欢;:迎:"进?"!入?【,!夜;袭";:的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9".,3:""6!，1:3";5?."
才不是天才偶像少女
作者：正义凛然
简介：
苏梦穿越成平行世界里一个12岁的小萝莉，并且得到了可以在梦中进入游戏世界学习角色技能的能力。
　　影视、音乐、文学、游戏、动漫……
　　粉丝们惊讶的发现，他们的小偶像好像什么都会。
　　书友群：596030907

作品相关
　　null

常见问题（911）
　　每次通知都会有不少同学看不到，因为大家的进度不一样。
　　所以作者就想以后发生了什么事，还有一些常见问题，就都总结到这一个章节里，随时更新。
　　这样大家有什么疑问，直接看这章就可以了，不知道大家觉得怎么样？
　　以下试行：
　　2020.9.11
　　Q：关于章节消失
　　A：书客最近维护，作者自查下架了一些章节，所以看到跳章不要慌张，过段时间修改完后，差的章节会传到群文件。（上传书客的话会重新收费）
　　Q：关于目录无法加载
　　A：这个问题反映很久了，但作者真无能为力，唯一能给出的方法就是耐心多刷几次。好像和手机内存还有型号有关，具体左转祭天部。
　　（本章会先放在最新更新里，如果大家没什么问题，明天就移到“作品相关”常驻置顶了。）

恶魔城番外一：晓月圆舞曲
　　（这是番外篇，算是正文故事的前传，讲的是恶魔城晓月圆舞曲中的剧情，对恶魔城游戏不感兴趣的朋友请直接跳转第一章开始看。）
　　苏梦来到这个世界已经半个多月了，却依然无所适从。上辈子他只是一个普通的大学生。没想到一次车祸竟然令他穿越到平行世界，还附身到这个叫苏梦的小女孩身上。女孩只有12岁。因为先天心脏病的原因，常年住院。苏梦醒来的时候，小女孩刚经历完一场大手术。陌生的世界、陌生的亲人以及陌生的自己，都令她不知怎么面对。想着想着，困意袭来，苏梦就这么睡着了。
　　*
　　短暂的黑暗后，一个声音响起。
　　“苍子！你的电话。”
　　“唔……”苏梦睁开眼睛，入目的是一个日式风格的房间。
　　（这里是哪里？难道我又穿越了？）
　　“苍子！你的电话！”中年妇女的声音又重复了一遍。
　　“啊，来了，来了！”苏梦下意识的回答，跑到玄关处接起电话。
　　“摩西摩西，是苍子酱吗？”
　　“啊，是……”
　　“你不会又睡过头了吧。不是说好一起看日全食的吗？快来神社！”
　　“哦哦……”明明还什么都不知道，身体却已经自动给出了反应。
　　挂了电话，苏梦迷迷糊糊的走进洗手间，开始洗漱。镜中的自己是一个大约18、9岁，身材纤细的女生，有着一头苍白色的短发以及银色的双眸。
　　陌生的记忆涌入脑海，苏梦慢慢明白了事情的前因后果。
　　这具身体的主人叫做来须苍子，18岁，高中生。居住的小镇中有一所名叫白马的神社，刚才打电话来的正是神社的巫女白马弥那，同时也是她的青梅竹马。两人上星期就约好，今天在神社内观看21世纪最大规模的日全食。
　　一路小跑，苏梦终于在约定的时间内赶到了神社。神社前的台阶比以往长了许多，就好像是在拒绝苏梦的进入。苏梦行了好久才穿过鸟居，意识却忽然模糊起来。同一时间，日食来临。漆黑的太阳将混沌连接，呼唤长眠的灵魂，就有如在寻找失去的半身。
　　苏梦再次清醒过来的时候，正躺在弥那的膝枕上。
　　弥那：“啊，苍子酱你终于醒了。”
　　苏梦左右看了看，周围的环境很诡异，远处竟然还有一座巨大的城堡，“这里是……”
　　弥那：“我也不知道，刚我还在神社等苍子的，结果一晃神就来到了这里。苍子你也不知道怎么就昏了过去，没事了吧？”
　　（日食……城堡……弥那……来须苍……子？）
　　苏梦意识到了什么，喃喃自语起来：“恶魔城……？”
　　弥那的眼中闪过一丝异色，惊奇的问道：“苍子，你说什么？”
　　“不，没什么……”一边说着，苏梦用手捏了捏自己的脸蛋，疼痛感告诉她，眼前的一切并不是梦。
　　“苍子，快看！那是什么？”弥那指着城堡的方向，只见几个黑点正从城堡向这边移动。
　　随着距离越来越近，黑点的样子也越来越清晰，竟然是一队骷髅兵！
　　“骷……骷髅？！”弥那害怕的紧紧抱住苏梦，“苍子，怎么办？”
　　苏梦其实也很紧张，但是旁边少女的求助使她强自镇定了下来，努力回忆起“晓月圆舞曲”的剧情。
　　（开头的剧情是……）
　　苏梦四处张望起来，周围空无一人。
　　“苍子，你在找什么？”
　　“有角幻也呢？”
　　“谁？”
　　“就是我昏迷的时候，出现的奇怪的男人。”
　　弥那露出迷惑的神情：“从我们到这里，没有人出现过。”
　　眼看骷髅兵越来越接近，苏梦焦急的呼喊起来：“有角幻也！阿鲁卡多！快出来！”
　　就在这时，一名手持长枪的骷髅兵向苏梦发起了进攻。
　　“苍子，小心！”弥那飞扑上前，挡在苏梦的身前。长枪刺穿了弥那的身体。
　　“弥那！”
　　可能是因为接受了“来须苍子”记忆的关系，弥那的受伤使苏梦出离的愤怒，负面的情绪唤醒了这具身体的潜在力量。袭击弥那的骷髅在这股力量面前不堪一击，瞬间崩溃开来。随着骷髅的散落，红色的灵魂从骷髅中飞出，钻进苏梦的体内。
　　感受到身体的变化，苏梦本能的幻化出数把长枪，将其他围上来的骷髅一一射杀。
　　确定已经没有敌人后，苏梦连忙将弥那抱入怀中，“弥那，你怎么样？”可惜弥那已经昏死过去，无法回答。
　　苏梦努力让自己冷静下来。游戏里弥那开始也受伤了，幸好有有角幻也的照顾。可是现在有角幻也根本没出现，怎么办？
　　就在苏梦焦急的时候，一个声音从远处传来，“这个女孩就由老仆来照顾吧。”
　　苏梦循声望去，身着黑色斗篷的死神正从恶魔城向这边飞来。死神飞到苏梦上方停了下来，一抬手，弥那的身体便自动飞到了它的身旁。
　　“弥那！”
　　“想要救她就来城主的房间吧。不过请一定要抓紧时间，人类长时间待在这里就意味着死亡。”说完，死神便携带着弥那的身体飞回了恶魔城。
　　苏梦来不及多想，追赶着死神，闯进了恶魔城。
　　恶魔城内，无数的僵尸从地里冒出，将苏梦重重包围。好在苏梦上辈子是个纯爷们，对僵尸之类的怪物没有什么心理压力。拿着刚从骷髅兵身上搜出来的匕首，苏梦小心的和僵尸战斗起来。
　　片刻后，苏梦就意识到自己的小心是多余的。这具身体有着超乎想像的战斗天赋，再加上僵尸们行动缓慢，解决这些僵尸简直有如切菜一般简单。只见在无数僵尸的包围下，少女翩翩起舞，仿佛舞蹈的精灵，又如战场上的女武神，每一次优美的抬手，都会使一个僵尸化为飞灰。只是少女没有发现，每当她杀死一个魔物，除了可能出现的恶魔之魂外，魔物的尸体上还会浮出淡淡的阴影，顺着某种联系流入到她的体内。
　　随着苏梦越来越深入恶魔城，获得的恶魔之魂也越来越多，无论是身体素质还是战斗技巧也都越来越强。唯一美中不足的是，并没有如游戏里一样捡到什么装备，也没有看到卖装备的吴克大叔。
　　僵尸，骷髅，蝙蝠，半鱼人，装甲，鬼魂……苏梦已经记不清自己到底杀了多少魔物，身上雪白的衬衣早已被染成了一片殷红，拯救青梅竹马的信念一直支撑着她。终于，她看到了一个人类，一个西装革履、看起来斯斯文文的欧洲人。
　　那人带着奇怪的笑容打着招呼：“哎呀，你好。”
　　（格拉罕……）
　　苏梦认识他，眼前的这个人可以说是晓月里的BOSS。苏梦并不准备打混沌，她一直的目的都只是救回弥然后离开这里。
　　（根据游戏里的剧情，干掉他应该就可以离开恶魔城了。）
　　心中有了决意的苏梦，一边装出唯唯诺诺的样子，一边小心的靠近格拉罕，背在身后的一只手，紧紧的握着匕首。
　　“你，你好。你是人类吧？”
　　格拉罕保持着那种怪异的笑容，仿佛一切都在他的掌握中：“请放心，我叫格拉罕，暂时是宗教家。”
　　“啊，我叫苍……子，来须苍子。”
　　格拉罕眼中闪过一道精光，“你是怎么来到这座城堡里的？”
　　苏梦眨了眨眼，装出无知的模样：“我也不太清楚，当我穿过鸟居，回过神就来到了这里。”
　　格拉罕再次轻笑起来：“原来如此。”
　　苏梦慢慢靠近：“啊，我问您个问题可以吗？”
　　格拉罕：“当然。”
　　苏梦：“这座城……”
　　苏梦说话的声音越来越小，格拉罕为了能听清，身体微微前倾。
　　（就是这个时机！）
　　苏梦暴起出手，只见一道寒光闪过，匕首已经以一个刁钻的角度插入格拉罕的胸口。
　　“bitch！”虽然受伤，但不足以致命。格拉罕怒吼着，瞬移到苏梦的身后，发出三发火球。
　　苏梦慌忙躲开，然而火球竟然是跟踪的，一个拐弯结结实实的打在苏梦的身上。奇异的事情发生了，火球并没有对苏梦造成伤害，反而像被吸收了一样融入到苏梦的身体里。
　　虽然不明白为什么会这样，但是苏梦知道现在不是想这些的时候。趁着格拉罕还没回过神来，苏梦再次发起凌厉的攻势。华丽的招式，配合恶魔之魂的力量，格拉罕又有伤在身。一番缠斗后苏梦成功将格拉罕击杀。
　　苏梦大口的喘着气，休息了一会，这才学着记忆中游戏里的台词说道：“吾以吾之名义命令你：恶魔城，令吾等生者回归来处。”
　　然而……什么也没有发生。
　　（为什么恶魔城没有消失？游戏里打倒格拉罕后恶魔城就消失了啊！难道必须要去顶层找死神？）
　　希望落空的苏梦，注意力转移到格拉罕的尸体上。顿时，少女跪到地上干呕起来。
　　与那些魔物不同，格拉罕是真真正正、活生生的人类。不管是前世还是今生，这都是苏梦第一次杀人，那真实的触感令她感到恶心以及后怕。
　　良久，苏梦才脸色苍白的重新站起来。少女告诉自己，现在没功夫想这些无关紧要的事情。无论是因为这具身体残留的情感，还是因为弥娜之前替她挡下了致命的一击，她都必须去救弥那。
　　*
　　一路砍杀，苏梦终于来到恶魔城最上层。
　　死神早已等在那里。弥那也已经醒了过来，坐在正中的椅子上，沉默的看着苏梦。
　　苏梦正准备说话，死神却径直走到她的面前，行了一个礼，“老仆已恭候多时。”
　　死神从自己骸骨的身体里抽出一个漆黑的恶魔之魂。恶魔之魂似有感应，自动飞向苏梦，钻进了她的身体里。
　　撕心裂肺的痛楚使苏梦昏了过去。

恶魔城番外二：暗影之王
　　黑夜，卧室。
　　沉睡中的苏梦惊醒过来。
　　“梦……？”
　　苏梦大口的喘着气，刚才的梦境是如此的真实，特别是最后那撕心裂肺的痛苦……
　　因为噩梦的关系，苏梦身上都是汗水，头发黏黏的贴在她的额头与脸颊上很是不舒服。跑到厕所用凉水洗了把脸，苏梦这才彻底清醒过来。抬头看向镜中的自己，幸好还是那个叫苏梦的小萝莉。只是眼眸的深处似乎带着淡淡的惨白，恍惚间苏梦仿佛看见了来须苍子的影子。
　　就在这时，苏梦的脑海中浮现出一段奇怪的信息：
　　基本武器掌握：可熟练使用但不限于短剑、长剑、巨剑、长斧、长枪、小型枪械等武器。
　　支配之力：打败恶魔后可获得恶魔之魂，从而使用该恶魔的力量。恶魔之魂分红魂，蓝魂，金魂，同一时间一种类型的魂只能使用一种。
　　千锤百炼：通过无数实战领悟的战斗技巧，所有战斗评价提高一个等级。
　　吸血鬼体质：拥有一部分吸血鬼的体质，生存能力和力量大幅度提升，但本质上还是人类，所以并不惧怕阳光、圣水等。
　　（难道……）
　　苏梦将手放在自己贫瘠的胸前。
　　（果然，没有心跳……）
　　苏梦又从家里找到一把小刀。小刀刚入手，苏梦就有莫名的熟悉感，仿佛自己已经使用过类似的小刀数百万次了。苏梦一咬牙，向自己的手腕割去。莫名的经验让她知道割哪里不会伤到动脉，又能流出比较多的血。
　　刀片在女孩幼嫩的肌肤上划过，鲜血顺着女孩的手臂流淌，最后滴落到地板。
　　苏梦混不在意，只是注视着伤口。伤口几乎瞬间开始愈合。几秒钟后，已经只剩下一个淡淡的印子。
　　“梦梦，是你吗？这么晚了，你在干什么？”
　　可能是苏梦的动静有点大，吵醒了苏母。徐慧一出来就看到小萝莉拿着一把裁纸用的小刀，满手鲜血的样子。
　　徐慧的样子很憔悴，愣了半天才反应过来，一把夺过小刀，甩的远远的。
　　苏梦看了看母亲，又看了看自己，慌忙的解释起来：“不是……”
　　徐慧的眼泪夺眶而出，紧紧抱住苏梦，“梦梦，你也想丢下妈妈吗？你的病一定能治好的，钱的事妈妈会想办法的，爸爸也一定会回来的！你千万不能做傻事！”
　　“妈……”苏梦来到这世界以来第一次如此称呼徐慧。
　　*
　　苏梦一脸郁闷的坐在躺椅上，也不知道徐慧听了哪个庸医的意见，说她有自残倾向。徐慧就紧张的带她来看心理医生了。
　　心理医生是名年轻的女性，24、5岁的样子，穿着很休闲，一点也不像一个医生。
　　医生笑眯眯的跟苏梦打招呼：“小朋友，你好啊！”
　　苏梦眨了眨眼睛。
　　“你不喜欢我叫你小朋友吗？”医生走到苏梦面前，“我们都做个自我介绍好不好？我叫陈欣，你可以叫我陈欣姐姐。”
　　苏梦迟疑了一会，说道：“我叫苏梦，苏醒的苏，噩梦的梦。”
　　“小梦梦的名字真好听。”医生笑着拍了拍苏梦的脑袋。
　　陈欣拿起资料看了两眼，“能不能告诉姐姐，为什么要用小刀割自己？”
　　“我只是……不小心……”
　　“如果撒谎的话，姐姐会让妈妈明天再带你来的哦！”
　　“呃……”
　　陈欣笑靥如花的看着苏梦，弄得她有点心慌。
　　“我……我只是看到关于吸血鬼的动画片，以为自己是吸血鬼。”
　　“吸血鬼？”
　　“真的，我试过我没有心跳，所以我才用刀割手腕的，看会不会流血。”
　　见苏梦言之凿凿的样子，陈欣把手伸到苏梦的胸前。似乎是察觉不到心跳，陈欣干脆将脸贴在了苏梦的胸上。
　　突如其来的变化让苏梦不知所措，只觉得胸前痒痒的，敏感的脸红起来。
　　就在苏梦准备将陈欣推开的时候，陈欣抬起了身子，调皮的朝苏梦说道：“我听到心跳声了，不信小梦梦你自己摸摸。”
　　苏梦被陈欣亲近的动作弄的大脑有点短路，下意识的摸了莫胸口。
　　（没有心跳……）
　　苏梦抬头看向陈欣。陈欣认真的说道：“真的有，我亲耳听到的。”说完还指了指自己的耳朵。
　　苏梦脸又是一红，静下心来仔细感受。果然感受到了非常微弱、缓慢的的跳动，用手很难感受到。
　　“怎么样？是不是有心跳？”
　　“嗯。”
　　“所以小梦梦不是什么吸血鬼，以后可不能再拿刀割自己手了。”
　　“知道了。”苏梦乖乖点头。
　　陈欣话锋一转，“小梦梦知道自己一直生病吗？”
　　“嗯，我有先天性心脏病。”
　　陈欣一愣，轻松的说道：“小梦梦，我们聊聊天好不好？”
　　“嗯，不过能不能不要叫我小梦梦了。”
　　“哈哈！可是小梦梦真的还很小嘛！”
　　“……”
　　两人说了一会话，陈欣的声音很有磁性，说着说着苏梦就睡着了。
　　*
　　当苏梦醒来的时候，她发现自己变成了一个婴儿，而且还是一个弃婴。幸好一名战士好心的收养了她。战士隶属于光明会，所以苏梦从小就接受驱魔人的训练。
　　一天，已经年老的战士说：“从今天起你有名字了。你不再是一个没有名字的孩子。”老人指着对面的山脉对苏梦说道，“你叫贝尔蒙特！你将如这座几千年都屹立不倒的贝尔蒙特山脉一样，永远坚强不倒。”
　　苏梦有点懵，她竟然姓贝尔蒙特。
　　（应该只是一个巧合吧……）
　　抱着侥幸的心理，苏梦继续过着自己平凡的生活。
　　脑海中“基本武器掌握”等4个技能依然有效，成年后的苏梦轻松的成为了一名真正驱魔人。教会见到苏梦的成长，将大天使加百列的神圣名字赐给了她——加百列.贝尔蒙特。
　　苏梦这次倒没有想太多，因为她忘记了。她在这个世界已经活了23年，比她上辈子活的时间还要长。长得她已经忘记自己可能是在一段游戏剧情中，长得她已经完全接受了驱魔人加百列.贝尔蒙特这个身份。
　　苏梦本身的天赋加上脑海中的神秘力量，使她战无不胜，多次帮助光明会扫荡邪恶，战功赫赫。为此光明会将甘道非大师毕生精华所锤炼的武器赐给了她。武器的名字叫战斗十字架，由拥有太阳之力的圣水，加之甘道非一生的奥义炼金术所打造而成的一把金属长鞭。
　　随着苏梦逐渐成为光明会中最强大的战士，她的仰慕者也越来越多。
　　一次光明会派苏梦去追杀一个非常危险的恶魔。临行前，青梅竹马的玛丽找到了苏梦。
　　“加百列，听说这次的任务十分危险，你一定要小心。”
　　苏梦默默点头：“嗯。”
　　“要不，你别去了吧。”
　　“长老不会同意的。”
　　少女转身背对着苏梦，望着天空：“杰克是不是又向你求婚了？”
　　“……你话题转移的也太快了吧？”
　　少女猛地转过身来，双眼注视着苏梦：“果然是的！你答应他了？”
　　“当然没有！”
　　少女的嘴角翘起，但依然努力装出一副严肃的样子，“为什么？”
　　“我又不喜欢他。”
　　“……呐，加百列！我是说如果……”少女停顿了一会，似乎下了很大的决心，”如果我说，我喜欢你，你会不会觉得很奇怪？”
　　苏梦瞪大了眼睛看着玛丽。
　　“当我没说。”玛丽想走，被苏梦一把拉住。
　　“玛丽，你什么意思？”
　　“没什么意思！你松手！”玛丽挣扎起来。
　　苏梦赶紧松开了手。
　　“你松手干什么？”玛丽生气的看着苏梦。
　　苏梦一脸的委屈：“不是你让我松手的吗？”
　　“笨蛋！”玛丽生气的跺了跺脚，“我走啦！”
　　“等等，玛丽！”苏梦叫住，“你刚才的问题……我不会觉得奇怪，其实……其实我也……”
　　苏梦虽然穿越成了女性，可是她的性向一直没变。她和玛丽从小一起长大，玛丽人长得漂亮，性格也可爱，她不喜欢才怪了。可惜同性恋在21世纪都还算是异类，何况现在还是中世纪。所以苏梦一直将自己的喜欢埋在心底，没想到倒是玛丽先将这份爱意说出了口。
　　玛丽惊喜的问道：“真的？”
　　苏梦有点害羞的点点头：“嗯……”
　　“哈哈！快说，你什么时候喜欢上我的。”
　　“……”
　　“是不是从小就暗恋我了？”
　　“怎么可能？！”苏梦红着脸激动的喊道。
　　“果然是的！”玛丽笃定的说道，随后开心的哼起了曲子。
　　“真不是的！”
　　“哼哼哼！”玛丽得意的摇头晃脑。
　　苏梦一脸无奈，等玛丽安静下来才有点黯淡问道：“不过真的没关系吗？伊卡大叔不会同意我们在一起的。”
　　苏梦和玛丽都是孤儿，伊卡是玛丽的养父。苏梦的问题让本来欢乐的玛丽沉默了下来。一时之间，气氛变的有些尴尬。就在苏梦自责自己说了不该说的话时，玛丽突然上前抱住了苏梦：“加百列，你这次任务回来，我们就私奔吧！”说完，在苏梦的脸颊上狠狠的亲了一口，也不管苏梦答没答应，调头就跑。
　　苏梦捂着被亲的地方，呆傻的看着少女奔跑的背影。良久，脸上浮现出一个甜甜的笑容。
　　和所有flag一样，当苏梦完成任务归来时长老们告诉她，玛丽被恶魔杀害了。
　　苏梦再次见到玛丽时，玛丽正安详的躺在一口水晶棺材里。
　　“玛丽……”明明悲痛欲绝，苏梦却怎么也哭不出来，她自己也不知道是为什么。
　　长老找到苏梦：“不要伤心，我的孩子。玛丽还有复活的机会。”
　　“复活？”
　　“没错，只要你能杀死狼人之王、吸血鬼女王、死者之王这三大魔王，将他们抢走的神之面具夺回来，我们就可以召唤天使将玛丽复活。”
　　“三大魔王……我知道了，长老，我这就去！”
　　“等等，孩子。急躁只会让你迷失方向。这是佐贝克，一位经验丰富的战士，在讨伐魔王的道路上，他会帮助你。”
　　佐贝克友善的伸出手：“你好，我是佐贝克。久仰大名。”
　　苏梦深深的看了佐贝克一眼，点点头，没有握手。
　　第二天，苏梦拿上战斗十字架长鞭，和佐贝克踏上了屠魔之路。
　　路上他们遇到了一名叫克劳迪娅的女孩。 女孩有一种神奇的力量，只要触碰到别人，就能知道别人心里的想法。
　　夜晚，大家都睡去之后，佐贝克悄悄的靠近苏梦的位置，手里拿着一张奇特的面具。
　　苏梦猛然睁开双眼，冷漠的看着不怀好意的佐贝克。
　　“你什么时候怀疑我的？”佐贝克没有慌张，而是好奇的问道。
　　“第一次见面。”
　　“哦？我哪里露出破绽了吗？”
　　“没有，只是我认识你。”苏梦的声音低沉下来，“光明会创始者之一，死者之王佐贝克。”
　　“真是令人惊讶，既然你知道我的真实身份，为什么不在教会的时候就拆穿我？”
　　“我只想知道，玛丽是不是你杀的？”
　　佐贝克露出惊讶的表情，好笑的说道：“当然不是。”
　　“回答你刚才的问题，为什么不在教会的时候就拆穿你，因为在那不方便。”说着苏梦召唤出一把巨大的魔剑使魔，将佐贝克的身体绞得粉碎。
　　“恶魔的力量……”佐贝克的残肢化为阴影，重新汇聚成完整的身体，“真是没想到，光明会最强大的战士，竟然如此娴熟的使用着恶魔之力。”
　　苏梦没有理会佐贝克，一把巨斧突兀的出现在半空中向佐贝克劈去。
　　“你不想救玛丽了吗？”
　　苏梦迟疑，停了下来。
　　“你为正义而来，你为光明会挥洒热血，但光明会的真面目其实不过是一群伪君子。教会欺骗你会复活你的爱人，这都是你的神欺骗人类的手段而已，白痴！”
　　“那又如何？只要有机会我就要尝试。”
　　“真是有趣，你似乎早就知道，却依然执迷不悟。哈哈哈！既然如此，我们来做一个约定吧！我以死者之王的名义起誓，如果你能将康奈尔和卡米拉杀死，我就帮你复活玛丽。”佐贝克狂笑着，化为阴影消失。
　　次日，苏梦告别克劳迪娅，独自一人踏上了征途。她的第一个目标是狼人之王——康奈尔。
　　一路上，苏梦看到了人类的丑恶，人类对他人的冷漠，见死不救等等罪行，甚至还有人吃人这种疯狂的行为。这些事物都影响着苏梦的性格和她的价值观。
　　苏梦到达康奈尔的领地时，康奈尔已经在等着她了。
　　“我已经等待这一天很久了，只是没想到预言中的勇士竟然会是一名女性。”康奈尔率先发起了进攻。
　　一番激战后，苏梦以压倒性的力量获得了胜利。
　　“我输了。”康奈尔半跪在地上。
　　康奈尔没有问苏梦为什么会使用黑暗的力量，将神之面具的碎片交给苏梦后，他选择了自杀。
　　“你是一名值得尊敬的战士。”
　　将康奈尔的尸体埋葬后，苏梦重新踏上了征程。此时恶魔城的管理者还是吸血鬼女王卡米拉。到达恶魔城时，苏梦发现城堡与她还是来须苍子时的样子相差甚大。城堡里空无一人，也没有任何魔物，偌大的城堡，只有无边的孤独。穿着血红色礼服的优雅女士端坐在王座之上等待着她的到来——吸血鬼女王卡米拉。
　　卡米拉：“你就是加百列吗？佐贝克已经将你的事告诉我了。我可以帮助你，只需要让我在你那个爱人的脖颈处咬上一口。”
　　“那样复活过来的，不过是一具行尸走肉。”
　　“原来你也知道。人死不可能复生，复生的只可能是像我这样的活死人，非生非死，孤寂一生。你的神是不会复活你的妻子的。”
　　“我必须尝试。不然……我还活着干什么？”
　　苏梦悲戚的眼神如一把利刃刺穿了卡米拉已经不会再跳动的心脏。卡米拉是一个吸血鬼，无尽的孤独使她向往着人类的爱情和欢笑，但是吸血鬼是感受不到这些感情的。
　　卡米拉端详了苏梦很久，再次露出了优雅的微笑：“我们来做个游戏吧。如果你能陪我一天，我就任你处置。”
　　苏梦答应了，两人来到忘却的庭园，卡米拉帮苏梦换上漂亮的礼服。凝视着卡米拉血红的双眸，苏梦沉溺其中。两人忘情的唱歌、跳舞，玩着简单的游戏。
　　一天后。
　　苏梦忽然说道：“我已经陪了你一天，该你履行约定了。”
　　本来正在放声大笑中的卡米拉突然僵住：“为什么？为什么你没有忘记？这里是忘却的庭园，来到这里的人类会忘记所有痛苦的回忆，无尽的玩乐下去。”
　　苏梦露出一个温柔的笑容：“我和玛丽之间，只有快乐的回忆。”
　　“快乐……那是什么样的感觉？”卡米拉看着苏梦，目光中带着乞求、嘲讽以及责问。
　　苏梦一时之间竟不知如何回答。
　　卡米拉闭目：“好吧，按照约定，结束我的生命吧。”
　　苏梦没有动。
　　“你不杀我吗？”
　　“我为什么要杀你，我只是来拿神之面具的。”
　　“呵！”卡米拉不屑的轻笑起来，“你真的以为神之面具可以复活你的爱人吗？”
　　苏梦眨了眨眼睛：“你不能复活玛丽，我会带着碎片去找佐贝克，如果他欺骗了我，我会去教会请求长老使用神之面具。如果这个世界真的有神明，我相信他会帮助我的。”
　　“如果神也不行呢？”
　　苏梦没有回答，只是看了一眼卡米拉。
　　然而就是这么轻轻的一瞟，一直优雅的卡米拉第一次露出了恐惧的神情，她从来没在一个人类身上见到如此可怕的眼神，“加百列，也许有一天，你会变成比我们三个暗影之王更加恐怖的魔王。你会成为上帝最大的敌人。”
　　卡米拉将自己拥有的神之面具碎片交给了苏梦。
　　带着两块碎片的苏梦来到死者之王佐贝克的地盘——亡灵国度。
　　佐贝克对于苏梦的到来并没有表现出惊讶：“我以为你会信守约定，但是你竟然放过了卡米拉。”
　　“我们之间从来没有过什么约定。如果你可以复活玛丽，那么马上复活她，不然我会杀死你。”
　　“哈哈哈！你现在是在威胁我吗？”佐贝克狂笑起来，“身为亡灵之主，我确实有能力复活死者。可是我现在做不到，知道为什么吗？”
　　苏梦没有说话，眼中闪过杀意。
　　“因为你的小爱人，可爱的玛丽已经灰飞烟灭了！”佐贝克用夸张的肢体动作比划着，“复活没有肉体的死者，这是神也无法做到的事情。”
　　见苏梦没有反应，佐贝克继续放肆的说道：“你的表情真难看！哈哈哈！我可没有说谎，你看到的那具尸体是假的，是你的教会为你设下的陷阱？因为你的情人正是被长老们亲自下令，作为异端活活烧死的！化为灰烬，尸骨无存！”
　　“不可能……”
　　“至于理由嘛，你其实应该很清楚吧。”佐贝克露出恶劣的笑容，“因为她喜欢你。同性相爱，这是对神明的亵渎。”
　　凝望着佐贝克，苏梦知道他说的是真的。苏梦陷入了癫狂，彻底失控。
　　看到苏梦疯狂的样子，佐贝克笑的更加张狂：“真是滑稽啊，亏你还这么努力的想复活她，其实真正害死她的人就是你啊！”
　　“是我……”疯狂中的苏梦无力的跪倒在地上，双眼一片灰暗。
　　（没错，都是因为我，是我害死了玛丽，如果我没来到这个世界……）
　　强烈的自我厌恶情绪激发了苏梦心中隐藏在阴影里的恶魔，恶魔终于找到机会吞噬了她的心灵。
　　黑色的暗影从苏梦的身体里爆发出来。整个亡灵国度都在破碎，最终被拉回现实世界。
　　佐贝克惊恐的看着身陷黑暗中的苏梦：“不可能……混沌……”
　　黑暗的中心，苏梦充满杀意的眼睛注视着佐贝克，无尽的黑暗包围了佐贝克，疯狂的将这位死者之王啃食殆尽。
　　“啊！！！”苏梦痛苦的咆哮。天上的太阳也被所黑暗吞噬。
　　这时一个声音在苏梦的心里响起，“加百列，我需要你的帮助。”这是卡米拉通过心灵感应传递给苏梦的信息。
　　卡米拉的声音拉回了苏梦的理智。
　　“不知道为什么，混沌的封印被破坏了。请你回应我的召唤。”卡米拉将苏梦召唤回恶魔城。
　　出现在恶魔城塔顶的苏梦，崩坏的表情，无神的双眼，如一具行尸走肉。卡米拉不知道发生了什么，使那个敢和神明开战的人变成了这样。
　　“加百列，振作！现在只有你可以拯救这个世界！”
　　苏梦迷茫的看向卡米拉：“拯救……世界？”
　　“没错，如果让混沌完全冲破封印，世界将被混沌笼罩，世间的一切生灵都会死亡，世界也会跟着毁灭。”
　　“那……又怎么样？身为魔王的你不是应该感到高兴吗？”
　　卡米拉按住苏梦的肩膀，强迫苏梦看着她的眼睛，认真的说道：“我不会高兴，我热爱这个充满了感情的世界，我相信加百列你也是爱着这个世界的，请阻止世界的毁灭。”
　　良久，苏梦才艰难的吐出了几个字：“……我要怎么做？”
　　苏梦的样子让卡米拉有些不忍，但还是说道：“你必须进去混沌空间重新封印混沌，但是以人类之躯进去的话，会被混沌撕碎的。所以……”
　　“是吗？”苏梦露出诡异的笑容，“正好。”话闭，她冲进了混沌的空间。
　　“加百列，不要！！！”卡米拉惊呼，可惜已经晚了。
　　冲入混沌的苏梦瞬间被吞噬。片刻后，苏梦被混沌的力量反弹了回来，全身上下血肉模糊。
　　“加百列，我不知道你为什么没被混沌吞噬，但是人类的身体是无法进入混沌的。”卡米拉告诉苏梦，混沌是一片虚无扭曲的空间。人类的血肉之躯是无法通过那片领域的，一进去就会被混沌撕碎。唯一能通过那片领域的只有黑暗的眷族。
　　卡米拉祈求苏梦吸干她的血液。让她从永远的孤寂中解脱出来，她已经受够了吸血鬼不死不灭但永远不见天日，无法拥有爱情和朋友的生活。她希望苏梦让她解脱，并且她的血液可以让苏梦得到强大的吸血鬼之力。
　　苏梦摇头，“不行，我不能。”
　　“如果你不这么做，世界就会毁灭，这个玛丽存在过的世界！”
　　“为什么要用玛丽来逼迫我？这个世界怎样，与我何干？”苏梦绝望的看着卡米拉，最终却还是选择了吸干卡米拉的血液。
　　躺在苏梦怀中的卡米拉留下了最后的遗言：“加百列对不起……但我不能看着这个世界毁灭。你知道我有多么憧憬人类的感情吗？吸血鬼是感受不到人类的感情的，我甚至连在痛苦的时候流泪都做不到，这就是神对我的诅咒。如果有来世，我希望自己是一个普通的人类，能被一个你这样温柔的人爱着。”
　　“苏梦，我叫苏梦。”苏梦轻声说道。玛丽的突然离去使苏梦追悔莫及。再次面临离别，苏梦希望卡米拉至少能知道她的名字。她是苏梦，不是加百列。
　　“苏梦……”卡米拉留恋的念着这个奇异发音的名字，闭上了双眼。
　　小心的将卡米拉的尸体放到地上，苏梦纵身走入混沌，留下了作为人类的最后一个背影。
　　在混沌中，苏梦在人类和吸血鬼即将转换的过程中挣扎，痛苦万分。混沌的力量和苏梦自身的力量似乎有着某种联系，无数不属于她的痛苦记忆涌入她的脑海，仿佛要把她撕成两半。终于，苏梦再也无法忍受，放声怒吼宣泄着自己的痛苦，无尽的暗影从她的身体里流出，汇聚成一个人形。黑暗人形慢慢变成一个成年男性的样子。
　　苏梦认识这个人，男子正是她前世的样子。只不过头发变白，眼睛变成血红色，俨然一副吸血鬼的姿态。
　　男子：“你好，我。”
　　苏梦：“你是谁？”
　　男子：“我就是你。我是混沌，也是此世之恶的具现。”
　　苏梦：“……听不懂。”
　　男子：“简单点说，你是身为人类的苏梦，而我是身为吸血鬼的苏梦。我们之中，必将有一方要战胜并吞噬另一方。”说到这里，男子突然发动了袭击。
　　苏梦摆出防守的架势，然而什么也没有发生。苏梦疑惑的看着自己的双手：力量……不见了。
　　“身为人类的你，当然无法再使用恶魔的力量。”说着，男子将苏梦击飞。
　　恶魔之魂无法使用，苏梦只能拿起战斗十字架回归驱魔人的战斗方式。但是在仿佛拥有无穷无尽魔力的男子面前，驱魔人的手段实在太贫瘠了。
　　“唉……”良久，男子长叹一口气，似乎是在嫌弃苏梦的弱小。无穷的魔力轰出，不仅打碎了战斗十字架，也结束了苏梦的生命。
　　男子抱着苏梦的尸体走出混沌，降临恶魔城。无数的暗影从他的身体里迸射而出，化为各种魔物占领了原本空荡荡的城堡。
　　男子看着怀里苏梦的尸体，冰冷的眼神里闪烁着莫名的情愫。沉思了一会，男子在苏梦的脖颈处深深的咬了一口，然后将苏梦埋进了恶魔城附近的一块土地里。

恶魔城番外三：月下夜想曲
　　苏梦从沉睡中惊醒过来。
　　“醒了吗？”好听的声音在苏梦耳边响起。
　　苏梦抬头望去，是一名漂亮的女性，“谁？”
　　“什么？”
　　“你是谁？”
　　“我是陈欣啊，小梦梦你睡糊涂了？”
　　苏梦捂着额头整理混乱的思绪，对于她来说，见陈欣已经是二十多年前的事了。
　　“陈欣……”
　　“是陈欣姐姐。”陈欣纠正道。
　　“哦。”苏梦躺在椅子上，双眼无神的望着天花板。
　　“做噩梦了？”
　　“我不知道……”
　　陈欣觉得很荒谬，她竟然在一个小女孩身上，感受到无助以及沧桑。陈欣难得的正坐，略带严肃的说道：“小梦梦，我们接下来要做一个简单的心理测试。”。
　　测试结束后，陈欣离开了房间，与门外焦急等待的徐慧交谈起来。
　　“您好，经过我的初步判断，您的女儿可能患有妄想症，并且有严重的自毁倾向。”
　　“怎么可能！她……她才12岁。”
　　陈欣的眼中闪过一丝怜惜，“我很抱歉，但是这方面的疾病和年轻的关系并不大。相反的，年级越小，越容易出问题，特别是她这个年龄，心理上是很复杂，很多外在的因素都可能令她产生轻生的想法。比如……绝症、家庭情况，人际关系等等。”
　　徐慧沉默了下来。
　　陈欣叹了口气，“但是您也不用太担心，只要多注意，加上适当的心理辅导，应该会没事的。”
　　“那谢谢医生了。”徐慧激动的握住陈欣的手，有点羞赧的说道，“关于诊费……能不能……”
　　“您的情况我也有所了解，而且都是熟人介绍的，您就别再谈钱的事了。”
　　独自留在房间的苏梦清楚的听到门外两人的对话。苏梦苦笑，她也希望一切都是她的幻想啊，只是……脑海中：
　　（驱魔人：可熟练的使用十字架，飞斧，圣光，圣水等驱魔道具。对恶魔种族敌人伤害加成10%。）
　　*
　　苏梦再次见到陈欣，是三天后。徐慧又把她送来看心理医生了。原因是她已经三天没有睡觉了。自从上次从梦中醒来，她就开始害怕睡觉。
　　失去爱人的痛苦，被杀死的真实感，都是她不愿再面对的。她害怕如果她再次睡去，会不会在梦中又穿越到奇怪的世界，会不会又害死别人，会不会最后自己也被杀死。
　　陈欣递给苏梦一杯牛奶，用温柔的声音说道：“听你妈妈说你都三天没睡觉了，喝杯牛奶吧。”
　　苏梦点点头，乖乖的捧着杯子，小口的喝着。
　　陈欣没有问苏梦为什么不想睡觉，而是打开舒缓的音乐，让她好好休息。
　　苏梦的眼皮越来越重，最终沉沉的睡去。
　　陈欣在苏梦的头上拍了拍，然后给她盖上毯子，“真是个让人操心的孩子。”
　　*
　　名为德库拉的吸血魔王已经在人间肆虐了400多年，人类束手无策。各地的妖魔鬼怪兴风作浪，邪恶的势力前所未有的强大，世界随时面临着被毁灭的危机。
　　正邪均衡的破坏，产生的巨大能量使一个人从长久的沉睡中苏醒过来。
　　苏梦从土里爬出来，吐了一嘴的沙子。抬头望去，恶魔城正耸立在眼前。
　　苏梦来到一个湖泊旁，通过湖面的倒影看清了自己的长相。依然是少女加百列的样子，只不过头发和瞳孔变成了银色。
　　检查了一下自己的身体，苏梦终于肯定自己确实已经死了，现在的她处在一种半人半吸血鬼的状态。虽然还有很多事没有搞清楚，但是她几乎本能的感应到了，那个杀死他的男人此刻正在恶魔城的顶层。她必须去消灭那个自称是她半身的男人，这是她的责任，也是她的义务。
　　苏梦第三次踏入恶魔城。刚来到城门，一个黑影从天而降，竟是身穿长袍手持镰刀的死神。
　　死神如幽火一般的双眼凝视着苏梦，隐隐闪烁着红光：“本来只是感觉到奇怪的能量波动所以来视察一番，没想到竟然是你——加百列！”
　　虽然样子已经变成一副骷髅，但是苏梦却感到莫名的熟悉感。苏梦不确定的问道：“你是……佐贝克？”
　　“我的原形确实是一位名为佐贝克的存在，但是我本身和佐贝克没有任何关系。”
　　苏梦不耐的说道：“无论你是什么，不要挡路！”
　　“我大致能猜测出你想做什么。但是既然主人已经把你变成吸血鬼，至少我希望你不要阻碍主人的计划。”
　　“主人？”
　　“正是你想的那位大人。”死神缓缓飘近苏梦，隐隐形成对峙之势。
　　“那就没什么可说的了。”苏梦也做好了迎战的准备。
　　“果然如记忆中一般固执，不过老仆是不能伤害您的。我就暂且先退下了，希望您能再好好考虑考虑。”说完，死神竟然直接飞回了城堡。
　　恶魔城的内部早已变回了苏梦还是来须苍子时的样子，充满了各种魔物。因为失去了恶魔之魂的力量，苏梦干起了老本行，从骷髅的身上搜到一把长剑，依靠肉搏和魔物们战斗起来。虽然有点水分，但是少女可是号称最强的驱魔人。
　　突然，一个散架的骷髅身体里飞出一个红色的魂魄，钻进了苏梦的身体里。苏梦发现原本失去的支配之力又可以使用了。虽然失去了所有的魂，但是又可以吸收恶魔之魂了。
　　（是因为我现在是半人半吸血鬼的原因吗？）
　　获得恶魔之魂的苏梦，如虎添翼，效率提升了不少，不久就来到了恶魔城的中部。前方，一个少女依靠在大钟旁，熟悉的长相另苏梦出神。
　　（玛丽……）
　　少女也看见了苏梦：“阁下似乎拥有某种黑暗的力量，然而看起来还是普通人的样子。你到这座城来有何目的？”
　　“……找人。”
　　少女对苏梦有一种莫名的熟悉和信任感，在恶魔城这么一个危险的地方竟然就相信了苏梦的说辞：“和我一样啊……我叫玛丽亚，你叫？”
　　“苏梦。”
　　“真是奇怪的名字。算了，只要还活着就会再见面的。祝你好运，拜拜！”
　　苏梦看着少女离去的背影，仿佛回到了玛丽亲她的那个晚上。苏梦张了张嘴，似是想叫住少女，最终却又放弃了。并且选择了一条与少女方向相反的道路。
　　然而正如玛丽亚所说，活着就会再次相见。在炼金研究所，苏梦又见到了玛丽亚。
　　玛丽亚友善的打着招呼：“又见面了，苏梦。”
　　“是的，玛丽……亚。”
　　玛丽亚似有一点不悦的抱怨道：“一点没变啊，还是那样冷淡。对了，这里的建筑结构好像和以前有些不同，真是奇怪！”
　　“这座城是混沌的产物，所以没有唯一确定的形态。”
　　玛丽亚上下打量了下苏梦：“你看起来对这里很熟悉。”
　　苏梦冷漠的说道：“因为熟悉，所以知道这里非常危险，你最好赶快离开。”
　　“我在这里有必须要做的事。总之谢谢你的解答，我先走了，拜拜！”苏梦的冷漠似乎触怒了少女，少女匆匆离去。
　　苏梦这次选择追了上去，没走多远就看到前方玛丽亚正和一只鹫马在战斗，玛丽亚的武器是是一把长剑，上面熟悉的波动让苏梦很在意。眼见玛丽亚要被鹫马伤到，苏梦果断出手，两剑斩杀了鹫马。
　　玛丽亚称赞道：“身手不错啊！谢谢你的帮助！”
　　苏梦却没有理会玛丽亚，而是盯着玛丽亚手中的长剑：“你手里的是……”
　　玛丽亚将长剑平举到苏梦面前，解释道：“它的名字叫做‘吸血鬼杀手’，是我的一个朋友送我的。”
　　苏梦想要触摸长剑，最后却又把手收了回来，话锋一转说道：“……刚才你也看到了，你的身手并不足以在这里，之后还会有更加可怕的魔物，你还是快点回去吧！”
　　玛丽亚倔强的说道：“在没找到我要找的人之前，我是不会离开的。”
　　苏梦无奈，只得问道：“你到底要找谁？”
　　“加百列.贝尔蒙特，你是否知道这个人。”
　　苏梦的脸上闪过一丝慌乱，“加百列……贝尔蒙特……你找她干什么？”
　　“他是我的救命恩人，不过他在一年前失踪了，传闻他最后在这里出现过，所以我就找了过来。”
　　苏梦思索了片刻，提出了一个问题：“可以跟我描述一下那个人的长相吗？”
　　玛丽亚形容起“加百列”的长相，赫然是苏梦前世的样子。
　　苏梦心中了然，看来所谓的加百列正是杀死她的那个男人。苏梦点点头，保持着冷漠的态度对玛丽亚说道“我知道了，如果我在城堡里看到他，一定马上告知你。”
　　“那就拜托了，再见。”玛丽亚说完就离开了，苏梦一直冷漠的态度让她很生气。
　　与玛丽亚分道扬镳之后不久，苏梦来到一个奇怪的地方，周围的环境不像在城堡内，反而像是一个城镇。
　　前方，一个少女被绑在十字架上，马上就要被烧死。
　　看到少女的样子，苏梦惊怒：“玛丽！！！”
　　少女憔悴的抬起头来，迷茫的望向四周：“这个声音……是加百列吗？”
　　“玛丽！我马上救你下来！”苏梦向处刑台跑去。
　　“别过来，加百列！这是我应得的惩罚，如果你想为我做点什么，那么就憎恨人类……”玛丽话还没有说完，苏梦已经拔剑挥向了周围的人群，杀光了在场所有的人。
　　“呃……”
　　“没事吧？”苏梦上前解开少女身上的绳索，温柔的问道。
　　“没……”
　　这时，玛丽亚不知从哪里冲了出来，“苏梦，不要相信她！她是魅魔，专门迷惑人心智的恶魔！”说完后玛丽亚才发现，魅魔幻化的样子竟然和自己有九分相似。玛丽亚一脸奇怪的看向苏梦。
　　“……”苏梦侧过脸不去看玛丽亚。
　　貌似玛丽的少女见状，抱住了苏梦的胳膊，“加百列，不要相信她！她才是魅魔，她故意变成我的样子。”
　　“加百列？”玛丽亚更加疑惑的看向苏梦。为什么苏梦会被魅魔称为加百列？
　　苏梦叹了口气，温柔的看向貌似玛丽的少女：“她没有变成你的样子，她是玛丽亚。你窃取我的内心变化出来的是玛丽的样子。我非常想相信你就是玛丽，可惜……总之还是谢谢你，让我有机会这么做一次。我一直想亲手杀死那些把玛丽送上火刑架的人渣！”
　　魅魔惊慌的说道：“加百列，你……你在说什么？你不能被她骗了！”
　　苏梦没有理会她，自顾自的继续说着：“不过，冒充玛丽是不可饶恕的！”
　　苏梦的手中汇聚出磅薄的魔力，击穿了魅魔的身体。魅魔毫无招架之力的跪倒在地上，“这，这强大的力量，以及血的气息……为何夜之一族血的气息……难道……！”
　　仰望着苏梦那带着淡淡血色的瞳孔，梦魔恍然：“这种强大……和美丽……啊……没错……你是主人……”魅魔化为灰烬，一个黄色的魂飞入苏梦的身体，苏梦获得梦魇之魂。
　　玛丽亚看到恶魔之魂，好奇的问道：“那是什么？还有，为什么她称呼你为加百列？”
　　苏梦不知道怎么回答，干脆走人。
　　玛丽亚追了上去：“还有为什么魅魔会伪装成我的样子？难道你认识我？”
　　苏梦停下脚步，最终还是回答道：“她伪装的不是你，而是玛丽……是我的爱人。”
　　玛丽亚惊讶的叫道：“爱人！”玛丽亚盯着苏梦的脸看了几秒，没有再多问而是鞠躬道：“抱歉。”
　　“走吧。”
　　玛丽亚执意不肯离开恶魔城，苏梦只得提议一起行动，也好有个照应，这一次玛丽亚同意了。
　　两人到达恶魔城顶层，王座上的男子正喝着红酒等着她们。
　　看到男子的样子，玛丽亚惊呼：“加百列！”
　　“玛丽亚，好久不见。”男子友善的打着招呼，“还有苏梦。”
　　玛丽亚看了看苏梦，苏梦在一旁沉默不语。
　　男子对玛丽亚说道：“其实我欺骗了你，我并不叫加百列，我的名字是德库拉。”
　　“德库拉！！”玛丽亚十分惊讶，自己的救命恩人竟然是传说中的魔王。
　　这时苏梦不耐的问道：“你到底想干什么？”
　　“我只是想和你认真的战斗一次，上一次你的表现太让我失望了。为此我可是费劲了心思，为了找到玛丽亚我足足花了400年时间，你也察觉到了吧，她其实就是玛丽的转世，我还特地把已经碎了的战斗十字架重新打造成一把长剑送给了她。有了她这个筹码，我相信你这次应该能令我满意。”
　　“你们在说什么？”意识到不对，玛丽亚看了看苏梦，又看了看德库拉，莫名的慌张起来，
　　这时，玛丽亚的背后出现一道阴影。
　　“玛丽亚，小心！”苏梦提醒道，可惜为时已晚，死神的镰刀从玛丽亚的身上划过。玛丽亚的身体倒在地上，苏梦连忙扶起玛丽亚。
　　“玛丽亚，你没事吧？”苏梦在玛丽亚的身上寻找伤口，但是什么也没有。
　　玛丽亚将自己的武器“吸血鬼杀手”交给了苏梦，没来得及说话就昏了过去。同时身体里冒出一个灵魂飞入到死神的手中。
　　死神：“根据主人的命令，我会暂时保管她的灵魂！”
　　“你！”苏梦愤怒的想去抢回玛丽亚的灵魂，却被德库拉阻止了。
　　德库拉：“想要救玛丽亚，就和我战斗吧。作为与我完全相反的存在，我为你特地制作的场所你还满意吗？相信你在正面已经收获了不少力量吧。现在认真的和我战斗吧！”
　　说完，男子飞身漂浮到恶魔城的塔顶。苏梦顺着男子的身影望去，只见恶魔城之上竟然还有一座逆恶魔城。
　　苏梦恍然：“你制作出两个恶魔城，就是为了让我利用支配之力吸收其中一座恶魔城的力量？”
　　“这样一来，我们的魔力就几乎相等了。来吧，战斗吧，我的半身！”
　　“你口口声声说是我的半身，你不是德库拉吗？”
　　“我只是按照你的记忆，给自己起了一个恰当的名字而已。”
　　苏梦脸色微变：“你……”
　　“我就是你，我们的记忆当然也是相通的。我还以为你在看到我的样子时就能想到这点呢！毕竟就外貌而言，我们俩之间其实是我更加接近‘我’吧！”
　　“……”
　　在正逆两座恶魔城之间，两人使用着几乎相同的魔力，战斗得难分难解，扩散开来的波动令恶魔城几近崩塌。战斗持续了近半个小时，双方谁也奈何不了谁。苏梦已经完全失去了耐心，孤注一掷发动了最强的一击。
　　德库拉见状，也凝聚起自己的魔力，向苏梦发动了强力的进攻。苏梦却丝毫没有反应，放弃了一切防御，只求能杀死对方结束一切。德库拉一愣，明白苏梦这是要和他同归于尽。德库拉急忙收回了攻击苏梦的魔力，然而苏梦的攻击却没有半分迟疑，名为“吸血鬼杀手”的长剑刺穿了德库拉的心脏。
　　“你……是故意的？”苏梦问道。刚才最后一刻，对方明明可以和她同归于尽，或者尽力躲开攻击，结果却傻站在那给她打。
　　身受重伤的德库拉笑了起来，没有回答。
　　“为什么？”
　　“白痴！我注定会失败啊！我代表着人类所有的劣根性，而人类最大的劣根性之一是什么你知道吗？”德库拉一把将苏梦抱住，抱得很用力，仿佛要将苏梦挤进自己的身体一样。
　　“是自恋！”德库拉张嘴咬住苏梦的脖子。苏梦想把他推开，德库拉却在狂笑中化为阴影，顺着苏梦脖子上的伤口流进了她的体内。
　　苏梦的眼睛瞬间变得血红，痛苦的感觉仿佛回到了当时进入混沌时。无数不属于她的记忆再次涌入到她的脑海中，那是这个世界人类所犯下的所有罪行的记忆，是人类最丑恶的历史，是名为此世之恶的污秽。
　　苏梦想抵抗，但一切都只是徒劳，身体和心灵都逐步被“恶”所填满和污染。这时脑中响起德库拉的声音：“不要试图拒绝它。接受它、承认它，然后背负它，最后战胜它！”
　　在德库拉的帮助下苏梦最终还是完成了融合，名为“德库拉”的半身也永远的消失在了混沌之中。天空中的逆恶魔城也随着德库拉的消失而消失。 背负着混沌的苏梦现在已经完全变成了一名吸血鬼，原本齐耳的短发如今已经长及腰部，银色的眸子里时不时的绽放出血光。不过是简单的站在那里就已经是绝世的风姿，无时无刻不散发着魅惑的气息。
　　“死神，释放玛丽亚的灵魂。”苏梦命令道。
　　“是的，主人。”死神恭敬的回答道。
　　灵魂回到玛丽亚的身体里，玛丽亚醒了过来。
　　苏梦：“一切都结束了，不好意思，把你的吸血鬼杀手毁了。”吸血鬼杀手虽然刺穿了德库拉的心脏，但是也被德库拉的鲜血污染了。
　　玛丽亚刚刚醒来，似乎还有点懵，傻傻的看着苏梦。玛丽亚奇怪的样子让苏梦有点担心，看向死神。
　　死神解释道：“在我收割她灵魂的时候，按照前主人的吩咐，将前主人最珍贵的记忆与她的灵魂共享了。”
　　“最珍贵的记忆？”
　　“主人和前主人是一体的，前主人最珍贵的记忆自然也是主人最珍贵的记忆。前主人作为万恶之源是不能拥有美好记忆的，所以一直将它交由老仆保管。也是前主人命令我，在你们交战的时候将记忆与玛丽亚小姐共享。”
　　“……”尴尬的神情在苏梦脸上一闪而逝，随后苏梦装作没事的样子问道：“玛丽亚，你没事了吧？”
　　“啊，加……苏梦，什么事？”
　　“你之后有什么打算？”
　　“我来这里的目的已经没有了，自然是回家去。没想到我要找的人竟然是传说中的魔王，呵呵！”玛丽亚傻笑起来。
　　“嗯，多保重。我想我们以后没机会见面了………”苏梦生硬的说道。
　　玛丽亚突然抬头，“……苏梦！”
　　“什么？”
　　“你呢？你之后有什么打算？”
　　苏梦走向王座，坐到了德库拉刚才的位置，“我必须留在这里，永远镇守混沌。”
　　台阶下的玛丽亚看向苏梦。偌大的城堡内，明明还是少女形象的苏梦冷漠的坐在王座之上，身边只有一个死神陪伴着她。
　　真是让人放心不下啊……
　　“我决定了，我也留下来！”
　　“什么！”苏梦惊讶的从王座上站了起来。
　　“不要误会，我只是要监视你，如果你也变成德库拉那样的魔王，那这个世界就完了。”玛丽亚板着一副和苏梦之前几乎一样的冷漠脸说道。
　　苏梦看着玛丽亚，玛丽亚也倔强的看着苏梦，眼底有着一丝希翼。
　　“嗯。”苏梦轻轻的点了点头，绝美的面容上露出淡淡的微笑。
　　“那今后还请多多关照。”玛丽亚伸出手。
　　“嗯。”
　　两位少女的手握在一起。那一刻，仿佛永恒。
　　*
　　三年后。
　　苏梦一脸的懵逼：就在刚才，玛丽亚竟然向她求婚！然后她还稀里糊涂的答应了！
　　（就算要求婚，也应该我是求婚方啊！）
　　可惜苏梦注定是妻管严的命，三年的时间恶魔城上上下下现在完全是玛丽亚说了算。于是一场奇妙的婚礼就这样在忘却的庭园操办起来。死神负责主婚，骷髅伴奏，魔女当伴娘，正当恶魔城内所有的魔物里里外外忙得不可开交的时候，新娘却不见了。
　　苏梦在玛丽亚的房间找到了她。玛丽亚正虚弱的躺在床上，连起身的力气都没有。
　　“玛丽亚，你怎么了？”
　　“苏梦……对不起，看来还是没能赶上。”
　　“你在说什么？”苏梦想帮忙，但是她一身的魔力却没有治疗的能力。
　　“我……我要死了。”
　　“不可能！你……”
　　“苏梦，听我说，我没有时间了。”玛丽亚打断了苏梦的话，平静的说道，“对不起，我本来以为我至少能坚持到婚礼之后的。没想到恶魔城对我身体的侵袭速度如此之快。”
　　“为什么不和我说？”
　　“我如果说了，你会把我赶出恶魔城吧。”
　　“……”
　　“我不想离开你，在这三年的时间里，我是真的爱上了你。”玛丽亚掏出一个戒子，“这是我之前准备的，本来准备婚礼的时候为你戴上的，可惜没时间了，能让我现在为你戴上吗？”
　　苏梦默默的伸出左手。
　　玛丽亚把刻着自己名字的戒子戴在了苏梦的无名指上。
　　“苏梦，戒子的背面刻着我的名字，是玛丽亚。我是玛丽亚……我不是玛丽……原谅我最后任性一次，我知道你一直把我当成玛丽的替身，可能我真的是那个叫玛丽的女孩的转世。可我是玛丽亚，我是作为玛丽亚喜欢着你的，我希望成为你妻子的人是玛丽亚。”
　　“别说了……我知道，我真的知道。我以为我们会有很漫长的时间，我可以慢慢和你相处，慢慢的告诉你我是喜欢你的。你不是任何人的代替品，你就是玛丽亚……我的妻子，玛丽亚。”
　　玛丽亚露出满足的笑容，“能在最后吻我一下吗？”
　　苏梦俯下身子，就在两片嘴唇接触的前一刻，玛丽亚永久的闭上了双眼。苏梦的身体僵硬的停在半空中，停顿了片刻后依然吻了下去。
　　悲伤的戾气充斥着整个恶魔城，所有的魔物都不安起来，瑟瑟发抖。
　　死神瞬间出现在苏梦身后，“是老仆的疏忽，恶魔城的魔力对人类来说是剧毒，普通人长时间待在这里就意味着死亡。”
　　“你一直都知道，为什么要隐瞒我？”苏梦肯定的说道。
　　“……玛丽亚小姐不让我说。我之前也有向玛丽亚小姐提议过，帮她转化成魔物，这样不仅不会受到恶魔城的影响，还可以永远和主人在一起，但是她拒绝了。”
　　“……”苏梦眼中愤怒的红色流转，下一刻死神的身体就被撕成了碎片。
　　抱着玛丽亚的尸体，苏梦来到忘却的庭园。布置到一半的婚礼现场空无一人，全部被怒火中的苏梦吓跑了。
　　苏梦亲手埋葬了玛丽亚。在亡妻的墓前，苏梦留下了血泪：“对不起，玛丽亚。我不能陪你，混沌的力量会腐化你的尸体。但是我会在旁边一直守护着你的。”
　　苏梦在忘却庭园旁边的房间里设置了一个永久的封印，将自己和混沌之源一起封印了起来，她将永远的在这里守护着玛丽亚。
　　苏梦自我封印后，陷入了永久的长眠。没有了苏梦的魔力支持，恶魔城再次化为虚无，回归到太阳的阴影之中。
　　一切，似乎都结束了。
　　*
　　半梦半醒中的苏梦，呢喃着妻子的名字：“玛丽亚……”
　　“醒了吗？”陈欣笑眯眯的看着刚醒的苏梦。
　　看到陈欣，苏梦本来朦胧的眼神瞬间冰冷下来，“你给我喝的牛奶里放了安眠药。”
　　“我只是……”陈欣想解释却被苏梦打断了。
　　“很有趣吗？”苏梦用血红的眸子盯着陈欣。陈欣几乎瞬间就沦陷在那一片妖异的血色之中，放弃了思考。
　　“过来。”苏梦命令道。
　　陈欣如一具精致的玩偶，双眼无神的走近苏梦。
　　苏梦抚摸了一会陈欣美丽的脸庞，突然吻了上去，充满侵略性的占据了对方的嘴唇。
　　片刻后，陈欣被苏梦推倒在躺椅上……
　　（吸血鬼之王：绝对意义上的吸血鬼。可以使用理论上吸血鬼所有的能力，阴影中的不朽存在。“吸血鬼体质”自动删除。“支配之力”自动删除。）
　　（剑精通：以剑为武器时，战斗评价提高一个级别。）
　　（恶魔城：可以使用魔力召唤出存在于阴影中的恶魔城。对恶魔城拥有绝对的控制权。在恶魔城中，被视为不死之身。）

通知1.24（已更新完毕）
　　今天厚颜无耻的找了编辑大大请他帮忙看看。编辑大大指出了很多的不足。我也认识到自己文笔的不行，开篇恶魔城的剧情好像也很水，所以我决定对文章进行大改，暂时停更一天。
　　PS：如果是没有看过的新读者，对恶魔城剧情也不感兴趣，可以直接从第四章开始看。
　　=====================================================
　　1.24更新补丁内容：
　　1.前三章语句优化并置入作品相关当作番外篇，读者可根据自己兴趣自主选择是否看恶魔城剧情。
　　2.优化第一章（原第四章）内容，是它看起来（？）像一个开头。
　　3.修改作品简介，使之更接近作品内容。
　　4.今天（1.24）恢复更新。
　　PS：今天（或者说昨天）经历了很长时间的思想斗争，最终还是决定保留现在这个样子，因为实在舍不得。几个朋友和大佬都劝我切了重练，但是很奇怪的是就在我犹豫不决的时候，这边竟然涨10个收藏，对于小咸鱼来说这已经是很好的成绩了，而且还有一个名字熟悉的朋友久违的投了我一票推荐票。我觉得有人支持，就应该写下去，毕竟这也是我自己想写的东西。
　　还在看我这本书的朋友，谢谢你们的支持。如果可能，希望能在留言或者吐槽看到你们对本书的意见或者吐槽。这对我来说是最大的鼓励，谢谢了！

上架感言
　　因为要上架了！
　　是的，大家没有看错，是上架感言哦！这本书终于要上架了！
　　相信大家都看的出来，作者是第一次写小说，还是个萌新。所以根本不会写上架感言，但是编辑大大要求要写。所以作者就随便扯扯吧，大家也随便听听就好了。
　　其实我觉得，大家可以看到这章“上架感言”，说明之前的内容基本也都有看了。这本小说写到一半，作者就沉迷PS不可自拔了。很多想法都在PS里表达过了，既然大家都已经看过了，我这里就不再水（？）字数了。
　　没看过的可以回去补哦(ಡωಡ)
　　这本小说开始写的时间是过年前，到今天为止已经有两个多月了。总的来说，整个过程我都是非常开心的。我很喜欢书客的吐槽功能，把作者和读者的距离拉的很近。每天看你们的吐槽就是我最大的乐趣之一。
　　虽然可能会很矫情，但是我还是想再说一次：写这本书是因为我想写我喜欢的故事，读者的支持就是对我最大的鼓励，而你们的喜爱，则是我最大的快乐。
　　说回上架的事情，编辑大大说感言就是要表表决心，顺便求个订阅。作者是个很怂的人，也不敢下什么很大的flag，反正就像刚才说的，这本小说是作者喜欢所以才写的。所以作者暂时还看不到自己TJ的可能性。作者也自认为自己是个说话算话的人，上个月说这个月每天2更就2更，至少暂时都做到了。所以大家也请继续的相信作者吧。
　　哎呀，说的好乱啊，真的没什么经验，大家见谅吧！最后，可能你们不会相信，但我还是要说：谢谢大家的支持，你们都是我的翅膀(ಡωಡ)
　　咦？好像忘记求票票了……呸呸！说习惯了，是求订阅！如果大家喜欢看这本书的，就订个阅吧，谢谢了（鞠躬

通知5.8
　　看到留言有读者问才想起来，有的读者不看PS，或者还没看到最后一章。所以发个通知再说明一次：作者的父亲突然脑出血住院了，作者现在每天都必须去医院看着，所以这几天停更。
　　前天已经做过手术了，医生说手术挺成功的。但是术后还需要观察一段时间，所以现在还在加护病房里，外面一直得有个人守着，怕出意外。
　　恢复的好的话就可以转到普通病房去了，到时候作者就可以慢慢恢复更新了，希望大家可以理解。还有最近安慰、鼓励和祝福作者的大家，谢谢你们（鞠躬
　　为了不立什么奇怪的flag或者作者话痨发作字数超过变成VIP章节，这里就不多说什么了。
　　总之，我不会tj的，我会加油的！

通知5.24
　　我回来了！
　　作者的父亲昨天已经正式出院，医生说恢复的还不错，再就是在家静养了，所以从今天起恢复更新。不过因为还有一些事要做，比如父亲日常的起居照顾，医院那边的事情，还有社保、保险什么的事。所以不敢保证这周完全恢复更新，只能说尽量一天两更。这些事大部分作者会在这个星期解决掉，下周应该就可以回到稳定的每天2更了。
　　关于有的人提出的庆祝爆更的问题，暂时真的是有心无力。等之后稳定下来、时间充裕了，我再试着开个悬赏吧。说了几次开悬赏都没开成，这次一定要开一次！好像不小心又立了个flag（笑
　　说到flag，这个月开始的时候，作者立了个flag求刀片，说这个月应该可以全勤，结果……如大家所见，这个月肯定是没全勤了，所以大家别再寄刀片了。至于之前已经寄了的，浪费了大家的刀片作者觉得很愧疚。不管是因为什么理由，说到没有做到确实是作者的问题，所以作者决定加更一章以表歉意。但是最近真的没时间，所以先记着，到时候算进悬赏里一起加更吧！
　　关于文章的问题，因为事出突然，剧情卡在一个突兀的地方断掉了。经过20天。作者自己都有点生疏了，作为读者的大家应该也会有这种感觉吧？大家如果不记得剧情了，可以试着回顾一下前几章，然后再接着看。我自己也会慢慢找回状态，如果这期间有什么写的不好的地方，希望大家能多给意见。
　　20天没更新，不知道走了多少人，现在又还有多少人还在看。但是不管怎么样，就像之前说的，作者绝对不会太监的。感谢现在还在等着作者的你们，作者父亲这次的病很严重，当时父亲在重症病房里，护士不让家属进去。作者坐在外面非常的无助，是你们的留言给了我面对的勇气。
　　为了不超过一千字变成收费章节，虽然有很多话，但是就不赘述了。总之，谢谢大家的祝福和关心。你们的鼓励，真的给了我很大的帮助。
　　谢谢大家！谢谢你们！
　　最后，来人！给我把那些扫墓、上香……还有举高高的，都拖出去续了！

通知6.12
　　由于突发状况，作者需要去看望一下亲戚，估计晚上才能回来，所以今天鸽一天……应该没问题吧？
　　【系统提示：怕大家没事做，玩家“作者”发起日常任务：撕拉（0/99）】
　　==以下为字数补丁，请不要观看==
　　“仔细想想，为什么会出现这种情况呢？”
　　“不就是因为你没有存稿吗？”
　　“╮(╯▽╰)╭我错了！”

悬赏结束！（6.23）
　　请注意，悬赏已结束！
　　请注意，悬赏已结束！
　　重要的事情说三遍，请大家注意，悬赏已经结束！
　　最终累计刀片6章，打赏8章，共14章，作者会在7月底前还清……应该
　　===以下是字数补丁，请当作没看到===
　　→)╥﹏╥)以后再也不开悬赏了……

通知7.4
　　那个……大家看到通知有没有一种“卧槽，这个作者又要请假了”的感觉？
　　作者确实有点事情，所以中午这章……延迟到晚上。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧晚上两更。
　　（紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁）

紧急通知12.21
　　非常不好意思，刚才更新的一章（12卷41章），在把TXT上传到后台的时候，不小心连续按了2次粘贴，结果把正文内容重复了一次。
　　现在已经把重复内容删除了，但是在那之前已经有一部分读者订阅了，浪费了你们一章的币十分抱歉（鞠躬
　　暂时作者也不知道怎么补救，算欠更一章可以吗？等以后有空还上。

通知18.3.2 元宵节快乐
　　突然想到今天是元宵节，所以还是发个通知吧！
　　首先，祝大家元宵快乐~
　　顺便庆祝一下这次悬赏活动的圆满完成，总计21124打赏和815刀片，所以加更5章(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　发出来时才发现，以前写通知都是直接标注月和日，现在要标注年月日了。嗯嗯，也是一种长足的进步嘛~
　　以上，大家晚安~

临时通知18.3.5
　　今天早上一起来作者就发现自己又又又又又感冒了……
　　是的，这其实是一章请假条。
　　过年刚摸完鱼就请假作者其实挺不好意思的，但是尝试了一下，真的很不舒服脑子转不动，剧情又刚好卡在一个关键的地方，强行写感觉会出事，所以犹豫再三还是请一天假，不好意思（鞠躬
　　正值春雨时节，又是换季，大家也要多注意身体健康。
　　以上，作者现在就吃药滚去睡觉了，如果下午还没好就去打吊针，争取明天痊愈。

临时通知 18.04.13
　　是的，看到这条通知，说明作者又要请假了……
　　前两天才鸽了一天，今天又请假，挺不好意思的。但感冒了，作者也没办法。感觉是之前的感冒一直没好全，再加上这几天又又又又变天了，所以反反复复。
　　本来是准备靠吃药坚持过去的，但生病中状态实在太差了，磨了两个小时什么也没码出来。
　　所以犹豫再三，作者还是发了这条通知。与其这样拖着影响更新和质量，还不如老老实实请假一天，去打个吊针不逞强了，望大家能够体谅（鞠躬
　　最后，保证明天恢复更新（绝对不是flag！

通知2018.5.2
　　是的，作者又来请假了。印象中除了过年这还是第一次连续两天请假，真的非常不好意思（跪
　　之前也说了，昨天奶奶来家里玩，晚上送走客人后作者就开始头疼了。
　　因为天气比较热的关系、人又多，晚上吃饭的时候把电扇打开了。作者以为是因为这又感冒了，吃了颗药10点钟就睡了。
　　结果睡了大概半个小时就醒了，头疼疼醒的。再加上天气热，房间里有蚊子，不停的在耳边嗡嗡嗡，作者又不敢开电扇，怕吹感冒了。结果就这么一直翻来覆去、半梦半醒，到凌晨5点半才完全睡着。
　　实际上……作者其实现在刚刚醒来不久，头还有点隐隐作痛。感觉了一下自己的状态，又看了看时间，估计今天更新很勉强，所以赶紧来跟大家请个假。
　　请容作者再怠惰一天，保证明天恢复更新。
　　顺便想咨询一下大家，之前去医院，医生说作者有颈椎病，但每次犯病都是头晕，像这种头疼还是第一次，正常吗？
　　症状的话就是脑袋里有胀痛感，不算很疼的那种，但是非常折磨人，疼得完全无法思考。
　　有种脑子进水的感觉，暖暖的，伴随轻微的呕吐感，而且会有一种非常想躺下的冲动。
　　但是躺下后，胀痛感会变得很强烈、很疼，可以睡着了疼醒的那种，这也是作者一晚上没睡着的主要原因，但那种脑袋进水了的感觉会消失。
　　如果这种现象属于颈椎病的话，作者就不想去医院了，倒不是讳医忌医，只是已经在治疗了，不想让家里人太担心。
　　以上，大致情况就是这样，大家明天见（鞠躬

通知2018.8.4
　　是的，看到“通知”大家应该就该猜到了——作者今天鸽了！
　　才休了2天，今天又鸽真的非常不好意思。事情是这样的，妹妹今天突然来家里玩。她是中午来的，作者本来以为她下午就走，结果她说外面太阳大，一直玩的刚刚才走。
　　在妹妹面前，作者实在是没办法码字，太羞耻了！而且后来她还非要拉着我一起玩手游，我本来以为她会玩奇迹暖暖之类的游戏，结果她竟然沉迷吃鸡……然后我就被她虐了……
　　本来看着这么晚了，是不准备发通知的。但是后来一想，最近这段时间作者经常0点后更新，为了避免有的同学等，还是发个通知比较好。
　　以上……不要打脸（

紧急通知18.9.8
　　是的，看到这熟悉的标题，说明作者又要请假了。
　　作者发现自己的嘴真的是有毒，前天刚说完今天就出事了。不过并不是病了，而是家里出了点事。
　　其实作者之前已经码了一章出来，不过马上要出去了，晚上肯定没时间码第二章。而每天2更才有全勤拿，所以作者就想把这章当做存稿。
　　没错，你们没有听错，是“全勤”这个词。如果可能的话，作者还是想苟全勤的，所以请大家放心作者一定会努力更新的，不信你们投……
　　咳咳……这是个请假条，就不求刀片了。
　　事情就是这样，非常抱歉，作者以后绝对不再立flag了！

通知2018.10.9
　　看到这个通知，相信大家也猜到了。是的，如大家所愿，作者鸽了~！
　　考虑到最近几章的更新时间，特地发个通知，等更新的同学今天晚上就别等了，好好休息吧！
　　这次实在是作者自作自受，对不起大家了！但是连续几天熬夜，作者真的坚持不住了。本来以为熬几天夜可以把时间追回来的，结果不知道是不是flag之力，最近天天有事，反而更新一天比一天晚了。
　　今天实在坚持不下去了，码到现在才挤出来300多个字，状态奇差。感觉再这样下去反而会影响到码字质量，所以决定今天就早点休息了，明天再更新，希望大家理解。
　　不过这次怎么想都是作者的问题，所以作为补偿，作者决定给大家表演个魔术：大变活人！
　　看好了……咕咕咕（飞走

通知2018.11.3
　　家里出了点事，请假一天。大家今天就不要等了，明天恢复更新。
　　不是生病了！
　　不是生病了！
　　不是生病了！
　　重要的事说三遍~~
　　悄悄告诉你们个事：紫薯不只可以打响指，还可以做成布丁哦……紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

通知2018.12.8
　　临时请假一天，没感冒，不过不知道是不是太冷的关系，头好痛，休息一天。
　　顺便咨询下大家，有没有什么冬天码字的好方法。手好冷，但是又不能带手套。
　　以上，大家今天就不要等更新了，天气冷了早点休息吧，明天恢复更新。
　　=================
　　ps：昨天作者不是说家里这边降温吗？然后看到大家都在说也降温了。嗯……这样作者就放心了(ಡωಡ)

通知2019.1.6
　　9102年的第一个通知，emmmmm……你们懂的……
　　感觉还是上个星期那个感冒，一直没好透，又复发了。
　　本来以为吃着药可以慢慢撑过去的，结果今天不知道为什么被反扑了。现在鼻塞头疼的非常厉害，精神完全无法集中，只想睡觉。
　　果然生病还是不能硬撑，感觉好像每次都这么说，但是病一好就忘记了。
　　没救了……
　　在这里非常谨慎的跟大家请假1-2天，望大家谅解。

通知2019.2.20
　　没错，是久违的单章请假！
　　今天发生了一点……不知道怎么说的事，然后晚上10点钟才回到家。
　　本来想努力试试的，但码到现在才700字，估计是无望了。所以跟大家请个假，不用等了，明天更章大章作为补偿。
　　往好的方面想，作者又开始单章请假了，说明一切都开始步入正轨，三月全勤不是稳了吗！
　　(ಡωಡ)

特殊通知2019.2.27
　　orz
　　先跪为敬。
　　真的非常不好意思，但作者还是决定厚颜无耻的再请波假。
　　昨天感冒好很多了的，结果今天又恶化了。以防万一，作者准备这两天干脆好好养病，确保三月前能完全好起来，然后……全勤！
　　新的一年，新的开始，先给自己定个小目标：3月全勤！
　　然后再定个大目标：2019年生病次数低于10次！

特殊通知2019.3.29
　　大家不要慌张，不是请假。因为不能写ps，所以只能发个单章了。
　　也不知道怎么回事，刚好最近事多，就碰到不能发ps。
　　事情是这样的，刚得到通知，父亲准备从4月1日开始重新装修家里的厨房和厕所，说是老化得很严重，不安全。
　　已经和装修的人谈好了，预计工程时间为10天到半个月。
　　期间更新肯定会受到影响，但具体什么情况作者也不清楚，到时候才知道。作者只能跟大家保证会努力码字，尽量不断更。
　　当然，如果没什么很大影响，可以正常更新就更好了。到时候再说吧，这里只是提前跟大家说下。
　　还有一件事，就是31号作者家要去扫墓，可能会请假一天……咦，为什么最后还是请假了？
　　咳咳，不是请的今天的，不算！
　　不出意外，下章将会在一分钟后更新(๑•̀ㅂ•́)و✧

通知2019.4.28
　　今天家里装厕所门，装门的师傅不知道为什么好像是个外行，不停的出状况，把门装反。而且那个师傅就一个人，所以必须有个人在旁边帮手。
　　然后……就一直搞到了现在。
　　作者现在又冷又饿又脏，精疲力尽，手臂一抬就疼，实在没精力也没体力码字，所以请假一天。
　　真的非常抱歉，为表歉意，作者决定把撕拉交给大家，你们随便打它、揍它、撕拉它。

通知2019.5.14
　　请假一天。
　　家里突然出了点事，情况比较紧急，具体明天ps里再跟大家说。
　　以上，非常抱歉。
　　==================
　　ps：兜售紫薯布丁。
　　ps2：紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

通知2019.5.30
　　事情是这样的，昨天有同学跟作者反映，说之前的一些章节不见了。
　　然后作者今天早上统计了一下，大概有20来章的样子，就全部重新上传了一遍。
　　结果因为作者的误操作，其中有3章被冻结了。咨询了一下，冻结的章节是无法再上传的，所以这三章可能没救了。
　　其实就三章的话，问题应该不是很大，不过考虑到可能会造成剧情丢失，作者还是把这三章的TXT文件放到了群里，想看的同学可以去看，特此通知一下。
　　最后……因为忙着修改前文，今天咕一天，望大家理解（鞠躬

重要通知2019.5.31
　　惊闻噩耗，间贴叒维护了……总感觉最近多灾多难。
　　不过这次还好，到5号晚上8点就结束了，所以想跟大家商量个事，这几天作者就咕了存稿存稿存稿（重要的事说三遍），等5号晚上间贴恢复了再一起发怎么样？
　　因为接下来的剧情，如果没有间贴的话，感觉趣味性会降低很多。
　　是的，兰斯洛特·狗蛋要登场了……以及喜闻乐见的格尼薇儿(ಡωಡ)
　　因为不能发间贴和留言了，大家如果有什么问题或者意见，可以去群里和作者说，群号在简介。
　　最后，提前祝大家节日快乐~！

通知2019.6.17
　　当大家看到这则通知时，自然是代表作者又要请假了，不过今天情况比较特殊，跟大家说明一下。
　　事情是这样的，就在刚才家里电闸跳了一下，所有电器都闪了下，然后电脑就开不了机了。按电源键直接没反应的那种，不是黑屏蓝屏什么的，所以只能无奈请假了。
　　作者家的电脑是HP的，刚试着申请维修了，但是说明天早上9点才上班，不知道大家有没有这方面的经验，明天修电脑的师傅能到吗？一天能修好吗？
　　如果修不好的话，问题就有点麻烦了，还有作者很怕硬盘坏了……里面还有半章存稿和很多设定。
　　以上，非常不好意思（鞠躬道歉并企图萌混过关

通知2019.9.11
　　看到这章，大家是否感觉到一股迎面而来的微风——这就是和平的气息啊！
　　是的，请一天假，好久没单章请假了。
　　实际上这几天身体状况都不是很好，总感觉再这么下去肯定要出事，所以请假休息一天，希望能好转一点。
　　同时也是不想因为身体原因影响到更新质量，望大家体谅（鞠躬

通知2019.10.5
　　请假一天，昨天晚上突然降温，果断中招感冒了。
　　头疼欲裂流鼻涕，本来又难受又郁闷的，不过转念一想，好像有一、两个月没感冒了，之前请假也是因为去吃酒和楼上咚咚咚。
　　突然就觉得……自己还是有进步的╮(╯▽╰)╭

通知2019.11.12
　　对不起，是作者轻敌了，没想到之前的感冒竟然一直潜伏着在，趁今天作者掉以轻心突然就发起了反击。
　　其他都还好，主要还是头痛真的太影响了，昏昏沉沉满脑子只有痛苦的感觉，这种状态下实在写不出想要的东西。
　　所以非常对不起，请假一天，明天恢复更新。

通知2019.12.3
　　突然就感冒了，准确点说是10分钟前，瞬间头晕鼻塞流鼻涕。
　　来的很猛很强烈，凭借作者丰富的经验怀疑是重感冒，所以这次不敢在边缘疯狂试探了。
　　虽然才月初，非常不好意思，但还是请假一天，望大家体谅。
　　药已吃，滚去睡觉了，这次的感冒感觉好猛，实在不行的话起来后就去打吊针，尽量明天恢复更新。
　　大家晚安~！

特别通知2020.2.4
　　不知道是不是报应，今天早上一起来就很不舒服，然后中午就感冒了。
　　我爸超级紧张，其实没有咳嗽和发热，就普通的感冒，头疼流鼻涕。
　　但因为时间敏感，他非要我静养，说生病了没抵抗力，如果让肺炎病毒趁虚而入怎么办，不许我碰手机和电脑。
　　做了半天思想斗争，一来想着顺老人家的意思，二来也确实很不舒服，最后决定修养两天。
　　非常抱歉，刚说恢复更新就发生这种事，回来了再补偿大家（鞠躬（土下座

通知2021.04.13
　　去打了疫苗，现在左手好像被钝器打了一样酸胀疼，特别是抬起来的时候，然后有点鼻塞发热，头还有种奇怪的不舒服感。
　　请天假，如无意外明天更新。
　　—————————————————
　　ps：话说大家打了疫苗吗？作者问周围人，感觉每个人的反应都不一样，有的没感觉，有的有点感冒，有的拉肚子，不过都说一两天就好了。

第一卷 梦中女孩
　　null

第一章 同居
　　苏梦来到这个世界已经三年了。上辈子他只是一个普通的大学生，没想到一次车祸竟然令他穿越到平行世界，还附身到了这个叫苏梦的小女孩身上。当时女孩只有12岁，因为先天心脏病的原因，常年住院。苏梦醒来的时候，小女孩刚经历完一场大手术。
　　穿越后不久，苏梦就发现自己似乎拥有不得了的能力。她可以通过梦境穿越到前世游戏的世界中，并且将她附身角色的能力带回现实。苏梦第一次穿越就穿越到了恶魔城的世界，变成了《晓月圆舞曲》里的主角，不过是性转版——来须苍子。
　　在晓月圆舞曲的世界里，她获得了“支配之力”、“吸血鬼体质”等几个奇怪的能力，那之后她又依次穿越到了《暗影之王》和《月下夜想曲？的世界。在那里，她变成了传说中的吸血魔王“德库拉”，并且最终背负了名为“此世之恶”的混沌之力。
　　（对恶魔城剧情感兴趣的同学可以去看恶魔城番外篇。）
　　转眼，三年过去了，苏梦今年已经15岁了。这期间苏梦又陆续做过几个梦，梦境的内容依然都是前世游戏的剧情。每次梦醒后，苏梦脑中都会多出一些奇怪的技能。
　　虽然只有三年，但是如果算上梦境里的时间，苏梦其实已经度过了上百年。她的性格也没了刚从恶魔城出来时那么暴戾和极端，同时烦恼也多了很多。
　　比如当年因为她刚从梦境中出来，心理状态不是很稳定，一怒之下利用吸血鬼的力量魅惑了当时还是她心理医生的陈欣，并且强吻了对方。那之后两人的关系就变得奇怪了起来，幸好后来陈欣因为家庭原因出国了。比如徐慧，徐慧是这具身体的母亲，苏梦虽然因为吸血鬼的体质心脏病好了，但是徐慧却因为操劳过度病倒了。再比如现在这具身体，15岁的苏梦已经长成一个亭亭玉立的大女孩，发育中的女孩总有一些难言的特殊问题，这些问题也让苏梦既尴尬又烦恼。
　　（基本武器掌握：可熟练使用但不限于短剑、长剑、巨剑、长斧、长枪、小型枪械等武器。）
　　（千锤百炼：通过无数实战领悟的战斗技巧，所有战斗评价提高一个等级。）
　　（驱魔人：可熟练的使用十字架，飞斧，圣光，圣水等驱魔道具。对恶魔种族敌人伤害加成10%。）
　　（吸血鬼之王：绝对意义上的吸血鬼。可以使用理论上吸血鬼所有的能力，阴影中的不朽存在。）
　　（剑精通：以剑为武器时，战斗评价提高一个级别。）
　　（恶魔城：可以使用魔力召唤出存在于阴影中的恶魔城。对恶魔城拥有绝对的控制权。在恶魔城中，被视为不死之身。）
　　*
　　周末，市军医院。
　　徐慧虚弱的躺在病床上，她患的是肾衰竭，必须依靠机器维持生命，医生说能坚持到现在已经是一个奇迹了。家里本来就只有徐慧一个人挣钱，徐慧的病倒也意味着没有了唯一的收入来源。大笔的医疗费用瞬间花光了家里不多的积蓄。苏梦马上就初三毕业了，她今天来就是和徐慧商量辍学的事情。她不准备读高中了，一是家里没多余的钱交学费，二是高中的知识她也懒得再学一遍。
　　“不能不读书。家里的房子写的是你的名字，你把房子抵押给你舅舅，找他借钱交学费。反正书绝对不能不读！”徐慧坚决的说道。
　　“嗯。”苏梦捏着母亲的手心，乖巧的答应着。
　　母女俩聊了一会家常，徐慧就因为身体虚弱睡着了。
　　看到母亲安睡，苏梦在徐慧身上使用了一个“观音咒”。“观音咒”并不能治病，却可以使疾病中的徐慧好受些。这是苏梦穿越成赵灵儿时学到的法术。
　　在梦中，苏梦穿越成了赵灵儿，从小就随母亲修习女娲族的五灵法术。因为知道剧情的缘故，六岁时拜月教主的阴谋没有完全得逞，母亲并没有变成石像，而是带着她逃离出大理，投入到仙灵岛水月宫灵月宫主门下，修习水月宫各种仙术及剑法。就在苏梦想，长大以后还会不会碰到李逍遥的时候，梦就醒了。
　　（符咒初级精通：能熟练的使用初级五行法术。）
　　（回梦：使单体目标昏睡一定时间。）
　　（观音咒：治疗友方单体。）
　　（冰心诀：解除异常状态。）
　　（净衣咒：解毒。)
　　（金刚咒：一定时间内增加防御。）
　　*
　　回到家中，苏梦在母亲所说的抽屉里找到房产证，果然业主一栏写的是她的名字。苏梦看了看日期，当时她才10岁，也不知道是怎么转让到未成年人身上的。
　　徐慧和苏梦的舅舅当年不知道发生过什么矛盾，两家关系并不好。苏梦不准备把房子抵押给舅舅，而且她也不认为舅舅会给她那么多钱。徐慧并不知道自己现在每个月的医疗费用是多少，苏梦也没准备告诉她。
　　苏梦的打算是把家里这个房子租出去，每个月7、8000应该是有的，然后她自己再找份黑工打，应该就够每个月的医疗费了。她觉得以她的能力要找份工作应该不难，虽然是童工。
　　总之，苏梦是铁了心不打算上学的。
　　苏梦从来没租过房子，准备查下资料，家里虽然有台破电脑，但是没拉网线，所以去了附近的一家网吧。
　　苏梦在网吧转了一圈，网吧的生意出乎意料的好。苏梦找了半天，才在一个不修边幅的大叔旁边发现有个空位。大叔好像在打什么游戏副本，带着耳机不停的嚷嚷着，脏话不断。苏梦喜静，但还是皱着眉头坐了过去。
　　苏梦搜索了下关于租房的信息，了解了下大致的流程。然后在相关网站上登记了自己家房子的招租信息。
　　就在苏梦看的入神的时候，电脑屏幕突然黑了，原来是旁边的大叔把她电脑的电源关了。
　　苏梦还没说话，大叔就愤怒的朝苏梦骂道：“你这小女孩，长的漂漂亮亮的怎么偷网。这位置是我帮我朋友占的，上机状态你看不到吗？”
　　苏梦：“我来的时候这台电脑没有……”
　　大叔根本不给苏梦辩解的机会，劈头盖脸的就是一顿骂。
　　旁边有人见了，劝解道：“是不是太长时间没动，自动退了，我看那小姑娘用的自己的上机卡。”
　　大叔一愣，似乎想到什么，脸色变得有点尴尬。这时大叔口中的朋友来了，是一个穿着无袖背心、叼着根烟的青年。
　　青年流里流气的的问道：“怎么回事？”
　　见到同伴来了，大叔的表情重新转为凶狠，“这小丫头片子，抢你的位子，小小年纪也不知道不好好上学……”大叔又是一顿骂骂咧咧。
　　青年打量了苏梦两眼，贱贱的笑道：“哟！小妹妹是不是没钱上网啊，家里人不给你钱吗？想玩电脑和哥哥说啊，你可以坐在哥哥的腿上玩。”
　　苏梦懒得理他们，该查的资料都查了，也在网站上登记了租房的信息，于是准备离开。
　　这时旁边一个打扮靓丽的女孩却看不下去了，跑了出来：“你们还是不是男人？明明是你们误会人家小姑娘了，还仗着人多欺负她，要不要脸了？”
　　大叔马上狡辩起来：“什么误会，你可别乱说！这里本来就是我帮我朋友占的位子，这小丫头一声不吭就坐过来蹭网还有理了？最近网吧很多小孩子偷东西，我看她就是其中一个。”
　　青年倒是一脸的不在乎：“又来了个大美女啊！”女孩的身材很好，青年的一双色眼不停的在她丰满的胸脯上扫来扫去。
　　“看什么看！”女孩剽悍的说道，完了还故意挺了挺胸。
　　“嘿！我就看了怎么样，我不只要看，我还要摸呢！”流氓青年跃跃欲试的伸出手。
　　“你想干什么！小心我报警！”见青年竟然一副来真的架势，美女马上怂了。
　　“你报啊，我看谁敢管！我今天还就要做点什么让你能报警了呢！”
　　两人拉扯起来，几次青年的手都差点摸到女孩的敏感部位。周围的人先还窃窃私语几句，但看青年如此强势，都识趣的不说话了，有的干脆下机离开了。女孩眼中出现慌乱，她刚从外地来到明新市，人生地不熟的没想到这人竟然如此猖狂。
　　苏梦看得也是一阵无语，这妹子帮她怎么帮着帮着把自己搭进去了？苏梦走到女孩旁边，抬腿就是一脚踢在青年的胸口上，青年整个人倒飞出去，摔到地上半天起不来。
　　“哇！”周围人全都看傻了。
　　苏梦见状赶紧开溜。等人群反应过来，再去找刚才那个“怪力少女”的时候，哪里还有半个人影。
　　*
　　回家的路上，苏梦又到小区中介那里登记了租房信息。运气不错，第二天就有人来看房。
　　“有人吗？”
　　苏梦觉得声音有点熟，把门一打开，竟然是昨天在网吧碰到的那个大胸妹子。
　　“啊！是你！”女孩似乎也很惊讶，
　　“你怎么知道这的？”
　　“我是来租房的，我在网上看到你这里要出租。”
　　“哦。”苏梦点点头，把她请进了屋子。
　　苏梦家是标准的两室一厅，进房后女孩就东张西望起来。
　　“你家大人呢？”女孩问。
　　“不在，你想租房子找我就可以了。”
　　“诶？！”女孩大惊小怪的叫道，奇怪的看着苏梦。
　　苏梦被看得有点不适应，“你到底租不租？我们家没别人，就我一个人。”
　　“租租租！”
　　然后两人就都沉默了，很明显，两个人都是这方面的新手。
　　最后还是女孩打破了尴尬，“你这里一个月多少？”
　　苏梦有点拿不准，随便报了个价格：“8000吧。”
　　“挺便宜的，就是这么大个房子……”美女眼珠子一转，突然问道：“你把房子租出去，那你住哪？”
　　“啊？”
　　“我看房子的装修，应该是住家的，你把房子租出去了那你住哪里？”
　　“这个和你无关吧？”
　　“当然有关系！你如果还没决定，那我就租一半行不行？”
　　“一半？”
　　“是啊，其实我只需要一个房间。我看你这房子有两个房间，我租一个，另一个你继续住下去，房租你减一半行不行？”
　　苏梦果断拒绝：“不行，我急用钱。”
　　“急用？你如果同意我刚才说的，我可以一次性付你一年的房租！”
　　苏梦想了想，“一半不行，最低五千，不包水电，一次性付一年的租金，就是六万。”
　　“行！”不给苏梦反悔的机会，女孩爽快的答应了。
　　一番交谈后，苏梦总算知道了女孩的大致情况。女孩叫张诗琪，今年20岁，是一名职业网络主播。
　　两人又商讨了一下租房的具体细节，然后就签订了合同。
　　因为张诗琪现在住的还是宾馆，少住一天就少一天的钱，所以第二天她就搬了进来。也不知道是不是张诗琪的运气特别差，之前差点被人调戏，现在搬家又碰到小区停电。偏偏她的行李还挺多的，足足有四个大箱子。天气已经入暑，张诗琪搬了半层楼不到就已经大汗淋淋，满地的箱子也不管了，跑到小区的便利店买雪糕吃去了。苏梦在旁边看得直摇头，直接帮她把行李全部搬进了家里。
　　张诗琪回来后，知道苏梦已经帮她全部搬完了，整个人都惊呆了。
　　“上次网吧也是，你的力气真大！明明看起来很柔弱的样子，难道你练过武术什么的？”
　　苏梦想了想，点点头：“确实学过一段时间。”在梦里。
　　“哇！女侠！”张诗琪变成了星星眼。
　　行李搬完后，张诗琪开始整理房间，结果没一会就又哭丧着脸跑去找苏梦。
　　“怎么上不了网？”
　　“根本就没拉网线，当然上不了网。”苏梦理所当然的说道。
　　“现在这个社会，竟然有人家里没拉网线？”
　　“确实没有。”
　　“心疼我的流量。”张诗琪垂头丧气的回到自己的房间。
　　那之后张诗琪的房间里就不时的传出奇怪的声音。
　　（我只是去看下她是不是在做什么危险的事情，这是身为房东的责任！）
　　苏梦义正言辞的给自己找好了理由，然后就悄悄的，像个小偷一样靠近张诗琪房间门口，不知道的还以为家里进贼了。
　　苏梦透过门缝偷偷往里看去，张诗琪正对着手机在直播。
　　张诗琪只穿了一件睡衣，胸前露了一大片，下身的短裤也才堪堪到大腿。她躺在床上对着手机聊了一会天，然后就跳起舞来，搔首弄姿的样子看得苏梦脸都红了。
　　作为曾经的吸血魔王，苏梦的视力非常好，可以清楚的看见手机屏幕上的弹幕：
　　“主播看下腿。”
　　“胸好大！”
　　“好骚啊！”
　　“主播换丝袜！黑丝！”
　　什么鬼？！
　　苏梦赶紧溜回了自己的房间。

第二章 论告白的危害性
　　张诗琪第二天就风风火火的给家里拉上了网线。还一脸大气的在苏梦面前拍胸脯：
　　“网费算我的，你随便上，你这破电脑也换了吧！”
　　“没钱。”
　　“……要不你也来当主播吧，可以赚很多钱的。反正又没什么要求，能上网就行。网费我都帮你付了，你这么漂亮，一定很多人看的。”
　　回忆了一下昨天晚上看到的情景，正准备去学校办理退学手续的苏梦淡定的回答道：“我要上学，没时间。”
　　“马上就放暑假了好不好……说起来，你还是初中生啊，平时一副老成的样子，真是对不起你这张充满胶原蛋白的脸蛋。不过现在的初中生发育的可真是好。”张诗琪有点羡慕的说道。
　　苏梦斜着眼瞟了瞟眼前这个大胸女，没有说话。
　　张诗琪其实也就是随便说说，见苏梦不愿意，就没再提了。关于苏梦当网络主播这件事最后也就不了了之了。
　　一天夜晚，张诗琪直播完，已经12点多钟了，发现苏梦的房间一片漆黑，张诗琪跑去一看没有人。张诗琪有点着急。大晚上的，一个小女孩跑哪去了？
　　张诗琪把附近都找遍了，终于在天台找到了苏梦。
　　苏梦正靠在天台的栏杆上，出神的看着天空，嘴里哼着不知名的曲子。夏天的夜里微风拂过，少女穿着短袖T恤，月光洒下照在少女的肌肤上晶莹透亮。
　　张诗琪一时竟不忍打扰。直到苏梦曲子哼完，才上前责怪：“大半夜的你乱跑什么？吓死我了，还以为你出什么意外了！”
　　“对不起，让你担心了。”
　　少女低头道歉，认错态度良好，张诗琪一时有火不知道怎么发。只好转移话题，“你刚哼的什么曲子，好好听。”
　　“是游戏里的插曲，我也不知道名字。”
　　“什么游戏？”
　　“仙剑奇侠传。”
　　张诗琪暗自记下了这个名字，心里琢磨着等会去网上搜搜看，如果好玩的话还可以当直播素材。
　　*
　　星期一早上，苏梦去学校办理退学手续。现在退学，中考都不用考了，女孩打着一手好算盘。
　　苏梦班的班主任姓李，四十来岁，戴着副眼镜，文质彬彬的样子。因为苏梦之前经常用心脏病的理由请假，所以师生之间其实并不熟。
　　李老师：“你家里的情况我大致也了解，但是退学……现在不读书，你长大了怎么办？”
　　苏梦：“谢谢老师的关心！但是我妈妈住院了，我要照顾她，而且家里也没多余的钱供我读书。”
　　“唉……”李老师叹了口气，他并不是那种食古不化的人，也知道苏梦家的难处。虽然觉得惋惜，但还是同意了苏梦的退学申请。
　　“老师，那我先走了。”
　　“嗯，去吧去吧！”
　　苏梦走后不久，苏梦班的数学老师陈老师来了。
　　“听说苏梦刚来过？”
　　“是啊，她来办退学手续的。”
　　“你同意了？”
　　“这不是我同不同意的事，人家要退我一个班主任还能拦着，而且她家里的情况你不是也知道吗？唉！”
　　“可惜了一个好苗子。”陈老师也是摇头叹息。
　　“好苗子？”李老师对苏梦的印象只停留在一个干净漂亮的女孩上。在他想来，一个学期大半时间在请假的苏梦，学习成绩能有多好？
　　陈老师在自己的桌上找到一张试卷递给李老师，“这是上次测试苏梦的卷子，你看看。”
　　“做的很好吗？”李老师接过卷子一看，“满分？”
　　陈老师点头，“而且你也知道，她身体不好经常请假，大部分应该是自学的，是个好学的孩子啊！”
　　李老师一阵沉默，然后想起什么，从抽屉里翻出一打卷子，找出苏梦的试卷批阅起来。
　　陈老师：“这是上次考试的卷子？你的还没改？”
　　“学期末我都忙死了，哪有时间改卷子。”
　　“是是，班主任了不起。”
　　“嘶——”改卷子改到一半的李老师突然长吸一口气。
　　“怎么了？”
　　“你自己看。”李老师把卷子递给陈老师。
　　“你要我一个数学老师看语文试卷？”虽然这么说着，但是陈老师还是看了起来。毕竟只是初中的语文题目，她还是看得懂的。
　　见陈老师慢慢的从头看起，李老师补了一句：“直接看作文。”
　　陈老师将卷子翻面，直接看起了作文。作文的题目是以母亲为话题，写一篇作文，要求800字以上。还没有看内容，陈老师就忍不住赞叹，好漂亮的字！苏梦的字非常有特点，带着一点草书的味道但是又写的很清楚，不似男生那样大张大合，也不像女生那样小巧精美。每一画都直来直去，精气神十足，充满着一种奇特的美感。很难想象这是一个初中生的字。陈老师继续看内容：
　　母亲卑微如青苔，
　　庄严如晨曦，
　　柔如江南的水声，
　　坚如千年的寒玉，
　　举目时，
　　她是皓皓明月，
　　垂首时，
　　她是莽莽大地。
　　这个世界的作文很有趣。上辈子苏梦上学时语文考试作文最后永远有一句“文体不限诗歌除外”，写作文那是绝对不让写诗歌的。但是这个世界刚好相反，很鼓励写诗歌。而且如果写的是诗歌，就不用遵守字数限制。虽然经常请假，但是有时候倒霉还是会碰到上学的当天刚好考试的时候，写了几次作文后的苏梦就想到一个非常好的偷懒办法，那就是写诗歌。这首母亲就是苏梦在前世的记忆里随便抄的一篇。一共加起来，还没有50个字。
　　“觉得怎么样？”李老师问道。
　　“你问我干什么，我又不是教语文的。不过感觉挺厉害的，写的很好？”
　　“如果有人和我说，这是一个初中生写出来的，我一定抽他两耳光，这不是忽悠人吗？”
　　“就是写的很好的意思咯？”
　　“不是很好，是非常好！她还是一个初中生啊！她才15岁啊！不行，我不能让一个天才被埋没了！”
　　李老师激动的说完，从口袋里掏出手机打了一个电话：“喂！老王吗？我有件事想拜托你……”
　　苏梦并不知道老师办公室里发生的事，她正走在学校的走廊上，身后一个声音叫住了她。
　　“苏梦，等等！”
　　苏梦回头，是一个小男生。苏梦认识，是她的同班同学，但是叫不出名字。其实她整个初中就没上几天课，同学就没一个认识的。
　　“那个……”男孩有点扭捏，是一种青春期特有的羞涩。
　　“有什么事吗？”
　　“我……我……我喜欢……”
　　可怜的男孩，最后一个字还没说出口，就被苏梦抢白了：“对不起，我有喜欢的人了。”
　　“啊！”男孩顿时觉得天崩地裂，人生都变得灰暗了。
　　“抱歉。”苏梦很有礼貌的向男孩微微鞠了个躬。
　　“能……能告诉我……是谁吗？”
　　苏梦认真的想了想，扳着指头算起来：“有好多……玛丽，玛丽亚，雪拉，可丽儿，练师……”
　　无数的名字从苏梦嘴里说出来。男孩吓傻了，感觉人生观都被重塑了，原来喜欢的人可以有这么多吗？多年以后，男孩长大成人，成为了一名合格的渣男。
　　告别小男孩，苏梦迈着轻快的步伐走出校门。被小男生告白有什么好得意的？而且还对人家恶作剧。苏梦惩罚性的捏了捏自己的脸，然后忍不住大笑起来。
　　*
　　苏梦回到家时，张诗琪才刚起床，睡眼婆娑的样子有点可爱。
　　张诗琪一边洗脸一边问道：“你上回说的那个仙剑奇侠传，我在网上找了半天都没找到，你是不是记错名字了？”
　　苏梦一愣，这才想起来在这个平行世界并没有《仙剑奇侠传》这款游戏。
　　“很老的游戏了，网上可能没资源吧。”
　　张诗琪狐疑的看着苏梦，“那你现在再唱一遍我听。”
　　苏梦做贼心虚，又唱了一遍。
　　张诗琪很鸡贼的拿出手机，打开了一个“听音识曲”的APP。
　　一曲唱完，张诗琪丧气的说道：“搜不到。”
　　“我就说吧。”
　　“那你给我说说游戏剧情，也许可以搜到的。”
　　“……”
　　“讲嘛讲嘛！”
　　被张诗琪缠的没办法，苏梦给她大致讲起仙剑的剧情。
　　“在余杭县一个小渔村里有个孤儿：李逍遥……”
　　苏梦开始还准备随便讲讲了事的，可是一讲起来就收不住了。等讲完的时候已经是半个小时后了。
　　“……原来是林月如手撑一伞，怀抱忆如，深情地望着李逍遥，等待着他归来。讲完了。”
　　“完了？赵灵儿就这么死了？她不是主角吗？怎么会死了。这谁写的剧情？太坏了！我要寄刀片！”
　　看着张诗琪哭的稀里哗啦的，苏梦陷入了沉思。这个世界上没人知道恶魔城，没人知道玛丽亚，更没人知道赵灵儿。
　　苏梦忽然觉得很难受。呼吸困难，心脏仿佛被什么揪住一样。
　　“你没事吧，是不是病发了？”张诗琪关切的问道。因为之前聊天有提起过，所以她知道苏梦有心脏病。
　　“没事，只是我想到我该做什么了！”苏梦的眼中闪耀着前所未有的光芒。
　　在苏梦的梦里，她喜欢的人，喜欢她的人。她所珍惜的，她所爱的，一切的一切，在这个世界都不曾出现过。她们只存在于她的梦里，她的记忆中。苏梦不要这样，她要全世界的人都知道她们的存在。
　　她们，是真实存在的！

第三章 0.1倍速的撸阿撸
　　苏梦要制作游戏。她要把在梦中经历过的世界，但在这个世界上没出现过的游戏，全部都做出来。
　　游戏制作基本分为策划、制作和美工。对于游戏中的剧情、人物对话、游戏道具什么的，苏梦大致还是记得的。特别是苏梦还经历过真人版的游戏世界，所以游戏策划方面基本没有问题。但是游戏的画面和音乐却是一个难题。在黑苗皇宫的时候青儿妈妈有教过苏梦一点国画知识，但是做游戏动画肯定不行。至于音乐方面，苏梦的相关知识基本为零，制作游戏背景音乐什么的就不要想了。于是苏梦给自己定下目标，近期内利用闲暇时间学习音乐、绘画还有电脑编程。
　　没错，苏梦并不打算找人帮忙，她要一个人把游戏做出来。一想到如果有第三者插手到游戏的制作，苏梦就有种被带绿帽子的感觉。
　　为此苏梦特地跑了一趟书店。教材书籍一本竟然要7、80元，贵的几百的都有。苏梦心疼，但最后还是咬牙买了几本基础便宜的，一共花了300多。
　　回家后不久，苏梦就后悔了。因为她发现书上的东西自己只要看过一遍就能一字不差的背下来。这三年来苏梦就没好好学习过，所以不知道自己竟然还有过目不忘的能力。几十块一本的书翻一遍就没用了，苏梦心疼死了，决定以后只去图书馆蹭书。
　　苏梦拿着一本C语言的书正看得入神的时候，张诗琪冲了进来。
　　“苏梦，救命！”
　　“怎么了？”
　　“我有急事要出门，帮我打一下游戏。”
　　“关机不就完了？还打什么游戏。”
　　“不行，和我开黑的是几个知名主播。游戏已经开始了，如果跑了会被水友喷死的。”
　　张诗琪把苏梦拖到自己房间，强行把苏梦按到电脑椅上，“拜托了，帮我打一盘就好，我马上回来。”说完就跑了。
　　“喂……”苏梦想喊住张诗琪，可惜已经跑得没影了。苏梦无奈的看向屏幕，张诗琪玩的游戏是英雄联盟，角色已经3级了，正在泉水里傻站着。苏梦前世只玩过真三和dota，英雄联盟这游戏出来的时候他已经死了，所以并没有玩过。
　　张诗琪选的英雄是拉克丝，打的辅助位。和她一起走下路的是探险家伊泽瑞尔，ID是火星文的“纵横天少”。等苏梦慢悠悠的控制人物走到下路时，伊泽瑞尔和对面的莫甘娜还有薇恩都已经5级了。
　　“奶7，别送了好好打。我等会carry你。”突然冒出一个声音把苏梦吓了一跳。隔了一会苏梦才反应过来是YY语音。说话的是纵横天少，应该是之前张诗琪说的一起开黑的主播之一，而奶7估计是张诗琪昵称。
　　苏梦一边操作着拉克丝一边看着英雄的技能介绍，可能是动作太迟钝了，纵横天少又在语音里唠叨了两句。
　　莫甘娜和薇恩刚杀掉过一次张诗琪，知道对面这个拉克丝是个菜鸟，正准备拿她当提款机。结果刚才还操作的歪歪扭扭的拉克丝突然一个风骚的走位，不仅躲过了莫甘娜的Q，还从一个诡异的角度Q中了薇恩。EZ见状大喜直接E了过去，对着VN就是一顿猛A。就在VN残血了的时候，莫甘娜套了一个虚弱给EZ，EZ瞬间懵逼了，向苏梦求救。可惜苏梦还在他后面一大截，想帮忙也做不到。最后EZ被VN残血反杀，含恨而终。
　　“草！奶7你好好玩，看我上了就跟上来别怂！我和VN在对A的时候你就给VN套虚弱，知道吗？”
　　苏梦没有理他，控制着游戏角色，踩着EZ的尸体走到残血的VN面前，一套EQ丢了过去，不过E和Q两个光球的方向却截然不同。VN看到拉克丝丢E，条件反射的一躲，结果正好被Q打中。VN惊了，他是在看到E的瞬间闪开的，结果对方就好像知道他要往哪边闪一样，Q的位置正好是他闪避的方向。可惜想什么都没用了，莫甘娜的技能在刚才杀EZ的时候都用过了，苏梦轻描淡写的一个平A打在VN身上，触发拉克丝的被动，VN扑街。
　　狮子王：“nice”
　　今晚有空：“66666”
　　上路和中路都发来贺电，苏梦却无聊的打了一个哈欠。
　　（这样是不是太赖皮了？）
　　在苏梦眼里，游戏角色的动作就跟慢镜头似的，要躲开对方的技能或者要打中对方简直不要太简单。两个人玩的根本不是一个游戏。本来对于这种对战类的moba游戏苏梦还是很喜欢的，不然也不会半推半就的帮张诗琪玩起来。可是因为自己变态的反射神经，完全没了对抗类游戏该有的激情，超级无聊。
　　伊泽瑞尔复活回来，补了一波小兵后6级了。
　　纵横天少:“我有大了，奶7等会你如果Q中了VN，看我表演怎么秒了她。”
　　纵横天少刚说完，就看到游戏里拉克丝的角色丢出一个Q，慢悠悠的向VN的方向飞去，VN的操作者好像吃错药一样，本来打不中他的，偏偏上前一步，就好像是主动去接那个光球一样。
　　纵横天少：“……”
　　EZ再次E过去，一顿操作，所有技能都往VN脸上甩去。薇恩等拉克丝Q的束缚效果一结束，马上也开大，然后往旁边一Q，堪堪躲过了EZ的大招。结果还没站定，游戏角色就倒在了地上，死的时候还是隐身状态。原来刚伊泽瑞尔的大招虽然没打中VN，却擦死了几个小兵，经验刚好使苏梦也升到了6级。就在薇恩闪开伊泽瑞尔大招的瞬间，苏梦用鼠标快速在大招技能上的“+”上点了一下，然后朝薇恩躲避的位置R了过去。白光闪过，薇恩的屏幕就黑白了。
　　因为苏梦的反应速度实在太快了，从别人眼里看反而像是拉克丝空大，然后VN自己朝拉克丝大上跳过去一样。
　　一根柴（VN玩家的ID）：“草！这是自动锁定挂吧！”
　　纵横天少：“奶7，怎么样？幸好我反应快，用大封了他的走位，不然你就空大了。”
　　VN死后，作为辅助的莫甘娜只能龟缩在塔下。苏梦觉得EZ一个人应该没问题，就回家买装备去了。
　　苏梦打字：“我这个英雄出什么装备？”
　　ID为“狮子王”的上单鳄鱼也跟着打字回到：“你按推荐装备出就可以了。”
　　这时纵横天少的声音又响了起来，“奶7你出个坩埚，一会团战你守着我就可以了。”
　　因为钱不够，所以苏梦先买了个圣杯。
　　纵横天少：“别忘了买眼。”
　　苏梦又买了几个眼。回到下路后，纵横天少又在语音里教苏梦眼应该插在哪里。苏梦按照他说的把眼一一插好。
　　打了一会，苏梦注意到小地图上一个图案一闪而逝，应该是对面的打野来抓他们了，选择的路线刚好绕过了眼的视野。苏梦正准备提醒纵横天少。对面的VN就跟喝了假酒一样连续被EZ的Q打中了几下，血一下掉了三分之一。
　　“奶7，上！给VN套虚弱。”EZ又冲了上去。
　　苏梦怎么看怎么觉得是个陷阱，拉着人物就往塔下跑。
　　“草！你跑什么！跟上啊！”EZ话还没说完，一道寒光闪过，阴影中窜出一个人影，飞身爆菊，啪啪啪把伊泽瑞尔打飞在天，正是对方的打野赵信。后面的VN和莫甘娜也赶了上来，EZ瞬间就在三人的围攻下躺了。
　　三人趁胜追击带着一波兵线把下塔推了。苏梦身上没什么钱，回家买不了东西，留在下路可能还会被三人强杀。苏梦索性跑去了中路。
　　苏梦在河道蹲了一会，见对面的卡牌把控制技能用掉了才钻出草丛。卡牌一见有人来gank，马上往自己塔下跑，一边跑还一边扭来扭去的，跟抽风了似的。结果苏梦就是不用Q，卡牌白扭了不说，苏梦这边的中单发条魔灵也追了上来。卡牌这下不敢扭了，再扭就把自己扭死了，开始死命往塔下跑。然后卡牌就看到一个光球慢慢的朝他飘来，“啪”的一声就被定在了原地。“你妹啊！”大牌大叫一声，干脆放弃了抵抗，被拉克丝和发条活活打死。
　　卡牌的人头最后被苏梦的平A拿到。发条对于苏梦这个辅助拿人头倒没什么想法，一波“6666666”发在队伍频道里，表扬苏梦。
　　这时刚复活的纵横天少也在队伍频道里打了一排字：“光女你游走吧，我一个人在下路发育。”
　　苏梦听话的直接往上路走去，躲在草丛准备gank。对方的上单是武器大师，怂得厉害，一直把兵线控在自己塔下。眼看没有机会，苏梦就顺着河道原路返回了。苏梦刚一走，对面的武器大师就活跃了起来，和鳄鱼打的有声有色。鳄鱼似乎被打出了火气，冲进塔下就要强干武器大师。武器大师之前一直被鳄鱼压制，现在看鳄鱼竟然敢越塔，心里冷笑：老子有E有R，看谁死！
　　片刻后，鳄鱼和武器大师双双残血，不过武器大师明显占据上风。就在武器大师幻想自己拿下鳄鱼人头的时候，一道白光闪过，结束了他的美梦。
　　武器大师一脸懵逼：拉克丝不是走了吗？怎么大到我的？
　　原来苏梦刚才并没有真走，而是从河道的小路绕了一圈，跑到了敌方蓝BUFF的角落、大招刚好可以打到塔下的位置。她和鳄鱼没有沟通，但是鳄鱼似乎明白了苏梦的意思，直接越塔把自己卖了。在武器大师和鳄鱼都残血的时候，苏梦一发大招带走了武器大师。
　　狮子王：“光辉，你出本杀人书吧。”
　　苏梦：“杀人书是哪个？”
　　狮子王：“你搜窃魂，法伤类型，1400G。”
　　苏梦：“好的。”
　　苏梦回城买了本杀人书。
　　系统提示：一根柴击杀了纵横天少。
　　下路单机的EZ又被VN和莫甘娜联手干掉了。VN和莫甘娜明白过来，原来这个EZ才是提款机。纵横天少坚持要单机，之后又死了2次，下路直接被推到了高地。
　　狮子王：“抱团吧。”
　　鳄鱼的话似乎有点分量，纵横天少不情不愿的结束了自己的单机之旅，加入到团战中。
　　双方互抓了几波，经历了几次团战后，VN没了从EZ那里找到的自信，郁闷的几乎快哭出来。一打团，不管他怎么站位，只要他出现，必然被光辉Q中，然后一套带走，开大隐身都没用。还被队友指责：“下路都被抓崩了，你打团还能死成狗，玩的什么啊！”
　　VN眼都被杀红了，好不容易找到一个苏梦落单的机会，开着大就冲了上去。苏梦也不跑，跟VN对A了起来。
　　VN咬牙切齿：找死！
　　一番疯狂的输出，苏梦的血量狂降，马上就要死的时候，苏梦丢了个W给自己套了个套子。
　　VN：还是要死！
　　苏梦动作毫无停顿，W完后一边后退一边接技能，QEA两个光球一个光点就好像同时发出一样，苏梦看都不看结果掉头就跑。VN想追，可是苏梦的两个技能全部打中了他，VN无奈被束缚在原地。这时从草丛里钻出一头鳄鱼，收走了VN的人头。
　　VN的队友忍无可忍：“靠！VN你搞什么，光辉杀人书都被你送到20层了。”
　　系统：玩家“一根柴”退出游戏。
　　苏梦这边并不知道对面发生了什么事。见对面有一个人掉了，在狮子王的组织下，5人轻松的拿下了大龙BUFF。
　　系统：玩家“一根柴”回到游戏。
　　一根柴：“不好意思，刚一激动把插座踢翻了。”
　　队友：“大龙都送了，还打个毛线。最后一波，输了就投！”
　　经济上的巨大优势，又有大龙BUFF，苏梦他们没有任何悬念的取得了团战的胜利，伊泽瑞尔还拿了个4杀。
　　唯一没死的恰恰是之前次次第一个死的VN。原来这次团战一开始，VN就猥琐躲在后面，准备等光辉死了再上，结果光辉没死，自己队友倒死光了。躲在草丛里的VN恶意的想，就是不给你们5杀。
　　就在VN得意的时候，一道白光闪过，躲在阴影中的VN又被苏梦的大打死了。
　　一根柴公共频道打字：“卧槽！你果然开挂了！”
　　苏梦捂脸，这次真是碰巧，团战都打完了，她大招还没用，就随便朝个方向R了下。谁知道这么巧？
　　系统：蓝方投降投票，5：0。对方基地爆炸，游戏胜利。
　　“我不玩了，有点事。”打完这行字，苏梦果断关掉游戏跑路了，回到自己房间继续学习。
　　沉迷学习无法自拔的苏梦并不知道，此刻的纵横天少正在自己的直播间里大放厥词，“刚那个辅助玩得太差了，害我没发挥好。不过毕竟是妹子，也不错了。最后她不抢人头的话，我本来可以5杀的。”说这些话的时候，他还没有退出YY，所以狮子王也听到了。巧的是狮子王也是一名LOL主播。
　　狮子王的直播间内，一名光着上身、叼着烟的汉子冷笑，“自己玩的烂还怪别人，这脸皮都可以修马桶了。”他YY上用的是按键发音，所以纵横天少并没有听到他说的话，不过直播间所有的水友都听到了。
　　弹幕：“狮哥威武！狮哥霸气！”
　　弹幕：“我就喜欢狮哥这耿直的性格。”
　　狮子王吐了个眼圈：“来考考你们，刚那个光辉玩的怎么样？”
　　弹幕：“还不错吧，有黄金段位的水平。”
　　弹幕：“Q的很准。”
　　狮子王：“黄金个毛线啊，没看到对面VN都被她杀成SB了吗？知道操作的最精彩的地方是哪吗？”
　　弹幕：“最后抢EZ的5杀，把VN给盲狙死了。”
　　狮子王：“你说你们，天天来看我直播，怎么就没点长进呢？还不赶快点一波关注。那个傻叉EZ次次先E，最后一次团战的时候，一开团就被对面2个控打中。最精彩的地方就是光女竟然用坩埚秒解，还帮他挡了一个技能。不然EZ4杀个毛，进去就直接躺了。”
　　弹幕：“卧槽！这么厉害？刚有人录像吗？我不相信。”
　　弹幕：“去妹子的直播间问问，看有没人录像，妹子那边应该是第一视角。”
　　弹幕：“玩光女的是妹子？求妹子房间号！”
　　狮子王：“我不是歧视女性啊，但是我觉得撸啊撸玩的这么好的，不可能是妹子。”
　　狮子王在LOL圈里算是小有名气，本身实力也强，当了网络主播后人气一直很高。他随口的一句话，马上一群人就顺藤摸瓜冲进了张诗琪的直播间。
　　张诗琪回来时一脸的懵逼：发生什么了？怎么自己直播间的观看人数一下多了20多万？之前她看苏梦好像不愿意露脸的样子，所以要苏梦帮忙玩的时候提前把摄像头关了。现在这25万人是在围观桌面吗？
　　直播间内的弹幕不停的在刷新，看得张诗琪眼睛都花了，QQ也闪个不停。
　　“77，你是不是淘宝找人代打的？”一个好友发来信息。
　　张诗琪看得莫名其妙，刚才出门碰到一些事让她心情不是太好，现在又不停的收到各种奇怪的信息。脑子有点乱的张诗琪直接关掉了直播。
　　隔天。
　　“苏梦，救命！”
　　“……为什么我觉得这一幕似曾相识？”
　　“不是啦！你打游戏那么厉害怎么不跟我说，现在都说我找人代打，都上新闻了。我跟他们解释你是我室友，我只是临时找你帮忙打一盘，他们都不信。”
　　“不信就不信，有什么关系？”
　　“当然有！观众老爷生气了就没人看我直播了。没人看我直播我就没工资。你一定得帮我啊！”
　　“我也没办法啊。”
　　“有有有，帮我澄清一下，这次我把摄像头打开，你当着水友的面打一盘。”
　　“我不想被一群人看着玩游戏。”苏梦不想玩，随便找了个理由。她总觉得以她现在的能力玩英雄联盟这种游戏，跟作弊没什么区别，太无耻了。
　　“求求你了！”张诗琪双手合十做出拜托的样子，“只要您老肯出手，我每个月房租再加两百！”
　　苏梦想了想，到底是朋友，还是应该帮忙的。绝对不是钱的关系，她和张诗琪之间是纯洁的友谊。
　　苏梦再次坐到张诗琪的电脑椅上。张诗琪把摄像头对向苏梦，然后对着麦克风说道：“介绍下，这是我室友苏梦，昨天就是她帮我玩的。我现在让她打一盘排位，你们就能相信昨天是她玩的了吧。”结果弹幕都说不要排位，要solo。本着观众就是上帝的原则，张诗琪无奈的从了。
　　水友推选出来的是一个ID叫“斩仙弟”的人，要求和苏梦solo盲僧。为了证明是苏梦本人在玩，张诗琪又把摄像头对准苏梦的手。
　　弹幕：“强烈要求主播露脸，我们要看妹子！”
　　弹幕：“十万观众血书看妹子。”
　　好在苏梦已经进入游戏，看不到弹幕。苏梦随便看了两眼英雄技能，买了件初始装备，就向中路走去。
　　规则是谁拿一血算谁赢，所以斩仙弟打得非常谨慎。但是很快斩仙弟就发现不对，双方明明都很老实的在补兵，但是自己的血却慢慢在下降。对面看似在老实的farm，但是总能在他准备攻击或者补兵的时候跑来摸他一下，当他准备反击的时候对方却又撤了回去，便宜没占到，还被小兵A了几下，难受得不行。
　　这么持续了一会，斩仙弟就落入了下风，不仅血线被压了下来，小兵的经验也少吃了几个。当苏梦升4级的时候，斩仙弟3级才过一大半。苏梦升完技能后，一个Q踢中斩仙弟，仗着等级优势也不管兵线直接又一个Q飞了过去，斩仙弟的血瞬间掉了一半。斩仙弟见势不妙死命跑到塔下，苏梦也跟着进入到塔下，准备塔下强杀。
　　“太猖狂了！”斩仙弟冷笑，向后方插了个眼，W到眼上瞬间和苏梦拉开了距离。虽然血量只有一丝血皮了，但是斩仙弟并不慌张，回身向苏梦踢了个Q。苏梦一个拐弯就躲了过去，但是却因为绕了下路，没能走出塔的攻击范围，被塔打死了。
　　First Blood！！！
　　苏梦挠了挠头，原来这英雄的W还可以W到眼上啊。开挂都打输了，苏梦感觉有点羞耻，打字：“我输了。能继续吗？”
　　斩仙弟：“来。”
　　斩仙弟的盲僧在中路补兵，似乎在等苏梦。
　　苏梦复活后就直奔中路，也不和对方磨蹭，现学现卖直接插眼W到了斩仙弟身边。斩仙弟也不慌，围着小兵想遛苏梦。苏梦一个Q竟然穿过了兵线直接打到斩仙弟身上，再接Q飞身到斩仙弟身边。斩仙弟的状态没有苏梦好，被苏梦活活A死。
　　斩仙弟：“继续。”
　　斩仙弟不服，复活后再次来到中路。但是他对线没有苏梦厉害，一番拉锯战后苏梦先升到了6级，直接插眼W到斩仙弟身边。苏梦的速度实在太快，斩仙弟根本来不及反应就被苏梦RQQ踢死在空中。
　　从游戏开始到现在才短短六分钟，斩仙弟清晰的感觉到对方的操作越来越熟练。斩仙弟猜测对方应该不是经常玩盲僧。不是经常玩都能虐自己？明白双方实力的巨大差距，斩仙弟果断退出了游戏。
　　苏梦：“怎么了？”
　　斩仙弟：“不打了，你比我厉害，我认输。”
　　弹幕：“哈哈哈！斩弟也有翻车的时候。”
　　弹幕：“刚那个Q怎么Q中的？斩弟前面有小兵啊，瞎子的Q什么时候能穿小兵了？”
　　弹幕：“不是，刚那个远程小兵往前走了一步，Q刚好擦着小兵的边边飞过去了。”
　　弹幕：“碉堡了”
　　弹幕：“666666666”
　　弹幕：“身为一个手控，这手我能撸一辈子”
　　弹幕：“手玩年+1”
　　弹幕：“狮哥要被打脸了，真有妹子玩的这么好”
　　弹幕：“好想找个这样的妹子当女朋友，带我装B带我飞。”
　　弹幕：“楼上你没机会了，这是我老婆。”

第四章 剑圣
　　距离代打事件已经过去了一个多星期。这期间苏梦每天都会花上十个多小时的时间学习。编程方面已经可以制作简单的俄罗斯方块游戏，音乐和绘画的基础知识也掌握的差不多了。
　　这天，苏梦决定放松下，就在网上找了几本小说看。
　　这个世界上的网络小说完全不对苏梦的胃口。大部分竟然是武侠小说，还有一小部分的科幻小说。前世很多耳熟能详的著名武侠小说作家在这个世界也都不曾出现过。
　　苏梦脑中灵光一闪：自己可以写小说啊！既能赚钱又能锻炼自己的文笔，以后做游戏的时候也用得到。
　　鉴于这个世界的小说环境，苏梦决定写武侠小说，而且是长篇武侠小说，因为可以骗稿费。在古龙和金庸只间犹豫了很久，最后苏梦新建了一个文档《风云》。苏梦准备写风云的小说。一是因为风云够长，二是风云不仅仅有武侠，还有科幻和神话的内容。如果风云写的好，还可以为以后写玄幻小说铺路。
　　苏梦的打字速度很快，心中也已经有了腹稿，两个小时就写了几万字，剧情发展到步惊云初入天下会。苏梦找到一个叫武侠天下的小说网站，把写好的文章投到了编辑邮箱里。原本苏梦估计最迟也要等到明天才有消息，没想到几个小时后编辑就找上了她。
　　加上QQ后，编辑直奔主题，表示苏梦的文章写的不错，想和苏梦签约，然后又发了份电子合约给苏梦。合约需要证件复印件，还要打印、邮寄。苏梦见天已经黑了，就说明天去办。
　　*
　　当晚，苏梦又做梦了。
　　不过这次她并没有穿越或者附身到谁的身上，而是像幽灵一样旁观着一个人的成长经历。不仅能看到那人经历过的一切，还能清晰的感受到他的喜怒哀乐。她旁观的人有一个注定不凡的名字，独孤剑。
　　从独孤剑降生的那一刻，苏梦就如一个幽灵一样漂浮在他的身后。苏梦看着独孤剑从一个婴儿长成一个小男孩。
　　在独孤剑5岁时，独孤剑的爷爷独孤无憾将他带到剑冢为他选剑，无数的宝剑插在山峰之中等待着自己的主人。漂浮在独孤剑身后的苏梦敏锐的感觉到在山谷的深处，似乎有一个声音在呼唤她，又或者说，在呼唤独孤剑。一把剑突然从天际降下，插入独孤剑面前的土地之中。“呜——”剑身轻鸣，仿佛在召唤独孤剑将它拔出。
　　5岁的独孤剑虽然不凡，但到底还是孩子，怯生生的躲到爷爷身后。独孤无憾则惊讶于眼前的这把剑竟然会出现，它是他们无双城的象征——无双剑！
　　“剑儿，去将他拔出来。”独孤无憾用略带颤抖的声音说道。
　　独孤剑上前，握住剑柄，却不能将其拔出，有点焦急的回头看向爷爷。
　　“果然只是巧合吗？”独孤无憾摇头叹息，虽然知道不可能，但还是觉得有点失望。
　　苏梦漂浮在独孤剑的身后，看着这个她从小看着长大的小孩露出无助的表情。幽灵状态的苏梦也伸出手握住剑柄，和独孤剑的小手重合在一起，她不知道这样行不行，但是她能感受到无双剑对她的呼唤，呼唤的是她和独孤剑两个人。
　　独孤剑看到爷爷失望的表情，傲气的他不服输的再次试图拔出无双剑。同一时间，苏梦也跟着一起发力。
　　随着一声仿若龙吟的声音，无双剑被独孤剑拔了出来，牢牢的握在手里。苏梦在后面欣慰的笑了。
　　“哈哈哈！”独孤无憾看到，也开怀大笑起来，整个山谷都回荡着他的笑声。
　　次日，独孤无憾宣布独孤剑为无双城的继承人。
　　独孤无双听到这个消息时震惊极了。他是独孤剑的父亲，也是独孤无憾的儿子，他才是无双城的继承者。他想不通，为什么父亲会跨代传位将城主之位传给剑儿？自己有什么做的不好的？独孤无双的眼中闪烁着冷芒，他是一个冷酷的人。如果有人阻碍到他，哪怕是他的儿子，他也会亲手除掉。
　　独孤无憾知道自己儿子的性格，他知道独孤无双一定会因为城主之位对独孤剑不利。于是独孤无憾吩咐手下龚平保护独孤剑。
　　一日，独孤无憾找来独孤剑，“剑儿，把这个吃下。”
　　看到独孤无憾手中的丹药，独孤剑好奇的问道：“爷爷，这是什么？”
　　“它可以帮助你修行，让你练剑事半功倍。”
　　“那我不要！我要凭我自己的本事！”小小少年出奇的傲气。
　　独孤无憾哑然失笑，“乖，就当是糖果吃下去。难道你不听爷爷的话了吗？”
　　“哦。”独孤剑最后还是吃了下去。
　　漂浮在后面的苏梦长长的叹了口气，她刚才试图出声阻止，可惜没人听的得到她的声音。苏梦知道，其实独孤剑吃下去的是“七世无情”，她也知道独孤剑将来会因为这件事后悔终生。
　　“七世无情”并不是什么灵丹妙药或者毒药，它唯一的作用就是让服用者从此忘情。独孤无憾害怕将来如果发生父子相残的事会让独孤剑伤心，所以让他吃下了“七世无情”。
　　独孤剑从此无情。
　　独孤无憾最终还是低估了自己儿子的冷血程度。独孤无双寻得一个机会将独孤无憾毒杀，并且宣布要继承城主之位。
　　5岁的独孤剑手持无双令想要阻止自己的父亲。面对自己的儿子阻拦，独孤无双毫不犹豫的一剑刺向独孤剑。
　　“小心！”苏梦挡在独孤剑身前。但是幽灵状态下的她并不能阻止什么。就在这时，一把剑飞了出来，挡下了独孤无双致命的一击。
　　“无双剑！”独孤无双惊骇莫名，难道自己的儿子已经人剑相通可以随时召唤无双剑了？
　　苏梦看到无双剑，眼前一亮，飘回到独孤剑身后。
　　独孤剑握住无双剑，不知为何身体传来一股莫名的熟悉感，仿佛已经挥舞过数千万次这把剑了。独孤剑只觉自己的剑法招式圆滑如意，平日里很难做到事情现在也能如臂使指。
　　与独孤剑对招中的独孤无双，恍惚间看到，在自己儿子身后竟然有一名飘渺的少女正在舞剑。少女似剑似舞，激起无数剑花。以独孤无双的武学修为，竟一时不知要如何闪躲。
　　长剑刺穿了独孤无双的胸口。
　　“不可能……天外飞仙……”说着没人能听懂的话，独孤无双昏死过去。
　　5岁的独孤剑从此成为无双城的城主。
　　之后龚平一直照顾独孤剑，并传他剑术。两年后独孤剑便青出于蓝，击败了龚平。九岁时他以无双城城主之位为赌注，约战当时的天下第一剑，半招之内取胜，名动天下。世人送其称号“剑圣”。一位年仅九岁的剑圣！
　　独孤剑十三岁那年，一直负责照顾他的龚平死了。临终时龚平提出希望独孤剑能照顾他的孙女龚兰。他怕无情的独孤剑太独孤，没有自理家常的能力。
　　在龚平的墓前，独孤剑练习着龚平以往教过他的剑招，算是送龚平最后一程。练到一半的独孤剑突然抬头，目光凝视着漂浮在半空中的苏梦：“你是谁？”
　　苏梦一惊，独孤剑看得见自己？
　　“主人，我是龚兰。”苏梦身后，一个女子回答道。
　　苏梦释然，原来独孤剑看到的不是自己。而是刚刚走进来的龚平的孙女——龚兰。
　　因为龚平的关系，独孤剑非常照顾龚兰，以致无双城内，没有龚兰不能进入的地方，包括独孤剑住的无双宫。
　　由于独孤剑这种行迳，所有人包括龚兰自己都认为她会是将来的剑圣夫人。只有苏梦知道，独孤剑是无情的，他的心里只有剑。果然，独孤剑在龚兰18岁那年，强行将她许配给了一个店铺少东。龚兰不甘，跑到无双宫向独孤剑表白示爱。
　　独孤剑抚摸着手中的无双剑，冷漠的回答：“我从来不需要任何伴侣，你也绝不配与我为伴。我的伴侣，只有——无双剑！”
　　凝视着手中的长剑，独孤剑的视线慢慢上移，最后落到虚空之中，一闪而逝。
　　成年后的独孤剑剑法更是精进，中原已无一人是其敌手。他想要创造出完美的剑法。他苦苦思索，得悉自己因曾服下“七世忘情”而一生无情，故而无法拥有完美的人生，而“完美人生”正是“完美剑法”的根本。剑圣为恢复感情，千辛万苦甚至远赴东瀛，终于寻得“半心”恢复情感。
　　不仅如此，独孤剑还在东瀛遇到了一位同样有着超凡资质的女剑手，宫本雪灵。
　　二人初时以剑相交，不消半月，已是情愫渐生，到了第三个月，彼此更已情投意合，决定共结连理。两人合创心中至为完美的剑法——“圣灵剑法”。所谓“圣”“灵”，便是取剑圣独孤剑的“圣”以及宫本雪灵的“灵”而命名的。为了能更好的演绎剑法，宫本雪灵还依照独孤剑“无双剑”的模样，铸造了一柄能与之相互连通剑心的剑——天下剑。二人相爱，两剑相守，取天下无双之意。
　　但是“半心”药力其实只能维持极短的时间，若要药效维持下去，便需舍弃“生命中最为重要的东西”。独孤剑一生求剑，无双剑与其人剑合一，至为重要。独孤剑为了能与宫本雪灵廝守一生，毅然舍弃无双剑，将无双剑轰入宫本家门前地下。
　　孰料宫本雪灵对此并不知情，竟然在和独孤剑成婚前夜，将埋入大地的无双剑掘了出来，以讨爱郎欢心。
　　无双剑重回独孤剑之手，“半心”的药力急速流逝。待“半心”药力完全消失后，独孤剑有点呆滞的看着手中的宝剑，随后四处张望起来，最后停在半空之中。
　　独孤剑复杂的看了一眼已经睡下的宫本雪灵，想写下长信向她解释，然而写到一半就停了下来。独孤剑抚摸着无双剑的剑身，良久长叹了一声“走吧！”也不知道是和谁在说话。
　　独孤剑乘船回中原。在船上，他拔出无双剑，在自己额上留下了一道剑痕。
　　“对不起。”
　　无双剑的剑刃沾染到独孤剑的鲜血，苏梦的身体开始发生变化。本来她只能在独孤剑周围行动，但是现在却慢慢飘了起来，身体（或者说灵魂）上升，越升越高，整个东瀛尽收眼底。她看到了无尽的大海，看到了远处白色的山峰，还看到了向这边奔跑而来的宫本雪灵。
　　宫本雪灵一觉醒来发现独孤剑不在身畔，找遍全屋也找不到。她大觉不妙，于是循着独孤剑在屋外的足迹一路寻来，最后寻至码头看见了独孤剑。独孤剑昂立船头，已经随着起航的大船渐渐远去。
　　大船走的飞快，凭着宫本雪灵的轻功也无法踏浪追赶。心痛之余，她在岸上拼命狂呼独孤剑的名字，但独孤剑只是缓缓回过头看了她一眼，复又淡然的转开了眼睛。
　　独孤剑若有所觉，抬头看向天边，苏梦的身影已经变得极淡。两人仿佛对视了一眼，下一刻独孤剑瞋目裂眦似要嘶吼，苏梦只觉一阵恍惚，意识便陷入无尽的黑暗之中。
　　*
　　苏梦从梦中醒来的时候已经是第二天中午。这次与众不同的梦让她有些失神。虽然她只是在旁边看着独孤剑，但是整整二十四年，她见证了独孤剑的一切。对于独孤剑的遭遇，苏梦颇有感概。她知道梦中最后的场景将是独孤剑和宫本雪灵最后一次见面。在那之后，独孤剑会约战无名并败于无名之手，会退隐江湖不问世事，也会因为复兴无双城而重踏江湖，更会领悟剑廿三，最后充满惋惜的被步惊云“拍死”。
　　躺在床上发呆了很久，苏梦才爬下床。打开电脑，把刚刚写了个开头的《风云》文档删了。昨天，风云里的故事对于她来说只是一个故事。而今天却已经是一个真实的世界了。让她用一个她从小看到大的孩子的故事写成小说去赚钱，她做不到。哪怕这个孩子其实只是《风云》中的一个配角。
　　苏梦想来钱其实很容易，她脑中的能力让她统治世界都没问题。但是这并不是苏梦想要的，如果连这么简单的自我约束都做不到，她早已被混沌吞噬了。
　　苏梦打开QQ，联系武侠天下的编辑：
　　“对不起，我不签约了。”
　　“为什么？”
　　“一些私人的原因。”
　　“我们在业界也算数一数二的，你一个新人能有这种待遇算不错了。其他的地方不一定开的出我们这么好的条件。”
　　苏梦知道对方误会了，也不想辩解，发了个“不好意思”就把对话框关了。
　　独孤剑的事情一直回绕在苏梦的心里，让她无法安心下来学习。那个傲气的少年，那个天下无双的剑圣，苏梦无法接受他就这么默默的消失掉。
　　苏梦重新建立了一个文档《剑圣》，主角自然是独孤剑和宫本雪灵。她要写一篇关于剑圣独孤剑的传记小说。
　　苏梦写完的时候已经晚上了，一检查竟然足足写了十几万字。
　　苏梦想了想，把这篇小说用“林夕”的笔名发到了一个武侠小说的论坛上。
　　苏梦不求有多少人看，也不求能带来什么，她只是想告诉别人，世界上曾经有过一个天下无双的剑圣。
　　哪怕只是在她的笔下。
　　（圣灵剑法.残缺：完美的剑法。只能使用“剑一”到“剑十八”。）

第五章 白晓薇
　　最近张诗琪老是想拉着苏梦一起开黑，不过都被苏梦拒绝了，苏梦给出的理由是她的电脑根本跑不动英雄联盟，张诗琪不信邪非要试试，结果运行游戏以后只有7FPS，最低降到4FPS，然后画面整个卡住，最后电脑自动重启了。张诗琪没有办法，只能作罢。不过这其实只是苏梦推脱的理由，苏梦不想玩，一是她最近沉迷学习，二是很无聊、而且还有作弊的负罪感。
　　周末的时候，苏梦例行去医院看徐慧。因为是背着徐慧退学的，所以她不敢在上学的时间去看徐慧，不然就暴露了。病床上，徐慧叮嘱苏梦好好学习，马上就要中考了，一定要考个好高中。苏梦干笑的点头。
　　回来的时候，刚好经过一家文具店，苏梦心血来潮买了一些颜料和笔墨纸砚。
　　到了小区门口，苏梦看到一个熟悉的身影，她的班主任李老师。大热天的李老师还穿着一件长袖衬衫，正一边擦汗一边从小区里走出来。
　　老师也看到了苏梦，惊喜的走过来：“苏梦，还好你回了。因为没有你家的电话，所以我就直接来了，没想到你家里没人，幸好还是碰到你了。”
　　“老师找我有什么事？是退学手续有什么问题吗？我刚去医院看我妈了。”
　　“好好好！”李老师一连说了3个好字，笑眯眯的不停的点着头，只觉得眼前的女孩既孝顺又聪明，不枉费他的一番苦心，“我看了你这回考试的作文，你很有这方面的天赋，不读书太可惜了。”
　　李老师递给苏梦一张卡片，是一张准考证，“这所学校是间私立学校，你就算退学了不参加中考也可以去读。我在里面有个熟人，还算能管点事。我把你的情况跟他说了下，他说只要你能在他们学校的入学考试上拿到前十名就可以免学费，而且以后每年成绩好还能拿奖学金。你各科的成绩我都看过，一定没问题的。”
　　（其实那只是我随便抄的一篇现代诗，我连抄全没都不记得了。）
　　苏梦虽然在心里吐槽，不过更多的是感动。李老师当了她三年的班主任，但是他们之间其实根本不熟，现在却因为她的事情这么上心。
　　“我一定去，谢谢老师。”苏梦对着李老师深深的鞠了一躬。
　　“哎哟，你这孩子！”在李老师眼里，苏梦的举动就像是因为又可以重新上学了，表达的感谢。真是个爱学习的好孩子！
　　告别李老师，苏梦回到家中，才走到客厅就看到里面卧室睡得像头死猪一样的张诗琪。难怪李老师说家里没人，呵呵！
　　张诗琪睡觉也不安分，突然一个转身把盖在自己身上的毯子踢开了大半，露出一片春光。修长的美腿以及高耸的胸bu毫无阻碍的展现在苏梦眼前。这丫头竟然有裸睡的习惯！苏梦红着脸把张诗琪的房门关上。
　　回到自己房，苏梦把刚才买的笔墨纸砚还有颜料整理好。她之所以买这些东西是因为最近看绘画的书籍，突然怀恋起青儿妈妈教她画画的那段时光了。苏梦将宣纸铺开，调好颜料，回忆着青儿妈妈的教导，一个青衣美人慢慢在苏梦的笔下被勾勒出来。
　　画完后苏梦自己又看了看，觉得还不错，这才用夹子把画夹好，晾起来吹干。
　　*
　　李老师介绍的私立高中名字叫玉德高中。苏梦去的时候第一印象就是豪华，不管是学校的装修还是规模都不像一所高中学校。
　　由于入学考试的时间是周末，学校的校门紧闭，不过侧门是开着的。苏梦穿过的时候，门房的大爷看了一眼，也没多问就放她进去了。
　　苏梦一进学校就看到一个巨大的石碑，上面用行草刻着“十年树木，百年树人”的字样，总算有了一点学校的氛围。如果忽视掉在石碑的角落，一群打扮非主流的少年正蹲在那里抽烟的话。
　　似乎是感觉到苏梦的目光，其中一个人转头望向苏梦，然后碰了碰身边的同伴。几个人站起身子一蹦一跳的走过来把苏梦围了起来。
　　为首的人说道：“小妹妹，挺面生啊，来考试的？”
　　苏梦无言，不明白他是什么意思。
　　“不要这么冷漠嘛，如果你入学了，我们还是你师哥呢！”周围的同伴哄笑起来，那人继续说道，“所以啊，有没零花钱，借点给师哥。”
　　（这是……校园正门口的欺凌事件？）
　　苏梦有点惊讶这学校的混乱程度。那人却以为她被吓到了，手向苏梦的衣服口袋伸去。就在这时，一个书包飞过来打到他的身上。
　　小混混吃痛：“哪个混蛋？”
　　“你老子我！”一个清脆的声音从苏梦后方响起。苏梦回头，看到一个身材高挑，头发染成了黄色的女生。女孩穿着一件格子T恤配上牛仔短裤，脚上是一双白色的松糕凉鞋，脚趾涂着五颜六色的指甲油。女孩画了很深的眼影，脸上也因为铺了太多粉而一片惨白，有点像外面混的小太妹。奈何女孩的五官实在太精致了，唇红齿白的模样，只会让人觉得漂亮。小小年纪就有了一丝妖媚的气质。
　　女孩战斗力爆表，根本不给小混混反应的时间，上前抬腿就是一脚踢向小混混的裆部。小混混急忙护住要害，结果女孩一巴掌呼在了他的脸上。脚下也没停，不停的向某要害处发动攻击。没见过这么剽悍的女孩子，旁边小混混的几个同伴都看傻了，忘记上去帮忙。
　　小混混被打急了，准备动真格的。女孩却大叫起来“非礼啊！强×啊！”吓的小混混马上停下了手中的动作。
　　几人发生冲突的地方就在校门口，女孩声音又大，有几个路过的行人好奇的向学校里面看去。门房大爷这下坐不住了，校长可是最爱惜名誉的，这如果出了什么事，自己就可以辞职不干了。
　　“你们在干什么，休息的时候还到处捣乱！再闹我马上告诉你们老师！”门房大爷跑出来朝小混混们大呼小叫。
　　“小妞，这梁子我们结下了。”领头的小混混撂下狠话后向操场走去，那里有几个人在打篮球。
　　苏梦转身向女孩道谢：“谢谢。”
　　女孩上下打量起苏梦。一头短发随意的披散着，没有化妆的脸蛋看着非常清纯。身形消瘦，但是该有的地方一点也不含糊。特别是那种柔弱乖巧的气质，很能激发一些特殊人群的性趣。
　　“你这种乖乖宝跑来这学校干什么？”
　　“我是来参加入学考试的。”
　　“这里可不适合你，我劝你还是去上别的学校吧。别哪天被人搞大了肚子想不开跳楼。”女孩说完也不理会苏梦的反应，用一种奇怪而又酷炫的走路姿势离开了。
　　苏梦抚额，老师你到底给我介绍了一个什么样的学校啊！
　　按照准考证上的信息，苏梦来到指定的教室。走到自己的位置前，苏梦发现之前帮过她的那个女孩正好坐在她后面。双腿翘在桌子上，短裤下白皙的大腿在灯光的照射下白得发光。
　　“你好。”苏梦友善的向女孩打招呼。
　　“哼！”女孩把头一扭，白花花的大长腿换了个姿势，似乎不想理苏梦。
　　苏梦识趣的不再搭讪，安静的坐到自己的位置上。不久后一个老师就走了进来，给同学们发试卷。
　　和中考不同，玉德高中的入学考试是自己学校出的题，而且只考语数外。早上考语文数学，下午外语。
　　初中的语文知识对于苏梦来说没有任何难度，半个小时就做完了。值得一提的是，作文的题目是以成长为话题，写一遍作文。苏梦依然很无耻的只写了20个字——“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”
　　因为规定必须考试1个小时后才能交卷，没事做的苏梦只能无聊的趴在课桌上装死。
　　“咚咚！”苏梦的板凳突然被人踢了两下。
　　监考老师老早就注意到苏梦了，见她那里有状况，第一时间就走了过去。
　　“怎么了？”
　　“我做完了，能交卷吗？”
　　“不能。”
　　“哦。”
　　监考老师看了看苏梦，又看了看苏梦的卷子，似乎有些惋惜的摇了摇头，然后回到了讲台的位置。
　　监考老师离开后，苏梦的板凳又被踢了两下，不过这次比之前轻了许多。苏梦歪着头，用眼角看了下身后，黄毛女孩正抱着脑袋一脸苦恼的看着自己的试卷，毛躁的样子让苏梦忍俊不禁。
　　苏梦将卷子往右边移，同时身体向左边挪了挪。然后继续趴在桌子上装死。
　　终于过了一个小时，苏梦马上爬起来交卷。
　　离开教室后的苏梦大大的伸了个懒腰，刚才差点无聊的睡着了。
　　“喂！”身后一个声音叫住了苏梦，黄毛女孩跑了上来。
　　苏梦有点好奇：“你写完了？”
　　“就抄了选择题和填空题，后面的懒得做。”
　　“哦。”
　　“喂！”
　　“什么事？”
　　“那个……谢谢……你字挺漂亮，我在后面看的很清楚。”女孩露出一个可爱的笑容。
　　“没事，你也帮过我。”
　　“我叫白晓薇，你叫什么？”
　　“苏梦。苏醒的苏，梦境的梦。”
　　“苏梦……”白晓薇点点头，似乎是在把这个名字牢牢的记在脑海中，“好！以后你就是我的人了，在这所学校我罩你！”
　　“……”
　　“所以等会你要继续给我抄题哦！”
　　“……哦。”
　　数学考试开始。
　　因为涉及到计算，苏梦花的时间稍微比语文考试长了一点，用了40分钟。然后她就把卷子往旁边一放，继续她的装死大计。
　　交卷时间一到，苏梦和白晓薇两人就都出来了。白晓薇又只做了选择题和填空题。
　　“你家住在附近吗？”白晓薇问道。
　　“不在。”
　　“嗯，那中午我请你吃饭，这附近我熟的很。”
　　出校门时，两人又碰到了之前那几个小混混。小混混们凶狠的瞪着她们俩，白晓薇也不甘示弱的冲他们做了个怪相。气得领头的小混混想冲上来，被旁边的同伴拉住了，在他耳边窃窃私语了一番，领头少年这才安静下来，对着苏梦两人比了个中指走了。
　　白晓薇把苏梦带到一家小餐馆，熟门熟路的点了几道招牌菜。吃饭途中，白晓薇再次提起学校，告诫苏梦这附近很乱，如果有什么事报她的名字。
　　下午考英语。
　　考试的听力部分听得苏梦别扭死了，她在中世纪的欧洲生活了二十多年，怎么就没听过这种英语呢？
　　苏梦做完以后照例把试卷往旁边一放，正准备发动装死技能的时候，她发现白晓薇并没有抄她的答案，而是在奋笔疾书，看来英语成绩不错。
　　时间一到，苏梦第一个交卷，白晓薇第二个交卷。
　　两人一起走出校门。白晓薇掏出一个贴满了各种装饰物的手机，给人打电话。
　　这时一辆摩托车奔驰而过，停在两人面前。骑摩托车的人一手拿着手机一手驾驶着摩托，也不怕摔死。
　　摩托的驾驶者是一个头发染成五颜六色、左耳还戴了一个耳环的少年。他按下手机的接通键，看向白晓薇：“喂，什么事？”。
　　白晓薇嗔怪的看了一眼少年，也对着手机说道：“我考完试了，来接我。”
　　“这不来了吗？没让你久等吧，我的大小姐。”少年露出笑容。
　　“哼！算你过关。”白晓薇傲娇的说道，然后向苏梦介绍道，“这是我男朋友，韩辰轩。”
　　“你朋友？”韩辰轩看了眼苏梦，“小妹妹，一起出去玩吗？放心，我的技术带2个人没问题。”
　　白晓薇：“你要死啦！人家可是好女孩。而且我还在呢，你就想祸害别的女生？”
　　“嘿嘿！”韩辰轩混不在意，对白晓薇拍了拍摩托后座，“上来！”
　　白晓薇听话的跨坐到韩辰轩身后。
　　“那下次一起出去玩。”韩辰轩对苏梦丢下一句话后就开着摩托扬尘而去。
　　白晓薇坐在后座上向苏梦挥动着手臂，大声喊着：“苏梦——掰掰！”
　　直到完全看不见摩托车的影子，几个少年走了过来，正是之前那几个小混混。
　　“小妞，哥几个有事找你聊聊。”
　　苏梦叹了口气，现在的小孩好烦！
　　苏梦被几个人领到一条偏僻的长巷里。其中一个人的视线不停的在苏梦的脸、胸、屁股等部位游走，让苏梦恶心得不行。
　　“小妞，说说今天这笔账怎么算吧，你那个朋友可是把我们得罪了，你如果不好好赔礼道歉，那哥哥们就只能对你做一些不好的事了。”
　　“不好的事？比如说？”
　　“比如说……”领头的混混结巴了，他只是随口说说的，平时别人被他这么一吓早怂了，谁还问那么清楚啊。
　　这时刚才那个一直用恶心眼神看苏梦的人开口了：“比如说，脱光你的衣服，给你拍一些漂亮的照片。再比如说，把你带到有床的房间，做一些舒服的事。嘿嘿！”说着yin笑起来。
　　其他几个小混混听完，全都面色尴尬，他们虽然是不良，但还是有原则的。
　　苏梦在几人脸上环视了一圈，大概明白了这群不良少年的水平。
　　苏梦抓住领头那人的领口，轻轻一提，那人就头朝下飞进了旁边的垃圾桶里。周围三人都吓傻了，苏梦没有停顿，用脚尖轻轻在他们中一人的膝盖上点了一下，那人就软倒在地上起不来了。
　　旁边的小混混一看，瞬间跪了，“姑奶奶我错了！”
　　苏梦翻了个白眼，“谁是你姑奶奶啊？”
　　小混混五体投地的趴在地上，“大姐头，我错了！”
　　“……”
　　苏梦被弄的都不好意思出手了，转向那个眼神恶心的人。
　　“你……你想干什么？”
　　“没什么，我就想脱光你的衣服，拍一些漂亮的照片。”
　　恶心男一听，脸都吓青了。
　　苏梦安慰的拍了拍他的肩膀，“开玩笑的，那种事我想想就觉得恶心。”苏梦一掌拍在他的胸口，恶心男整个人就飞了出去撞在墙上，然后反弹到地上。咳出一口血，晕了过去。
　　苏梦把领头的混混从垃圾桶里拎出来，轻声细语的问道：“师哥，以后可以不找我麻烦吗？”
　　“不找不找！”领头混混慌忙的回答道。
　　“那我走了啊，师哥？”
　　“慢走！”点头如捣蒜。
　　然后，苏梦就走了。
　　三个小混混有点懵逼的互相看了看，现在的妹子都这么凶残？然后又都摇头苦笑起来，这回算是踢到铁板了，没想到看起来文文静静、柔柔弱弱的小姑娘竟然这么厉害！
　　恶心男已经完全昏死了过去，三人没办法只能合力把他抬起来，送到医院。
　　医生给出的检查结果是严重骨折，这下把三个少年吓到了，只能打电话联系恶心男的父母。
　　恶心男叫宋杰。他的父亲叫宋仲仁，在明新市颇有权势，黑白通吃，年轻时在道上混过，有个“送终人”的匪号。
　　宋仲仁接到电话马上赶到医院。
　　“医生，我儿子怎么样？”
　　“多处骨折，想完全好估计要一年的时间。”
　　“一年？！”宋仲仁原本以为只是小孩子之间的小打小闹，没想到这么严重。他转头问向给他打电话的三个孩子：“阿杰怎么搞的？怎么会伤得这么重？”
　　混混三人组颇有默契的一起摇头，都表示不知道，看到阿杰的时候就这样了。三人虽然是不良，平时小偷小摸的坏事也没少做，但到底是少年心性，骨子里都是崇拜强者的。苏梦虽然是女孩子，但是展现出来的武力却让他们佩服。而且他们也知道阿杰家的势力，如果把苏梦说出来，苏梦就完了。
　　“好了，你们走吧，谢谢你们通知我，还把阿杰送来医院。”见问不出个所以然，宋仲仁说道。
　　“宋叔你客气了，我们和阿杰多少年的兄弟了。那我们先走了，过几天再来看阿杰。”
　　“嗯，去吧，路上小心。”
　　三个小孩走后，宋仲仁脸上刚才还和蔼的表情变成一片阴霾，对手下说道：“去查查看怎么回事，竟敢在明心市伤我宋仲仁的儿子！”。

第六章 苏梦的一天
　　回到家，张诗琪问起苏梦干什么去了？在张诗琪眼里，苏梦平时一天24小时都宅在家里看书玩电脑，出门的次数少得可怜。今天一出去就是一天，不会是和小男朋友约会去了吧。张诗琪的八卦之火在熊熊燃烧。
　　“考试。”
　　“离中考不是还有几个星期吗？”
　　“不是中考，玉德高中的入学考试。”
　　“那个野鸡学校？”
　　“野鸡学校？”
　　“是啊，听说盛产富二代、小混混和妓……”张诗琪看了眼苏梦，觉得不该在未成年少女面前说那个词，硬生生把后面那个字吞了回去。
　　“你不是外地的吗？为什么我们市的学校你知道的这么清楚？”
　　“玉德高中很出名的，全国人民都知道。你竟然不知道？”
　　“……”李老师，你不出来解释一下吗？
　　苏梦一边和张诗琪聊天，一边走进自己房间，拿了几件换洗的衣服，跑进了浴室。今天被那个恶心男的眼神恶心到了，作为有心理洁癖的苏梦感觉浑身难受，不洗个澡简直受不了。
　　进入浴室关上门后，苏梦就闭上了双眼。她每次洗澡都是全程闭眼的，好在她的五感比普通人强很多，倒也不影响什么。她不好意思看自己的身体。她也不知道为什么，已经三年了，她还是做不到。洗澡的时候，苏梦小心翼翼的擦拭着自己的身体，她总感觉自己在犯罪。
　　洗完澡，穿上内衣裤，苏梦才重新睁开眼睛。脸上的表情有点无奈：刚才的触感……是不是又大了一点？
　　再大点就得换个尺码了吧。想起自己第一次，也是唯一一次去买女性内衣的经历。苏梦突然很想死，难道还要再去一次？
　　*
　　日子一天天过去，转眼已经进入暑假。自从有了目标以后，苏梦的生活也越来越有规律。
　　早上8点苏梦准时起床，一夜无梦，舒服的伸了个懒腰。
　　穿戴梳洗好，苏梦走进张诗琪的房间，“我去买早餐，你吃不吃什么？”
　　张诗琪窝在被子里闭着眼睛，“随便买，买什么吃什么，你放桌上就行了，我等会起来自己吃。”
　　“你起来的时候都下午了。”苏梦不悦的说道，“每次都这样，我觉得我不是你室友，我更像你妈。”
　　“嗯！拜托你了，妈！”
　　张诗琪厚颜无耻的境界让苏梦甘拜下风。看着张诗琪从被窝里伸出来的两条大光膀子，苏梦旧事重提：“你就不能不裸睡吗？？开空调还裸睡，冷不死你？”
　　“嘿嘿！”张诗琪突然把被子一掀，露出光溜溜的身体。一副暴露狂的姿态，把苏梦吓跑了。
　　“哈哈哈！小梦梦你害羞的样子真可爱！”
　　房间里传来张诗琪嘲笑的声音，苏梦小声的碎碎念起来：“死丫头，放着三年前的我，你现在已经瘫在床上了！”
　　苏梦下楼给张诗琪买了一份早餐，放在她的房间里。自己却只撕了小半个面包吃。不是因为她有多节省，而是自从她变成吸血鬼以后，味觉就退化的厉害，吃什么都没有胃口。
　　之前青儿妈妈的画因为没好好保存有些破损，苏梦特地打听了一下附近的装裱店，今天准备拿去装裱起来。装裱费花了50块钱，苏梦把裱好的画卷收起来，顺路就去了图书馆。
　　苏梦最近每天都会去图书馆看几个小时的书。之前她买的书已经看完了，书里的内容也全都学会了。
　　苏梦找了几本关于游戏设计的的书，安静的看起来。
　　因为图书馆里人很少，前台小姐姐没什么事做，就跑来找苏梦搭讪。因为苏梦最近天天来，所以两人虽然没怎么说过话，但也算熟了。
　　小姐姐戴着一副眼镜，斯斯文文的，好奇的问苏梦：“我看你每天都会看一些这样的书，为什么会想看这些？看得懂吗？”
　　“只是对这方面比较有兴趣。”
　　“是吗？那我们一样，其实我现在加入的社团就是游戏社，我们社已经独立开发过两款游戏了。”
　　两人聊了一会，苏梦了解到小姐姐叫孙丽，还是一个大学生，暑假期间勤工俭学所以来图书馆打工。对游戏和二次元的东西都很有兴趣。
　　后来图书馆里的人慢慢变多，小姐姐就回到前台工作去了。临走前把手机号和QQ号给了苏梦，说以后有空再聊。
　　苏梦一直在图书馆蹭书蹭到下午才离开。回家的路上，苏梦的手机响了，是张诗琪打来的。
　　“你回来的时候顺便买些菜吧，我晚上想吃饭。”
　　“你不都是叫外卖的吗？”
　　“自从尝了您的手艺后，我就和那些垃圾食品断绝来往了。”
　　“我是你房东，又不是你厨师。要吃自己下楼去餐馆吃。”
　　“妈妈，我错了，请施舍孩儿一顿饭吧。母亲每日辛劳，菜钱就由孩儿报销了。”
　　“……想吃什么？”
　　“妈妈做的我都爱吃。”
　　“那我随便买了。”
　　“嗯嗯。孩儿静候母上佳音。”
　　在菜场买了两个小菜，苏梦拧着两袋菜，还有一个画卷回到家里。
　　听到动静，张诗琪从房里走出来，看到苏梦手中的画卷。好奇的问道：“那是什么？”
　　“画。”
　　张诗琪抢了过去，把画卷张开，看到一个颇有韵味的青衣女子，“哇，这种画我只在电视里见过。你买这东西干什么?”根据最近一个多月的观察，张诗琪发现苏梦就是个小财迷，绝对不会乱花钱的。
　　“不是买的。”
　　“不会是你画的吧？”张诗琪瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　“厉害！”张诗琪对着苏梦比了个大拇指，“苏梦，你怎么什么都会？会武术，会画画，游戏还打的那么好。”张诗琪看着苏梦，露出羡慕的眼神。
　　“不是的……”苏梦被夸的有点害羞。在她的想法里，这些都是“金手指”带来的，算不上她自己的能力。
　　张诗琪话锋一转，“所以，大腿你什么时候带我一盘撸阿撸啊！”
　　“……”
　　苏梦把画收进柜子，然后走进厨房开始淘米洗菜做饭。
　　晚餐是番茄炒蛋、青椒肉丝、一盘青菜还有一碗汤。
　　张诗琪估计从早上到现在就吃了苏梦给她买的那点早点，肚子饿的厉害，风卷残云一下就把桌上的饭菜扫荡得干干净净。
　　“好饱……嗝！”张诗琪毫无淑女形象的瘫在椅子上，摸着自己圆鼓鼓的肚皮打了个饱嗝。
　　苏梦在旁边淡定的说道：“吃完了就去洗碗。”
　　“诶？为什么归我洗碗？”
　　“因为是你打电话让我做饭的，本来我没准备开火的。”
　　“可是……”
　　“你不想洗碗也行，那我以后就不做饭了。”
　　张诗琪一听，马上怂了，很没骨气的向苏梦势力低头，收拾完桌子乖乖拿着碗筷进了厨房，像个受气的小媳妇。
　　苏梦憋着笑回到自己的房间，休息了一会后，打开电脑开始了今天的工作。苏梦已经开始制作游戏，现在还在做框架的架构。苏梦要做的第一个游戏是《恶魔城：晓月圆舞曲》，那是她一切开始的地方。
　　在主角的选择上苏梦开始犹豫了很久，到底是用来须苍子还是来须苍真。最后苏梦还是决定以自己的经历为主，主角使用来须苍子。《晓月圆舞曲》原本是GBA上的游戏，而现在苏梦的制作平台是PC，性能上优越了不少。要就不做，要做就做到最好。无论是游戏里的系统、角色动作，技能还有画质分辨率什么的苏梦都准备重新做。当然，这也使得她必须花费更多的时间和精力。
　　一直做到10点多，苏梦才停下来，准备放松一下。苏梦打开武侠小说的论坛，惊讶的发现她之前发的《剑圣》的帖子竟然被高亮置顶了。苏梦前几天有来看过，《剑圣》的帖子根本没几个人看，下面的回帖也是寥寥无几，都不知道沉到哪去了。当时苏梦也没在意，怎么今天突然被置顶了，而且一下子已经快上万楼了。
　　原来这一切的原因是一个ID为“我是周鱼”的人，发了一篇名为“今天被疯狂喂屎的经历”的帖子。“我是周鱼”是论坛的元老，平时也会写一些短篇小说，在论坛里算是很有人气的人。所以帖子一出就受到了很多人的追捧，帖子是原文是这么写的：
　　“我今天看了一篇叫做《剑圣》的小说。起初看的时候，我以为是难得一见的佳作。主角独孤剑的一生简直碉堡了，5岁当上城主，7岁战胜师傅，9岁纵横天下，然后还一路杀到日本泡了个日本妹子。正当我看的津津有味、大呼过瘾的时候，作者开始给我喂屎了。先是那个不知道什么鬼的“七世无情”发作，独孤剑就突然把妹子甩了，人家妹子追船追了半天他理都不理，看得气死我了！不过我还是忍了，故事嘛总有起承转合，我就当是欲扬先抑了，给主角一点波折。结果呢？结果之前还天下无敌的剑圣就和一个不知道从哪里冒出来的叫无名的家伙比武，还比输了，最后退隐江湖。就在我以为无名是大BOSS，剑圣会在退隐江湖的时候有什么奇遇，然后重新杀回来的时候。结果你告诉我剑圣老家无双城被人gank了？我就当作者是为了让他重出江湖剧情发展这么设计的。这么说来无名其实只是一个路过的，BOSS是那个叫雄霸的大叔？我当时已经没有心情管这些了，书里剑圣领悟了剑廿三，就在我以为终于开启爽剧情了的时候，剑圣TMD被路过的一个叫步惊云的小子莫名其妙的拍一下就死了？然后就大结局了？这是我今年被喂屎喂的最凄惨的一次，屎里还有剧毒！
　　虽然我写的可能比较有个人情绪，但是整篇文章就是不伦不类，作者想表现剑圣独孤剑天下无敌的风姿，结果输给一个路人。作者想写男女之情，最后却绝情绝性把妻子抛弃。主角好不容易领悟绝世剑法，却被一个无名小卒轻松拍死。作者完全就是为了悲剧而悲剧。”
　　因为名人效应，这帖子一发出来就有几百个人跟帖，都是支持“我是周鱼”的。这时一个ID叫“吹风机大王”的人站了出来，他也是论坛里的大佬，平时就和“我是周鱼”有点不和，这次更是直接开帖骂了起来：
　　“那个叫周鱼的，我看你不是周鱼，你就是条咸鱼。敢带上你的脑子认真看完全文再发评论吗？你说的毒点在我眼里全部是爽点，恕我直言，作者在下一盘很大的棋。我在这里大胆的预测下，《剑圣》其实只是一个系列故事中的一个小故事。至于原因，听我慢慢道来。
　　首先是咸鱼说的路人无名。很明显咸鱼就是个SB，这里我就不再证明了。在小说原文里，作者很明确的说了，无名是武林神话，霸绝武林。你跟我说他是个路人？虽然没有过多的正面描写，但是通过别人的对话，认真的读者都应该知道无名的称号是天剑，使用的佩剑是“英雄剑”，使用的武功是“莫名剑法”。你家的路人设定的这么全面？再来说雄霸，为什么到你口里就成了一个突然出来的BOSS，小说前半部分明明多次提及天下会这个组织，而雄霸就是天下会的首领。无双城作为一方势力，没了剑圣坐镇被天下会进攻不是很正常的吗？为什么叫为了剧情发展？就算是最后出来的步惊云其实作者也有交待过。他是雄霸的徒弟，使用的武功是“排云掌”。但是我比较好奇的是文中对步惊云的描写，多次都表示步惊云其实对雄霸是有敌意的，不知道是不是还有什么隐情。还有南宫雪灵后来怎么样了，很明显文中已经暗示过了，她肯定回追到中原找剑圣的，为什么一直到剑圣身死，南宫雪灵都没出现过了呢？仔细看就不难看出，作者这篇文章的背景设定非常庞大。无论是在兵器、武功、人物关系还有天下大势上都下了不少功夫。我个人非常期待故事的后续发展。作为一名预言帝，我预言《剑圣》的背后绝对将有一篇武侠巨作要诞生！
　　PS：我最喜欢的角色是里面跑龙套的聂风，希望作者可以在续作中给聂风加一些戏份。@林夕”
　　因为双方都是论坛里的名人，都有不少拥护者。此帖一出立刻掀起了一轮骂战。而骂战的中心就是这篇《剑圣》到底是一篇屎作，还是一篇神作。
　　为了骂得有理有据让人性福，看《剑圣》原帖的人也越来越多。这期间，《剑圣》的剧情还有新颖的设定掳获了不少只看过传统武侠小说的读者。骂战到了最后，更多的反而变成了对《剑圣》本身内容的争论。
　　七世无情的效果是什么原理？
　　无双剑、英雄剑、绝世好剑分别是什么样子？
　　剑圣的圣灵剑法、雄霸的三分归元气、无名的莫名剑法，到底谁更厉害？
　　剑圣临死前使出的剑廿三又是一种什么样的终极剑法，竟然可以让时间停止？
　　最后就连“我是周鱼”也认可了《剑圣》是一篇神作，之前的批评只是因为“爱之深责之切”。这下关于《剑圣》的评价完全一边倒了，所有人都认同了《剑圣》是一篇神作，而且还是一篇没写完的神作。论坛里的水友纷纷表示要看后面的故事，还联合顶楼，要求作者“林夕”更新，不要挖坑不填。
　　苏梦把帖子拉到最后，果然后面几千楼全部都是催更的。
　　（我明明都写完了，你们竟然强行说我挖坑不填，还讲理不？）
　　苏梦撇撇嘴，她才不写呢，她跟风云又不熟。

第七章 秦教授的神级脑洞
　　玉德高中，一间教师办公室内。王鑫有点焦虑，刚才有人来通知他，张主任找他。莫不是走后门的事被发现了？之前老李给他打电话，说有个很有天赋的孩子，希望他能帮忙。他也没多想，就是帮忙搞个准考证而已，能不能考好还是要看那孩子自己的实力。
　　但是张主任突然找他，让他有点慌了，是不是哪里出岔子了？苏梦的成绩他并不知道，因为他是名物理老师，这次考试的语数外三科都没他什么事。
　　王鑫走进主任办公室的时候有点拘谨。玉德高中的职工待遇很好，他可不想因为这点破事丢了饭碗。
　　张主任旁边还坐着一个人，是一位头发已经花白的老人家。王鑫认识这个人，大名鼎鼎的秦教授。是校长专门请来的老学究，平时也不用上课，纯属给学校长脸的那种。他怎么也来了？秦教授可是出了名的古板。王鑫头皮有点发麻，发现事情有点不妙。
　　张主任：“小王，快过来。正找你呢。”
　　“秦教授好，张主任好。”王鑫上前先打招呼，再才装出迷茫的样子，“找我有什么事？”
　　“苏梦这个学生你知道吗？”
　　“呃……有点耳熟……”
　　“据我所知是你推荐的她。”
　　“是、是吗……哦，是有这么个事。我也是帮朋友个忙，他是这孩子的班主任，我们以前大学是同一届的。当然，具体还是要看这孩子自己的成绩，不能走后门。”
　　秦教授突然一脸严肃的站起来，重重的一巴掌拍在王鑫的肩膀上，吓得他差点尿了。“王老师，我要代表玉德高中感谢你！”
　　“哈？”
　　“你介绍的这个孩子是个天才！”说着，秦教授深情的朗诵起来：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”
　　王鑫有点懵逼，这怎么说着说着还唱起来了，小心的问道：“这是？”
　　“这是苏梦同学语文考试的作文。”
　　作为一个物理老师，王鑫没听懂，唯一的感觉就是好短，这也能当作文？但是看秦教授那模样，王鑫还是机智的装出一副“哇，好厉害”的样子。
　　秦教授闭着眼睛似乎还陶醉在其中：“夕阳依傍着西山慢慢地沉没，滔滔黄河朝着东海汹涌奔流。若想把千里的风光景物看尽，那就登上更高的境界吧。这是怎样的意境？怎样的气势磅礴？！”
　　王鑫和张主任都尴尬的跟着点头，“是是！”
　　秦教授根本没理他们俩，还沉浸在诗词的意境之中：“我仿佛看到了一幅溢光流彩、金碧交辉的壮丽图画。一轮落日向着楼前一望无际、连绵起伏的群山西沉，在视野的尽头冉冉而没。开笔就缩万里于咫尺，使咫尺有万里。运用朴素、浅显的语言，既形象又概括的把万里河山收入到短短十个字中。让人身临其境，如见其景，胸襟为之一开。后两句更是神来之笔，写的出人意料，却把哲理与景物、情势溶化得天衣无缝。从登高望远中表现出不凡的胸襟抱负。想看得更远，看到尽头，唯一的办法就是要站得更高。如此简单而又深刻的道理，到底包含了这孩子多少的希望，多少的憧憬！向上进取的精神、高瞻远瞩的胸襟，登高放眼不断拓出愈益美好的崭新境界。这是一个多么有灵性，而又刻苦进取的学生？！”
　　沉吟了片刻，秦教授唏嘘感叹道：“短短二十字，却以千均巨椽，绘下我华国河山的磅礴气势和壮丽景象，令人襟怀豪放。前十字大意已尽，后十字有尺幅千里之势。也不知道是怎样的成长环境才能造就出如此天之骄子。老了……我是真的老了！未来始终是年轻人的世界。”
　　王鑫和张主任在旁边都听得云里雾里，不过还是不停的点头，反正厉害就对了。
　　“而且……”秦教授拿出苏梦的语文试卷，又欣赏了一遍，这才意犹未尽的说道，“这个字，没个十几年功夫也是写不出来的。”
　　“可是她只是个初三的学生啊。”王鑫提出质疑。
　　“所以是天才啊！而且还是一个出自书香世家的天才！”
　　王鑫还是不放心，这可关系到他个人的切身利益，“会不会是抄的？”
　　张主任一瞪眼，在旁边打起了圆场：“是不是抄的秦教授能看不出来吗？秦老说是天才，那一定是百年难得一遇的天才！”
　　“放屁！”张主任的马屁似乎拍错了地方，秦教授十分不悦的怒吼道：“这是千年都难得一遇的天才！”
　　“是！是！是！”张主任忙点头应是。
　　“而且……”张主任适时转移话题，把苏梦的数学和英语试卷拿了出来，“这孩子其他科目的成绩也非常好。数学满分，英语语法上虽然有点小问题，但是已经非常优秀了。”
　　张主任：“和你那个朋友说下，把她的档案调到我们学校来。我已经看到三年后的高考状元了。”
　　王鑫：“我这就去办。”
　　秦教授在旁边嗤之以鼻，高考状元什么的真是俗！他把苏梦的试卷拿起来又读了一遍，一脸陶醉的表情，跟嗑了药似的：这才是真的学识，真的文采啊！
　　*
　　“啊嚏！”苏梦打了一个喷嚏。
　　作为吸血鬼之王竟然会打喷嚏？苏梦觉得肯定是有人在背后说她坏话。不过她现在没心情管这些，她遇到一个难题。制作动画还有音乐的软件要求的配置太高，她的电脑完全跑不动，需要换电脑。虽然张诗琪给她的房租钱还剩下四万多，但是她不敢乱花，毕竟要留一部分作为日常开销还有徐慧的医疗费用。
　　好在天无绝人之路，苏梦在上网的时候无意中看到一个动画制作比赛，第一名的奖金足足有五万元。
　　比赛的主办方叫“梦幻国度”，是一家传媒公司，主要涉及动漫和音乐产业，每个月还会发行自家公司的刊物。鉴于现在国产动漫行业的不景气，“梦幻国度”希望能有更多心怀梦想的年轻人投入到动漫事业中来，所以开展了这次比赛，而比赛的题目正是——“梦想”。
　　梦想什么的苏梦不太懂，但是第一名奖金五万元人民币她看懂了。
　　自己的理论知识掌握的差不多了，苏梦正准备开始实践，就碰到这事，刚好可以拿来练手，顺便再得个奖。因为电脑速度太慢，极大程度的影响了制作效率，所以制作的动画最好越短越好。略一思索，苏梦就有了主意。
　　张诗琪进来的时候，苏梦正在电脑上画着原稿。
　　张诗琪看到苏梦电脑桌面上的一只黄色的奇怪动物，好奇的问道：“这是什么东西？”
　　“无翼鸟。”
　　“无翼鸟？没有翅膀的鸟？这世界上有这种鸟吗？”张诗琪指着电脑中的图案，好笑的说道，“这个怎么看怎么像只鸡啊。”
　　苏梦认真的说道：“他很勇敢，也很厉害的！”
　　张诗琪没当回事：“真没想到，小梦梦你喜欢看这种幼稚的动画片。”她以为苏梦是在看动画片。
　　苏梦没有解释，比赛截止日期是8月初，她只有十来天的时间了，得抓紧时间赶工。
　　之后苏梦几乎废寝忘食足足花了一个多星期的时间，终于制作出了一部只有3分钟的动画。
　　苏梦上网查比赛的投稿邮箱，意外的在“梦幻国度”的官网发现了另一个比赛。是一个关于音乐的比赛，创作一首关于夏天的歌曲，奖金只有一万元。不过对于苏梦来说，歌曲可比做动画简单多了。规则上没有要求提供demo带，就是说连唱都省了，只要提供词曲就行了。
　　夏天吗？苏梦想都没想就把《盛夏的果实》的词和曲打了出来，和动画的视频文件一起发到了比赛的邮箱。
　　*
　　8月份，中考已经结束了一个月之后，玉德高中终于公布了入学考试的成绩。苏梦去的时候，校园门口停满了豪车,都是学生的家长。
　　成绩的公布栏被放在校门口的大厅正中间，就是上次苏梦看到的石碑前面一点。
　　布告上，苏梦从头看到尾都没看到自己的名字。难得没有过？苏梦有些不敢相信。
　　这时，苏梦突然被人从背后拍了一下，那人以为会吓到苏梦，结果苏梦面无表情的回过头来，反而把她吓了一跳。
　　白晓薇感觉有点糗，不高兴的撅起嘴巴不说话。
　　苏梦问：“你考试过了吗？”
　　“嗯。”白晓薇的脸色转阴为晴，“你的答案怎么全对？我爸把卷子一看就知道我是抄的了。”少女的语气中带着一丝责怪，不过飞扬的眉梢暴露了她的真实心意。
　　“你爸怎么看到你卷子的？”
　　“他找校长要的，然后我作弊的事就露陷了，差点被他一顿暴打。”
　　（看来是亲生的。）
　　苏梦继续寻找自己的名字。
　　“你在看什么？”
　　“我没找到我的名字，我是不是没过？”苏梦看向白晓薇，眼神有点无辜。难道抄的人过了，被抄的反而没过？
　　“哈哈！”白晓薇突然笑得前仰后合。
　　苏梦不明所以。
　　白晓薇一把拉住苏梦的手，将她带到学校操场。操场的正中间摆了一个台子，上面用很大的字写着“状元榜”三个字，下面是入学考试的前十名名单：
　　第一名：苏梦
　　第二名：高琴
　　第三名：左思
　　……
　　特别是第一名的苏梦，名字还是用的金色。又俗又难看，苏梦觉得丢脸死了！
　　苏梦看向白晓薇，白晓薇还在那肆无忌惮的笑着，“我不就是没找到自己的名字吗，至于笑成这样吗？”
　　“不是……哈哈！”白晓薇捂着肚子，止不住的笑着，“我也不知道为什么，哈哈……但是你刚才的样子真的好蠢萌。不行！我一想起来又想笑！哈哈哈！”
　　白晓薇又笑了半天，终于停了下来，不是因为她笑够了，而是她看到了操场边缘的混混三人组。白晓薇凶狠的朝他们皱了皱鼻子。
　　混混三人组也注意到这边，看到苏梦后脸色一变，跑了。
　　白晓薇得意的哼了一声，把苏梦搂到怀里，“看见没，他们一看到我就跑了。以后在学校有我罩着你，你就放心好了！”
　　苏梦小心的挣脱开来，“我要去办入学手续。你呢？”
　　“我爸早帮我办好了。我等你，等会一起回家，我保护你，免得让他们有机可乘。”
　　怕白晓薇久等，苏梦稍微加快了一点脚步。等办完手续回来时候，白晓薇的人却已经不见了。
　　（这是被放鸽子了吗？）
　　苏梦挠挠头，倒也没在意，准备回家。眼角看到混混三人组，走了过去。
　　见到苏梦走近，三人身体立得笔直，齐声喊道：“大姐头！”
　　苏梦眨了眨眼睛，沉默了一秒，“你们看到白晓薇了吗？就是上次和你们起冲突的那个女孩，你们没找她麻烦吧？”
　　“没有没有！”三人慌忙的摆手否认，“我们可不敢找她麻烦，她刚被她家人接走了。”
　　“哦。”既然白晓薇已经走了，苏梦就不等她了，准备回家。
　　“大姐头！”三人中的老大叫住了苏梦。
　　“别叫我大姐头。”
　　“不是，那个……阿杰被你打骨折住院了，要一年时间才能恢复，他们家在市里权势很大，如果查到是你……总之你一定不要说是你。阿杰那边我们已经跟他说过了。”
　　“没事的。”苏梦露出笑容，看向三人，“不过还是谢谢你们。”
　　然而这一切都被他们后方的一个黑衣人看在眼里。
　　黑衣人拨打了一个电话：“老板，少爷被打的事我已经查清楚了，是一个叫苏梦的小女孩干的。不过……我今天看到她和白家的那位小姐走的很近。”
　　“我知道了，这件事你不用查了。”
　　关掉电话，宋仲仁的眉头皱成了一个八字，原本他只是想教训教训那个打他儿子的人，没想到事情比他想象中的复杂。
　　“和白家走的很近……姓苏……”
　　苏……
　　宋仲仁恐惧的摇了摇头，不可能！
　　思索了良久，宋仲仁最后还是和自己的侄子打了一个电话，他必须试探一下，这件事影响太大了！
　　“喂，阿诚吗？你又疯到哪去了？你弟弟被人打了，现在正在医院躺着呢，快回来看看他。你这个做大哥的在外面混的那么开，都不知道照顾一下你弟弟。”
　　电话那头传来一个嚣张的声音：“什么！阿杰那小子被人打了？严不严重？我晚上就去看他，哈哈哈哈！”
　　“挺严重的，而且打他的好像还是个小女孩。”
　　“小女孩？哈哈哈哈！不行，我晚上一点要去好好嘲笑他一下。”
　　“嗯。”宋仲仁挂断了电话。
　　*
　　晚上，医院。
　　宋杰的表哥宋诚斜靠在病房的门前，一脸张狂的笑容：“哟，阿杰你这是被谁打了？真是惨啊！”如果苏梦这个时候在场，一定会认出宋诚竟然就是之前在网吧调戏张诗琪的那个流氓青年。
　　“你是来看我笑话的吗？”宋杰不悦的说道，他和表哥的关系一直不太好。
　　“哈哈！我可是听说了哦，打你的还是个小丫头。哎哟，是不是男人啊？”
　　“你怎么知道的？我……”宋杰一时语塞，他之前之所以答应赵猛他们三个不说出去，其实主要原因就是觉得被女孩子打的这么惨，很丢脸。
　　“来来来！好好跟哥哥说说，让哥开心一下。”宋诚把手按在宋杰骨折的地方一顿揉搓，疼的宋杰咬牙切齿。
　　“疼疼疼！我说！我说！别碰了！”
　　疼的受不了的宋杰无奈之下只能把自己的丢人史说给表哥听。
　　“你是说，打你的那个人，还只是个14、5岁的小女孩，她就拍了你一下你就成这样了？”宋诚眼神诡异的问道。
　　“嗯，最多不超过15岁。她是来我们学校考试的，就是说才初三。”
　　宋诚舔了舔嘴唇，用一种从喉咙里发出的声音说道：“幼女，身手好，长的还很清纯可爱……”说到这里，宋诚全身已经开始轻微的颤抖起来，看向宋杰，“而且以你的眼光，会调戏她，身材一定也不错了！”
　　宋杰被看的浑身不自在，结疤的回答：“呃……是……还不错。”
　　“哈哈哈！”宋诚站起身子狂笑起来。
　　宋杰惊讶的发现，表哥牛仔裤的裆部竟然凸起了一大块。
　　“阿杰，我现在好性奋！我会帮你报仇的！到时候，让你也爽爽！”说完，宋诚就匆忙的离开了医院。
　　宋杰明白过来表哥的意思，张了张嘴想阻止他，最终又闭上了。想起苏梦的样貌与身体，宋杰只觉得下身一热。
　　不愧是兄弟。

第八章 kiwi!
　　游常斌是“梦幻国度”这次动画制作比赛的负责人。年近不惑的他事业有成，家庭美满。此刻他正在自己家中初审这次比赛的作品，毕竟他是公司内部的人，先把一些完全不合格的剔除掉，再给其他评审看，面子上好看些。
　　才看了几部，游常斌就开始揉眼睛。发来的作品大多都是初学水平，不管是技术还是创意上都让他看得眼睛发痛。
　　这时一个文件名为“kiwi”的视频引起了他的注意。奇怪的名字，而且也没有简介，文件大小更是小得可怕。游常斌打开文件，看了一眼进度条，时长竟然只有3分钟不到。游常斌顿时不抱什么希望了。不过看在时间够短，正好眼睛看累了，权当休息吧。
　　基于专业精神，看之前游常斌还他特地在网上查了一下kiwi的意思。原来kiwi就是几维鸟的英文名称，是一种翅膀已经完全退化的鸟类，也就是俗称的无翼鸟，同时还是新西兰的国鸟。
　　看来是个比较偏门的动画？游常斌开始有点好奇。
　　动画开始，主人公是一只叫做kiwi的无翼鸟。它有着长长的喙，黄色的羽毛衬上一双黑豆般的小眼睛，滑稽可爱又其貌不扬。kiwi艰难地用长喙拉着一根长皮筋，将其绑在树上。随后跳到悬崖下方，用随身携带的锤子把树木固定在岩壁上。
　　游常斌习惯性的摸了摸自己的下巴。是像“猫和老鼠”那样的美式默剧类型吗？虽然想法不错，但是技术方面还是太生疏了，很多地方都还可以处理的更好。而且，三分钟不到的时间能表达什么？
　　游常斌摇了摇头，看来又是一部要淘汰的作品。
　　动画画面没有停止，kiwi继续着自己的工作，经过不知多久的忙碌，整个岩壁上都被kiwi钉满了大小不同的树木。一切准备就绪，kiwi显得有些兴奋，它用掌声为自己鼓励加油，为了这次飞行它甚至还准备了飞行帽。戴上飞行员头套，kiwi朝着不可能的梦想飞奔而去……
　　一个漂亮的鱼跃，kiwi跳下了悬崖，这是他一生中最辉煌的时刻，他在“飞翔”。风在耳边呼啸而过，kiwi的眼里悬崖俨然成了地平线，多么令人激动的飞翔，白云在身边飘过，身下树木郁郁葱葱。kiwi努力的扇着自己小的几乎毫无作用的翅膀，想像着自己遨游在蓝天之下，那是它一生的梦。世上什么最可贵？是只有一次的生命吗？
　　kiwi的眼角溢出一滴泪水，那必然是喜悦而满足的泪水。
　　因为他的梦想实现了。
　　影片伴随着kiwi的坠落声而结束。“砰！”余韵犹在，振聋发聩！
　　一只无法飞翔的小鸟，用他一生的努力和生命完成了一个关于飞翔的梦想。kiwi的无奈，kiwi的努力，kiwi的感动，全部在短短的三分钟里跃然于屏幕上。
　　开始一直觉得稀松平常的游常斌，在kiwi俯冲下悬崖时，眼眶已然湿润。动画已经结束，游常斌却还呆傻的坐在那里，半天没有反应。脑子好像被什么东西给震的发麻。突然，游常斌仿佛触电一般从椅子上弹起来，将视频的进度条拉到最开始，把动画重播了一次。3分钟很快结束，游常斌沉默了一会，再一次把进度条拉到了开始的位置。就好像一个痴傻的病人，不停的重播着视频。
　　时间是件可怕的武器，它会把人的棱角磨平。回首自己时已变成了一个圆滑的鹅卵石。kiwi却在这个时刻，毫无预兆的闯入。那为梦想舍生成仁的勇气，何其令人羞愧难当。
　　游常斌全身的力气仿佛都被抽走了一样，瘫在椅子上。过了良久才从裤子口袋里掏出一盒香烟，抽出一支。点燃，静静的抽着，不时吐出几个淡淡的烟圈。
　　一根烟抽完，游常斌打了一个电话：
　　“小胡，是我，游常斌。”
　　“啊，游总好，大晚上的找我有什么事吗？是不是我工作上有什么问题？”
　　“不是。我这几天不是在看之前投上来的比赛作品吗？我刚看到一个还不错，觉得应该可以得这次的冠军。”
　　“呃……游总的意思是？”
　　“公司的网站不是你在负责吗？你帮我给这个动画做个宣传画，放首页上去。”
　　“这……比赛结果还没出，我们这么做，会不会给人一种钦定的感觉？”
　　“小胡啊……”
　　“在，在！”
　　“我这次跟你打电话呢，意思就是钦定了！”
　　“……”
　　“就这样吧，还有什么问题吗？”
　　“但是其他评审那里，不好说……”
　　“我会去解释的，你照办就行了。”
　　“我知道了……”
　　参赛者投稿前都有填写个人资料，小胡打开苏梦的资料，发现竟然是一个15岁的小女孩。那能做出什么东西？不会是游总的亲戚吧？
　　这么想着的小胡接收了游常斌发过来的视频文件，因为他要看了视频才能设计宣传画。
　　“叮！”清脆的提示音，下载完毕。文件这么小？果然有内幕吗？没想到连游总也开始走后门了。抱着这样的心情小胡打开了视频……
　　三分钟后，小胡给女朋友打了一个电话，推掉了晚上的约会。之后一晚上没睡，做出了他认为配得上这部动画的最好的宣传画。
　　回到游常斌这边，打完电话的他依然一次又一次的重复观看着视频。每次看到kiwi跳崖时，泪水就止不住的糊满了他的那张老脸。一遍又一遍，短短3分钟的短片，游常斌竟看了近半个小时。
　　游常斌的老婆察觉到不对劲，走进房间一看，就看到自己老公老泪纵横的样子。平日里严肃威严的男人，如今哭得像个孩子。
　　“怎么了？”
　　游常斌挤出一个笑容：“看了个很不错的动画短片。”
　　“什么短片，你个老男人还能看哭？”
　　游常斌没有回答，把老婆拉到身边，点开视频。老婆好奇的看起来，开始还乐呵呵的，不一会也加入到了哭泣的队伍中。
　　第二天，“梦幻国度”的官网首页上出现了一个巨大的logo。一个卡通形象的黄色小鸟带着一个飞行帽俯冲而下，旁边用艺术字体写着：“通向天堂的飞翔，你敢吗？kiwi!”
　　所有的参赛作品都被放在官网上。《kiwi》赫然被放在第一个，种种迹象都表明这是钦定的亲儿子。但是除了第一天有人说有黑幕外，之后看过影片的人都沉默了，这不得第一才算是黑幕吧？
　　论坛里关于《kiwi》的讨论也如火如荼的进行着。有的人认为kiwi完成了飞翔，实现了自己的梦想。生命的精彩就应是这样，那怕只是一瞬间，也值得付出一生去追求。有的人则认为那根本不是飞翔，那叫自由落体。现实中如此追求梦想的人，早已抱着悲哀的现实摔得粉身碎骨了，就如影片中的kiwi一样。
　　无论持什么观点，几乎所有的观众都对动画本身充满了赞叹和感动：
　　“看了两遍，湿了眼眶。即使没有翅膀，也要飞翔！”
　　“原本以为是搞笑片，结果看得泪流满面……”
　　“简洁的力量，强烈的心灵冲击。”
　　看过《kiwi》的人，几乎都被感动哭了。苏梦家，也有一个正在哭。
　　“嘤嘤嘤……苏梦，这就是你上回看的那个动画片吗？kiwi为什么不给自己准备一条绳子，这样他就可以像蹦极一样不停的跳了。”苏梦翻了个白眼，她不就发了个视频吗？为什么全世界的人都跟开追悼会似的，哭个没完？
　　“下次我试着改改，不过那样可能就得不了第一了，就没奖金可以拿了。”
　　“呃……”张诗琪停止了哭泣，眼睛瞪得大大的，表情滑稽极了。看到张诗琪现在的样子，苏梦有点明白白晓薇之前说的蠢萌的表情是什么样了。
　　“这个动画是你做的？”
　　“是啊，我当时做的时候你不是在场吗？”
　　“啊啊啊啊！！我竟然没阻止你杀死kiwi酱，如果当时，嘤嘤嘤……苏梦你个大笨蛋！”
　　“……”kiwi酱是什么鬼？
　　“作为补偿，你这个星期都要做饭，而且……”刚才还哭的稀里哗啦的张诗琪突然脸色一变，双手叉腰，一脸认真的说道，“我！不！洗！碗！”
　　苏梦捂脸，为什么张诗琪自从住进来以后，感觉越来越逗比了？
　　唔……反正不是我的原因。

第九章 苏梦的脾气很好
　　比赛结束的时候，《kiwi》的票数遥遥领先，理所当然的获得了冠军。梦幻国度的工作人员用QQ联系上苏梦。苏梦挺开心的，以为是给她发奖金来了。
　　“你好，是苏梦老师吗？”
　　“我是苏梦。”
　　“关于您的大作《kiwi》，您能以创作者的身份给它一个评语吗？”
　　“评语？”
　　“是的，现在网络上的讨论非常激烈，大家都很想知道身为作者的您的想法。”
　　“不是谈奖金的事啊？”
　　“呃……这次联系您主要就是说关于奖金的事，评语的事只是顺便问下。”
　　“哦。”见有钱可拿，苏梦打了一排字过去，“人生的价值，并不是用时间 ，而是用深度去衡量的。”
　　“非常深刻，受益匪浅！不愧是苏梦老师，能具体说说吗？”
　　“没了。”
　　“……其实我们这次找您，还有一个事。”
　　“奖金的事？”
　　“……是关于合作的事宜。不知道苏梦老师有没兴趣签入我们公司？我们公司在动漫，音乐等方面都有涉猎，明年还会进军影视圈。我们老板很看重苏梦老师的才华，希望苏梦老师可以加入我们公司。我们会给您最大的资源，将您打造成炙手可热的动漫大师，初步方针我们这边都讨论好了。动画大师、15岁的天才美少女，您觉得这个称呼怎么样？”
　　“很蠢。”
　　“……”
　　“我的奖金什么时候能到账？”
　　“我们会在这个星期内打到您的个人账户上，或者您自己来领也行。”
　　“哦，那打给我吧。”
　　“苏梦大师，关于合作的事希望您再考虑考虑。以我们公司的条件，绝对可以将您打造成一个多方位的明星。”
　　“没兴趣。”
　　“苏梦大师再考虑考虑吧。比赛规定里，您投稿给我们，我们就有《kiwi》的全部版权。如果我们合作，公司还会给您一定的分成，现在《kiwi》的收益可是不少的。但是如果我们之间无法达成合作，您可能连署名权都没有，到时候别人连你就是《kiwi》的作者都不知道，我相信这不是苏梦老师您希望看到的结果。”
　　“哦。”苏梦直接下了QQ。
　　看到苏梦的QQ头像黑了，梦幻国度的员工生气的一拍桌子，太嚣张，太膨胀了！这是准备坐地起价吗？随后他把这事添油加醋的向他的领导汇报了一遍。
　　领导的名字叫曹安国，和游常斌同职位。一人负责公司的动画行业，一人负责音乐行业，互相看不顺眼，他这次派人找苏梦其实就是准备挖角的。现在被下属一挑拨，刚好又发现苏梦竟然在音乐比赛中也有参赛作品。
　　人品不行，歌能好到哪去？曹安国看了看电脑中苏梦的参赛作品，盛夏的果实？哼！
　　*
　　动画片在华国一直都被认为是给小孩子看的，《kiwi》的出现逆转了这个形象。年龄越大的人看，感触反而越多，因为他们大多已经忘记或者丢弃了自己的梦想，而kiwi就是梦想。
　　《kiwi》的视频在梦幻国度的有心炒作下被疯狂的传播。微博、微信、QQ、好友圈以及各大媒体平台纷纷转发，好像不知道《kiwi》是件多丢脸的事一样。梦幻国度在短短一周时间内收到了相当于之前两年总和的求职信，无数对动漫有过憧憬的人都将自己青涩的作品投到梦幻国度，希望自己的作品会是下一个《kiwi》。之后的几年，华国高考报考动画专业的人数也一直居高不下。一时之间，《kiwi》成为全国性的话题事件。可以说，在华国没有没看过《kiwi》动画的人。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　“人生的价值，并不是用时间 ，而是用深度去衡量的。”随着梦幻国度将苏梦的这句话发到论坛上，人们对于《kiwi》作品的讨论转移到了作者身上。
　　“能说出这么饱含哲理的话的人，一定是一位充满人生阅历的长者。”
　　这时有人开始爆料，“作者其实是个妹子。”
　　“妹子？那一定是一个美丽知性的文学女青年。”
　　“作者只是一个十几岁的小姑娘。”
　　“呃，那一定是个聪明绝顶的天才美少女。”
　　“据说作者还投稿过之前的音乐比赛。”
　　“那个比赛我有关注，没看到什么惊艳的作品啊。”
　　“作者好像是连名次都没有就被淘汰了。”
　　“不会吧，那个制作出《kiwi》的天才，难道是术业有专攻？”
　　“不是，原因是《kiwi》还有她写的歌其实都是抄袭的！”
　　图穷匕见，论坛里顿时炸开了锅。原本让人心生遐想的文学美少女瞬间变成了抄袭他人作品的败类。
　　苏梦家这个点正在吃饭。张诗琪似乎在生什么闷气，吃了两口就放下了筷子，瘪着嘴坐在那。
　　苏梦问：“怎么了？是你要做饭的，吃不完我以后可就不做了。”
　　“苏梦你不生气吗？你没看网上怎么说吗？他们竟然说你是抄袭，还有说你是找的枪手。”
　　苏梦认真想了想，她好像确实是抄的，没毛病。苏梦随便扒了两口饭，“我吃饱了，你快点吃，吃完我好收拾。”
　　“你都不生气吗？”
　　“生气？为什么？”苏梦莫名其妙的问道，她昨天查看账户的时候发现奖金已经打给她了，正开心呢。
　　“你脾气也太好了吧！”张诗琪泄气的说道。
　　“脾气好？”苏梦眨了眨眼。
　　张诗琪怒其不争，幽怨的看了一眼苏梦，化悲愤为食欲，把桌上的饭菜当成阶级敌人一样统统消灭掉了。
　　苏梦在一旁看得好笑，走上前去，像是抚摸小动物一样摸了摸张诗琪的头，算是安慰。
　　“啊！”张诗琪张牙舞爪的样子也像极了一只小动物，“苏梦你还有心情和我闹！我跟你说，你这么受的性格，将来踏入社会会被人欺负死的！”
　　“呵呵。”苏梦又用手拍了拍张诗琪的脑袋。
　　“你好烦人！”张诗琪把苏梦的手甩开，放下碗筷跑回了自己的房间。
　　*
　　“人善被人欺，马善被人骑”这似乎是世间的真理。苏梦的沉默并没有使事件平息，反而让造谣的人更加肆无忌惮起来。造谣的内容也越来越离谱，之前只是说她抄袭，现在已经言之凿凿的肯定她是找的枪手。
　　也有《kiwi》的粉丝质疑，“这么好的作品为什么要去当枪手，自己投稿不就行了吗？”
　　“她是个富家千金，出了很多钱找人做的视频，想出名想疯了。”
　　随后这人又爆出更多的料，说苏梦母亲当年就是个妓女，后来给一个富二代当小三生的苏梦，这才野鸡变凤凰。说的有头有尾，跟真的似的。整件事的背后似乎有人在操作，媒体舆论一面倒的都在抹黑苏梦。本来不信的人在媒体的洗脑下也开始将信将疑起来。造谣的人更是站在舆论的制高点慷慨激昂：“她如果不是心虚，为什么不出来反驳？”
　　电脑前的苏梦，轻咬着自己的下唇。徐慧是她来到这个世界上第一个见到的人，是她唯一的亲人，是她的母亲。
　　你们是否知道，这个被你们恶意毁谤的人现在正因为操劳过度而躺在医院的病床上。
　　苏梦，有点生气……
　　今天的天气非常好，万里碧空、澄清透亮，夏日的烈阳把世界染成金色。毫无征兆的，世界变得一片黑暗。一秒钟的时间都不到，又恢复了过来。路上的行人有点懵逼的看向天上，是错觉吗？
　　刚才……太阳好像变成了……黑色？
　　“呼……”苏梦长吸了一口气，又慢慢的吐了出来，这才平息心中的怒火。刚才情绪失控差点把恶魔城召唤了出来。
　　（恶魔城：可以使用魔力召唤出存在于阴影中的恶魔城。对恶魔城拥有绝对的控制权。在恶魔城中，被视为不死之身。）
　　张诗琪一脸惊奇的跑过来，“苏梦，你刚看到没，好像是日食！好可惜，没有拍照。”
　　“错觉吧。”苏梦一边收拾东西一边说道，似乎是准备出门。
　　“你要去哪？”
　　“比赛的奖金已经发给我了，我准备去换台电脑。”
　　“好啊，好啊，我也去！我帮你配台玩撸阿撸绝对不卡的，到时候你就可以带我了！”
　　苏梦斜着眼看了眼张诗琪，总觉得很不靠谱，掏出了手机拨打了一个电话：“喂，是孙丽姐吗？”
　　“啊……你是？”
　　“我是苏梦，我们在图书馆见过，还记得我吗？”
　　“记得记得！那个喜欢看游戏书的小妹妹。我那天给了你电话后你都没找过我，我还以为你把我忘了呢！”
　　“最近有点事……”
　　“没事没事，我就随便说说，你别当真。找我有事吗？”
　　“嗯，孙丽姐今天有空吗？我家的电脑有点旧了，我想换台电脑，但是我这方面不是很懂，孙丽姐姐你不是游戏社的吗，一定很懂。”
　　“啊……那是，哈哈！你什么时候去买电脑？”
　　“今天随时都可以，看你的时间。”
　　“那下午两点，我们电脑城门口见面，可以吗？”
　　“好的。”
　　苏梦收起手机，张诗琪正气鼓鼓的看着她。
　　苏梦：“走吧，她是我刚认识的一个朋友，应该对电脑这方面比较有研究。”
　　“我不去了！”张诗琪一甩头，跑回自己房间睡回笼觉去了。
　　下午两点，苏梦和孙丽在电脑城前碰头。两人一边闲逛，孙丽一边侃侃而谈。苏梦在旁边受教的不停点头，看来果然没找错人。买完电脑以后，苏梦又买了一个麦和一个绘画板，电脑的声卡显卡什么的也都是顶级配置。孙丽只当苏梦是有钱人家的小孩，也没多问。
　　买完电脑，孙丽接了一个电话，说有事就先走了。苏梦挠了挠头，心想下次再找个机会感谢人家吧。
　　回到家，张诗琪房间的门还是关着的，苏梦不想吵醒她，把电脑搬到了自己的房间。
　　插好线路，打开电源，苏梦正在装一些自己会用到的软件的时候，张诗琪神出鬼没的跑到苏梦身后，双手揽住她的脖子。
　　“电脑买好了？那以后和我一起直播好不好？”
　　“好好好！你勒到我了！”
　　“说定了哦！”不给苏梦反悔的机会，张诗琪贼笑的跑掉了。
　　苏梦暂时没空理会张诗琪。一切准备就绪后，苏梦打开音乐制作软件，把脑中早已想好的配乐输入进去，将麦移到嘴边。动听的旋律缓缓流出，伴随着清脆美妙的女声：
　　宁静的夏天，天空中繁星点点。
　　心里头有些思念，思念着你的脸。
　　……
　　柴俊是一名大二的学生，算是半个宅男，平时除了上课就是在寝室看看动画打打游戏。最近关于kiwi的抄袭门他也知道。说起来他也算半个kiwi粉，动画中kiwi那种为梦而飞的精神让他感动，但是接下来就爆出了抄袭门的丑闻。那感觉就好像自己心中某个神圣的地方被人玷污了一样，让他这几天心情都很烦躁。最近他没事就听听歌，转换一下心情。还因此还迷上了一个叫做“华国原创歌曲网”的网站，里面大部分都是网友自己创作或者改编的歌曲。
　　这天，原创音乐网上一首名叫《宁夏》的歌曲闯入了他的视野。之前音乐比赛的题目好像就是夏天，抄袭门也是因为这件事曝光的。怀着一种未知的心情，柴俊点击了播放。
　　宛如夏夜清风拂面，明月朗朗。单纯的歌词，加上少女纯净的声线，像是有人在低声讲述着童话，传达出夏天的景象。不花俏、不追赶所谓的流行，淳朴而温暖的旋律和词作让人听一遍就能跟着哼唱。少女的声音非常干净，就像一汪清澈的泉水，在这炎炎夏日，抚平了柴俊心中的烦躁。
　　柴俊看向作者，显示的却是一个“匿名用户”。把网页下拉到底，作品简介那里填写的资料更是奇怪：“我不反驳，只是我不希望被打扰。你们怎么猜测我都无所谓，但请不要毁谤我的母亲。至于我到底有没有抄袭，古代有这么一个故事，一位诗人写了两句得意的句子，却被好友盗去了。他非常的伤心，周围的人却不相信那诗句是他写的。这时他的另一个朋友跟他说：你可以将你没写完的句子写完，到时自有分晓。”
　　匿名用户，宁夏，抄袭……柴俊几乎可以肯定，这位作者就是那位抄袭门的主角。耳边少女清脆干净的声音还在缓缓的流淌着，柴俊也不知道为什么，心中已经选择了相信这位“匿名用户”，手鬼使神差的点到了转发上。点完之后，柴俊又觉得有些好笑，也许一切都只是自己的乱猜而已。不过如果是真的，那么正如诗人那位朋友所说，在听到这轻快悠扬的音乐后，其实一切早已有了分晓。
　　柴俊并不知道，同一时间，华国内无数的人也正和他一样鬼使神差的点了转发。一场风波正在酝酿。

第十章 华语歌曲拯救日本乐坛（1）
　　《宁夏》如病毒一样在网络上传播开来。舆论开始发生逆转。
　　“自有分晓，说的太好了！这是用实际行动去打造谣人的脸啊！”
　　“这么有才华的人，我不相信她会抄袭或者找枪手。”
　　“刚听到这歌，我脑海中就不由自主的浮现出一个画面：夏日的夜空下，少女赤着脚丫抬头数着天上的星星，微风拂过吹散了少女的长发，也吹散了少女的哼唱的歌谣。这样的孩子怎么会撒谎？如果这首歌拿去参赛，一定可以得第一。”
　　这个时候有人坐不住了，曹安国在他们公司的官方微博上发出了《盛夏的果实》的词和曲。“整首歌除了一句盛夏的果实我实在看不出与夏天有什么关系？如果非要定义，这是一首情歌，作者想表达的是爱情的伤感和无奈。它之所以会被淘汰是因为它跑题了。我们比赛的题目是夏天，而不是爱情。至于有没有抄袭我不知道，我只能说歌曲本身对爱情的理解，不是一个15、6岁的小女孩能体会的。”
　　没有音乐相关知识的人光看词和曲能看出什么？大部分人都分辨不出《盛夏的果实》这首歌到底好不好。但是曹安国说的却是道理的，不管《kiwi》还是《盛夏的果实》都不像一个小孩子能创作出来的。剧情一天一反转，这次网友们学聪明了，纷纷化为吃瓜群众暗中观察起来，并没有急着沾边表态。原创音乐网上苏梦注册的匿名用户的主页也在短短两天时间内被刷新了几千万次，人们都想知道苏梦这次会怎么回复。
　　*
　　网络上正是波谲云诡的时候，苏梦收到了一条QQ好友验证信息：“苏梦老师您好，我是日本索妮音乐的职员，我们公司有事想和你商谈，希望能通过您的验证。”
　　苏梦点了通过。
　　nk：“苏梦老师您好，我们公司看了《盛夏的果实》的词曲，希望能买下它的版权。”
　　苏梦：“参赛的作品我本人不是没版权吗？而且你怎么知道我的名字和QQ的？”
　　nk：“非常抱歉，我们公司通过了一些特殊的方法得到了您的个人信息，还望您见谅。版权的问题，是指在获奖的情况下才归梦幻国度所有。您的作品并没有获奖，所以版权还是您的。”
　　苏梦有点心虚：她“林夕”的马甲现在还在每天被人催更，现在QQ又这么随便就被人打听到了。看来以后做什么都得穿好马甲，不然被人找上门来就不好了。幸好这次造谣的人因为想抹黑她，不想她出名，所以没有透露过什么很详细的资料，只说是一个15、6岁的小女孩。梦幻国度那边也不知道是因为她不签约还是因为抄袭门，反正也没提她的名字。
　　苏梦：“为什么会想到找我买版权？《盛夏的果实》可是被淘汰了的作品。你们公司有兴趣可以去和获奖的作品谈。”
　　nk：“苏梦大师不用妄自菲薄。其实梦幻国度这次比赛的所有作品我都看过了，我觉得您的歌很好，很适合改编成日语歌，曲子非常优美。”
　　看到对方说改编成日语歌曲，苏梦忍不住笑了起来，那本来就是日语歌啊。在苏梦原来的世界里，很多港台经典歌曲其实都是翻唱的日本歌曲，这首《盛夏的果实》也不例外，翻唱的是UA的《水色》。
　　苏梦：“我并不准备卖《盛夏的果实》的版权，不过如果你们能帮我一个忙，我可以直接送给你们，并且日语的歌词也帮你们写好。”
　　nk：“关于歌词我们准备自己填。并不是不相信您的才华，只是日语方面……”
　　苏梦：“稍等。”
　　苏梦下了一个日语输入法，噼里啪啦打了一堆日文过去。
　　“想いは水色の雫の中で揺れてる
　　三日月が手のひらに浮かぶ この夜に
　　今ひとたびの 言叶だけ 贵方に伝えましょう
　　……”
　　苏梦：“怎么样？”
　　nk：“这是？”
　　苏梦：“《盛夏的果实》日文版的歌词，歌名叫《水色》。”
　　对方也是有音乐底子的，就着苏梦打的歌词用《盛夏的果实》的调子哼唱了起来，竟然意外的合拍。
　　nk：“水色吗……没想到您竟然可以在这么短的时间内把歌名和歌词想好，而且您的日语真不错！”
　　苏梦：“懂一点……”来须苍子就是日本高中生。
　　nk：“我很佩服您的才华，不知道您刚才说的帮忙具体是指？”
　　苏梦：“很简单，你们公司向我买下版权的这个事，我希望你们公司官方可以发个新闻。”
　　nk：“这种涉及公司决策的事情，不是我一个人可以说了算的。”
　　苏梦：“明白，那能帮我转达一下我的要求吗？”
　　远在日本的一座高楼里，一个留着粉色长发，脸蛋可爱、身形丰满的女孩坐在电脑前，沉思了一会打下了一行汉字。
　　nk：“网上说您还只是一个15岁的小女孩，请问是真的吗？”
　　苏梦：“应该是的……”苏梦有点心虚的打字。
　　nk：“那么，我接受您的条件。”
　　苏梦：“为什么？”
　　nk：“帮助可爱的女孩子，需要理由吗？”
　　苏梦突然觉得对方说的好有道理，她竟无言以对。
　　*
　　索妮的官方微博突然发出一条信息，购买了梦幻国度之前比赛中被淘汰的的歌曲《盛夏的果实》的版权，并且会在下半年发行中日双版专辑。索妮也是看中了这次事件的热度，准备狠狠炒一波，顺便推出他们的新歌手。
　　这下吃瓜群众们按捺不住了：
　　“亦可赛艇！你说人家写得不好，把人家淘汰了。现在你把词曲放出来，索妮马上买过去了。这脸打得……”
　　“梦幻国度搞什么啊！人家好好的投给你，你不要，还说别人抄袭。现在好了，逼的人家卖到日本去了。”
　　“梦幻国度和索妮音乐在华国内一直有竞争关系，现在这样算不算是变向资敌？”
　　“感觉梦幻国度那个音乐总监的脸都被打肿了。”
　　一时之间，梦幻国度隐隐成了华国音乐圈内的一个笑柄。
　　曹安国的微博：“我从来没有说过这首歌不好，我只是说它离题了。难道一首被卖到外国去的歌，就一定是好的？就一定能得我们华国比赛的冠军？”
　　曹安国狡猾的将视线转移，外月圆的理论获得了一部分人的支持。然而就在曹安国这篇微博发出去不到半个小时后，一个名叫卓卫的记者突然爆料：梦幻国度音乐比赛的第一名《夏日晨光》的作者，陈光其实是曹安国的侄子。至于这个陈光的第一和曹安国之间有没有什么PY关系，卓卫没有说，他只是在后面附了各种实锤资料，就差把两人的出生证明都贴上去了。
　　吃瓜群众们彻底沸腾：
　　“说别人作弊、崇洋媚外，原来你才是那个走后门的！”
　　“多大的人了，还音乐总监呢！冤枉人家小姑娘好意思吗？”
　　“幸好我女神真才实学，没被你诬陷成功。”
　　“这反转……厉害了我的哥！”
　　“那个说女神的，拔刀吧！”
　　不久后，梦幻国度的官网登出了一则公告：曹安国被开除了，并且为这次比赛的不公正性道歉。为此游常斌还给苏梦打了一个电话。
　　“苏梦老师您好！非常对不起，曹安国那小子做的事我也是才知道，您的《kiwi》我非常喜欢，我老婆也很喜欢，我们一起看了好多次！”
　　“呃……你好。”对方激动的语气让苏梦有点不习惯。
　　“经过重新评审后，我们一致认为您的作品才是第一，我们会重新发布公告的。版权被卖出去也没关系，毕竟是我们这边的责任。”
　　“第不第一无所谓，别发公告了。我只希望你们不要透露我的名字和身份信息，我真没想到这件事会闹这么大，我只是一名普通的初中生，马上上高中，我只想安静的生活，希望你理解。”
　　“这……”游常斌这才想起来，电话那头的人其实还只是一个15岁的小女孩。想到自己又是“老师”又是“您”的，有点羞耻啊。
　　“拜托了！”
　　“我知道了，我会说服公司这边的。虽然这次给您带来了不好的经历，但我个人还是希望以后我们之间会有合作的机会。我真的非常喜欢你的作品。”
　　“嗯……谢谢！”
　　苏梦挂掉电话，又登上原创音乐网，发了一首名为《北极光》的音乐上去，然后在下面留言：“谢谢你们相信我，好多留言都说想听我唱《盛夏的果实》，但是版权我已经送给索妮公司了，他们发表专辑前我是不能唱的，所以我就发一首粤语版的吧。关于比赛被淘汰确实是我的问题，也许盛夏的果实真的不是那么扣题。总之谢谢大家的支持，不过我只是一名普通的学生，马上就要开学了，我只想好好学习，所以这个账户我不会再用了，我也希望大家不要再讨论我的身份了。我并不想出名，只想安安静静的生活，谢谢大家了！
　　《北极光》上传完毕后，下方的留言就开始不停的刷新：
　　“卧槽！一首歌竟然出了三个版本，而且词都是一个人写的，感觉好厉害！”
　　“真的还是学生吗？我还以为那个造谣的都是瞎说的，真的只有15、6岁？”
　　“越漂亮，越无常，美景良辰未细赏我已为你着凉，好孤高凄凉的感觉！”
　　“你们都听到没？不要打扰我老婆学习了，她长大后是要和我结婚的。”
　　“感觉不管是盛夏的果实还是北极光，讲述的爱情观都有点悲观，作者是不是经历过什么类似的感情问题？”
　　“可恶！要是让我知道是哪个渣男让我女神伤心了，我一定干死他！”
　　虽然苏梦一再说不希望被人知道，但是网友永远是任性的，好奇心驱使着他们继续猜测着苏梦的身份。《kiwi》因为游常斌的关系，最终还是没有署苏梦的名字，索妮那边也和nk说好了，所以也没苏梦的名字。一番人肉后，网友们依然不知道苏梦的身份。不过不要小看网友们的想象力，既然没线索，那就自己创造线索。因为苏梦的的三个作品，《kiwi》是说梦想的，《盛夏的果实》和《宁夏》都和夏天有关，所以网友们就干脆给苏梦起了个代号“夏梦”。后来“夏梦”还成了音乐原创网的三大女神之一。
　　苏梦擦了擦额头上不存在的汗：名字竟然差点被蒙中了，下次一定要把马甲穿厚点。

第十一章 不小心把地球搞大了怎么办？
　　随着抄袭门事件的结束，苏梦的生活再次恢复平静。
　　八月底的一天，苏梦从图书馆回来，还没进门，就听到家里传来陌生男性慷慨激昂的声音：“8号已经爆狼了，很明显他是认识2号和4号，你说你是平民，我一个小平民反正是没夜晚信息的，我不知道你是怎么认的那么清楚的，还拼命保7，在我看来四狼已经齐了，就是2478四个。”
　　苏梦推门入内，只见家里的饭桌被搬到了客厅中央，一群人正围桌而坐，还有几个人东倒西歪的坐在旁边的沙发上。桌子上，沙发上还有地上都是饮料零食以及包装纸。
　　苏梦有点懵逼：“呃……”
　　张诗琪看到苏梦回来，高兴的向苏梦挥手：“苏梦，你回来了？几个朋友非要来玩狼人杀，我们这盘快结束了，你也一起来吗？”
　　这时一个男的走到了苏梦的面前，嬉皮笑脸的说道：“你就是苏梦啊，知道我是谁吗？”
　　苏梦看了那男的一眼，长得还算帅气，但不知为什么就是给人一种很滑稽的感觉。苏梦摇了摇头，没有见过。
　　“是我啊，纵横天少！上次我们一起打撸阿撸的。”天少上前一步，似乎是想拍苏梦的肩膀。苏梦退后一步，躲了过去。
　　“苏梦，我们这盘快完了，一起来狼人杀吗？我的位置让你。”张诗琪在一旁热情的说道。
　　“不了，我不会玩。”一屋子的陌生人让苏梦有点烦躁，小跑了一步想躲回自己的房间。
　　却被张诗琪拉住了，“来一起玩嘛。”
　　苏梦没办法，只得说：“我真不会玩，我在旁边边看边学行不行？”
　　张诗琪惋惜的说道：“好吧！”
　　桌上的几个人都在用手机进行网络直播，苏梦小心的躲到客厅的一个角落，假装透明人。好在她那生人勿进的样子也没人过来招惹她。
　　桌子前面，纵横天少还在侃侃而谈，全场点狼。他们玩的是比较容易的版本，苏梦看了一会就大致明白规则了。
　　一盘玩完，张诗琪第三次向苏梦提议：“苏梦，一起玩吗？”
　　苏梦眨了眨眼，依然摇头。
　　张诗琪一愣，随后有点尴尬的和朋友们继续玩起来。
　　这一盘张诗琪的身份是女巫，上来就站错队把预言家毒死了，好人瞬间崩盘，第三天狼人就赢了。
　　“不玩了，好累，我想休息了。”张诗琪闷闷的说道。
　　纵横天少似乎有点不高兴，但是毕竟一群人是来张诗琪家玩，客随主便。张诗琪现在说不想玩了，其他人也没反对，最后就散了。
　　张诗琪将人送走，回来的时候，苏梦正在收拾桌上的垃圾，张诗琪的样子有点畏缩：“苏梦……”
　　苏梦正熟练的把塑料瓶一个个拧开然后压扁，听到张诗琪的声音抬起头来：“嗯？”
　　“那个……我本来没准备让他们来的，不过后来一想你不是准备开直播吗？和其他大主播互动多一些对你以后的人气有帮助，我就答应了。而且我们直播平台下个月还准备举办一个狼人杀的节目，如果和他们玩熟了，还能要他们推荐你去。”
　　“直播？我没说要开直播啊！”苏梦一脸无辜。
　　“你明明说过！那天我问你一起直播好不好，你说好的！”张诗琪用手指指着苏梦，好像她是罪大恶极的罪人一样。
　　苏梦回忆了一下，“我没准备直播，我当时的意思是你玩的时候我如果有空就一起玩。”
　　“诶？”张诗琪也回忆了一下，当时说的是一起直播啊，怎么就成一起玩了。不过她还是默默走到苏梦身边，跟苏梦一起收拾起垃圾。沉默了一会后，张诗琪突然小声的说道，“对不起……”
　　“突然说对不起干什么？”
　　“没通知你就拉一群人来家里玩，还把家里弄得这么乱。”
　　“我没生气啊，说的好像我很小气一样。”苏梦好笑的说道。
　　“骗人！”张诗琪偏过头不去看苏梦。
　　“我怎么骗人了？”
　　“你明明就生气了！”
　　“我生没生气我自己还不知道？我真没生气。”真生气了你们已经被一群骷髅干死了。
　　“哼哼！你刚才有眨眼！我都看到了！”
　　苏梦无语，“眨眼就是生气了？不眨眼的那是死人。”
　　“我不知道怎么形容，但是我知道，你那样眨眼的时候就说明不高兴了。”
　　“没注意过，那我不高兴的时候是怎么样眨眼？”苏梦好奇的问道。
　　“就是这样……”张诗琪开始学着苏梦的样子不停的眨眼睛。挤眉弄眼的样子逗得苏梦哈哈大笑。
　　“讨厌！”张诗琪用手轻轻打了苏梦一下，语气中带着一丝撒娇的意味。
　　苏梦突然放缓语气，心平气和的说道：“我真的没有生气，只是如果以后你要带朋友来家里玩，提前告诉我一声，好吗？”
　　“嗯。”张诗琪很乖巧的点了点头。
　　“咕咕”就在这个时候，张诗琪的肚子却不争气的叫了起来。
　　苏梦看了看钟，才四点半，“肚子饿了？”
　　张诗琪的脸有点红，“没有！”
　　“你不会从早上到现在一直没吃吧。”苏梦拿起桌子上一袋没吃完的零食，“就吃了点这些东西？”
　　张诗琪望天。
　　苏梦叹了口气，“我去做饭。”说完将手上的东西随便收拾了一下就走进了厨房。
　　“吃货！”厨房里传来苏梦带着笑意的声音。张诗琪呆呆的站在原地，露出了一个很傻的笑容，甜甜的。
　　张诗琪对着厨房喊道：“苏梦，下次我们一起玩狼人杀吧。我觉得挺好玩的，我想和你一起玩！”
　　正在切菜的苏梦想了想，狼人杀对她来说确实还算挺有意思的，因为不会像动作类游戏那样变成“慢动作”作弊，逻辑判断都是公平的，应该挺有趣的，于是答应道：“好。”
　　*
　　夜晚，苏梦的梦境中。
　　苏梦行走在冗长狭窄的洞穴里，不停的走，不停的走。虽然周围一片漆黑什么也看不见，但是苏梦还是能感觉到，她应该是又做梦穿越了，而且还是本体穿越的。
　　“住手！不要！”一个声音突兀的回响在洞穴中。
　　苏梦四处望了望，一片漆黑什么也看不到，索性不去理会，继续前进。
　　“快停下来！不要再前进了！”
　　这次的声音显得更加焦急，苏梦准备停下来。然而就在这时前方出现了一个光亮。苏梦好奇的走了过去，就要接近光源的时候苏梦感觉到一丝阻力。苏梦略一用力就突破了这股阻力。然而刚接触到光亮，苏梦体内的魔力就暴走起来，光和影纠缠在一起。
　　下一刻苏梦出现在一个巨大的平台之上，前方站着一个穿着和服的萝莉。萝莉似乎很生气，指着苏梦辱骂道：“你这个恶心的东西！”说完还举起粉拳要打苏梦。
　　萝莉的小拳头打在苏梦的胸脯上，苏梦没什么感觉，小萝莉却满脸惊讶的大叫起来：“你！你！你竟然有实体？”
　　“我又不是幽灵，当然有实体。”
　　“不可能，你……你不是那个家伙的分身吗？”
　　“那个家伙？”
　　小萝莉咬牙切齿道：“她称呼自己阿赖耶。”
　　“阿赖耶？”
　　“没错，人类意识的集合。你身上一股她的味道。不对，比她还要恶心得多，你到底是什么东西？”
　　“……我不是东西。”苏梦有点明白过来，小萝莉指的应该是她背负的混沌。混沌包含了人类所有邪恶意识的集合。
　　小萝莉的眼睛一眨不眨的盯着苏梦，似乎想把苏梦看透。清澈无瑕的眼神让苏梦有点不知道怎么招架。
　　“你到底是什么？”小萝莉再次问道。
　　“我一时之间也不知道怎么解释。”
　　“那么失礼了，你的身份对妾身来说非常重要。”小萝莉伸出一只手，按在苏梦的胸前。
　　通过胸前的触感，苏梦有一种很神奇的感觉，就好像自己的灵魂和小萝莉结合在了一起。随后一晃神，苏梦就发现自己正漂浮在一片虚无之中，无数的星尘慢慢汇聚，最终变成了一颗蓝色的星球。苏梦震惊了，那是……地球！她看到了沧海桑田，山川河流，无数动物植物的诞生与灭绝，直到人类出现，画面突然中断，苏梦又回到了巨大的平台之上。原来刚才的一切都是幻觉。
　　小萝莉半跪到地上，嘴角流出一丝鲜血，“竟然差点被您吞噬了，是妾身的失误。”
　　苏梦：“你做了什么？”
　　“妾身看到了一个充满魔物的城堡，世界的恶，所有的黑暗，没有一丝光亮。”说到这，小萝莉突然展颜微笑，这是她第一次对苏梦露出善意的表情，“但是非常的温柔。”小萝莉顿了顿，非常郑重的重复道：“阁下，非常的温柔。”一双漂亮的蓝色眼眸注视着苏梦。
　　小萝莉将手附在苏梦的胸口，苏梦不习惯这么亲密的接触，刚想推开，小萝莉却开口道：“妾身应该感谢您，是您拯救了这个世界，您背负了本该我们背负的东西。如果哪天您深陷黑暗，请记住，她在这里给您留下了最伟大的力量，您永远都不会迷失的。”
　　“你到底是……”
　　“您刚才不是看到了妾身的记忆吗？”
　　“你……”
　　小萝莉点点头，庄严的说道：“妾身就是这颗蓝星，你可以称呼妾身为盖亚，或者那些通灵者给妾身起的名字，伟大的精神G.S。”说完，小萝莉又咳出一口血，看来刚才和苏梦的“接触”让她受伤不轻。
　　突然，空间的上方发生扭曲，一个光暗交错的光球缓缓降到两人之间。
　　小萝莉：“遭了，因为我的受伤，她提前出生了！”
　　看到苏梦一脸迷茫的样子，小萝莉语出惊人：“这是我们的孩子。”
　　“哈！”苏梦的嘴巴张的大大的，第一次表现出如此失态的神情。
　　“之前你进来的时候，妾身就要你别进来，你非要进来，那之后我们的力量纠缠在一起，因为我力量的本质就是孕育生命，所以我们的力量最终结合成了一个崭新的生命。”
　　“……”苏梦看向光球。只见光球中间的阴影若隐若现，仿佛生命的脉动。最可怕的是，苏梦对这个光球竟然有一种莫名的亲切感！
　　（难道真是我的孩子？）
　　小萝莉：“妾身就要陷入沉睡了，你一定要好好照顾我们的孩子。她同时继承了黑暗与生命的力量，一定不能让她走上邪路。妾身相信温柔的你一定可以将她抚养成一位优秀的人。”
　　“我……”苏梦正准备说话，身体却开始缓缓消失。
　　小萝莉傻眼了，身为盖亚的她还没见过这种情景。
　　“我……”苏梦也注意到自己身体的异样，正准备抓紧时间把话说完，身体却已经完全消失了。
　　“混蛋！”小萝莉运用自己的能力感应了一下，确定苏梦已经不在地球范围内了，忍不住爆了一句粗口，“把妾身肚子搞大，竟然就这么不负责任的跑了！”
　　此时的小萝莉已经非常虚弱，必须马上进入沉睡。无奈之下她只好分出一具分身。分身的样貌和小萝莉有着七分相似，不过却是一个成熟妇人的形象。
　　小萝莉看着自己的分身：“一定要好好照顾这个孩子。然后指引她回到这里。”说完小萝莉又利用自己最后的力量给光球下了一道封印。因为拥有属于苏梦的黑暗力量，所以这孩子会很容易被邪恶吸引，并且听到人类心中邪恶的声音。小萝莉暂时将这种力量封印了。随后化为一道绿光消散开来，陷入到漫长的沉睡中。
　　见本体已经消失，分身走近光球，将它缓缓放入自己腹中。
　　“我一定会好好照顾这个孩子的！”抚摸着自己微微隆起的腹部，分身带着坚定的眼神，踏入了人类的世界。
　　一觉醒来的苏梦，脸上一点血色都没有，苍白得吓人。同时耳边还不停的响起各种声音，那是周围人类的“心声”。
　　苏梦一副想死的样子：这日子没法过了，这技能能不能关掉？
　　（获得灵视.伪：不必看也不必问，就能知道他人内心的能力。）
　　（获得盖亚的气息：地球上所有生灵好感度+1。）

卷尾
　　“今天早上吃什么呢？”
　　“那边那个妹子好漂亮！”
　　“马上开学了，不想写作业啊！”
　　“这个老太婆好烦人！”
　　“好想穿女装！”
　　无数的声音交杂在一起，传到苏梦的耳中。吵死了！苏梦捂着自己的耳朵，然而一点用都没有，那些“心声”是直接出现在她脑海中的。
　　毫无办法的苏梦爬起床洗了把脸，使劲的揉搓了一会自己的耳朵，直至白嫩的耳朵都红了才停下来，但是依然什么作用也没有。最后苏梦只得放弃，尽量忽略出现在脑海中的声音。
　　像往常一样，洗簌完毕的苏梦走进张诗琪的房间，问她吃不吃早餐。
　　张诗琪闭着眼睛迷迷糊糊的不知道在嘟囔着什么，突然猛的坐起来。被子滑落，两颗硕大的肉团跳了出来。苏梦慌忙的拉起被子盖到她的身上。
　　如果是平时张诗琪肯定要嘲笑苏梦一番，今天她却傻傻的看着苏梦发呆。
　　苏梦被看得有点不自在，问道：“你看什么？”
　　张诗琪用一种早上起床特有的糯糯的声音说道：“苏梦你今天好奇怪，总感觉你身上有一种莫名的亲切感。好像……”说到一半，张诗琪一头埋进了苏梦的胸里，深吸一口气，发出腻人的娇.喘声：“呜——妈妈的味道！”
　　“滚！”苏梦羞红了脸颊，一把将张诗琪推开，“我看你是睡觉睡傻了！”说完摔门离开。
　　“不是啊，我说真的，苏梦你别走啊！”
　　“真你个大头鬼，你就睡死吧！不用吃东西了，饿死你！”
　　“不要啊，梦梦！好梦梦！不要走啊！帮我带吃的啊！”房间里传来张诗琪的哀嚎，苏梦不为所动，面红耳赤的出了门。
　　吃完早饭的苏梦回到家里，在张诗琪房间的门前停留了一会，看了一眼紧闭的房门，里面很安静，便回到了自己的房间。
　　虽然之前发生了很多事，但是苏梦一直没停下对游戏的制作，《晓月圆舞曲》的beta版已经做好了。苏梦打开qq联系上孙丽。
　　苏梦：“孙丽姐在吗？”
　　孙丽：“在。”
　　苏梦：“上次的事谢谢了。我随便做了个游戏，想传到网上去，但是不知道传哪里好。孙丽姐你们社团的游戏都是发到哪的？”
　　孙丽发来一个网址。
　　孙丽：“这是一个FreeGame的网站，算是国内比较专业的了，一般小型团体或者个人制作的非收费向小游戏都会放上去。”
　　苏梦：“谢谢孙丽姐。之前买电脑还没跟你道谢你就走了，后来我去了几次图书馆都没看到你。”
　　孙丽：“恩，我马上也要开学了，所以没去图书馆打工了。对了，今年我们学校有校庆，到时候来玩啊。”
　　苏梦：“好的，一定去。”
　　孙丽：“【笑脸表情】”
　　打开FreeGame的网站，浏览量还不错，游戏也挺多的，大多都是用现成的游戏制作工具制作的，多是传统RPG类型，还有一部分ADV类型的文字冒险游戏。像苏梦这样自己写程序开发的游戏挺少的，但也有几个。
　　苏梦先给自己注册了一个帐号，这次苏梦给自己取的昵称是“伊瑟拉”，因为伊瑟拉可以获得“苏醒”和“梦境”。然后苏梦就把《恶魔城：晓月圆舞曲》的游戏文件传了上去。游戏大小有一个多G，估计得传大半天。苏梦干脆把显示器一关，电脑就挂在这上传了，自己则再次出门去了。
　　苏梦怀着忐忑的心情来医院，向妈妈报告她考进玉德高中的事。
　　初闻此消息，徐慧微微皱了皱眉，但也没说什么。很显然玉德高中声名在外，徐慧也有所耳闻。
　　站在旁边的苏梦轻轻的咬了咬嘴唇。虽然徐慧最终什么也没说，但是通过灵视的能力，她感受到了，自责、疼惜、关心、纠结、生气等复杂的情绪参杂在一起，最后变成深深的母爱。
　　苏梦握着徐慧的手，轻轻的抚摸着手指上的老茧，眼睛不自觉就湿润了。
　　“你这孩子，怎么哭了！”看到自己女儿的样子，徐慧不知怎么得眼眶也红了。
　　“没什么，就是想你了，马上开学了，我这几天多来几次，上学了就没时间了。”
　　“能有什么事，放假了就好好玩，小孩子老跑医院来干什么？把病气都带回去了，从小你身体就不好，自己要注意身体知道吗？”
　　“我知道的，妈你放心吧，我现在壮着呢！”苏梦在母亲面前挥了挥自己的小胳膊，继续说道，“我每天也没什么事，就是想来看看你，聊聊天。”
　　“嗯。”徐慧掰不过苏梦，最终还是点头了。徐慧伸出手抚摸着苏梦的脸颊，慢慢的，一遍又一遍。
　　回来的时候，张诗琪已经睡醒了，活蹦乱跳的样子看来是没被饿死。
　　苏梦看了看手里拎的菜，微微的撇了撇嘴，早知道不买这么多菜了。
　　=========================
　　已经卷尾了，下一卷正式进入苏梦的高中生涯。怕有不喜欢看番外的读者看不懂，所以阶段性的总结一下。
　　目前本书出现过的穿越进度：
　　恶魔城系列（70%）、仙剑（1%）、风云（30%）、通灵王（15%）、Fate（0.1%）、植物大战僵尸（0.1%）
　　苏梦暂时获得的技能：
　　基本武器掌握：可熟练使用但不限于短剑、长剑、巨剑、长斧、长枪、小型枪械等武器。
　　千锤百炼：通过无数实战领悟的战斗技巧，所有战斗评价提高一个等级。
　　驱魔人：可熟练的使用十字架，飞斧，圣光，圣水等驱魔道具。对恶魔种族敌人伤害加成10%。
　　吸血鬼之王：绝对意义上的吸血鬼。可以使用理论上吸血鬼所有的能力，阴影中的不朽存在。
　　剑精通：以剑为武器时，战斗评价提高一个级别。
　　恶魔城：可以使用魔力召唤出存在于阴影中的恶魔城。对恶魔城拥有绝对的控制权。在恶魔城中，被视为不死之身。
　　符咒初级精通：能熟练的使用初级五行法术。
　　回梦：使单体目标昏睡一定时间。
　　观音咒：治疗友方单位。
　　冰心诀：解除异常状态。
　　净衣咒：解毒。
　　金刚咒：一定时间内增加防御。
　　圣灵剑法（残缺）：完美的剑法。只能使用“剑一”到“剑十八”。
　　灵视（伪）：不必看也不必问，就能知道他人内心的能力。
　　盖亚的气息：地球上所有生灵好感度+1。
　　支配之力（已删除）：打败恶魔后可获得恶魔之魂，从而使用该恶魔的力量。恶魔之魂分红魂，蓝魂，金魂，同一时间一种类型的魂只能使用一种。
　　吸血鬼体质（已删除）：拥有一部分吸血鬼的体质，生存能力和力量大幅度提升，但本质上还是人类，所以并不惧怕阳光、圣水等。

第二卷 青涩时光
　　null

第一章 开学插曲
　　9月1日开学，苏梦穿着学校之前发的校服早早的来到玉德高中。
　　玉德高中的校服是水手服样式的，裙摆堪堪到膝盖。苏梦穿在身上颇为不习惯，她几乎没穿过裙子，而且还是这种对她来说算短裙的裙子。但是学校有规定，也没办法。
　　然而当苏梦来到学校以后，她发现自己很蠢——根本没几个人穿校服。
　　因为之前看成绩的时候来过一次，苏梦轻车熟路的走到自己班的教室。一个熟悉的人影正坐在正中间打着哈欠。还真巧，和白晓薇分到了一个班。
　　见到苏梦，白晓薇开心的跑了过去，把苏梦拉到了她旁边的位置坐下，“上次不好意思放了你鸽子，家里来人非要接我回家，没和你打声招呼就走了。”
　　苏梦笑了笑，没在意：“没事。”
　　苏梦和白晓薇随便聊了一会，王鑫就走了进来。因为一些原因，他被教导主任指定为苏梦班的班主任。
　　班上的同学都被王鑫带到走廊上，排好队伍准备等会的出操。苏梦和白晓薇在女生里都算偏高的，都有160左右，所以两人站的位置比较接近。白晓薇却不是很满意，把苏梦旁边的女同学野蛮的推开，站到了苏梦的旁边。
　　“你搞什么？想打架是不是？”事实证明，能来这里上学的90%都不是什么善茬，被推开的女生和白晓薇吵了起来。
　　注意到这边的情况，王鑫走了过来，“你们在吵什么？开学第一天就要打架吗？”
　　白晓薇瞪了一眼王鑫：“我要站这里。”
　　“呃……”见到是白晓薇，本来还气势汹汹的王鑫不知道怎么就怂了：“那就这么站吧，开学第一天，有什么好吵的，同学之间应该团结友爱，呵呵。”王鑫干笑的把那个本来站苏梦旁边的女生安排到了别的位置。
　　苏梦往四周看了看，同学们都十分的懒散、东倒西歪的，包括白晓薇。看那不羁的装扮，果然如张诗琪所说基本都是富二代和小流氓，还是非主流款式的。
　　因为开学第一天是新生报道，早操时间变成了校长演讲。校长是一个4、50岁小胖子，有点谢顶。穿着一套得体的西服，还算有些气势。
　　胖子校长的演讲保持了所有校长的一贯水准，又丑又长就好像和尚念经一样，苏梦和白晓薇在下边听得很有默契的一起打了个哈欠。
　　白晓薇在一旁打趣道：“没想到你这种乖小孩也会参瞌睡。我昨天晚上三点多才睡，今天一大早就被我爸打起来了，困死我了！这死胖子怎么还没讲完？”欢;:迎"进?'"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?':9.,3:""6!，1:3";5?."
　　苏梦想起最近自己的遭遇，郁闷的说道：“自从之前做了一个奇怪的梦，我就没睡好过，天天脑子里都会出现各种幻听。”
　　“你不会是中邪了吧，我爸认识一个这方面的高人，我去找他帮你看看。”
　　“呃，我就随便说说，现在已经好多了。”苏梦赶紧阻止了，看白晓薇那认真的态度，等会真叫个和尚道士之类的人来，她这个吸血鬼不是很尴尬？
　　白晓薇还准备说什么，刚要开口，胖子校长说完下台了，下台前他说了这么一句话：“下面请新生代表，苏梦同学讲话。”
　　“……”苏梦有点懵逼，之前没说过有这一段啊。
　　白晓薇笑嘻嘻的在后面推她上台。
　　（你之前还在打瞌睡的，为什么突然这么积极了？）
　　一般这种情况不是会提前说的吗？有的还是校方准备好稿子直接念的，为什么到我这里就成这样了？苏梦有点恼怒。
　　台下教师群体里，秦教授含笑的看着苏梦走上台。之所以没为苏梦准备稿子当然是他授意的，他非常相信苏梦的文采，让她念写好的稿子还不如让她自己即兴演讲，一定会很精彩的！
　　苏梦站在讲台上，往台下望去黑压压的一片。小混混富二代本来都一副无精打采的样子，突然看到一个水手服萌妹子上了台，一下子全打起了精神。
　　（这根本就是羞耻play吧！）
　　苏梦索性自由发挥起来，装模作用的咳嗽了两下：“学如逆水行舟,不进则退。”见下面没什么反应，苏梦眨了眨眼睛，继续说道：“希望大家能在高中生涯中好好学习，天天向上。”
　　台下的人都有点傻眼的看着苏梦，她在说什么？
　　苏梦实在尴尬的不行，最后丢下一句“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”就下了台。被逼上来演讲，肯说三句话已经很给面子了。
　　这就完了？短暂的平静后，台下响起了热烈的鼓掌声，喝彩声还有笑声。当然，起哄的都是学生，在他们看来苏梦讲什么并不重要，只要够短就行。再来个校长那样的演讲，不还得无聊死。
　　下台后的苏梦注意到白晓薇的情况似乎不是很好，只见她捂着自己的肚子，脸色也是一片惨白。
　　刚刚还好好的，怎么一下子就这样了？“你怎么了？”苏梦小声的询问道。
　　“没事，就是有点肚子疼。”
　　“我跟老师说一下，带你去休息吧。”
　　“不要，我一会就好的……”
　　苏梦看她强撑的样子，皱了皱眉头，跑到班级队伍最后找到王鑫，“老师，白晓薇有点不舒服，我想带她回教室休息。”
　　“嗯，去吧！”见到是苏梦，王鑫立刻和颜悦色的答应了。
　　苏梦扶着白晓薇回教室，白晓薇开始还挣扎了一下，之后可能是因为真的很难受就放弃了抵抗。苏梦发现白晓薇身上根本没力气，走路都是飘的，干脆把她架着自己肩膀上了。
　　回教室的路上，白晓薇突然说道：“苏梦。”
　　“嗯？”
　　“你好香……”
　　“啊？”
　　白晓薇的身体依靠在苏梦的肩膀上，脸就贴在苏梦的脖颈处，皱着小巧的鼻子像小狗一样嗅了嗅，“你身上的味道，好像我妈妈。”
　　“……”苏梦此刻的心情是崩溃的，你是张诗琪二号吗？
　　“哈哈哈，我开玩笑的。”不知道是不是恢复了一些，白晓薇的脸上有了一丝血气，“苏梦，别回教室，带我去厕所。”
　　苏梦不明所以，但还是扶着白晓薇向厕所的方向走去。
　　女厕所……苏梦犹豫了一会，架着白晓薇走了进去。
　　一进厕所苏梦就紧张的四处看了看，还好没人。事实上，这是苏梦第一次进公共女厕所。
　　玉德高中就连厕所都很高级，装修的一点都不像学校里的公共厕所，反而像高级酒店的洗手间。白晓薇钻进了其中一个隔间。
　　苏梦站在厕所的走道上有点尴尬，她有点担心白晓薇的情况所以不能离开，但是傻站在这里又好奇怪。
　　这时隔间里穿出白晓薇的声音：“苏梦，你带那个没？”
　　“那个？”
　　“就是每个月都有用的那个……”
　　“……” 苏梦有种不详的预感。
　　见苏梦半天不回话，白晓薇有些羞恼的在隔间里叫了起来：“就是卫生巾啦！”
　　苏梦思考了很久，闷闷的说出一句话：“我去找生活老师。”
　　你不能指望一个吸血鬼之王每个月都流血对吗？那样很不科学的。

第二章 地狱犬与旧友
　　放学的时候，白晓薇非要拉着苏梦一起回家。
　　路上，白晓薇突然挽住苏梦的手，探头嗅了嗅，“苏梦，你身上真的好香。你擦的什么香水？”
　　苏梦有点僵硬，她不是很习惯这种突然亲密的行为，“我从来不擦香水。”
　　白晓薇停下脚步，认真的看起苏梦的脸。
　　“你看什么？”苏梦一边好奇的问道，一边借机把手从白晓薇怀里抽了出来。
　　“真的耶，仔细看你都没化妆。皮肤怎么这么好的，平时是怎么保养的？”白晓薇作势要摸苏梦的脸。
　　苏梦微微后退了一步就躲开了。
　　“哈哈，害羞了？都是女孩子有什么好害羞嘛！来，让姐姐摸摸你的小脸蛋。”
　　（这已经是调戏了吧！）
　　见白晓薇那不依不饶的架势，苏梦干脆跑开了。白晓薇还以为苏梦生气了，追了上去，“好啦好啦，不逗你了！”白晓薇一把拉住苏梦的手，又挽入了自己怀里，这次比上回还要紧一些。五感本来就比普通人敏感的苏梦，甚至可以通过手臂传来的触感，清晰的感觉到少女发育中已经初具规模的鼓起。
　　苏梦有点尴尬的四处张望起来，想试图转移注意力。她发现停在学校门口的豪车，几乎每辆前都放了一瓶脉动。
　　看到苏梦好奇的表情，白晓薇摆出一副大姐姐的样子教训道：“小孩子别乱看，那些东西不关你的事！”
　　“？”苏梦迷惑的看向白晓薇，不明白她怎么突然反应这么大。
　　白晓薇盯着豪车上的饮料，脸色奇怪的有些微红，“反正你不要管那么多，也别去拿那些饮料就是了！明白了吗？听话！”说完还威胁式在苏梦腰间的软肉掐了一下。
　　以苏梦的身体素质当然完全不会觉得疼痛，反而有点痒痒的感觉，其实还挺舒服的。但是苏梦非常不喜欢这种亲近的行为，所以不愉快的眨了眨眼，但还是对白晓薇点了点头，“哦。”
　　“乖……”白晓薇正准备说什么，手机铃声响了。
　　白晓薇拿出手机，看了看来电显示，眼中闪过一丝不悦，但还是接听了，语气有点不耐烦的说道：“喂，干什么？……我自己会走路，不用你来接！”
　　白晓薇挂了电话，嘴里还小声的在嘀咕：“真是烦人！苏梦，我跟你说，以后你找男人千万……”
　　苏梦没有在听白晓薇说话，而是突然停下了脚步，奇怪的看向一个方向。
　　“怎么了？”
　　“白晓薇，对不起，我突然想起有点事要做。我们下次再一起回家吧。”苏梦说完，甩开白晓薇跑到了马路对面。
　　“喂！等等啊，我可以陪你一起去。”然而一眨眼的功夫苏梦已经跑的没影了，追都追不上。
　　白晓薇生气的跺了跺脚，拿出电话：“喂，我走累了，你快来接我！”
　　*
　　苏梦其实没有跑远，而是来到一条长巷，巧合的是正是上回混混三人组带她去的那个巷子。
　　此时，巷子里正站着两个人。一个打扮得流里流气的青年，正是宋杰的哥哥宋诚。他旁边站着一个衣衫不整的女孩，穿着和苏梦一样的校服，明显也是玉德高中的学生。女孩的情况似乎有些不对，双眼毫无焦距、呆傻的站在那里，对于苏梦的出现也没有任何反应。倒是宋诚一脸性奋的看着苏梦：“我还在想怎么把你引过来，没想到你自己就送上门来了！”说话间，宋诚还很有节奏的挺动着自己的下身，“阿杰说的很能打的小女孩，我早该想到是你了。之前在网吧那一脚踢的我好舒服！快，再来让哥哥爽爽！”
　　“真是恶心，几百米外就听到你那让人作呕的心声。”苏梦厌恶的眼神从宋诚身上一闪而过，看向那个呆滞的女生，有点怜惜对她说道，“过来。”
　　“这孩子可是我的玩具哦，不会听你的话的。”宋诚脸上挂着怪异的笑容说道，“我知道你很厉害，我就喜欢凌辱像你这样强大的女性，特别你还只有15岁，如果再早一两年碰到你就好了！放心，哥哥会好好疼你的，不会一下子就把你玩坏的。”
　　宋诚的话刚说完，他身边的女孩就慢慢向苏梦走去。
　　“这怎么可能！”宋诚惊讶的叫出声来，他自从觉醒了可以操纵他人思想的能力后，就开始肆无忌惮的玩弄他看中的女性。这个女孩就是他在搜查苏梦的过程中物色到的新玩具。现在应该只会听从他一个人的命令太对，为什么会向苏梦走过去？宋诚疑惑的向苏梦看去，入目的是苏梦血红的眸子。
　　“闭嘴，渣滓！给我安静的站在那里！”苏梦语气不善的命令道，眼睛却从头至尾只是看着女孩，仿佛多看宋诚一眼都会污了她的眼睛一样。
　　宋诚惊恐的发现自己的身体不能动弹了，哪怕一根手指都不行。他又张了张嘴，然而却发不出任何声音。怎么可能，我的意识明明是清醒的，为什么身体不受我控制了，是因为这个叫苏梦的女孩刚才的命令吗？难道她也是异能者？
　　女孩已经走到苏梦身边，苏梦用轻柔的声音说道：“回家去好好睡一觉，醒来后你就会忘记之前发生的一切，明白吗？”苏梦将女孩凌乱的衣服整理好，又在女孩身上释放了一个“观音咒”，治疗她身上的淤青和伤痕。
　　“是……”女孩呆滞的回答道，然后迈着有点蹒跚的步伐离开了。
　　一直到女孩走远，苏梦这才回头看向宋诚。宋诚依然像一个人偶一样维持着刚才挺腰的动作，看上去滑稽极了。但是苏梦却笑不出来，因为她的脑中从刚才开始就一直在重复着宋诚是如何凌虐玩弄那个女孩的画面。
　　人渣！！！
　　内心深处的黑暗被脑中邪恶的画面激发了出来，无尽的杀意让苏梦想杀死眼前这个男人。苏梦深呼吸了很久才平复下心情，转身离开了。她怕她再多待上哪怕一秒，都会控制不住自己嗜杀的欲望。
　　见少女离开了，宋诚放下心来，看来对方并不敢把自己怎么样，可是自己这样不能动要维持多久？
　　宋诚没有疑惑太久，因为他注意到另一个奇怪的地方：少女走的时候，影子被灯光拉的老长。现在少女已经走了，为什么那影子还在那里？
　　“交给你了。”少女清脆的声音回荡在幽静的长巷里。那诡异的留在原地的影子里突然出现了一双血红的兽瞳。一头如神话中地狱犬形象的怪物从影子里爬了出来。
　　地狱犬看到宋诚似乎很开心。它围着宋诚转了三圈才开始啃食宋诚。它吃的很慢、很细，因为它已经有几百年没有吃过人了，它想细细品味，慢慢咀嚼。
　　身体被一片片的撕开，嚼碎，吞入腹中，宋诚疼的浑身直冒冷汗，然后是无声的哭泣、大小便失禁，一直到最后七孔流血全身抽搐。已经变成一个血人的他依然保持着那滑稽的姿势，甚至连开口惨叫的能力都没有。
　　宋诚就这样以挺动小腹的姿势，安安静静的被吃得连骨头都不剩。
　　这招“召唤地狱犬”其实是苏梦从一位旧友身上学来的。当时在梦中，她和这位友人一起组队击败了当时世界的大魔王。然而战胜怪物的人自己也将变成怪物。友人沐浴在魔王的鲜血中，变成了新的魔王。友人无奈的请求她将自己杀死，但是已经成为魔王的友人根本不可能死亡，至少同为吸血鬼之王的苏梦没有这个能力。
　　最后苏梦只能将友人的血放干，并将他封印了起来。
　　这招地狱犬就是当时和友人对战时偷学的，不过其实是盗版。她只不过是利用阴影召唤恶魔城中的魔物“地狱犬”。友人则是身体里本身居住着地狱的恶犬，那条没有实体的恶狗可比苏梦这个盗版的厉害多了。当年咬掉了苏梦大半个身体。
　　离开长巷的苏梦并没有回家，而是尾随在之前离开不久的那个呆滞女孩身后。她害怕女孩现在这种状态回家的路上又碰到什么不测，直到确认女孩回到了自己家中，苏梦才放心下来。
　　苏梦回到家的时候已经七点多钟了，张诗琪趴在饭桌上眼泪汪汪的看着她。
　　苏梦迟疑了两秒，但还是坦白的说道：“我忘记买菜了……”

第三章 混沌戒指
　　（没看番外对恶魔城剧情也没兴趣的读者可以直接跳过本章，因为比较短，我就懒得放番外了。总之就是恶魔城线全部结束，苏梦获得新技能“混沌”，效果是魔力无限。）
　　*
　　“去哪鬼混了？七点多才回来，我还以为你是买什么东西耽误了呢！结果竟然是空着手回来的。从实招来，是不是和哪个男人手牵手逛街去了？我跟你说，你年纪还小，不能谈恋爱，别被那些小男生骗了！”
　　自从苏梦进门，张诗琪就絮絮叨叨个没完没了。不过是自己理亏，苏梦也只好将就的听着。
　　至于晚饭，最后还是叫的外卖。
　　苏梦觉得根本原因还是张诗琪的问题。每次吃饭都吃的干干净净，跟饿鬼投胎似的。不然家里还有一些现菜现饭的，落到叫外卖这步田地根本就是她咎由自取。
　　夜里，因为白天心中燃起的杀意，睡梦中的苏梦感觉到灵魂受到来自黑暗的召唤。睁开眼睛的时候就发现自己再次变成了来须苍子，眼前站着死神以及弥娜。
　　微微一愣神，苏梦就明白了现在的处境：这是她三年前穿越到晓月圆舞曲最后离开时的情景。
　　“主人，恢复记忆了吗？”死神常年平静的声线少见的出现了一丝波动。
　　“恢复记忆？”只指自己是加百列的记忆吗？苏梦在脑中整理了一下时间线，明白了过来，“你们唤醒我是为了什么？”
　　“因为您是必要之恶。”旁边的弥娜开口了。
　　苏梦看向弥娜，眼中闪过奇怪的光芒：“你是……卡米拉？”
　　“加百列……不，苏梦……”卡米拉没想到苏梦觉醒后第一时间就认出了她，一时之间竟不知道说什么。
　　苏梦有些感概的说道：“没想到你竟然转世成了弥娜。”
　　卡米拉露出一丝苦笑：“我也很吃惊，我们的转世竟然是青梅竹马。”卡米拉的眼中带着莫名的情绪，“当时我的记忆还没恢复，死神找到我，我也是吃了一惊。其实我们并不准备唤醒你的，我也希望你能作为一个普通人，普通的高中生来须苍子生活下去。”
　　“所以到底是为什么要如此大费周章，设计这样的局来唤醒我？”
　　“我们不得不这么做。混沌就快要破封而出了。到时魔界的大门打开，世界将迎来毁灭。”
　　“不可能！”苏梦马上否认道。混沌是她亲手封印的，连同她自己一起永久的封印。
　　卡米拉摇头解释道：“自从你把自己完全封印后，这个世界的善和恶就失去了平衡。如果说神是完全的善，那么你就代表着完全的恶。恶是不可或缺的，善恶失去平衡所产生的强大力量你应该最清楚，当年作为吸血鬼的你就是因为这股力量被唤醒的。如今被你封印在恶魔城里的混沌也因为这股力量而马上就要破封而出。”
　　苏梦看了一眼在一旁一直默不作声的死神，轻松的从它手里接管了恶魔城的控制权。恶魔城中的情况立刻反应到苏梦的脑海中，果然如弥娜所说，恶魔城的中心地区，布满了恐怖的混沌之力。
　　三人来到忘却花园旁边的房间。当年苏梦封印自己的地方，如今已经变成了一片黑暗。
　　“就到这里吧，你们是无法进去的，既然是我惹出来的事，我会解决的，放心。”苏梦制止了卡米拉和死神继续跟随的行为。
　　卡米拉停下脚步，“苏梦……如果是你的话，一定可以战胜混沌的。”
　　“战胜吗……希望吧！”苏梦向眼前的黑暗走去。在黑暗的边缘，苏梦停了下来，“卡米拉……我还是叫你弥娜吧，还有死神，再见。”
　　说完，苏梦整个身体就隐没到黑暗之中，再也看不见了。
　　“她不会再回来了。”沉默了半天的死神突然开口。
　　卡米拉一直望着苏梦消失的方向，过了很久才回道：“我知道。”
　　“为什么不和她说呢，上辈子你就喜欢上她了吧！”
　　“你也看出来了吧，她不是这个世界的人。我堂堂吸血鬼女王，可不会让自己的第一次告白就以失败而结束。”卡米拉骄傲的说道，眼角一滴泪珠倔强的滑落。
　　*
　　一进入混沌的房间，苏梦就看到了曾经的自己——“加百列”的躯体。
　　“加百列”已经被混沌的力量侵蚀的千穿百孔，难怪弥娜说混沌马上就会破开封印。可是看现在的破损程度，混沌早就该破开封印，打开魔界的大门了。是什么阻止了它？这世界上竟然有力量可以抗衡混沌吗？
　　顺着力量的感应，苏梦找到了关键。抗衡混沌的力量就在“加百列”的左手上，准确的说是左手无名指上——玛丽亚为苏梦戴上的戒指。
　　（玛丽亚……没想到最终，还是你在守护我吗？明明说好是我会保护你一辈子的。）
　　苏梦将戒指从“加百列”的身上取下，混沌的力量瞬间爆发开来，肆虐的黑暗张牙舞爪的吞噬了苏梦。
　　苏梦却仿佛没有任何感觉一样，只是仔细的凝视着手中的戒指，摩擦着戒指的边缘。戒指的内侧，写着她亡妻的名字——“玛丽亚”。
　　苏梦长长的吐出一口气，将戒指带在了自己左手的无名指上。这一次她必须正视混沌了。从前一直在逃避，但是这次不会了，不然就辜负了玛丽亚一直的守护。
　　为什么要害怕？
　　为什么要逃避？
　　为什么要背负？
　　区区人类所有的恶而已！
　　人类……
　　惧怕我吧！
　　吾乃魔王！
　　吾既一切之恶！
　　吾乃阴影之王，此世唯一的魔王。区区人类的恶，只配被我驱使。区区混沌之力，不过是我力量的一部分。
　　……
　　凌晨五点，苏梦缓缓的睁开了双眼。这是她第一次自主从梦中醒过来。
　　苏梦抬起左手，看着自己的无名指，此刻正戴着一枚戒指。那是玛丽亚为她戴上的婚戒，也是凝聚了所有混沌之力的混沌戒指。梦境中的物件竟然出现在了现实，苏梦却一点也不感到惊讶。
　　抚摸着戒指，苏梦喃喃自语：“果然……你们是真实存在的。”脸上是苦涩而又欣慰的笑容。
　　（混沌：可以从混沌中提取魔力，魔力值无限。）

第四章 新环境新同学
　　一大清早，张诗琪就被奇怪的声音吵醒了。看了看时间，才6点半。搞什么啊？！
　　张诗琪顺着声音走到厨房，只见苏梦似乎正在煮什么东西。晨曦披在少女身上，宛如圣洁的天使。
　　张诗琪揉了揉自己的眼睛，觉得一定是自己出现了幻觉，“一大清早的你不睡觉在干什么？”
　　苏梦回头，这才注意到张诗琪，“把你吵醒了？对不起。”
　　本来有些起床气的张诗琪听到苏梦一句对不起马上就软了，“不关你事，我上厕所听到动静就来看看，你在干什么？”
　　“煮粥。”
　　睡眼迷糊的张诗琪一听到吃的，马上两眼发光：“粥？！”
　　“嗯，昨天你不是说我回晚了害你没吃的吗？我今天刚好起的早，家里又没别的食材，就煮点粥。等会再去买两根油条当早点，不过你平时口味那么重，这么清淡的东西你吃吗？”
　　“吃吃吃！”张诗琪疯狂的点起头。
　　苏梦看了一眼她那得瑟的样子，好笑的说道：“你先去睡吧，我做好了放你房去。”
　　“嗯嗯！”张诗琪幸福的哼哼了两声，就准备回房间继续自己的睡觉大业。
　　然而才走两步就又掉头走了回来。苏梦觉得奇怪：“怎么了？”
　　“你今天怎么怪怪的？”
　　“怪怪的？哪里？”
　　“从刚才开始就一直笑眯眯的，发生什么好事了？”张诗琪狐疑的看着苏梦。
　　“心情好不行吗？”
　　“不对，你的样子就好像……好像得到爱情滋润的小女人！”张诗琪上下打量起苏梦。
　　苏梦把脸一垮，虚着眼看着张诗琪。
　　意识到自己的早餐还掌握在对方手里，张诗琪马上怂了，“我错了，我回房睡觉去了！”张诗琪快步跑回了房间，走前还不忘叮嘱一句：“记得做好了送过来哦！”
　　苏梦无奈的叹了口气，这货怎么感觉一天比一天逗比？刚搬进来的时候不是这样的啊！
　　不过其实张诗琪也没有说错，苏梦的心情确实很好。
　　因为……
　　苏梦摸了摸手中的戒指，她仿佛能感觉到玛利亚就在她的身边的，一直和她在一起，一直默默的守护着她。
　　苏梦做好早餐后，拿了一份给张诗琪。看她睡着了，就没吵醒她。
　　到达学校的时候刚好七点半，但是教室里已经有几个人坐在自己的位置上了。玉德高中早操的时间是8点，只要8点前到教室就行。现在能出现在教室的当然不是那些小混混或者富二代，而是真正爱好学习的好学生。
　　通过班主任王鑫的介绍，苏梦昨天就已经了解到，他们班算是尖子班，入学考试前几名全在他们班。因为玉德高中的奖学金政策，班里有一小半都是像苏梦这种家境不好，但是学习成绩很好的人。而另一部分就是家里背景很足，走后门把小孩送进尖子班，希望小孩成绩能提高的。简单点说就是苏梦的同班同学不是学霸就是富二代。
　　苏梦的座位在正对黑板的第二排。这个位置是昨天身为班主任的王鑫排的，其实就是按照入学考试的成绩排的。本来苏梦的同桌应该是第二名的高琴，不过在白晓薇同学的一番“威胁”下，王鑫最后安排的是她们两个同座。而她们后面坐的就是入学考试的第二名和第三名，高琴和左思。
　　高琴是一个皮肤有点黑的女生，带着很厚的黑框眼镜，扎着一条麻花辫。一看就知道是那种学习成绩很好的书呆子。
　　左思第一次见的时候吓了苏梦一跳。因为竟然是一个穿着裙子的男孩子，苏梦还以为自己碰到了女装变态。后来班里同学自我介绍的时候苏梦才知道她原来是女生。左思长的很清秀，高高瘦瘦的，眉宇间透着一股男孩子气，如果不是穿着裙子，一定会被认成一个斯文的小男生。
　　排除苏梦这个作弊的，作为入学考试第二和第三名的两人，都是名副其实的学霸，自然早早就到学校开始早自习了。所以当苏梦坐到自己位置上时，身后的两人都正在闷头看书。
　　苏梦无聊的打了个哈欠，决定以后一定踩点上学。
　　不久后白晓薇也来了。以苏梦对她的了解，她应该是那种踩点甚至迟到才到的类型。没想到来的这么早。
　　白晓薇没有背书包，而是带着一个挎包，大大咧咧的往桌子上一甩，坐到了苏梦旁边的位置上。
　　坐定没多久，白晓薇就开始盯着苏梦看。
　　“你看什么？”
　　“你今天的样子好奇怪？”
　　“……”想起张诗琪的话，苏梦有点心虚。真有那么明显吗？
　　白晓薇的目光在苏梦身上扫来扫去，似乎是想找出哪里不对。突然惊讶的指着苏梦的手指：“咦，你带戒指了？”在白晓薇的认知里，苏梦这种连妆都不化的乖宝宝肯定不会戴首饰的。
　　“是啊！”苏梦笑着点了点头，还故意在白晓薇面前晃了晃手中的戒指。
　　白晓薇怎么看怎么觉得苏梦有点炫耀的意思。不过那戒指很普通啊，有什么好炫耀的？而且在她的印象里，苏梦也不是那种爱炫耀的人。
　　“笨蛋，你戴的位置不对，戴无名指的意思是你已婚了！”白晓薇故意打趣道，准备看看苏梦窘迫的样子。
　　结果苏梦却只是长长的“哦——”了一声，之后还笑的特别开心。白晓薇第一次见苏梦表情这么丰富。在她的记忆力，苏梦的表情一直都是淡淡的。白晓薇有点担心，是不是发烧了？
　　嬉闹了一会后就到了上课的时间，出完早操后第一节课是数学课。
　　苏梦的座位刚好就在讲台正前面，老师一低头就可以看到她。所以虽然无聊的想死了，她还是坚持的睁开自己的双眼，呆滞的看着黑板。至于老师在讲什么？拜托，高中数学谁要听啊？
　　再坚持两天，然后就说自己心脏病复发了，先请个一个学期的假吧？开学第二天，全年级第一的苏梦同学就开始策划逃学计划了。
　　就在这时，苏梦突然感觉身后痒痒的。回头一看，高琴和左思两人都很认真的在听讲。没什么发现，苏梦也没在意，继续开起小猜来。
　　“叮叮叮！”终于下课了，苏梦觉得简直就是一场煎熬。
　　这时苏梦身后却突然吵了起来。
　　“你是变态吧！”高琴大声的呵斥道。
　　“你乱说什么？”左思白净的小脸泛起一片红润。
　　“那你玩人家头发干什么？”高琴不依不饶的问道。
　　“我……”左思一时语塞。
　　原来之前苏梦觉得有点痒是左思在她身后玩她的头发。高琴看到了，但是作为一个好学生，上课的时候第一要务当然是好好听讲。忍了一节课的高琴一下课就爆发了。在她心里，自己的同桌就是一个喜欢玩女孩子头发的不男不女的变态。和这种人同桌，不能忍啊！
　　见苏梦转过头看向她们，左思连忙解释道：“苏梦，你听我说，不是高琴说的那样！我只是觉得你头发很好看，摸起来很舒服，一时没注意就……我从小就想留长头发，但是我爸不准。我只是很羡慕你而已……”
　　苏梦闻言摸了摸自己的头发，已经快到肩膀，是该找个时间剪短一点了。“没事，但是以后别这样了，感觉怪怪的。”
　　“哦……”左思露出失望的表情。
　　“装模作样！”高琴在旁边不高兴的嘟嚷了一句。在她想来，她是在帮苏梦，结果苏梦却装出一副大度的样子，倒成她多管闲事了？
　　高琴的反应苏梦看在眼里，并不是很在意。倒是左思最后失望的样子，不会真的是个变态吧？
　　第三节课是体育课，体育老师是个大胡子，一身健壮的肌肉。本来调皮捣蛋的同学看到他都怂了。
　　“我不管你们是有后台还是什么，在我的课上就要听我的。我不要求你们学习有多好，但是一定要有强健的体魄。现在先热个身，围着操场慢跑，男生两圈，女生一圈。”
　　玉德高中有两个操场，苏梦他们现在在的是小操场。虽然叫小操场，但是一圈下来少说也有个5、600米，两圈就是1000多米。不少娇生惯养的同学心里暗暗叫苦，但是摄于大胡子的威势都不敢出声。
　　这时一只白嫩的小手举了起来：“老师，我身体不好，不能进行剧烈的运动。”

第五章 感情丰富的体育老师
　　大胡子心里冷哼一声，这种装病偷懒的学生他见多了。目光移过去，却是一个纤细安静的女生，不像是那种会闹事的孩子啊！
　　“老师，我身体不好，不能进行剧烈的运动。”见老师不说话，苏梦淡定的又重复了一遍。其实苏梦只是单纯的想为之后的请假做下准备。总不能一边说自己身体不好有心脏病，一边脸不红气不喘的跑个几百米吧？
　　然而旁边的同学都像看英雄一样看着她，觉得她是在和恶势力作斗争。昨天的演讲就觉得这妹子挺酷的，今天又闹出这么一出，看来也不是那种读书读傻了的乖乖牌，可以发展一下啊！
　　见是女生，大胡子不好说太狠的话，只能装出凶狠的样子看着苏梦，想让她知难而退：“身体不好就更应该锻炼，跑个步还能死人不成？”。
　　“跑步……”苏梦依然淡定的看着老师，语气平静的说道，“我会死的。”
　　“你死个我看看啊！”大胡子额头的青筋暴了出来，被苏梦气的。
　　苏梦无辜的看着老师，“我有很严重的心脏病，剧烈运动心脏就会因为超过负荷而血管破裂，然后死掉。”
　　事实上，苏梦的表情很真实，因为她在初中时就用过几次这套说辞，算是经验丰富了。但是听在大胡子耳里却变成了一本正经的胡说八道，他几乎是用吼的说道：“今天你不跑也得跑，跑也得跟跑，真跑出事了我负责！”
　　大胡子这是和苏梦较上劲了。苏梦没什么反应，倒是白晓薇不干了，冲上前把苏梦拦在身后，对着大胡子也吼了起来：“喂，你这人怎么这样？是不是老师啊？她都说她身体不好了，你还逼着她跑步，你有病吧！”
　　大胡子压制着自己的怒气问道：“你叫什么名字？”
　　“白晓薇，怎么了？你还想打我不成？”
　　是男的你现在屎都被我打出来了！大胡子的眼神穿过白晓薇，看向苏梦，“我是问她。”
　　白晓薇把苏梦挡的严严实实，“要你管？我是她老大，有事冲我来。”
　　苏梦在后面听着好笑，这台词怎么跟外面谈判似的的，这真的是在上体育课吗？但是不想白晓薇和老师起冲突，苏梦还是回答道：“我叫苏梦。”
　　“好，你的情况我会去问你们班主任的，如果你是乱说的……”大胡子把自己的拳头捏的啪啪直响，“你现在就先在旁边看着，其他同学跑步——跑！”然后又转向白晓薇吼道，“少给我把你在外面混的那一套带到学校来，给我跑步去，你总不会也有心脏病吧！”
　　白晓薇其实心里也是怕大胡子的，见苏梦暂时没事了，就跟着队伍围着操场跑起步来。
　　苏梦还在旁边笑着安慰她：“我没事的，你去吧！”好像这件事跟她没什么关系似的。
　　“矫情。”女生队伍中，高琴在经过苏梦面前时小声嘀咕了一句。她和大胡子一样，觉得苏梦在找理由偷懒。她现在看苏梦非常不顺眼：爱惹事、装模作样、卖弄姿色，考试第一也不知道是不是作弊来的。
　　同学们都跑远了，就剩下苏梦和大胡子。苏梦很自觉的坐到旁边的石凳上休息。旁边篮球场还有几个人在打篮球，苏梦看着看着打了一个哈欠。其实她上辈子挺喜欢打篮球的，可能是小时候看灌篮高手受的影响，可是这辈子却完全没兴趣了，因为不管是LOL还是篮球对现在的她来说玩起来都跟作弊似的。也许在得到力量的同时，她也失去了很多乐趣。
　　就在苏梦胡思乱想的时候，她敏感的察觉到有人在看她。转头一看就发现大胡子虽然一脸严肃的正看着跑步的队伍，眼角却不时的往她这边偷瞄。苏梦笑着向他挥手：“老师，没骗你，我真有心脏病，不能跑步。”
　　看苏梦那一脸笑嘻嘻的样子，大胡子心里腹诽：有你个大头鬼，等会我就去找王鑫要你的资料，到时候有你好看的！
　　跑完步以后，大胡子宣布自由活动。本来他是准备了几个项目，要好好“操练”一下这些新生的。但现在他很不爽，他决定先去找王鑫要了苏梦的个人档案，拆穿了她的谎言以后，再好好料理这群没大没小的学生。
　　自由活动时间，男生有的打篮球，有的在疯闹，有的成群结队不知道在做什么。女生则大多聚在一起叽叽喳喳的不知道在讨论什么，有几个还拉着男生往小树林里奔。
　　白晓薇跑了过来，有些担心的问道：“苏梦，没事吧，我看那个大猩猩不会善罢甘休的。”她其实也以为苏梦是找借口不想跑步而已，有个鬼的心脏病，等会大胡子一查就露相了。
　　“没事没事。”苏梦无所谓的回道。
　　“……”
　　两人突然间没了聊天的内容，一时无语。白晓薇突然指向操场中间，“苏梦，你看！”
　　只见几个男生正围着一个瘦小的男生，把他推来推去。那个被欺负的男生苏梦记得叫姜青，是这次入学考试的第五名，就坐在高琴左思她们旁边。带头欺负他的那个男生苏梦也认识，因为他有一个有趣的名字，叫孔波波。
　　苏梦远远的就看到姜青被人围在中间，一脸梨花带雨的小模样像个受气的小媳妇。高琴似乎也注意到了那边，跑了过去，跟几个人争吵了起来。说起来姜青和高琴还真有点像，都是书呆子形象。
　　“我也去看看。”白晓薇眼里闪烁着兴奋的光芒，有点幸灾乐祸的意味，“我早看那个姓高的不顺眼了，你去不去？”
　　苏梦摇了摇头，她对这些事没什么兴趣，“你去吧！”
　　“嗯。”白晓薇点点头就兴冲冲的跑了过去。
　　操场中间，高琴叫嚷着：“你们干什么欺负同学？”
　　“有吗？我们只是在玩游戏，对吧！”孔波波把姜青推倒在地上，“喂，问你话呢！是不是啊？”说完还往姜青身上踢了两脚。
　　旁边的几个小男生也跟着孔波波一起踢了起来。
　　姜青用手抱着头身体缩成一团也不做声，就在那默默的哭泣。
　　高琴看不下去了，“你们再这样我就去找班长了！”
　　孔波波根本没把她当回事，“哈哈哈！你去啊！”
　　结果高琴还真把班长找来了。苏梦班的班长叫吴立，是个个子很高的男生，往那一站自然而然的就有一股匪气，像个坏蛋头子。
　　孔波波一见到吴立马上老实了：“老大！”
　　然而吴立完全不领情，“谁TM是你老大？什么情况？”
　　高琴在旁边一顿解释，吴立听了后一脸莫名其妙，对着高琴吼道：“他们欺负同学关你P事？”然后又转向孔波波几人语气不善的说道：“你们几个有事去旁边解决，在操场在中间算什么事？等会把老师引来了我就不好做了。”
　　“呃……了解了解！”孔波波对着吴立点头哈腰的说道，然后拖着姜青去了一个角落。
　　“喂，你们……”高琴还想制止，结果吴立把她一瞪，吓着她不敢说话了。姜青就这样被几个人架着带到厕所旁边的一个角落交♂流去了。
　　白晓薇回来的时候比手划脚的把过程给苏梦讲了一遍。看到高琴吃瘪，她别提多开心了。苏梦抚摸着自己的戒指，随着白晓薇眉飞色舞的讲解不时含笑的点点头——其实她根本没在听。
　　下课前，大胡子回来了，吹了一声口哨让同学们归队站好。姜青耸拉着脑袋，脸上有一点红肿。
　　同学们都以为大胡子要找苏梦麻烦了，结果大胡子什么都没说。下课铃一响，就解散了队伍，不过却把苏梦单独留了下来。有几个好事的同学想偷偷在旁边看热闹，都被大胡子赶跑了。
　　白晓薇护在苏梦身边，死活不肯走，和大胡子争锋相对的对视着。
　　“哎，现在的小孩真是烦。”大胡子有点幽怨的低声感叹了一句，突然抬起头看向苏梦，吓得白晓薇赶紧把苏梦像护鸡崽一样守在身边。
　　大胡子粗糙的老脸有点红，“你的情况我已经知道了，你以后上体育课就自由活动吧！”说着充满歉意的对着苏梦鞠了一躬，“老师之前误会你了，对不起。”等大胡子重新抬起头来的时候，眼睛下面已经流出了两条面条一样宽度的泪水。
　　这前后形象差距太大，把白晓薇都吓傻了。苏梦倒还好，她现在已经基本学会怎么控制“灵视”的能力了，但是一些情绪波动较大的想法她还是会被动听到，比如大胡子现在心中的歉意。
　　“老师其实有个妹妹，也是从小体弱多病……”大胡子一巴掌重重的拍在苏梦的肩膀上，“总之你要好好学习，保住身体。我知道你学习成绩好，努力！”大胡子一抹泪水，转而凶狠的看向白晓薇：“今天你看到的，不许说出去。”
　　“哦……”白晓薇呆滞的点着头。
　　若干年后，玉德高中还流传着一个传说：听说学校以前有过一个超高校级不良，开学第二天就把那个教体育的大猩猩打哭了。

第六章 剪短和染发
　　“你真的有心脏病？”回教室的路上白晓薇缠着苏梦问个不停。
　　“是啊。”看到白晓薇流露出担心的神情，苏梦又补充道，“没事的，没那么严重，我忽悠老师的。”
　　“哈哈哈！”白晓薇毫无淑女形象的大笑起来，引得走道上的人纷纷侧目。
　　“对了，你附近不是很熟吗？知道哪有理发店吗？”想起之前左思玩她头发的事，苏梦突然问道。
　　白晓薇一听，用手指在苏梦腰间戳了一下，挤眉弄眼的说道：“哎哟，开窍了？下午放学了我带你去，做个漂亮的发型，把你打扮的美美的。”
　　“我只是单纯想剪短点。”
　　“剪短？”白晓薇用手抓了两下苏梦的头发，“你这已经算短发了吧，你还准备剪，是要留平头吗？”
　　苏梦用手在耳垂下面的地方比了比，“太长了，都快到肩膀了，到耳朵已经是我的极限了。”
　　“等等，让我看看。”白晓薇把苏梦的头发往后面梳，露出耳朵和额头，仔细看了看后又退后两步从远距离打量起来，“苏梦，我觉得你留长头发一定很好看，别剪了，留长头发吧！”
　　“我不喜欢留头发。”苏梦把头发恢复成了原先的样子，然后继续向教室的方向走去，却被白晓薇突然从后面一把抱住。
　　白晓薇把头埋在苏梦脖子的地方嗅了嗅，用沙哑的口音命令道：“不许剪！”
　　白晓薇说话间呼出的热气吹过苏梦的脖颈处，酥酥麻麻的奇怪感觉使她一时忘记了挣扎，说话都软绵绵的：“为什么？”
　　“我觉得你留长头发一定很好看，我要看你长头发的样子。”
　　“可是我不喜欢留长头发。”
　　“我不管，你得听我的。”
　　“剪头发什么的是我的个人问题吧？”
　　“反正不行！我是你老大，你就得听我的！”
　　“……”
　　“乖，就这么说定了。”
　　苏梦从白晓薇怀里挣脱出来，低头思考了会，才很认真的说道：“剪头发这种事应该算是个人问题吧，剪还是不剪不应该都是我们自己决定吗？就好像我不会管你染头发、化妆还有带耳环一样。我觉得这应该算是朋友间的互相尊重吧？”
　　“烦死了，不要给我讲人生大道理！我是你老大，你就要听我的，而我不用听你的，就这么简单！”
　　苏梦觉得白晓薇是在胡搅蛮缠，干脆闭嘴走路，不想和她争辩了。
　　“苏梦，你给我站住！”谁知白晓薇突然大发雷霆，“你什么意思？是不是瞧不起我？嫌我脑子笨、学习不好，像个小太妹？”
　　苏梦看向白晓薇，思索了一会，还是没有理她，转身走了。
　　看着苏梦的背影，白晓薇倔强的咬着嘴唇，眼睛瞪得大大的，像只委屈的小狗。一直到苏梦走得没影了，才大声骂道：“苏梦，你混蛋！”然后在原地抽泣起来。
　　回到教室后白晓薇就开始不理苏梦，正眼都不看一下。上课的时候整个人霸占了大半个桌子，一条大长腿更是快伸到了苏梦身上。可惜苏梦一脸淡定的缩在角落里，根本不理她。下午放学的时候也没和苏梦一起走，而是男朋友来接的，坐在男朋友的摩托上呼啸而去。
　　*
　　先天性心脏病，12岁前两次病危，已经严重到走在路上都可能随时死掉的程度。苏梦的档案上是这么写的，王鑫看完后擦了擦额头的冷汗，马上跟秦教授报告去了。他现在有点后怕，幸好刘勇那个大猩猩来找他要苏梦的档案，不然他到现在还不知道苏梦有心脏病。要知道秦教授可是非常看重那个小女孩的，还让他做了她们班的班主任，结果这么重要的事自己却不知道，到时候出了什么事可是要算他失责的。
　　王鑫快步走到秦教授的办公室，“秦教授，大事不好了！”
　　“瞎嚷嚷什么呢！有事好好说，秦老身体不好，把秦老吓到了怎么办？”没想到教导主任也在秦教授的办公室，王鑫一下就怂了，这事他可不想让教导主任知道，至少不能从他嘴里说出来。
　　秦教授正在看书，听到动静取下老花眼镜问道：“怎么了？”
　　“呃……”王鑫有点退缩，想等到秦教授一个人的时候再说。可惜他来的时候顺便把苏梦的个人档案带来了，此时教导主任和秦教授的目光都看着他手中的文件夹。
　　知道混不过去，王鑫硬着头皮说道：“苏……苏梦……她有心脏病！”
　　大事不好了？苏梦有心脏病？
　　教导主任和秦教授有点反应不过来，不清楚这两件事有什么联系。还是教导主任机敏，把王鑫手中的档案一把抢了过去。
　　“你怎么不早说？”教导主任一边看着档案一边问道，“之前不是要你负责调档案的事吗？你调回来都不看的吗？”
　　“我……”
　　秦教授这时候也反应了过来：“吵什么？心脏病怎么了？心脏病就不能是天才吗？”
　　“秦老……”教导主任已经看完档案，“这上面写的很严重啊，如果苏梦同学出了什么意外死在学校，对我们学校影响不好啊。而且她这样能不能参加高考还是一个问题。拿不到名次，天不天才就没什么意义了。”
　　“很严重？”秦教授脸色变得难看，抢过档案看了起来，看完后生气的一拍桌子，“你还有心情担心高考和学校的脸面？她的身体这么差，身为老师不是更应该关心她的健康问题吗？”
　　“秦老，我不是这个意思。只是校长那性格你也是知道的……”教导主任为难的说道，“要不让她先休学吧，一来可以修养身体，二来也不用担心在学校出了意外。我看她初中基本也都是休学过来的，还考的那么好，想来让她自学高中的知识也没问题。”
　　“秦教授，教导主任说的对啊。那孩子我看过，那脸色白的，就让她在家好好养病吧！”王鑫也在旁边帮腔。
　　“你们把她招进来就是让她休学的吗？”秦教授气急败坏的从自己位置上站了起来。欲穷千里目，更上一层楼。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。一个患有先天性心脏病、随时可能面临死亡的15岁小女孩，到底是以一种什么心态说出这两句话的？秦教授一想到这心里就不是滋味，堵的慌。
　　秦教授斩钉截铁的说道：“不能休学！我能感受到这孩子的一片求学之心，她一定不会同意休学的！我去和校长谈，说什么我也要让她能好好上学！”
　　然而他没想到的是，第二天王鑫就火急火燎的来找他了，原因是苏梦向他请了一个学期的假。当时秦教授的感觉是，自己的老脸被打得啪啪直响。
　　那么热爱学习的苏梦同学怎么可能会主动提出休学呢？这其中一定有什么惊天的大阴谋！

第七章 庄子对秦教授造成了暴击
　　第二天，白晓薇没来上学。苏梦看着旁边空着的座位，默默叹了口气。
　　她昨天和白晓薇争吵之所以全程冷漠，一是因为真的觉得对方莫名其妙，二是因为后来对方情绪起伏非常大，她的灵视被强迫看到了各种幻觉，其中出现的最多的一个画面就是一个小女孩满脸泪花的不停的喊着妈妈。
　　苏梦虽然不知道她们之间的争吵和这个画面有什么关系，但是应该是有什么她不知道的内情刺激到了白晓薇。那种状态下根本不可能好好说话，所以后面苏梦干脆就一直保持沉默了。结果今天白晓薇竟然直接没来上学。
　　苏梦有一点担心白晓薇，但是她既不知道白晓薇家庭住址，也没她的联系方式，担心也是白担心。
　　明天还没来上学就去问问吧，苏梦这么打算着。她今天还有别的事，那就是找班主任王鑫请假。嗯，就先请一个学期吧。
　　*
　　苏梦无语的站在教师办公室里，她刚才跟王鑫说完请假，然后对方就惊慌失措的跑了。这是搞什么？这算是同意她请假还是不同意？
　　不久后，王鑫带着一个老先生回来了。老先生一进来就笑眯眯的看着苏梦。
　　苏梦并不认识秦教授，但是本着尊敬老人的精神，她还是恭敬的问好道：“您好。”
　　“你就是苏梦同学吧！”秦教授一脸的慈祥，老花镜后的眼睛都笑成了一条线。
　　“啊……是。”秦教授的表现太亲切了，苏梦有点莫名其妙。总感觉这位老先生看自己的眼神好邪恶，是错觉吗？
　　“我听王鑫说你要请假，还是一个学期？是身体有什么不舒服？还是在学校被欺负了？”秦教授关心的问道。
　　“我身体不好，母亲现在又在住院，我觉得我适应不了学校现在紧张的学习气氛，想请一段时间的假，考试我一定会来参加的。”苏梦搬出她初中时就熟练了的说辞。
　　秦教授皱着眉头奇怪的看着苏梦，“紧张的学习气氛？”全国闻名的玉德高中什么时候有学习气氛这个东西了？还是紧张的？
　　“呃……我的意思是我身体不好，可能在学校会出现意外，到时候还会拖累学校。我觉得我在家自学就可以了。”
　　听完苏梦的话，秦教授对王鑫怒目而视：“是不是你说了什么？”
　　“没有啊！”王鑫哭丧着脸觉得自己很无辜，不过也觉得这次是个好机会，于是劝道，“不过我觉得苏梦同学说的有道理，不如就让苏梦同学先回家修养一段时间吧！”
　　“有道理你个头，你们还要脸皮吗？竟然去劝学生休学？”苏梦刚才的台词和昨天教导主任的几乎一模一样，以秦教授的睿智难道会发现不了其中的猫腻吗？肯定是王鑫私下找这孩子谈过了。
　　苏梦无辜的站在那里，看了看秦教授，又看了看王鑫，似乎明白了什么。
　　“小梦啊……我可以这么叫你吗？”见苏梦点头，秦教授继续说道，“小梦啊，我跟你说，我知道你是个好学的孩子，不要听他们的，就在学校好好读书。谁不让你上学，我就跟他急，我就不信我这把老骨头这点能力还没有？”
　　秦教授的样子让苏梦想到了李老师，她觉得两人都是值得尊敬的老师，于是对着秦教授深深的鞠了一躬，真诚的说道：“老师，我非常感谢您的关心。但是请假真的是我的个人意愿。”
　　秦教授不信，坚持认为是王鑫和教导主任在背后从中作梗。
　　苏梦见老人固执，知道对付这种老学究你跟他好好说是没用的，于是引用了一句庄子的话：“老师，你有没听过这么一句话。吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！我觉得以我的身体状况还有家庭情况，休学在家自学是最好的选择。”
　　以秦教授的学识，这句文言文他自然听的懂，意思是：人生是有限的，但知识是无限的，用有限的人生追求无限的知识，是必然失败的。既然如此，还去追求知识的人，就只能被弄得疲困不堪。
　　看似浅显，但是仔细体悟，又觉得意义深远。秦教授一时竟陷入了魔怔，嘴里不停的念叨着：“以有涯随无涯，殆已！殆已……殆已……”
　　“老师？”苏梦看老先生情况似乎不对，出声问道。
　　秦教授回过神来，抹了抹额头的细汗。他做了一辈子学问，却因为短短的一句话对自己的人生产生了怀疑。难道他这辈子是白活了？做学问还成了件错事不成？
　　秦教授心有余悸的说道：“我不知道这句话你哪听来的，我现在说不出它哪里不对，但是你自己不也说了吗？学海无涯苦作舟。难道因为无涯就不去探索？”
　　秦教授点到为止，没有在有涯无涯的问题上过多纠缠，他怕苏梦等会再冒出两句什么文言文。他现在可被说怕了，所以机智的转移了话题，“不如这样……十月份有一个青少年诗词创作大赛，如果你能获得第一名，我就同意你的请假。”想起苏梦作的那首“登楼”，秦教授又觉得没把握，补充了一句，“我知道你古诗词写的好，我希望你这次的参赛作品的体裁是现代诗。”
　　“好！”见固执的老人松口，苏梦连忙爽快的答应下来，“那老师，比赛之前我可以请假吗？”
　　“不行！”秦教授气急败坏的回绝了。说好的好学的孩子呢？怎么就知道请假？
　　“好吧。”苏梦想了想，答应了下来，她看这位老先生现在这状态，再和他争论下去怕是要把他气晕过去了，就再坚持一个月吧。
　　啊……还要上一个月的学，好想死啊！
　　*
　　中午休息的时候，白晓薇无声无息的出现在教室。垂着脑袋，安静的坐在自己的座位上。
　　由于位置的关系，苏梦一进门就看见了她。一头乌黑亮丽的秀发随意的披散开来，脸上只化了一点淡妆，耳环等首饰也全部取了下来。素面朝天的样子却有一种别样的惊心动魄的美。
　　苏梦愣了2秒才回过神来。在她认识的女孩里，可能只有步练师的容貌可以超过白晓薇。但是要知道，白晓薇现在还只是一个15、6岁的小女孩……
　　只能说，真是一个天生红颜祸水的妖精。
　　看到苏梦进来，白晓薇也不动，坐在位置上撅着嘴巴眼巴巴的望着苏梦，嘴巴闭的紧紧的。
　　“哧！”苏梦被她那种卖萌的样子逗笑了。
　　“笑什么笑？不许笑！”白晓薇一秒破功，又变回了以前凶狠的模样。
　　苏梦收起笑容，坐到白晓薇旁边，面无表情的盯着她不施粉黛的漂亮脸蛋看。
　　白晓薇的脸如朝霞映雪般红了起来，有点娇蛮的说道：“看什么看？不许看！”
　　苏梦乖乖转头看向黑板。
　　“你干什么不看我？不是你嫌弃我染头发，要我染回来的吗？我染回来了你又不看？”
　　“我没嫌弃你染头发，我是说剪不剪头发、染不染，都是我们自己的个人问题，我们应该自己决定。”
　　“你！”白晓薇被苏梦呛的说不出话，眼看暴脾气又要发作了。
　　苏梦突然伸手抚摸起白晓薇的头发，从额头上面一直抚摸到发梢的位置。白晓薇的头发很顺滑，摸起来有一种奇特的触感，并没有因为染发而破坏了发质。苏梦有点明白之前左思说的摸起来很舒服是什么意思了。
　　“你……你……要干什么？”白晓薇说话有点结巴，平时都是她调戏苏梦，今天却被苏梦直接“上手”了。她有点不知所措，小脸蛋通红通红的，就连身体都因为紧张而在轻微的颤抖。
　　“你现在这样很好看……比以前好看，不要染回去了。”
　　“你刚不是才说染不染头发是我个人的问题吗？你现在又管我？”白晓薇眼珠子一转，一边拍掉苏梦的咸猪手，一边得意洋洋的说道，“那你也不许剪头发，不然我就再去染回黄色。不，这回我要染成五彩的！”
　　“好吧，我知道了。我不剪头发总可以了吧？”其实她挺想看白晓薇把头发染成五颜六色后是什么样子的。
　　“哼！”白晓薇趾高气昂的抬起头。

第八章 教育狂魔逍遥子
　　本来苏梦觉得还要上一个月的学已经很惨了，然而她发现自己错了，并且错的离谱。
　　因为，当天晚上她就做了一个梦。
　　在梦里，她变成了一个只有5岁半的小萝莉，而且还有一个听上去很厉害的名字——李沧海。
　　她有一个姐姐，叫李秋水。
　　还有一个大师姐和一个二师兄，分别叫巫行云和无崖子。
　　这些其实都不重要，重要的是她还有一个师傅，叫逍遥子。
　　逍遥子什么都好，仙风道骨，平时也算和蔼可亲，偏偏却是个教育狂魔。手里总是拿着一根两指粗的藤条，学不好就是打手心。要知道，逍遥子可是一个有着百年功力的宗师级高手，就算以苏梦吸血鬼的体质挨两下也是会疼的，更不要谈她的那些师兄师姐了。难怪在《天龙八部》的剧情里他们的性格都有缺陷，最后还酿成了一场不可挽回的悲剧。原来这一切都是因为有童年阴影吗？所以说素质教育是多么重要啊！
　　每次被逍遥子掰开手掌抽打手心的时候，苏梦都会在内心痛诉：还她九年义务教育！
　　可怕的古代学习地狱连吸血鬼之王也无法承受。
　　其实以苏梦的天赋，如果是在一个普通的江湖门派绝对算得上是天才。别说是打手心了，被捧在手心供着都来不及。偏偏穿到了逍遥派，也不知道是不是白天拿庄子忽悠秦教授的报应。
　　逍遥派是什么地方？乘天地之正，御六气之变，以游无穷，是为逍遥。
　　如果说武林上是哪个门派开创了“看脸”这个风气，那么一定就是逍遥派了。因为逍遥派收弟子除了要看弟子根骨怎样，是否聪慧，更要看弟子是否容姿端正，非俊男美女不收。
　　那么在这个奇葩的逍遥派里需要学些什么呢？
　　武功？拜托，那种基本的东西就不要说出来丢人现眼了。
　　逍遥派的基本学科是琴棋书画、医卜星相。这八项是必修课，其他还有若干数十个选修项目。学不好？藤条伺候！考试不及格？藤条伺候！你想反抗这种暴力教学？哦，忘记说了，所有授课老师都是逍遥子，据说他非常欢迎学生反抗。
　　时光荏苒，转眼间苏梦已经是一个快七岁的小萝莉了。
　　一年多的时间虽然痛苦，但是她的收获也不少。琴棋书画都有长进，算是初窥门径了。特别是画，她本身就有国画基础，在逍遥子的鬼畜强化下，现在已经有点大师的神韵了。
　　至于医卜星相其实说白了就是天文地理、数学周易以及医术。其中医术不用逍遥子用藤条“督促”，苏梦自己就钻进去了。并不是她对医学有什么兴趣，而是想到了自己的母亲。徐慧现在还躺在病床上，苏梦希望能从逍遥派的医学藏书中找到治疗徐慧的办法。
　　人际关系上，苏梦和师兄师姐们处的也还不错。作为姐姐的李秋水对苏梦的照顾自不用说，巫行云也很疼她这个最小的师妹。只有无崖子，永远站在远处冷冷的看着她，摆出一副酷霸狂拽吊的样子。
　　唯一美中不足的是，苏梦觉得师兄师姐们都被师傅教傻了。早上刚刚学完杂学，中午竟然就欢天喜地的围着一起下围棋，有时候兴致来了还弹上两曲。到了下午，还要看看风景画个画。听上去好像很风雅，问题是这些事每天上课的时候不就在做吗？为什么课余时间还要继续？
　　可怕的逍遥门人！
　　因为知道剧情的缘故，苏梦经常观察三人的情况。果然李秋水和巫行云两个人看无崖子的眼神很有问题，十来岁的女孩子就知道谈恋爱了，古代人真早熟。不过也不是不能理解，无崖子作为逍遥派的掌门继承人人选，医卜星相、琴棋书画、斗酒唱曲、行令猜谜，无所不通，无所不精，关键是长得还帅。再加上两个师姐从小就在飘渺峰长大，认识的人里除了无崖子一个男孩子，就剩逍遥子那个老头子了。又都是情窦初开的年龄，看不上无崖子才怪了。
　　*
　　一天夜里，苏梦感应到大师姐巫行云鬼鬼祟祟的往后山跑，便好奇的跟了上去。到了飘渺峰顶，苏梦发现巫行云竟然在借助月华修炼八荒六合唯我独尊功。
　　逍遥派的武功走的是道家路子，讲究清静无为道法自然。巫行云平素好强，又是大师姐的身份，所以虽然对师弟师妹们很是照顾，但是什么都要争个第一，这最基本的武功当然也是。她学的武功叫做“八荒六合唯我独尊功”，听名字就知道是一门霸道到了极点的武功。
　　这门武学并不是逍遥派的武功，而是逍遥子偶然所得。所以和逍遥派本门的一些功法多有矛盾的地方。巫行云修炼起来，初时虽然武功大进，但是随着功法的深入，却是因为心法冲突再难寸进。也不知道她从哪里知道的这个办法，竟然想到通过月华来中和“八荒六合唯我独尊功”和逍遥派心法之间的冲突。
　　只见修炼中的巫行云小脸忽白忽红，真气絮乱不堪，明显是做火入魔了。苏梦虽然在旁边看着担心，但也不敢贸然上前打断她。一炷香的时间后，巫行云再也坚持不住，吐出一口淤血，昏死了过去。
　　苏梦赶紧上去查看巫行云的伤势，真气外泄，内伤严重。苏梦估计等她把师姐抱到师傅面前的时候师姐早已经死了。这么重的伤，苏梦一连丢了几个“观音咒”过去，完全没效果。“观音咒”只能治疗外伤，对内伤毫无作用。
　　眼看着巫行云的气息越来越弱，束手无策的苏梦只得使用最后一个办法。她咬破自己的食指，小心的滴了一滴血到巫行云嘴里。
　　这个办法其实是苏梦留给徐慧的，如果医院最后治不好徐慧，她就准备让徐慧喝她的血。
　　苏梦是吸血鬼之王，她咬伤人后给对方喝自己的血就可以把对方转化为吸血鬼。但是如果直接给人喝她的血，那人就会进入到一种极度渴望鲜血的半人半吸血鬼状态。这种嗜血的状态会根据每个人身体状况的不同，持续三到十年时间。时间结束后就必须再次饮用苏梦的血，并且这次持续的时间会变短。一直到最后没有喝到苏梦的血爆体而亡。
　　喝下苏梦鲜血的巫行云脸色马上红润了起来，或者说红润过头了，整个脑袋都好像涨成了一个大番茄。
　　本来虚弱的躺在地上的巫行云猛地睁开双眼，满眼血红，已经分不清眼珠和眼白。一看到身旁的苏梦就发出野兽般的嚎叫，向她冲了过去，手脚并用的在她身上撕咬起来。
　　这是巫行云本能的对苏梦鲜血的渴求。但是苏梦可不会让她得逞，她刚才之所以小心翼翼的只给巫行云一滴鲜血就是因为普通人类一次只能接受她一滴鲜血，超过了一滴就会直接爆体而亡。
　　自己鲜血的能力苏梦很清楚，她早在其他的梦中世界里试验过了，所以巫行云的行为也在她的预料之中，巫行云刚一冲上来就被苏梦死死的按到了地上。
　　无法动弹的巫行云胡乱的拍打着地面，周围的山石被她打的粉碎、四处飞散，那声势威力竟比平时大上许多。
　　苏梦有点意外，没想到自己的血还有增加内力的功能？
　　普通的方法是不可能唤醒现在的巫行云的，苏梦用手掐住她的脖子，一发力把巫行云整个身体按进了土里。同时苏梦的双眼也变得血红，独属于吸血鬼之王的气势散发开来。
　　感受到苏梦身上散发出来的气息，巫行云眼中的血红慢慢褪下，清醒了过来。烙印在血液里的本能让她知道对方是比她高无数阶级的恐怖存在。出于身体的自然反应，一向强势的巫行云竟然被苏梦给吓尿了。
　　刚刚清醒过来的巫行云还有点迷糊：“沧海……你……你对我做了什么？”
　　把师姐压在身下的苏梦神情有点尴尬，因为两人紧密的接触，她感觉到自己的大腿处有点温温的湿润感，“师姐，要不你先换条裤子我再跟你解释？”

第九章 外貌协会李秋水
　　两人悄悄回到“学生宿舍”，巫行云把苏梦赶出房间，红着脸换了条亵裤才将苏梦重新拉进屋子。
　　“到底发生了什么？我刚明明在练功，然后……”巫行云捂着头，想不起之后的事情了。
　　“师姐你刚才练功走火入魔差点死了。我看那什么八荒六合唯我独尊功以后还是别练了。”
　　“走火入魔？”巫行云皱着眉头回忆起来，一个风华绝代、魅惑众生的血色身影出现在她的脑海里。
　　巫行云身体本能的打了一个哆嗦：“你刚才……你是什么东西？”此时的巫行云到底还只是一个十来岁的小女孩，并不是将来那个号令群雄的天山童姥。她有些害怕的看着苏梦，脸颊上却涌出诡异的潮红。
　　苏梦有点苦恼，反正是在梦里，所以她也没想过要怎么瞒住师姐，可是要怎么和一个华夏古代人解释吸血鬼呢？
　　苏梦想了半天才想出一个算是最接近的答案：“你就当我是僵尸吧。”说到僵尸，苏梦的第一反应是穿着清朝服装蹦蹦跳跳的蠢蛋，所以她其实并不指望这么说师姐能听懂。
　　然而……
　　“僵尸？”巫行云恍然大悟的说道，“原来如此！”
　　“竟然这么容易就接受了？”
　　“哼，你太小看身为大师姐的我了吧！本门的藏书我也是有看的，里面就有关于僵尸王将臣的记载。”（巫行云这里的断句是僵尸、王将臣）
　　“本门到底有多少书？”苏梦忍不住抚额道，“而且王将臣是什么鬼？算了，师姐你能听懂我的意思就行。”
　　苏梦又将饮用了自己鲜血后的注意事项给巫行云讲了一遍。
　　“就是说我今后会一直有吸血的冲动，并且几年后还得继续喝你的血？”
　　“没错，你一定要忍住吸血的欲望。因为你每吸一次血就会缩短下次需要喝我血的时间，最后越来越短直到爆体而亡。”
　　“哦……”巫行云点点头，似乎对自己的生死不是很在意，反而看着苏梦认真的问道，“你说你是僵尸，那你还是沧海吗，我的小师妹？”
　　苏梦一愣，犹豫了会，试探的问道：“如果我说……不是呢？”
　　巫行云眼中闪过杀意：“我会为小师妹报仇！哪怕我知道我不是你的对手！”说完巫行云又忍不住打了一个哆嗦。
　　意识到师姐误会了，苏梦连忙解释道：“我不是说我杀了沧海然后假装成她的样子。我是说……如果我不叫李沧海呢？其实我一直隐瞒了自己的真实身份。”
　　“就是说你还是我师妹，只是不是李沧海？”巫行云歪着脑袋想了想，“李秋水果然是个笨蛋吗？连自己妹妹都认不出来。”
　　苏梦有点黑线：“我只是说假设……”
　　巫行云直接打断了苏梦：“反正你还是我的小师妹对吗？”
　　苏梦展颜笑道：“当然是。”
　　“那就没问题了！”巫行云无所谓的说道，随后似乎是想到什么，脸色一红，“还有，今天的事不许说出去！我以大师姐的身份命令你！”
　　苏梦愣了愣，明白过来师姐的意思，促狭道：“嗯，这是我们两个人之间的秘密。师姐别把我是僵尸的事告诉别人，我也不把师姐尿裤子的事告诉其他人。”
　　“你还说，讨打！”巫行云的粉拳打在苏梦的胸口上。
　　*
　　之后的一段日子，苏梦一直都有暗中观察，见巫行云的身体没有出现什么异样，才完全放下心来，开始继续自己的古代学习地狱生活。
　　转眼，又过去了三年。
　　李秋水长成了一个大姑娘，无崖子也成了翩翩少年。然而变化最大的还是苏梦，原本的小娃娃三年间长高了许多，已经有一米五多了。穿上逍遥派弟子专门的襦裙，配上飘渺峰上云雾缭绕的环境，活像神话故事里的小仙女。
　　至于大师姐巫行云……
　　苏梦有偷偷比过，巫行云现在竟然比她还矮一点。要知道苏梦今年才刚满10岁，而巫行云已经是一个双八年华的十六岁少女了。较之三年前巫行云几乎没有很大变化，脸圆了一点，看起来年龄比三年前还要小一些。
　　巫行云对于自己这种逆生长的状态似乎并不感到奇怪。苏梦隐隐觉得不对，但是并没有去问师姐其中的详情。因为如果最后得到的答案是自己造成的，那不是很尴尬？
　　这天，李秋水怒气冲冲的走进房间:“大师姐简直不讲理，师傅一走她就把师兄拐跑了！我想一起去她竟然还拿出大师姐的架子不让我跟去！”
　　苏梦看在眼里，果然又是因为无崖子吵架了。对于苏梦来说，几人一起生活了四年多，师兄妹之间的感情还是很深厚的。她并不想将来的悲剧发生，于是就想试图挽回一下。
　　苏梦首先尝试的对象当然是自己的姐姐。
　　“姐姐你喜欢无崖子师兄？”
　　李秋水还在生巫行云的气，不过见是妹妹前来，心情好了许多。把苏梦抱到怀里，一边给妹妹编辫子玩，一边很自然的回答道：“是啊。”
　　“那你喜欢无崖子师兄什么呢？”
　　李秋水几乎想都没有想就回答道：“长得帅！”
　　对于姐姐的回答，苏梦觉得好有道理，完全无法反驳。看来还是从大师姐那边想办法吧！
　　同一时间，飘渺峰顶，无崖子正被巫行云打得满地找牙。
　　无崖子现在的心情很忧伤。今天上完早课，巫行云就找他比试。同门之间互相切磋嘛，他也没想太多就同意了。结果没过上两招，他就被巫行云一巴掌打飞了。
　　最近师姐强的爆表，而且天天找他比试。无崖子作为门派继承人，其实逍遥子是有对他开小灶的，比如凌波微步和北冥神功就只传给了无崖子。以前的比试中，无崖子对上巫行云基本都是稳赢的。不过他知道巫行云好强，所以每次比武都偷偷放点水，倒也相安无事。
　　但是最近不知道怎么回事，巫行云的真气越来越猛，擦一下都是伤筋动骨。无崖子不得不全力应对，但是依然经常挂彩。反观巫行云却是越战越勇，功力一日千里。到了今天，无崖子和巫行云比武已经完全只有挨打的份了。
　　“师姐，停！我认输！”再打下去就要被打成猪头了，无崖子赶紧求饶认输。
　　巫行云停下手来，表情有点不满，意犹未尽。
　　“师姐真是越来越厉害了，难怪师傅总是称赞你是练武奇才！”无崖子上前恭维道。
　　问题是巫行云现在的身高才到无崖子胸前，而且还长着一张稚气未脱的包子脸。远远望去，就好像风度翩翩的无崖子正在向一个小萝莉弯腰行礼，偏偏那萝莉还双手背在身后，一脸严肃的表情，样子好笑极了。
　　“哼！”对于无崖子的马屁巫行云并不领情，嫌弃的丢下一句“没意思”便一甩衣袖，运起轻功飘然下山了。

第十章 论外达人巫行云
　　巫行云一脸欲求不满的从山上下来，苏梦见到马上跟了上去。
　　因为有共同小秘密的缘故，两人关系反而是几个师兄妹之中最亲密的，苏梦直接开门见山问道：“师姐，你是不是喜欢无崖子师兄？”
　　本来一脸严肃装出大师姐模样的巫行云，听到苏梦的问题，突然慌忙的解释起来：“才没有！”想了想，又有点心虚的补充了一句，“反正现在不喜欢了。”
　　所以之前果然是喜欢的，苏梦又好奇的问道：“为什么不喜欢了？”
　　巫行云不屑的撇撇嘴，“太弱了。”
　　“哦……”苏梦若有所思的离开了。在她的印象里，巫行云和无崖子的武功一直都在伯仲间，最多就是无崖子因为有北冥神功稍微占了一点小便宜。现在巫行云竟然嫌无崖子太弱？而且她在巫行云身上闻到了一股淡淡的血腥味。
　　事物反常必有妖，苏梦知道巫行云肯定有事瞒着她。
　　第二天正午，在苏梦的暗中观察下，巫行云果然有了异动。中午休息的时候，巫行云躲开所有人，偷偷溜到了后山去。苏梦跟在后面，发现巫行云竟然抓了两只飞禽正在吸食它们的鲜血。
　　只见吸完血后的巫行云一脸满足的表情。盘膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中“嘿”的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，逐渐成为一团白雾，将她面目全都遮没了。跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了。巫行云鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽才睁开双眼，缓缓站起身来。
　　因为怕巫行云又走火入魔，所以苏梦一直等到巫行云完全收功了才从树林里走出来。
　　见到苏梦的出现，巫行云惊慌的想把身旁飞禽的尸体藏好，但是知道为时已晚，苏梦肯定已经全部看到了，只好认命的站在那里，垂着小脑袋，一副做错事被家长抓到的小朋友模样。
　　“师姐，不是跟你说不能吸血吗？那样会加速你爆体而亡的时间。”苏梦责怪道，“而且你为什么还在修炼八荒六合唯我独尊功？不是都要你不要练了吗？这次再走火入魔我可不救你了！”
　　苏梦非常生气，她一直知道师姐好强，但是没想到她好强到这种地步，为了变强竟然连命都不要了。
　　“不是的沧海，你听我说……”巫行云慌忙委屈的解释道，“我练的不是八荒六合唯我独尊功，是这样的……”
　　原来八荒六合功可以用特殊的方法强化三焦，从而得到比普通功法多得多的真气，练成之后全身布满真气，威力奇大为内功之极。但是也正是因为如此，使修炼者的气太多，远远多于对应的血。气为阳，血为阴，如果没有血阴来调和阳气，则会阳盛阴虚而死。
　　巧合的是苏梦的鲜血正好就是极阴之物，服用了苏梦鲜血的巫行云不仅解决了八荒六合功的弊端，还成功消除了苏梦血液的副作用，更是 因祸得福内力大进。天资聪颖的巫行云甚至把八荒六合功原本的运功路线进行了一定的修改，使她可以通过吸食牲畜的鲜血来中和体内的阳气。
　　结合之前的种种异常，苏梦知道巫行云没有说谎，但还是不确定的问道：“师姐……那你这几年都没有长大也是因为这个功法？”
　　巫行云得意洋洋的说道：“没错，我修改后的八荒六合唯我独尊功不仅修炼速度惊人，没有副作用，还能减缓衰老。我给它取了一个新的名字，叫天长地久不老长春功！”巫行云说完，偷偷用眼角瞟了一眼苏梦。
　　“……”苏梦囧囧有神的站在旁边陷入了沉默。师姐，为什么你的台词这么像外面的小广告？而且那不是衰老，是正常发育啊！
　　“怎么了？”
　　“没事。”你开心就好。
　　苏梦寻思着，古代武功竟然这么神奇，可以化解她血液的副作用？那是不是也可以……
　　苏梦正想着入神，巫行云打断了她的思路，“沧海，我最近又回忆起一点你那天你救我的情景，你当时……你应该很厉害吧？”
　　“不厉害不厉害！”苏梦连忙摇头，论武功她是真的比不上三位师兄师姐。一来是她学武时间最短，二是她很大一部分心思都花在医术和其他杂学上了。
　　“骗人！当年你一只手按住我，我就动弹不得了。”巫行云性奋的跃跃欲试，“我们来比试比试，和无崖子打一点意思都没有。”
　　“无崖子师兄都打不赢你，我更打不赢了，不比不比！”
　　“来嘛来嘛！”巫行云扯着苏梦的衣袖摇啊摇。
　　师姐，形象啊！你一直保持的大师姐形象啊！面对比自己矮半个头的合法萝莉对着自己卖萌，苏梦表示那肉乎乎的脸蛋好想捏一下！
　　发现自己拒绝不了卖萌的萝莉师姐，苏梦无奈的说道：“那就……随便比比？”
　　“不许放水！”说着，巫行云摆出进攻的架势。
　　“嗯。”苏梦点点头。
　　巫行云率先出招，使用的是天山六阳掌。只见巫行云出掌之时左右双掌各运阴阳不同的内劲。一阴一阳，自如转化，而且威力奇大，难怪无崖子无法招架了。这简直就是开了挂，十六岁的少女打出的掌力竟然有三、四十年的功力。霎时间飞沙走石，苏梦一下就落入了下风。
　　知道不可力敌，苏梦使出天山折梅手迎敌。内力没有巫行云深厚，那么就只能在招式上取胜了。天山折梅手虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。单纯论招式的话比天山六阳掌还要高明不少。
　　只见苏梦出掌之间，竟还含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法莫测、似是而非。打到最后，与其说苏梦用的是掌法，不如说倒更像是剑法。巫行云只觉对方的招式之精妙，远超平时逍遥子的讲解。那掌法或者说剑法，好似完美的一样，无穷无尽，却又每招都精妙绝伦，毫无破绽。
　　一个极力，一个极巧，双方竟然战了个旗鼓相当。
　　激斗了小半个时辰，苏梦因为内力不足，渐渐陷入劣势。巫行云寻得一个机会，一掌向苏梦的天池穴拍去。天池穴乃人体大穴，要害被攻击，苏梦几乎是本能的一闪消失在原地，下一刻已经出现在巫行云的背后。电光火石之间，根本不容巫行云思考，一掌已经劈下。
　　巫行云娇.喘一声，被打飞出去。撞到崖壁上，竟硬生生打出一个大洞来。
　　苏梦将巫行云从洞里“拔”出来，担心的问道：“师姐，你没事吧？对不起，我一时没收住手。”
　　“没事。”巫行云周身有真气护体，伤的并不重，就是脸颊上有奇怪的红晕。
　　苏梦有点自责的说道：“不比了，一不小心就打伤了师姐。”
　　“你刚才没使用全力吧，大概用了几层功力？”巫行云问道，眼中闪烁着好胜的光芒。
　　“呃……七、八层吧。”苏梦眨了眨眼睛。确实是不使用魔力并且只使用逍遥派武学情况下的七、八层，应该不算骗人吧？
　　巫行云抿着嘴唇，似乎有点不高兴。过了片刻才面色一正，发出豪言壮语：“我一定会超过你的！”
　　“嗯嗯，师姐最棒了！”苏梦像哄小孩子一样表扬道。
　　“哼！”苏梦的态度让巫行云不是很高兴，似乎又想到了什么，巫行云突然问道，“你觉得我的武功和无崖子比起来，谁高？”
　　“当然是师姐。”苏梦心里默默翻了个白眼，现在当然是你高啊，你都开挂了！
　　“所以你以后别再误会我喜欢无崖子了！”巫行云看着苏梦的眼睛，认真的说道，“我巫行云怎么可能会喜欢比自己弱的人？”我只对强者有性趣。
　　“……”听到如此回答，苏梦露出了奇怪的表情。逍遥派比师姐厉害的，好像只有师傅。而师姐刚才说只会喜欢比她强的人……之后的脑补太恐怖，苏梦不敢想下去。
　　苏梦抬头看了看天色，突然想到一个严重的问题：“完了！下午师傅说要考校琴艺的，和师姐你打了快半个时辰要迟到了，师姐我们快走！”
　　“你先去，我还有一点事。”巫行云不紧不慢的说道，自有一番身为师姐的从容风范。
　　“哦——”去晚了可是会被打手心的，苏梦很没义气的丢下师姐向山下跑去。
　　见苏梦已经走远，巫行云整个人都放松了下来，用一种奇怪的姿势也下了山，回到自己的房间，偷偷换了条裤子。

第十一章 手办变态无崖子
　　无崖子是一名孤儿，自幼被逍遥子收养。
　　逍遥子给他起名无崖子，源自《庄子·养生主》：“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆也”，体现了对知识的无尽渴求与研究欲望。逍遥子希望无崖子不只在武功上，更要在其他方面一直保持着钻研进取的精神，继承逍遥派渊远的传承。
　　无崖子有一个师姐一个师妹。师姐巫行云虽然被师傅夸奖是练武的奇才，可惜却是个暴力女，平日里只知道埋头修炼武功。师妹李秋水虽然冰雪聪明，但是心不在学习上，反而喜欢研究一些奇淫巧技。
　　有了这两个反面教材的对比，无崖子在逍遥派中简直是天纵之才。无崖子自己也一直是这么认为的，直到遇见了她。
　　她叫李沧海，是李秋水的妹妹。因为家境变故的原因，李秋水恳请逍遥子把6岁的李沧海接到天山，收其为徒。从此无崖子多了一个小师妹。
　　第一次见面，无崖子只是觉得女童长得可爱，粉嘟嘟的脸蛋很是讨喜。不过为了表现出自己师兄的风范，他没有学师姐师妹那样上前逗弄女孩，而是站的远远的，摆出一副我欲乘风归去的姿势。无崖子觉得自己当时一定很帅，因为小女孩正用一种奇特的眼神看着他。眼睛一眨一眨的，想来是对他这个师兄充满了憧憬。
　　因为有巫行云和李秋水这两个前科，无崖子一直觉得女孩子学东西很慢，但是李沧海的出现打破了他的这个观念。琴棋书画、医卜星相，不管是什么都是一学就会而且过目不忘。无崖子觉得自己一直以来的骄傲，在她的面前就是一个笑话，她才是真正的天才。
　　虽然逍遥子老是拿藤条打李沧海的手心，但无崖子知道，其实师傅最疼的就是小师妹。因为逍遥子曾经不只一次私下对无崖子感叹，如果沧海不是女子，那么他一定会选沧海作为逍遥派的继承人。
　　无崖子不明白师傅为什么会对他说这些，是激励他吗？但是师傅啊，这样只会让他觉得嫉妒啊！
　　那时年少的无崖子还不明白，这个世界上存在一种人，就算她再优秀，你对她也生不出任何的嫉妒。因为那么美丽的事物，只会让人想去拥有，而不是嫉妒。
　　直到有一次……
　　那天是逍遥子考校琴艺的日子。
　　轮到李沧海了，只见她面无表情的走上台，坐定后双手拨动琴弦，美妙的琴音从她的指间缓缓流出。曲子宁静优美，却又暗藏玄妙，直教在场几人恨不能长啸以抒胸臆。
　　曲作心声，骗不得人。李沧海这一曲，可以说是清楚的显示出她和一般女孩的不同。无论是心智还是心境上，都远远超出同龄的孩子。
　　台下的无崖子看在眼里，只觉得台上的人儿是那么完美，一颦一笑都勾动着他的心弦。也许这天下间，也只有如此完美的小师妹才配的上他了吧！无崖子自出生以来，第一次产生了心动的感觉。
　　无崖子对于追求小师妹这件事充满了信心，在男女之情方面他很有自信。巫行云以及李秋水对他的情意他一直都是知道的，只是他看不上两人，又碍于同门情谊所以没有狠心拒绝罢了。看小师妹平时看自己的眼神，对他应该也是颇有情意的。只要他主动发起进攻，一定能手到擒来。
　　然后，无崖子就碰壁了。
　　每次无崖子试图和小师妹搭讪，找理由接近她的时候，对方的表现永远都是用一种奇特的眼神看着他，然后不冷不热的与他拉开距离。就在无崖子以为自己没戏的时候，他又惊喜的发现，每当他和巫行云或者李秋水说话的时候，小师妹就会转头看向他，眼中露出思索的神色。
　　难道是看到我和别的女孩一起吃醋了？之前之所以冷淡只是女孩子的矜持和害羞吗？
　　然后，无崖子就知道自己又想多了。
　　与其说每次把目光集中在他身上，不如说是集中在巫行云和李秋水身上。小师妹漂亮的眸子里，永远倒影着的是巫行云和李秋水的身影，从来没出现过他无崖子！
　　自己在她眼中就好像一团空气？无崖子觉得自己的自尊心被践踏了，他陷入到了一种奇怪的偏执中。他想要小师妹眼中只有自己，他想让这个女孩为他笑、为他哭……
　　无崖子的心中燃起疯狂的占有欲，他要得到她，让她完完全全变成他的所有物。他要她只为他一个人微笑。那独属于他一人的笑容，一定是世界上最美的景色。
　　*
　　今天是苏梦在这个世界上的十六岁生日。本来她心情挺好的，师姐们都为她庆祝，还送了她有趣的礼物。师傅也很难得的放了她假，不逼着她学习，然而一个人的出现却破坏了苏梦的这份好心情。
　　无崖子神秘兮兮的把苏梦拉到后山，然后向她提出了求婚。
　　“我对师兄并无男女之情。”苏梦一脸莫名其妙的回答道。她虽然知道在原著中，无崖子和李沧海是一对，但是平时无崖子对她的态度都是一副酷霸狂拽吊的样子，怎么突然就求婚了？
　　“果然……”无崖子平静的说道，似乎这样的结果早在他的预料中。
　　无崖子陡然发难，抓住苏梦的手臂。苏梦眼中闪过不悦的神情，刚想挣脱开来，脑中却突然响起张诗琪和白晓薇的声音。
　　（苏梦，你没事吧？快醒醒啊！）
　　（不行，我看情况不对，我去打120！）
　　见苏梦晃神，无崖子毫无犹豫的运起北冥神功。苏梦十年来辛苦修炼的内力尽数被无崖子吸干，最终昏死过去。
　　无崖子毫不停顿，施展轻功抱着小师妹就往山下跑，对逍遥派没有一丝留恋。他要带着她失去武功的小师妹去找一个风景如画的地方，两人过上逍遥自在的隐居生活。
　　确定已经完全脱离天山范围，无崖子才停下来，带着无限温柔的笑容想把小师妹叫醒。然而，怀中的女子却没有任何反应。
　　无崖子用手探了探女孩的鼻息，已经没有了气息。不仅如此，女孩的身体也在转凉，显然是已经死去有一段时间了。
　　无崖子瞪大了眼珠，不相信眼前发生的一切。不可能，他明明只是用北冥神功吸干了小师妹的内力，小师妹怎么可能突然就死了？
　　不能死，不能死，你还不能死！
　　我还没得到你，你怎么能死？你是我的东西，我不许你死！！！
　　无崖子如同一个神经病一样喃喃自语着，同时一个疯狂的念头在他的脑海中升起。
　　（有读者这里没看懂，可能是我没写好，解释一下。不是无崖子把苏梦杀了，是苏梦被吵醒了，意识离开了李沧海的身体。苏梦的穿越分附身穿越和本体穿越，附身穿越被吵醒附身目标就会进入假死状态，本体穿越被吵醒身体就会自动消失。坑盖亚萝莉的那次就是本体穿越。顺便剧透一下，拿了混沌戒指以后现在其实是有三种穿越方式的，只是还没出现，所以她本人不知道。）

第十二章 所以说逍遥派就没一个正常人
　　无崖子和李沧海两人同时失踪了。
　　“他们俩肯定是私奔了，我早发现师兄看妹妹的眼神不对。”李秋水的声音中带着淡淡的酸楚。
　　巫行云却是怎么都不肯相信两人会私奔。
　　逍遥子对于两人的突然失踪似乎知道什么，几次欲言又止，仿佛受了很大的打击，没过一年就因为忧思过度仙逝了。弥留之际，他把逍遥派的掌门之位传给了巫行云。
　　几年后，李秋水偶然间听到一个传言，无崖子收了两个徒弟。一个名叫丁春秋，一个名叫苏星河。
　　丁春秋是个不甘寂寞的主，很容易找到。李秋水很轻松的就把丁春秋擒住，逼问出了无崖子现在的下落。无崖子竟然一直都隐居在无量剑湖底的一处山洞里。
　　李秋水把巫行云叫上，两人按照丁春秋所说寻到无崖子隐居的山洞。山洞被无崖子布置成了一个房间的样子，满屋子挂满了画像，竟全是苏梦巧笑嫣然的模样。
　　巫行云非常生气，一掌劈出，强大的气劲把满屋子的画卷都吹了起来。巫行云又是一掌，漫天的画卷便全部化为了飞灰。几年的时间，巫行云的阴阳二劲更加恐怖了！
　　没有了画卷的阻碍，巫行云发现其中一副画卷后竟然有一个暗格。同样是逍遥门人，基础的机关知识她还是有的，打开暗格后里面放着一本小册子。
　　巫行云拿出小册子翻看起来。此时听到动静的无崖子刚好从外面赶回来。看完小册子第一页的巫行云一见到无崖子，脸色陡然赤红，满面怒容：“无崖子！！！”嘶吼之声，竟好似震的整个山谷都在隐隐晃动。
　　“师姐，怎么了？”李秋水还不了解情况。
　　“你自己看！”巫行云将小册子飞到李秋水手中，然后一掌向无崖子的面门拍去，那声势竟是要取他性命。
　　此时的巫行云武功已经高出无崖子许多，又是含怒之下突然发难，无崖子根本没有招架的余地，虽然仓皇闪开要害，但还是受了一掌，口吐鲜血倒地不起。
　　李秋水拿到小册子不过才瞟了一眼，就看到师姐怒下杀手，连忙求情道：“师姐快住手，师兄虽然有错，但是罪不至死。念在大家同门一场，饶他一命吧！”
　　“贱人！沧海是你妹妹，你竟然还为这禽兽说情！”看到李秋水竟然为无崖子求情，巫行云更如怒火中烧，完全丧失了理智，“同门之情？从今日起，你们二人就不再是我逍遥派的弟子！我以逍遥派掌门人的身份，将你们逐出师门！”说完，巫行云一掌向无崖子劈去，势必要取他性命。
　　李秋水飞身扑到无崖子身前，为他挡下了这致命的一掌，吐血倒在了无崖子身旁，“师姐，无崖子师兄虽然有错，但是罪不至死啊！”
　　巫行云愤怒的盯着李秋水，犹豫了很久，最终还是没有下杀手：“你是她的姐姐，我不杀你，滚开！”李秋水不动，死死的护着身旁的无崖子。
　　“好！我就留他一条狗命！”巫行云如此说道，见李秋水放松了警惕，突然话锋一转，“但是我要他生不如死！”巫行云闪电出手，隔空在无崖子的四肢上点了四下，强大的气劲废了无崖子的手脚。
　　剧烈的疼痛使无崖子昏了过去。从始至终，他都没说一句话。
　　“你们好自为之！若要再让我看到你们这对狗男女，我必诛之！”巫行云冷冷的看了两人一眼，拂袖离去。
　　见巫行云身影完全消失，李秋水才放下心来。看了一眼身旁昏迷中的师兄，她到现在还是迷糊的。
　　原来李秋水刚才看那本小册子只看了一个开头，就被巫行云打断了。开头写的是无崖子的自白，说他一直暗恋小师妹李沧海。李秋水知道巫行云喜欢无崖子，看巫行云大发雷霆还以为她是气无崖子喜欢上了别人。师姐平日里虽然脾气火爆，但是不至于这么大戾气啊！
　　刚才情况紧急，李秋水不可能让巫行云杀了无崖子，所以才挺身而出。现在想来，却是越想越不对劲，问题应该是出在这本小册子上，后面到底写了什么？
　　李秋水翻开小册子继续看起来，当第一页看完的时候，她的脸已经一片惨白。上面记录的竟然是无崖子如何用北冥神功错手将妹妹杀死的过程。李秋水的手紧紧的攥成一个拳头，微微有些颤抖，指缝之间隐隐有鲜血流出。
　　李秋水继续看下去，脸色越来越白，直至全部看完，脸上已经没了一丝血色。她状似平静的看了一眼昏迷中无崖子，突然抽出佩剑刺了过去。长剑刺中无崖子要害后没有停顿，挽了一个剑花，将他的第五肢绞了个粉碎。昏迷中的无崖子被硬生生疼醒了，然后又活生生疼晕了过去。
　　李秋水嫌弃的将手中的佩剑丢的远远的，之后害怕无崖子伤重而亡，又用内力为他续命，眼中闪烁着癫狂的光芒：“师姐说的对，让你就这么死，简直太便宜你了！”
　　……
　　若干年后，巫行云创建灵鹫宫，被人称为“天山童姥”。率领三十六洞洞主，七十二岛岛主对李秋水发起疯狂的追杀。李秋水为了躲避追杀乔装改扮躲进了西夏皇宫。同一时间，江湖上的各个势力都开始发了疯似的找寻一尊真人大小的仙女玉像。
　　一场腥风血雨就此展开……
　　*
　　（天山折梅手：包含诸般兵刃绝招的一套精妙掌法。内力要求：无。）
　　（天山六阳掌：结合阴阳二气的一套刚猛掌法。内力要求：高阶。）
　　（小无相功：可模拟其他功法，且不着形相，无迹可寻。内力要求：高阶。）
　　（杂学精通：生活技能成功率+1，生活技能评价+1，生活技能产物品质+1。）
　　苏梦郁闷的看着新出现的四个技能，其中“天山六阳掌”和“小无相功”都是灰色的不可使用状态。所以无崖子大师兄到底为什么突然要吸干她的内力？
　　果然平时一声不吭就知道站在旁边装逼的家伙都不是好人，苏梦如是想到。
　　可恶的无崖子……

第十三章 修罗场？
　　苏梦睁开双眼，入目的是张诗琪和白晓薇，两人正紧张的看着她。
　　苏梦第一次梦境穿越的时候被人强行叫醒，头有点晕。休息了片刻思维才逐渐清晰过来，“白晓薇，你怎么在我家？”
　　白晓薇刚准备回答，却被旁边站着的张诗琪抢白了，“苏梦，你没事吧？”
　　苏梦不明所以：“没事啊，怎么了？”
　　“还怎么了？我们刚才怎么叫你你都没反应，还以为你心脏病发了呢！”张诗琪气呼呼的责怪道，只是语气里全是关心，“你知道现在几点了吗？”
　　“几点？”
　　“两点半！”似乎是怕苏梦没听懂，张诗琪又补充道，“下午两点半！你平时起的多早，今天是怎么回事？而且怎么叫你都没反应，吓死我了！”
　　下午两点半？这回穿越竟然睡了这么久？
　　苏梦看向白晓薇，再次问道：“你怎么来了？”
　　白晓薇得意的横了张诗琪一眼，笑眯眯的回答道：“你早上没来上学，我有点担心你，就找王鑫要了你家的地址。敲了半天门这个没礼貌的奶牛才给我开门。”说完还挑衅的瞟了一眼张诗琪高耸的胸.部。
　　“老师让你来的？”
　　“不是，我跷课来的。”白晓薇理所当然的回答道。
　　“……”苏梦觉得自己问了一个很蠢的问题。如果是白晓薇的话，当然是跷课来的。
　　对于被叫做奶牛张诗琪没有什么反应，而是继续关心的询问苏梦：“真的没事？你是不是心脏病发了，要不要去医院？”
　　“是啊，我刚都准备打120了，要不现在再打一个？”白晓薇也抢着说道，虽然也是关心，但是不知为何，苏梦总感觉她是在较劲，和张诗琪较劲。她们应该是第一次见面，火药味怎么这么重？
　　苏梦解释道：“我真没事，就是瞌睡犯了，睡过头了而已。”
　　张诗琪习惯性的和苏梦斗嘴：“你是猪吗？”
　　“你这个每天太阳不下山不起床的人，没资格说我！”
　　“没事就快起床，老赖在床上干什么？”看着苏梦和张诗琪的互动，白晓薇的嘴巴微微瘪了一下，突然上前把苏梦身上的被单一掀，要把她拉起床。虽然已经十月份了，但是天气还算比较炎热，苏梦身上只穿了一件单薄的睡衣，纤细但是姣好的身材暴露无遗。
　　特别是鼓鼓的胸.部，白晓薇眼睛都看直了，偷偷吞了吞口水，才口无遮拦的说道：“苏梦你身材真好！平时都没看出来，该大的地方大，该小的地方小。”那语气神态跟电视里调戏良家妇女的公子哥一模一样。
　　张诗琪安静的站在后面没有说话，只是脸有点红，眼睛睁得大大的。她和苏梦同居已经两个多月了，但是现在这样的风景福利还是第一次见，平时苏梦都把自己包得严严实实的，就算是夏天最多也只露个胳膊小腿什么的。
　　苏梦敏感的察觉到两道炽热的视线，脸红得像个苹果，一个翻身从床上跳了下来，把两人赶出了自己房间。
　　被赶出去的白晓薇还在大呼小叫：“苏梦，你的劲好大！”
　　苏梦根本没听清，重重的把门关上，羞恼的回了一句：“大你个头！你再说，信不信我把你从窗户外面丢出去！”
　　*
　　苏梦穿戴好一出房间，白晓薇就凑了上来，“先都没发现，苏梦你身材这么好！平时穿那么土干什么？应该穿一些能体现身材的衣服。有空我们一起去逛街买衣服吧！”说着还想用手去摸苏梦的胸.部。
　　苏梦拍掉白晓薇的咸猪手，严厉的说道：“闭嘴！”
　　白晓薇什么时候被人用这种语气说过话，闹起脾气对着苏梦怒目而视，苏梦回以死鱼眼。两人对视了两秒钟，白晓薇败下阵来，“哼！看你是病人，我不和你计较。”
　　被晾在一旁的张诗琪抓住这个空隙，把苏梦拉到一旁，小声的问道：“她到底是谁啊？真是你同学？怎么长得跟个狐狸精似的？你们学校好多女生都是做那个的……她不会也是吧？和这种人不要走太近，会把你带坏的。”
　　“她只是家里比较有钱，娇纵惯了而已。你不要想太多，和你没关系的。”
　　“怎么没关系？”张诗琪瞪大眼睛，又生气又委屈的说道，“你是我妈，我妈现在要被小狐狸精勾跑了，当然关我事！”
　　“……”
　　“你们在说什么？”见两人在说悄悄话，白晓薇也跟着插了进来。
　　对话又被这个烦人的狐狸精打断，张诗琪语气不善的说道：“和你这个外人没关系。”
　　“你！”白晓薇被噎的说不出话。
　　眼看两人又要吵起来了，“咕咕！”张诗琪的肚子突然叫了起来。
　　“我肚子饿了……”张诗琪有点尴尬的捂着肚子看向苏梦：“都怪你，怎么起的这么晚？害我没早餐吃。”
　　“你是宠物吗？还要人养？”白晓薇在旁边看不下去了，义正言辞的指责张诗琪，然后也转头看向苏梦，“不过我也饿了，我中午没吃就来看你了。没想到苏梦你还会做饭，我也要吃。”
　　“……”两人都用希翼的眼神看着她，苏梦挠挠头，拿两人没有办法。为什么这个时候你们意见突然这么统一了？“那我现在做吧！不过白晓薇你知道老师的电话吗？知道的话给老师打个电话，我们两个都没去上课，别让他担心。”
　　“没事的，他才不会管呢！”虽然如此说着，不过白晓薇还是拿出手机给王鑫打了一个电话。
　　打完电话的白晓薇突然想到什么，问道：“对了，苏梦你没手机吗？”
　　“没。”没什么需要联系的人，也不想花那个钱，所以苏梦一直没买手机。
　　“哦——”白晓薇若有所思的点点头。
　　苏梦走进厨房，准备做饭。白晓薇蹦蹦跳跳的跟在后面。见白晓薇也跑进了厨房，张诗琪也跟了上去。平时有点大的厨房瞬间拥挤起来。
　　“你们都进来干什么？你们会做饭吗？”苏梦问道。
　　面对来自厨师的鄙视，吃货张诗琪很识趣的保持沉默。白晓薇则理都懒的理苏梦，在厨房里乱翻起来，一边翻还一边问：“我们吃什么？苏梦你饭做的好吃吗？你们家好小，这还是我第一次到朋友家来玩呢。”
　　这回轮到张诗琪看不下去了：“乱翻什么？你这人怎么回事？你谁啊？当这是你自己家吗？”
　　“我是苏梦同学、她老大，怎么了？”白晓薇抬着下巴，用一种非常欠打的表情看着张诗琪，“你呢？你又是谁？米虫吗？就知道好吃懒做，早餐还要别人送到你嘴里吗？”
　　“我……”平日里张诗琪可以和苏梦开玩笑，妈妈女儿什么的乱说。但是在陌生人面前，特别是白晓薇面前，她可不好意思这么说。
　　“哼哼哼！”白晓薇得意的摇头晃脑。
　　那小人得志的样子把张诗琪气的火冒三丈，一时脑袋短路脱口而出：“我就是她宠物怎么了？就该她养着我，关你什么事！”
　　“不！要！脸！”白晓薇一愣，咬牙切齿的还击道。
　　小小的厨房里，一时之间竟然有一种剑拔弩张之势。张诗琪和白晓薇两人遥遥相对、势成水火，目光交错之间仿佛有电光迸出。
　　苏梦抚额，这就是传说中女生之间的吵架吗？好可怕！
　　“家里没什么菜了，我去买菜。你们在家等着吧！”说完苏梦就准备赶快逃离这个是非之地。
　　然而……
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　两人第一次如此有默契的异口同声道。

第十四章 苏梦同学觉得自己很孤独
　　菜市场离苏梦家很近，只有大概不到五分钟的路程。
　　三人走在菜场里。张诗琪在左边，白晓薇在右边，苏梦被架在中间，跟押犯人似的。苏梦觉得很丢脸，总感觉周围的人都在看着她们，把头垂得低低的。嗯，更像犯人了。
　　其实路人只是觉得三个漂亮的女孩子走在一起很养眼而已，而且还是在菜市场。
　　白晓薇东张西望的，一看就是第一次来这种地方。
　　“你们吃什么？”身为厨师的苏梦发问道。
　　“随便，但是我不吃萝卜。”
　　张诗琪鄙视的看着白晓薇，嘲笑道：“挑食的小孩是长不大的。”
　　“不要你管！”
　　和白晓薇的生疏相反，张诗琪在菜市场简直是如鱼得水，竟然是三人之中最熟练的。苏梦其实也没买过几次菜，她下厨做饭是从张诗琪搬进来后不久开始的。徐慧没得病之前一直是徐慧负责三餐，徐慧疼她跟疼什么似的，怎么会让她做饭？后来徐慧病倒了在医院住院。苏梦一个人住，她仗着自己是吸血鬼干脆就不吃饭了。那一手厨艺完全是她在梦里学来的，所以买菜其实也算是外行。
　　再看张诗琪，对每种菜似乎都很熟悉，学名俗名一清二楚，好坏一看就知道，砍价那叫一个快狠准。完全刷新了她在苏梦心中的形象，苏梦一直以为她是那种单纯的吃货，没想到还是很有吃货的基本素养嘛！
　　基于以上原因，菜基本都是张诗琪买的。顺带一提，她还非常恶意的买了两个很大的白萝卜。
　　回来后，苏梦下厨做饭，白晓薇非要跟着，碍手碍脚的被苏梦赶了出来。
　　被赶出来没事做的白晓薇，因为白晓薇在所以可能有点不好意思开直播的张诗琪。无聊的两人一拍即合竟然一起玩起了LOL。张诗琪不让白晓薇用苏梦的电脑，结果两个人就用一台电脑，打的昏天黑地。
　　反正苏梦是不知道两个人要怎么一起玩一个LOL，不时还能在厨房听到外面激动的尖叫声：
　　“买饰品啊，你忘记买饰品了！”
　　“快Q快Q！你是白痴吗？”
　　“闪现都能撞墙，真是菜，让我来！”
　　苏梦是两点半醒的，她们吵闹到三点才出门买菜，现在把饭做好已经四点半了。真肚子饿直接出门吃啊，为什么非要她做？苏梦郁闷的想着。
　　把饭菜端到桌子上，苏梦叫两个小祖宗出来吃饭。结果两人竟然玩上瘾了，非要打完这盘。
　　“吃是你们要吃的，现在肚子又不饿了要玩游戏？给我滚出来！”
　　根本没人理她。
　　苏梦进房间一看，两个人竟然挤在一张椅子上正玩的热火朝天。好在两人都不算重，椅子也是那种专门玩游戏用的椅子，质量还算过关。明明刚才还水火不容的两人，现在竟然亲密的纠缠在一起玩游戏。苏梦觉得她真的不懂女孩子。
　　不懂归不懂，饭不能白做。苏梦一手一个，揪住两人的耳朵，不由分说的把她们拖出了房间。
　　“哎哟，痛！妈，我错了！”
　　苏梦的第一反应这是张诗琪说的，然后发觉声音不对。一回头白晓薇正满脸通红的站在那里不知所措。
　　“我一时叫错了……”白晓薇慌忙的解释起来，“我妈以前老喜欢揪我耳朵。”
　　如此好的机会，张诗琪却没有趁机嘲讽白晓薇，因为“母女play”她自己也经常玩，现在正心虚着呢！
　　不管怎么样，两人终于是不玩游戏了。三人围桌而坐开始吃饭。
　　张诗琪一如既往的发挥了她饿鬼投胎的风范。所幸白晓薇饭量正常，苏梦依然只是简单的吃了两口，所以饭菜还够她吃。
　　“吃那么多也不怕胖死你！”
　　“哼哼，我就是那种怎么吃也不会胖的体质，你羡慕吗？”
　　“我看是都用来长胸了吧，听说过胸大无脑吗？”
　　“你这是嫉妒！”
　　吃饭都管不住两个人的嘴，两人你来我往一人一句。中途张诗琪还很热情的给白晓薇夹了两块萝卜。
　　一看到萝卜白晓薇马上蔫了，委屈的看向苏梦，像个受气的小媳妇。
　　“多少吃点吧，对身体好。”
　　白晓薇瘪着嘴巴小口的吃起来，两块萝卜下肚，眼睛里已经有泪花在闪动。
　　吃个萝卜竟然吃的要哭了？苏梦默默的夹起一块萝卜，送进嘴里，嚼啊嚼啊……嗯，没毒。
　　一顿饭下来，两人的拌嘴就没停过，倒是比平常热闹多了。明明只是多了一个白晓薇，家里却似乎多了许多的人味，苏梦挺喜欢这种气氛的。
　　吃完饭。想起之前那盘LOL没打完，张诗琪要求再打一盘，还把苏梦拉了进来，“苏梦LOL打得超级好，我们一起打！”
　　苏梦心情不错，也有些意动。
　　然而白晓薇却一脸郁闷的回绝了：“不行，我得回家了，天黑了还不回家我爸会打死我的。”
　　苏梦看了看钟，才5点多钟。外面太阳都还没落山。不过以白晓薇天不怕地不怕的性格，父亲不让她太晚回家这个理由应该是真的。
　　“苏梦，那你送下她吧，毕竟来者是客，我去把碗洗了。”说完，张诗琪竟然主动收拾起碗筷，然后进了厨房。
　　苏梦把白晓薇送到小区门口。
　　白晓薇扭捏了半天，突然拉住苏梦说道：“我是第一次来朋友家玩，可能有些地方做的不对，你不许小心眼！还有，帮我和十七说声对不起，我不是真的想和她吵架。”
　　“十七？”
　　“就是张诗琪的小名！”
　　“……”和张诗琪生活了两个月，苏梦还不知道张诗琪原来有这么个小名。
　　白晓薇犹豫了会，鼓足勇气问道：“我还能来玩吗？”
　　“当然。”考虑到白晓薇的秉性，苏梦又补充了一句，“不过得是放假休息的时候。”
　　“嗯，那我走了啊，再见！”
　　“再见。”
　　夕阳下，少女挥手道别，柔顺的长发被染成了金黄色。恍惚间苏梦想起了第一次见到白晓薇的情景，那时候对方还是黄毛小太妹的造型，也是这样挥手道别，不过是在摩托车上。
　　回到家里，客厅没人，张诗琪的房间房门紧闭。苏梦上前敲门，不一会张诗琪就把门打开了，悄声问道：“干什么？”
　　“白晓薇要我跟你说声对不起，说不是想和你吵架……你搞的跟做小偷似的干什么？”
　　“没事，小孩子嘛，而且我们一起打过LOL，那就是战友了。”张诗琪大度的说道，“我在直播，声音太大就传出去了。”
　　“哦……我都不知道原来你小名叫十七。”
　　“你又没问过我。”张诗琪用一种撒娇的语气责怪道，“不过你想叫我小名，可以叫我七七或者小七。”
　　“为什么？”
　　“我妈就这么叫我。”
　　“……”
　　“不逗你了，我要去直播了，不能让观众老爷们久等。”
　　“嗯。”
　　张诗琪此时穿的是一件清爽的格子衬衫，而不是之前一起吃饭时那件吊带睡裙，显得大方得体了不少。苏梦轻轻把门关上，想起第一次看到张诗琪直播的时候，对方正穿着睡衣在跳艳舞，不由得笑了起来。
　　也许，大家都在改变。
　　无论这种变化是好的是坏的，至少都在前行。
　　不变的，只有自己。
　　从另一个世界而来，在梦境中体验生离死别，甚至现在连人类都不是了。
　　也许，她注定与这个世界格格不入。
　　也许，她注定是孤独的。

第十五章 有杀气
　　也许，大家都在改变。
　　无论这种变化是好的是坏的，至少都在前行。
　　不变的，只有自己。
　　从另一个世界而来，在梦境中体验生离死别，甚至现在连人类都不是了。
　　也许，她注定与这个世界格格不入。
　　也许，她注定是孤独的。
　　“唉——”苏梦轻叹一声，抚摸着手中的戒指，这是她心灵唯一的慰藉。
　　想到玛丽亚，就想到恶魔城。苏梦这才记起，她《晓夜圆舞曲》传到网上也有几天了，不知道现在情况怎么样了？
　　打开网页，只有14个人下载过《晓夜圆舞曲》，留言倒是有3个，不过其中2个都是灌水的。只有一个ID为“星木”的人很认真的留言：
　　“试玩了一会，坚持了半个小时实在坚持不下去了。各种BUG，各种贴图错误，各种闪退。看的出来作者很有想法，但是如果没有那份做游戏的心，我劝作者还是不要做游戏了！不然做出来的只会是粪作！”
　　下面还很细心的发了两张BUG的截图。
　　苏梦做出《晓夜圆舞曲》之后其实只试玩过一遍，觉得没什么问题就上传到网上了。没想到得到的竟然是如此苛刻的差评。苏梦打开游戏，按照留言还有截图里说的操作，果然出现了BUG。
　　苏梦有点难受，不是因为被人批评了，而是因为觉得自己很差劲。自己做《晓夜圆舞曲》做了多久？前前后后加起来，满打满算也才一个多月吧。仗着脑中的神秘技能和过目不忘的能力，自己还是太自大了。正如那人所说，没有那份心，就不要去做！她不是没有能力做好，而是没有用心去做。
　　苏梦抚摸着手中的戒指，内心充满了自责。明明说好要让全世界的人都知道她们的存在，现在却像是完成任务一样随便做出一个充满BUG的游戏，就当是交差了？
　　苏梦登录帐号，把《晓夜圆舞曲》从网站上删除，然后在下面发了一条留言：“我是这个游戏的制作者，给你带来了如此不好的游戏体验非常抱歉。我会暂时把这个游戏从网上删掉重新制作，等我什么时候觉得可以拿得出手了，我会重新上传的。到时候希望你能不计前嫌，继续试玩。最后，非常感谢你的批评。”
　　苏梦决定静下心来，好好做游戏。不过现在还要上学，这样每天做游戏的时间就只有晚上了，看来还是得请假。看上回那情况，要想请假成功只能找那个姓秦的老先生了。
　　远在千里外的秦教授突然打了一个冷颤。
　　“老秦，怎么了？身体不好就别用电脑了，那东西有辐射。真是的，多大年纪的人了，还学现在的年轻人玩电脑。”
　　“不是的，就是感到一股杀气。”秦教授揉了揉有点发酸的肩膀，莫名感觉背后凉凉的。
　　“还杀气呢！我看你就是那些乱七八糟的武侠小说看多了！你说你多大了，还跑网上去看什么武侠小说。让以前的老伙计看到你这样还不笑死？”
　　“话不能这么说，网络文学是现在的流行趋势，里面也有不错的作品，我们也得与时俱进嘛！特别是我最近发现了一篇写的很不错的武侠小说，叫做《剑圣》，可惜那个作者太监了。”
　　……
　　第二天上学的时候苏梦找到秦教授，苏梦还没开口，秦教授就紧张的询问道：“我听王鑫说你昨天请病假没来上学？是生病了吗？严重吗？现在好些了没？”
　　一连串的问题显示出了发问者的关心，不知为何秦教授白发苍苍的样子让苏梦想起了逍遥子。师傅虽然经常打她手心，但是她知道其实那是对她的关爱。
　　面对同样关心自己的秦教授，苏梦不想骗他，“老师，对不起，我之前那句话其实没说完。”
　　“哪句话？”秦教授一时没反应过来。
　　“就是吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！”苏梦解释道，“后面其实还有一句：为善无近名，为恶无近刑，缘督以为经，可以保身，可以全生，可以养亲，可以尽年。”
　　秦教授听完在心里默念起来，可能是没记清楚，又拿来纸笔给苏梦：“可以写下来吗？”
　　苏梦依言写到纸上。
　　秦教授拿起来才看一眼，就惊的合不拢嘴了。苏梦写的什么他还没看，他惊的是苏梦的字。这离入学考试才不到一个月时间，苏梦的字竟然比那时候写的好了许多，隐隐已经有了自己的风格，这是书法登堂入室的表现。
　　如此天赋，已经不能用天才来形容了。
　　秦教授强行压下心中的惊讶，看起正文。这一看，马上就入迷了，口里自言自语的念叨起来：“人的生命是有限的，而知识是无穷的，以有限的生命去追求无穷的知识，就会搞得精疲力竭，既然如此，还去追求知识的人，就只能疲困不堪。养生的人不做好事去追求名声，也不做坏事而触犯刑律，顺应自然规律，就可以保护生命、保全天性；可以养护精神、享尽天伦……这是养命长生的道理？”
　　秦教授闭着眼睛摇头晃脑琢磨了一会，猛的一睁眼睛：“不对，那这样也可以解释为：生命是有限的，知识是无限的，用有限的生命掌握无限的知识，是不可能成功的，人不可能掌握无限的知识却自以为是大知者，自以为无所不知，这样就会陷入危险……这样解释的话就变成了一篇劝人自勉的文章。”
　　“还是有点不对……”秦教授摸着自己快秃了的头皮冥思苦想起来，想了半天想不出一个所以然，干脆问起苏梦，“苏梦同学，你这几句话是在哪里看到的？”
　　“一本书上。”
　　“书？还记得叫什么名字吗？那本书现在还在你那吗？”
　　苏梦摇头，“小时候看的，时间太久不记得了，书也找不到了。”
　　“真是可惜。”秦教授惋惜道。
　　庄子的事情暂且揭过，苏梦说出了这次的来意，“老师，我有点事想请个假。我保证那个创作比赛我一定可以得第一，你就准了我的假吧。”
　　“你这孩子真是……我该说你什么好呢？你真当我稀罕你拿个什么名次吗？”秦教授语重心长的说道，“我知道，天才都是骄傲的。但是你如果一直这样下去，只会浪费掉你的天赋，最终泯然众人。你是不是觉得你现在上课的内容都非常简单，自己在家学也一样？我告诉你，你太小看学习了！我们华国文化几千年传承，古人讲究诗词歌赋、琴棋书画，你觉得你又知道多少？”
　　苏梦默默摸了摸自己被打了十年的手板心，她觉得她知道的不少。
　　看苏梦不说话，秦教授以为她还不服，左右看了看，刚好看到桌子上放的两壶棋子，问道：“你会下围棋吗？”
　　“围棋？”苏梦想了想，“会一点吧……”
　　“那正好！”只见秦教授从角落里搬出一张折叠桌，一打开竟然变成了一个围棋棋盘。秦教授在玉德高中的待遇仅次于校长，有着自己独立的办公室。老人家平时也没什么爱好，就喜欢手谈两把，所以就在自己的办公室里准备了这些，有空就找其他志同道合的老师切磋一番。
　　苏梦有点方，这展开和说好的不一样啊！而且老师你如果早两天找我下棋，我肯定下不赢你。但是现在的话……
　　“来，我们来下一盘，如果你下赢了我，我就准你的假，不然你就给我收起心性好好读书。别说老师欺负你，老师让你五个子。”
　　“呃……不用了，老师。”苏梦有点不好意思，让五子逍遥子都下不赢她，太欺负人了。
　　“哟呵，还挺好强的！行，那我们就说好了，你输了就给我好好读书。”
　　“嗯。”苏梦乖巧的点了点头，心情很复杂。
　　手谈开始，两人都是规矩的开局。秦教授心里还有点小惊讶，没想到苏梦还会下围棋，而且看那手势还挺正规的。不过围棋这东西可不是有天赋就行的，经验也是很重要的，俗话说的好姜还是老的辣，他可是在围棋一道浸淫了几十年的老油条，会下不赢苏梦这样的小朋友？
　　秦教授得意的想着，这回一定要趁这个机会好好挫挫这孩子的锐气，不能让她太骄傲了。
　　五分钟后，随着苏梦的一子落下，秦教授的心不自觉的颤抖了一下：
　　这不是最好的一招，也不是最强的一招。她在试探我下一步怎么走，她在观察我的棋力，从很高的地方……
　　一向严肃认真、风雅讲究的秦教授此刻心里有点想骂娘：MD这是被下指导棋了？

第十六章 秦教授那么萌，我们以后不欺负他了
　　苏梦的棋力怎么样？反正刚穿越到逍遥派那会她是当之无愧的逍遥派倒数第一。
　　当时她也是自己作死，因为看过《天龙八部》，她竟然跑去问逍遥子关于“珍珑棋局”的问题。“珍珑棋局”在天龙剧情中其实是无崖子自己想了三年想出来的，逍遥子哪知道？但是逍遥子毕竟是逍遥子，通过苏梦的描述，只花了三天时间就把“珍珑棋局”给还原出来了。
　　珍珑棋局中劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑或收气，花五聚六，复杂无比。逍遥子在复原“珍珑棋局”的过程就不只一次感叹，这棋局竟然暗合道家思想和他逍遥派的武功思路。苏梦那时候刚到逍遥派，才七岁不到，逍遥子简直惊为天人，心想此子在围棋方面的天赋定是远超常人。
　　然后苏梦就过上了丰富多彩、刻苦铭心的围棋补习生涯。到她被张诗琪还有白晓薇叫醒的时候，逍遥派也就逍遥子能下赢她了。
　　那么秦教授的棋力怎么样呢？别看他在玉德高中好像可以大杀四方，其实在他的几个老朋友那里，他是出了名的臭棋篓子。
　　于是对局就在秦教授满头大汗的弃子投降中结束了。
　　“老师，我好像赢了，我可以请假了吧？”苏梦试探的说道。
　　苏梦此刻其实是面无表情的，但是在秦教授眼里，却怎么看怎么觉得苏梦在憋笑。
　　这回丢人丢大发了。而且这位同学也太不敬老了吧，竟然和他下指导棋。你指导就指导吧，最后还故意放水，赢个半目算什么意思？这样更明显了好不好？
　　觉得丢了面子的秦教授，一把抓住苏梦的手就往外面走，“走，带你去个地方。”
　　“老师，去哪啊？我还要上课。”苏梦是利用课间时间来找秦教授的。
　　“上什么课？课有什么好上的？”
　　“……”老师，你刚才还说不要小看学习，要好好上课。你的立场、你的态度呢？
　　有秦教授开路，门卫哪敢拦人，两人坐上秦教授的车开上公路，行了一会就到达了目的地。
　　苏梦发现地方有点熟，离她家不远，正是上次她去过的那家装裱店。秦教授把苏梦领进装裱店，对着前台的服务员招呼了一声，就把苏梦拉进了后面的内室。
　　“花老头，出来！”秦教授大声叫道。
　　“老秦？什么风把你吹来了？”一个老人听到动静走了出来，看到秦教授和苏梦，惊讶的问道，“这个小朋友是……咦，这个小朋友有点眼熟啊？”
　　苏梦礼貌的点点头，“老先生，我之前在你这里裱过一副画。”
　　“对对！我记起来了，当时还是我亲手帮你裱的，你那画有点意思，看你这说法，那画是你画的？”老人有些惊讶的问道。
　　“你还会画画？”旁边的秦教授更是瞪大了眼珠。之前他才跟苏梦吹过牛逼，说什么琴棋书画。
　　苏梦的字他见过，已经登堂入室了。棋刚刚被完虐，现在又说还会画画。琴棋书画一下就只剩琴了，看这架势搞不好也会？秦教授觉得自己的老脸又被啪啪啪的打得直响。咦，他为什么要说又？
　　苏梦点点头，“会一点。”
　　秦教授在旁边翻了个白眼，刚才和他下棋之前，苏梦也是说会一点，然后他就被下指导棋了。
　　秦教授把花姓老者拉到一边，窃窃私语起来，不时的还指指苏梦。
　　不久后就传出花老头的大叫声：“哈！你个老秦不安好心啊！你自己下不赢棋要我帮你？你老实跟我说，这孩子的棋艺怎么样？”见秦教授一下沉默了，花老头又转头问苏梦，“小朋友，你刚下棋下赢这老东西了？你觉得他棋下的怎么样？”
　　“挺好的。”苏梦点头肯定道，想了想，觉得还是得给秦老师留点面子，于是保守的估计道，“让4、5个子应该能下赢我。”
　　“哈哈哈哈！”花老头大笑起来。秦教授在旁边涨红了脸颊，现在的年轻人，这么诚实干什么？
　　秦教授眼珠子一转，又有了一个馊主意：“花老头，你这娘炮平时不是喜欢抚两手琴吗？和我这个学生比比怎么样，我觉得她应该还会弹琴。”
　　“你输疯了吧，竟然要我和一个后辈比琴？我可没你那么厚脸皮！”
　　“老师，我只是想请个假……”苏梦也是哭笑不得，怎么请个假请得跟打擂台似的。
　　说话间，花姓老人身后摆放的一件器具引起了苏梦的注意。
　　发现苏梦的视线，花老头好奇的问道：“你认识这东西？”说着把那器具拿到手中，“现在的年轻人，很多都不认识它。”语气中带着一丝惋惜。
　　苏梦点点头，“这种六孔埙是算少见的，现在都是十孔埙了。”
　　“哈！还真懂啊！”花老头大喜道。
　　秦教授在旁边帮腔：“苏梦，你还会吹埙？要不你们比比？”他现在是铁了心唯恐天下不乱了。
　　花老头也被吊起了好奇心：“会吹吗？别听这老东西的，我就是好奇。现在的年轻人别说会吹了，知道的都很少。都去学吉他钢琴那些西洋玩意了，把老祖宗的东西都忘了。”
　　苏梦接过花老头递过来的埙，观察了一会后对秦教授说道：“老师，要不这样行吗？我就随便吹吹，如果你觉得好听，就准我的假。”
　　“你这孩子！”秦教授不高兴的训斥道，“怎么说的好像我是那种赖账的人，都说下棋下输了就准你的假，不管你吹的好不好我都准你的假，我就是好奇你这孩子到底会多少东西？”
　　苏梦闻言总算放下心来，这假请得可真够累的。
　　埙的吹奏对姿势、手法、口型、角度、呼吸都是很有讲究的，苏梦却往那一站，很随便的就吹了起来。
　　埙的音色幽深、悲凄、哀婉、绵绵不绝，具有一种独特的音乐品质。在苏梦的演奏下，两位老人的思绪仿佛飞到一个遥远的地方。
　　那里还是冬天，原野上到处是皑皑白雪，树梢上满是冰棱花；小河虽然被冰冻着，但已经能够听到冰下传来的“哗哗”流水声了。
　　然后……
　　太阳出来了，那万丈光芒照耀着大地上的一切。小河开始解冻，河面上开始出现一个个圆圆的洞，冰儿不再团结成一块，水面上不时有浮冰在飘流;树梢上的冰棱花开始消失，树儿露出它本来的面目，冷藏一冬的大山终于透露出些许的生气。
　　随着主旋律的响起，万物在复苏，大地上的一切开始复活，小鸟在歌唱，花儿在春风中摇摆着美妙的身姿跳舞，小鱼在水中快乐地吐着泡泡。万事万物共同谱写出一首春之恋歌。
　　一曲终了，两位老人都痴傻的站在原地，眼中还闪着泪花，特别是花姓老者，早已老泪纵横。他想起了他的故乡，他已经背井离乡几十年了，现在这年岁，可能这辈子都回不去了。
　　花老头沉浸在自己的思乡情怀中，秦教授却陷入了新的脑洞：这种文化功底、气度涵养，不仅琴棋书画样样精通而且还都颇有造诣，再加上那句饱含哲理的文言文，难道这位苏梦同学其实是某个有着悠久传承的隐世家族的传人？

第十七章 不得了的白晓薇
　　离开装裱店的时候，苏梦双手大包小包的拿满了东西。花老头非要把那个埙送给她，被她推辞了。苏梦说她家里已经有一个了，于是花老头就送了她一堆笔墨纸砚和绘画器材。
　　“你来过我店里裱过画，平时应该喜欢画画吧，这些送你。”
　　面对老人的盛意，苏梦不好意思再三推辞，就收下了。
　　告别花老头，秦教授和苏梦两人坐上车准备回学校。
　　苏梦坐在后面的座位上看着窗外发呆。
　　驾驶座上的秦教授从后视镜偷偷看了两眼发呆中的苏梦，突然说道：“苏梦同学……可能我没资格说这个话，但是我还是希望你能上学。你初中时的档案我看过了，基本没去上过学。以现在的情况来看，你高中不上学我相信你考试也没问题的。但是上学有时候不仅仅是为了学习。你回忆一下你的初中，你认识几个同学？认识几个朋友？认识几个老师？我想你除了你们班主任叫什么，其他人应该都没什么印象吧？我不希望你的高中也变成这样。在学校的时光可能是你人生中最宝贵的一段经历。你现在可能还感觉不到，等你将来长大了，步入了社会，回首往昔你就会发现，在学校的时光是多么宝贵和珍稀，是你人生不可或缺的宝贵经历。
　　见苏梦没有说话，秦教授继续说道：“你跟我说你是因为有事所以想请假。我不知道你想做什么，但是如果你觉得为了做这件事，必须放弃其他事情才能做好的话，你已经失败了一半。我知道你懂得很多，你就当这是一个比你长几岁、人生经历比你丰富一点的长辈对你的劝告吧，我希望你再好好想想。”
　　苏梦一时无言，望着窗外的景色飞逝。对于她漫长的人生来说，学校生活也许就如窗外的景色一样转眼即逝。但是她不得不承认老师刚才说的没错。之前的三年，对于苏梦来说是完全空白的三年，她几乎什么也没做，一直停滞不前。
　　脑中闪过母亲苍老的面庞、张诗琪撒娇的样子以及染回黑发的白晓薇……这一刻，苏梦已经停止的心跳仿佛重新跳动了一下。也许，她是时候该学会改变了？
　　“老师，我明白了。我会好好上学的，谢谢您的教导。”苏梦觉得秦教授刚才说的挺对的，除了一点。那就是她其实连班主任叫什么也不知道。（李老师：阿嚏！）
　　“什么教导不教导的？就是我这个老头子倚老卖老随便说说而已，哈哈哈！”秦教授脸红的说道。被苏梦同学表扬了，心情不知道为什么有点小激动呢！
　　回到学校后，苏梦向秦教授提出能不能给她换个位置，她现在的座位就在老师面前，太不方便开小差、装死以及睡觉了。
　　秦教授一听，这么点小事，苏梦能回心转意他已经很开心了，当即把王鑫叫来，下达了任务：马上给热爱学习的苏梦同学换位置，换个风景如画、坐北朝南的好位置！
　　然后苏梦就被王鑫安排到了靠窗户的倒数第二排的位置。
　　白晓薇跟着苏梦一起换了位置。没想到的是，左思和高琴竟然也换了，依然坐苏梦他们后面。
　　苏梦奇怪的回头看去，只见高琴正鄙夷的看着左思：“变态！”
　　高琴非常郁闷，明明是左思想换位置，为什么她也被连累的换了位置？全年纪前四名全部坐在教室最后面的角落里算什么事？高琴觉得自己身为优等生的尊严受到了挑衅。
　　下午的课程苏梦就开始光明正大的不听讲了。她已经和秦教授说好了，上课的时候如果教的是她已经会的东西，她就可以做自己想做的事。
　　此时苏梦正在用铅笔重新画《晓夜圆舞曲》的草图，还有整理一些设定。
　　白晓薇在旁边看着好奇，“苏梦，你在做什么？”
　　苏梦觉得没什么好隐瞒的，就把想做游戏的想法告诉了白晓薇，还把《晓夜圆舞曲》大致的剧情讲了一遍。
　　“苏梦你还会做游戏！”白晓薇眼睛发亮，看了看笔记本上苏梦画的来须苍子和白马弥娜的草图，好奇的问道，“她怎么穿的是和服？是日本人吗？”
　　“这不是和服，是巫女服，设定上她是个巫女。”苏梦指着弥娜解释道，“嗯，游戏背景是发生在日本。”
　　“为什么是日本？在华国不行吗？在华国不是更有亲切感吗？”
　　苏梦想了想，确实《晓月圆舞曲》的背景在哪个国家好像没什么区别，“嗯，我考虑考虑。”
　　“嗯嗯！”自己的意见被接受了，白晓薇开心的点着头，继续看起人设图，“苏梦，这个就是主角吧？会不会太干净了？”白晓薇又指着来须苍子问道。
　　“干净？”
　　“对啊，你之前跟我说的故事不是一个妹子闯荡恶魔的城堡的故事吗？”白晓薇理所当然的说道，“那样一定会发生很激烈的战斗，战斗以后衣服怎么可能这么整洁呢？一定会有破损还有鲜血的，不然太不符合科学了。”
　　“随着战斗，衣服变得凌乱破损吗？”苏梦喃喃自语，总觉得这个设定似成相识……这不就是爆衣系统吗？！
　　白晓薇同学，你不得了啊！
　　可是来须苍子就是自己的原型，给自己的角色设定爆衣系统？别开玩笑了！不过……倒是可以给恶魔城里的一些魔物添加这个设定，苏梦恶趣味的想着。
　　“很好的建议，回头我就去试试。”
　　“是吧是吧。”白晓薇兴高采烈的说道，然后再次看向来须苍子的草图。不知道为什么，她就是很想看到这个妹子爆衣的画面。最好是一边和怪兽战斗，一边爆衣，然后……想着想着，白晓薇同学流出了口水。
　　放学后，照旧是和白晓薇一起回家。
　　两人随便的闲聊着，白晓薇貌似若无其事的问道：“苏梦，周末你有空吗？我们去逛街吧！”
　　“逛街？干什么？”苏梦不解。
　　“买衣服啊！之前不是说好了吗？去买新衣服，你现在的衣服土死了！”白晓薇嫌弃的说道，“放心，我品味很好的，一定可以把你打扮的美美的。”
　　“不用了。”苏梦表示敬谢不敏。
　　“为什么？”
　　“我周末要做游戏，没时间。”
　　“之前上课说的那个游戏吗？那我要去你家，我要看你做游戏！”白晓薇神气的说道，“哼哼！我给了你那么多好的意见，怎么也算参与者了吧，我要监督你。”
　　“……好吧。”为了避免被白晓薇强行拉去买衣服，苏梦妥协了。

第十八章 身世之谜
　　告别白晓薇，回到家的苏梦径直走进自己的房间，从放杂物的柜子里翻出一个精致的盒子。
　　打开盒子，里面放着一个埙。她没有骗花老头，她家是真的有一个埙。她当时会注意到花老头身后的埙，就是因为想起了家里的这个。自从苏梦的父亲抛下她们母女离家出走后，这个埙就被徐慧收起来了。苏梦一直以来也没在意。
　　但是现在情况不同了，在逍遥派学艺了十年的苏梦对于奇门遁甲、机关五行都有了一定的了解。她本能的感觉到这个埙有问题，所以一回来就把它翻了出来。
　　只见盒子里的埙通体白玉制成，晶莹透亮一看就不是凡品。苏梦一度想把它拿去卖钱，不过考虑到可能会被徐惠打死，所以最后还是放弃了这个诱人的想法。
　　埙是苏梦的父亲留下来的，苏梦会吹埙也不是因为在逍遥派的时候学过，而是这具身体的原主人，十二岁就因为心脏病死去了的苏梦小萝莉本来就会。
　　三年的时间，苏梦基本把原主的记忆都吸收了。在苏梦很小的时候她的父亲就教过她吹埙。反复的教她吹一个曲子。当然不是在花老头那吹的那首，她当时吹的是原来世界的名曲《故乡的原风景》。父亲教给苏梦的曲子基本上没有乐理可言，鬼哭狼嚎甚是可怖。如果吹的是父亲教的那首，估计两位老人就不是感动哭了，而是吓哭的。
　　抛开杂念，苏梦把玉埙拿在手上观察起来。
　　“咦？！”
　　苏梦的手指在埙身上细细的摩擦。她的五感远超人类，所以可以感觉到上面细微的纹路。这个埙竟然不是由一块玉制作而成，而是由无数块玉石通过特殊的方法拼凑起来的。
　　苏梦又跑到洗手间，将埙用水冲洗。水从埙口涌了出来，但是却只有中间的两个口出水，其他的口就好像堵死了一样。然而用肉眼去看却是通的，并没有堵住。
　　果然有问题！
　　回到房间，苏梦试着用埙吹奏。没有问题，发音很纯正。就好像普通的埙一样。也就是说它的结构并不会影响它的吹奏。
　　苏梦点点头，埙的秘密她现在已经大致了解了。这个埙是用一种很特殊的方法制作而成，需要吹奏特定的曲子才能打开它的机关。至于那个特定的曲子嘛，想也知道就是那首从小就被反复教的曲子。只是知道曲子也没用，还需要有特殊的呼吸方法。
　　呼吸方法父亲没有告诉过苏梦，但是她也不需要。因为以苏梦吸血鬼的体质，她的气息远远超过了人类，根本不需要用人类的方法来解开这个机关。这也是为什么她之前在花老头那可以用很随便的站姿吹奏出完美曲子的原因。
　　苏梦重新吹奏起玉埙，如果把特殊的呼吸方法比作密码的话，那么苏梦现在的方法就是暴力破解，不管你密码是什么，反正全部试一遍就是了。看起来很蠢但是效果明显，随着苏梦的吹奏，埙身上开始浮现出文字，然而苏梦刚停止吹奏，文字就又消失了。
　　好麻烦！苏梦嫌弃的想着。
　　苏梦又吹了一遍，这次她凭借自己过目不忘的记忆力，一边吹奏一边把文字全部记了下来。苏梦赫然发现，记下来的文字组合起来竟然是半篇心法——内功心法！
　　虽然内功被吸干，但是武学基础还在，苏梦默默运转心法，只见自己的双手竟然慢慢变得白玉无瑕起来，就和手中的玉埙一样。
　　收起功法，双手又恢复成了普通的样子。苏梦揣摩了一会，以她在逍遥派十年的经验，虽然不可能像逍遥子那样通过描述强行反推出珍珑棋局，但是按现有的半篇内容，推出全篇大致的样子还是没问题的。
　　总的来说……真是好辣鸡的内功心法！
　　苏梦把玉埙随手往旁边一丢。设计的这么麻烦，就为了藏个三流武功心法？神经病啊！
　　好吧，苏梦这里完全是拿逍遥派的武学做的比较，和北冥神功、小无相功相比，这篇无名心法当然只能算三流武功。但是放在现在这个世界，其实还是不错的。所以苏梦心里也明白，她的父亲看来并不简单。
　　不过……她也无所谓，管他是什么身份，人都跑了还在意那些干什么。她更不准备去问徐慧，母亲现在已经卧床不起，她可不会去惹母亲不开心。
　　*
　　转眼到了周末。
　　苏梦早早就来到医院。她其实早就想来了，她要试试在逍遥派学到的医术是否可以治好母亲。但是怕徐慧说她，所以最终还是选择了周末来。
　　苏梦进病房的时候，徐慧还睡着在。苏梦不想吵醒母亲，就坐在旁边看着母亲沉睡中略显苍老的脸庞。
　　大约半个小时后徐慧眼皮微动，醒了过来，“梦梦……你什么时候来的？”
　　“刚来一会。”苏梦笑着回答。
　　“真是的，来了怎么不叫醒我？”徐慧一边责怪一边想坐起来。
　　苏梦赶紧扶徐慧起来，在她身后垫了一个枕头，又用床尾的装置调整了一下床的高度，“真的是刚来，我一坐下妈你就醒了，我还叫什么。”
　　徐慧深深的看了苏梦一眼，没说什么。
　　“咦——”徐慧突然轻咦了一声。
　　“怎么了，妈？”
　　“梦梦你好像有些变化……”
　　“变化？”苏梦站起身子，低头看了看自己，没什么变化啊。
　　“总觉得比以前……有生气了一些，你以前老死气沉沉的，不然妈妈也不会担心你想不开。”徐慧眯着眼睛继续打量苏梦，“而且总感觉……像长大了？以前的你就是个假小子，现在像个女孩子了，有一种贤惠的感觉。嗯！将来一定可以嫁个好人家。”
　　“妈！”
　　“好啦好啦，我不说了，我家梦梦是大姑娘了，会害羞了！”
　　“……”
　　徐慧看苏梦尴尬的样子，适时转移了话题，“你在学校怎么样？学习跟的上吗？和同学们处的还好吧？”
　　“都挺好的。”苏梦点头，和徐慧讲起学校的趣事。比如有个爱哭的体育老师，比如有个喜欢摸她头发的同学，比如有个总是被打脸的老先生，再比如某个把头发染回黑色的漂亮女孩。
　　徐慧笑眯眯的听着，不时的点点头。她看的出来，女儿现在开朗多了，这样她就放心了。
　　苏梦一直握着徐慧的手在闲聊，其实她是在偷偷给母亲把脉。现在她已经对母亲的病情有了大致的了解，“妈，我最近学了一种按摩手法，我给你按按吧！”
　　“哎哟，真的长大了，知道孝顺妈妈了！”徐慧想坐起来，她以为苏梦要给她按肩膀。
　　苏梦连忙阻止道：“妈你别动，不是给你按肩膀，是按肚子。”
　　“哪有人按摩按肚子的。”徐慧好笑的说道，没想到一向沉闷的女儿现在还知道开玩笑了。
　　“我之前学的，你相信我就是了。”说着也不等徐慧反应，苏梦就掀开母亲衣服的下摆，露出小腹，把手按了上去。
　　“嘶——”苏梦的手有点冰，徐慧情不自禁深吸了一口气。
　　徐慧的保养其实一直不错，只是因为近几年的劳累所以有点显老，但是小腹却异常的光滑柔软，细腻的触感摸起来很舒服。苏梦的手就按在徐慧的小腹上轻柔的揉搓着。她当然不是在按摩，徐慧的病根在肾上面，她正在通过这种方式估算病情的严重程度。
　　徐慧的脸红彤彤的，眼神有点迷乱。女儿冰凉的小手慢慢暖和了起来，甚至有点炙热，通过肌肤之间的接触一股股暖流不停的从小腹往下涌去，并且还伴随着一种迷汁快感。
　　“小梦，快停下来。”
　　“怎么了？”苏梦不解。
　　“妈妈有点内急，你扶妈妈去一下厕所……”徐慧双颊酡红的说道。

第十九章 恶魔城的爆衣传说
　　厕所里，徐慧懊恼的捂着自己的脸，指缝间还可以看到淡淡的嫣红：在女儿面前失态了，好丢脸！
　　苏梦把母亲扶回床上后提出继续按摩，被徐慧严词拒绝了。
　　苏梦挠挠头，不明白母亲为什么突然反应这么大。印象中，除了自己“自杀”那次，母亲还没这么激动过。不过算了，母亲的病情她大致了解了。需要先使用针灸刺激穴位，然后用内力护住心脉，再进行排毒，最后服用药物调理。现在的问题是她的内力全部被无崖子吸去了。
　　苏梦心里恨的牙痒痒：无崖子师兄，不要让我再看到你，不然我一定把你吊起来打！
　　她还不知道此时的无崖子已经被废了五肢……
　　临走前，徐慧依旧是一番叮嘱：“天气已经转秋了，注意变天，不要着凉了。”苏梦乖巧的点头答应，和母亲道别后离开了病房。
　　见苏梦已经走远，徐慧掀开衣襟，按了按自己的小腹。奇怪，没什么感觉啊，为什么被女儿按两下就浑身酸软？难道是自己的病情出现了新的病症？
　　*
　　第二天，快十二点钟的时候苏梦听到门外传来敲门声。有门铃不按非要敲门，还敲的这么理直气壮，应该是白晓薇了。因为昨天要去医院，所以她和白晓薇约的“一起做游戏”的时间是今天。
　　苏梦把门打开，只见白晓薇穿着一件白色的蕾丝连衣裙正俏生生的站在门口，手里还提着一个小袋子，神神秘秘的样子，一进来就开始东张西望。
　　围着客厅转了一圈，又看了看什么都没有的饭桌，白晓薇跑回苏梦身边小声的问道：“你家还没吃中饭吧？”
　　“……”苏梦明白过来，这是来混饭吃的。
　　可惜按照张诗琪的习性中午从来不吃东西，苏梦平时也是能省就省，所以家里并没有准备中饭。苏梦随便找了个理由：“我早上吃多了，中午不想吃。”
　　白晓薇撅着小嘴，失望的抱怨道：“你都这么瘦了还减肥？还让不让人活了？”说完捂着肚子可怜兮兮的看着苏梦，显然是肚子饿了。
　　苏梦拿她没办法，叹气道：“家里还有点面条，你吃吗？”
　　“吃！吃！”白晓薇的脸色马上转阴为晴，开心的说道，“苏梦你快下面给我吃。”
　　下面条挺容易，十分钟就下好了，苏梦把面端给白晓薇，白晓薇接过碗也不怕烫着，稀里哗啦的一下就吃完了，顺带还把汤喝的干干净净，简直是张诗琪附体。
　　上次来的时候还不是这样的，这次怎么就成了一个吃货？苏梦好奇的问道：“你早上没吃饭吗？这么饿。”
　　“嗯，早上做别的事去了，忘记吃了。”白晓薇点点头，问道，“十七呢？”
　　“还在睡呢，她太阳不下山是不会醒的。”
　　“真是头猪啊！”白晓薇脸上闪过恶作剧的表情，“我去叫她起来。”
　　苏梦试图阻止，可惜白晓薇兴致上来了，根本不听她的。苏梦又假惺惺的劝了两句，白晓薇还是不听，苏梦就果断放弃了。
　　等白晓薇一冲进张诗琪的房间，苏梦马上跑到房门口偷看起来。她看张诗琪那懒猪不爽很久了，只是一直被她的“裸睡”技能克制，不好意思叫她起床。现在来了个不怕事的，她当然是愉悦的看起热闹。
　　白晓薇一进去就扑上了床。
　　“你这头奶牛怎么就知道睡？果然是因为胸前的肥肉占据了你太多营养，让你大脑供血不足所以醒不来吗？让我来帮你吧！”
　　“死丫头，你要干什么？嘶——你在掐哪里？”
　　“我这是在帮你断绝祸根！”
　　“你要死啦！”
　　白晓薇穿的连衣裙拉扯下露出大片春光，张诗琪更加简单直接赤膊上阵。少女们半裸的娇躯扭打、纠缠在一起。
　　苏梦在门口不过站了半分钟就捂着眼睛面红耳赤的败退回自己房间了。现在的女孩太可怕了！
　　约摸一刻钟后，白晓薇和张诗琪两人才穿戴整齐的出现在苏梦面前。
　　“苏梦你现在是做游戏吗？怎么做？我要看！”白晓薇看苏梦正在电脑前打代码，好奇的问道。
　　苏梦直接让白晓薇坐到了电脑前，打开游戏，“你先试着玩玩，觉得有什么问题或者哪里需要改进可以跟我说。”
　　“你已经做好了？”白晓薇惊讶的问道。她对做游戏没有概念，只是单纯的觉得苏梦很厉害。
　　“算是试玩版吧。”苏梦保守的说道。
　　经过之前的批评，苏梦显得更加谨慎。《晓月圆舞曲》这款游戏在GBA上只有8M，苏梦之前做的PC版有623M。然而现在经过一系列的修改和贴图优化后，游戏大小已经超过了一个G。可以说，苏梦为了把《晓夜圆舞曲》做好，已经丧心病狂了。
　　白晓薇兴致勃勃的开始游戏。张诗琪对恶魔城这种类型的游戏没什么兴趣，打着哈欠坐在旁边看，那对熊猫眼一看就知道还没睡醒。
　　游戏开场动画结束后，女主角来须苍子登场。苏梦最终还是沿用了日本的背景设定，因为她做游戏的初衷就是为了纪念梦中的世界。在梦中来须苍子就是日本高中生，弥娜就是神社的巫女，她不想更改这些。
　　白晓薇看着游戏中来须苍子一身白色衬衫，银发银眸、英姿飒爽的样子。突然就燃了，性致勃勃的操纵着人物进了恶魔城，心里偷偷的幻想着之后的爆衣画面。
　　她碰到的第一种怪是僵尸。
　　一番战斗后……
　　她如愿的看到了爆衣……僵尸！爆！衣！了！
　　PC版的恶魔城本来分辨率就很高，再加上苏梦丧心病狂的各种高清贴图。僵尸爆衣的画面清晰无比，各种细节都做的非常好。
　　因为心中隐隐的期待，白晓薇一直都是全神贯注的看着显示器。所以在僵尸爆衣的瞬间，措不及防的白晓薇完全的见证了全过程，并且深深的印在了脑海里。
　　白晓薇觉得自己的眼睛瞎了！啊……不对，就连大脑好像都被什么东西污染了！
　　“为什么爆衣的不是主角而是僵尸啊？人类和怪物作战，关注点不应该是人类吗，谁会去管僵尸啊！现在这种设定一点都不科学！”白晓薇愤怒的质问着游戏制作者，作为一个玩家，这种机会很少。
　　苏梦想了想，淡定的回答道：“因为是主角啊，主角当然是最厉害的。所以只有主角砍僵尸的份，没有僵尸打主角的机会。”
　　当年她闯恶魔城的时候衣服就没破，只是染红了。所以游戏里她也还原了这点，来须苍子身上的那件白色衬衫会随着杀敌数变成血红，但是并不会破损。
　　怪物爆衣主角不爆衣这个设定是很有科学根据的，至少是经过她亲身实践了的。没毛病！
　　白晓薇含着泪继续玩下去……
　　为什么那么小的一个侏儒怪人也会爆衣，明明那么小了，像素为什么还那么清晰？
　　为什么这个牛头怪也会爆衣？它身上就一块布了，为什么还要爆？
　　为什么连这个装甲人也会爆衣？而且为什么爆衣后的装甲人里面还是一具装甲？
　　为什么巫女和舞者幽灵反而不会爆衣？而且魅魔身上为什么穿戴这么整齐？传说中魅魔不应该是赤身裸体的吗？
　　这和说好的不一样啊！！！
　　玩到最后，白晓薇觉得自己按键盘的手都是颤抖的，深怕自己打一下，那怪就一言不合爆衣了。倒是旁边的张诗琪本来准备走的，看到白晓薇出糗马上精神了，搬来一个椅子，拿着瓜子饮料，边吃边看起来。这个彪悍的女汉子对怪物爆衣完全没感觉。
　　白晓薇现在处在一种非常微妙的状态中：一方面她觉得自己的SAN值在不断降低，整个人都要坏掉了。但是又觉得这游戏好好玩，根本停不下来。
　　（恭喜玩家白晓薇开启隐藏属性：抖M值）

第二十章 见家长？
　　下午的时候，虽然不舍，白晓薇还是提出她要走了，她家的门禁早的有点可怕。
　　相约下星期再来玩后，依旧是苏梦负责送白晓薇。
　　还是在小区的门口，白晓薇从她来的时候就提着的袋子里掏出一个包装盒递给苏梦：“这个送你。”
　　苏梦接过一看，竟是一部价值不菲的手机，“你给我手机干什么？”
　　“你不是没手机吗？联系起来多不方便，上回你突然没来学校害我还跑你家来一趟，以后有事我就可以直接打你手机了嘛！”
　　苏梦皱眉，“如果有需要我自己会买的。”说着准备把手机还给白晓薇，她总觉得被白晓薇送手机感觉怪怪的。
　　“不许不要！我挑了很久的！”看出苏梦的意图，白晓薇抢先说道。
　　苏梦想到什么，问道：“你之前说有事所以没吃早饭，就是去买手机了？”
　　“才不是！我是去做别的重要的事了！”白晓薇反应激烈的否认道，随后抿着嘴唇，侧过头看向街道上来往的车辆，“买手机……只是……只是顺便！”
　　“……”
　　“反正你不许不要！”似乎是觉得自己的语气太强硬，白晓薇又用糯糯的声音说道，“你做的那个游戏很好玩，你就当这个是谢礼，你如果实在不想要……那就丢了吧！反正我送出去的东西绝对不会收回的！。”
　　苏梦迟疑了片刻，最终还是收下了，“谢谢。”
　　“嗯！”见苏梦收下了自己的礼物，白晓薇心情一好，在原地得瑟的转了个圈，结果才转一半就左脚绊到了右脚差点摔到地上。幸好苏梦反应快，手一伸抓住白晓薇的衣领，像拎小猫一样把她拎了起来。
　　白晓薇拍着胸口长出一口气，幸好没摔倒，自己的平衡感还是不错的嘛，差点就在苏梦面前出大糗了。因为苏梦是在她身后把她拎起来的，她并没有看见，还以为是自己有多厉害呢！。
　　白晓薇轻咳两声，假装正经的说道：“那我走啦！”说完也不给苏梦道别的会，一下就跑到了马路对面，对着苏梦挥了挥手就消失在了人群中。
　　苏梦摇头，真是个毛躁的丫头。正准备回家，手中的包装盒响了起来。苏梦打开包装盒，拿出手机，只见来电显示上显示着一个“薇”字。
　　苏梦按下接听键，手机里传来白晓薇得意洋洋的声音：“我忘了和你说，我顺便帮你办了卡，话费也冲了，这个是我的手机号，你不要忘记了！”
　　“……”
　　“苏梦？”
　　“嗯，我知道了。”
　　“……那……再见？”
　　“再见。”
　　挂断电话，苏梦长叹了一口气。她并不是故意想表现的这么冷漠，只是她有点弄不明白了。
　　刚开始她以为白晓薇是那种出来混讲义气的小太妹。接触以后发现其实是个娇生惯养的千金大小姐。可能因为这样的关系朋友很少，所有有些亲昵的举动苏梦也没在意，只是把对方当成朋友。
　　但是现在苏梦有点吃不准了。她又不是那种反应迟钝的后宫动漫男主角，少女种种的行为特别是刚才的那通电话，都让她觉得事情好像不是她想象的那样。所以她刚才的语气下意识的变得冷漠起来，想和对方保持距离。
　　难道白晓薇喜欢自己？
　　这么一想，苏梦又好笑的摇摇头，自己未免太自以为是了。苏梦觉得自己并不了解女生，也许女生之间好朋友就是这样呢？想到之前白晓薇和张诗琪的床上大战。苏梦释然点点头：
　　嗯！应该是我想多了。
　　*
　　之后的一个周末，白晓薇并没有如约到苏梦家来继续“爆衣之旅”，而是给苏梦打了一个电话，说有急事找她。
　　等苏梦到达指定地点的时候，白晓薇已经在那等着了。
　　“快上车！”白晓薇似乎很匆忙，拉着苏梦就上了一辆轿车。
　　“到底怎么了？”
　　上了车后的白晓薇又不急了，打开车窗看着外面，小声的解释道，“其实是这样的，之前我不是去过两次你家吗？后来这事被我爸知道了，他就说想见见你。”
　　“你和我说话为什么不看着我？”
　　“外面风景好。”
　　“……”不知为何，苏梦总有一种被套路了的感觉
　　大概半个小时车程，轿车开进了一所别墅，应该是白晓薇的家了，果然是有钱人。
　　下车后，迎接两人的是一个管家打扮的中年人。果然，白晓薇介绍道：“这是我们家的管家，鹅伯。”
　　鹅叔虽然还是中年人的模样，但是两鬓已经全白。以苏梦的眼力，一眼就可以看出眼前的老人应该有六十多岁了，之所以不显老是因为身上起码有几十年的内功修为。
　　在鹅伯的带领下，三人进入正厅，白晓薇的父亲正坐在沙发上等着他们。
　　“你就是苏梦吧，我是晓薇的父亲。你可以喊我白叔叔，或者直接叫我的名字白丰。”白丰是一个气宇轩昂的中年大叔，留着一小撮胡子，看长相年轻时一定是个大帅哥。苏梦敏锐的第六感从对方身上感受到了莫名的友善与敌意，她第一次见到如此矛盾的人。
　　白丰看了一眼白晓薇，轻声说道：“晓薇你先回房去，我有话想和你同学说。”
　　“你说什么不能当着我面说？”
　　“我再说一次，回房去。”
　　“……”白晓薇委屈的看向苏梦，似乎是想向苏梦求救，可惜苏梦觉得这是人家父女俩的事，她不便插嘴，所以根本没理白晓薇。白晓薇最终还是不情愿的回房了。
　　“请坐。”白晓薇走后，白丰身手示意苏梦坐到他对面的沙发上。
　　苏梦也不客气，坐下后问道：“叔叔找我有什么事吗？”
　　“我只是对晓薇平时在学校的表现很好奇，这孩子从来不和我说，听说你们俩是很好的朋友，所以就想问问你。”白丰露出一副和蔼可亲的表情。
　　“在学校的表现？”苏梦想了一会，总结道：“上课睡觉，下课疯闹，有时候会欺负下同学，开小差、不听讲、喜欢抄我作业，其他就没什么了。”
　　“呵呵，是吗？”白丰的嘴角抽了抽，这位苏梦同学意外的耿直啊！
　　两人东扯西拉的打着太极，白丰突然指着大厅中央挂着的一副画像说道：“这副画是我亡妻的画像，也就是晓薇的母亲。”
　　“哦……”苏梦转头看了一眼，不知道对方为什么突然说这。
　　“我知道那孩子为什么喜欢你了。”不给苏梦反应，白丰继续说道，“因为你和她的母亲很像。”
　　“哈？”苏梦这回认真的看起那副画来。瞅了半天，她终于确认了，这一家子人都有近视眼。哪里像了？先不说五官，这一个长发一个短发分不出来吗？
　　“哪里像？”苏梦问道。
　　“可能是某种感觉吧？”白丰笑着回答，双眼审视的看着苏梦。苏梦瞪着死鱼眼与他对视。
　　片刻后白丰收回了目光，突然起身说道：“大好的周末，把你叫来真是不好意思了。鹅伯，送苏梦小姐回去。请放心，我会和晓薇解释的。”
　　“……”半个小时车子来，这才坐十来分钟就被赶走了？这人是不是有神经病？苏梦摇了摇头，看在白晓薇的面子上她忍了。不过真是浪费时间，她《晓夜圆舞曲》正做到关键的地方呢！
　　苏梦离开后不久，白晓薇回到大厅。
　　“苏梦呢？”
　　“回家了。”
　　“你对她做了什么？”白晓薇警惕的看向父亲。
　　“我们只是随便闲聊了两句，你朋友比你有礼貌多了。”白丰躺在沙发上，用一种奇妙的眼神看着自己的亲生女儿。
　　“她是我朋友，你不要多事！为什么你每次都这样？你凭什么干涉我的生活？”
　　“凭我是你爸爸。”白丰轻飘飘的回答道。
　　“……我恨你！”白晓薇泪奔回自己房间。
　　看着白晓薇的背影，白丰陷入了沉思。之前女儿怎么都不肯上学，没办法狠狠把她打了一顿，腿都差点打断，她才认怂肯去参加玉德高中的入学考试。结果这学没上两天整个人都变了，天天盼着去上学？周末也不好好在家待着了。白丰先还以为是跟她那个所谓的男朋友出去鬼混了，结果派人一查竟然是去了同班的一个女同学家。
　　苏……梦吗？
　　真是一个危险的家伙！
　　回想起女孩之前平静的眼神，白丰心里就莫名的发怵。这也是他为什么把苏梦匆匆赶走的原因。

卷尾
　　时光飞逝，转眼开学已经一个月了，即使是玉德高中这种特立独行的学校国庆也是放七天长假。
　　总的来说，这段时间苏梦过得还算惬意。上课时间基本都是在做自己的事，比如画游戏人物的草图、完善游戏设定什么的。
　　课余时间和同学们之间关系处的也还算不错。苏梦的班级经过一个月的磨合，现在已经分成了两个阵营。一个是以高琴为首的好学生阵营，一个是以孔波波为首的富二代阵营。虽然苏梦性格有点孤僻，但是胜在长相好，在这个看脸的世界优势很大，平时也不像高琴那样“多事”。所以在班上的富二代团体中风评还不错。学习成绩又好，自然也受到班上另一部分优等生团体的敬佩。
　　孔波波在班里是个会来事的主，平时调皮捣蛋的事没少做，但是分寸拿捏的好，太过恶劣的事绝对不做。在班上的人缘和声望都很不错，但不知道为什么就是和姜青不对盘，总是带着人欺负他。可以是说班上的一个小头头，唯一服的人就是班长吴立。
　　这次国庆长假，他还邀请了全班同学去旅游，包括平时不怎么对盘的高琴和姜青。高琴秉承着优等生的尊严一甩头拒绝了，倒是姜青竟然接受了经常欺负他的孔波波的邀请。
　　苏梦和白晓薇都没有去。苏梦是因为觉得没意思，白晓薇则是因为家里有事离开了明心市。巧合的是，张诗琪家里似乎也出事了，需要回老家一趟。
　　所以国庆七天就变成了苏梦一个人宅在家里。看着空空如也的房间，苏梦竟然觉得有点寂寞。
　　闲暇无事，苏梦也有试着重新修炼小无相功，可惜进度十分缓慢，内力这种东西本来就是靠时间堆砌的。最后苏梦干脆放弃了，把大部分时间投入到制作游戏中。终于在长假的最后一天把《晓夜圆舞曲》做好了，最终大小2.2G。
　　这次苏梦吸取了教训，做好之后花了大半天的时间自己试玩。不过没玩一下她就打起了哈欠。因为作为游戏制作者的她已经知道了所有魂的能力、地图怎么走以及游戏的解密元素。为了测试BUG，还要不停的重复玩，再加上她的反应速度比人类快很多，相当于是在不停的重复玩已经知道全部游戏内容的0.1倍速的恶魔城。
　　不无聊死才怪！
　　幸好这游戏是苏梦自己做的，机智的苏梦在源文件里修改了一下游戏的帧数，游戏马上变成了十倍速的版本。
　　只见满屏幕的怪跟开了疾跑加瞬移似的，各种神奇走位。等到了游戏后期，因为怪物数量越来越多，而且还有了会发射子弹的远程怪物，一款好好的ARPG类游戏硬是被苏梦玩成了某弹幕游戏。
　　嗯……苏梦表示，这样有趣多了！
　　自己玩爽了，当然也应该把好东西分享给大家。所以苏梦最后在游戏里设置了一个隐藏模式，只要达成十周目就可以开启“十倍速”模式。算是一个隐藏挑战成就吧。
　　苏梦把重新制作好的《晓夜圆舞曲》上传到网站上，还特地艾特了之前给她留言的那个ID为“星木”的人：谢谢你之前的意见，这次我修改了很多地方，你能再帮我看看还有哪里做的不够好吗？
　　本来苏梦的国庆长假应该到这就结束了，然而一个意料之外的人找到了苏梦——曾经联系过苏梦的索妮音乐的工作人员nk。
　　两人这次依然是QQ上联系的：
　　nk：“苏梦老师您好，非常不好意思在假日打扰您的休息，不知您现在是否有空？”
　　苏梦：“？”
　　nk：“我们公司想请苏梦老师再帮忙写一首歌。”
　　苏梦：“？”
　　nk：“是这样的，我们公司之前不是准备发行《盛夏的果实》的双版专辑吗？歌手是我们旗下准备力捧的一名新人。她是一名华日混血儿，最近我们准备以这个为卖点，所以想在她的专辑里再加一首双语的歌曲。苏梦老师写的那首就很不错，所以我就向公司推荐了您。希望您能再写一首歌，同样需要一个日文版，一个华语版。”
　　苏梦：“……”
　　nk：“价钱方面苏梦老师请放心，毕竟我们已经有过一次合作的经验了。”
　　苏梦：“我记得上次那首歌没要钱。”
　　nk：“……”
　　苏梦：“一般写一首歌多少钱？”
　　nk：“一般业内人士的作品都是有固定价格的，不过苏梦老师这种情况……还是得看成品……”
　　苏梦：“哦，那你帮我决定吧。”
　　nk：“苏梦老师这是全权交给我处理吗？竟然如此信任在下！（感动表情）请苏梦老师放心，我一定帮老师争取到最大的利润！那我就静候苏梦老师的大作了。”
　　苏梦：“会粤语吗？”
　　nk：“什么？”
　　苏梦：“你们那个混血歌手，她会粤语吗？”
　　nk：“会！苏梦老师是准备写粤语歌？”
　　苏梦：“你等等”
　　nk：“？”
　　【你的好友“苏梦”向你发送了离线文件。接受/拒绝】
　　远在日本的粉毛少女奇怪的看着聊天工具上的信息，这是什么意思？点了接受后，下载完毕是一个压缩包。打开压缩文件，里面是一份作曲、一份编曲、两份歌词。
　　粉毛少女傻眼了，这就搞定了？她难以置信的看了看聊天记录里的时间，这才十分钟就写出一首歌？这位苏梦老师是怪物吗？
　　抱着怀疑的心情，粉毛少女首先打开了歌词的文件，日语版的那份歌名是《遥かなる梦に ～Far Away～》：
　　远く遥かな歌が たえまなく闻こえてくる
　　微笑みを讃（たた）えるように
　　……
　　不过是看完歌词，粉毛少女心中已经隐约有了定论：这是一首佳作。
　　粉毛少女又看起粤语版的歌词：
　　今天我 寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　……
　　粤语版的歌名叫《海阔天空》。
　　这时聊天工具的图标闪动，苏梦又发来一条信息：
　　“我只有一个要求，这首歌的歌词歌曲编曲都不许有任何改动。”
　　=======================
　　又到卷尾了，是时候阶段性的总结（水字数）一下了。
　　第二卷出现过的穿越进度：
　　HELLSING（40%）、恶魔城系列（99%）、天龙八部（20%）
　　苏梦第二卷获得的新技能：
　　混沌：可以从混沌中提取魔力，魔力值无限。
　　天山折梅手：包含诸般兵刃绝招的一套精妙掌法。内力要求：无。
　　天山六阳掌：结合阴阳二气的一套刚猛掌法。内力要求：高阶。
　　小无相功：可模拟其他功法，且不着形相，无迹可寻。内力要求：高阶。
　　杂学精通：生活技能成功率+1，生活技能评价+1，生活技能产物品质+1。
　　任务物品
　　无名心法：三流（？）内功心法，未修炼。

第三卷 小荷才露尖尖角
　　null

第一章 对不起，穿错了
　　苏梦睁开双眼，发现自己正在一间日式风格的房间里，看装饰和摆设有点像是一个猎户的家。
　　是的，苏梦同学又穿越了，就在即将开学的前一天晚上。
　　苏梦感觉她这次的穿越十分古怪。平时她做梦都是乱穿的，这次却好像是有目标性的，因为感受到某种召唤而降临到这个世界上。
　　苏梦习惯性的先确认了一下自身的情况，是本体穿越。
　　“您……就是刀中的鬼神吗？”
　　苏梦循声望去，说话的是一个眉毛呈闪电状的卷毛大叔，此时正跪坐在房间的角落。令人在意的是，他衣服右边的袖子空空如也，竟是一个残疾人。
　　大叔脸色苍白的向苏梦行了一个土下座的大礼，因为只有一只手的关系，他的动作显的有些艰难，“请求您帮我照顾那个孩子，我愿意付出一切代价。”
　　苏梦一脸懵逼的看着大叔：大叔你好好说话啊，上来就是一个大跪除了让我知道你是地道的日本人，说明不了其他事情！
　　一番交流后，苏梦总算理清了现在的状况。
　　眼前的这位大叔是一名刀匠，酷爱锻造以杀人为目的的日本刀。因为感到自己的生命已经时日不多了，竟然疯狂的想使用从古籍中得知的方法，用他铸刀的右手作为祭品召唤传说中可以实现人类一切愿望的刀中鬼神。
　　结果就是，苏梦被莫名其妙的召唤了出来。
　　“我马上就要死了，请您履行约定，帮我照顾那个孩子！”解释完毕后，大叔又重复了一次自己的愿望，说完还很应景的咳出了一口鲜血。
　　“虽然在这种情况下和你说这些可能很残忍，但是我觉得还是有必要跟你解释一下……”苏梦斟酌了一会，一脸严肃的对大叔说道，“你可能召错人了。”
　　“……”这回轮到大叔一脸懵逼的看着苏梦了。
　　“总之，我只是一个兴趣使然的路人，并不是什么刀中鬼神。恰巧路过你家，打扰了真是抱歉。”说完苏梦就准备离开这个是非之地。
　　“不许走！”见苏梦要走，大叔激动起来。让她跑了自己这胳膊不是白砍了？大叔死死的抱住苏梦的大腿不让她走。
　　“大叔，我……”苏梦无奈，刚准备再解释一下，抱着她腿的大叔就昏了过去。
　　（我还什么都没做啊，怎么就晕了？碰瓷吗？）
　　苏梦低头查看了一下刀匠大叔的情况，发现他的生机正在飞速的流失，照这样下去恐怕熬不过两天。好在苏梦医术不差，利用在逍遥派学到的医术强行给大叔续了一命。
　　大叔醒后第一反应就是抓住苏梦不让她走。
　　苏梦无语的问道：“你的身体到底是怎么回事？”这种生机流失的症状她还是第一次见，逍遥派的医书里也没有类似的记载。
　　“我锻造过无数的杀人刀，太多的生命因为我而死亡，这就是我的报应。本来我以为我还有一年好活，但是在召唤出你后情况变得更加糟糕，我估计活不过三天了。”说完大叔死死的盯着苏梦，好像她就是罪魁祸首一样。
　　“都说你认错人了，我不是你说的那个什么鬼神，你现在要死要活也和我不关。”苏梦郁闷的说道，不过出于某种原因，她最终还是决定留了下来。
　　这一留就是一个月。
　　这期间苏梦实在受不了刀匠大叔那要死不活的样子，一边利用针灸帮他续命，一边帮他制作了一件假肢。关于假肢的制作方法逍遥派的典籍里有详细的说明。虽然苏梦自己并不会做，但是大叔本身就是一个天才铸刀师。苏梦按照记忆画了一张假肢的制作图纸给大叔，大叔一边惊叹于假肢的精妙，一边开始独臂制作起来。那激动的样子，哪里像个快死的人？
　　果然日本人都是工作狂魔！
　　有鉴于此，苏梦为了刺激大叔的的生存欲，又和大叔聊起了铸刀的心得。她虽然不懂铸刀，但是见识广。天下剑的铸造过程她作为幽灵全程观摩过，还和无双剑相伴了十几年。大叔铸的那些所谓的杀人刀和无双剑一比，那就是废铁。
　　受到苏梦的启发，大叔像着了魔一样投入到了铸刀的工作中。最后还真让他铸出了一把宝刀，取名为“刃金之真实”，意为藏有钢之一切秘密的刀刃。
　　大叔口中的那个孩子苏梦也见过了，就是大叔的女儿。
　　第一次见面就把苏梦吓了一跳——小孩似乎是刚捕鱼回来，手里拿着鱼叉，只穿了一块兜裆布，上身赤裸着，眉毛和大叔一样扭曲。吓苏梦一跳的不是她奇特的打扮，而是因为苏梦认识这个孩子！
　　那张熊孩子的脸，加上和她父亲一样充满了曲折的眉毛，苏梦终于知道自己穿越到哪了。这里竟然是《史上最强弟子兼一》的世界，眼前的这个小孩就是将来的剑与兵器之子、梁山泊的达人之一，香坂时雨！
　　萝莉时期的香坂时雨虽然沉默寡言、性格孤僻，但是在苏梦的刻意接近下，两人倒也算混熟了。
　　这天，大叔又找上了苏梦。
　　“我希望你能杀了我。”大叔开门见山的说道。最近他天天对苏梦说这句话，说的苏梦都烦了。
　　苏梦斜眼看了看在旁边玩耍的小女孩。当着自己女儿的面如此坦然的讨论自杀的事情，真的没问题吗？
　　“你到底为什么这么想死？”苏梦颇为无奈的问道。
　　“我自己的身体我自己知道。虽然不知道你用的是什么神奇的方法让我活到了现在。但是我感觉的到，你的方法最近越来越没有效果了，我马上就要死了。”
　　苏梦不得不承认，大叔对于自己身体状况的把握非常精准。对方的生机每天都在流失，用针灸的方法只能暂时刺激他的潜能，治标不治本。而且以苏梦的推测，这种生机断绝的情况，即使是喝她的血也没什么很大作用。
　　“我已经把我武术的基础全部传授给了她。”大叔看了一眼身旁的女儿，继续说道，“这把灌注了我一切心血的‘刃金之真实’现在也交给了她，我已经没有任何遗憾了。唯一担心的就是她的将来……”说到这里，大叔乞求的看向苏梦。
　　大叔这意思还是希望自己帮他照顾女儿啊！苏梦嘴角泛起无奈的笑容，看向女孩的方向。
　　小女孩好似根本听不懂他们在说什么，正无聊的玩着皮球。只见小女孩将皮球抛向天空，然后不停的飞出手中的飞镖击中空中的皮球，因为飞镖的冲击力皮球不停的在空中和墙壁之间撞击就是无法落地。
　　等小女孩把手中的飞镖飞完的时候，皮球上已经插满了飞镖。
　　小女孩将被.插成刺猬样的皮球捧在手里，跑到苏梦的面前，面无表情的炫耀道：“海胆。”
　　苏梦囧囧有神的接过“海胆”，放到旁边，拍了拍女孩的头：“谢谢。”结果手被女孩嫌弃的甩开了。
　　大叔在旁边开怀大笑：“真是难得，她很喜欢你呢！我还是第一次看到她送别人礼物。虽然她没见过真的海胆。”
　　大叔的心情似乎好了许多，开始继续求死的话题，“如你所知，我当不成一个好父亲，我所铸的刀至今仍流落在外不断杀人……铸出那种刀的人，当然不可能是一位好父亲。那么，至少我也要当个彻底的坏父亲……也就是所谓的反面教材！让那孩子看见像我这样的人，最后会有什么样悲惨的下场！所以我需要利用我人生最后的这段时间，请求你杀了我！”
　　这是什么神经病逻辑？苏梦刚准备开口反驳，小女孩就又跑到了她的身边。
　　原来在大叔说话的这段时间里，她又做出来一个刺猬皮球，双手递到苏梦面前，“栗子。”
　　为什么那个是海胆，这个就是栗子？明明长得一样啊。而且你爸爸正在说自杀的事，为什么你还有心情做“栗子”？
　　苏梦觉得自己此刻的心情十分的纠结，然而耳边却传来了大叔的赞叹声：“哦哦！这回制作的是栗子吗？真是不错呢！看到你们相处的如此好我就放心了！”
　　明明长的一模一样，都是插满飞镖的皮球，为什么你可以分出海胆和栗子？而且你在放心什么东西？
　　苏梦无力的捂着额头，对这对奇葩的父女感到深深的无奈。

第二章 苏时雨
　　夜晚，刀匠大叔执意要和苏梦一决生死（自杀），苏梦正准备拒绝，一伙戴着恶鬼面具、穿着夜行服的家伙包围了小屋。
　　“你们是什么人？”刀匠大叔走出房间质问道，嘴角是掩不住的笑意。
　　“吾乃黑暗之先锋！我们已经得到消息，那把藏有钢之一切秘密的“最后之刃”我们要定了。”为首的黑衣人说道。
　　“是吗？真是可惜你们来晚了，那把刀我已经送给那孩子了。”大叔和蔼的说道，“为了不必要的麻烦，所以还是请你们死在这吧！”说完就冲进了敌人的包围圈。那表情，简直开心死了。
　　以大叔的武力，对付这群不速之客其实并不困难。但是也不知道是故意放水还是真的身体已经油尽灯枯了，激战中大叔频繁挂彩，不一会身体就满是伤痕了，而对方不过才折损了两名喽啰。
　　苏梦想出手相助，却被身旁的小孩拦住了。
　　女孩拉着苏梦的手，对着她摇了摇头，沉默的看着前方。女孩没有流泪，眼神中甚至带着一丝冷漠，手里紧紧的抓着父亲留给她的那把“刃金之真实”，眼睛一眨不眨的盯着战场上的父亲，似乎是要把这一刻父亲的身影牢牢的印在心里。
　　一个非要当坏人的父亲，一个知道真相却想成全父亲的女儿……苏梦看向战场上已经奄奄一息的大叔，心里默默的叹了口气，这种浪漫她不懂，也不想懂。
　　不过作为一个外人，苏梦觉得自己并没有权利评价他人的对错，所以她也只能在旁边默默的看着这对别扭的父女。
　　最终，大叔被黑衣人活活砍死。也算是完成了他的心愿，在病重而亡之前被人杀死，给女儿当了一次“反面教材”。
　　解决掉大叔后，黑衣人注意到站在门口观战的苏梦和时雨，“女人和小孩？哈哈哈！”
　　领头的人看到女孩抱在怀中的长刀，不屑的说道：“交出那把刀！竟然把刀留给一个小鬼？真所谓浪费宝物！难道她有办法挥动那把刀吗？”
　　“那把刀都比她还要高了，她大概连拔都拔不出来吧，哈哈哈！”其他黑衣人跟着老大一起嘲讽道。
　　女孩一向有些倦怠的眼神突然变得认真起来，瞳孔微缩，小小年纪竟然散发出一股淡淡的杀气。
　　拔刀、跃起、劈斩！一套动作行云流水。女孩回到苏梦身边时，那个刚才嘲讽的喽啰已经变成了两半。
　　月光洒在女孩的脸上，幼稚的脸庞上没有一丝波动。
　　月黑风高杀人夜……
　　“不可能！区区一个小鬼……怎么可能……”黑衣人惊骇莫名。
　　“那是她父亲为她锻铸的最后之刃，她能拔出来不是理所当然吗？”苏梦一边说着，一边走到女孩身边，看着女孩手中的长刀，“能借我用用吗？”
　　女孩想了想，沉默的将父亲给她的长刃递给了苏梦。
　　苏梦没有去接，直接手握刀柄拔刀出鞘，在空中简洁明了地横划了一剑，顺势又把刀收回到了刀鞘之中——圣灵剑法·剑一！
　　一刀两断！
　　原本包围着两人的刺客全部被腰斩，身体分割成了两半，鲜血霎时间流满了整片大地。
　　看着女孩那身高还不到自己腰的小身板，苏梦始终还是放不下心。事情最终还是发展成这样了吗？
　　苏梦蹲下身子，让自己和女孩一个高度，平视着对方的眼睛问道：“想和我一起生活吗？”
　　看着周围满地的尸体与血水，女孩的眼睛竟然有点发亮，大大的眼睛死死的盯着苏梦，一直到苏梦被看得都尴尬了，才从身上不知道哪里翻出一个果子，伸到苏梦面前。
　　“这是……见面礼？”
　　女孩的小脑袋点了点。
　　“那就谢谢了！”苏梦接过果子，微笑的抚摸着女孩的头。结果再次被嫌弃的甩开了。
　　……真是一点都不可爱！
　　“说起来你还没有名字吧！以后一起生活没有名字很不方便的……总不能学大叔那样老叫你‘喂’吧！”因为看过原作，苏梦也懒得自己想了，提议道，“不如我给你起个名字吧，就叫时雨。”
　　苏梦也不管对方答不答应，说完就对着小家伙装模作样的鞠了个躬，“以后就请多多关照了，时雨酱！”
　　女孩抱着比她身高几乎高出一倍的长刀，拉着苏梦的衣襟，小声的说道：“苏——苏——”
　　“是苏梦。苏——梦——”苏梦以为小女孩连她的名字都说不清楚，一边纠正她的发音，一边在心里默默决定以后一定要好好锻炼她说话，不能让她再沉默寡言下去了，这都快成哑巴了。
　　“苏——苏——”女孩没有理会苏梦，继续重复着，还指了指自己。
　　苏梦不明所以的看着女孩，不知道她是什么意思。
　　“苏——苏——”女孩用生涩的口音，一字一顿的说道，“苏——时——雨。”
　　“哈哈哈！你是准备和我姓吗？”女孩滑稽的样子把苏梦逗笑了。
　　苏梦第一次觉得，也许事情也没想象中的那么糟糕？
　　……才怪！
　　把大叔安葬以后，苏梦就碰到了第一个问题。时雨竟然只有一套衣服，因为之前的战斗沾满了鲜血眼看是穿不了了。她也不在意，直接变回了第一次见苏梦时的打扮：一块兜裆布，上身爽朗的裸着。
　　小家伙才6、7岁，穿着清凉点本来也没什么。本身身体素质又很好，根本不怕生病。
　　问题出在晚上睡觉的时候。两个人明明是分开睡的，可是到了半夜小家伙不知道为什么就偷偷钻进了苏梦的被窝里。苏梦问她为什么跑过来，她还一副迷迷糊糊的样子好像不关她事一样。苏梦想小孩子嘛，一起睡就一起睡吧。结果小家伙不仅是裸睡，睡着以后还老用脑袋顶苏梦的胸，不停的在她怀里钻来钻去。
　　第二天，被钻出阴影的苏梦找遍了房间也没找到一件多余的小孩子衣物。
　　因为知道《史上最强弟子兼一》的时间背景其实是在现代，所以身处深山老林的苏梦本来准备打算去城市给小家伙买件衣服的。然后她就发现大叔家竟然连一毛钱都没有，一直过着野人般的自给自足生活。
　　算了，反正她也不放心把小家伙一个人留在这里。
　　没有办法的苏梦只能依靠自己的摸索，用现成的布料和野兽的毛皮做了一件衣服，让小家伙将就的先穿着。
　　小家伙穿起来似乎不太习惯，但也没说什么。
　　当天夜里，睡觉睡到一半的小家伙又钻进了苏梦的被窝。起先苏梦也没在意，结果一转身就发现不对了。这肌肤相亲的触感是肿么回事？
　　苏梦把被子掀开，果然小家伙又是裸睡。
　　“不是给你做衣服了吗？”苏梦质问道。
　　“不舒服。”女孩冷冷的眼神看着她，面无表情的回答。
　　睡觉非要脱光？你是张诗琪吗？
　　苏梦正准备好好好教育一下这个小家伙，小萝莉适时的补充了一句：“苏做的衣服，不舒服。”
　　“……”所以怪我咯？第一次能够做成那样已经很不错了……吧？
　　最终，心虚的苏梦并没有赶走小家伙。小家伙光溜溜的趴在苏梦身上，时不时的翻个身，睡着以后干脆手舞足蹈起来。
　　第二天清晨，被折腾得一宿没睡的苏梦生无可恋的看着天花板，总感觉今后的日子不会好过。
　　她是不是上了贼船？

第三章 光源？
　　转眼间，苏梦和时雨已经在一起生活了三年。
　　虽然时雨平时都是面无表情的样子，也从来不表露自己的想法。但是三年的时间，也足够苏梦了解她了。
　　比如别看小家伙总是酷酷的样子，她其实有点挑食，不大喜欢吃青菜，如果被塞青菜到碗里就会不高兴的把筷子放在嘴里，把自己的腮帮子戳得鼓鼓的。
　　比如小家伙虽然在武术上很有天赋，但是完全没有做饭的才能。有一次主动申请做晚饭，结果把整个厨房都给毁灭了。做出来的黑暗料理以苏梦的吸血鬼体质也不得不表示，吃下去后体验到了黄泉的感觉。
　　再比如小家伙和苏梦一样，不喜欢留长发。她平时没事就喜欢在山里撒欢，顺便欺负一下路过的小动物，比如狼啊，熊啊什么的。所以长发很妨碍她玩“游戏”。不过在苏梦的强硬态度下，小家伙还是留起了长发。
　　是的，苏梦这个自己不想留长发的人却非常坚决的强迫别人留长发。
　　对此苏梦非常的理直气壮：我家的娃娃，我想怎么养就怎么养！这就是监护人的权利，不服憋着！
　　俗话说，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。虽然在深山老林，但是苏梦也没放弃对小家伙的教育，这是身为监护人的责任心。至于教育的具体方式嘛，身为逍遥子老师的得意门生，逍遥派的传统美德当然要延续下去。
　　手拿藤条的苏梦脸上挂着亲切的笑容：连海胆和栗子都分不清楚，说出去也太丢脸了吧！
　　*
　　这天天气不错、阳光明媚，很适合睡觉。苏梦就拉着小家伙出门春游了。
　　小家伙拿着一个不知道从哪找到的放大镜，正追着一只蝴蝶研究自然生态问题。苏梦则躺在树荫下很怠惰的眯着眼睛假寐，微风拂过真是说不出的惬意。山里的生活虽然无聊，但是胜在环境好，苏梦平时有空还会修炼一下“小无相功”，效果竟比在现实里好不少。
　　一个下午就这么悠哉的过去了。
　　苏梦看了看天色，已经不早了，就准备回去。
　　“时雨，回家了！顺便抓两条鱼晚上我们当晚餐！”
　　正在和灰熊玩摔跤的小家伙回头看了一眼苏梦，抛下灰熊从树上摘下一片树叶就飞身跑到了苏梦面前。
　　“你最近越来越会讨价还价了，不知道是跟谁学的。”苏梦抱怨了一句，接过树叶吹奏起来。
　　轻快的曲调煞是好听，就着好听的曲子时雨跳进了湖里开始捕鱼。苏梦也不担心，在湖边席地而坐，一边吹着树叶一边欣赏晚霞。不一会小家伙就满载而归，贪心的捉了四条鱼，而且还是特肥的那种。
　　夕阳下，苏梦牵着小家伙肉乎乎的小手走在回家的路上。
　　“想怎么吃？”苏梦指了指被小家伙提在手里的鱼。
　　小家伙小手抓的紧紧的，沉默了半晌才惜字如金的吐出两个字：“烤鱼。”
　　“嗯，好！”苏梦宠溺的摸了摸女孩的头。
　　两人到家的时候，门口正站着一个人，眼睛里只有眼白，留着一撮风骚的小胡子。苏梦认识这个人：梁山泊的柔术达人，岬越寺秋雨！
　　岬越寺秋雨很有礼貌的说道：“您好，请问您是这家的主人吗？我是……”
　　基本已经猜出他来意的苏梦直接打断了对方接下来的话：“先进来吧，马上就是吃饭的时间了，我们边吃边聊。”
　　晚餐自然是小家伙提出的烤鱼，不过因为多了一个人，所以苏梦把自己的一条烤鱼分给了岬越寺秋雨。苏梦和岬越寺秋雨一人一条烤鱼，而小家伙则独享两条。
　　可惜人心不足蛇吞象，有的人好像还是不满足。小家伙面无表情却虎视眈眈的看着客人碗里的烤鱼，“盯——！！！”
　　岬越寺秋雨被看得尴尬的不行，最终大笑的把自己那份烤鱼给了小家伙。
　　苏梦全程观摩，但是不发一言。意思很明显：这是你自己要给的，可不是我家孩子逼的。
　　不过一餐吃三条鱼，会不会长胖？于是苏梦又默默的从小家伙碗里抢了一条鱼放进自己碗里。
　　这下小家伙不干了，对着苏梦怒目而视。
　　苏梦理都不理她，装出一副抱歉的样子对岬越寺秋雨说道：“真是不好意思，管教不严，让你见笑了。”说完快速的解决了碗里的两条烤鱼。
　　意识到情况不对的小家伙也反应过来，埋头吃起属于自己的烤鱼。为了保持速度，干脆连鱼骨头都不吐了。
　　“……”如此奇葩的姐妹岬越寺秋雨还是第一次见，沉默了半晌才缓过神，说出了此次的来意，“在下是听到一些传闻而来，据说这里有一把藏着钢之一切秘密的宝刀，一群心怀不轨的人正暗中觊觎着它。”（苏梦是本体穿越的，在穿越世界她的身体年龄是停止的，所以外表上还是15岁的女孩。岬越寺秋雨把她和时雨误会成了姐妹。）
　　“那把刀是属于这孩子的，我只是受她父亲临终所托负责照顾她。”苏梦指着小家伙解释道。然而当事人毫无自觉，根本不理两人，继续闷头吃着自己的烤鱼。
　　“那位刀匠大师我也有所耳闻，想来就是这孩子的父亲吧。能得到他的信任，阁下的武艺一定不俗。不如作为饭后运动，我们比试一场？”岬越寺秋雨与其他梁山泊的达人相比并不算特别好战的。之所以提出这个请求，完全是出于善意。黑暗集团对“刃金之真实”势在必得，他怕苏梦和时雨两个小女孩并没有能力保护宝物，反而引火烧身。
　　知道对方是好心，苏梦同意了比武。正如岬越寺秋雨所说，就当是饭后娱乐吧，在这深山老林里待久了也是怪闷的。
　　岬越寺秋雨使用的是吸取各家所长、自成一派的柔术。而苏梦的天山折梅手本质上是属于擒拿手法。
　　柔术对上擒拿，到也算是有趣。只是双方都没有使出全力，岬越寺秋雨只是想测试下苏梦的实力。苏梦就更简单了，完全是抱着娱乐的心态在玩。表面上两人花里胡哨的打的有来有往好像很精彩的样子，其实一点实际内容都没有。说白了，就是在打表演赛。小家伙在旁边看了一会就打着哈欠回房去了。
　　首先收手的是岬越寺秋雨，对于苏梦的身手他已经有了初步的了解，心中不禁有些惊愕。他原本以为苏梦的实力最多在年轻一辈里算一流的，然而通过刚才的交手他可以肯定，对方已经拥有了达人级别的实力，甚至隐隐还留有余地。
　　她才多大？看身形样貌最多才15吧？一个十五岁的达人？
　　岬越寺秋雨当下见猎心喜，对苏梦发出了邀请：“我知道一个聚集了许多武术已达登峰造极境界的武术家的道场。你们有兴趣来吗？”

第四章 梁山泊的怪叔叔们
　　“我知道一个聚集了许多武术已达登峰造极境界的武术家的道场。你们有兴趣来吗？”
　　面对岬越寺秋雨的邀请，苏梦略作思考便答应了下来。她知道，岬越寺秋雨口中所说的道场就是梁山泊。
　　夜晚，苏梦的被窝里，小家伙像只八爪鱼一样抱着苏梦。
　　多年下来，苏梦已经完全放弃了纠正小家伙这个喜欢抱着人睡觉的习惯。当然，裸睡是必须改的！
　　小家伙此时身上只穿了一件单薄的亵衣，小脑袋倚在苏梦的胸前，“苏，为什么要答应那个怪人的邀请？我们在这里生活的不是好好的吗？”
　　“带你出去见见世面不好吗？”
　　“不好……”
　　苏梦笑着揉了揉小家伙的脑袋，没有继续解释。
　　小家伙不高兴的骑到苏梦身上，大眼睛看着苏梦：“我不想去！”
　　这是要造反了？
　　苏梦一个翻身就把小家伙重新压到了身下。刚和岬越寺秋雨交手完，苏梦现学现卖一个柔术技巧，锁住了小家伙的手脚。双方实力差距实在太大，小家伙瞬间动弹不得。
　　多年的相处苏梦早把小家伙的脾气摸透了，霸道的说道，“弱者没有资格反抗，乖乖睡觉，明天我们就搬家！”
　　“欺负人……”小家伙嘀咕了一句，正是贪睡的年龄，可能是真的困了，不一会就在苏梦身下沉沉睡去。
　　看着小家伙的睡脸，苏梦的心思飘远。她之所以接受岬越寺秋雨的邀请，其实是经过深思熟虑的。
　　当初刀匠大叔虽然召错了人，但是苏梦却隐约间感觉到了自己和“契约”的联系。这也是为什么后来她会答应留下来。刀匠大叔的愿望是“照顾那个孩子”。随着时雨的长大，也就意味着契约正在慢慢完成。冥冥中苏梦有一种明悟，契约完成的时候，就是自己离开这个世界的时候。
　　时雨现在对自己实在太依赖了，苏梦恐怕自己离开这个世界后，她无法独自生活下去。所以她必须让时雨和外面的世界接触，认识更多的人，学会如何自己照顾自己。而梁山泊就是一个不错的选择。
　　当然，苏梦心底也是有着一份私心的，作为看过原著动画和漫画的人，她对梁山泊这个全是达人的地方还是很期待的，她想去看看。
　　然后，苏梦就发现自己的期待完全是多余的……
　　达人确实是达人，不过得在前面加一个前缀——逗比的达人。
　　风林寺隼人，号称“无敌超人”，梁山泊的长老，拥有108招秘技。是一个身材堪比健美先生的老人。和苏梦第一次见面双方就爆发出了蓬勃的战意。当天晚上就偷偷的干了一架，在轰平了一座小山后两人很默契都表示不知道发生了什么，之后两人也没再对战过。不过私下还是会做一些武术交流。长老教导了苏梦一些关于静动双波动的技巧，苏梦则是把逍遥派的一些武学思想告诉了长老。双方都颇有收获。
　　岬越寺秋雨，充满哲学气息的哲学派柔术武道家，擅长各种流派柔术和柔道、摔跤方面的技能，同时还是个博学多才的艺术家。算是梁山泊里最正常的一个人了，被苏梦视为将来自己离开后，最有可能成为时雨“保姆”的人选。
　　马剑星，精通所有中国拳法的武道高手、绳艺达人。与年轻貌美的女子对战时战力增加300%，且只使用“马家缚扎衣”，将对方摆成羞耻的形状。本来作为梁山泊里唯一一名中国武术家，苏梦对他还是比较有亲切感的。然而这个人却非要自己作死……
　　在第一次与苏梦见面时，马剑星的眼睛就从苏梦身上从上扫到下，然后精准的报出了一个数字：“九十……”
　　苏梦没有给他继续作死的机会，直接一套天山折梅手撂倒，然后分筋错骨卸了他的关节，把他吊在梁山泊的正门口放置play了三天。从那之后，马剑星每次见到苏梦都会条件反射的变成一副跪舔的狗腿状态。
　　其实苏梦为此也纠结了很久：为了预防长大以后的时雨被这个色老头吃豆腐，到底要不要现在就斩草除根呢？
　　（马剑星瑟瑟发抖中。）
　　之后梁山泊又来了两位达人，
　　一位叫做逆鬼至绪，号称"打架百段”并喜欢喝酒的空手道武道家，其空手道武艺已达到无人能达的境界。苏梦对其的印象是：故意里面什么都不穿，外面只穿一件夹克衫，还不扣扣子的变态暴露狂。
　　另一位叫做阿帕查·波帕查，号称”腿神膝圣““黑暗泰拳界的死神”的泰拳武道家，擅长泰拳和自由搏击。苏梦对其的印象是……算了，还是不说了。（阿帕查：阿帕？）
　　总的来说，梁山泊就是一个由这么一群达人（逗比）组成的道场。
　　因为搬家的缘故时雨起先还有一些闷闷不乐，但是很快就被新事物转移了注意力。那个新事物就是——电视！
　　从小就在深山老林生活，时雨并没见过电视机。时雨感到新奇的并不是电视里播放的内容，而是关掉电视后屏幕上出现的静电现象。刚开始她还只是好奇的用手去摸，发出“啪啪啪”的声音。后来发现静电会吸引头发后，就开始不停的开关电视，然后把头伸到电视旁边，让自己的头发被拉的直直的，玩得不亦乐乎。
　　在玩坏了三台电视机后，苏梦终于受不了了。太丢脸了，这是她教育的失败啊！
　　苏梦决定把时雨送去上学。
　　“不要！”然而时雨说什么都不肯去。来梁山泊已经是她最大的妥协了，这次就算苏把她按在地上这样……或者那样……她都不会屈服的！小家伙如是想着，并暗暗给自己打气。
　　但是让她没想到的是，这次苏梦并没有一如既往的对她施行暴力，而是苦口婆心的劝说道：
　　“你好好想想，你不去学校天天呆在梁山泊真的好吗？在这里被那些怪叔叔影响，你不怕长大以后变成他们那样吗？
　　你很想变成逆鬼那样没文化的老流氓吗？还是有变态暴露癖的那种。
　　还是想像阿帕查一样……你理解我的意思就行。
　　或者是变成岬越寺秋雨那样，明明几十岁的人了，连青椒都不敢吃，还天天躲在房间里练肌肉。
　　变成这样真的好吗？
　　看看马老头，表面上风流快活的样子，其实是个连老婆孩子都不敢面对的老怂货，你不会鄙视这样的老头吗？你不担心自己和他待久了晚年会和他一样凄凉吗？
　　或者你是想变成长老那样？已经一大把岁数了，性趣爱好却是吃棒棒糖的变态肌肉老人？”
　　时雨冷漠的眼神从苏梦身后石化的众达人身上一一扫过，最后郑重的点了点头：“我要去上学！”
　　语气之坚决，前所未有。

第五章 长大了？
　　苏梦顺着小家伙的眼神回头看去，果然看到了众人。
　　“我随便说说而已，相信大家不会当真的。”苏梦天真无邪的说道。
　　“哦嗬嗬……原来苏桑一直是这么看我们的。”最先从石化状态中恢复过来的是长老。只见他一边把吃到一半的棒棒糖藏到怀里，一边拿起一把扫帚装模作样的开始扫地。越扫越远、越扫越远，一直扫出了梁山泊。
　　岬越寺秋雨什么也没说，默默的回到了自己房间。那之后三天都没出房门，据说日夜不眠的雕刻了一百零八座佛像。
　　阿帕查本来早就泪奔离开了的，在苏梦拿出一袋汉堡肉后又欢天喜地的跑回来了，表示苏梦说什么都是对的。
　　至于逆鬼至绪……喝的大醉根本没听到苏梦说什么。估计就算听到了他也无所谓。
　　就剩下马剑星与苏梦对视。
　　“马先生，我真的只是随便说说而已。你应该没有什么意见吧？”
　　“我只是觉得修辞词上可以稍微……婉转一点。毕竟时雨酱还小，这么直白容易影响我在她心中的形象。”
　　“嗯，没错！这就是我要达到的目的。”
　　“……”
　　“你可以选择不服来干。”
　　“苏梦sama！我错了！”马剑星瑟瑟发抖、泪流满面。
　　解决掉所有达人后，苏梦突然有点后悔了。当初答应来梁山泊是不是太武断了一点？时雨和这群家伙生活久了真的会学坏的！
　　……就算不学坏也会变成一个逗比！
　　无论如何，总算是把小家伙的学习问题解决了。文化知识由学校教导，武艺的话当然是苏梦亲自传授。时雨对兵器、刀剑有着远超常人的天赋，苏梦索性就将圣灵剑法传授给了她。
　　一晃又是一年。
　　时雨和众人的关系已经处得很好了，大家都很照顾年龄最小的时雨。虽然嘴上不说，但时雨也已经把梁山泊当作了她新的家，而那些达人们就是她新的家人。这让在一旁暗中观察的苏梦感到莫名的欣慰。
　　都说女孩子发育的比较早，十岁的时雨长高了不少，身材也已经初显峥嵘。虽然与原作那个前凸后翘的三无御姐相比还差得远，但也可以算是玲珑有致了。令苏梦烦恼的是，过去几年她只记得矫正小家伙裸睡的习惯，其他的一些问题她想着小家伙还小，所以就没怎么在意。
　　可是怎么一转眼小家伙就变成大家伙了？
　　以前一起睡觉没什么问题，可现在还一起睡苏梦总有一种犯罪的错觉。不是苏梦想太多，而是小家伙真的发育的太快。经常睡觉的时候手一抬就摸到一团软肉，苏梦整个人都不好了。
　　即使如此，两人也没有分床睡，因为只要一分开，半夜小家伙肯定会爬回来。后来苏梦实在被逼得没办法，想到个馊主意去找马剑星那个色老头学了几招，当天晚上就把时雨捆了起来丢在床上，自己则回到自己房间睡觉，到第二天早上再帮她松绑。然而这个方法在实行的第三天就被时雨破解了。
　　马老头号称绝对解不开的绳技被时雨用三天时间就破解了。为什么这孩子这方面也这么有天赋？
　　不甘心的苏梦又去找色老头进修了一下专业技能，结果这次一天就被破解了。苏梦捆上，时雨解开，闹剧如此持续了近一个月，最终以苏梦的失败而告终。
　　你爱睡就睡吧！苏梦自暴自弃的想着。
　　睡觉的事苏梦忍了，可是换衣服绝对不能忍！哪有女孩子穿着件内衣到处跑，一言不合就当着你面脱光的？苏梦一方面想要保持自己家长的威仪，另一方面又觉得不能这么放任小家伙了，一定要好好教训她一顿。
　　但是自己家的小孩，又不可能真动手打，所以每次时雨用无知的眼神看着她，然后脱光衣服在她面前晃来晃去的时候，苏梦都会红着脸跑出屋子，然后把逆鬼至绪打一顿。我们家小孩这种不好的习惯，肯定是你这个暴露狂教的！
　　（鼻青脸肿的逆鬼至绪：喵喵喵？）
　　不仅如此，因为时雨经常在她面前裸奔，苏梦还发现一个问题。她四年前做的那件给女孩应急的“衣服”，女孩竟然现在还穿在身上。因为实在太小了，女孩把那件衣服穿在最里面。但是四年时间，女孩的身高和身材都发生了巨大的变化，那件衣服穿在现在的女孩身上，苏梦怎么看怎么觉得像件情趣内衣。
　　苏梦这才醒悟，是时候该给时雨买新衣服了。
　　当年说要买，但是因为在山里没条件，所以没买成。现在到城市了，买衣服还不简单？钱的话找大家借一点就是了，反正他们看起来都挺有钱的。
　　想到就做，苏梦拉着时雨出了门。说来也奇怪，平时要苏梦自己出门买衣服那是打死她都不肯，所以她才会拒绝白晓薇的逛街邀请。但是现在轮到帮时雨买新衣服，她就变得非常积极了。
　　苏梦和时雨都是干脆的人，直接找到一家服装店，挑了几件就准备结账走人。顺便说一下，钱是逆鬼至绪自愿资助的。
　　付完钱的苏梦发现时雨不见了，虽然时雨才10岁，但是苏梦一点也不担心，小家伙不欺负别人就谢天谢地了。找了一圈苏梦在隔壁的和服店找到了时雨，小家伙正趴在橱窗上看着里面的和服发呆。
　　“喜欢？”
　　“嗯。”
　　“那就买一件吧。”苏梦大方的说道，反正有钱任性。
　　小家伙扯了扯扯苏梦的袖子。
　　熟知对方性格的苏梦问道：“怎么了？不喜欢这个颜色？”
　　时雨摇头，“我想看苏穿和服。”
　　“呃……”苏梦平时的穿着都是比较中性的衣服，不要说和服了，就算是普通款式的女装她都有点抗拒。
　　“好不好？”小家伙摇晃着苏梦的手臂，“我马上就要过生日了，我想看苏穿和服的样子，这是我的生日愿望。”
　　“……”这是什么鬼生日愿望？而且这么说的话根本就没有办法拒绝啊！
　　苏梦最终还是买了两件和服。一件给小家伙的，一件则是自己的。
　　回到梁山泊后，苏梦提出要把那件“情趣内衣”给扔了。谁知时雨竟像护食的狼崽子一样死死的护着那件“情趣内衣”。
　　看出女孩眼中的坚决，深知女孩性格的苏梦决定曲线救国，“不扔也行，你把衣服给我，我给你改大一点，这么小你怎么穿？”说着脸上露出和善的笑容。
　　苏梦的表情让时雨觉得有鬼，但是又不知道哪里有问题，小心翼翼的把衣服递了过去。
　　“哼哼，上当了吧！”苏梦一把抢过衣服，作势欲撕。
　　早有准备的时雨直接拔出一直随身携带的“刃金之真实”，向苏梦砍去。那架势竟然毫不留情，似要斩杀了苏梦。
　　苏梦大怒：为了一件衣服竟然对我拔刀相向，你这个逆女！！！
　　仗着吸血鬼的速度，苏梦直接瞬移到时雨的背后，一拳头敲在她的脑袋上，把她打趴在地。
　　“真是的，你以前不是说穿着不舒服吗？现在这么激动干什么？”
　　“那是苏给我做的……”时雨趴在地上闷闷的说道。
　　这是被一个10岁的小女孩撩了？不可能的，一定是错觉！看着时雨头上被自己打出来的包，苏梦突然又点心疼，刚才是不是下手太重了？
　　“……没打疼你吧？”
　　“疼……”
　　“来，我给你揉揉。”
　　苏梦没有看见，时雨紧贴在榻榻米上、一向面无表情的脸上，此刻正非常愉悦的在偷笑。

第六章 情债（1）
　　时雨生日当天。
　　小家伙很自觉的穿上了之前买的和服，平时给人一种冷冽气质的她在穿上和服后竟然显的意外的可爱。看在苏梦眼里，颇有一种吾家有女初长成的感动和成就感。
　　然而穿好和服的萝莉却用一种不善的眼神看着苏梦：“盯——”
　　“干什么？”
　　“说好的，和服。”
　　“好了好了，知道了，我现在就穿还不行吗？”
　　苏梦拿出从买回来就被她故意压在抽屉最下面的和服，发现旁边的时雨正好奇的看着她，连忙把小萝莉赶了出去，然后才开始换衣服。
　　传说中和服里面是不穿的，苏梦当然没这么傻，她纯粹把和服当大衣在穿，直接往身上一套，然后……衣服就打结了。
　　真是麻烦……苏梦走到镜前一边观察哪里出错，一边调整挂衿和袖子。
　　调整到一半苏梦就惊讶发现的自己竟然变的透明了，抬头看向镜子中的自己，又恢复了正常。
　　错觉？
　　苏梦念头才起，就看到镜中的自己，整个人都变得透明了，然后又缓缓恢复。
　　苏梦明白过来，知道这意味着什么。
　　“偏偏选在这种时候！”苏梦看着镜中的自己，生气的说道。
　　“咚咚咚”这时敲门声响了起来，时雨在门外问道，“苏，好了吗？大家都在等你。”
　　“……”苏梦听出了时雨声音中隐隐的期待，这让她更加不知道该如何开口。
　　“苏——？”
　　“时雨……”苏梦不敢开门，甚至不敢说话，她不知道怎么面对门外的那个孩子，她养了四年的孩子。
　　“苏？你怎么了？”时雨注意到苏梦语气不对，担心的问道。
　　“对不起……不能陪你过生日了。”踌躇了良久，苏梦最终还是没有勇气说出真相。
　　意识到情况不对，时雨破门而入。
　　然而房间里空无一人，只有一件和服静静的躺在镜子前的地板上。
　　“苏……”
　　意识到什么的女孩眼神开始涣散，最终崩溃，眼泪不停的从眼睛里涌出。
　　尽管在哭泣，女孩却没有发出任何声音。
　　因为时雨要做一个坚强的孩子……苏是这么说的。
　　*
　　苏梦从梦中醒来，心情有点惆怅。她最终还是没说出“再见”。
　　不告而别……还真是差劲呢！
　　可是她有能怎么样……
　　“对不起，我要走了。嗯，是永别哦，我要回另一个世界去了。”
　　这么残忍的话她无法对时雨说出口。
　　离别最是伤人心。
　　无论怎么选择，结局都是对时雨的伤害。
　　苏梦，很久没有这么难受过了。
　　“对不起……真的，对不起……”
　　苏梦把头埋在被子里，不停的说着对不起，这样可以使她好受一些。就这样在床上窝了一个多小时，她的精神才有所好转，看起脑中新出现的技能：
　　（动静如一：可在“动”状态与“静”状态下自由切换。）
　　（打铁：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。）
　　（绳艺：可熟练使用但不限于后高手缚、驷马缚、直臂缚、龟甲缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚、直立缚、吊缚、发缚、胸缚、蟹缚等专业技巧。）
　　“动静如一”是长老教她的武术技巧。绳艺……也可以理解。可是打铁是怎么回事？她在梦里可没打过铁，反而是做了一件衣服。退一万步也应该是裁缝之类的技能。
　　苏梦想了半天，才想到一种可能：打铁应该是刀匠大叔的特长，难道这是完成刀匠大叔心愿后的报酬？
　　*
　　（看到上一章很多人都说时雨长大了。嗯……下面算是时雨的小番外，因为不长我就直接放正文里了。）
　　第一次见到那个人的时候，她正在和父亲大人谈话。她给我一种很温柔的感觉，可是父亲大人却称她为“鬼神大人”。
　　这个世界上真的存在“鬼神”吗？
　　也许是有的吧！
　　在看到她一剑就将杀死父亲的仇人们全部斩成两半后，我是这么想的。
　　但她一定不是“鬼神”！
　　因为鬼神不会有这么温软的怀抱，我如此断定。
　　只要在她的怀里，就好像世界毁灭也不会有一丝的危险。那种前所未有的安心，让我沉迷。所以每天晚上我都会偷偷的钻进她的怀里。
　　我能感觉出来，她并不喜欢我这么做。并不是因为讨厌我，而是因为……害羞？
　　我装出一无所知的样子继续每天晚上偷偷钻进她的怀里。
　　因为这样会睡的很香甜。因为我喜欢看她害羞的样子。
　　她似乎拿我没有办法，这使我很得意。
　　……
　　她很厉害，也很博学。这个世界上似乎没有她不知道的东西、没有她做不到的事情。
　　但是在有些事情上，她却又显得很笨拙。
　　我很喜欢看她那种笨拙、尴尬的样子。
　　因为那样的她——好可爱！！！
　　让她尴尬的方法其实很简单。比如光着身子钻进她的被窝，比如故意在她身上蹭来蹭去，比如邀请她帮我洗澡。
　　每次都可以看到她害羞或者尴尬的样子，真是好可爱好可爱！
　　她似乎很不擅长这种身体的接触。其实我也是，我也不喜欢被人触碰。
　　不过她是例外。我喜欢被她碰触，被她抚摸，被她抱在怀里，被她……
　　……
　　三年，我们一起生活了三年。每一天的相处都让我更喜欢她。
　　我喜欢她说话的声音，喜欢她发呆的样子，喜欢她吹奏的歌曲，喜欢她做的食物，喜欢她身上的气味，喜欢她的眼睛，我喜欢她的五官，喜欢她的手指，喜欢她的身体，喜欢她的全部。
　　那天，来了一个怪人。他邀请我们去一个奇怪的地方。
　　我不想去，我只想待在这里，因为这里只有我们两个人。
　　我有一种强烈的预感，如果去了，我会失去她……
　　但是她想去，而我拒绝不了她。
　　她把我压在身下，我只能服从。
　　我的身体在颤抖，我的心跳在加速，我甚至感觉下一刻我就会哭出来。
　　这样子的我，无法反抗她。
　　我不敢表露出异常，所以我选择装睡。她很轻易的就相信了。
　　之后我们到了一个叫做梁山泊的奇怪地方，这里有很多怪人，不过这些都无所谓，因为只要有她在就可以了。
　　……
　　她要我去上学。
　　我不想去，那样会减少和她在一起的时间。
　　她非常耐心的劝说我，我从来没见过她这个样子。
　　她似乎非常希望我去上学。我不知道为什么，但如果这是她的希望，那么我就会去完成。
　　所以我对她说：“我要去上学！”
　　学校的老师根本不如她。
　　梁山泊里的怪人也都没她厉害。
　　我的苏，是最棒的！
　　……
　　可能是我最近做的太过分了，她不让我和她一起睡，还要带我去买衣服。
　　其实我很喜欢她给我做的那件衣服，穿在身上就好像被她抱在怀里一样。因为衣服上有她的味道。
　　在我拿出生日作为借口后，她终于买了两件和服。
　　一件是我的，是漂亮的樱花色。一件是她的，只是简单的素色。
　　我有点失望。为什么她不给自己选一件漂亮的颜色呢？
　　卖和服的老板一个劲的夸她身材好，一定很适合穿和服。哼！需要你说吗？，我每天晚上都有好好确认！
　　我无比期待着我生日那天，她身穿和服的美丽样子。
　　然而……
　　她骗了我！
　　她说：“时雨，对不起……不能陪你过生日了。”
　　她没有遵守承诺！
　　她消失了！
　　骗子！
　　……
　　多年后，梁山泊收了一个名叫白滨兼一的弟子。
　　有一次他无意中和我说到，他们班来了一个来自中国的交换生。
　　叫做苏梦！
　　兼一描述的样子，和十几年前的她一模一样，唯一的区别是她现在留着一头长发。
　　苏……
　　你回来了吗？
　　真好呢！
　　拿出多年前从色老头那定做的特制绳索。
　　这一次，无论用什么方法，我都不会再让你从我眼前消失了！

第七章 画的一手好画
　　国庆长假后的第一天。
　　因为梦境的关系，苏梦心情不是太好。刚好张诗琪回老家去了，不用给她做早点，于是早早的就去了学校。可能是因为假期刚刚结束的关系，教室里空荡荡的，连一向早到的左思和高琴都没来。
　　苏梦一个人坐在空荡的教室里，安静的等待着。
　　随着时间的推移，同学们陆陆续续的到了，教室也变得热闹起来。苏梦却还是静静的坐在自己的位置上，看着窗外。
　　她在发呆。
　　一直到第一节课下课，苏梦才从发呆中清醒过来。看了看身旁空着的座位，白晓薇今天没来上学。
　　张诗琪不在，苏梦心情不好想找个人说话，所以才来学校的，结果白晓薇没来上学。苏梦这下更加郁闷了，干脆以身体不舒服（心情不好）为借口，跟秦教授请了个假。然后堂而皇之的走出了学校的大门。
　　这学不上了，回家睡觉去！
　　其实她哪里睡的着？一闭眼睛满脑子都是时雨哭成花猫的泪脸。回家后在床上翻来覆去的滚了半天，最后还是爬了起来。
　　无所事事的苏梦无意间看到之前花老头送给她、被她随手丢在一旁的绘画工具和颜料。
　　说起来，好久没画过画了，上一次还是画青儿妈妈。苏梦决定画一会画，分散下自己的注意力。
　　这回，她准备画的是时雨。
　　苏梦在脑海中回忆着和时雨一起度过的四年时光，手中的画笔跟随着感觉自动挥舞起来。
　　整个绘画的过程行云流水，不到半个小时苏梦就完成了画作：只见一个全身赤裸的十来岁小萝莉跃然于纸面。可爱的五官、玲珑的身段分毫毕现。
　　“……”
　　从作画的意境中退出来，意识到自己画了什么的苏梦慌忙的把画卷好，藏到了柜子的一个角落。
　　失误，只是单纯的失误！所谓习惯成自然，谁叫她看小家伙裸体样子的时间比穿衣服的时间还长？怎么想都是小家伙的错吧！
　　“咳咳！”苏梦故作镇定的咳嗽了两声，幸好现在家里没人，不然她这人可丢大了。
　　苏梦提笔开始重新画，有了前车之鉴这次的内容正经多了。
　　画完之后，吹干墨迹，苏梦欣赏了一会，心情好了许多，就好像心灵有了寄托。
　　摸了摸手中的戒子，苏梦又展开一张空白的画卷，这次她要画的是玛丽亚。
　　……
　　一上午的时间，苏梦总共画了四幅画。分别是：时雨、玛丽亚、弥娜和玛丽。
　　苏梦把四幅画放好，依次看过去，颇有一些感叹：真是过去了好多年呢！
　　下午的时候，苏梦去了一趟花老头的装裱店。
　　花老头刚好在，苏梦就直接提出了希望老人帮她把四幅画装裱一下的请求。
　　花老头把四幅画一打开，瞬间就惊呆了。
　　“这些都是你画的？”
　　“嗯。”苏梦老实的点点头。
　　花老头像见到鬼了一样盯着苏梦看了半天才重新看起画作。苏梦之前拿来装裱的画作他还有印象，只能算还有点意思。怎么这四幅一下就有了大师水准？这前后才相隔多久？三个月有吗？这已经不能称之为进步了，这是在飞啊，还是飞出地球的那种飞法。
　　也难怪花老头如此惊讶。苏梦在逍遥派的时候被逍遥子抓的最紧的就是绘画，她从梦中醒来的时候就基本有大师的水平了，再加上杂学技能品质加一的效果。如果说之前苏梦的画作是有天赋的小孩涂鸦的话，那么现在的就是国画大师的成熟作品。
　　特别是玛丽亚和玛丽的两幅，用华国国画画西洋人物本来就少见，而且两幅画中的人样貌一样，却让人可以清晰的辨认出其实是不同的两个人。这点就非常厉害了，说明画师画出了两人的神韵。
　　把四幅画全部仔细的又看了一遍后，花老头说道：“小苏啊，你这几幅画就先留在我这吧。我裱好了通知你，到时候你来拿，或者我给你送过去也行！”
　　上回拿青儿妈妈的画来，不是一下就装裱好了吗？这次怎么要这么久？苏梦不解的看向老人。
　　花老头解释道：“你这回的画都是难得的佳作，我可不敢给你裱坏了。我要用比较高级的方法，所以花的时间要久一些。”花老头似乎还是有点不相信画是苏梦画的，又问了一次，“这四幅画真是你画的？”
　　“嗯。”苏梦再次点了点头。
　　见苏梦再次肯定，花老头也就不在质疑什么了，他相信苏梦的人品。
　　“天才！”花老头对着苏梦比了个大拇指，似乎是想到什么，又对苏梦说道，“我有个孙女，有空让你们见见，你们一定会成为好朋友的！”
　　苏梦疑惑的看着老人，不懂他什么意思，这裱画怎么扯到他孙女头上了？
　　花老头解释道：“我那孙女是个画痴，平时就喜欢画画和赏画。仗着自己有点小天赋就高傲的很，看不起这个看不起那个。我看你画技如此高超，就想着介绍你们俩认识认识，好教她知道知道什么叫做人外有人、天外有天。”花老头略作思考，一拍巴掌敲定道，“要不这样吧，过几天我把画裱好了通知你，到时候你来拿画，顺便让你们见上一面。”
　　苏梦觉得没什么问题，便同意了。只是总觉得好像哪里不对。
　　等回到家后又回想了一下才发现，怎么老人的话越听越像相亲的台词？
　　*
　　晚上，苏梦接到一个电话。
　　苏梦的手机号码暂时只有一个人知道。事实上，连苏梦自己都不知道自己的手机号码，她从来没看过。
　　“喂，是苏梦吗？”
　　“嗯。”
　　“猜猜我是谁？”
　　“……”
　　“几天不见你连我声音都听不出来了？”
　　“你送我的手机有来电显示功能。”
　　“哈哈哈！好啦，不和你闹了啦！我就是怕你担心，和你说声我们家现在在祭祖，我可能要过几天才能回去，你别太想我。”
　　“……我没想你。”
　　“哼！我不信。”
　　“……”
　　“别不说话啊，陪我聊聊天，我在这边无聊死了，好多规矩，我好不容易晚上才找到个空隙和你打电话的。”
　　“聊什么？”
　　“就聊聊你国庆都干了什么？有没去哪里玩？你不知道我这次国庆过的有多惨……”
　　白晓薇打开了话匣子，在电话里诉起苦来，痛斥家里长辈都是变态神经病，一个长假就这么浪费了。苏梦也大致把自己国庆期间的事告诉了白晓薇。
　　“什么？你那个游戏已经上传到网上去了？你之后是不是又修改了什么东西的？和我上次玩的有什么不同？”
　　“你回来以后下载了自己玩玩不就知道了？”
　　“你不会又添加了什么变态的设定吧？”被爆衣爆出阴影的白晓薇心有余悸的问道。
　　从电话这头都可以听出对方不安的苏梦忍不住笑道：“无可奉告。你快回来吧，玩了就知道了。”
　　“嗯！”
　　两人又聊了一会才结束通话。
　　挂断电话后，苏梦觉得自己的心情又好了不少。

第八章 有BUG的游戏
　　陈林是科大的大三学生，在学校勉强算个风云人物。平时没什么爱好，就是喜欢打游戏。上大学后课余时间多了，就自学了一些编程和游戏制作的相关知识，和几个朋友创了一个游戏社团。没事就玩玩游戏，或者和社团里里的朋友们一起制作一些简单的小游戏。
　　因为这样的关系，他隔段时间就会逛逛原创游戏网站，一方面学习下游戏制作的知识，一方面下一些他觉得有意思的小游戏。机缘巧合之下，他发现了一款名为《恶魔城：晓月圆舞曲》的游戏，注意到这款游戏倒不是因为它看上去很酷炫的名字，而是因为游戏类型那行竟然写的是ARPG/ACT。
　　动作角色扮演/动作冒险类游戏？
　　要知道，在原创游戏网站上的游戏，基本都是用现成的游戏制作工具制成的。主流的制作工具有两种，一种是为了制作RPG类游戏量身定做的。虽然可以通过修改源码，从而实现制作简单的动作类游戏，但是成品会很蠢，运行起来画面也是各种卡顿。另一种则是一个名叫“黑桔”的工具，可以把文本和贴图做成ADV类型的游戏。
　　动作类游戏在原创网上不是没有，而是很少。基本上都是取巧，至今还没出现过一款真正意义上的动作冒险类游戏。
　　怀着这种好奇的心理，陈林点击了下载按钮。科大学生宿舍的下载速度还不错，600多M的内容一下就下好了。安装完毕后，陈林开始了游戏。一玩之下，简直惊为天人！
　　华丽的画风，流畅的画面，丰富的游戏机制，真是一款好游戏啊！正当陈林玩的津津有味的时候……画面一黑，游戏自动重启了。
　　我还没存档啊！！！
　　郁闷的陈林开始重新玩，这次有了之前的经验，砍起小怪就跟割草一样，正当他意气风发的时候，游戏人物卡进了一个背景贴图里，人物动不了了。
　　懵逼的陈林只得再次重启游戏。换成别的游戏他早怒删游戏了，可是这个游戏太好玩了，他不舍得删，只能继续折磨之旅。
　　第三次，无惊无险，没有重启，没有BUG，一路砍怪打魂，陈林这次终于心满意足的爽到了。看看时间不早了的陈林存了个档，准备明天再继续。然而……
　　第二天当陈林满心欢喜的打开游戏，准备接着昨天的进度大战一场的时候……存档没了。
　　尼玛这游戏有毒啊！
　　俗话说，爱之深责之切。陈林是真的好喜欢这款游戏，可是不带这么玩人的。正所谓，你爱的游戏伤你最深。
　　在这种矛盾的心情下，陈林一边在网上留言狂喷作者，一边又在聊天工具上把这款游戏安利给了同学和社团好友。独乐乐不如众乐乐，独受苦不如众受苦，大家一起来享受BUG的快乐吧！陈林觉得自己真是一个天大的好人。
　　不久他的聊天工具就响了，一看正是刚被他安利了《恶魔城》的同学。难道已经被BUG坑了？
　　怀着心虚和某种幸灾乐祸的快感，陈林打开了对话框。
　　“你发的什么链接？打开是空的啊！”
　　空的？陈林打开网站一看，游戏竟然下架了！
　　因为之前为了能安利成功，让同学们都感受一下他感受到的绝望，所以他在安利的时候把《恶魔城》吹上了天，结果现在竟然下架了？
　　这下好了，不仅被朋友们以此为理由狠狠的宰了一顿，还丢了他会长的尊严。
　　陈林愤然登录自己在原创游戏网上的帐号，准备再喷一次那个游戏作者。他觉得一定是这个作者故意在跟他作对。然而一登录上网站，陈林就发现自己收到了一封站内短信，竟是《恶魔城》的游戏作者发给他的：“我是这个游戏的制作者，给你带来了如此不好的游戏体验非常抱歉。我会暂时把这个游戏从网上删掉重新制作，等我什么时候觉得可以拿得出手了，我会重新上传的。到时候希望你能不计前嫌，继续试玩。最后，非常感谢你的批评。”
　　“……”对方语气诚恳的让陈林有点羞愧。说到底对方会下架还是因为我咯？这就是自作孽不可活吗？而且看这人的口气，这游戏竟然是他一个人独立制作的？看那场景和设计，陈林觉得自己受到了深深的打击，两人之间的水平相差太远了。
　　“我就随便说下，不用这么刚烈吧？其实你做的游戏很好，不要想不开啊！”陈林赶忙回了条短信过去，可惜却如石沉大海根本没有回复。陈林顿时感觉自己作孽了，如此优秀的人才、优秀的作品，竟然被自己骂跑了。
　　因为良心的谴责，陈林几天都没睡好觉。好在就在昨天，他又收到了一封站短，竟然是那个作者发来的。
　　“谢谢你之前的意见，这次我修改了很多地方，你能再帮我看看还有哪里做的不够好吗？”
　　陈林恍若新生的打开了站短里附带的链接地址。
　　“2.2G？什么鬼？你就重做一下为什么大小突然多了3倍？”陈林对着电脑一边自言自语，一边下好了游戏。
　　玩了一会陈林就开始咬牙切齿了，不是因为游戏又有BUG，或者做的不好。而是因为做的太好了！
　　“骗子！骗子！”陈林对着电脑屏幕怒斥道。开玩笑，这种游戏如果是个人制作的，那他们社团以前制作的小游戏不都成了笑话？
　　怎么可能是个人制作，就算是职业团队都不一定有这种水准！陈林心中暗自发恨：这游戏如果是个人制作的，我就滴风油精！
　　当天晚上，陈林玩了一整个通宵的游戏，导致第二天还旷课了一天。如果说玩之前那个版本的《恶魔城》陈林觉得是好玩，那么这个新版本那就只有一个字了：爽！
　　超一流的画面、丰富多样的技能、不算复杂但是引人入胜的解谜要素，还有让人停不下来的收集系统，唯一诟病的就是剧情颇为简单。但是一个动作游戏，要求剧情未免也太苛求了。嗯……还有奇怪的爆衣系统。因为自己也会制作游戏，所以陈林知道这个爆衣系统其实做起来很麻烦，会无谓增加很多工作量和贴图量，而且爆的还是怪物的衣服……这个作者的品味很奇怪啊！
　　陈林再次把链接通过聊天工具群发给了同学和社团的朋友。这次他学乖了，发完以后又跑到网站上去留言，疯狂的把游戏表扬了一番。他可不敢再说不好玩了。这个作者心里变态的，一个心情不好又下架了他找谁哭去？
　　当然，疯狂表扬的另一个原因是：他这回真的找不出什么毛病。
　　发完留言的陈林脑中灵光一闪，一个念头在他的脑中升起。多年后他还在为此时的机智点赞，那就是——他跑到贴吧去抢注了一个“恶魔城”的贴吧。
　　多年后有人对这个贴吧用了一个非常精准的词汇来形容，赢得了所有人的赞同——毒瘤！

第九章 短小无力？
　　陈林同学曲折的遭遇苏梦并不知道，更不晓得网上一个名为“恶魔城”的贴吧正在迅速壮大。
　　因为心情还不错的原因，她第二天没有再请假，而是选择了去上学。
　　上了半天课后，苏么发现坐在后面的左思和高琴样子有点怪。平时高琴的态度都是很鄙视左思的，开口闭口变态。今天虽然嘴上也没少说，但是看左思的目光很温柔，而且还有点躲闪。国庆七天似乎发生了什么不得了的事呢？
　　同学间的细微变化引起了苏梦的兴趣，她又观察了一下别人，发现了一个更加恐怖的事情：孔波波和姜青之间有问题！
　　只见平时总是欺负姜青的孔波波今天竟然对他轻声细语的，眼睛里那关切的神态简直快溢了出来。反观姜青，脸色苍白、看到孔波波转头就跑。可惜体力有限，被追在后面的孔波波拦截在走廊的一个阴暗角落。
　　……太可怕了！
　　苏梦寒毛直竖的收回了视线。国庆七天，整个班的同学都不正常了。
　　本着事不关己高高挂起的精神，苏梦决定继续看窗外的风景：嗯，秋天到了，真是一个不错的季节。
　　放学回到家的苏梦注意到家里细微的变化，往张诗琪的房间一看，果然张诗琪回来了。
　　“回了？在老家玩的开心吗？”
　　“嗯，还好。”张诗琪的声音有些低沉。
　　苏梦注意到，张诗琪手腕还有脸上都有淡淡的淤青，脸色也不是很好。
　　“怎么了？”苏梦关心的问道。
　　“什么怎么了？”张诗琪不明所以。
　　苏梦想了想，没有再细问，转移了话题：“你晚上吃了吗？”
　　“还没，刚回呢！”
　　“我不知道你今天回来，家里没什么菜，我现在去买点。”
　　“不用了。”
　　苏梦没理张诗琪，离开了房间。回来的时候，两个手都拿满了，张诗琪的房门关着在，苏梦也不想叫她，拎着菜就进了厨房。
　　做了近两个小时苏梦才把饭做好，把张诗琪叫出来吃饭的时候，一桌子的菜把张诗琪吓了一跳。
　　“做这么多菜干什么？”
　　“过节嘛！”苏梦笑眯眯的回答道。
　　张诗琪翻了个白眼，“过节？今天都几号了？”
　　“你不是回家去了吗？这是补的。”苏梦脸上依然笑眯眯的，“快吃吧。”
　　眼神对视，张诗琪低下了头，轻轻的嗯了一声，开始扒饭。样子乖乖的，完全没平时饿鬼投胎的风范。
　　“别光吃饭，多吃点菜。”
　　“嗯。”张诗琪埋着头继续扒饭，“苏梦……你做的饭真好吃，比我妈做的好吃多了。”。
　　张诗琪的胃口似乎不佳，吃了一碗就停了下来，低着头擦了擦眼睛和嘴巴，“苏梦，谢谢你。”
　　苏梦没有理会张诗琪，而是问道：“吃饱了吗？等会一起打盘LOL吧？”
　　张诗琪的眼睛一亮，随即又暗了下来，“过两天吧，今天刚回有点累，我想休息下。”
　　“嗯。”苏梦点点头，没再说什么，主动的开始收拾碗筷。
　　“苏梦……”张诗琪欲言又止，站起身来一把将苏梦抱在怀里，“我知道你关心我，我没事的……你不要人小鬼大想太多。”
　　“也不知道是谁老爱叫我妈？”苏梦好笑的说道，“我不管你谁管？”
　　因为张诗琪把双手架在苏梦的肩膀上，再加上身高差的关系，苏梦此时正享受着传说中“洗面脸”的待遇。若是平时被张诗琪这么抱着，苏梦早一把把她推开了。但是这次苏梦知道，张诗琪只是想通过抱自己来获得一点安慰。所以她只是静静的站在那里，用脸感受了着张诗琪广阔的胸怀。嗯……有如此胸襟的人，应该不用太担心。
　　事实上，其实就连张诗琪自己都觉得惊讶，为什么苏梦可以让她如此安心。不过是这样抱着她，因为家里的事引起的烦躁就全部不翼而飞了。明明是自己正抱着她，却感觉仿佛自己才是那个被温柔呵护的人。
　　“我真的没事。”张诗琪眼神坚定的说道，是对苏梦说的，也是对自己说的。
　　……
　　一转眼又到了周末。
　　不过按照国家规定，国庆后的第一个周末是要上课的，因为要补回国庆多休的两天。
　　可怜的孩子们！苏梦心里默默的感慨着。其实她现在幸灾乐祸得不行，因为周末她要去参加诗词创作比赛，所以不用上学。虽然平时她也可以随便请假，但是和这种正大光明的不上学的滋味是不同的。这种感觉特别爽，尤其是看到别人都在上学的时候。
　　比赛前，秦教授把苏梦叫了过去，老脸微红的心虚说道：“那个苏梦啊……其实……这个比赛主要针对的是大学生，你等会比赛的时候不要有心理压力，就当去玩玩。没拿到名次也没关系。”
　　原来之前秦教授和苏梦打赌的时候就留了一个心眼，所谓的“创作比赛”虽然是针对青少年的，其实参赛者都是大学生。他的算盘是让苏梦去受点磨砺，然后安安心心上学，别有事没事就找他请假。可是现在情况不同了，苏梦已经答应他会好好上学了，他又开始担心如果比赛成绩不好，会不会打击到苏梦的自信心。
　　“哦？”苏梦疑惑的看着秦教授，不明白大学生比赛和心理压力有什么关系。
　　“呃……总之你就当是去玩的。心态放轻松些，去涨涨见识就可以了。”看苏梦似乎不太明白他的意思，秦教授只得叮嘱道，他也不想说的太明。
　　苏梦若有所思的点点头，露出了一个微笑：那就随便玩玩吧。
　　因为比赛的地点离学校有点远，心怀愧疚的秦教授主动请缨驾车带苏梦去，他怕女孩途中出了危险。苏梦不想推辞老人的好意，就答应了。于是好好的一个教授又变成了老司机。
　　到达比赛地点的时候，人已经很多了，大多都是20来岁的青年，像苏梦这么小的仅此一个。见此情景，秦教授又尴尬的笑了笑。
　　根据参赛卡上的信息，两人找到了具体的教室。秦教授不能进去，就在外面等着。
　　比赛时间是早上10点，秦教授看到时间还早，想着怎么也要等个半个小时人才会出来。于是就准备回车里打个盹，人老了精神有点跟不上。
　　然而才一转头，他就看到苏梦踱着小碎步从比赛的教室里悠哉的走了出来。
　　这出来的未免也太快了吧？前后加起来估计连写一句话的时间都没有。

第十章 两个孩子的妈
　　苏梦同学进了教室不到一分钟就出来了。
　　秦教授疑惑的迎了上去关心的问道：“怎么出来了？紧张？想上厕所？还是身体不舒服？”
　　苏梦理所当然的回答道：“写完了。”
　　秦教授呆呆的看着苏梦，他觉得他可能得去配副助听器了，怎么听不懂苏梦同学在说什么？
　　“我写完了。”怕秦教授没听懂，苏梦又补充了一句，“所以就出来了。”
　　“你才进去一分钟不到啊！”秦教授先是傻眼，随后激动的叫了起来，“你写的什么？”
　　“现代诗啊，不是约定好的吗？这次不写古诗了。”
　　秦教授一拍脑袋，记起了这茬，之前打赌为了为难苏梦，他故意说只许写现代诗没想到苏梦记心里去了。苏梦现代诗写的怎么样秦教授不知道，看苏梦现在这么快就出来了，更加担心起来，这孩子不会因为不会写所以干脆就破罐子破摔吧？
　　“你写的什么题目？”秦教授忧虑的问道。
　　“《生活》”
　　“生活？”秦教授皱眉想了想，“这个题目不难写，但是要写好不易，你怎么写的？”
　　“网。”
　　“嗯……什么？”刚才苏梦同学好像说了一个字，后面就没声了，我耳朵聋了？
　　“网。”
　　“……什么？”秦教授犹豫了一会，最终还是又问了一遍。没办法，苏梦说的话他只能听到一个字，后面的内容呢？看来是真的得去配副助听器了。
　　苏梦无奈的第三次重复：“网，网子的网。就一个字。”
　　秦教授一愣，到底是老学究，有点韵出味来了，“生活……网？”随后大笑起来，“好一个网！”想到苏梦同学之前的种种表现，秦教授笃定道，“你是故意的吧，还真的当是来玩的？”
　　“不是老师你说来娱乐的吗？”苏梦眼睛直直的看着秦教授。
　　“咳咳！”秦教授被看得有点尴尬。
　　苏梦接着说道：“而且我觉得写的挺好的。”
　　“比赛写这种诗，评委怎么打分。”秦教授幸灾乐祸的评价道。苏梦同学很调皮啊，前不久有个比赛也是诗词创作，一首《故乡》的作品获得了冠军，当时就因为结构简单，过于白话而被人议论纷纷。苏梦同学现在这首……有得评委头疼了。秦教授又回味了一下苏梦刚才说的：生活，网。嘿！可不是嘛！
　　其实苏梦哪有秦教授脑补的想那么多，她只是单纯的觉得在那坐着看着一群人冥思苦想的样子挺无聊的，就随便写写出来了。苏梦当初作文写诗就是为了偷懒，现在和老师的赌约作废，她的懒病又发作了，当然是字数越少越好。
　　如果赌约没作废，她其实是准备写《一代人》的：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”轻松简单字又少，而且拿奖也比较稳。
　　但是现在是来玩的嘛，那当然就随便耍了。刚好苏梦知道一个更短的：诗人北岛的作品《生活》。全篇就一个字“网”连标点符号都没有。其实这篇《生活》是出自组诗《太阳城札记》的，是其中的一首，和其他的诗放在一起才有意义。单独拿出来话容易翻车，特别是这种比赛场合。
　　解释清楚后，秦教授就载着苏梦回学校了。
　　车子上，秦教授偷瞄着后座的苏梦，只觉得小女孩越看越喜欢。
　　唉，可惜孙子已经娶媳妇了，要不可以介绍两个人认识认识。
　　15岁怎么了？在古代15岁已经是两个孩子的妈了！
　　……
　　到达学校后秦教授就让苏梦回家了，还关心的问用不用直接送她回家。
　　“比赛累了，回家休息吧。”
　　仔细想想确实挺累的，花了半个多小时坐车来回，中间还写了3个字，简直累死了！
　　秦教授的表现把苏梦都感动了，没想到一向固执的秦教授竟然会让她“逃学”。她并不知道就在刚才，对方还在心里盘算着怎么把她变成“孙媳妇”。
　　苏梦当然不好意思要秦教授送她回家，告别秦教授后自己步行回家了。
　　苏梦回到家后打开电脑，准备看看《恶魔城：晓月圆舞曲》怎么样了，有没有像上次一样提出BUG的留言和建议。算算时间，离她上传游戏也已经有一个多星期了。
　　习惯性的开机之后第一时间打开聊天工具，右下角有头像闪动。苏梦打开一看原来是nk给她的留言。对方的头像已经黑了，看来现在并不在线。
　　“苏梦老师您好，关于您之前发来的那首歌，我们公司决定五万人民币买下来。您的歌很好，我们也觉得不需要做任何的修改。我们暂时计划在华国的首次演唱会将在今年的十二月份举行，希望您届时能参加。”
　　苏梦作为一个非专业人士，在音乐圈的名气基本为零，一首歌五万人民币这已经是天价了，可以想象nk在其中起了多大的作用。不过苏梦本人对这个价格并没有什么直观的感受，她也不在乎钱。
　　这首歌的创作者是苏梦前世挺喜欢的一个歌手，后来去日本发展时出了意外英年早逝。现在她把这首歌发给nk，只是想让这首歌重现这个世界，算是为曾经的偶像做点什么吧。这也是苏梦不让索妮公司对这首歌有任何更改的原因。
　　苏梦给nk回了一条留言：“【OK表情】你到时候告诉我具体的时间地点，如果有空我就去。”
　　关掉聊天窗口，苏梦打开原创游戏网站，点进了自己游戏的界面。
　　留言好多啊！
　　苏梦把页面往下拉……拉……拉……怎么还没拉完？苏梦一看上面的汇总显示，竟然有几千条留言！苏梦随便看了几条留言，都是好评，感觉挺有成就感的，看来这次做的还行。
　　一条点赞最多的留言引起了苏梦的注意。竟然是说创建了“恶魔城”的贴吧，欢迎喜欢这款游戏的玩家加入，最下面还放了一个传送门链接。留言者正是上次给过她意见的那位ID是“星木”的网友。
　　苏梦好奇的点进了传送门……

第十一章 BUG？不存在的
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。）
　　其实《恶魔城》是苏梦一个星期前上传的，陈林建立贴吧的时间是苏梦上传游戏的第二天。也就是说“恶魔城”贴吧其实才创立短短一个多星期，但是已经有了几千多条帖子。最引人瞩目的就是贴吧上面加粗的三个置顶帖，分别是：“流程攻略”、“入吧须知”和“我可能发现了一个大BUG！”
　　苏梦当然是对BUG兴趣最大，好奇的点进了“我可能发现了个大BUG！”的帖子。她自认这次重新制作她已经很仔细很用心了，她很好奇这回玩家发现了什么BUG。
　　打开帖子一看之下，苏梦明白了过来。原来这个人打出了卡利的魂，然后在一个角落使用了“恶魔突进”，因为游戏角色变成了巨大的恶魔形态，被卡出了城。然后他又走了两步，结果直接瞬移到了一个没探索过的位置。
　　说的是这个BUG啊！苏梦歪着脑袋坐在电脑前看着，觉得颇为有趣。在她原来的世界，《恶魔城》很多版本都有出城的方法，是不是BUG她并不知道。但是她做的这个版《恶魔城》是故意设计成可以出城的。原版里很多地方出城后会造成死机、游戏重启什么的，她这个版本都是不会的，只会重新进城或者传送到其他的地方，比如直接到忘却庭园或者混沌里。她还把原版HP为0的BUG出城法消除了，只保留了剩余的几种比较“合理”的出城方法。
　　苏梦接着帖子往下看，惊讶的发现后面竟然有数据狂魔和游戏达人把各种出城办法都试了出来。包括：恶魔突进出城法、墙中移动法、吹飞法、箱子出城法。苏梦不得不感慨，这么短的时间里已经总结的很全面了，于是好心的在下面跟帖把遗漏的两种方法也补充了进去。分别是下落出城法和悬浮出城法。
　　准备发帖时苏梦才发现，自己并没有贴吧的帐号，她当然不会傻的用“伊瑟拉”这个昵称，这是她发布游戏用的ID。那么这次穿个什么马甲呢？苏梦想了一会，决定取一个和恶魔城有关的名字——某违规建筑的房东。
　　发完帖子、觉得自己做了件大好事的苏梦继续看起帖子，发现原来在帖子的最后也有人质疑其实出城并不是BUG。因为出城后的背景和贴图都有变化，也有相应的物理功能，而且没有出现任何的数据溢出、死机之类的情况，怀疑是制作者故意设计的隐藏要素。
　　这个人挺懂行的嘛，苏梦看了看跟帖人的ID，竟然是吧主“星木”。又是这个ID？苏梦暗暗记到了心里。
　　苏梦没有想到玩家已经研究的这么的深入了，其热情程度远远超过了她的预估。不过看到恶魔城这么受欢迎苏梦还是很开心的，怀着一种奇妙的心情她继续浏览起其他的帖子。发现吧友们都挺会玩的，这才一个星期就出现了各种恶魔城的比赛，什么最快通关，最快RUSH，地图探知最大通关，地图探知最小通关。
　　一页看完，苏梦刷新了一下页面，刚好看到一个刚刚新发的帖子“卧槽！这游戏有毒吧！”
　　对于这种疑似差评的帖子苏梦当然是怀着好奇心点了进去。原来这个帖子的楼主是个游戏高手，本来只是想研究出城的，结果因为出城可以直接进混沌快速通关，巧合下竟然完成了10次通过的成就，开启了十倍速模式。
　　再然后……他就被各种跟吃了金坷垃似的小怪虐得欲仙欲死。在帖子的最后，他是这么写的：“这游戏有毒吧？作者是不是有神经病，设计一个根本不可能通关的模式有意义吗？而且幻想乡模式是什么鬼？我看这名字还以为是福利呢，结果点进去整个游戏都鬼畜了啊！”
　　不知为何，苏梦心情挺好的，在下面回了一句：“很难吗？其实还好吧。”
　　留完言苏梦就看起了别的帖子，结果没过多久网站右上方的消息栏就亮了起来。她发的出城的帖子还有说十倍速不难的帖子都有人回复。
　　苏梦点进去一看。因为是置顶帖看的人比较多，大多数回复都是出城法那帖的，回复也很统一，大致的意思就是：层主你个大SB，没玩过就不要装B，你说的方法我试过了，根本不可能！
　　苏梦挠挠头，微笑的继续看十倍速那个帖子的回复。只有一个，正是原帖的楼主。回复也很简单：哪里来的键盘侠，站着说话不腰疼。你连这个模式都没开吧，好好给我去开了自己玩玩就知道了。简单？你如果能过，我马上直播女装，服装搭配你说了算。本人纯爷们，说话算话！
　　苏梦再次挠了挠头，本来就不难嘛。一定是自己想女装，所以故意找个理由这么说。现在这种女装变态真多！
　　嗯……那就满足你吧！
　　说做就做，苏梦从网上下了一个录制视频的软件。打开录制，然后运行游戏，选择“幻想乡模式”，很轻松的通关了一遍，还是全地图流程。
　　很简单嘛，哪里难了？苏梦觉得下次再制作游戏，可以提速到15倍，10倍速太没挑战性了。
　　苏梦把录制好的视频文件上传到了网上很火爆的，一个叫做BoomBoom的弹幕视频网站，网友们都很亲切的称呼这个网站为B站。
　　视频上传的有点慢，传好以后还要转码，所以花的时间比较久。苏梦也不急，脸上挂着愉悦的微笑，一边等着上传，一边继续翻看贴吧。所幸视频长度并不长，十倍速的情况下苏梦只花了十几分钟就通关了，所以不一会系统就提示上传完毕了。苏梦检查了一下视频已经可以观看后，便把视频地址发到了刚才那个十倍速帖子的下面。
　　至于苏梦用来上传视频的B站帐号，也是刚刚注册的，本来她准备沿用贴吧的ID的。但是因为字数限制，所以就简化了一下，直接叫“房东”。结果“房东”这个ID被人注册了，苏梦想了想，就在后面加了自己名字的第一个字母S——房东S。
　　于是今后席卷B站的抖S终极恶霸，房东大魔王就这么很随便的诞生了。

第十二章 毒瘤（1）
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。）
　　传完视频，回复了链接后，苏梦就开始兴致勃勃的刷新起页面，这样对方的回复她就可以在第一时间看到了．
　　结果正主没等到，倒是来了很多跟帖的。因为苏梦的回复在5楼，所以并不明显。刷新出来的跟帖大多是问什么是“幻想乡模式”，或者要楼主放截图的。
　　等了一会还没等到，苏梦决定先做点别的事再回来看看。
　　做什么事呢？当然是做游戏。
　　没错，做完了《晓月圆舞曲》的苏梦准备开始做《月下夜想曲》。《暗影之王》是一款3D的动作类游戏，以苏梦现在的实力还做不出来。苏梦本来有考虑过根据剧情改成2D版的，随后想了想还是放弃了，她想做原汁原味的。所以就决定先做《月下夜想曲》算了，权当积累经验。
　　不一会苏梦就全身心的投入到了游戏的制作过程中，等回过神来的时候，已经不知不觉做了三个多小时。
　　苏梦伸了个懒腰，打开贴吧，右上角信息栏那里非常瞩目的一个鲜红的99。但是苏梦没有点进去，因为有个东西令她更在意，那就是原本三个的置顶帖变成了四个。那个“卧槽！这游戏有毒吧！”的帖子赫然被吧主置顶了。
　　苏梦点进去一看，后面的跟帖几乎全是“给5楼大佬跪了！”这种内容。
　　5楼是谁？5楼就是苏梦自己。
　　苏梦又点回自己的帖子，只见自己发视频链接的帖子下面也全部是“给大触跪了！”的回复。苏梦又下拉了几百条，结果全是这种回复，根本没有看见之前那个楼主。
　　难道跑了？
　　苏梦失望的退了出来，然后惊讶的发现贴吧竟然在短短时间内又多出了一个置顶帖。“说到做到，大佬请进。”发帖的正是之前那个号称要女装的纯爷们。
　　苏梦赶紧点了进去。原来之前那个帖子太多人盖楼了，所以纯爷们干脆重新开了一个帖子。刚好被好心的吧主看到，就帮他置顶了。
　　“那个房东大佬，我说话算话，想要我怎么女装你说，不管什么服装搭配我保证做到，照片就在这贴里发出来。”纯爷们在帖子里如是说道。
　　服装搭配……苏梦挠了挠头，别看她之前挺热衷的样子，其实纯属就是图个新鲜，现在看对方如此坦然的面对了，她倒有点为难了。平时她都是那几件衣服穿来穿去的，知道个鬼的服装搭配。博学多才的苏梦同学唯独在这方面的知识几乎为零。
　　“随便吧。”苏梦想了想，很随便的回复道。不知为什么，看到对方如此简单的就认怂了，她一下就觉得没意思了。
　　不一会楼主就把自己的女装照上传了：上身穿着一件花色的毛衣，下身是一条浅色的长裙，脸用手机挡着。
　　苏梦打着哈欠看了一眼，内心毫无波澜，甚至还有点犯困，所以就果断关机睡觉去了。
　　然而她不知道的是，在她睡着之后，“恶魔城”贴吧却越来越热闹了。“女装贴”下面不停有人起哄，说楼主耍赖、没诚意，没穿丝袜也好意思叫女装？而且竟然还不露脸！
　　在一群网友的唆使下，那位纯爷们开始还挣扎一下，后来就完全放飞了自我，开始修改起自己的女装。
　　先是把俗气的毛衣换成了可爱的洋装。网友还是不满意，长裙又变成了短裙，脸也露了，还戴着假发。这下网友们终于都满意了。事情本该就此结束。
　　然而在第二天，那位自称纯爷们的楼主突然又发了一张自己的女装照。照片中的他穿着和昨天差不多，只是鞋子变成了高跟鞋，还摆了一个很少女的pose。下面是他的留言：“大家觉得这样可不可以，应该没问题了吧？”
　　他不问还好，一问之下网友们马上爆发出了空前的热情，给他提出了丰富多彩的意见。最后的结果是这位纯爷们又给自己穿上了黑丝，还很认真的化上了口红和眼影。
　　那之后，这位纯爷们隔一段时间就会自发的爆一张自己的女装照，而且一张比一张好看。期间爆照的频率从开始的几天一次，到后来的一天一次，最后变成了一天几次。照片下面网友们的回复也从开始的提意见到了后来的“这腿我可以撸一辈子”的舔屏向签到。
　　这位纯爷们最后还在贴吧投票中以压倒性的优势成为了“恶魔城”贴吧的吧花。
　　因为这件事，“恶魔城”贴吧里甚至还流传出一个传说——“房东大佬喜欢看可爱的男孩子女装”。
　　受到这个传说的影响，苏梦之前回复过的出城法的那个帖子也受到了密切的关注。开始说苏梦是SB的回复被后来赶来的水友疯狂的怼：“你们竟然说十倍速的房东大佬是SB？如果房东大佬用他说的方法出城成功了，你们是不是也女装？”
　　“女装威胁”成功的把大片不服者击沉了，但是也有部分不服输的勇士表示：“来啊，只要你能成功，我就女装！”
　　也许“让别人穿女装”这件事真的有某种神奇魔力，可以激发出人类的潜力。恶魔城本来就聚集着不少热爱游戏的玩家，为了能让那些勇士女装，他们纷纷按照苏梦所说的操作，最后还真让他们成功了。然后和苏梦一样，把成功的视频发到了B站，再到贴吧下面回复视频地址。
　　真的勇士，都是说话算话的。一时之间，“恶魔城”贴吧内每天都会爆出风格各异、样式丰富的女装照。渐渐还形成了一个风气，那就是“女装挑战赛”以及“女装赌斗赛”，并且还建立了相应的规则。
　　女装挑战赛：在“出城法”的帖子里发出挑战，并说出具体挑战内容。对方应战后，如果完成了挑战，发起者女装。反之，挑战者女装。
　　女装赌斗赛：在“幻想乡模式”的帖子下发起赌斗，败者女装。
　　所有女装照要求一律集中发布到“吧花”的签到帖下。
　　后来有数据狂魔统计过，那段时间“恶魔城”贴吧平均每天都会有三个以上纯爷们爆女装照。
　　一时之间，女装的风气竟以“恶魔城”贴吧为源头疯狂的传播开来……作为万恶之源的“恶魔城”贴吧却一副欣欣向荣之势，每天贴吧成员疯涨，颇有一统贴吧的趋势。
　　那之后很长一段时间，网络上都流传着这么一个说法：连女装你都不敢，还玩什么《恶魔城》？
　　*
　　科大的寝室里，陈林幸灾乐祸的看着贴吧里的风起云涌。他其实对女装什么的一点兴趣都没有，只是觉得好玩，所以就偷偷利用吧主的权限推波助澜了一下。只是不知为何，他的心里总有一种隐隐的不安。
　　应该是错觉吧……
　　在陈林书桌的柜子上，放着一瓶刚买不久的风油精。他的体质对风油精很敏感，平时熬夜玩游戏的时候，困了就会往自己太阳穴上抹一点。
　　那滋味，酸爽！

第十三章 花溪然
　　之后的几天苏梦因为沉迷制作《月下夜想曲》，所以没有再上过贴吧。她并不知道“恶魔城”贴吧正发生着多么令人恐怖的事情，更不会知道有多少人因为这件事改变了一生的命运。
　　她依然淡定的过着自己悠闲的生活：上上课，做做游戏，喂养喂养张诗琪……
　　这天，秦教授又在上课时间突然把苏梦叫了过去。原来是花老头已经帮她把画裱好了，要她去拿。因为之前忘记问苏梦的联系方式了，所以就托秦教授转告一下。
　　苏梦的画作秦教授还没有见过，所以好奇的想跟着苏梦一起去，于是两人这次又在上课时间公然旷课了。说出来你可能不信，是秦教授先提出的。最近秦教授越来越习惯拉着苏梦上学时间到处乱跑了。在和苏梦的相处过程中，他不知不觉间已经舍弃了某些东西，并且还非常沉迷其中。
　　在老司机秦教授的高超车技下，两人轻车熟路的来到花老头的装裱店。一进门秦教授就迫不及待的从花老头手中抢过画卷看了起来。
　　秦教授一边欣赏画作，一边偷偷擦了擦额头的冷汗。果然如他预料的一样可怕，苏梦同学的绘画功底竟然比她的书法还好！幸好自己之前果断认输了，没和她打赌，不然这老脸就丢得干干净净了。
　　……虽然现在也丢得没剩多少就是了。
　　秦教授后怕的心理苏梦当然不会、也没兴趣知道。她一进屋就注意到的是花老头身边站着的女孩，想来就是花老头之前所说的那个喜欢画画的孙女吧。
　　女孩戴着一副眼镜，文文静静的样子，五官很是精致，即使戴着老土的黑框眼镜也掩盖不了她清秀的面容。可能是因为怕冷，刚入秋就已经穿上了秋装外套。朴素的打扮，配上黑长直的发型，给人一种干净清新的感觉。
　　“你好，你就是苏梦吧，爷爷这几天经常跟我提起你。”女孩走到苏梦面前，伸出一只手，“很高兴认识你，我叫花溪然。”
　　“你好。”苏梦也伸出手，两只洁白的小手握在了一起。
　　通过花老头的介绍，苏梦了解到花溪然今年已经十七岁了，比她大两岁，正在读高三，因为是艺术特长生的关系，所以课业并不是很紧张。
　　因为花老头之前说他孙女很高傲，所以苏梦还以为是个比较难相处的人，但是一番交流后，苏梦却觉得花溪然是个很亲切的人。甚至可以说有点呆萌。因为沉迷画画，所以对外界的事物反应有点迟钝。
　　似乎是有意让两人独处，花老头拉着秦教授去后面下棋去了，没一会就听到两个老头争吵的声音，看来是臭棋篓子碰到了臭棋篓子。
　　“别理他们，他们老这样，我们继续聊。”花溪然拉着苏梦坐到旁边的木质沙发上，“那四幅画真是你画的吗？”虽然已经经过爷爷的数次确认，但是花溪然还是不敢相信的再问了一次。她喜欢画，所以知道那些画的水准。苏梦的情况她也找爷爷打听过，才15岁啊，15岁的大师！也难怪她不相信了。
　　“嗯。”苏梦点点头，却没再多作解释。她当时只是想缓解下心情，找点慰藉才画的画，没想到惹出这么多事。
　　看到苏梦淡然的样子，花溪然心里已经相信了画是苏梦画的事实。不禁查起了苏梦的户口，询问起苏梦关于绘画的事。比如平时都是怎么练习的，有没什么好的心得，学画多少年了，师傅是谁？
　　平时都是在梦里画画的，没什么心得就是要多做梦，前后加起来学了十几年，师傅是逍遥子……怎么可能这么回答嘛！苏梦吱吱呜呜的不知道怎么作答。
　　花溪然见苏梦面露难色、说的含糊，也就不再追问了，只当是私人秘密。毕竟大师怪癖多，也许苏梦的师傅就是那种不希望别人知道他存在的隐士高人也说不定。
　　师从何人的问题揭过，花溪然又和苏梦探讨起了绘画的技巧。其实苏梦的理论知识要比动手能力强得多，如果说画出来的画只是勉强算是大师境界的话，那么理论知识方面则可以说绝对是一个实打实的大师。要问为什么的话，只能说都是藤条的功劳。画画讲天赋，但理论知识只需要你能过目不忘和藤条爱的鼓励就可以了。而刚好，苏梦这两方面都不缺。
　　探讨的过程中，苏梦完全没发觉对方的高傲，反而在一些问题上都是很虚心的在求教。果然，花老头是乱说的呢！
　　几番交流下来，花溪然对苏梦的绘画造诣彻底服气了。不仅知识全面，见解非凡，就连各种失传的技法都是信手拈来。看来苏梦的师傅果然是隐士的高人。如此才情，远非自己所能及。这样的人物才是真正的天才吧，以前的自己还真是坐进观天。花溪然心里有些失落，但更多的还是对苏梦才华的赞叹。
　　又聊了一会，花溪然突然问道：“苏梦，你除了国画，还擅长其他的吗？”
　　“其他的？”
　　“比如素描、水彩、油画……之类的？”花溪然掰着指头如数家珍的问道。
　　“不会。”苏梦摇头，她绘画基本都是在逍遥派被逍遥子强迫学的，逍遥派如果有什么油画水彩那才怪了。
　　“哦……”花溪然长长的哦了一声，不知道在想些什么，脸上隐隐有些得色，又问道，“那漫画呢？”
　　“漫画？”
　　“对！就是漫画！”花溪然突然一改之前大家闺秀的形象，滔滔不绝起来说起了关于漫画的事情。
　　“呃……”这是什么情况？苏梦同学有点看不懂了。
　　看到苏梦一脸呆萌的样子，花溪然的嘴角微微上扬，“给你看点东西。”她偷偷摸摸的挪了挪位置，靠到苏梦身边，小声的说道，“不过你得先答应我不能把这件事告诉我爷爷。”
　　苏梦有点好奇，于是点头保证道：“嗯，不告诉！”
　　对于苏梦的人品花溪然还是非常相信的，如此年轻的绘画大师，人品不可能差到哪里去。她小心翼翼的从怀中的口袋里掏出自己的手机，解锁后点了几下，递到苏梦面前，“你看！”
　　苏梦疑惑的接过手机，看着屏幕上的界面。
　　“这是……？”

第十四章 迷途羔羊苏梦
　　苏梦疑惑的接过手机，看着屏幕上的界面，“这是……？”
　　好吧，微博的界面她还是认识的，可是花溪然给她看这个干什么？而且一个微博而已，至于搞的这么神神秘秘的吗？
　　微博帐号已经登录了，头像是一颗卡通形象的西兰花，西兰花的两边还被画上了腮红，显得又萌又怪异。帐号的昵称更加直接——“西兰花”。
　　花溪然……西兰花……
　　苏梦囧囧有神的看了一眼旁边的花溪然，很明显这个微博是属于对方的。苏梦继续看下去，终于明白花溪然要给她看什么了。原来花溪然还是一个漫画家，平时会把自己的作品发到微博上。就苏梦看到的回复数和转发量，粉丝似乎还挺多的。
　　“觉得怎么样？”花溪然把脑袋凑了过来，跟做贼似的小声说道，“你可别把这事告诉我爷爷，他非常看不起漫画，觉得画漫画简直是糟蹋了绘画这门艺术。让他知道我在画漫画，我就完了！”
　　“……我不会说的。”苏梦无语的再次保证道。
　　“嗯！我相信你！”花溪然期待的看着苏梦的眼睛，“苏梦你平时喜欢看漫画吗？”
　　“算喜欢吧……”苏梦想了想，她虽然这辈子没怎么看过了，但是上辈子还是挺喜欢看的，应该不算骗人吧？
　　“是吗？那你看了最近新出的那个《霸道女仆爱上我》吗？超好看的，里面的女主角好帅！而且我还听说……”难得找到一个年龄相仿的绘画同好，而且也不排斥漫画。花溪然感觉自己整个人都燃了起来，对苏梦兴致勃勃的讲起了最近自己看的漫画。
　　大概二十多分钟后，花溪然终于把那本《霸道女仆爱上我》的剧情以及她的观后感讲完了。正当苏梦以为终于要结束了的时候，只见花溪然优雅的拿起旁边的茶杯，端庄秀气的呷了一小口……
　　然后讲起了她对现在华国漫画的形势见解。
　　约摸又过去了一刻钟，女孩终于讲完了。苏梦暗自松了一口气……然后她就看见花溪然用和刚才一样优雅的动作拿起旁边的茶杯，又啜了一口茶，润了润喉咙，开始讲她发到微博上的自己的作品。
　　这一次足足讲了半个多小时。讲的内容很多，从人物设计到故事剧情，还有她在创作过程中的心历路程，最后还展望了一下美好的将来。苏梦基本没在听，但是如果非要她总结的话，她觉得自己用四个字就可以完美的总结出来了：少女漫画。
　　花溪然的形象在苏梦的心里一下变得诡异莫测了起来。
　　刚见面的时候，她以为花溪然是那种文静的文学少女类型。之后说到秘密的时候，那不让花老头发现的古怪精灵的样子又让苏梦觉得有点调皮可爱。然而说到漫画的时候，又一改之前大家闺秀的气质，整个人都像一个狂热的传教士，说到激动的地方还会张牙舞爪，大眼睛更是闪烁着让人心悸的光芒。
　　苏梦还看出来，少女的兴奋一方面是因为对漫画的热爱，另一方面其实是在向她炫耀。并不是那种恶意的卖弄，而是一种单纯的想展示自己的长处。可能是因为别的地方被比下去了，所以想从这个方面比回来。
　　苏梦忍不住微笑起来，她觉得花老头可能对自己孙女并不了解。这种不叫高傲，应该是骄傲，一种很可爱的骄傲。
　　虽然苏梦对花溪然的“少女漫画”兴趣不大，但总的来说两人聊的还算愉快。特别是花溪然，简直把苏梦引为知己。拉着苏梦的小手就要加QQ，说是以后要多联系。
　　花溪然拿着自己的手机，熟练的操作着：“苏梦，你QQ是多少？”
　　苏梦把自己的QQ号报给了花溪然。
　　“我加你了，你通过一下。”
　　“嗯，我回去就通过。”
　　“回去？”花溪然奇怪的问道，“你没手机吗？”
　　“有。”苏梦掏出白晓薇送她的手机。
　　“那用手机QQ通过一下嘛，干什么还要等回去？”
　　“……没下。”
　　“没下？”花溪然愣了两秒才反应过来，“你手机没下QQ？那你用手机干什么？”
　　“……打电话？”
　　“现在手机不都是用来聊QQ上微信玩微博吗？”
　　“……”对方说的很有道理，苏梦一时不知道怎么反驳。
　　苏梦窘迫的样子把花溪然逗笑了。好可爱的小妹妹啊，就是有些古板，是因为从小就和隐士高人学画的缘故吗？花溪然已经开始在脑中脑补苏梦的身世和成长环境了。幸好苏梦并不知道这些，不然她一定会怀疑花溪然其实是秦教授的孙女。
　　“身为一个合格的高中生，怎么能不会玩手机呢？你这样脱离社会可不行。”脑补完苏梦的身世后，花溪然摆出一副大姐姐的姿态，热心的说道，“来，把手机给我，我帮你下。”
　　花溪然打开苏梦的手机，发现没指纹设定，也没锁屏密码，手机里更是空空如也，除了自带的几个APP其他什么也没有了，“你这手机是最新款吧，几千块钱呢，你就把它当老人机用吗？简直是暴殄天物，有钱也不是这么浪费的嘛！”花溪然一边责怪苏梦，一边输入wifi密码，开始下载APP。
　　苏梦解释道：“这手机不是我买的，是一个朋友送的。”
　　花溪然一听，脸上严肃的表情马上变成了滑稽，揶揄的问道：“男朋友？”
　　“不是……”回想起白晓薇送她手机的情景，苏梦又开始有点后悔了，果然当时就不应该接受的！
　　花溪然只当苏梦是害羞，也没追问。下了一堆APP后把手机还给了苏梦，其中当然就包括了QQ和微博。
　　“给，都帮你搞好了！快上QQ，把我的好友申请通过了！”
　　“嗯。”苏梦依言操作。
　　“对了，我们微博也加一下好友吧！我平时大多数时间都是玩微博的！”
　　“……”苏梦抬头无辜的看向花溪然。
　　“你不会连微博都没有吧？”花溪然吃惊的从沙发上站了起来，不可置信的问道。不行，苏梦同学似乎比她想象的更加偏离正常的人类社会！
　　“现在大家都用微博的，只有我爷爷那种老年人才不会用。你不能再这样了，一定要下一个，不然会被时代淘汰的！”花溪然居高临下的看着苏梦，强势的说道，但是语气却非常的温柔。因为在此刻的花溪然眼中，苏梦就是一只迷途的羔羊，需要她用爱来指引和拯救。

第十五章 微博漫画
　　在花溪然的“救赎”下，苏梦最终还是没能注册成微博，因为花老头和秦教授两个人下完棋回来了。
　　“看起来你们俩相处的很愉快嘛！”花老头笑呵呵的说道。
　　“嗯！”花溪然肯定的点了点头，“和苏梦的交流让我受益匪浅！”
　　“嗯……”苏梦也面无表情的应了一声，她的收获是下载了一手机的APP。
　　两老两小聚在一起反而没什么话题了，花溪然因为她爷爷在场，当然是不敢明目张胆的讨论漫画的问题了，恢复成文学少女的形态站在花老头身边。而苏梦本身就是那种比较沉默寡言的类型，所以最后反而成了两个老人在聊家常。花溪然在自己爷爷身边局促的站着，看得苏梦颇觉有趣，没想到她还有这样的一面。
　　光阴似箭，转眼就到了下午。
　　“时间也不早了，我们就先回去了。”看到苏梦已经连续打了2个哈欠后，秦教授机智的说道。
　　“嗯，那我送送你们……”花老头和花溪然一直把两人送上了车。
　　等秦教授又开车回到学校的时候已经差不多到放学的时间了。秦教授索性让苏梦直接回家了。于是在秦教授的授权下，苏梦又成功的逃了一天的课。
　　回到家的苏梦路过张诗琪的房间，看到她正在玩电脑，而且很稀罕的没有开直播。又想起之前花溪然关于微博的说法，出于某种心理，苏梦她走进了张诗琪的房间。
　　“张诗琪，你在做什么？”
　　“补番呢！我老家没网，害我一个多星期没看新番了！”张诗琪全神贯注的看着动画，头也不回的说道。
　　“我问你个问题……你有微博吗？”
　　张诗琪按下视频的暂停按钮，回头奇怪的看向苏梦，理所当然说道：“当然有啊！”说着登录上了自己的微博，“喏，你看！”
　　苏梦一看，张诗琪的微博ID叫“七七是十七”，竟然还是加V的！
　　“说起来我还不知道苏梦你微博是什么呢？你微博叫什么？我加你。”
　　“……我记住你的帐号了，等会我加你。”苏梦说完，也不给张诗琪反应的时间，默默回到了自己房间，打开电脑注册了一个微博帐号。
　　她才不是因为好像每个人都有微博就她没有，还被花溪然说像个老年人才注册的微博呢！
　　苏梦现在注册的这个微博用的当然是她自己的名字“苏梦”，注册成功后她加完张诗琪和花溪然的好友就注销了登录，然后重新注册了一个小号。
　　其实苏梦在看到花溪然漫画的时候心里就有了一个隐约的想法，也许她不一定非要用游戏的形式来纪念她穿越的世界，比如《史上最强弟子兼一》好像就没出过游戏，可是她现在就特别想念时雨。与其原创制作一款《最强弟子》的游戏，还不如直接画漫画。而对于苏梦来说，拥有时雨的那个世界是真实存在的。她并不想靠画这样的漫画来赚钱。微博这么一个公共的平台无疑成了很好的选择。
　　苏梦现在开马甲可以算是开出了经验。写小说的叫做“林夕”，做游戏的叫做“伊瑟拉”，在贴吧还有B站的马甲是“房东”。
　　那么微博的马甲叫什么呢？
　　受到张诗琪昵称的启发，苏梦决定这次起个谐音的马甲，就叫马佳思，也就是“马甲四”的意思。因为这是她的第四个马甲，而且听起来还挺像个人的名字的，不容易被拆穿。
　　马甲注册完毕，苏梦开始画漫画。
　　她决定画两部漫画，一部就是《史上最强弟子兼一》的原著漫画。并且不准备画完，初步估计只准备画到动画版结束的地方。因为她画《最强弟子》只是为了介绍梁山泊这个地方，以及里面的达人们。至于主角白滨兼一？对不起，不是很熟，肯画到动画版结尾已经很给面子了。
　　苏梦准备画的另一部漫画，才是她真正想画的。她准备把自己和小时雨一起生活的日常，还有后来到梁山泊后，和达人们的日常画成四格漫画，名字就叫《梁山泊的日常》。
　　两部作品，一部作为正篇，一部作为番外。正篇随便画画就可以结束了，然后就开始专心画番外！
　　然而苏梦没画一会，就遇到了困难。以她的画技，其实画漫画并不难，不然她也画不出游戏插图了。问题是漫画有一个很大的学问就是布局。四格漫画还好，位置是固定的。但是她准备画的《史上最强弟子兼一》的正篇可不是四格漫画，人物对话的留白、布局以及镜头的转换对她来说都是难点。
　　在《晓月圆舞曲》被喷事件后，苏梦的心态平稳了很多，不再有之前的急躁。她淡定的在网上找了一个漫画教程，一边慢慢学，一边慢慢画。
　　她真的不急，她的时间很多。
　　*
　　云京距离明心市有着千里之遥，是华国屈指可数的繁荣都市，曾经还差点成了首都。白晓薇此刻就在云京的一座祖宅里。
　　“我到底什么时候才能回去啊？”白晓薇不耐烦的问道
　　白丰笑眯眯的看着自己的女儿：“好好问问题才能得到回答。”
　　“……”白晓薇犹豫了一会，最终还是想快点回去见到苏梦的心情占据了上风，不情愿的开口问道，“我们什么时候能回去……爸爸？”
　　“嗯，乖！”白丰用手指掐算了一下，回答道，“大概还要3天吧。”
　　“3天？！！”白晓薇觉得自己快疯了。这是什么鬼祭祖？一祭就祭了十几天，竟然还要三天。而且其中好多人她根本都不认识，也不知道祭的是谁家的祖？每天都有一群人神秘兮兮的进进出出，嘴里还不停的念叨着什么。晚上还不许自由活动，必须留在自己房间里，就连与外界的联系都是禁止的。她是好不容易才找到一个空隙和苏梦通上电话的。要不是有白丰在，她都要以为自己是不是误进了什么邪教组织。
　　看出自己女儿的不耐和疑虑，白丰耐心的解释道：“其实每隔十二年我们家就会回来祭一次祖先的，上次你年纪太小所以就没带你来。这次因为人手不够，所以耽误了一些时间。放心吧，很快的，最多三天我们就可以回去了。”
　　“你们该不会是在进行什么邪教活动吧？”白晓薇最终还是说出了心中的疑问。
　　“哈哈哈！怎么可能？”白丰拍了拍白晓薇的头，“以后少看一下乱七八糟的动画片，年龄也不小了，脑子里也不知道装的些什么！”说着一边大笑，一边快步的离开了房间。
　　白晓薇皱着眉头看着自己父亲离开的背影，那表现怎么看怎么像是心虚了啊！果然是邪教组织吗？

第十六章 白晓薇归来
　　古色古香的祖宅深处，灯光昏暗、空气中还飘荡着淡淡的白雾，仿佛在进行什么奇怪的仪式。如果给白晓薇看到，一定会更加坚信自己的“邪教”想法。
　　白丰走进了最里面的一间房间。一个挑染了一撮白毛的青年，正叼着根烟斜靠在真皮沙发上。
　　见到白丰进来，青年轻浮的问道：“又去哄你那个宝贝女儿了？”
　　“小孩子嘛！”白丰说着坐到了青年旁边，将手伸到青年的内衣口袋里拿出一盒香烟，抽出一支点上、深深的吸了一口，吐出一个漂亮的烟圈，“而且这次时间确实太长了，也难怪小薇不耐烦。”
　　“呵！怪我咯？姓卫的那群家伙你又不是不知道，一天到晚守着他们那一亩三分地从来不出门，这么大的事也就过来说下‘我们不来了’就把担子甩下来了。”青年狠狠的抽了一口香烟，继续骂道，“妈的！最可气的还是是姓苏的！现在了不起了，在华国呼风唤雨！当年我们四家说好的誓言，他现在全当是狗屁了！也不想想如果当年没有我们的帮助，他能有今天？”
　　“呵呵……”白丰微笑的听着，也不搭话。
　　见白丰那副怂样，青年丢下一句“真是没趣，我走了，你看着吧！”就离开了。
　　一直到青年的背影完全消失在视野中，白丰才笑着摇头，“这傻狗也不傻啊，没胆子在苏家的人面前说，就跑到我这来挑拨了。”
　　这时鹅伯刚好走进来，听到白丰这句话，也跟着呵呵笑了起来：“陈家怎么可能有真傻子，他外号傻狗，就更不可能傻了。”
　　“是啊！”白丰感叹了一句，然以又默默的叹了口气。别看他刚说别人是傻狗，其实他对苏家又何尝不是有颇多怨言呢。当年苏、白、陈、卫四家一起打下的江山。现在却成了他苏家一家独大，换了谁心里能舒坦？不过畏于苏家现在的权势，也没人敢当面指责就是了。
　　不过说起苏家，苏……
　　白丰猛地抬起头，用一种玩味的眼神看向鹅伯，“我想起来小薇那个同学像谁了！”
　　“小姐的同学？那个姓苏的……”鹅伯回忆了一下，“叫苏梦的女孩？”
　　“对，当时我只是觉得有点像小薇她妈，但是又有一点违和感，不知道是哪里的问题。刚才提到苏家，我突然就想到问题出在哪了。”白丰认真的看着鹅伯的眼睛，似乎在观察对方的表情变化，“她给我的感觉很像苏疯子。”
　　鹅伯忍不住笑出声来，“您开玩笑了，这个世界上如果说有谁对那疯子最为了解，那肯定是我，我现在的姓名就是拜他所赐！”鹅伯的眼中闪烁着仇恨的光芒，“那个小女孩和苏疯子，怎么可能有一丝相似？”
　　“是吗？”白丰不置可否说道，眼睛没有焦距的看着前方，似乎在回忆着什么。
　　苏木头，苏疯子，苏无双。这三个称谓都代表着一个人，一个曾经的传说。说起来那人已经失踪十几年了，最后出现的地方就是明心市，要不是这样，他也不会举家搬到鸟不拉屎的明心市去。
　　说来也奇怪，自从那人在明心市失踪之后，明心市就开始飞速发展，现在已经隐隐成为了华国的一线城市。事出反常必有妖，再加上苏梦……虽然鹅伯那样说，但是白丰的第六感却告诉字，那个叫苏梦的女孩肯定有问题！
　　“鹅伯，回明心市后帮我查查那个苏梦的父亲是谁。”
　　“老奴明白了。”鹅伯恭敬的点头称是，不过还是抱怨了一句，“但是我真的不觉得会是那个人。”
　　白丰没有再说什么，吐出一个烟圈，烟雾弥漫在他的面前，远远看去，模糊了他的容貌，让人看不清他此刻的表情：如果不是他想的那样，那是最好不过的了……
　　因为在这个世界上，没有人会想要看到那个疯子还活着！
　　*
　　白丰没有食言，三天后白晓薇如愿的回到了明心市。
　　到家的第二天，白晓薇就迫不及待、兴高采烈、欢天喜地、蹦蹦跳跳的上学去了。那欣喜的模样，白丰这辈子都没见过。原来自己的女儿这么喜欢上学，这么热爱学习吗？
　　白丰捂着自己的额头笑了：算了，说出来我自己都不信！他当然知道女儿在高兴什么，这孩子从小就没什么朋友，难得交到一次知心朋友，没想到反应这么大。只是那个苏梦……白丰心中隐隐有些担忧。
　　算了，等鹅伯查到的结果，再决定要不要阻止她们来往吧。白丰最后在心里如此决定到。
　　可能是大半个月没见过面了，白晓薇一到学校看到苏梦就打开了话匣子，拉着苏梦的手说个不停：
　　“苏梦，你有没有想我？”
　　“有一点吧。”
　　“诶？！”白晓薇以为苏梦肯定会像之前电话里一样回答不想的，结果竟然如此坦白的发了一记直球。
　　白晓薇猝不及防之下羞红了脸颊，整个人都开始有点痴傻。恍恍惚惚的站在那里，说不出话。
　　见白晓薇不说话，苏梦主动接过了话茬：“不过你是不是计划好的？”
　　“什么计划好的？”回过神来的白晓薇问道。
　　“计划好故意今天回。”
　　“今天？今天是什么特殊的日子吗？”白晓薇疑惑的问道。
　　“今天不是星期五吗？你这才回来上不了一天学，明天就又可以周末放两天假了。”
　　“……才不是故意的！我超热爱学习的好不好！我巴不得早点回来，你不知道我这半个多月是怎么过过来的！”说着白晓薇开始向苏梦诉说她惨痛的“身陷邪教”的经历。
　　白晓薇激动的样子和“有趣”的说法把苏梦逗笑了。看到苏梦笑，白晓薇也情不自禁的跟着笑了起来。
　　白晓薇环视周围。
　　没错，就是这里！这里才是她熟悉的城市、熟悉的学校、熟悉的同学、熟悉的人……以及熟悉的她。
　　白晓薇在心里默默对自己说道：我，白晓薇，回来啦！

第十七章 “三人”的开黑
　　不管白晓薇是不是早有预谋，反正她才上一天课就又到了周末。和往常一样，她去了苏梦家。
　　白晓薇这次来是为了玩正式版的《恶魔城》。苏梦跟她说了，自己已经上传到网上了，可以直接下了玩，不需要过来。但是白晓薇坚持过来，理由也十分充分：如果发现你又出了什么新的坑我的东西，你在旁边我可以直接打你。
　　因为玩游戏玩的不爽，所以就直接报复游戏制作者吗？这理直气壮的理由让苏梦无法拒绝。
　　张诗琪最近都起的比较早，中午的时候就醒了，看到白晓薇也没太多惊讶，只是开口嘲讽道：“哟，又来我们家蹭饭了？”
　　“蹭饭？你们家？你这头奶牛竟然还有脸说这种话？明明每天做这种事情的人就是你吧！”
　　“哪有？”张诗琪脸红的看向苏梦，“苏梦，最近萝卜挺好吃的，我们中午吃萝卜吧！”
　　“你这头奶牛是想打架吗？”很久没如此凶悍了的白晓薇，被“萝卜”两个字激发出了她的太妹形态。
　　苏梦也算是看明白了，这两个人完全就是把吵架当成了娱乐。说起来从国庆开始两人就没见过面了，就由得她们去闹吧！苏梦默默的走进了厨房，等会吵累了估计又要闹着说肚子饿了。
　　事实证明，一切都在苏梦的预料之中。
　　苏梦刚把饭菜弄好还不到一分钟，两个家伙就已经乖巧的坐到了饭桌前，瞪着水汪汪的大眼睛看着她。
　　那模样……你们是幼儿园里等开饭的小朋友吗？
　　……
　　闹也闹够了，吃也吃饱了。白晓薇继续玩起了恶魔城。张诗琪如上次一样搬了个椅子坐到后面准备当吃瓜群众。然而这次已经做好充分心理建设的白晓薇同学并没有因为怪物“爆衣”而大呼小叫。
　　没有了白晓薇的尖叫助兴，不一会张诗琪就打起了哈欠，提议道：“好无聊……我们开黑LOL吧，苏梦你上次吃饭时说过要带我的。”
　　“我是没意见了……”苏梦看向了正玩《恶魔城》玩的热火朝天的白晓薇。
　　“都看着我干什么？我LOL超厉害的好不好？”说着白晓薇撸起袖管，露出洁白纤细的手臂，“来玩就来玩啊！奶牛上次就说你超厉害的，就让我来看看你有多厉害吧！”
　　张诗琪却提出疑虑：“可是家里就两台电脑，我们三个人怎么开黑？”
　　苏梦主动说道：“要不你们两个玩吧，我就在旁边看你们玩。”
　　“不要！”结果白晓薇和张诗琪竟然异口同声道，说完还互瞪了对方一眼。
　　“我和她一起玩一个号，苏梦你玩一个号，我们三个人开黑。”这次竟然还是异口同声。
　　也真是难为你们这么长的句子还能保持默契了，苏梦无奈的说道，“随便你们吧。”
　　张诗琪又想到一个问题：“对了苏梦，你有LOL的号吗？”
　　“没有，我现在去注册一个吧。”
　　“不行，你新注册的才1级，我们怎么开黑？”
　　“这游戏还有级别的？”苏梦两次玩LOL都是张诗琪的号，而且都是直接开始游戏的。之前就说过，苏梦前世只玩过真三和dota，所以在她的认知里，MOBA类的游戏是没有级别这个说法的。最多也就是对战的时候会有，一盘打完不就重新开始了吗？
　　“明明很厉害，为什么连这种基本常识都不知道？”张诗琪有点无奈的抱怨道，“你还是玩我号吧，我和小白玩她的号。”
　　“小白是什么鬼？！”白晓薇跳脚道，“别给我乱起外号！而且为什么苏梦要用你的号？我也有号，我的号给她玩！”
　　张诗琪鄙视的看着白晓薇，骄傲的用下巴对着她：“你的号才刚白银吧，用你的号多丢人啊。我可是黄金呢！”
　　白晓薇嗤笑一声，鄙视了回去，也同样骄傲的抬起头：“得了吧，你那技术我又不是没见过，比我还菜。你那黄金是找人带的吧。而且我的号可是全英雄全皮肤，哼哼哼！”
　　“有……有什么了不起的？”张诗琪虽然嘴上不肯承认，但身体还是老实的低下了高傲的头颅。好吧，她承认，全英雄全皮肤就是了不起。
　　她也想要全英雄全皮肤啊！可恶的土豪！
　　最终的决定是苏梦玩白晓薇的号，白晓薇和张诗琪一起玩张诗琪的号。
　　登录帐号，苏梦囧囧有神的看着帐号昵称，她之前刚刚经历过“西兰花”的洗礼，为什么现在又来一个“杀意、白蔷薇”？大家都喜欢起和植物有关的名字吗？而且那个前缀……算了，苏梦不想多做评价。
　　张诗琪和白晓薇去了张诗琪的房间，苏梦还是在自己房。由于两个房间距离还有点远，所以三人又开了语音聊天。顺带一提，苏梦也没有语音软件的帐号，所以用的还是白晓薇的。
　　游戏开始，张诗琪直接拉苏梦双排排位赛，因为要选择位置，苏梦完全不懂，问道：
　　“我该选什么位置？”
　　“你哪个厉害？”音响里传出张诗琪的声音。
　　“不知道。”苏梦耿直的回答道，她连英雄都认不全，鬼知道哪个厉害？也许……都挺厉害的！
　　“……那你玩ADC吧，我辅助你。”张诗琪试探的问道。
　　这时白晓薇的声音也插了进来：“得了吧，就你那技术肯定把苏梦带崩，你还是去祸害其他人吧！”
　　“那中单吧！就选你上次玩的那个拉克丝。”张诗琪只见过苏梦玩过拉克丝和盲僧，但是看苏梦那一问三不知的样子，肯定是不能玩打野的位置了，所以她如此提议道。
　　苏梦有点惊讶，她本以为张诗琪肯定会反驳白晓薇的，没想到就这么轻易的带过去了？这是对自己会带崩队友有着多么充分的自信？
　　最后苏梦选择了中单。
　　开始游戏，没一会她们就匹配到了对手，ban选英雄的环节中：
　　“苏梦你知道哪个是拉克丝吧？实在找不到你就在右上角搜索那查询一下。”张诗琪怕苏梦又出问题，在语音里提醒道。
　　话音刚落，对面秒选了拉克丝。
　　“……”
　　“被对面选了，我现在选谁？”
　　“……”张诗琪沉浸在自己“开光嘴”的威力中，一时忘记了回答。
　　眼看选人时间一秒一秒的过去，苏梦干脆随便选了一个英雄——她选到的是劫。
　　“这个英雄怎么玩？”苏梦问道。
　　“……”没有回音，很明显，那头的两人对这个英雄也不熟悉。
　　苏梦倒是挺淡定的，索性趁着游戏加载的时间去网上搜索了一下劫的技能介绍和攻略。
　　“哦……原来这个英雄是这个样子的啊！”苏梦自言自语道，只是她并不知道，她的声音已经顺着麦，通过语音程序传到了张诗琪的房间。
　　房间内，白晓薇和张诗琪还是和上回一样，纠缠在一个椅子上。听到苏梦自言自语的声音后，瑟瑟发抖的依偎在了一起。说好的抱大腿呢？为什么还没开始就有一种要翻船的感觉？

第十八章 皮老师
　　（好像大多数同学都表示不喜欢或者不玩、看不懂LOL。我先解释一下，写LOL不是为了装B，而是为了刷主播阵营的声望，方便开启后续任务。算是张诗琪线的一条支线，但是不太重要就是了。既然如此，那之后如果有LOL的情节我就一笔带过了，想看的同学我会把具体内容写到番外去。只是这一次的LOL内容必须写，不然剧情就不连贯了，实在不想看的同学就跳过吧。我会尽量精简内容，2-3章之内写完。）
　　*
　　张诗琪和白晓薇的瑟瑟发抖苏梦当然是不知道的。
　　游戏开始后，她按照攻略买了初始装就去了中路。走到一半，突然看到己方的ADC韦鲁斯在公共频道上打了一句话：“皮老师你好，我是你学生。”
　　皮老师？这人玩LOL排到了自己老师？苏梦还没弄清楚什么情况，语音频道里张诗琪就炸开了锅：“哇！是皮皮马！苏梦我们碰到皮皮马了！”
　　经过张诗琪一番激动的解释，苏梦总算明白过来。原来对面的螳螂是最近一个很火的LOL主播，昵称皮皮马，他的观众都尊敬的称呼他为皮老师，前LOL职业选手，退役后加入了直播行业，以一手正方形打野独领风骚，是主播界炙手可热的人物。这次正巧排到了苏梦她们，使用的还刚好是他的拿手绝活——正方形螳螂。
　　皮皮马……好微妙的名字。
　　苏梦一边嘀咕，一边走到了中路，和她对线的正是被张诗琪“开光嘴”的拉克丝。
　　“全军出击！”随着系统女声的响起，三条线都开始了激烈的战斗……除了觉得无聊的某个中路劫。
　　一般来说，躲避非指向性技能有两种方法，一种是在对方使用技能前进行预判走位，一种是对方使用技能后有意识的躲避。而要满足第二种躲避方法的前提条件又有两个，一是需要对方技能的弹道足够缓慢或者起手动作足够大，二是自身位置处于对方弹道的较远距离。
　　在苏梦面前，想要用第一种方法躲开她的技能几乎是不可能的。如果说对于正常人类，捉到0.1秒的预判时间进行走位就可以躲避的话，那么在0.1倍速的苏梦面前，就必须捉到她0.01秒内的预判时间。也就是说除非预判走位的时间和苏梦发出技能的时间几乎完全相同，否则苏梦是可以看出对方的走位，从而在对方走位后再放出技能的。
　　至于第一种方法……苏梦上次玩的拉克丝和盲僧的Q弹道都算是快的，然而劫飞镖的弹道似乎比他们还要快一点。以苏梦的自我感觉，除非对手站在她Q的边缘，而且还得非常小心，才有可能躲掉她的飞镖。
　　至于对面的拉克丝，很明显这两点都做不到，所以已经中了苏梦四发Q了。其中有一发还是直接命中，造成了双倍伤害，拉克丝的血量一下就不到四分之一了。
　　看了看一心从事打野事业的螳螂，2级半的拉克丝无奈回城。
　　而此时的皮老师，也就是打野的螳螂正在跟直播观众讲解：“你们看，刚才中路有劣势，但是我们选择不上，我们在这里吃波大鸟，这就很舒服。为什么呢？哎……这就要你们自己领悟了，老观众肯定已经知道了。”
　　吃了大鸟的皮老师发现中路的拉克丝已经被苏梦打回城，又说道：“这个时候我们就得帮中路控一下兵线，这不是污兵，是很有远见的控兵线。不然等会拉克丝回来，兵线全在塔下，他没得打的！”
　　皮老师操作着螳螂来到中路，刚想污……A一个小兵，就被苏梦一个Q打中了，而且看苏梦那来势汹汹的样子，自己要是坚持想A了这个兵，必定被对方一套带走。
　　皮老师认怂的退了回来，“这个劫很皮啊，不让我补兵！没事，我们就站在远处吃经验。表面上看起来是我们亏了，其实是他亏了，他想Q我就必须时刻注意我的位置，这样一来他就会漏兵。”皮老师话音刚落，苏梦一个Q补了两个小兵，顺便还擦到了他，刮掉了一层血皮。
　　“这是失误，刚和你们讲话去了，再不会这样了。”皮老师一边解释，一边操作螳螂往旁边走，“我们走到远程兵旁边他就拿我们没办法了。这个位置很重要，大家记一下。他想Q我们就补不到兵，想补兵就Q不到我们。在我们的螺旋走位下，他基本是没机会的。从现在开始让他随便Q，Q中一下算我输！”
　　“唰！”随着一声飞镖的破空声，螳螂再次中标，这回血量直接掉了一小格。
　　“哇！这个人运气真的好，这都能打中？这么耿直的Q，这是完全不怕我走位的啊！”皮老师大声的叫了出来，然后……跑回塔下回城了。在回城读条还有2秒钟就要结束的时候，他又自己打断了回城，跑到自家三狼的地方，“我们这个回程就很有灵性，总结成两个字就是虚晃。他以为我回程了，其实我是在打三狼。”
　　皮老师的精湛分析苏梦当然是不知道的，她只是在线上默默的补着兵，一边在语音里问张诗琪她们对方英雄的技能，一边适应劫这个英雄。对面五个英雄，她就认识一个拉克丝。巧的是，自己这边她也认识一个，就是他们的打野盲僧。不得不说，盲僧这个英雄真的挺火的，苏梦打了三盘LOL，三盘都有这个英雄。
　　等拉克丝回到线上时，苏梦已经快四级了，拉克丝还是只有2级，离3级还差一丝。
　　因为等级相差了近1级半，所以拉克丝变得异常猥琐，已经快站到劫的Q技能的范围外面去了。中路的兵线又短，苏梦一时也没办法杀掉对方，不过她也不急就是了，不紧不慢的补兵压人，拉克丝只要敢上前就一个Q丢过去。
　　一来二去，苏梦已经5级了，而拉克丝才3级。竟硬生生压了两级，补刀数也相差了近二十个。
　　“MD打野的怎么还不来帮一下？”拉克丝心里暗暗叫苦，他现在勉强仗着手长的优势还能补个把兵、混点经验，等对面劫6了还打个毛，上来一个R自己就死了。再看看自家的螳螂，跟嗑了药似的正在呈正方形在野区疯狂刷野，自己信号都打烂了他都不来帮一下。
　　看着中单疯狂的点信号，皮老师淡定的拿起旁边的水缸喝了口水，对观众解释道：“这种情况下我们千万不能去，去了就是把自己带崩。有的观众要说了，皮老师你就从来没去过。诶！不是这样的，我们去抓人之前一定要问自己两个问题。一、能不能击杀？二、对方的支援在哪？现在我们去，肯定是杀不死劫的，而且也看不到瞎子的位子，那么我们现在干什么呢？对！有灵性的同学已经知道了……”说着，皮老师就操作着螳螂跳到了苏梦这边的F4处打起了野，“他强任他强，我吃他大鸟。这波就很赚！”
　　又吃了波大鸟的皮老师无视了近在咫尺的“请求支援”信号，毅然决然的选择了回城，熟练的出了一把皮亚马特。
　　自信满满的说道：“这局游戏已经结束了！”

第十九章 这个劫很皮
　　“这局游戏已经结束了。”皮老师刚自信满满的说完。
　　系统的女声就响了起来：“first blood！”原来是苏梦这边的盲僧配合着上单诺手把皮老师那边的上单瑞雯杀掉了。
　　“杀，随便杀，没用的。”皮老师一边安慰着观众，一边准备继续刷野。
　　系统提示：“影流之主劫击杀了光辉女郎拉克丝！”
　　本来按照拉克丝的估计，劫要到6级学了大才有可能杀掉他的，但是刚才一血的提示让他分了一下心，只有5级的苏梦直接W上去一个Q，两发飞镖交叉命中，收割了拉克丝的人头，还因此升到了6级。
　　瞬间被打脸的皮老师淡定的嘿嘿一笑，“说实话，这波一下死两个人……有点烦！”烦归烦，皮老师还是毅然决然的把红BUFF刷掉了。
　　总的来说，两个人头的差距让苏梦这边建立了比较大的初期优势，特别是中路完全碾压的情况下，苏梦已经6级了，而拉克丝不仅死了一次，现在还只有4级。
　　这种优势如果继续下去，也许就正如皮老师所说的，“这局游戏已经结束了。”然而局势的发展在接下来的几分钟发生了微妙的逆转……
　　首先是苏梦这边的下路，“张诗琪+白晓薇”的辅助琴女和ADC韦鲁斯，在双方打野都没来gank的情况下，成功把自己打崩，实现了张诗琪游戏前对自己的自信。2V2的局面，直接让对面的ADC皮城女警拿到了两个人头，比分一下追回到2-2。
　　之后瞎子想去帮下路，结果反而被买了装备的女警反杀，倒是韦鲁斯和琴女跑了回来，为此瞎子还抱怨了两句。
　　而上路的诺手因为之前拿了一个人头，正压着对方的瑞雯打，一度准备塔下强杀。结果刚好碰到正在打石头人的皮老师，皮老师熟练的跳过去捡了一个人头，顺便还风骚的发表了一下感言：“这种就在旁边的战斗我们就可以参加，顺便捡个人头很舒服。”
　　至于苏梦的中路，早早就把塔破了。但是因为她不会控兵线，小兵全部在对方的二塔下，位置有点尴尬。不过苏梦还是很强势的压了上去，因为她觉得劫这个英雄挺灵活的，就算有人来gank，应该也杀不死她。
　　然后一个开了大的螳螂就耸拉着肩膀从阴影里冒了出来。拉克丝也在这个瞬间出手，一个Q想控住苏梦。
　　苏梦轻松的躲开了拉克丝的Q，但是螳螂就有点烦了。螳螂身上有红BUFF，又有减速的惩戒。这两个东西都不是靠反应就可以躲开的，最关键的是……
　　这个螳螂伤害好高！苏梦暗自心惊。
　　在脑中瞬间计算了一番，苏梦已经有了决断：抬手就是一个R糊到了螳螂的脸上！
　　这个R把皮老师都R惊了：“这个劫失了智啊，他如果去杀拉克丝可能还杀的掉。想杀我？不存在的！我们现在这种装备，他还能满血秒了我？”皮老师完全不惧劫的大招，顶着伤害继续输出。
　　苏梦的反应更快，大到螳螂身后A了一下就迅速W到了斜后方。
　　“现在想跑……跑不掉的！我们一直留着E是为什么？玩螳螂的玩家一定要注意了，你去gank人千万不要上去就是一个E，那样没用的。等他位移技能用了，我们再E。比如这样……”皮老师说着，就操纵着螳螂跳起扑到了劫的身上，然后就看到屏幕一花，螳螂直接一半血没了。是的，掉了一大半血的是螳螂。
　　可惜劫比螳螂更惨，早就只剩一丝血皮了，被螳螂追着又A了两下就死了。然而这个时候劫大招的时间刚好也到了。“啪！”随着一声爆炸声螳螂跟随着劫也死了。
　　皮老师哇的一声感叹道：“这个劫运气是真的好，我怎么死的有没有同学看到？刚才劫本体的Q，还有他两个分身的Q竟然都打中我了，然后接R的二段伤害，直接把我给秒了。这种就是典型的诈胡，完全看运气的。没关系，问题不大！”
　　那么苏梦同学是不是靠运气Q中的呢？
　　答案当然不是。类似这种考验反应、手速和技术的东西对她来说都很简单。相反的，对于游戏的基本常识、比赛的战局把握、兵线的控制她却很弱。
　　就比如刚才，其实苏梦是有在地图上插眼的，但是螳螂却靠着丰富的经验绕过了她的眼位，开了大直接往她脸上冲。而且因为专心打野的关系，螳螂的装备并不差，对技能连招的把握也很好，近身以后伤害输出爆表。所以才造成了最后同归于尽的结果。
　　通过刚才的击杀，苏梦可以明显的感觉到，对方的螳螂在LOL这款游戏上，浸淫的时间比她多得太多了。
　　即使如此，此时场上等级最高、装备最好的仍然是苏梦玩的劫。然而之后的局面却渐渐变成了拉锯战，双方你来我往展开了数次团战，两边都没讨到什么好处。螳螂的经济却很神奇的慢慢跟上了苏梦，甚至隐隐超越。
　　苏梦敏锐的注意到，对方的螳螂基本上只会参加有优势的团战，如果是劣势开局他就会直接刷兵放弃团战，即使队友全死光了他也不会管。
　　而在他参加过的团战中，他每次开始都只会站在很远很安全的地方OB，然后在一个很尴尬的时机，比如苏梦技能CD，或者苏梦她们队伍脱节的时候，突然冲进来，收割人头、逆转战局。
　　特别是在最后的一次团战中，对方的螳螂出的装备很有针对性，而且还特地在苏梦用掉R以后才跳出来，一套连招，刚落地就把苏梦的劫秒杀了。
　　团战最后的结果是5换3，苏梦这边被团灭。
　　这是苏梦玩LOL以来，第二次见到黑白画面。连续二次被螳螂杀死，倒没有使苏梦有什么负面情绪，反而让她觉得挺有趣的。
　　苏梦一直认为以自己的情况玩LOL这种游戏很作弊，但是她现在看到了一些有意思的东西。对面的螳螂用他的行动告诉了苏梦这个游戏除了对线、技术、反应，还有很多的学问。比如兵线的控制、团战的把握、切入的时机、地图眼位等等。甚至可以说，这些东西在游戏中占的比重比所谓的技术更多。因为你一个人再厉害，也不可能1V5。
　　意识到自己不足的苏梦，马上进入到了学习模式。而不懂就问一向是苏梦的良好习惯。
　　于是苏梦很认真的在公共频道上打出了一句话：“皮老师，我现在该出什么装备？”苏梦现在的装备完全是按照推荐出装出的，但是通过观察和实践，苏梦发现效果并不是很好，所以她提出了这个疑问。
　　皮老师的直播间内，刚打完团战的皮老师正拿着水缸在喝水，看到这句话后一口水喷了出来：“哇！他问我怎么出装！这个劫是真的皮！”

第二十章 基地爆炸，问题不大
　　对于对手向自己请教出装这件事，皮老师起先是觉得挺神奇的，这位同学是在嘲讽还是在瓜皮？
　　但是TAB认真的看过对方的出装后，皮老师沉默了。这出装真的挺……奇特的。问题是如此奇葩的出装为什么还打的那么好？
　　本着教师的职业素养，皮老师最后还是在公共频道里回复了苏梦，告诉了她怎么出装。
　　“现场教学？6666666666”这一举动使得双方玩家都打出了一波六，只有一个人默默的发了个“SB”，那就是拉克丝。
　　看到皮老师发过来的出装，苏梦并没有急着购买装备，而是站在基地，一个个看起了装备说明，并且分析为什么这样出装。在意识到LOL这个游戏并不是自己想象的那么简单后，苏梦开启了“学习模式”。
　　而“学习模式”下的苏梦，非常可怕！
　　苏梦在脑海中不停的回忆、模拟之前的团战，场上每个英雄的站位、技能，双方的伤害，还有这些装备的效果。
　　“谢谢！”若有所得的苏梦在公共频道有礼貌的答谢道。
　　“不客气。”皮老师也很少见的打字回复道。平时他直播很少会打字和别的玩家互动的，但是今天却连着打了两排字。一是因为他觉得玩劫的这个玩家很神奇，二则是因为……
　　“一边和对面聊天，一边把对面大龙偷了。诶！这是最皮的！”皮老师在自己的直播间里如此骚气的说道。
　　原来刚才苏梦问出装的时候，皮老师就开始在地图上点信号，召集队友打大龙。等他把出装发给苏梦的时候，他的队友已经聚集到大龙处开始打大龙了。
　　当大龙还有一半血的时候，皮老师又和观众们互动起来，“我们现在没惩戒，怎么防止盲僧来偷大龙呢？有没有同学能告诉我？”他当然只是随便问问的，因为他已经控制着螳螂扑到了大龙斜上方的草丛里。
　　盲僧竟然真的在那里！扑中目标的螳螂追着盲僧就是一顿乱砍，幸好盲僧可以摸眼才逃过一劫、
　　“现在就很舒服了，我们只要把盲僧逼跑，大龙肯定是我们的。”果然，片刻后螳螂的头上就出现了一个大龙BUFF。
　　然而这时，小地图上却出现了劫的身影，她竟然一个人闯进了刚打完大龙的四人中间。
　　这是找死吗？
　　“七七，等会你站在草丛别动，我往你那边跑的时候你就对着我的方向开大。”苏梦在语音里这么对张诗琪说到。可能是太投入了，她第一次叫出了张诗琪的小名。
　　“嗯，知道了，但是你这么冲进去不会被他们直接秒了吗？”张诗琪担心的问道。
　　“没事。”话音刚落，苏梦的劫已经开着幽梦直接R了进去。这一下简直就跟捅了马蜂窝似的，对方四个英雄的技能全部往她身上招呼了过去。
　　然而在苏梦眼里，此刻的画面就跟慢动作一样，她冷静的操作着劫，利用幽梦的加速效果把几个容易躲的非指向性技能躲开了，但是血量仍然掉了一半。
　　通过她刚才的回忆和模拟，她已经观察出对手使用技能的一些习惯，比如遇到敌人后第一时间喜欢用什么技能，之后用什么技能。躲过第一波技能后的苏梦，清楚的知道接下来的攻击是不可能靠走位躲开的了，那么……
　　苏梦淡定的R回了她大招的影子位置，与瑞雯的大招擦边而过。
　　好了，现在可以跑了……苏梦心里如此想着，直接往回W，W的方向正是张诗琪隐藏的草丛。
　　四个壮汉当然不能允许这个劫冲进来装个B就跑，声势浩荡的追了上去。
　　张诗琪又不是傻子，四个人几乎就在一条直线上，而且毫无防备，一个大招把四个人都控制住了。只见四个壮汉都跟吃了特制料理一样在原地跳起了舞。
　　苏梦果断回头，她的影子此时刚好在四人中间。苏梦走过去一套两段EQ，只听“唰！”的一声刀刃声，两个人头落地，另外两个人也是残血了。而他们将面对的是一个通过吸血和琴女的奶回了大半血的神装劫，和一个……可以带崩队友的琴女。
　　最终的结果当然是苏梦和张诗琪（+白晓薇）两人成功的2V4了。
　　电脑前的皮老师都看傻了：“打大龙又翻皮水了？呃……至少把大龙拿了，也不亏！”正说着，他就发现情况有点不对，自己好像被包围了。
　　原来刚才苏梦的队友看到对方打龙，觉得打不过，就准备去帮被螳螂追杀的盲僧，想说杀个螳螂也不亏，没想到苏梦她们竟然2个人把对面4个人杀了。这下简直是士气大振，开始满地图追着螳螂跑。
　　皮老师也不慌，带着三个人围着地图转圈圈，有时候还停下来故意挑衅一下后面追他的人。最终自食恶果在一个爆炸果实打歪了的情况下，被三个如狼似虎的壮汉骑在脸上干掉了。
　　对此，皮老师很淡定的解释道：“哎！我是故意的……像我们刚才这波就死的很好、很棒！把他们人都勾引过来了，这样他们就拆不掉我们的塔了！”
　　虽然不知道皮老师到底是不是真的故意的，但是苏梦她们最后确实没有推上高地。
　　之后又过了一段无聊时间，双方在中路发生了最后一场团战。
　　而这次团战的起因是……椅子终于坏了。
　　这里说的椅子正是张诗琪房间那张专门玩游戏用的椅子。在张诗琪+白晓薇的双重折磨下，终于寿终正寝，“啪唧”一声，支撑椅子的底座直接断了开来，两个女孩呈狗吃屎状摔到了地上。
　　头晕眼花的两人当然不可能再操纵角色，所以琴女就傻傻的站在中路，被对面女警试探性的平A，眼看就要被A死了。本来这样也没什么，但是苏梦这边的队友包括苏梦都不知道她们两人现在的情况，本着团结友爱的精神，还想上去救她们。
　　首先出手的是瞎子，有技能优势的他直接一个W飞到了琴女身边，还给琴女套了一层护盾。在他的想法里，琴女有加速有大，他们两个应该都死不了，然后……就没有然后了。
　　第二个冲上去保护琴女的是苏梦，虽然她隐约看出来有点问题，但还是冲了上去。其实之前的几次团战苏梦就很护着张诗琪她们，不然这盘游戏早在苏梦开启“学习模式”后就结束了。
　　苏梦浪费掉唯一一个位移技能W去救琴女的代价就是，人没有救到，还被从天而降的螳螂直接秒了。
　　“瞬间缪杀！”皮老师得意洋洋的说着。对面的阵容对他威胁最大的无疑就是可以秒杀他的劫，现在劫死了，其他人还不是随便收割？
　　“皮？里皮？再给我皮？杀的你们头皮发麻！”果然，在皮老师的叫嚣声中、随着螳螂的几个起落，他轻松的拿到了三杀。剩下的琴女是被女警点死的，还有一个队友是被不明AOE擦死的。至此，苏梦这边被团灭。
　　“深推一波，破高地，再吃波大鸟，这是最舒服的！”皮老师美滋滋的总结着，然后回城点了个投降。
　　“团战打赢了，然后发起一波投降，这是最皮的！”皮老师嘿嘿的傻乐。然后他就看到投降界面上前三个格子瞬间变成了绿色——有两个队友都同意了投降。
　　这下皮老师不敢皮了，赶紧打字：“我开玩笑的啊，只是节目效果！兄弟，别点啊！”皮老师有点慌。
　　幸好，第四个变成了红色，有一个队友投了反对。
　　“呼……”皮老师长出一口气，总算放下心来，“问题不大，队友应该不会点同意。”
　　话音刚落，投票结果最后一格变成了绿色。
　　“轰！”基地爆炸。
　　……
　　缓过劲来的张诗琪和白晓薇从地上爬起来，正好看到屏幕上“胜利”的字样。
　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑，“怎么赢了？”
　　只怪一切来的太突然……

第二十一章 挑选衣服的正确方法
　　莫名其妙的胜利也是胜利。
　　对于张诗琪和白晓薇来说，刚那一盘游戏打的十分艰难，可以说两人都使出了毕生的绝学，特别是配合苏梦2V4的那波，简直紧张死了！
　　不过我当时发挥的真好！大的真是精准！如果是那个小白（奶牛）一定打不出我这种操作，肯定会把苏梦害死的！
　　两人同时点了点头，心里对自己这么评价到。
　　“耶！赢了！”管他是怎么赢的，反正赢了就好。两个女孩开心的抱在一起欢呼。片刻后意识到什么的两人又分了开来，还互相鄙视了对方一眼。
　　“苏梦，你好厉害！”张诗琪闪着星星眼跑到麦克风前表扬道。
　　“还玩吗？”苏梦淡定的回复。
　　白晓薇看了看时间，已经快四点了，抢先说道：“不早了，我不玩了。”
　　“嗯，我也不玩了！”张诗琪也附和道，“这盘好刺激，打得我出了一身汗，我要去洗个澡。”
　　“哈？你还好意思说！要不是有我在旁边帮你，你早就死超神了！”白晓薇在旁边拆台道，说完眼珠子一转，也跟着说道，“不过……我也要洗澡。”
　　等苏梦来到张诗琪的房间时，两人已经吵了起来。而争吵的主题正是：谁先洗澡。
　　搞清楚吵架内容后，苏梦捂着额头，隐隐有一种头痛的感觉。这两个人可真是厉害，要知道她可是已经几十年没头痛过了。
　　苏梦对着白晓薇无奈的问道：“张诗琪也就算了，为什么你也要在我家洗澡？”
　　“苏梦你什么意思？什么叫她就算了？为什么这头奶牛可以，我就不行？”一听苏梦的问题，白晓薇不干了，水汪汪的大眼睛看着她，一副你不说出个道理我就哭给你看的架势。
　　“因为她住这里。而你想洗澡，可以回家洗！”苏梦瞪着双死鱼眼理所当然的说道。经过这段时间的相处，白晓薇的水汪汪战术已经对她无效了。
　　“没错，这是我们家，你凑什么热闹！”张诗琪在一旁补刀道。
　　白晓薇看都懒得看张诗琪一眼，把嘴巴撅的老高，对苏梦撒娇道：“可是人家真的流了好多汗……”白晓薇一边说着，一边弯腰把衣领拉下，对着苏梦露出胸口大片的雪白，“不信你看！都怪这头奶牛，一玩游戏就紧张，把我抱得死死的，热死我了！这样粘乎乎的好不舒服，我不要等到回家再洗！”
　　十月的天气只能算是凉爽，女孩上身只穿了一件薄衫。苏梦的视力又好，领口拉低的情况下，虽然只是一瞟眼的功夫，却是足够她把很多东西看得清清楚楚了。比如少女雪白娇嫩的肌肤、脖颈下带着淡淡光泽的汗渍、不算很深都是很有美感的沟壑以及文胸上精美的蕾丝花纹。
　　苏梦默默侧过头，有点脸红的说道：“可是你也没换洗的衣服啊。”那语气，已经输了一半。
　　白晓薇脸上得意的表情一闪而逝，早有准备的回答道：“我可以穿你的衣服，我们身形差不多。”
　　“厚颜无耻！你根本是早有预谋吧！”张诗琪在旁边看不下去了，上前怒斥道。再不阻止这个小狐狸精，妈妈就真要被拐跑了！
　　“不行！”苏梦当然也是断然拒绝。
　　“……你们……你们……你们仗着人多欺负人！”白晓薇身子微微退后了两步，用手捂着脸轻微的抽泣了一声。
　　不会因为这种事就哭了吧？
　　就在苏梦这么担心的时候，白晓薇一个漂亮的纵身，扑到了张诗琪的床上，“啊！我不管！我不舒服！我要洗澡！我起不来了，我要洗澡才能起来！”说着竟然在床上打起了滚。
　　“……”苏梦看了看旁边的张诗琪，张诗琪也看了看苏梦，两人相视无言。
　　片刻后，张诗琪凑到苏梦耳边，悄悄的说道：“你同学好幼稚，我现在想起刚才竟然和这种人吵架就觉得好丢人，我怎么会和这么幼稚的人吵架的？”
　　苏梦颇为惊讶，张诗琪竟然觉得自己有比白晓薇好很多？
　　在白晓薇又在床上滚了23圈后，苏梦妥协了，“好吧好吧，让你洗，你想怎么洗就怎么洗，衣服也给你穿。”
　　“耶！”白晓薇灵巧的从床上跳了起来，站定后还对张诗琪比了个鬼脸。
　　苏梦回忆起第一次见到白晓薇时的情景，那个见义勇为、脾气粗暴的黄毛小太妹去哪了？为什么也变成了一个逗比？咦，为什么要说也？上一个变成逗比的是谁？
　　这时，张诗琪突然拉住苏梦的手，不甘心的说道：“凭什么她可以穿你的衣服？那我也要穿你的衣服！”
　　“哼！你这个奶牛，苏梦的衣服你穿的下吗？而且你刚不是说这是你家吗？你自己没衣服吗？哼！”
　　“苏梦，她欺负我！”张诗琪用和白晓薇同款的水汪汪大眼睛看向苏梦。
　　“……”
　　好吧，她现在终于想起来为什么要说“也”了。
　　……
　　最终，白晓薇获得了洗澡和暂时穿苏梦衣服的许可。
　　至于张诗琪……？请不要添乱！
　　事已至此，木已成舟。苏梦也想开，打开衣柜让白晓薇随便挑选，“不过我的衣服就这么几套，估计你都不会喜欢。”
　　果然，白晓薇不过扫了一眼就皱着眉头说道：“苏梦，你的衣服怎么都这么……土？而且颜色怎么只有黑白灰？”白晓薇再次旧事重提，“不如明天我们去逛街买衣服吧！”
　　“我明天有事，而且我也不喜欢逛街。”苏梦没有骗人，她明天要去医院看徐慧。
　　“去嘛去嘛！”白晓薇还想撒娇。
　　然后这次苏梦可没那么容易对付，一个眼刀飞了过去，“你嫌我衣服不好看就回去再洗，反正我就这些衣服。”
　　看苏梦那严肃的样子，白晓薇不敢再造次，低着头委屈的说道：“我不是那个意思……对不起嘛！”白晓薇以为自己说错话，伤了苏梦的自尊心。
　　然而事实是……苏梦正在心里偷乐。她衣服土、样式少只是因为她自己懒，而且也不愿意穿那些“美美”的衣服。和家庭环境或者其他什么没有半毛钱的关系。
　　苏梦憋着笑，继续装出一副严肃的样子说道：“快选吧！”
　　“嗯……”白晓薇乖乖挑起衣服。每看一件，都会放在鼻子前闻闻。那鼻子耸动的样子，像极了一只可爱的小动物。
　　“你挑衣服就好好挑，为什么还要闻？”
　　白晓薇睁着眼睛说道：“因为我要通过嗅觉来判断哪件衣服上洗衣粉的味道比较重，那样就说明这件衣服洗的比较干净！”
　　“……你是狗吗？”

第二十二章 穿一条胖次的好朋友
　　最终白晓薇选了一件白色的衬衫和一条黑色的长裤。
　　长裤是随便拿的，但是选白色衬衫却是有原因的。当然不会是因为什么洗衣粉的味道比较重，而是因为当白晓薇看到苏梦这件衬衫时，不知为何就想到了刚玩过的《恶魔城》里的主角来须苍子。
　　苏梦如果穿这种白衬衫一定会非常性感！抱着这种奇怪的想法，白晓薇最终选择了它。
　　挑选完上衣和裤子，白晓薇的魔爪又向下面一层的柜子伸去。
　　发现不对的苏梦赶紧制止道：“你在干什么？”苏梦的脸竟然难得的涨得通红。
　　“挑衣服啊！”白晓薇理所当然的说道。
　　“不是挑完了吗？你还在找什么？”
　　白晓薇耿直的回答：“内衣内裤啊！”
　　“你洗澡为什么连内衣裤也换？”
　　白晓薇吃惊的瞪大了眼珠：“难道苏梦你洗澡不换内衣内裤的？”
　　“可是现在是在我家，你要洗澡简单的换下外面的衣服不就行了？”
　　“那我洗澡的意义是什么？我就是因为汗黏在身上不舒服才想洗澡的啊，当然得换内衣裤！”
　　“……那你也不能穿我的啊！”
　　白晓薇大度的微笑道：“没关系，我不介意。”
　　“可是我介意！”
　　“为什么要介意？这种事情不是很平常的吗？”白晓薇奇怪的问道。
　　“平常？”
　　“对啊，不是有这么一句老话吗？”白晓薇站直身子，真诚的看着苏梦，“‘我们是穿一条裤子长大的’来形容朋友之间关系亲密。这不就证明了好朋友之间互相穿穿裤子没什么问题吗？”
　　“……”苏梦觉得，这种时候就算觉得很有道理，也得反驳一下，“反正不行！”
　　“可是我不喜欢黏黏的感觉，难道你让我洗完澡还是穿着被汗湿的内衣？我做不到！”
　　“反正里面你不能穿我的衣服！”
　　“好吧……”白晓薇装出一副委屈的样子自言自语道，“大不了我里面不穿就是了……”
　　“……”
　　苏梦最终还是屈服了。以她对白晓薇的了解，真空出门这种事她是真的做得出来的！没有办法的苏梦只能给了对方一套全新的内衣。
　　为什么苏梦会有一套全新的内衣呢？其实关于这套内衣的来历还有一段典故。
　　那还是徐慧刚病倒后没多久，苏梦必须自理自己的生活，第一次、也是唯一一次去内衣店买内衣时发生的事情。在那里她遭受到了惨无人道、触目惊心、毕生难忘的折磨。从那之后她就对内衣店，包括女装店这种东西退避三舍。而这套全新的内衣就是她当时忍辱负重后，玩弄了她很久的营业员小姐姐作为赠品赠送给她的。
　　“小妹妹真是可爱，下次买衣服也要来这哦！姐姐给你打五折！”营业员小姐姐那恶魔般的微笑苏梦至今难忘。
　　这种耻辱的象征，苏梦当然是死都不会穿的。所以一直留到了现在都还是新的。
　　白晓薇欢天喜地的拿着她的“战利品”准备去洗澡，结果被同样拿着换洗衣物的张诗琪堵在了浴室门口。
　　“奶牛你干什么？”
　　“看不出来吗？当然是洗澡！”
　　“说好我先洗的，你怎么插队？”
　　“哈？谁跟你说好了的？你都蹭到衣服穿了，好事还想占全了？”张诗琪不满的指责道。
　　说到衣服，就想到自己刚得到的“战利品”，白晓薇的心情瞬间大好，眼珠子一转有了办法，“那要不然我们一起洗！”
　　“谁要和你一起洗啊？”张诗琪嫌弃的撇撇嘴。
　　“不想一起洗就让开，不要挡路！”白晓薇脸上露出了得意的微笑，一切都在她的计算中，“反正我已经做出了让步，是你自己不愿意。”
　　如果是苏梦，肯定就被白晓薇这种无赖的方法逼退了。可惜白晓薇没想到的是，她碰到的是一个比她更不要脸的女流氓。“一起洗就一起洗，我是怕你自卑，你不领情就算了！”张诗琪挺胸抬头，骄傲的看着白晓薇。
　　女无赖碰上了女流氓，这下骑虎难下了。
　　双方其实都是想着对方能服软，结果两边都憋着股劲，一直到双双进了浴室也没人退缩。
　　行吧，那就一起洗吧……
　　苏梦家的浴室里是有浴缸的，只是苏梦每次洗澡都是小心翼翼的闭着眼睛淋浴，所以她自己基本没怎么用过。而且浴缸还不小，以张诗琪和白晓薇两个人的体型，挤一挤勉强还是可以一起洗的。
　　张诗琪和白晓薇进了浴室后，都沉默的站了一会，见对方都没有动作，又尴尬的对视了一眼，最后心照不宣的侧过身子开始脱衣服。
　　白晓薇衣服脱到一半突然停了下来，看着台子上放着的内衣发呆。刚才在苏梦面前她不敢这么做，现在机会终于来了……
　　白晓薇偷偷的回头瞄了一眼，见张诗琪并没有注意她这边，便快速的把苏梦给她的文胸拿到鼻子边嗅了嗅。
　　奇怪……怎么没有苏梦的味道……
　　白晓薇犹豫了片刻，又拿起内裤闻了闻。
　　还是没有……
　　不可能啊！
　　白晓薇不死心的又闻了闻她选的那件白衬衫。
　　果然，这件就有……
　　“你在干什么？”
　　突然响起张诗琪的声音，把白晓薇吓得心脏都停了一下，手忙脚乱的把手中的衣服丢回了放衣服的台子上，虚张声势的叫道：“什……什么干什么？你这头奶牛什么意思？”
　　“莫名其妙，不知道你在说什么？你到底洗不洗啊，脱个衣服都磨磨唧唧的。”张诗琪一边说着，一边把热水打开，往浴缸里注水。
　　“哼！要你管？”蒙混过关的白晓薇放下心来，开始继续脱衣服。
　　谁知张诗琪突然好奇的问道：“你脸怎么这么红？”
　　白晓薇又紧张了起来：“水蒸气蒸的不行吗？”
　　张诗琪疑惑的看了看周围，她刚把热水打开，浴缸里水都没放到一半，有个鬼的水蒸气？
　　心虚的白晓薇当然不会让张诗琪继续想下去，先下手为强的说道：“你真烦！还说我磨磨蹭蹭的，你自己呢？脱个衣服脱半天，因为胸前肉太多所以阻碍了你的行动吗？”说着，就看到白晓薇双手一伸，也没见有什么多余的动作，连外套到内衣竟然一瞬间就全脱光了。
　　光溜溜的白晓薇灵巧的跳进浴缸，泡在热水里舒服的呻.吟了一声：“慢吞吞的，没你位置了！乖乖去旁边淋浴吧！”
　　“你真的是太没大没小了！上回你趁我睡觉的时候恶作剧我已经忍了，这回我不会放过你了！”张诗琪被气的不轻，迅速脱掉内衣，也跳进了浴缸。
　　浴室里，两个赤身裸体、坦诚相见的女孩，张牙舞爪的纠缠在一起。一时之间，蒸汽弥漫、水花四溅。

第二十三章 纯洁的洗澡关系
　　浴室内。
　　“老虎不发威你当我是病猫？看我今天不好好管教管教你！”
　　“谁怕谁？来啊！”
　　双方都是寸步不让，大战一触即发。
　　首先发动进攻的是白晓薇选手，只见她依靠着自己敏捷的身手一个突进钻进了敌人的怀里，向敌人巨大的破绽发出了攻击。
　　张诗琪选手也不是好惹的，吃过一次亏的她这次做足了充分的准备。在钳制住对方的双手后，仗着身高手长的优势将自己整个身体压了上去，并且寻得一个空隙伸手绕到了对手身后，在对方翘挺的柔软处狠狠掐了一下。
　　“嘶——！”吃痛的白晓薇选手恼羞成怒，既然双手被控制住了，那就用嘴，张嘴就在张诗琪选手的腰间咬了一口。
　　张诗琪赶紧把白晓薇一把推开，“你属狗的啊？”
　　“死奶牛！你完蛋了！”觉得自己受到了前所未有的屈辱，白晓薇张牙舞爪、状似疯狗，根本不理对方。
　　张诗琪摸了摸自己腰间，果然摸到一个隐约的牙印，臭丫头竟然来真的，“你才完蛋了！你一定会后悔的！”
　　一时之间，烟雾缭绕、战局叵测，各种声音不绝于耳。
　　白光乍现，水波横流，双方竟然战的旗鼓相当。
　　大战一直持续了近半小时，双方才偃旗息鼓……打累了，人就老实了。
　　张诗琪和白晓薇各自雄踞一方、占据着浴缸的一边，遥遥相望。
　　白晓薇全身缩成一团，半个脑袋埋在水里，无聊的吹着泡泡。张诗琪则是毫无形象的瘫在浴缸的边缘，修长的大腿翘在浴缸外面，因为躺着的关系，丰满的胸.部浮出水面。
　　白晓薇瞪着眼前的两团肥肉，真是碍眼啊……
　　“啪！”
　　突然被打，身体本能的往后一缩，潜伏回水下，张诗琪羞恼的问道：“你干什么？”
　　“碍眼！”
　　张诗琪先是一愣，随即反应过来，哈哈大笑起来：“哈哈，我先不就和你说了吗？不和你一起洗澡就是怕你嫉妒，你非不信，现在嫉妒了吧？”
　　“谁会嫉妒一只奶牛啊？”白晓薇不服气的说完这句话，就又把脑袋埋回水里吹起了泡泡。
　　不管白晓薇怎么说，反正张诗琪觉得自己赢了，晃着小腿哼起了歌，不时的溅起一点水花。
　　看着张诗琪那得意的小模样，白晓薇冷不丁的冒出一句话：“不过苏梦的也好大。”
　　“咳咳！”本来正得意的哼着歌的张诗琪差点被呛到，吃惊的问道，“你怎么知道？……你摸过？”
　　通过张诗琪紧张的表情，白晓薇领悟到了什么，眼神一变，语气中带着某种炫耀：“你们不是同居很久了吗……难道你还没摸过？”
　　“唔……”同居跟摸.胸有个什么关系啊？张诗琪觉得之前和白晓薇的一切斗争都白费了，为什么突然就感觉输了？
　　“手感不错哦！”白晓薇自然不会放过这么好的机会，继续用一种邪恶的语气说道。然后又用手沾了点热水敷到脸上，闭着眼睛一副享受的样子，“触感也很不错哦！”
　　“……”张诗琪的内心在咆哮：妈妈小心啊！这个不是小狐狸精啊！这个是大灰狼啊！
　　这样下去不行，妈妈会被吃掉的，必须想办法！
　　张诗琪的大脑飞速的运转起来，突然眼睛一亮，想到了办法：俗话说的好，知己知彼，才能百战不殆。
　　“小白，我们来做个交易吧！”
　　“不要叫我小白！”
　　“那你也别叫我奶牛！”
　　“那你还是叫我小白吧。”
　　“你情愿被我叫小白也非要说我是奶牛吗？你是有多执着啊？”
　　“要你管？哼哼！”白晓薇趾高气昂的说道，“有什么事，快说！”
　　“是这样的，你和我说说苏梦在学校的事怎么样？作为交换条件，我可以给你搓背。”
　　白晓薇眉毛一挑，“你给搓背？谁稀罕啊！不过……”
　　“不过什么？”
　　“你如果能把苏梦在家的情况告诉我，我就把她在学校的样子告诉你。”
　　张诗琪本来是准备打探一下苏梦和白晓薇在学校什么情况，从而掌握敌方动态的。可是如今对方提议交换情报，张诗琪又有点意动了。
　　（苏梦每天有超过八个小时在学校，而且她回来也只是单纯的宅在家里，没什么可说的，这个交易……可行！）
　　（苏梦每天在家里超过15个小时，而且还要算上周末整整两天，就算除开睡觉的时间，这个交易……也不亏！）
　　对视中的两人，默契的点了点头，突然就摒弃了前嫌。
　　交易达成共识！
　　于是“阻止妈妈被拐走计划”不知道为什么就变成了“共享苏梦信息计划”。这次战略性的计划变更加深了双方的感情交流，促进了和谐友爱、共同进步的团结精神。
　　一番交流下来……
　　张诗琪了解到，苏梦上学的时候竟然从来不听讲，不过却备受老师同学的喜爱，是个天才少女。而且还去参加了“青少年诗词创作比赛”，苏梦果然好厉害啊！
　　白晓薇了解到，苏梦回到家以后竟然是个宅女，能不出门绝对不出门。而且那个知名的动画《kiwi》还有网上那两首好听的歌竟然都是苏梦制作的！游戏还做的那么好玩，我的苏梦果然是万能的！
　　总的来说，双方都收获颇丰，对这次的交易非常满意。
　　交易完毕，洗完澡、穿好衣服。白晓薇微微叹了口气，因为她感觉到内衣有些松垮，果然自己是最小的……
　　这个细小的动作被张诗琪捕捉到了，她嘿嘿直笑的走了过去，手勾到白晓薇的肩膀上，“想不想变大？我有变大的方法哦！”
　　白晓薇怀疑的看着张诗琪：无事献殷勤，非奸即盗！
　　张诗琪翻了个白眼，“不信就算了，我是看刚和你聊的很愉快的，才准备把这个秘密告诉你的。一般人我还不告诉呢！”
　　白晓薇一想也对，这事自己能吃什么亏，于是马上换上了一副谦逊的表情：“没错没错，怎么说我们也是一起洗过澡的好姐妹嘛！我相信你，快把方法告诉我！”
　　“嘿嘿！你果然很在意！”张诗琪先是坏笑的嘲笑了一番白晓薇，在看到白晓薇准备翻脸时才重新说回正题，“你只要这样……这样……再这样……”明明只有她们两个人，张诗琪却还是装出神秘兮兮的样子，在白晓薇的耳边悄悄说道。
　　“喔——喔——原来是这样啊……”白晓薇先听着还一副恍然大悟的样子，但是越听越怪，最后不由质疑的问道，“这样真的没问题吗？总觉得你说的……”白晓薇又开始有些怀疑了。没办法，张诗琪说的太过匪夷所思了。
　　“哼！”张诗琪冷哼一声，抬头挺胸、双手环抱、居高临下的看向白晓薇，略微上前一步，胸前的硕大就快顶到白晓薇的脸上了，“不相信？”
　　“……我信还不行吗？”

卷尾
　　两人洗完澡出来时，苏梦正戴着耳机在看漫画教程。
　　白晓薇看到苏梦，脑中灵光一闪，质问道：“苏梦，你给我的那套内衣是新的吧？”
　　“你怎么知道的？”苏梦惊讶的问道。当时为了防止白晓薇在抽屉里乱翻，苏梦把内衣给她后就把她赶出了房间。并没有告知对方内衣是全新的。
　　白晓薇顿了顿，自信的说道：“哼！你太小看本小姐了，我往身上一穿就知道了！”
　　“厉害厉害！”苏梦敷衍的点着头。
　　“你什么意思嘛！”白晓薇不高兴了，“是新的你为什么不告诉我？”害我还闻了半天！
　　苏梦莫名其妙的说道：“有新的，我当然给你穿新的。这有什么问题吗？”
　　“呃……也是呢！”白晓薇望天。
　　因为洗澡的时间太长，白晓薇和张诗琪一起洗了快一个小时的澡。所以白晓薇又逗留了一会，就准备走了。
　　送白晓薇的路上，白晓薇突然对苏梦感慨道：“苏梦，我今天对十七有了新的认识，我觉得她这个人还挺不错的！”
　　“因为你们一起洗了个澡？”苏梦觉得女孩子之间培养感情的方式真奇怪。
　　“才不是，是她告诉了我一个很厉害的方法。”
　　“厉害的方法？关于什么的方法？”
　　“嘻嘻！不告诉你，以后你就知道了！”少女欢快的跑远了，看的出来心情很不错。
　　摸不着头脑的苏梦回到家中，正准备问问张诗琪怎么回事，没想到张诗琪也正在找她。
　　看到张诗琪一脸严肃的表情，苏梦好奇的问道：“怎么了？”
　　“苏梦……你……”
　　“什么？”
　　“你……”张诗琪本来严肃的表情突然变成了逗比，“你刚才打游戏时有叫我‘七七’对吧！我听到了哦！”
　　“呃……好像是吧……当时打游戏太投入了，没怎么多想就这么叫了。”
　　“哼哼！没多想就叫了？所以在你潜意识里是叫我七七的咯？”张诗琪高兴的说道，“既然如此，我有件事情想和你商量下。”
　　“什么事？”
　　“我不想直播LOL了，不是不玩，只是不想当成工作了。我想直播一些小游戏，想玩的时候就玩，不想玩的时候就不玩。”张诗琪的表情变得有点惆怅，“以前我只是把直播当成一份工作，但是这次回家发生了一些事情，让我的想法有了些改变，所以就想和你商量下。”
　　苏梦想了想，“我觉得这种事情你不需要征询我的意见，你自己的想法才是最重要的。”
　　张诗琪摇头，“不是征询你的意见，是想和你商量。”
　　“有什么区别？”
　　张诗琪歪着脑袋思考了下，不确定的说道：“显的更亲密些？”
　　“好吧，可是我认为那是你自己工作上的事，你自己就可以决定吧？”
　　“可是你叫了我七七啊？”
　　苏梦有点懵：“这之间有什么关系吗？”
　　“我之前说过哦，七七是我妈妈叫我时用的小名。”张诗琪突然紧逼到苏梦身边，盯着苏梦的眼睛的说道，“所以你也承认是我妈妈了，女儿的事业问题你难道不该关心一下吗？”
　　“……”
　　“我不是开玩笑的……”张诗琪认真的说道，语气中甚至带着一丝乞求，“我需要你的意见，我希望得到你的支持。”
　　苏梦想到之前的种种，还有张诗琪国庆后刚回来时身上的淤青，以及她最近的变化，沉吟了一会，最后还是说道：“我没有什么意见能够给你，这种事情你必须自己选择。”说着苏梦将张诗琪拉到沙发上坐下，“不过你如果有什么烦恼，可以说给我听听。可能我帮不上什么忙，但是我可以替你分担一些烦恼。”苏梦看着张诗琪的眼睛，同样认真的说道，“我不是你妈妈，但我是你的朋友。”
　　“苏梦……”张诗琪卸下了平时逗比的伪装，哽咽着把头埋进了苏梦的怀里，顺便蹭了蹭。
　　那之后张诗琪聊了很多，聊了她家里对她的不支持，聊了工作上遇到的困难，聊了她最近的烦恼。苏梦没有多做言语，只是默默的听着。
　　“苏梦，谢谢你，我知道该怎么做了。”最后，张诗琪目光坚定的说道，站起身子、闪电般的在苏梦脸上亲了一口，然后匆匆跑回了自己房间。
　　苏梦摇头笑了笑，对这个亲吻没怎么在意，又想到了什么，问道：“对了，白晓薇说你告诉了她一个厉害的方法，是什么东西的方法？”
　　“是吗？”张诗琪回头露出一个神秘的微笑，“秘密！”
　　当天晚上，白晓薇家。
　　“按照十七的说法，这样……这样……然后……”
　　片刻后，白晓薇房间里穿出撕心裂肺的惨叫声。
　　又过了片刻，白晓薇房间里传出低沉、虚弱，但是杀意盎然的嘶吼声：
　　“死奶牛！我跟你没完！”
　　*
　　时光飞逝，转眼就到了十一月份。秋意渐浓，天气也慢慢转冷。
　　每个周末苏梦都会去一次医院看望徐慧。但是不知道为什么，徐慧最近对苏梦有点闪躲。倒不是不关心苏梦了，只是每次聊天聊着眼神交汇的时候就会尴尬的躲开，搞的苏梦莫名其妙。
　　因为在《最强弟子兼一》的世界里有修炼过一段时间内功，现在苏梦的内力虽然没有还是李沧海时那么浑厚，但也算有点基础了。根治母亲身上的疾病虽然还做不到，但是已经可以做到调理身体了。
　　徐慧的气色也因此比之前好了许多。最明显的特征就是，苏梦每次给母亲做完“按摩”后，都可以看到母亲脸色红润的样子。那是身体健康的表现。
　　白晓薇每个周末当然也会去苏梦家玩一次。她当时换下来的衣服苏梦已经帮她洗好了。苏梦要还给她，然而白晓薇却表示不用了，几件衣服而已，换来换去的麻烦。
　　“那衣服我不要了，苏梦你如果喜欢可以穿，我不介意的。”这是当时白晓薇的原话。至于苏梦给白晓薇穿回去的那件衬衣和长裤？白晓薇当没发生过，苏梦也就不好意思问了。最后就这样被白晓薇悄悄的贪污掉了。
　　这期间秦教授有来找过一次苏梦，是因为“青少年诗词创作比赛”的事。原来是比赛结果出来了，苏梦那首一个字的《生活》得了一个“特别参与奖”。
　　苏梦倒没什么感觉，她本来就是去玩的，能得个“特别参与奖”已经不错了。只是后来从花老头口中得知，原来这个“特别参与奖”已经是秦教授从中作梗的结果了。本来那个评审老师在看到苏梦一个字的诗后，青筋直冒、差点就直接把卷子给撕了！是秦教授发挥了一下自己的人际关系，才变成现在这个参与奖的。
　　苏梦听得呵呵直笑，觉得秦教授挺好玩的。
　　=======================
　　虽然这卷只穿了一个《最强弟子》但是我还是想强行总结（水）一下。
　　第三卷出现过的穿越进度：史上最强弟子兼一（50%）。
　　苏梦第三卷获得的新技能：
　　动静如一：可在“动”状态与“静”状态下自由切换。
　　打铁：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。
　　绳艺：可熟练使用但不限于后高手缚、驷马缚、直臂缚、龟甲缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚、直立缚、吊缚、发缚、胸缚、蟹缚等专业技巧。
　　任务物品（新获得）：幼年时雨画像（裸）。
　　本卷新增势力：
　　恶魔城贴吧：混沌邪恶阵营，苏梦未来手下最强大的武（女）装势力之一。在网络上享有着“毒瘤”的美誉，有着恐怖的安利能力和洗脑能力，可以帮助人类打开新世界的大门。

第四卷 只是当时正惘然
　　null

第一章 天下第一
　　苏梦睁开双眼，发现自己正躺在一口水晶制成的棺材里。很明显，她又穿越了。
　　从棺材里出来，看了看四周的情况，是一个充满冰雪的山洞。洞内有光亮，通过四周的冰壁苏梦可以看到自己现在的样子——一个二、三十岁的古代妇女。
　　从外貌上来看，应该是个二十岁出头的少女，可从气质上看又像个三十来岁的少妇。这种诡异的现象苏梦很快就知道了原因，因为这次她竟然毫无阻碍的在短短几分钟之内就继承了这具身体的记忆。
　　这具身体的主人叫“素心”，今年已经四十多岁了，但是因为服用过“天香豆蔻”生命被凝结，之后又一直被冷藏在这个冰洞里，所以身体样貌还是二十多岁的样子。这也是为什么会有刚才所说的那种矛盾气质了。
　　素心有一个和她定下婚约的表哥，名叫古三通。后因苦练天池怪侠所留下的《金刚不坏神功》，将素心交给了他的好朋友朱无视照顾。一来二去素心就和朱无视成了一对。之后朱无视因为朝廷争斗疏忽了素心，素心就又跑去找古三通，两人之后还有了夫妻之实……总之，就是各种狗血三角恋牛头人剧情，
　　想到这里，苏梦已经知道自己这次穿越的是哪个世界了，竟是电视剧《天下第一》的世界！
　　而如果苏梦没有记错的话，素心最后还给古三通生了一个儿子，正是电视剧里的主角之一“成是非”。也就是说，自己现在无缘无故多了一个二十岁的儿子？即使是一向淡定的苏梦，此刻也是满脸黑线。
　　算了，先出去再说吧！苏梦摇摇头，抛开杂念，开始寻找山洞的出口。
　　然而找了一圈也没找到出去的路，山洞里只有一个水池。苏梦知道可以通过这个水池游出去，但是苏梦表示自己现在心情很不好，并不想游泳。她要发泄一下郁闷的心情。
　　于是……
　　天山顶上突然山崩地裂，一道白光冲天而起。整个山洞都被这道白光轰没了，周围的池水也全被蒸发的干干净净。
　　（红魂-光柱骷髅：发出一道柱形激光，威力与输出魔力成正比。）
　　*
　　出来后的苏梦，随便找了一个地方安顿下来，开始修炼《金刚不坏神功》和《吸功大法》。
　　当年古三通和朱无视对素心都没有防备，所以《金刚不坏神功》和《吸功大法》两本武功秘籍素心都看过。
　　苏梦的想法其实很简单，学会了《吸功大法》后在这个世界找几个看不顺眼的武林高手，把他们的内力吸了。这样等她回到现实世界就有足够的内力给母亲治病了。
　　令苏梦感到奇怪的是，《吸功大法》上竟然有很多地方与《北冥神功》相似。《北冥神功》除了师傅逍遥子就只有无崖子师兄会，但是这并不妨碍苏梦知道其原理。而现在这门天池怪侠所创的神功为什么会和逍遥派的武功有这么多神似的地方呢？而且天池怪侠之所以叫天池怪侠，正是因为他居住在天池，天池就在天山上，而逍遥派的门派位置也在天山。
　　如此多的巧合，难道这其中有什么关联不成？
　　光想也想不出结果，苏梦暂时把疑问压到心底，开始专心修炼两门武功绝学。《吸功大法》对于苏梦来说意外的简单，很轻松就练成了。一来是因为里面有逍遥派武功的原理，苏梦很熟悉；二来是因为这门武功至阴至柔，与苏梦体质很是契合，修炼起来简直是一日千里。
　　修炼有成的苏梦更加确定了《吸功大法》和《北冥神功》一定有某种联系，只是《吸功大法》中又参杂了很多其他门派武功的影子，比之《北冥神功》威力更加巨大，不过却少了《北冥神功》那份博大精深的底蕴。
　　练完《吸功大法》的苏梦又试着练了练电视剧中号称天下第一的神功《金刚不坏神功》，结果才运行半周天就走火入魔了。幸好苏梦是吸血鬼之躯，练功走火入魔这种事情，咳嗽两声也就过去了。
　　（巫行云：喵喵喵？）
　　这次练功走火入魔也并非毫无收获，苏梦隐约间有些想法，决定试验一下。于是又按照《金刚不坏神功》的秘籍修炼了两次，结果依然是两次走火入魔，不过苏梦却是通过这三次走火入魔发现了原因。
　　原来这门《金刚不坏神功》竟然和《吸功大法》相生相克且完全相反，是一门至刚至阳的神功。血为阴，气为阳。身为吸血鬼之王的苏梦乃极阴之体，以极阴之体修炼极阳之功，能练成才怪了。
　　不能练就不练吧，苏梦并不准备强求，反正她也不是很想变成小金人。她的主要目的还是练成《吸功大法》后，吸些内力回去给母亲治病。然而世事无常，有的事情就是如此，当你以无所谓的心态对待它时，反而会出现转机。
　　就在苏梦准备放弃修炼《金刚不坏神功》时，突然福至心灵、一个想法跳入她的脑海中：这阴阳二气的说法怎么总感觉挺熟悉的，好像……和长老之前告诉她的动静之道很像。
　　也许可以试试这样……
　　（动静如一：可在“动”状态与“静”状态下自由切换。）
　　这个技能从苏梦获得到现在还没使用过，她也不知道那所谓的“动”状态和“静”状态到底是什么样的，就趁着这个机会试试吧！
　　苏梦首先试着切换成“动”状态，瞬间她就感到自己全身的血液都开始沸腾，隐隐一团热流从腹部散开到全身，浑身上下仿佛拥有着无穷无尽的力量想要宣泄。苏梦又观察了一下“动”状态下自己的样子，眼睛变成了血红，而且身体周围还出现了淡淡的血雾。
　　苏梦又试着切换成“静”状态，血液仿佛一下就凝固了，大脑变得异常的冷静和清明，五感也变的比普通状态下灵敏了许多。苏梦粗略估计了一下，光是视觉和听力就起码提升了一倍有余。外形上和“动”状态一样，发生了一些细小的变化，眼睛虽然还是黑色的，但是头发变长了一点，而且身体周围还出现了像影子一样的阴影，快速移动的话还会留下残影。
　　苏梦觉得，这“动”状态和“静”状态，还不如叫“血气状态”和“阴影状态”呢，更形象！
　　苏梦试着在“血气状态”也就是“动”状态下修炼了一下《金刚不坏神功》，这次竟然成功了。虽然没有《吸功大法》那样修炼起来一日千里，但至少可以修炼了。
　　花了一个多月的时候，苏梦把两门神功都练到了小成境界。准备工作已经做好，她准备去一趟东瀛……

第二章 亲切友好的交流
　　苏梦为什么会想到去东瀛？
　　其实这是她经过深思熟虑后做出的决定。她需要吸点内功，等回到现实给母亲治病。而中原武林八大派的高手基本都被朱无视和古三通吸干了，剩下的一些小虾小鱼苏梦真下不去手。既然中原武林现在暂时没什么剩余价值了，那就去东瀛开垦一下新的资源吧。
　　以苏梦的速度，开了“黑豹”后，大概二十分钟就冲到东瀛了。
　　（蓝魂-黑豹：可持续向目标方向进行快速的冲刺，冲刺过程中身体周围会产生冲击波，冲击波拥有微弱的攻击力，使用时需一直维持魔力的输出。）
　　苏梦也没有什么目的性，反正名门大族、武学高手，一个个挑战过去就是了。碰到看不顺眼的，就直接把对方内力吸光。对此，苏梦可没有在现实世界那么多顾虑，更没有什么心理负担。俗话说的好，侠以武犯禁，自己现在把东瀛会武功人的内力都给吸了，自然就解决了可能出现的治安问题，王权更加稳固，社会也繁荣了，搞不好东瀛天皇还要来感谢她呢！
　　苏梦一路横扫，意外的还碰到了个熟人。倒不是说真的是认识的人，而是在原版电视剧里见过。
　　柳生但马守，柳生家当代的家主。这人苏梦有点印象，记得是电视剧里的一个小反派。在挑战柳生家的时候，苏梦正准备随便把对方干掉，然后吸了内力走人。结果才过上两招，柳生但马守就很果断的给苏梦跪了。
　　这个跪，就是字面意义上的跪。只见柳生但马守用土下座的大礼姿势跪在苏梦的面前：“阁下使用的可是失传已久的圣灵剑法？难道阁下是宫本家的人？”
　　苏梦使用的确实是圣灵剑法，可是宫本……宫本雪灵？！苏梦心下讶然，难道这里是《风云》的世界？《风云》和《天下第一》是同一个世界？
　　抱着这个疑问，苏梦对柳生但马守逼问了一番，然而对方知道的也不多。他之所以知道圣灵剑法只是因为家族的典籍里有提到。至于宫本家，据说当年宫本家的家主突然失踪，连带着圣灵剑法也失传了，宫本家也因此没落。现在只有一名叫做武藏的传人流落在外，但是此人行踪成谜，根本找不到人。
　　苏梦沉思了一会，原本她是准备吸完内力后就到处逛逛，等自己从梦中醒来。但现在知道这里有可能还是《风云》的世界，她的计划有了一点小小的改变。
　　看着跪在自己面前的柳生但马守，苏梦知道，对方其实是个冷酷无情、野心勃勃的阴险小人。不过这些与她无关，她现在想接手柳生家的势力。方法也很简单，一发“生死符”打入到对方体内。到底是枭雄人物，柳生但马守坚持了几分钟才在地上痛苦的翻滚起来。
　　生死符并不是一门独立的武功绝学，而是属于天山六阳掌的一种使用技巧。如今苏梦因为吸了几十个人的内力，已经可以重新使用天山六阳掌了，生死符自然也不在话下。
　　在生死符的摧残下，苏梦又对柳生但马守许下一系列的好处，终于让柳生但马守归顺了。至于对方是不是真心的，苏梦并不在意。
　　借助柳生家的势力，苏梦在东瀛展开了压倒性的侵略活动，短短一个月不到时间，就收服了东瀛明面上所有的非官方势力。如此行为，自然也引起了东瀛政府的注意。
　　“哎呀，才刚说过侠以武犯禁，自己就这么做确实不是很厚道，还是去和人家说声对不起吧！”这么想着，苏梦当天晚上就去了一趟皇居，和天皇大人商量了一下，在送了对方一发“生死符”后，双方都表示以后可以友好和平发展。
　　苏梦在东瀛作威作福、肆意妄为的这段时间里，还碰到了原著中的段天涯和柳生雪姬。两人因为柳生但马守的反对，正准备私奔。苏梦知道后又去找柳生但马守亲切友好的交流了一番。第二天，段天涯和柳生雪姬就在柳生但马守的祝福下结婚了。
　　在基本完全控制了东瀛后，苏梦就带着柳生但马守、柳生姐妹以及段天涯回了中原。为了防止段天涯给他的义父铁胆神侯通风报信，一回中原苏梦就把段天涯软禁了，让柳生姐妹照顾他。两姐妹比段天涯识时务多了，都不需要苏梦多说，就很自觉的把段天涯骗得团团转，最后三个人干脆隐居去了。
　　然后苏梦又用从天皇那“借”来的钱财请人建了一座城，名曰“无双城”。因为修建无双城要些时日，苏梦无聊之下又顺便把八大门派挑战了一遍，然后每人送了一发生死符。在一番亲切友好的交流后，就让这些武林人士帮忙去寻找《风云》世界的痕迹了。
　　是的，这就是苏梦在得知这里可能是《风云》世界后的打算，她要重建无双城，然后派人寻找风云的痕迹。如果这里真的是《风云》的世界，那么也许可以找到蛛丝马迹。
　　然而几个月下来却是一无所获，根本没有人知道风云的存在，也从来没有过关于风云的相关记载。没人知道风云，没人知道天下会，更没人知道剑圣独孤剑。
　　但是拜苏梦所赐，现在全天下人都知道“无双城”了。以摧枯拉朽之势席卷中原武林，用奇异狠毒的办法控制各门各派高手为他效力。中原武林一时之间人心惶惶，不少宵小之徒都机智的打起“无双城”的旗号，做起作奸犯科的事，临了丢下一句“一统江湖，唯我无双”就拍拍屁股走人了。苏梦也因此被不少正派武林人士视为大魔头。
　　那么我们的大魔头现在在干什么呢？
　　她正在无聊的打着哈欠。寻找风云的线索毫无进展，苏梦又变得无事可做了。实在没事做的她终于决定还是面对一下这具身体的因果，那就是派人去调查一下成是非现在的下落。一查之下，竟然发现成是非已经被捉进宫里准备当太监了。
　　也就是说，已经到了原著电视剧里开始的剧情了吗？
　　苏梦思虑再三，最终还是决定去一趟传说中的“天牢第九层”，古三通和成是非现在应该都在那。

第三章 劫囚？
　　护龙山庄内。
　　铁胆神侯朱无视最近很忧伤。首先是他在东瀛的盟友柳生但马守突然和他失去了联系，然后他在东瀛的义子段天涯也和他失去了联系。东瀛那边一定发生了什么大事，可是他现在却无暇顾及。因为前不久天山竟然突然发生爆炸，他心爱的女人素心也在那次爆炸中失踪。本着活要见人死要见尸的原则，他发动了手下所有人力寻找，然而却一无所获。
　　这其实是个好消息，因为这代表素心可能还活着。铁胆神侯这么安慰自己。
　　然而还没安慰个两天，手下探子就传来消息，江湖上近来兴起一股神秘的势力，名为“无双城”。短短时间就控制了武林上不少的门派和高手。一向野心勃勃的朱无视当然不能坐视这种势力崛起，当即就派人去打探。然而这次他一向无孔不入的密探却石沉大海，一点音讯都没有传回。
　　朱无视觉得自己最近的头发一定白的很快，朝廷里有曹正淳那个阉货跟他做对，武林上又崛起了个神秘莫测的“无双城”，最关键的是……自己这辈子最心爱的人素心竟然也失踪了。
　　作为一代枭雄，朱无视的直觉往往很准。他有预感，那位无双城主必然会成为继古三通之后他这辈子最大的敌人。
　　……素心，等我解决掉这个人，我就派出所有的人手去找你，你一定要没事！
　　这时一，个密探突然出现，在朱无视耳边轻语了几句。
　　“天牢一直是曹正淳在管理，天牢被劫就让它被劫吧！”
　　“可是这次被劫的是天牢第九层，古三通。”
　　“……”朱无视觉得，自己的头发此刻肯定又白了两根。
　　*
　　虽然苏梦附身到素心身上后，素心的样貌就发生了一些微小的改变，但是熟悉的人还是认的出来的，所以临行前苏梦给自己戴了一张面具。到达天牢第九层的时候，古三通已经将自己四十年的功力传给了成是非。
　　苏梦决定先暗中观察一下……
　　已经功力全失、油尽灯枯的古三通把成是非叫到身边，向他解释道：“我二十年前中的纯阳指伤复发，筋脉逐渐硬化，恐怕活不过三天了。老天有眼，让我遇到了你。我现在已经将我苦练了四十年的金刚不坏神功传给了你。从今天起，你就是金刚不坏神功的第九代传人。有了这神功，再认真钻研我在你身上写下的八大派武功秘籍，你的武功就是天下第一！”
　　“老前辈，你听我说……”成是非似乎想说什么。
　　古三通根本不理，自顾自的继续说道：“你出去之后，我要你帮我办两件事。第一件事就是帮我打败老猪猡……”
　　成是非好奇的问道“老猪猡是谁？”
　　“老猪猡就是铁胆神侯朱无视！”古三通含恨说道。
　　“哦……”不知为何，成是非听到铁胆神侯的名字并没有原著中那么惊讶和敬佩，只是淡定的“哦”了一声。
　　古三通继续说道：“然后你去找一个叫做素心的女人，跟她说……我很爱她。”
　　正当古三通老泪纵横，准备诉说他的感情史时，成是非很不厚道的打断了他：“老前辈，你先听我说啊。我只是想加入无双城，结果被那个中介人骗了，卖到宫里来当太监。我很感谢你把我从天牢里救了出来，可是我帮不了你啊！而且……您武功这么高，为什么不自己去？”
　　“看到门口那块铁牌没？”古三通指着地牢唯一的出口说道，“我二十年前和老猪猡决斗，半招输给了他。愿赌服输，从那之后有铁胆神侯四个字的地方，我寸步不能进。”
　　成是非向洞穴出口看去，果然在那里看到一个一人多高的巨大铁牌，上面简单的写着四个大字“铁胆神侯”。
　　“这一个铁牌还能拦住你？”古三通的厉害成是非刚见识过，不相信的问道。
　　“这不是铁牌，是承诺！一个不守承诺的男人，根本不算男人！”
　　成是非明白过来：“因为这个铁牌把唯一的出路堵住了，所以你就不能出去了！”成是非仔细一想，又觉得不对，指着自己被吸进来的那个小洞问道，“为什么不从这里出去？我不就是从这里被前辈你吸进来的吗？”
　　“那是狗洞！”古三通激动的喊道，“我古三通宁可再被关二十年也不会钻狗洞！”说到这里，古三通的语气又颓废起来，“而且我出去干什么？天下人都知道我输给了朱无视，我的武功只是天下第二！”
　　“天下第二也不错啊！”成是非乐呵呵的嘀咕了一句。
　　闻言，古三通的反应却很激烈：“对我来说，不是天下第一就等于死！”
　　“所以你现在不就快死了吗？”这句话不是成是非说的，而是苏梦说的。她一直在旁边暗中观察，听到这里已经不准备再听下去了。虽然在电视里她已经看过一次，可是现在发生在眼前，她还是觉得……很失望！
　　苏梦走到古三通面前，上下打量了一下。此时的古三通样貌已经是一个垂死的老人，完全找不到哪怕一丝素心记忆中那意气风发的少年模样。
　　“你宁愿再被关二十年也不愿意钻狗洞？那我今天就偏偏要让你钻了这个狗洞，然后再关你二十年！”说着，苏梦走上前去，先用内力暂时把古三通身上纯阳指的伤势压制下去，然后抓住对方的衣领，一个上抛就把对方丢进了那个通往外面的“狗洞”里。
　　一切发生的太快，成是非有些懵逼：“这位女侠，你这是……”
　　苏梦懒得解释，把成是非一提，从有铁牌的正门离开了这个所谓的“天牢第九层”。绕了一圈，又在“狗洞”的出口处找到了已经被摔得不省人事的古三通。
　　“走吧。”苏梦左手拎着古三通，右手提着成是非，施展轻功准备离开。
　　被苏梦提在手里的成是非眼珠子咕噜咕噜直转，她是孤儿，是欢婶将她养大，平时没少受别人白眼。这次他被困天牢，古三通救了他，还传了他一身绝世武功。虽然嘴上没说，但是心里却是已经把古三通当成了半个亲人。现在见古三通没事，只是昏迷了过去，当即放下心来。
　　成是非又看了一眼身旁的女侠，她本来就是无赖性格，古三通的那套其实他也不是很当回事。倒是这个女侠的行事风格……她挺喜欢的。

第四章 事了拂衣去
　　天牢被人劫狱！古三通被人救了出去？！
　　作为自己这辈子最大的敌人，朱无视绝对不能容许古三通活着走出天牢！得到劫狱消息的第一时间，他就赶到了天牢。远远的，他就看到他这辈子最大的敌人……想头死猪一样，正被一个蒙面女人拎在手里。
　　朱无视觉得是不是自己最近烦心事太多，都出现幻觉了？于是他揉了揉自己的眼睛，重新望过去……好像没什么变化……
　　虽然事情发展好像有点出乎意料，但无论如何，朱无视都不可能让人把古三通带走的，于是他拦了上去。
　　“站住！”对于敢劫古三通的人，朱无视不敢大意，抬手就是一招最拿手的吸功大法。
　　“朱无视？那你也一起来吧！”苏梦看清来人，也发动“吸功大法”跟朱无视对吸了起来。
　　朱无视惊疑不定，对方怎么也会吸功大法？看来得留下活口，抓到以后好好审问一番。他很有自信，因为他感觉的出来，对方的修为有限，和他还相差很多。
　　比拼内力，苏梦自然要比朱无视弱上许多。她虽然也吸了不少人的内力，但是哪有朱无视的内功高，当年对方可是把八大派一百多位高手的内力全部吸干，后来零零总总又吸了百八十个高手。苏梦自然也知道这点，所以根本没准备和对方比拼内力。待两人近身后，直接切换成“血气状态”，开启金刚不坏神功，配上天山折梅手用蛮力把对方打趴了。从头到尾，朱无视连哼都没来得及哼一声，就被打晕了过去。苏梦的金刚不坏神功不知道什么原因产生了某种变异，并不会使苏梦变成小金人，但是必须在“血气状态”下才能使用。
　　“义父！”一直跟随在朱无视身后的一男一女，见朱无视竟然被贼人制服，连忙追了上去。
　　苏梦定睛一看：“上官海棠和归海一刀吗？既然碰到了，你们也一起来吧！”这次就简单多了，在苏梦眼里这两人武功平平，直接一个吸功大法吸到身边，卸了关节打包带走。
　　总的来说，苏梦这次天牢之行收获颇丰，分别获得了：古三通*1、成是非*1、朱无视*1、上官海棠*1、归海一刀*1。
　　回无双城后，苏梦就将五人安顿下来。
　　上官海棠和归海一刀容易解决，直接把他们送到段天涯家，让他们兄弟姐妹们慢慢谈。
　　至于古三通，苏梦先帮他把伤治好了，然后就说话算话的把他丢进了无双城的牢房里，准备先关个二十年再说。因为全身功力已经传给了成是非，古三通此刻已经是个废人，根本翻不出什么风浪。
　　朱无视这人武功高强、心思阴沉。苏梦想了想，干脆一个吸功大法把对方的内力全部吸干，然后也丢进了无双城的牢房里，就在古三通隔壁。这下好了，两个武功被废的生死仇敌被关在一间牢房、当起了室友。听说那之后无双城的牢房每天都过得热闹非凡的。反正苏梦没去看过，也不知道是真是假。
　　最后是成是非，这个小混混本来就想进无双城，在知道苏梦是无双城主后，简直恨不得抱苏梦大腿。苏梦当然是乐得顺水推舟，把成是非留了下来。因为成是非已经得到了古三通的全部真传，又有同样修炼了《金刚不坏神功》的苏梦在旁点拨，没多久他一身功力就融会贯通了。
　　又过了一段时间，段天涯、柳生姐妹、上官海棠和归海一刀五人一起来到无双城求见苏梦。原来是他们要结婚了，希望苏梦能给他们证婚。
　　上官海棠本来是对段天涯有意思的，没想到段天涯已经和柳生雪姬成亲，顿时死了心。一来二去却是和归海一刀好上了。另一边，可能是朝夕相处的原因，段天涯和柳生飘絮也好上了，而且作为姐姐的柳生雪姬也不反对。于是这次五人就一起组队来见苏梦了。在他们眼中苏梦就是大魔王级别的存在，一起来可以互相壮个胆。
　　看着眼前的两对璧人，苏梦总感觉少了点什么。一拍巴掌想起来了，眼前这几个不就是《天下第一》的几个主角吗？就差一个成是非了。欢;:迎"进'?"!入?【,!夜;袭";:的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.",3:""6!，1:3";5?."
　　说到成是非，最近在无双城可是混得风生水起。他那混混般的性格在为人处事、与人交际方面简直是如鱼得水。再加上身怀金刚不坏神功和八大派的武功绝学，身手在无双城、甚至放眼整个中原武林，除了苏梦还真没谁比的过他。
　　现在就差成家立业的问题了，在电视剧里他是和云罗郡主结的婚。但现在因为苏梦的搅局，两人根本不认识。
　　“你们先等等，我去给成是非找个对象，到时候你们一起结吧。”苏梦想了想，丢下这句话就走了，留下五脸懵逼。
　　当晚，苏梦就去了一趟皇宫。皇宫当然不是苏梦家，但是苏梦想去，也没人拦得住。找到皇帝的时候皇帝正在借酒消愁。原来是因为铁胆神侯被苏梦劫走后，现在皇宫里曹正淳一家独大。他这个做皇帝的混的竟然要看一个太监的眼色，能不愁吗？
　　苏梦一看，这时机刚好。就和皇帝提议，帮他把曹正淳解决掉，条件是让他把云罗郡主许配给成是非。这个皇帝也是个枭雄人物，没多想就同意了。
　　见事情办成了，苏梦满意的回了无双城。哦，在路过东厂的时候顺便把曹正淳干掉了。
　　于是没过多久，无双城就举办了一场盛大的婚礼。三对新人同时结婚，分别是段天涯和柳生飘絮、上官海棠和归海一刀以及成是非和云罗郡主。
　　苏梦其实不喜欢这种吵闹的场合，但是作为证婚人又必须到场。所以她早早就去了后堂，那里清静。喝了杯茶后，苏梦突然觉得有点困，便拂了拂衣袖，躺在椅子上沉沉的睡了过去。
　　“药效起作用了，我们赶快行动！”
　　原来，段天涯一伙人这次来表面上是请苏梦证婚，其实是想救出铁胆神侯。朱无视毕竟是他们的义父，他们不可能坐视不理，让他被关在无双城。三人利用这次婚礼提前在苏梦的茶里放了特制的迷药，料想苏梦武功再高也会昏迷一会。
　　几人见苏梦已经完全沉睡，这才放开胆子去救朱无视。待三人救出朱无视回来时，发现苏梦依然安静的躺在椅子上，完全不似要清醒的样子。
　　上官海棠上前小心的试探了一下，结果却发现……城主大人死了！
　　看到苏梦容貌的朱无视呆立在当场，良久才从呆滞中恢复过来，发出凄凉的哀嚎，声音低沉、仿佛自心肺里发出一样，“素心——！”

第五章 贤妻良母苏梦酱
　　素心死后，朱无视就疯了。成是非因为有苏梦的钦定，最后力排众议继承了无双城。段天涯一伙人也留了下来，负责照顾疯了的朱无视。
　　除了朱无视，素心的死对另一个人打击也很大，那就是古三通。不过他没有朱无视那么严重，并没有疯。成是非还是非常感念古三通对他的再造之恩的，所以接管无双城后就把他从牢房里接了出来。结果戏剧性的一幕出现了，得知朱无视疯了的古三通，竟然无缘无故也跟着疯了。
　　那之后在无双城里经常可以看到两个疯癫的老头，像孩童一样在地上翻滚扭打，争吵着谁是天下第一。
　　成是非本来就没什么大志，没多久无双城基本就在他手上败光了。因为郡马爷的身份，最后无双城被朝廷接管了。考虑到“无双”之名有点犯忌讳，而且“无双城”在江湖上的名声也不是很好。
　　皇帝大手一挥：“那里常年云雾缭绕，不如就叫白云城吧！”
　　*
　　苏梦淡定的从梦中醒来。
　　段天涯他们的小伎俩她一直看在眼里，只是懒得说而已。迷药能对吸血鬼起作用？那才是真见鬼了！
　　不过最后喝完茶后她确实感到困了，还从梦境中醒了过来。然而这次清醒其实是在苏梦的意料之中的。经历过《最强弟子》那次穿越，苏梦心中就隐约有了一个猜测，这次在《天下第一》的世界里没有找到《风云》的痕迹，所以后来她干脆就实验起了这个猜测。
　　这个猜测就是：如果完成了某人的心愿，是否就可以从梦中醒来？
　　在《最强弟子》的世界里，她是被刀匠大叔召唤过去的，刀匠大叔的心愿是把时雨照顾长大，可以独当一面。所以在完成刀匠大叔的心愿后她就从梦里醒了过来。
　　但是在《天下第一》的世界里，苏梦并不是被人召唤过去的。苏梦就盘算着，那就完成附身身体原主人的心愿试试。素心这辈子最关心的人只有三个，分别就是古三通、朱无视和她的儿子成是非。而她的心愿应该就是古三通和朱无视可以放下对彼此的仇恨好好活着，然后自己的孩子平安无事，最好还能够成家立业。
　　所以后来苏梦才会把古三通和朱无视都带回了无双城，把两个老头子放牢房里让他们颐养天年，这总比原剧情里那样都死了好吧。然后她又给成是非安排婚事。果然成婚的当天她就从梦中醒来了。
　　总的来说这次梦境对苏梦来说还算是一次不错的体验。她很难得的在梦中的世界肆意妄为了一次。而且她对《天下第一》里的人物并没有什么留恋，所以醒来也没有像时雨那次一样感到惆怅或者难过。最关键的是，她还通过《吸功大法》吸了不少内力，应该足够她给母亲治病了。
　　想到这里，苏梦这才注意到脑中技能的变动。首先注意到的就是“天山六阳掌”和“小无相功”，这两个技能终于不再是不能使用的灰色了。然后苏梦才开始看起新增的技能：
　　（吸功大法：夺他人之功，纳己之经脉。海纳百川，有容乃大。可吸取他人的精、气、神，转换率较低。）
　　（金刚不坏神功·血：开启技能后，身体无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌。大幅度提升防御效果、速度、免疫力、破坏力。可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“浑圆如意”的内劲效果。同时免疫任何封穴、制脉、吸内等负面状态。）
　　（贤妻良母：“家务类”技能等级+1，“家务类”技能成功率+50%，“家务类”事件评价+1。自带“母性光环”。）
　　金刚不坏神功变异后的效果有点夸张，不过还在苏梦的接受范围内。倒是最后那个“贤妻良母”技能，苏梦看完后直接就沉默了……贤妻你妹啊！良母你妹啊！家务你妹啊！母性你妹啊！光环你妹啊！
　　苏梦直觉得，有无数只传说中的神兽正向她呼啸而来……声势浩大，连绵不绝……
　　足足花了几分钟时间，苏梦才重新振作起来：好吧，想来这个“贤妻良母”应该和“打铁”一样，是自己完成心愿后得到的报酬。苏梦现在已经可以基本确定，得到的报酬应该就是她帮忙完成心愿的人的特长，比如这个“贤妻良母”……应该就是素心的特长。
　　起床、洗漱，整理完毕，已经恢复了内力的苏梦准备去一趟医院。因为并不是休息日，所以她先给秦教授打了个电话，请了一天的事假。上次拿画的时候她就和秦教授、花老头还有花溪然互相交换了手机号码。苏梦跟秦教授请假，秦教授开始还挺担心的，怕苏梦是因为身体原因请假，在苏梦再三保证不是身体问题，只是家里有点事要处理，才放下心来。
　　苏梦到医院的时候，徐慧挺惊讶的。
　　“今天不是周末啊，小梦你来干什么？你不会是旷课了吧！”徐慧严厉的问道。
　　“没有，我可是好学生！怎么会做出旷课这种事？”苏梦满面肃容的回答道。
　　苏梦随便扯了两个理由糊弄过去后，又最后给母亲做了一次身体检查。检查的结果并不乐观，虽然最近她用真气给母亲调养过，但是常年积病还是让母亲的身子很虚弱。利用针灸和内力确实可以把母亲体内的毒素拔除。但是母亲并不是什么武林高手，排毒的过程必然会使她的身体受损。她现在的身子本就虚弱，一个不好很可能会伤了根本。
　　这是苏梦不愿意看到的。所以治疗的过程中必须要以药物辅助，并且在治疗完毕后也需要服用温补的药品调理身体。
　　现在的问题是药材怎么弄？内力苏梦可以从梦境中带出来，可是药材她却没有办法。苏梦回忆了一圈认识的人，觉得只有两个人有可能可以在这方面帮到她。一个是白晓薇，她家一看就是有钱人，而且有权有势的样子，搞些药材应该没问题。第二个就是秦教授，老人家人脉广，说不定认识这方面的人士。
　　苏梦思索再三，最终还是选择了秦教授。出于某种她自己也不知道的原因，她尽量不想欠白晓薇人情。
　　“先去问问秦老师吧，如果实在不行再去找白晓薇。”苏梦心里如此打算着。

第六章 牵就
　　第二天，一到学校苏梦就直奔秦教授的办公室。
　　“老师，你认识卖中药药材的人吗？或者从事相关行业的也行。要比较专业的那种，我想买几种比较少见的药材。”
　　“不认识。”秦教授托了托老花眼镜，想都没想就果断回答道。
　　“哦……”苏梦露出失望的表情。
　　秦教授反光的老花眼镜下，嘴角微微勾起，“不过花老头认识几个开中药铺的老师傅。”见苏梦眼睛一亮，秦教授满意了，逗苏梦同学的感觉真棒！
　　有爽到的秦教授又疑惑的问道：“不过你要买什么药？中药有很多讲究的，你可别乱来！”
　　“不是我吃，我只是要买，有一些用途……”苏梦支支吾吾的，也不好明说。
　　在秦教授的脑补当中，苏梦可是“隐世家族”中的“不世奇才”。可能涉及到他们家族内部的事情有难言之隐吧。自动脑补出答案的秦教授识趣的没有再多问，“那我帮你和花老头说声，你要买些什么药？”
　　苏梦有点为难，“我当面去说吧，有些药材转述容易出问题。”
　　秦教授点点头，“也行！”
　　事情意外的顺利，从秦教授办公室里出来的苏梦，迈着轻快的步伐回到了教室。
　　*
　　在上午第三节课的时候，苏梦碰到了一件稀奇事——白晓薇竟然紧张的向她借化学课本，说是她忘记带了。
　　苏梦有点惊讶，这孩子什么时候这么爱好学习了？
　　白晓薇解释道：“我们化学老师超严的，没带课本被他发现会很惨的！”
　　白晓薇不解释还好，一解释苏梦更加惊讶了。毕竟除了那个大胡子体育老师，她还没见白晓薇怕过其他老师呢！她们班化学老师有那么可怕吗？在苏梦的印象里，化学老师是一个五十多岁的中年男人，带着一副黑框眼镜，两鬓花白的样子怎么看也不像是会让白晓薇害怕的类型。
　　看出苏梦的疑惑，白晓薇在她耳边悄悄解释道：“我们的化学老师一不高兴就会爆炸。”
　　“什么？”
　　“我们化学老师看哪个学生不顺眼，就会让他上台做试验，然后那个试验就会爆炸，虽然每次爆炸都没什么危险，但是会把人的头发炸成非洲人的样子。”白晓薇一副可怜兮兮的样子摸着自己的头发，她还不想被“炸”成卷发。
　　“……”苏梦觉得白晓薇肯定是在骗她。不然爆炸这么大的事，为什么在她的记忆里完全没有发生过呢？难道她从来没上过化学课？还是上化学课的时候都在开小猜？不可能的！
　　苏梦虽然不信，但还是从抽屉拿出了化学课本。其实苏梦除了开学那两天，就没背过书包上学，因为她把课本什么的全部都放在了课桌里。上什么课她就拿什么书出来。
　　白晓薇见了，一拍脑袋：她怎么那么笨，原来可以这样啊！可是转念一想，如果把书都留在学校了，那作业怎么写？而如果不做化学作业，那可是比上课没带课本更加危险的事情。
　　那为什么苏梦可以？白晓薇在心里嫌弃的回答了三个字：优等生。
　　不对，根据奶牛所说的，苏梦一回家就玩电脑，根本从来没学习过。是比那种“表面上说从来不复习，其实每天晚上都学习到凌晨”的虚伪优等生更可恶的，传说中“从来没认真学习过，但是一考试就不小心考了个第一”的天才型。这么一想，白晓薇觉得更加可恶了！
　　唔……不过如果是苏梦的话，想想也不是那么可恶，反而会觉得很厉害！
　　如此这么安慰着自己的白晓薇并不知道，其实从开学到现在，苏梦根本就没做过作业。她每天回去事情那么多，买菜做饭，做游戏，看小说，聊天，看电视，还要睡觉，哪有时间做作业？所以她就去找秦教授“通融”了一下。
　　至于秦教授这位在教育事业兢兢业业了几十年的老学者，对于苏梦同学这种公然不想做作业的行为表示……很好，很棒！凡是苏梦同学说的都是对的！凡是苏梦同学提出的要求一定都是合理的！凡是苏梦同学遇到的困难，一定都要竭尽全力的给予帮助！
　　化学课上，苏梦把化学书交给白晓薇后，就缩到课桌的角落准备小寐一会。昨天晚上她没有睡好，忙着在东瀛还有中原和大家亲切交流去了。她现在有点困，准备小睡一会。至于白晓薇所说的爆炸？别说她根本没见过了，就是见过了又如何？哪怕化学老师把原子弹丢过来，她都不会怕的。
　　对于苏梦同学这种上课公然睡觉的行为，白晓薇眼中如狼似虎的化学老师表示他什么也没看见。然而有的人却看不下去了……
　　“苏梦！”白晓薇用手指戳了戳苏梦的腰间。
　　本来趴在桌子上睡觉的苏梦抬起头来，迷茫的看着白晓薇。
　　白晓薇义正言辞的说道：“上课怎么可以开小差、睡觉呢？好好听讲！”
　　“……”被白晓薇这么说，苏梦觉得自己的心情很复杂。
　　但是……好吧，确实影响不好。于是苏梦装出一副认真听讲的样子。
　　听讲自然就要看课本。因为共用一本书的关系，两人的小脑袋凑到了一块。白晓薇脸红的偷偷用眼角瞄了一眼苏梦，见对方没什么反应，就又悄悄往苏梦那边挪了一点。
　　耳边是化学老师催眠般的声音，身旁是苏梦温软的身体，轻轻一呼吸，还可以闻到淡淡的清香，那是苏梦身体的味道。如此享受的环境……白晓薇义无反顾的睡着了。
　　苏梦无语的看着已经把身体完全靠在她身上的女孩，那一脸美梦的样子，嘴角都开始流口水了！刚才是谁说上课不能睡觉，要好好听讲来着？
　　睡梦中的白晓薇当然不会管这些，嘴里还嘟囔着奇怪的梦话：“嗯……不要……喜欢……”
　　苏梦注意到，化学老师的目光突然变得犀利了起来，在教室里一扫就锁定到了白晓薇的身上，然后顺着白晓薇就注意到了身边的苏梦。
　　苏梦无辜的看着化学老师，两人对视了两秒，化学老师最终装作没事的移开了目光。
　　这算是……看她面子，放过了白晓薇？
　　因为女孩已经把整个身体完全的靠在了苏梦身上，所以苏梦根本不能有过大的动作，更不要说睡觉了。结果就是教育她不要上课睡觉的人自己睡着了，她还因为怕吵醒女孩，所以不能睡。
　　苏梦叹了口气，最终还是没忍心吵醒女孩。
　　就这样吧……

第七章 秋雨
　　白晓薇这一觉睡得很是香甜，一直到下课、铃声才把她吵醒。
　　擦了擦嘴角的口水，白晓薇迷茫的眨巴了下眼睛。然后非常惬意的伸了个懒腰，并且伴随着奇怪的呻.吟声：“呜——啊——”
　　似乎是才注意到苏梦，白晓薇友好的打了一个招呼，“啊，苏梦，早上好！”
　　“……”苏梦全程表示冷漠。好想打这个人，但是又怕这一拳下去会要了对方的性命。
　　……
　　那之后就是正常的学校日常。一直到放学的时候，天空下起了小雨。苏梦和白晓薇两人都没有带伞。
　　白晓薇穿的秋装后面有一个用拉链和衣服连在一起的帽子。
　　“苏梦，快过来！”白晓薇招呼苏梦过去，然后机智的把帽子取了下来，准备用这一顶小帽子挡雨。
　　“快过来啊！”在白晓薇的再三催促下，苏梦还是过去了。两个人的脑袋依偎在一起，躲在一顶小小的帽子下，狼狈的走在雨里。似乎是故意的，白晓薇正用自己的脸颊蹭着苏梦的脸蛋，两人之间的距离比之前一起看书时还要近了好多。
　　然而下雨天，一顶小帽子能起什么作用？雨水毫无阻碍的将两人的衣服都打湿了。而且因为白晓薇的小动作，两人头上的小帽子根本起不到任何作用。左摇右晃的时候，还会有不少雨水顺着帽檐直接滴进少女们的衣领里。以苏梦的体质当然是无所谓的，但是白晓薇可就受不了了，不一会就冷的瑟瑟发抖起来。偏偏她还倔强的不肯换姿势。
　　苏梦实在看不下去了，直接从白晓薇手中抢过帽子，往她头上一按。然后一支手搭到她的肩膀上，将她搂在怀里，“安分点！”
　　苏梦说话的语气中似乎带着淡淡的不悦，又似乎很温柔，低沉的声音还很有磁性。白晓薇脑子一下就短路了，身体却本能的听从着对方的话，老老实实的被对方楼在怀里，不敢再有任何小动作。
　　说来也奇怪，自从被苏梦搂在怀里后，白晓薇就感觉仿佛没再被雨淋到过。也不觉得冷了，甚至还有点暖洋洋的感觉。
　　身体暖暖的……好舒服……这种有点点霸道的苏梦，她也好喜欢！
　　白晓薇的脸上泛着红霞，小声的说道：“苏梦……”
　　“嗯？”
　　“我发现我很喜欢下雨天。”
　　“嗯，下雨天空气好。”
　　“我不是那个意思……”白晓薇小声的嘟嚷着。
　　“你说什么？”不是苏梦听力不行，而是白晓薇声音确实太小，再加上下雨的声音，苏梦没有听清楚。
　　“没什么！”白晓薇涨红着脸，转过头去，甩了苏梦一个后脑勺。红彤彤的脸颊也不知道是气的还是羞的。
　　因为下雨天交通不便，又有积水阻碍，两人一直行了十五分钟才走到平时分离的岔路。
　　站在某个淋不到雨的商店门口，白晓薇把帽子递给苏梦：“苏梦你身体不好，又有心脏病，帽子你戴着回去吧！别感冒了！”不知道是不是因为没被苏梦搂着了，白晓薇又觉得冷了起来，冷风一吹忍不住打了一个哆嗦。
　　苏梦看着好笑，一只手伸到了女孩衣领间的脖颈处。刚一触碰到女孩的肌肤，女孩就忍不住又打了一个哆嗦。温暖的感觉从颈部蔓延开来，女孩瞬间就不觉得冷了。刚被冷风吹的发白的小脸也重新红润了起来。
　　苏梦挥了挥，解释道：“还是你戴着吧，我身体可比你好，你看我手多暖和。”
　　白晓薇倔强的摇摇头，还是拒绝道：“我家就在附近，你路程远些，你戴！”
　　“你家就在附近……？”说到白晓薇家，苏梦这才想起来，自己是有去过白晓薇家的。当时做车子都坐了半个小时，离学校可不近，“我记得你家不在这附近吧？而且……这么说起来每天放学回家我们根本就不顺路啊！”苏梦疑惑的看向白晓薇。
　　“呃……其实我家这里也有房子，因为上学方便，我一般住这边。上回你去的是我家的一个别墅。”白晓薇信誓旦旦的说道。
　　“是吗？”苏梦歪着脑袋怀疑的看着白晓薇。
　　“真的！！！”坚定真诚的回望着苏梦，就差指天发誓了，“所以帽子给你戴，我跑两步就到家了！”
　　“好吧，”苏梦想着这么点小事白晓薇应该不会骗自己，就接过了帽子。其实一顶小帽子能有什么用，她刚才已经偷偷输了一些真气到白晓薇体内，足够她暂时抵御雨水和寒气了。
　　见苏梦收下自己的帽子，白晓薇开心的笑了起来。和苏梦道别后就向着雨中奔跑而去。其实白晓薇真的没有骗苏梦，只见她在雨中跑过一条街道后，转了个弯就钻进了一辆轿车里。轿车缓缓向着白晓薇家“别墅”的方向行驶而去。
　　目送着白晓薇离开，苏梦默默叹了口气，将白晓薇那件已经完全被雨水打湿了的帽子收进怀里，然后不紧不慢的走进了雨幕。此时如果有人仔细观察苏梦的话，就会发现雨水只要一到她的周围，就会被一层无形的力量托起，然后顺着某种轨迹缓缓滑落，根本接触不到她的身体。
　　然而秋雨之中，行人匆匆，根本没有人发现她的异常。她就这么懒散的在雨中散着步。仿佛与世界融为一体，却又隔绝于尘世之外。
　　（蓝魂-大鬼魂：可以在全身覆盖一层保护层，隔绝或反弹远程攻击、投掷物，每次生效都会消耗对应魔力。）
　　*
　　回到家的苏梦和花老头打了一个电话。老人在电话那头乐呵呵的保证绝对没有问题，从事中医方面的人他认识很多，这个忙他肯定能帮。两人又约定好时间，苏梦说明天去一趟装裱店当面说，就挂掉了电话。
　　药材的事有了着落，又因为刚才雨中的散步，苏梦的心情很不错，决定难得的放松一下。
　　今天就不制作《月下夜想曲》了，好好偷偷懒，做点别的事吧。说起来好久没上贴吧了，不知道恶魔城的贴吧怎么样了？
　　这么想着的苏梦，点进了恶魔城贴吧……
　　一秒钟后，她又淡定的退了出来。
　　苏梦疑惑的挠了挠头：她刚才好像进错贴吧了？

第八章 劳模
　　苏梦开始还以为是自己进了一个假的贴吧，所以又进了一次，这次她进之前还特地确认了一下，确实是恶魔城贴吧。
　　然而这次她看到的，依然是之前那些辣眼睛的东西……
　　苏梦疑惑的看着电脑显示器，开始怀疑是不是自己打开的方式不对？
　　在重复检查了三次贴吧名字，又刷新了N次浏览器页面后，苏梦终于确认了眼前这个……奇葩的贴吧，真的是恶魔城贴吧……她制作的游戏的贴吧。
　　不得不承认，有得纯爷们天赋异禀，在女装一途上很有发展潜质，足以以假乱真、甚至有不少达到“比女孩子还要可爱”的程度。但是更多的纯爷们则比较……
　　总之，苏梦一边忍受着眼瞎的冲动，一边快速的把帖子浏览了一遍。终于找到了一切罪恶的根源——如今已经成了恶魔城贴吧签到贴的“说到做到，大佬请进”的帖子。
　　顺着所谓的“签到贴”一路看下去，苏梦不仅见证了一个女装大佬的成长，也总算明白了事情的前因后果。
　　苏梦的心情很复杂：所以现在会变成这样，还是自己的错了咯？
　　然而值得欣慰的是，“女装”的横行也不是没有好处的。
　　因为恶魔城的游戏类型、画面风格，再加上苏梦后来加上去的“爆衣”系统，所以喜欢的玩家大多数是男性。妹子不能说没有，但是很少。人数少，再加上有的妹子操作没男生好。在贴吧建立初期，女性玩家在恶魔城贴吧可以算是弱势群体，人数也很少。
　　但是自从女装事件后，妹子们纷纷站了起来，在贴吧简直可以说是横着走了。为什么？就凭咱从小穿女装穿到大的，不服你也穿啊！你穿了我就敬你是条汉子！
　　因为这种奇葩的原因，再加上主角来须苍子是女性的关系。在苏梦发布恶魔城游戏后不久，这款冒险ARPG类游戏竟然赢得了不少女生的喜爱。恶魔城贴吧建立的一周后，贴吧里就出现了不少肆虐横行的女大佬。事实上，这种女大佬比一般男大佬更恐怖，杀伤性更大。
　　能得到更多人的喜欢，虽然达成的方式有点奇怪。但是总算是让人高兴的。然而苏梦还没高兴多久，就又发现了一件比“女装”更恐怖的事情……
　　《恶魔城：晓月圆舞曲》这款游戏自从苏梦发布以来，一直广受玩家好评。只是有一件事最近在玩家口中颇为令人诟病。或者也不能说是诟病，而是惋惜。
　　随着恶魔城贴吧的贴吧人数越来越多，作为本体的“恶魔城”这款游戏玩的人也越来越多。然而事实上，《晓月圆舞曲》的游戏内容并不多，即使是狂热粉丝，可以做的也只是收集全魂、探索各种出城方法、研究各种极限攻略，游戏时间上是有限的。更不要说大多数玩家其实只要玩出结局就不会二周目、三周目了。
　　而《晓月圆舞曲》这款游戏现在全要素完美通过最多也就二十来个小时，普通人大概一周的休闲时间就可以打穿了。
　　这个时候，惋惜就出现了。
　　苏梦改版后的《晓月圆舞曲》的结局是来须苍子告别死神和弥娜后独自进入混沌、镇压混沌，从此恶魔城消失。这是苏梦在梦中亲身的经历，然而很多玩家却不能接受。
　　倒不是不能接受这种结局，相反其实玩家挺高兴的，这结局一看就是开放式的啊，有后续的啊！玩家们都期待着作者出二代。玩家们不能接受、或者说不爽的是结尾CG。
　　作为主角的来须苍子通过英姿飒爽的人设一直被玩家们所喜爱。试着想象一下，作为玩家的你，操作着一个帅气的银发漂亮妹子在恶魔的城堡里各种砍怪，最后还拯救了世界。你可能会不喜欢这个作为主角的妹子吗？
　　然而就是这样一款游戏，游戏的结局竟然没有主角的CG！
　　开始还有玩家不信邪，以为是没打出真结局。然而在三种结局都打出来以后，依然没有发现关于主角的CG，一张都没有！
　　这游戏的结局是有CG的，CG竟然是弥娜和死神站在一起的穿关画面，连个来须苍子的背影都没有。甚至很多怪物都有特写，还有怪物图鉴这种东西，里面也有各种怪物CG。
　　然而就是没有女主角的CG，玩家们唯一可以看到主角的地方就是游戏时操作的那个，虽然看起来很精美的，但是仔细看什么都看不清的动画贴图。
　　恶魔城的玩家们对这个设定，充满了惋惜和怨气！
　　其实这也不怪苏梦，在她的心目中，来须苍子就约等于自己。她怎么好意思画自己的CG呢。其实游戏制作的初期，来须苍子的原画她是有画的，就是上课时被白晓薇看到的那张。但是在游戏制作完成的时候，她犹豫再三还是决定不放进游戏里了。因为真的很羞耻。
　　所以《晓月圆舞曲》这款游戏出现了一件很奇怪的事。每个游戏人物、怪物基本都有独立的CG，偏偏主角没有。
　　事情发展到这里本来也没什么，但是不要小看了广大的水友，更不要小看了身为“毒瘤”的恶魔城贴吧！你不画我们就没有办法了吗？有位伟人曾经说过：自己动手，丰衣足食。
　　因为贴吧的可怕宣传效果，恶魔城的玩家众多，其中不乏大触。你游戏里没有，那我就自己画！一时之间，恶魔城贴吧里出现了多不胜数的来须苍子同人本。
　　开始还好，都是一些比较正经的剧情。或者是为了填补遗憾，自己手绘的来须苍子的CG。但是大触这东西，往往能常人所不能及且艺高人胆大，再加上恶魔城贴吧最近的风气……一时之间，什么女装怪物啊、女装死神啊，如雨后春笋一般出现在贴吧，呈一片蓬勃发展之势。
　　而当人们不在满足于主角CG和女装怪兽时，真正可怕的事情降临了，那就是——来须苍子的工□本。
　　并且玩家们惊讶的发现，恶魔城的剧情……似乎很适合改编成本子啊！
　　于是，群众们沸腾了，大触们手痒了，来须苍子……光荣的成为了一名劳模……
　　……
　　苏梦沉默的坐在电脑前，她正在思考一个很严肃的问题：要不把混沌放出来，把这个世界毁灭了算了。这种只有女装和本子的世界，留着干什么？

第九章 顺着网线来打我啊！
　　世界，没有毁灭。
　　一方面是因为苏梦心怀怜悯，放过了这个弱小的地球。另一方面，是她眼前一亮，终于在贴吧里看到了一个除了“女装”和“本子”以外的帖子。
　　（盖亚：喵喵喵？）
　　女装嘛，毕竟只能算是个人爱好，本子又容易被和谐。恶魔城贴吧毕竟还是一个游戏贴吧，还是有少部分没有丢弃节操的玩家在认真讨论游戏内容的。苏梦看到的帖子就是这样一份“恶魔城贴吧的良心”。
　　说来也巧，帖子的内容竟然是质疑“房东大佬”，也就是苏梦作弊的。如今《晓月圆舞曲》已经被人打穿了无数遍，其中也有不少大佬开启了幻想乡的十倍速模式，但是一直到现在，还是没有人能在十倍速下通关。只有“房东大佬”一个人可以，而且还是全程无伤完美流程。所以帖子的楼主怀疑“房东大佬”的视频其实是开了作弊软件制作而成的。
　　虽然是质疑自己的帖子，苏梦却觉得十分开心，因为至少是在讨论游戏相关的事。
　　苏梦满面微笑的用“某违规建筑的房东”的ID给那个楼主发了一条站内短信，“我没有作弊哦！那个十倍速真的不难，只要好好练习就可以过的。[微笑表情]”因为太开心了，苏梦的整个回复都洋溢着某种愉悦的气息。
　　发完信息后，苏梦又重新燃起了希望，决心寻找像这样的火种，也许这个贴吧还有救！
　　然后她就失望了……
　　苏梦气的牙痒痒：这是什么破贴吧？摔！
　　签到贴是女装集中楼，置顶说明里竟然是本子目录和传送门！上梁不正下梁歪，公然置顶“女装”和“本子”的帖子，还大肆传播。这个贴吧的吧主也不是什么好人！苏梦此刻把恶魔城贴吧的吧主“星木”也给记恨上了！
　　“星木”这个人她是记得的，是曾经给她提出过建议的热心玩家。本来苏梦对这个人还挺有好感的，又是给她提建议，又是帮她的游戏建贴吧。然而……这个人根本就不是什么好东西！身为吧主竟然不阻止这种歪风邪气……不仅不阻止！看那置顶和加精的帖子还有他偶尔出来冒泡的言行，他根本就是在助纣为虐！
　　事实上，ID为“星木”的陈林最近沉迷来须苍子的本子不可自拔，不仅在“贴吧须知”里建立了本子目录和庞大的分类介绍，还发起了招募帖。欢迎各路大触发表以“来须苍子”为主角的本子，如果是精品还可以换得小吧主的职位或者其他福利，比如指定吧友的特别定制女装照……
　　苏梦越想越气，自己辛辛苦苦做出来的游戏，结果竟然被画成了本子。最关键的是，大部分的主角还是以自己为原型的来须苍子！简直不能忍！
　　然而仔细想想，其实这已经是最好的结局了。幸好苏梦第一个制作的游戏是《晓月圆舞曲》，里面没有玛丽和玛丽亚这两个角色。不然如果出现的是玛丽或者玛丽亚的本子，那这个世界可能已经在劫难逃了。
　　好奇心是一件可怕的东西，即使是身为吸血鬼之王的苏梦也不能幸免。虽然心里气得要死，但是苏梦的手还是老实的点开了一个又一个的本子链接，然后看了起来。其中有两个画手，让苏梦特别在意。一个叫做“兰西之花”，一个叫“我穿女装贼帅”。
　　“兰西之花”的画功十分好，是名副其实的大触。她画的本子都很华丽，但是却喜欢画一些比较奇特的题材。其中最多的就是来须苍子和弥娜的百合本子，还有一小部分死神和牛头怪的猎奇本子，以及来须苍子自己玩的本子……而所有作品中画的最精致、最火的一本竟然是来须苍子性转成男性和原创女角的故事。最关键的是这个本子还是剧情向的，而且到现在都还在连载。
　　因为是在贴吧连载，所以虽然是本子，却没有露.点的地方。但是因为这个叫“兰西之花”的作者实在画的太好了，看着看着就会把人带入到画中，让人身临其境、想入非非。特别是那欲语还休的打码……苏梦看了两眼这个名叫《霸道吸血鬼爱上我》的本子，就脸红的关掉了网页。这个本子对于她来说太刺激了，特别是里面性转后的来须苍子让她好有代入感。
　　如果说“兰西之花”的本子是看得苏梦面红耳赤的话，那么“我穿女装贼帅”的本子就是看得苏梦羞耻之余想打人了。
　　这位ID叫做“我穿女装贼帅”的画手的画技非常一般，和“兰西之花”比起来那更是一个天上一个地下。但是这个画手的粉丝却很多，因为他画的本子非常的……服务大众。
　　他的本子全部都是各种重口味的play，尺度很大，经常被和谐。明明画技一般，人物画的很粗糙，但是对一些关键部位的描绘却出乎意料的熟练和有天赋。有几次因为本子太露骨，还差点害的恶魔城贴吧被封。因此前段时间被吧主禁言+删帖了。
　　最近不知道是和吧主做了什么PY交易，他的号竟然解封了，又开始在恶魔城的贴吧活跃起来。并且放出豪言，这次要画个非常精彩的来须苍子的触手本子！顿时引来不少吧友的鼓掌欢迎，对于他差点害贴吧被封的事也就既往不咎了。
　　触手你妹啊！
　　苏梦强忍着毁灭世界的冲动给对方发了一条站内短信过去，“你好，我也是这个游戏的爱好者。我觉得还是不要画这种露骨的本子比较好，容易被和谐，而且影响也不好……如果实在想画，你可以试着画画死神的本子嘛！”
　　这位“我穿女装贼帅”的吧友应该在线，不一会苏梦就收到了回信：“你神经病啊？谁TM会去画死神的本子？而且我画本子关你P事？你这种圣母婊我见多了，劳资就画了怎么了？有本事你顺着网线来打我啊！”
　　“呵呵，呵呵，呵呵……”看完回信的苏梦气极反笑，房间里回荡着诡异而僵硬的笑声。
　　在学习制作游戏的过程中，苏梦有顺便学到一点黑客技术。虽然不是很厉害，但是查个IP什么的还是可以轻松做到的。此刻苏梦在做的事情就是查询这位“我穿女装贼帅”的IP地址。
　　不一会，苏梦就查到了。还真巧，对方竟然也在明心市。
　　“呵呵……住在明心市你还敢这么嚣张？”苏梦看着屏幕上显示的结果喃喃自语。下一刻，她的身体就化为一道阴影消失在了房间中。
　　……
　　明心市的夜晚，一间住宅内，一个小胖子正得意洋洋的在键盘上打着字，和他的朋友聊着QQ：“我刚遇到一个SB，竟然要我不要画本子！哈哈哈！管天管地管空气，我还没见过谁去管别人画本子的！画的又不是他，管这么宽？神经病！后来我就跟他说，有本事你就顺sdjsdkjlsdkjlsdflkjsd……”

第十章 苏梦的脾气不好
　　“我穿女装贼帅”是一名还在青春期的少年。家境还算富裕，平时父母对他也比较纵容，小小年纪就沉迷网络不可自拔。因为不爱运动，所以身材上有点微胖。
　　最开始，他只是喜欢看动漫和玩游戏，但是在一个契机之下，不知怎么的就入了二次元的坑。在接受了不少前辈的熏陶后，小胖子突然有一天就自我觉醒了自己的天赋技能——画工口本子。小胖子从来没学习过绘画，或者相关的任何技能。但是每次画本子都如有神助，明明还是个处男，画起**来却是得心应手。一手画技通过画本子也是越来越精湛。而玩本子也成了他最大的乐趣。
　　他接触到恶魔城这款游戏完全是一个偶然，但是一玩他就喜欢上了这款游戏。对于这款他喜爱的游戏，他能做的就是画工口同人本子，画好多好多的工口同人本子。这——就是他爱的表现！
　　一来二去，他渐渐就成了恶魔城贴吧的名人，还获得了不少的粉丝。可能是因为得意忘形，又或者是看到有人拥护，他画的本子越来越重口，画面也越来越……最终被贴吧的吧主给封了。好在他的人脉还不错，打听到吧主的“喜好”后，特地画了一套有针对性的“来须苍子”的本子贿赂吧主，他的帐号才得以解封。
　　“我穿女装贼帅”作为恶魔城贴吧里一颗冉冉升起的新星，不敢说一呼百应，但也是春风得意、在贴吧里算得上是可以横着走的大佬级人物。然而这次被封事件让他的威望一落千丈。不仅如此，在他不在的这段时间里，一个ID叫“兰西之花”的同行还把他的风头全部抢走了！
　　“兰西之花”的本子他有看过。他承认，对方画的很好，比他好太多了，但是他只想说四个字：什么玩意？！
　　这绝对不是什么同行之间的嫉妒，或者被比下去后的不甘，而是他发自肺腑、最真实的感情。那种硬生生把本子画成少女漫画的家伙有什么好的？那种蜻蜓点水般的画面能叫本子吗？谁TM看本子是为了看剧情？
　　小胖子的内心在怒吼：本子就应该工口！就应该H啊！！！
　　“工口有什么不对？工口才是本子的灵魂！”抱着这种抱负和坚持，他的帐号一解封就再次在恶魔城贴吧里发出了号召，他要改变现在这种错误的风气，他要让世人明白工口的正确性。于是他在贴吧发出了触手宣言，果然不久就受到了热烈的欢迎。
　　这就是民心所向啊，小胖子颇为得意的感慨着。
　　就在他满怀成就感的时候，他收到了一条贴吧短信，内容竟然是劝他不要画本子……或者去画死神的本子？
　　小胖子正爽着呢，就有人来泼他冷水，他当然是非常的不高兴，当即就骂了回去：哪里来的神经病？有多远滚多远！
　　网络是一个虚拟的世界，在这里没有人能拿你怎么样。小胖子一向是这么认为的，所以在现实里性格内向的他，在网络上相反的是个嚣张跋扈的人。当然，他这么的有恃无恐也不是没有道理的，难道对方还能顺着网线过来打他？
　　*
　　“有本事顺着网线来打我啊！”
　　面对如此的叫嚣，苏梦觉得有必要满足对方。在查到对方的地址，发现竟然距离自己家并不远后，就直接“飞”了过去。
　　然而当她到达目的地，发现对方只是一个小朋友的时候，她的气一下子就消了大半。并且暗自检讨起来，自从没了混沌的约束后，自己的自制力就越来越差了，竟然因为这么点小事就生气，真是不应该。
　　然后……她就看到这位小朋友一边画着他之前所说的触手本子，一边用QQ和网友讨论着本子的剧情。
　　呵呵……
　　苏梦再次化为一道阴影，潜进了小朋友的房间里，无声无息的出现在他的身后。小胖子毫无察觉，还在兴高采烈的和朋友说着本子的内容，大致可以总结为：“触手，调.教，恶堕。”而QQ的聊天窗口旁边，正好就是他已经画了一半的画稿。
　　看着小胖子电脑屏幕上的东西，苏梦露出了如沐春风般的微笑。只见她轻轻的将手放在了小胖子可爱的脑袋上，然后温柔的按了下去，让那肥嘟嘟的脸颊和键盘进行了一次亲密的接触，最后控制着他的脑袋来回滚动起来。
　　小胖子只感觉头顶一凉，下一刻自己的脑袋就和键盘紧紧的贴在了一起，并且光滑的摩擦了起来。键盘是机械键盘，按键声音很清脆，在小胖子脸部的“演奏”下，发出富有节奏的悦耳响声。
　　小胖子想要挣扎，但是从后脑勺传来的压力却不容他有一丝的反抗，他只能无助的来回翻滚着。这时他的背后传来轻柔悦耳的女声：“你很喜欢画本子吗？很喜欢触手play吗？”
　　明明是好听的女声、温柔的声线，甚至还有淡淡清爽的愉悦感。但是听在小胖子耳里却觉得异常的阴森、冷汗直流，不一会他的衣服就被汗湿透了。
　　小胖子很害怕，本能的想要开口解释，但是他根本没有机会。因为他的脸正埋在键盘上不停的在QQ的聊天窗口里打出一排又一排的“sdlkjfslkjf”。
　　他根本没有时间、也没有办法张开嘴巴。片刻后他就明白了，对方根本没准备得到他的回答。
　　好听的女声继续自言自语道：“既然你这么喜欢触手play，那就让我来帮帮你吧！身为作者，如果有真实的亲身经历，那一定会对你的作品有帮助的，加油哦！”这是小胖子听到的最后一句话。他还没想明白对方的“亲身经历”是什么意思，就眼前一黑昏迷了过去。
　　*
　　小明最近认识了一个在贴吧里画本子的大神。
　　他刚正和那个大神在聊天，说到有一个人竟然短信大神，要他不要画本子了。大神正豪言壮语的说着对方是个神经病，结果说到一半不知怎么的就开始不停的发一些奇怪的字母。
　　我穿女装贼帅：“后来我就跟他说，有本事你就顺sdjsdkjlsdkjlsdflkjsd……”
　　小明迷茫的看着聊天窗口，“有本事你就顺”后面是什么？
　　到底是顺什么啊？

第十一章 恶魔城魔物百科之史莱姆篇
　　在恶魔城的下水道里存活着一种奇特的魔物，它们在恶魔城里并不受重视、也不强大。但是在人类的世界里，它们的名气却远远超过其他的魔物，几乎所有的冒险类游戏都有它们的身影。作为每个勇者的必经之路，人类亲切的称呼它们为——史莱姆。
　　史莱姆喜欢湿地或者受水侵蚀而成的洞窟等充满浑浊液体的地方。平时会利用半透明的躯体与水藻融为一体，躲藏在没有阳光的深水处。这种魔物只要有魔力就可以无限制的繁殖下去，所以在恶魔城的地下水脉里几乎栖息着无穷无尽的史莱姆。
　　并且因为恶魔城的魔力属性，这些史莱姆较之普通的史莱姆更加的具有攻击性和智能。而且部分个体还产生了变异，有了一些特殊的属性，比如可以使碰触到它们的生物中毒、麻痹、昏迷、兴奋……有的还可以溶解掉前来讨伐它们的勇者的装备，比如武器、铠甲、内衣……其中最强大的种类，甚至可以变化成人形。
　　因为苏梦常年把恶魔城隐藏在阴影中，所以恶魔城的魔物平时过的都特别的悲惨。无聊不说，还没有人类可以玩弄、攻击、吃掉。隔三差五也没有传说中的勇者来挑战一下，完全就是空巢老人一般的寂寞生活。
　　上一次被苏梦放出去的那条地狱犬回来之后，受到了恶魔城里所有魔物的追捧。不仅在人类世界遛了一圈，还享用了一个活生生的人类，简直太让人（魔物）羡慕了！所以在现在恶魔城里，所有魔物都无比的期待着被他们的大BOSS召唤，然后它们就可以去人类的世界浪一波了。可惜一直没有这样的机会……
　　直到今天，下水道里的一只史莱姆获得了这个殊荣。
　　*
　　苏梦通过自己的影子从恶魔城里召唤出了一只史莱姆。
　　这只史莱姆是恶魔城里史莱姆的王，别看其软绵绵的身体，其实具有非常强大的魔力。可惜在面对身为魔王的苏梦时，它依然只能瑟瑟发抖。在被苏梦召唤出来以后，它就瞬间改变了自己的形态，液体的身体几经转化，最终变成了一个蓝色的半透明史莱姆娘。
　　“主人，您召唤我有什么吩咐？”虽然有地狱犬的好事在前面放着，但是她可是有智慧的，至少比地狱犬高多了。看到顶头上司的第一反应当然不可能是欣喜，而是方的不行。
　　苏梦指了指小胖子电脑显示器上画到一半的本子，“你看看这个……”
　　领导发话了，史莱姆娘马上认真的看了起来，不一会液态的身体就扭曲起来，激动的说道：“原来还可以这样玩弄人类，我又学到了新的知识！不愧是主人，懂得如此多的技巧！”
　　“……”苏梦心情很复杂，一时之间不知道该怎么解释，干脆直接问道，“这上面画的事情，你能做到吗？”
　　“当然！”史莱姆娘抬头挺胸、自信满满的说道，“不仅如此，受到这些图片的启发，我又想到了两种新的玩弄人类的方法！”
　　“……新的方法就不用了，你就照着这上面画的，对这个人类全部做一次就可以了。”苏梦指了指旁边昏迷的小胖子。
　　虽然人形态下已经有了手臂，但是史莱姆娘还是习惯性的从身体里分出一支触手，翻开趴在电脑桌上的小胖子。
　　在看到小胖子的样貌后，史莱姆娘露出了失望的表情：“我不太喜欢玩弄人类的男性，我喜欢的是拥有魔力的女性……”史莱姆娘陷入了回忆，双眼闪闪发光，“那时候我还只是一只普通的史莱姆，当时的我虽然几乎完全没有智力，但是即使到了现在我也还能清楚的记得。那是两位美丽的人类女性，她们想要入侵城堡，和我发生了战斗。那真是一场美妙的战斗，我一生都不会忘记！虽然我被她们打成了粉末，但是她们身上的那种滋味……不好，我太激动了……”史莱姆娘的液态身体变成了粉红色，平复了很久才重新回复成蓝色，继续说道，“我也是因为她们身上的魔力才能进化成现在这个样子的。真是好想念她们……”说到这里，史莱姆娘突然发现不对，自己好像说的太投入，把主人给忽略了。
　　史莱姆娘惶恐的看向自己的大BOSS……
　　苏梦正平静的看着史莱姆娘，认真的听着她的往事。见史莱姆说完了，这才满脸微笑的吩咐道：“不要想那些乱七八糟的东西。听话，乖乖照我说的做，懂了吗？”
　　史莱姆的生命力是非常顽强的，只要它们的身体没有被完全毁灭，就可以重新再生。更不要说已经进化成更高级形态的史莱姆娘了。但是此刻她魔物的本来却感觉到了强烈的危机感，仿佛随时都会被完全的毁灭、永远真正的死亡一样。看向危机感的来源，史莱姆娘几乎是化成一滩水的啪在地板上仰视着苏梦：“主人饶命，属下这就去办！”
　　苏梦看起来十分不解，亲切的问道：“真是的……说什么饶命，你又没做错什么事，我为什么杀掉你？”
　　“……”不愧是高阶史莱姆娘，她敏锐的听出了主人深层的台词，所以机智的保持了沉默——刚才主人竟然真的准备杀掉自己！好可怕……可是自己到底做了什么事情惹主人不高兴？因为我说不喜欢玩弄人类男性吗？……不愧是最伟大的魔王，稍有违背她的意愿就会赶尽杀绝吗？真是……好厉害好有型啊！！！
　　史莱姆娘重新变回人形，用触手提起小胖子，对着苏梦信誓旦旦的说道：“主人请放心，属下绝对没有违抗之心！属下一定会百分之百完成任务的！”
　　“嗯……”看着史莱姆娘庄严起誓的样子，苏梦又有一点不放心了，叮嘱道：“千万不能玩死了，明天早上就把他放回来，知道吗？”
　　“是！属下明白！”史莱姆娘铿锵有力的回答道。然后就用触手提着小胖子从苏梦的影子回到了恶魔城的地下水脉。

第十二章 一名正直少年的诞生
　　小胖子从昏迷中醒来时，发现自己正在躺一个充满污垢的水沟里。水沟很浅，即使是他平躺着，水也只能到他耳朵根的地方。小胖子下意识的观察起四周的环境，似乎是一个非常潮湿的洞穴，不时的有水珠顺着头顶的石柱滑落，滴落到他的身上。
　　上一刻还在自己的家中，下一刻就出现在如此奇怪的陌生地方。小胖子有点方，试图想要从水沟里站起来，然后离开这个诡异的洞穴。但是他失败了，他的手脚像是被什么东西拘束着一样，使他动弹不得。
　　小胖子抬手一看，发现双腕正被一种潮湿的团块给束缚着。这种团块小胖子从来没有见过，似乎是由某种浑浊的液体构成的，状态上有一点像果冻，但是颜色却非常的糟糕。触感上也给人一种非常不愉快的体验。明明温度很低，却让小胖子有一种是活物的感觉。他甚至觉得这东西正在他的身上缓慢的蠕动。
　　真是恶心的感觉……
　　黏着的触感让小胖子觉得十分的不舒服。他拼命的想要离开水沟，但是纠缠在他身上团块却分毫不动，他连站起来都做不到。
　　莫名的危机感让小胖子的大脑飞速的运转起来，眼前的东西给他有一种似曾相似的感觉。这熟悉的构造……他应该知道是什么才对……这时，他突然想起了之前神秘的女声说过的话，所谓的“亲身经历”难道是……
　　就在小胖子猜测到真相的同时，他身下的水洼也揭下了它神秘的面纱，露出了最真实的形态。只见水洼突然激烈的翻滚起来，就好像烧开的沸水，只是在温度上它还是冰冷的。
　　随着液体翻腾程度的越来越激烈，水沟里的水也神奇的变得越来越多，一下子就淹没到了小胖子的腰部。并且还在不停的上涨……
　　终于意识到缠在自己身上的是名为“史莱姆”的可怕魔物，小胖子几乎吓尿了，高声的呼救起来：“不要！救命！啊……”
　　然而一切已经为时晚矣，之前缠住小胖子脚踝的触手在他刚发出呼时就一把将他拖入到了水中。小胖子的姿势也从醒来后的坐姿变成了半躺着的样子，只能暂时勉强用手肘支撑着身体。但是因为姿势的改变，他现在只有头还在水面之上了。
　　被水淹没，不知所措。小胖子仰着头，勉强靠着还在水面之上的鼻子在呼吸。手脚都被触手紧紧的束缚着，如一只待宰的羔羊。很明显，他已经没有任何逃跑的机会了。
　　明白自己处境的小胖子痛哭流涕，竟然向史莱姆求起了情。“不要，求求你，放过我！救命！”
　　身为魔物的史莱姆当然是不会对人类有任何同情心的。而且如之前所说，恶魔城的史莱姆都是很有攻击性的，小胖子的呼救没有起到任何作用，相反还激发了它们的凶性，力量更加狂暴起来。触手猛然发力，一下就把小胖子完全的拉进了水中。
　　身体被完全扯入到水下的小胖子，身体的各个部位迅速被触手缠绕、束缚起来。这一刻，小胖子想死的心都有了，索性张嘴放开了呼吸，他这是想把自己淹死在水里。
　　史莱姆似乎看出了他的想法，在他张开嘴巴的瞬间，一根触手钻进了他的嘴里。
　　“唔唔！呜呜呜呜！！咕噜咕噜……呜……！！”小胖子本能的想呕吐，但是触手根本不理会他，不停的钻进他的体内。
　　然后……
　　小胖子就惊讶的发现自己可以呼吸了！或者不应该说是呼吸。而是触手提供了他水下需要的氧气。小胖子哭丧着脸，竟然连想死都不行……自己到底会被怎么样？
　　很快他的疑问就有了解答，束缚在他身上的触手缓慢的将他摆弄成一个很微妙的姿势，然后……
　　小胖子在第一时间就想到了什么，这不就是刚才自己画的本子的内容吗？小胖子从来没像现在这样讨厌过自己的机智，为什么要猜到答案？他已经知道他接下来要面对什么了……
　　不要啊！雅蠛蝶！！！
　　……
　　从小胖子醒来，到后来他被拖入到水中。作为王的史莱姆娘一直都在一旁的一块岩石后暗中观察着。
　　之前她就已经说过了，她不喜欢玩弄人类男性，不过为了完成主人的命令，她特地派出了她手下最厉害的一支史莱姆部队。但是并不是所有的史莱姆都像她一样聪明睿智的，在她给部下讲解了很久后，她的部下才终于学会这种新的玩弄人类的方法。
　　不过她还是不放心，因为主人有吩咐一定要按照她看到的那样玩弄，不能有任何的多余，也不能不小心玩死了这个人类。所以她一直小心的暗中观察着。
　　对于小胖子如今悲惨的样子，还有那凄厉的哭喊、呻.吟声。史莱姆娘同样没有半分的同情，相反的还十分的嫌弃。这个人类男性真是弱小又无能，长的还不好看，身上也没有半点魔力，真是完全不能引起她哪怕一丝的食欲。真是不懂为什么那些同类可以玩的这么开心，明明身为她麾下最厉害的一支部队，不是应该有着跟她一样的美学吗？难道是因为它们变化成人形后性别和自己不一样这个原因？
　　她还是喜欢她以前遇到的那两个人类女性。不知道还有没有机会遇见。现在她的魔力已经很强了，这次她一定可以战胜她们，然后用触手永远的将她们囚禁在自己的身体里。这样自己就可以随时随地使用新学到的技能玩弄她们了！
　　光是想想，就觉得好幸福啊！
　　史莱姆娘一边妄想着，一边继续监督着触手play的进行……
　　*
　　第二天，小胖子睁开双眼的时候，发现自己正趴在自己房间的电脑桌前。
　　噩梦……吗？
　　怎么可能！小胖子的脸上泛起了一个奇怪的笑容。
　　昨晚的一切，都是真实的！小胖子在心里如此对自己说道。小胖子又摸了摸自己身上的衣服。果然，虽然已经基本干了，但是还是有淡淡的湿润感。
　　小胖子试图从电脑椅上站起来，结果一个踉跄差点摔倒。所幸旁边有个柜子，他最终还是扶着柜子勉强的站了起来。只见他的面容憔悴、满目沧桑、脚步虚浮，精神却十分好。只有他自己知道，经过昨天晚上的遭遇，他的灵魂得到了升华，心灵得到了净化。
　　他，懂得了做人的真谛！
　　从今天起，他要做一个正直向上的好少年！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第十四章 史莱姆的自我修养
　　一夜无梦。
　　第二天早上一起来，苏梦就把史莱姆娘召唤了出来，她怕小胖子的事出现什么意外。
　　史莱姆娘从苏梦的影子里慢慢蠕动出来，也不变成人形，直接就以一滩液体的形态啪在地上。它的胆子小，特别是在昨天被苏梦“恐吓”之后。这次被召唤出来，它首先想到的就是：是不是自己办事不力，主人要惩罚它。所以一出来它就谦卑的啪在地上准备求饶。
　　“你在干什么？”看着地上那滩浅蓝色的水渍，苏梦有点无语。这个史莱姆感觉好不靠谱，自己把小胖子交给它是不是太草率了，不会出了什么事吧？
　　苏梦有点担心的问道：“怎么了？没事吧？是不是出了什么意外？？”
　　“没有没有！绝对没有！阿姆已经按照主人的要求完成了任务，阿姆保证绝对没有出现任何闪失！”史莱姆娘啪在地上，恭恭敬敬的回答道。因为被苏梦质问的缘故，它非常的紧张，慌忙之下连“属下”都忘记说了，而是称呼自己为“阿姆”。
　　“阿姆……是谁？”苏梦疑惑的问道。
　　“就是属下。”史莱姆娘的身体变成了淡淡的粉色，就好像害羞了一样，“这是属下有了智慧后，给自己起的名字。”
　　“嗯……”虽然对于史莱姆给自己起名“阿姆”这件事不知道该怎么评价，但是苏梦还是礼貌性的称赞了一句，“不错的名字。”
　　“真的吗？”谁知史莱姆娘在听到苏梦应付式的称赞后竟然十分的激动，本来啪在地上的身体突然卷起一阵波浪，瞬间就化成了人形，眼睛发光的看着苏梦，“主人你没有骗我吧？真的不错吗？”
　　“真的……不错！”已经骑虎难下的苏梦只得继续肯定道。不知为何，看到史莱姆娘一脸单纯的开心模样，苏梦的内心竟产生了一丝愧疚。按照她对史莱姆娘的智商和心理年龄估计，她总觉得她现在是在欺骗小朋友？
　　苏梦看史莱姆娘似乎还想继续问她关于名字的问题，赶紧制止了，不然她的愧疚会更加大的，于是连忙扯回了原来的话题：“你有把那个小胖子安全的送回去吗？”
　　“是的，主人！因为他身上很脏，送回去之前，我还要同伴帮他清理了一下。”因为刚被苏梦称赞过，史莱姆娘的胆子大了一些，汇报完情况后，鼓足勇气的问道：“主人，属下这次干的还不错吧？”说完这句话后，史莱姆娘有些紧张的玩着自己的触手，同时眼角偷偷观察起苏梦的表情。等会如果发现主人表情不对，她就可以用最快的速度再次啪到地上去求饶。
　　“嗯……不错！”
　　“那……人家的奖励呢？”得到苏梦肯定的答复，史莱姆娘简直心花怒放，睁大眼睛希翼的看着苏梦。
　　“奖励？”
　　“对啊，之前地狱犬出来帮主人干活，主人不是奖励了它一顿人类大餐吗？主人可以也奖励一个人类给我吗？我保证不会像地狱犬那样吃掉的，我会好好的保存下来慢慢玩的……对了，属下想要的是人类女性，请主人赏赐属下一个女性的人类，属下不喜欢玩男性的人类。”说话间，史莱姆娘的手指变成了五根细长的触手互相来回的拨动，似乎已经开始盘算美好的未来了。
　　苏梦的眼角抽了抽，她什么时候奖励过一顿人类大餐，她只是让地狱犬帮忙毁尸灭迹而已啊！不过史莱姆娘这次确实算是帮助过她，再加上刚才的愧疚，苏梦觉得给点奖励也不是不行，于是说道：“我没有人类可以给你，换个其他的奖励吧！”
　　没有人类可以玩，史莱姆娘很失望。其他的奖励……她想了一会，突然一个激灵似乎想到了什么，怯生生的问道：“除了人类什么奖励都可以吗？”
　　“你先说说看……”苏梦保守的说道，她现在可不敢乱开空头支票，鬼知道这个喜欢把人类当玩具玩的史莱姆娘会提出什么奇怪的要求。
　　得到苏梦不确定的答案，史莱姆娘犹豫了很久，最终还是欲望战胜了理智，她小心试探的问道：“那……主人可以赐予我一点您的魔力吗？”因为紧张，她的身体不停的在颤抖，人形的身体仿佛随时会重新散成一滩水。
　　“魔力？”
　　“是的，魔力是我们一族最喜欢的食物，并且当我们吸食了足够量的魔力后，还可以发生进化。如果是主人的魔力的话……一定可以让我更加强大。”史莱姆娘很正经的解释道。只是说着说着，她的嘴角不知道为什么竟然流出了长长的一条口水，偏偏她的表情却还是保持着严肃的样子，看起来滑稽极了。
　　“这样啊，那我要怎么把魔力给你？”苏梦倒没在意那么多，反正她的魔力几乎是无限的，就答应了下来。
　　见苏梦同意给她魔力，史莱姆娘性奋的跪到了地上，然后扭动着身体爬到了苏梦的脚边。跪坐在地板上虔诚的看着苏梦，小心的用双手捧起苏梦的右手，仿佛在进行什么庄严的仪式一样，强忍着激动将苏梦的食指含进了嘴里。
　　“主人，您的魔力对于我来说，实在太纯粹和强大了，我无法直接吸收。请您把魔力慢慢的聚集到您的手指上，我会自行吸取的。”因为本质上并不是人类，也不存在声带这种东西。所以即使含着苏梦的手指，史莱姆娘依然可以正常的说话。
　　苏梦依言照做，缓缓的输入了一点魔力到食指上。
　　史莱姆娘敏感的察觉到了魔力的波动，马上努力的吸.吮起来。同时苏梦也感觉到了变化，如果说史莱姆娘刚把她手指含进嘴里的时候，就好像是在戳一个冰凉潮湿的果冻的话。那么随着魔力的输出，这块果冻的温度也越来越高，最终化为了一片温水。而苏梦的手指就正浸泡在这温润之中。并且伴随着史莱姆娘的吸.吮，苏梦还会有一种很舒服的感觉。
　　如果史莱姆娘知道苏梦此刻的想法， 一定会骄傲的抬起头来告诉她：吸取魔力的同时，让吸取对象快乐，这是身为一个史莱姆的自我修养。
　　苏梦看史莱姆娘吸的挺开心的，就慢慢加大了魔力的输出量。这下子史莱姆娘受不了了，庞大的魔力远远超出了她可以吸收的范围，起先她还只是涨红了腮帮子，接着脸也跟着鼓了起来，慢慢的身体都开始变红了。最终连人形都无法保持，像一个被吹了气的气球一样开始胀大。
　　“啪！”
　　随着一声巨响，史莱姆娘最终无法承受庞大的魔力，身体整个炸裂开来，淡蓝色的液体射的满屋子都是。

第十五章 美味的苏梦
　　“啪！”
　　随着一声巨响，史莱姆娘最终还是无法承受苏梦庞大的魔力，身体整个炸裂开来，淡蓝色的液体射的满屋子都是。足足花了几分钟的时间，液体才缓慢的蠕动、重新汇聚成一个人形。
　　史莱姆娘瑟瑟发抖的匍匐在地上，诚惶诚恐的哀求道：“属下错了，求主人不要杀了属下！”
　　“怎么了？”苏梦不明所以。刚才是她加大了魔力的输出，才害的史莱姆娘爆炸。她正准备道歉呢，怎么对方反而向她求起饶来了？
　　“属下太贪心了，没有及时的停止吸收主人的魔力，结果还弄脏了主人的房间。”史莱姆娘把头紧紧的贴在地板上，连抬起来看苏梦的勇气都没有。
　　“没事，不关你的事。”见史莱姆娘这么恭敬，苏梦有点不习惯。在她的印象里，恶魔城里的魔物都是些凶狠之辈，怎么这个史莱姆这么软弱？她也不想想，她现在就是她所说的那群凶狠之辈里面最凶狠的一个了，可怜的史莱姆娘面对她能不软吗？
　　苏梦看着史莱姆娘跪在地上的样子怪难受的，好像自己欺负了她一样，于是说道：“快起来吧，你魔力吸收的怎么样？”
　　见苏梦没有怪罪她，还亲切的问她吃的好不好？史莱姆娘感激涕淋，激动的身体都快融化了。明明是自己犯了错误，主人还这么关心自己，主人真是太伟大了！
　　听从苏梦的命令，史莱姆娘颤悠悠的从地上爬了起来。回忆起刚才吸收魔力的过程，又露出了陶醉的表情，甚至伸出一只手指放进嘴里吸了吸，仿佛是在回味苏梦手指的味道一样，“主人十分的美味！阿姆吃的很饱！谢谢主人的款待！”说完，竟然还真的打了一个饱嗝。可能是太高兴的缘故，她又开始称呼自己为“阿姆”了。
　　苏梦不想和这个不靠谱的史莱姆娘继续纠缠下去，看对方应该没什么大碍，魔力也给对方了，就准备打发她走：“那你就回去吧！”
　　“是，主人！”得到了想要的奖励，还没有被惩罚，史莱姆娘开心的变回一团史莱姆的样子，蹦蹦跳跳的钻进了苏梦的影子里。吸收了苏梦魔力后的史莱姆娘身体比以前更加光亮了，液态的身体也清澈了许多。现在变回史莱姆的姿态，就好像一团闪闪发亮富有光泽的彩色水球，上面还有两个圆滚滚的可爱大眼睛，竟然意外的很萌！
　　回到恶魔城下水道的史莱姆娘意犹未尽的感受着仍然充斥着全身的魔力……奇怪，主人的魔力为什么和她朝思暮想的那两个人类女性的魔力这么相似？
　　*
　　把史莱姆娘的事情解决完，确定小胖子没事后，苏梦就给秦教授打了一个电话。因为她今天要去花老头的装裱店，所以要请一天假。秦教授早就知道这个事了，想都没想就给批了，还要苏梦路上小心。
　　苏梦又给花老头打了一个电话，确定老人今天一天都会在装裱店。然后又照例给张诗琪买了早点，一切准备就绪后这才出门。
　　一大清早的，空气还不错，苏梦就慢悠悠的步行了过去。到达装裱店的时候，花老头正等着她。
　　苏梦一进门，花老头就直奔主题问道：“事情老秦大概跟我说了，我就不多问了，你需要一些什么药材先跟我说说？”原来在昨天苏梦给花老头打完电话后，秦教授也跟他打过一个。秦教授是怕苏梦没说清楚，所以特地给花老头又说明了一遍情况，还将他自己的脑补也加了进去。
　　苏梦一边感叹秦老师的细心，一边将所需药材的名称、规格、注意事项，还有一些特殊要求详细的说给了花老头听。
　　开始花老头还频频点头，随着苏梦越说越多渐渐皱起了眉头，最后干脆拿出纸笔记了起来。他虽然也懂得一下基本的药理，但是太过专业的中药知识他就不懂了，恰恰苏梦说的就很专业。
　　苏梦说完以后，花老头又把他记录下来的内容给苏梦看了一遍。苏梦指出几个写错的地方，花老头又是一番改正。
　　终于全部搞定后，花老头拿着记录了满满两张纸的药材资料，向苏梦提议道：“附近就有一家我相熟的药店，要不我们先一起去问问？有什么是他那里买不到的，我再帮你慢慢去找几个我认识的老伙计。”
　　苏梦当然是欣然答应，两人一起去了花老头口中相熟的那家药店。
　　幸运的是，苏梦说的大部分药材这家药店都有，只有四种药材没有。一个是因为用的少店家没进货，还有两个是因为太稀有了，普通药店根本不卖，最后一种药材更干脆，药店老板表示听都没有听说过。
　　药店离花老头的装裱店并不是很远，但是兜兜转转之下，两人还是一直忙到中午才回来。见已经到了饭点，花老头热心的请苏梦留下来吃饭。
　　麻烦老人跑了一早上，中午了还要在人家家里蹭顿饭吃。她又不是白晓薇，怎么可能做的出如此厚颜无耻的事情来？苏梦当下就准备拒绝……
　　“爷爷，我回了！今天我们学校下午放假！”少女的声音由远而近，原来是背着书包的花溪然回来了。
　　“溪然回了？”花老头笑眯眯的跟自己的孙女打着招呼，“你们学校怎么又放假？”
　　“嗯，今天事情做完了，我们老师就说下午放假，不用去上学了。”花溪然回答完，随手将书包丢到了一边。
　　因为视角的关系，花溪然这时候才看到苏梦。少女先是一愣，随后闪电般的把原本歪在一旁的书包摆正，然后双手合拢放在身前，形成了一个优雅的站姿，变成了第一次与苏梦见面时的文学少女形态。
　　“苏梦你怎么在我家啊？”
　　花老头笑呵呵的把前因后果跟花溪然说了一遍。在得知苏梦是来找爷爷有事，而且已经差不多办完了之后，也跟着花老头一起邀请苏梦留下来吃个午饭。
　　这次，苏梦同意了。
　　苏梦向花溪然看去。少女也正看着她，眉眼弯弯笑意吟吟，一副大家闺秀的样子。怎么看也不像是一个会画gong口本子的女孩。

第十六章 伪装与腹黑
　　中午吃饭的时候，因为苏梦食量小，花溪然看在眼里，便不停的给她夹菜，就像一个呵护小妹的大姐姐一样。但是奇怪的是她却不说话，只是安静的夹着菜，花老头也只是在旁边笑眯眯的看着、不搭话。
　　不像寻常人家一样，在饭桌上会聊一些家常。花老头家的中饭吃的非常的安静，就好像是秉承着“食不言，寝不语”的规矩，老人和女孩都不说话。主人家都不说话，苏梦一个客人当然更不会找话说了。
　　一顿饭下来，就在花溪然安静的帮苏梦夹菜中结束。
　　吃完午饭后，花老头就准备去帮苏梦问问剩下的四种药材，并且要苏梦不用一起去了。
　　“我去找几个老伙计问问，到时候肯定要聊起来，你个小家伙又要无聊的打哈欠了。留下来和溪然玩吧，你们年轻人比较有共同话题！”花老头这么对苏梦说道，显然他还记得上次他和秦教授聊天时苏梦无聊到打哈欠的事情。老人家在这方面的记性都比较好。
　　然后花老头又对着花溪然说道，“爷爷出去帮苏梦同学办点事，你们在家好好玩。苏梦同学年龄比你小，你要好好照顾人家，知道吗？”
　　“嗯，我会的！”花溪然乖巧的答应了下来。
　　一来花老头说的有理，二来苏梦也想找个机会问问花溪然，关于恶魔城贴吧里本子的事情，所以就听从了花老头的建议，留了下来。
　　花老头离开后，花溪然马上变了一副模样。“耶”的一声跳得高高的，然后活泼的拉着苏梦的小手进了她的小房间。
　　花溪然的房间并不大，只有一张床、一张书桌、一个柜子还有一台电脑。但是布置的却很精巧，粉色的装饰无处不透露着少女的气息。床头前还堆着几个毛茸茸的娃娃。
　　花溪然把苏梦拉到床边坐下，然后从床头拿了一个小兔子的娃娃递给苏梦，自己则选了一个表情滑稽的小熊娃娃抱在怀里。在花溪然心中，苏梦是她志同道合的好朋友，现在难得爷爷不在家，她可以和她的小姐妹好好聊聊自己喜欢的东西了……比如漫画。
　　花溪然首先说的当然是她最近的大爱——《霸道女仆爱上我》。
　　苏梦满脸茫然的拿着兔子娃娃听着花溪然的长篇大论。她不明白为什么聊天就聊天，还要抱个娃娃。也不明白一个漫画哪有这么多话可以说的，从上次见面花溪然就开始说了，竟然说到这次还没说完。
　　好在《霸道女仆爱上我》毕竟是最新的连载漫画，剧情内容还不是很多，所以话题慢慢转移成了花溪然自己画的漫画上，主要说的就是画漫画途中遇到的困难，还有一些心得之类的。这个话题因为苏梦最近也在看漫画教程，所以两人倒是能对上一些话了。
　　花溪然很快就发现了苏梦的用词比较专业，不像是外行人会说出来的，便好奇的问道：“苏梦，你也会画漫画？”她记得上次苏梦说过，她只会国画的。
　　“嗯，上次和你聊完以后，我觉得挺有意思的，就在网上找了些关于漫画的教程在自学。”苏梦如实回答道。
　　对于苏梦竟然开始学画漫画，花溪然的反应出乎意料的激动，“以你的天赋一定很快就可以学会的！不过漫画这个东西，重要的还是剧情，你现在有想好剧本吗？”
　　“没有。”苏梦摇了摇头，“我不准备画漫画，我只是对漫画感兴趣，所以看一下相关的教程。”其实苏梦已经在微博上上传了两话的《最强弟子》了，不过基本没几个人看就是了。她不告诉花溪然是因为不想暴露自己的马甲。
　　“为什么不想画漫画？”花溪然非常惋惜的说道。巧合的是，她内心的想法竟然和之前在苏梦刚看完“兰西之花”的本子，所发出的感叹完全相反：如此人才，不画漫画真是可惜了！
　　之后花溪然苦劝苏梦，希望她能投奔到画漫画这份伟大的事业中来，都被苏梦应付过去。花溪然看苏梦态度坚决，就放弃了。又聊了一会，当把“漫画”这个话题聊完之后，两人竟然没了话题。其实苏梦和花溪然都是没什么兴趣爱好的孤僻少女。现在唯一的“共同爱好”说完了，两个人都跟哑巴似的对望着。
　　最怕空气突然安静。房间里，两个女孩大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。
　　其实苏梦是准备利用这个机会问问关于本子的事的。但是她也有难处，虽然基本上已经可以确定贴吧上那个本子画手“兰西之花”就是花溪然了。但是这种事情怎么直接问？“请问一下，你平时画本子吗？对，就是那种18X的本子。”这种问题怎么问一个小姑娘？苏梦做不到啊，所以只能旁敲侧击。
　　最终，苏梦装出一副若无其事的样子打破了平静，“我最近玩了一款游戏，感觉挺好玩的。”
　　“哦……”花溪然兴致缺缺的应道。她对游戏什么的并不感兴趣，她喜欢的是画画。难得碰到苏梦，她以为苏梦会和她说关于画画方面的事，不一定非要是漫画，国画的事情也可以。但是没想到对方一开口，说的竟然是游戏，她顿时有些失望。
　　“游戏的名字叫做《恶魔城：晓月圆舞曲》。”苏梦一边说道，一边偷偷观察着花溪然的神情，“你有玩过这款游戏吗？”
　　“嗯？”花溪然原本无精打采的脸突然僵住了，迟疑了一会才回答道，“……没有。”
　　注意到女孩的表情变化，苏梦心下已经了然，继续说道：“我觉得挺好玩的，里面讲述的是一个人类少女在邪恶的城堡里战胜魔王，结果最后自己也变成了狼人的故事。”
　　花溪然下意识的纠正道：“是吸血鬼！”
　　“啊，对，是吸血鬼！”苏梦恍然大悟的说道，“我记错了，不过花溪然你怎么知道的？你不是没玩过吗？”
　　说话间，苏梦天真的看向花溪然。那眼神好清纯、好不做作，就好像真的只是单纯的在奇怪对方为什么会知道这件事一样。没有人知道，此刻单纯少女的眼底，正弥漫着满满的愉悦笑意。
　　作为一名永生者，悠长的生命让她可以把这份笑意隐藏的很完美。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第十八章 神鬼莫测花溪然
　　少女的房间内，灯光有些昏暗。
　　两名衣衫不整的女孩以一种奇特的姿势亲密的抱在一起。上面的少女正拿着一个手机给身下的女孩接听。听电话的女孩满脸的娇羞，但是说起话来却口齿清晰、优雅大方。
　　“嗯嗯，我知道了！好的，我会和她说的。”正和自己爷爷通着电话的花溪然嗔怪的瞪了苏梦一眼，随后问道，“苏梦，爷爷说你要他帮忙买的药材他都买到了，你要和他说说话吗？”
　　“不用了。”苏梦尴尬的回绝了。
　　看到苏梦尴尬的模样，花溪然可开心了。哼！要你欺负我，我现在也调戏调戏你。
　　得意的花溪然继续说着电话，“嗯，她现在有点忙，没空接电话。”
　　“怕东西买错了，要问问苏梦？”花溪然一愣，电话那头的爷爷似乎非常坚持要苏梦接电话。于是她向苏梦使了一个眼色。
　　苏梦马上明白过来，拼命的摇头。她才不接电话呢！她可没花溪然那么厉害，说变就变。一边骑在人家孙女身上，一边打电话。这种事她可做不到，想着就觉得无比怪异。
　　花溪然得意的又瞪了苏梦一眼，才在电话里开始忽悠花老头。苏梦在旁边都听傻眼了，好熟练的忽悠技巧，一下就把老人忽悠过去了。
　　在把花老头摆平后，花溪然挂断了电话。苏梦也跟着松了口气。花溪然却在电话挂断的瞬间激烈的反抗起来，被苏梦钳制住的双手双脚拼命挣扎着。
　　苏梦还没反应过来，花溪然又叫了起来：“把我的手机放回去，别摔坏了！”
　　苏梦此时手里正拿着花溪然的手机，一个不小心还真容易给对方摔了。苏梦不得不小心翼翼的一边制止花溪然乱动，一边将手机放回花溪然的口袋里。
　　花溪然见自己的计谋得逞，挣扎的更加厉害起来。一时之间，两人手忙脚乱。
　　“呀！”伴随着一声尖叫，扑腾的正欢的花溪然，身体突然僵住不动了。原来是在刚才的混乱中，苏梦把手机放回花溪然口袋的时候，手指一不小心在口袋旁边花溪然的软肉上戳了一下。
　　看到花溪然奇怪的表现，苏梦好像领悟到了什么，又轻轻的在软肉上戳了一下。
　　“呀！”花溪然果然又是一声娇嗔。
　　这下苏梦可以肯定了，自己戳的这个地方就是花溪然的弱点。苏梦笑眯眯的看着花溪然：“原来你这里怕痒啊！”
　　“才……才没有！”
　　苏梦见花溪然还嘴硬，就又戳了一下，果然花溪然马上就羞红着脸叫出声来。
　　苏梦看着有趣，继续戳戳戳……
　　要你画我本子，戳！
　　要你还敢反抗，戳！
　　要你……要你被戳了以后的样子那么好玩，戳！
　　一时之间，花溪然的娇.喘声此起彼伏。
　　“啊——！”伴随着一声悠长的呻.吟声，花溪然急了，“苏梦你个坏蛋！”
　　“还说我是坏蛋？明明是你先动的手，不仅拿娃娃糊我的脸，还在我身上乱抓！”苏梦掀开花溪然衣服的下摆，露出软肉的部位，发出最后通牒，“乖乖认输我就放了你！”
　　“……”花溪然紧咬下唇，眼神倔强的看着苏梦，宛如一个宁死不屈的革命烈士。
　　苏梦见花溪然果然不知悔改，愉悦的用指尖在她肌肤上轻轻的刮了一下。瞬间花溪然的娇躯就跟触电了一样，大幅度的抖动起来，随后又毫无力气的软了下去。
　　“认不认输？”苏梦再次问道，抬头向花溪然看去时。却发现女孩已经眼眶通红、泫然欲泣。嘴唇因为太用力，都有点被咬破皮了。泪水更是在眼里不停的打着转，随时都可能流出来。
　　玩的正兴起的苏梦一下子就慌了。意识到自己可能做得太过分了，苏梦立刻放开了身下的花溪然，然后从床上站了起来。
　　恢复自由的花溪然先是抹了抹眼角的泪水，然后活动了一下胳膊，才从床上坐了起来。起身后还狠狠的瞪了苏梦一眼，只是眼眸深处，隐约有些失望。
　　“苏梦，你过来！”跪坐在床上的花溪然严肃的说道。
　　心怀愧疚的苏梦当然听话的过去了。
　　“我有事跟你说，你再过来点。”
　　苏梦依言走到床边，将头探了过去。谁知花溪然竟然一下搂住苏梦的脖子，又把苏梦拖到了床上。并且非常利索的用双腿夹住苏梦的腰部，然后一个翻身就骑在了苏梦的身上。嘴里更是得意的哼哼着：“我叫你欺负我！欺负我！现在是该谁认输？”一边说着，双手也不停歇，向苏梦的腰间和胸前发起了进攻。
　　原来女孩刚才的样子竟然全都是装出来的，真是逼真的演技！
　　两名少女再次在床上扭打起来。不过这一次苏梦没有再使用“寝技”，也没有翻身将女孩重新压回身下。只是单纯的防守着身上女孩的攻击。
　　就这样又疯闹了一会后，花溪然终于没了力气，毫无形象的呈一个“大”字的躺在床上，大口的喘着气。不过脸上却满是兴奋的表情，不停的“嘻嘻”笑着，披头散发的样子像个小疯子。虽然过程有点波折，但是她取得了最后的胜利！反正她是这么觉得的。
　　“快叫姐姐！”躺在床上的花溪然拍了拍身边的苏梦，得意的说道。既然取得了胜利，当然得有胜利的果实。
　　“姐姐……”
　　“是溪然姐姐！”花溪然得寸进尺的要求道。
　　“溪然姐姐……”苏梦认命的叫着。反正她现在是服了眼前的这个少女。那精湛的演技和胡搅蛮缠的实力，她真的拿对方没办法。
　　姐姐……就姐姐吧……
　　相比起精疲力尽的花溪然，苏梦则要好得多，或者说根本没事！如果有体力值这个设定的话，那么苏梦现在的体力值应该是99.99%。于是叫完“姐姐”的苏梦就从床上爬了起来，开始整理被她们弄的一片狼藉的床单。
　　心满意足的花溪然则躺在床上欣赏着苏梦整理床铺，又休息了一会后，可能是体力值回的差不多了。她也从床上爬了起来，站起身子后首先整理了一下自己的仪容。只见一个衣衫不整、头发乱糟糟的疯丫头，一下子就变成了举止优雅、大方得体的气质少女。
　　花溪然走到苏梦身边，也没有言语，默契的和苏梦一起整理起被单。

第十九章 朋友很少，什么很多？
　　少女的房间内，灯光有些昏暗。
　　两名衣衫整洁的女孩正在安静的收拾着床铺。两个女孩之间非常的有默契，对于家务似乎也都很熟练，不一会就把狼藉一片的现场整理干净了。
　　收拾完后，花溪然又捡起之前被自己随手丢在旁边的娃娃，不过这次是把小熊的给了苏梦，自己则拿着兔子娃娃。花溪然就像之前苏梦那样玩着手中的兔子娃娃，也不说话。
　　苏梦抱着小熊娃娃坐在旁边，有点尴尬，一时之间也不知道说什么。
　　房间内陷入安静。
　　这一次是花溪然打破的平静。只见低着头专心玩着娃娃的花溪然突然轻声问道：“我刚才有没有吓到你？”
　　“没有。”苏梦诚实的回答道。这个世界应该没什么能吓到她吧，她是这么想的。
　　“其实……”花溪然说了两个字，突然不知道怎么说下去了，又继续低着头玩起娃娃来。
　　房间内再次陷入安静
　　“其实……”隔了一会，可能是整理好了思绪，花溪然又开口道，“其实我平时不是这样的，今天我也不知道自己是怎么了？”
　　“……”苏梦没有接话，因为她看出花溪然其实是在自言自语。苏梦索性也就不说话了，安心的当起了一个听众。其实真要她说，她也不知道说什么。
　　果然，花溪然没有等待苏梦搭话，而是继续说道：“当时我也不知道为什么，突然就那样了，就好像脑子里有跟弦断了一样。后来……后来其实我只是想和你玩玩……”说到这里，花溪然似乎有点害羞，声音变得小了起来，“我不知道怎么和人玩耍，但是我看漫画上朋友之间都是这么玩的，所以就和你闹起来了……”
　　“……”听到这里，苏梦对女孩看的什么漫画表示怀疑。
　　花溪然当然不知道苏梦此刻的想法，她继续自顾自的说着自己的故事。
　　女孩从小的经历让她的朋友很少。父母因为工作的原因都在外地，她是被爷爷照顾长大的。因为一些原因，老人对她的管教很严，长久下来她就养成了带着一副面具生活的习惯。再加上她喜欢画画，本身绘画天赋又高。别人家小孩都还在玩耍的时候，她却完全沉浸在自己的绘画道路上。等长大后才发现，已经没有可以交流的同龄人了。
　　她也曾经试着融入到同学、朋友中，她学着她们上网、玩手机，用社交软件。但是用途并不大，她与同学们之间的隔阂是长久以来形成的，是成长环境的不同、兴趣爱好的不同以及思维想法的不同。所幸通过网络，她喜欢上了漫画，她的人生也因为漫画多彩了一点。不仅如此，她还瞒着爷爷开始偷偷的尝试画漫画。
　　花溪然不会和同龄人相处，所以在她发现自己和苏梦第一次见面就可以聊的很投机后，她就把苏梦当成了自己的好朋友。难得有一个同龄人和她如此志趣相投，而且长的还那么可爱！
　　因为以上的种种原因，花溪然对于和苏梦的友谊非常的珍惜。心中也因为这份喜爱，对苏梦下意识的没有像对其他人那样设防，不知不觉间就把自己的本性暴露了。也许最开始的闹剧是因为一时激动，但是到了中途她就已经恢复了理智，她后来几次之所以故意挑衅，其实就是想和苏梦继续闹下去。她从小到大都没和朋友这么疯闹过，她想试一次。
　　果然，疯闹过后，她觉得非常的尽兴和开心。不过休息了一会后，她又开始害怕自己的反常吓到苏梦。她不想失去这个唯一的朋友，所以心情忐忑的问苏梦是否被吓到。而当她发现苏梦只是很安静的坐在她身边，认真的听着她的自言自语后，她的心不知怎么的就放下了。春雨无声，却滋润万物。也许那默默的聆听，就是最美的温柔吧。
　　其他花溪然的担心完全是多余的。苏梦又何尝不是一个孤独的人，她的孤独比花溪然隐藏的更加深刻。在第二次被花溪然拖上床后，苏梦其实就看出来了，对方是在故意搞事。所以最后她基本没怎么反抗，完全是放任着对方的胡闹。
　　花溪然一边述说着自己的故事，一边小心的观察苏梦的表情。苏梦的态度让她放心了不少，同时心里冒出一个想法，也许……也许朋友之间就应该坦诚相待……
　　花溪然决定敞开自己的心扉，至少在苏梦面前，她不想再戴着面具了。她深吸一口气，似乎是下了极大的决心，郑重的看着苏梦：“苏梦，那个……你之前说的那款游戏，其实……我有玩，而且玩了很久，我挺喜欢玩的！”花溪然说完后马上害羞的低下了头，那是不胜凉风的娇羞。
　　“……”苏梦没想到对方竟然还记得这事，而且说了半天自己的故事后竟然又绕回了这个话题。不过不就是玩个游戏吗，至于这么慎重、这么害羞的样子吗？
　　然而苏梦并不知道，对于花溪然来说，玩游戏、特别是《恶魔城》这种“打打杀杀”的游戏，其实是非常隐私的事。述说自己的隐私，当然会害羞。
　　花溪然主动提起《恶魔城》，苏梦自然也乐意把话题转移到《恶魔城》上。她当然不会再提本子的事了，但是作为游戏的制作者，她还是想听听玩家的评价的，于是她问道：“那你最喜欢这游戏的什么地方？”
　　原本苏梦以为花溪然肯定会回答游戏画面，毕竟她画了那么多恶魔城的本子。然而花溪然的回答却出乎了苏梦的意料……
　　花溪然想都没想，脱口而出：“当然是爆衣！”语气之坚决，斩钉截铁！
　　花溪然激动的继续评价道：“能想出爆衣这个点子的人，一定是个天才！”
　　“……”在苏梦的印象中，对于恶魔城的爆衣系统，白晓薇是深恶痛绝的，张诗琪是一脸无所谓。像花溪然这样喜欢的还是第一次见到。
　　苏梦发现自己越来越不认识花溪然了。仿佛每次见到她，她都向自己展示着一个全新的自我。从最开始的文学少女，到后来的漫画狂热者，再是昨天才发现的本子画家，今天竟然又暴露出一个爆衣爱好者的身份。
　　疯起来时像个小孩子，但是忽悠人的技巧又异常的高明，同时还是个影后……真是一个可怕的女孩！
　　说起来，爆衣系统真要算的话，其实是白晓薇提出的。而现在花溪然竟然把白晓薇评价成一位天才。对于这种情况，苏梦在心中默默的也给了花溪然一个评价：你比白晓薇还要不得了！

第二十章 论自攻自受的可行性
　　继花溪然对爆衣系统表达了强烈的喜爱之情后，两人围绕着《恶魔城》的话题又聊了一会。渐渐的，花溪然完全没了之前说到游戏就羞涩的表情，想法之深远、语气之激动，分明是一个《恶魔城》游戏的狂热粉丝。
　　中途似乎是想到了什么，花溪然突然说道：“对了，苏梦！你之前不是说你在看一些漫画教程吗？我觉得《恶魔城》的剧情就挺好的，你有没有兴趣把它画成漫画。”
　　“《恶魔城》的漫画？”苏梦第一时间就想到了对方画的本子。
　　“对！就是在恶魔城的剧情、人设上进行新的创作。”花溪然神秘兮兮的说道，“这种漫画也叫同人漫画。”
　　“……”苏梦很无语，对方这是要她自己画自己的本子吗？
　　见苏梦没作声，花溪然还以为她是在思考，兴致勃勃的继续提议道：“如果你要画的话，我觉得一定要让来须苍子当主角。她在游戏里面就好帅，我超喜欢这个角色的人设的！而且，很适合当男主……”花溪然突然凑到苏梦耳边，说起了悄悄话，“画成漫画的时候，我们可以适当的修改一些设定，比如可以把来须苍子变成男的，当男主角。然后女主角就可以带入自己……”说到这里花溪然适时的停了下来，只是表情说不出的兴奋和激动。
　　“……”苏梦立刻明白过来，对方说的根本就是她自己本子的内容，而且说到带入……苏梦回忆了一下《霸道吸血鬼爱上我》的剧情，里面的女主角好像还真的有点像花溪然。虽然和其他的H本子相比，《霸道吸血鬼爱上我》的内容比较清淡，但是H本子就是H本子，里面的男女主角经常会因为各种理由突然就解锁新姿势，然后玩起让人面红耳赤的play……
　　想到来须苍子的原型其实就是自己，而如果女主角的原型是花溪然的话……苏梦不自觉的有点脸红。
　　偏偏花溪然此时完全不知道自己已经暴露了，并且她YY的对象就坐在她身边，还在那兴高采烈的继续说着：“我再告诉你一个技巧吧！刚不是说到可以把我们自己带入到女主角吗？其实在设计其他角色的时候，也可以尝试着把现实生活中的熟人、朋友当成原型，这样画出来的角色就比较有真实感。比如你现在如果想画漫画，就可以设计一个以我为原型的配角……你可以让我的角色和来须苍子谈恋爱哦，我不介意的！”
　　你当然不介意，你都已经画了！苏梦在心里默默吐槽。然而下一刻，她就意识到了有什么不对的地方……
　　花溪然现在说的根本就是她画本子的心路历程。而她的那个本子在昨天的新连载中正好就加入了一个新的女性角色。按照她刚才说的，以现实生活中的朋友为原型……苏梦又回忆了一下昨天看到的内容，难怪她当时就觉得新角色总有种莫名的熟悉感，竟然是以自己为原型的吗？！
　　如果没有记错的话，昨天的剧情已经发展到了来须苍子和新角色玩暧昧，下一刻就要接吻的场面了。看那架势估计下一章两人就会做一些本子里经常做的事了……
　　其实苏梦昨天在看的时候，心情还不错。可是现在知道新妹子就是自己后……这算自攻自受吗？苏梦有点崩溃！
　　意识到不能让花溪然再继续下去了，不然会发生非常糟糕的情况。苏梦决定摊牌，就算暴露自己知道对方在画本子，也不能让对方把接下来的剧情画出来，“花溪然，其实……”
　　然而就在这个关键时刻，花老头回来了。
　　老人的突然归来，打断了苏梦接下来的话。而且在老人面前，苏梦也不好再提本子的事了，所以她干脆就把注意力放到了药材身上。
　　老人的手里提着几个小包，应该就是早上没买到的那四种药材。和早上买到的草药加到一起，苏梦需要的药材就齐了。苏梦当然不可能白要，一边接过老人手中的包放好，一边问道：“花爷爷，谢谢你！这些药材一共多少钱？”
　　听到苏梦的问题，老人反应很大：“什么钱不钱的？！”老人一顿吹胡子瞪眼，“老头我帮你，难道是图你的钱吗？”
　　“我不是那个意思……”
　　老人直接打断了苏梦的话，“不是就把药收好！我和老秦都是因为喜欢你这小娃娃才帮你，再谈钱可别说老头我脾气臭！”说完，花老头还趁机摸了摸苏梦的头。
　　“……谢谢您！”苏梦知道对于老人来说这么点钱不算什么，但是老人为了自己在外面跑了一天，她非常的感激，一句谢谢还是得说的。
　　“嗯嗯！”花老头笑眯眯的接受了。他图的就是这句谢谢……还有摸头。
　　花溪然在后面把一切看在眼里，心中颇有感慨：爷爷对苏梦可真好啊……明明每个星期给我这个孙女的零花钱只有那么一点，害我不得不画本子赚零花钱。
　　把苏梦的事处理完了，花老头又向花溪然问道：“你们在家玩的开心吗？溪然你是姐姐，要学会让着点苏梦知道吗？”
　　闻言，花溪然笑容满面的迎了上去，“嗯，我和苏梦相处的可好了！是吧，苏梦？”花溪然眉眼弯弯、笑意吟吟的看向旁边的苏梦，差点就让苏梦以为是位大家闺秀了。
　　于是苏梦虚着眼点了点头：“嗯……”
　　*
　　苏梦告别花老头和花溪然回到家的时候，已经是晚上了。老人和花溪然本来是准备留她下来吃晚饭的，不过苏梦考虑到家里还有只张诗琪要养，就婉拒了。
　　回家后，苏梦首先洗了个澡，才开始做饭。因为她身上流了不少汗，并不是因为经历过什么剧烈的运动。而是下午的时候，在少女的床上，和花溪然紧紧的贴在一起，热出来的汗。
　　吃过晚饭后，苏梦越想越不对。因为花老头的突然出现，她劝阻花溪然的话被打断了。她现在很担心花溪然把她的本子继续画下去，所以她赶紧打开了电脑，准备去贴吧看看情况。
　　习惯性的当然是先登录了聊天工具，结果刚一登录屏幕右下角就闪动了起来。苏梦点开一看，竟然是图书馆的那个小姐姐——孙丽。自从上次帮忙买完电脑后，两人就没再怎么联系过了。
　　这次找她是有什么事吗？

第二十一章 春梦了无痕（1）
　　孙丽是苏梦在图书馆认识的勤工俭学的小姐姐，算起来两人已经有两个多月没见过面了，网上也没怎么说过话，没想到今天突然冒泡了。
　　苏梦打开聊天窗口。
　　孙丽：“苏梦，还记得我吗？好久没联系了，你都不主动找我的！”
　　时间显示是今天中午发来的信息，苏梦又看了看对方的头像，是亮的。说明对方现在应该在线，于是苏梦回到：“记得。”
　　果然，不一会孙丽的回复就发来了：“你终于在了！人家专程等你等了半天，你竟然只回两个字，真是冷淡……[哭泣表情]”
　　苏梦：“没，买电脑的事谢谢了。找我有什么事吗？”
　　孙丽：“上次说过的，我们学校校庆的事还记得吗？”
　　苏梦：“嗯，记得。我说过要去的。什么时候？”
　　孙丽：“下个星期天，有空吗？到时候来玩啊！还记得我跟你说过我们社团有做小游戏的事吗？我记得你对这方面也很感兴趣的。到时候我们社会把最近制作的一个新游戏拿出来，你如果来的话可以先试玩一下。”
　　苏梦想了想，这个星期周末她肯定是要去医院给母亲治病的。下星期的话……应该有空。
　　苏梦：“嗯，应该没问题！到时候我再联系你，可以吗？”
　　孙丽：“好，说定了哦！到时候我们再联系。对了，你有手机吗？网上叫你，我怕你到时候又不在。今天我可是等了几个小时你才回话。”
　　“有。”苏梦把手机号码发了过去。
　　和孙丽约定好时间后，苏梦就关掉了聊天窗口，然后快速的打开了恶魔城贴吧。还有可怕的事情等着她去阻止呢！
　　苏梦首先在《霸道吸血鬼爱上我》的连载帖里看了看，发现并没有新连载，剧情还停留在新角色和来须苍子准备接吻的画面上。
　　苏梦总算松了口气，事情还没发展到不可挽回的地步。她又登录上自己“房东”的帐号，在连载帖下面假装是吃瓜群众的发了一条留言：“我觉得新角色加入的很突兀，而且和男主角也不配，请不要让新角色和男主在一起。”
　　“房东”的帐号在恶魔城贴吧还是有一定威望的，苏梦希望可以利用这种“曲线救国”的帖子让花溪然改变想法。
　　发帖的过程中，苏梦还发现最新的留言中很多吧友都称呼花溪然为“兰西大神”。原来花溪然并不只是画过《恶魔城》的本子，因为其独特的画风，《霸道吸血鬼爱上我》在贴吧出名后，很多人都把她之前画过的本子翻了出来。
　　苏梦粗略的算了一下，光是现在吧友找到的本子，就已经有几十本了。苏梦又从网友发的本子链接里随便找了两本好奇的看了下。内容竟然比《霸道吸血鬼爱上我》里的辛辣得多，而且还出现了轻微的SM情节！
　　苏梦心中不由的再次感叹：真是一个可怕的女孩！
　　*
　　另一边，花溪然的小房间内，苏梦担心的事情其实一直都在进行着——女孩正在电脑前专心的画着本子。
　　她画的当然就是《霸道吸血鬼爱上我》。其实她昨天才刚更新过一章，近期内不用再急着画的。但是她今天不知怎么的，思如泉涌、手痒难耐，就是想画。
　　这么一会的功夫，一个男性版的来须苍子就已经画出了大致的轮廓。
　　花溪然画着画着，脑海中无端的就浮现出苏梦的样子。那是白天的时候，女孩正压在她身上，头发散乱、一脸魅惑的样子。不知不觉间，花溪然笔下来须苍子的形象已经跃然纸面。相比她之前的画作，这张特别的传神，来须苍子的眉宇之间隐隐的透露着一种妖异的邪魅。
　　这样才是吸血鬼嘛！花溪然满意的点了点头。
　　正欣赏着自己画作的花溪然突然发现一个严重的问题，怎么自己画的这张来须苍子有胸？好吧，《恶魔城》游戏里的来须苍子是女性没错，但是自己画的是性转版啊，怎么鬼使神差的就画成女的了？
　　花溪然看着自己画出来的来须苍子，那胸前的隆起让她莫名的就想起了白天被苏梦压在身下，从对方胸口处传来的压力。女孩不由自主的咽了咽口水，一种心悸的感觉涌上心头。她用手捂在自己的胸前，果然心跳的飞快，脸也不自觉的红了。
　　这时她又想起白天的时候，苏梦从她身上离开后，自己那突如其来的失落感。当时，在她的内心深处，是渴望苏梦可以进一步的欺负她的。不要理会哭泣的自己，进一步的、更加猛烈的、狠狠的欺负自己……
　　天啊！自己是不是疯了？
　　花溪然拼命的摇着脑袋，试图否认掉心中的欲望。
　　自己难道……不可能的！不可能的！自己明明是女孩子，喜欢的是男生，怎么会喜欢上另一个女孩子呢？而且……对方还比自己小，还那么坏……还欺负她……还……还长得那么可爱……
　　不对不对！怎么又想歪了？
　　坐在电脑前的少女，双腿不自觉的夹紧，不安分的来回磨蹭着。
　　好一会，花溪然才重新冷静下来，她决定专心画本子，不再想这些乱七八糟的事情。今天她要画的剧情是来须苍子和新角色的“有爱”互动。
　　然而重新振作起来的少女，才刚下笔就画不下去了。她的思绪很乱，明明之前都想好了，但是身体本能的却不想画下去。
　　为什么会这样啊？
　　花溪然有点恼怒这样的自己，索性放开思绪，随便画了起来。结果最后竟然画成了女主角和新角色在滚床单。
　　意识到什么的花溪脸涨得通红，飞快的在电脑上把刚画出来的图删掉了。
　　花溪然没了继续画下去的心思，随后甩掉手中的绘画板，关上灯和电脑后，就滚进了被窝里。欢;:迎"'进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.",3:""6!，1:3";5?."
　　这天晚上，花溪然做了一个很长的梦，梦的内容她已经不记得了。她唯一的印象是，那应该是一个彩色的梦……
　　第二天清晨，女孩抱着床单小心翼翼的往洗手间走去。
　　“溪然，你在干什么？”女孩鬼祟的身影引起了她爷爷的注意。
　　“我画画的时候不小心把颜料沾到被子上了，我拿去洗洗……”女孩是这么解释的。

第二十二章 治疗
　　因为花老头的帮助，苏梦所需要的药材已经全部凑齐，之后她又准备一套针灸用的银针。
　　终于等到周末，苏梦早早就起了床。提前取出一部分药材，把药熬好后放进了保温瓶里。带着准备好的东西去了医院。
　　到医院的时候，徐慧正醒着。往常这个时间徐慧都是在休息的。因为她的病房是单人病房，也没个可以聊天的人。平时有精神的时候都是看看书、看看电视打发时间。更多的时间里，因为身体虚弱，所以都是在睡觉。
　　“妈，大清早的你怎么就醒了？睡不着吗？是不是哪里不舒服？”苏梦一进病房就关心的问道。
　　徐慧笑着解释道：“你每个周末都来，我猜你今天差不多也是这个点来，所以就提前醒了。”
　　“我来了会叫你的嘛，瞎操什么心？”
　　“呵呵。”徐慧只是浅浅的笑着，也不回话。女儿每次来的情况，她哪会不知道？
　　今天苏梦来是准备给母亲治病的，但是不可能直接治疗，因为方法太匪夷所思，事后不知道怎么解释。所以必须偷偷的进行，来之前苏梦已经想好了办法。
　　母女俩聊了一会后，苏梦就适时的提出：“妈，我给你按摩吧，我觉得效果挺好的，你最近气色好多了。”
　　“不按不按！”徐慧摇着头，态度解决的拒绝道。
　　对于母亲的反应苏梦已经习惯了，每次说着不按，但是到后来都老老实实的让她按了。果然，在苏梦的劝说下，不一会徐慧就妥协了。
　　苏梦熟练的掀开母亲衣服的下摆，露出光滑白皙的腹部。因为自从生病后就一直躺在病床上没有运动，所以徐慧的小腹微微有点赘肉，肥嘟嘟的摸起来很舒服。
　　徐慧涨红了脸看着自己的女儿，有点羞涩也有点期待。在苏梦的手放到她腹部的一瞬间，她的身体已经习惯性的因为酥麻感而轻微的颤抖起来，然后……她就睡着了。
　　让人昏睡的方法有很多种。就武学上而言，点穴就可以使人昏迷，但是副作用是醒来后会身体酸痛，气血也会因为点穴的缘故出现微小的阻塞。当然，这些对于普通人来说都是可以忽略不计的副作用。
　　但是徐慧可是自己的母亲，所以苏梦选择了最柔和的一种方法。那还是很久以前她在梦中变成赵灵儿时学会的一个技能——“回梦”。
　　（回梦：使单体目标昏睡一定时间。）
　　回梦的昏睡时间苏梦已经做过试验了，现实世界里大概是两个小时，视目标的具体身体情况有些小误差。优点是毫无副作用，醒来后就和正常睡觉醒来一样。在试验过程中，苏梦还发现“回梦”这个技能的一个隐藏效果。那就是目标昏睡后会100%做梦。但是这个隐藏效果好像没什么用就是了。
　　为了确保治疗过程中不会被人打扰，苏梦又召唤出两个镜魔，放在病房门口的走廊上。如果有人在治疗过程中路过，就会被镜魔拉进镜子的世界，然后再从另一个镜魔中出来。从而完美的跳过两个镜魔中间的这个病房。
　　一切准备就绪，看着已经昏睡过去的母亲，苏梦开始了治疗。
　　首先需要做的第一件事就是……脱衣服！针灸需要用银针刺入人体的周身大穴，所以最好不要隔着衣服。一来是因为衣服上有细菌，二是因为隔着一层衣服不好辨认穴位。苏梦的针灸实践能力本来就不够，在逍遥派的时候她都只是学的理论知识。现在给母亲治病，她可不敢有任何散失，保险期间还是得把衣服脱了。
　　因为针灸的穴位都是在上半身，所以只需要脱上衣就可以了。徐慧穿的是医院的病号服，样式宽松很好脱。不一会功夫就被苏梦扒光了。
　　这是苏梦第一次看母亲赤身裸体的样子。在“苏梦”的记忆里，小时候是有和母亲一块洗过澡的。但是记忆归记忆，真实见到又是另外一回事了。
　　徐慧的身材非常有料，一点也不像是一个生产过后的中年妇女。那挺翘的身形，即使是躺在床上也充分的展示着青春的活力，同时又不失成熟女性特有的风味。不过是上半身，就已经看得苏梦满脸绯红、眼睛不知道放哪了。
　　幸好“医者父母心”，投入到治疗工作当中的苏梦很快就冷静了下来。她小心的把昏睡中的母亲扶正，让母亲盘坐在病床中央，然后开始针灸。
　　针灸的过程还算顺利，不过完成的时候，苏梦还是流了不少汗。毕竟是给母亲治病，所以她格外的小心。再加上有些穴位的位置比较尴尬，但是为了辨认清楚，她又不得不仔细看，这使得她整个针灸过程都非常的紧张。
　　终于结束了！苏梦长舒一口气，感觉比和死神打一架还累。
　　苏梦没有多作休息，爬上床、盘膝坐到了徐慧身后，双手抵在母亲光滑的背部上。向她的身体里源源不断的输送着真气。在苏梦的控制下，磅礴的真气顺着经脉填满了徐慧的四肢百骸，将潜藏在她体内最深层的毒素逼了出来。只见插在徐慧身上的银针慢慢变得乌黑。
　　如此大概过了半个小时，苏梦才收功。然后将插在母亲身上的银针一根根小心的取出来。
　　逼毒的过程对身体的损伤是很大的，越快完成越好。苏梦没有停留，马上开始了接下来的治疗。这次就要简单多了，目标是作为病根的肾脏内的毒素。
　　苏梦像平日里给母亲“按摩”的时候一样，轻柔的将手放到对方的腹部上。
　　“呜……”这时徐慧竟然突然发出了一声呻.吟，把苏梦吓了一跳，还以为是母亲醒来了。再一检查，原来是在做梦。只见睡梦中的徐慧面色红润，脸上带着淡淡的微笑，很显然是在做什么美梦。
　　苏梦放心下来，开始在母亲的腹部上揉搓起来。这件工作其实在之前的几个星期她就一直有在进行，就是为了给现在的治疗打下基础。所以这一次花费的时间并不长，约摸一刻钟就完成了。
　　治疗完毕后，苏梦估算了一下时间，母亲应该快醒了，于是赶紧给她穿好衣服。
　　果然，不一会徐慧就醒了过来。
　　“妈，你醒了？身体有没哪里不舒服？”苏梦小心的问道，她需要通过母亲的回答来判断刚才的治疗是否完全成功。
　　“唔……嗯……”徐慧刚从昏睡中醒来，还有点迷糊，看到身旁的苏梦后，模模糊糊的吐出一个字，“祈……”
　　她的脸上挂着仿佛要溢出水来的甜蜜笑意，如同小猫撒娇一般用嘴唇亲昵的在苏梦的脸颊上点了一下。
　　这是……早安吻？

第二十三章 温馨的母女
　　可能是刚睡醒的关系，女人的眼中还是一片朦胧。但是在看到身旁女孩的样貌后，朦胧马上变成了一汪春水。
　　女人非常自然的抬起头，在女孩的脸颊上轻轻的吻了一下。嘴唇在离开对方肌肤的时候，还很调皮的偷偷伸出一点舌头，轻舔了一下。亲吻完后，女人又顺势用脸在对方的脖颈处磨蹭起来，就好像向主人撒娇的可爱宠物。
　　“妈？”苏梦僵着身体，担心的问道。突如其来的亲吻让她有点懵，不明白是发生了什么事情。母亲现在奇怪的表现难道是治疗的后遗症？
　　“啊？！”正眯着眼睛享受地磨蹭着苏梦的徐慧被一声“妈”拉回了现实，意识到自己做了什么的徐慧不禁惊叫出声，然后迅速缩回了脑袋。
　　“妈，你没事吧？”
　　“没……没事……”完全清醒过来的徐慧心虚的回答道，停顿了一会后才继续解释道，“我做了一个梦，梦到了你小时候。那时候的你可黏人了，每天都要我亲亲才肯睡觉。刚才一时没有分清就……”
　　说到这里，徐慧又奇怪的自语道：“奇怪，我怎么会突然睡着的？”
　　苏梦虽然还是心存疑惑，但是想来母亲应该不会骗她，也就没在意了。拿出早就准备好的说辞解释道：“我刚给你按摩，按着按着你就睡着了。”
　　怎么可能？每次被按的时候……那种“刺激”的感觉怎么可能睡得着？
　　听到女儿的回答，徐慧的第一反应就是不相信。但是她又确实感觉到身体比以前轻松了很多，而且下腹还有隐隐的酸涨感。这些都是平时按摩后身体会出现的症状。
　　可是在那种情况下自己怎么可能会睡着？虽然徐慧心中还有疑问，但是也没有多想，毕竟女儿是不可能骗她的。
　　母女俩都抱着“对方不会欺骗自己”的想法，这件事竟然就这么完美的过去了。
　　苏梦见母亲没什么大碍，应该真的只是睡糊涂了，总算放下心来。拿出保温瓶，里面装的是她早上熬好的汤药。强行用内力逼出毒素后徐慧的身体肯定会非常虚弱，这是给她调养身体用的。
　　“妈，这是我给你熬的药，对你的病情很有帮助，你快趁热喝了。”苏梦将保温瓶递给徐慧。
　　“药？”徐慧打开闻了闻，皱着眉头问道，“你哪来的药？是不是被别人骗了？说是什么专门治我这病的偏方？我的病有医院的医生帮我看，你乱买什么药？”
　　看母亲那架势，苏梦知道如果自己不说清楚药的来历，她是不会喝的。没有办法，苏梦只得把花老头卖了出来：“妈你听我说，这药其实是一个老人家给我的，药方是他们家祖传的，肯定没问题。那个老人是我现在高中老师的朋友，他知道知道我们的家情况后，想帮我们才给的我这个药。”见母亲还在犹豫，苏梦又补了一句，“这药好贵的，不喝就浪费了！”
　　徐慧平时就是个节俭的人，听到“贵”字，下意识的就尝了一小口，然后又问道，“这药很贵？那你哪来的钱？”
　　“药都是老人家送我的，没要钱。”苏梦这里倒没撒谎，花老头确实没要她的钱。
　　“你老师的朋友……人家为什么平白无故送你东西？”徐慧还是不放心，担心女儿上当受骗，“真的没问题吗？”她总觉得女儿说的故事哪里有问题。
　　“真的啦！难道妈你连我都不相信？我是那么容易被骗的吗？”苏梦没有办法，只好使出了大招——抓住徐慧的手臂撒娇道。这招几乎百试百灵，但是不到万不得已苏梦是不想使用的，因为太羞耻了。
　　“真的？”徐慧说出这两个字的时候其实已经相信大半了。女儿都对她撒娇了，那肯定是真的了！她的女儿可是孝顺聪明诚实善良的好女孩！怎么可能会被别人骗？
　　就在徐慧为自己懂事的乖女儿感到骄傲的时候，苏梦又说道：“真的！你快喝吧，等会就凉了！”
　　徐慧其实清楚，自己的病给女儿带来了很大的拖累。医生也和她明说了，现有的医疗手段是治不好她的，只能依靠机器还有药物暂时续命，等待将来医学进步了，可能有一线生机。
　　现在女儿拿药来了，虽然她觉得应该对她的病没什么用，但是女儿都这么说了，不喝也是浪费。徐慧不疑有它，拿起保温瓶又喝了一口。
　　这一口比刚才尝的那一口可要大多了，徐慧也因此喝出了味来，这药真是……超级苦！！！苦得徐慧都有点作呕了。
　　苏梦在旁边看到赶紧上前轻拍母亲的背，不让她呛着了，“妈，你没事吧？”
　　“这药好苦啊！”徐慧可怜兮兮的看向苏梦。
　　“良药苦口嘛！”苏梦安慰道，“乖，一口气全喝了，就不会那么苦了。”
　　“你骗三岁小孩呢？”
　　“小时候我不肯喝药，你就是这么对我说的。”苏梦一脸单纯的看着徐慧，想了想又说道，“我记得我那个时候六岁。”
　　“……”
　　徐慧看了看手中的保温瓶，又看了看苏梦，最后一咬牙、一仰头，“咕噜咕噜”的一口气全喝完了。这不是喝药，这是在还债！
　　一喝完，徐慧就愁眉苦脸的叫出声来：“苦死我了！”
　　“没事了，没事了！我去给你倒杯水漱漱口。”苏梦在一旁安慰道，然后给母亲倒了杯白开水。
　　“我不要喝水，我要喝饮料。”徐慧提出要求。她现在口腔里都是苦味和药味，喝水哪管用？
　　“不行，你刚喝完药，饮料里成份太复杂了，可能和药性相冲，那样就没药效了。”苏梦断然拒绝道。
　　苏梦的脾气徐慧清楚，见她态度坚决，徐慧知道饮料肯定是没指望了。只好瘪着嘴、委屈的用双手捧着水杯，小口的喝起白开水来。一连灌了三杯清水，徐慧才觉得嘴里的苦味淡了一点。
　　这期间苏梦就一直在旁边照顾着，不时的安慰一下。两人的身份就好像互换了一样，苏梦成了监督孩子吃药的母亲，而徐慧则成了不愿意喝药，被母亲管教的孩子。
　　无论如何，这都是一对温馨的母女。

第二十四章 孝顺
　　监督母亲喝完药后，苏梦并没有离开，而是坐到床边陪母亲聊起天来。
　　往日里到了这个时间，苏梦就会离开的。但是今天她并不准备走，因为她要确认母亲体内的毒素是否有被排出体外。早上她熬药的时候，就有特地往汤药里加了几味可以加速代谢的药材。之前她已经用内力把母亲脏腑内的毒素逼了出来，刚才又喝了药。现在只等母亲上厕所，毒素就会顺着新陈代谢被排出体外。到时候她就可以放心离开了。
　　然而这一坐就是一个小时，徐慧没有任何要上厕所的迹象。苏梦的心里不由的担心起来：难道治疗失败了，毒素还潜伏在母亲的脏腑之中？可是她明明有在治疗完毕后好好检查过，母亲的身体机能和脏腑功能都是正常的啊？
　　苏梦不放心的看了一眼母亲，只见徐慧的脸色一片苍白，和她刚醒来时红润的脸色形成了鲜明的对比。
　　不会真出什么意外了吧？
　　苏梦趁着和母亲聊天的时间，握着母亲的手又把了一次脉，结果依然正常。苏梦这才稍微安心，只当是毒素比较难排出，决定在等等、看看情况。
　　然而她却不知道，此时的徐慧其实急得都快哭了。
　　本来女儿来看她，她是挺开心的。但是，最近女儿每个星期都会给她“按摩”一会，每次按摩的时候都会让她有一种羞羞的感觉，但是面对自己15岁纯洁可爱的女儿，她又不好说出口。关键是每次按完后她都会有点尿急，一次两次也就算了，次次都要女儿扶着上厕所，徐慧总觉得自己身为母亲的威严正在一步步丧失……
　　不能让这样的事情继续发生了！
　　她决定这次一定要忍住！她原本想的是：时间也不早了，等女儿离开后她再去趟洗手间。结果今天不知道怎么回事，女儿就是不走。女儿一个星期来一次，她又不可能开口赶人。结果这一聊竟然聊了一个多小时了。她刚醒来的时候，不知道是不是因为之前女儿按摩过，已经觉得下腹涨涨的了，比平时“按摩”后的感觉还要稍微强烈一点。后来还喝了一罐汤药，因为太苦又喝了三杯白开水……
　　徐慧现在只感觉自己的下身要爆炸了，小脸更是因此憋得一片惨白。
　　“梦梦，你还不走？”徐慧最终还是忍不住了，对女儿婉转的下起了逐客令。
　　“嗯，难得来一次，我想和妈你多说些话。”苏梦笑靥如花的说道。再没确认母亲的身体状况前，她是绝对不会走的。
　　“……”面对女儿的回答，徐慧的内心是崩溃的。
　　在绝望中又坚持了几分钟的徐慧终于还是放弃了自己的坚持。女儿可以等，她可不能等。再忍下去就要出事了。
　　“梦梦……”徐慧声若蚊蝇的说道。
　　“怎么了？”苏梦看母亲面色古怪，还以为她是哪里不舒服，紧张的问道。这也是她会一直留下来的原因，如果出现什么突发情况，她可以及时补救。
　　“妈妈想去上个厕所……”说出这句话后的徐慧，感觉自己好像丢失了什么重要的东西。其实这些都是她自己想多了，女儿扶着自己生病中的母亲上个厕所，有什么好奇怪的？
　　“嗯，我扶你。”苏梦等的就是这一刻，现在母亲要上厕所了，证明毒素可以正常的被排出体外。苏梦连忙把母亲扶了起来。
　　徐慧起身刚一下床，可能是因为憋太久了的原因，脚一落地就感觉小腹酸胀的发麻，腿一软差点就摔倒了。幸好苏梦一直都在旁边，一看情况不对马上扶住了。
　　“妈，你没事吧，是不是身体不舒服？”苏梦又有点担心起来，怎么治疗过后母亲的身体情况更加糟糕了？连站都站不稳了！
　　“不是，不是身体原因……”徐慧不知道怎么解释，索性就不解释了，“你先扶我去厕所。”
　　“嗯。”
　　途中，徐慧几乎全身的重量都靠在苏梦身上。这让苏梦更加担心起来，母亲连走路的力气都没有了。这不应该啊，刚才明明把过脉，情况一切正常。难道是因为用内力逼毒，伤到了根本？
　　苏梦的想法徐慧并不知道，也没有多余的精力想去知道。因为她此刻正全神贯注的走着路。每一步都用尽了她全身的力气，每一步都是那么的惊心动魄、险象环生。她必须非常精准的调整好移动速度、步伐幅度还有身体的姿势，不然就可能翻起巨浪，酿下不可挽回的错误。
　　幸好徐慧住的是独立病房，病房里有自带的厕所，下床后走两步就到了。一路提心吊胆，徐慧总算是有惊无险的小步小步的挪到了厕所门口。
　　苏梦打开洗手间的门，然后松开挽着母亲的手，目送母亲进去。一套动作做的很熟练，最近近乎每个星期她都要这么扶一次，已经养成习惯了。
　　然而这次出现了意外。苏梦的手刚离开徐慧，徐慧就身子一歪往旁边倒了下去。眼疾手快的苏梦马上重新挽住徐慧的手臂，把已经失去了平衡的母亲扶住。
　　“妈，你没事吧？是不是身体哪里不舒服？你不舒服要跟我说啊！”徐慧连续两次的摔倒把苏梦吓到了，紧张的问道。
　　“……”徐慧现在简直是欲哭无泪，她自己的身体她自己清楚。她的精神还有身体状况都前所未有的好，只是因为憋的太久了，她现在脚软的根本走不了路，一使劲就感觉有什么要渗出来一样。如果不是有女儿扶着，估计刚才一下床就已经……
　　“梦梦……那个，你……你可以扶妈妈进去吗？”徐慧强忍着羞耻，如此说道。
　　“什么？”苏梦怀疑自己听错了，难道是要自己扶进厕所？
　　“那个……妈妈现在站不稳，一个人进去怕摔倒了……”
　　没想到母亲的情况已经这么严重了，苏梦没功夫顾虑那么多了，扶着母亲就进了厕所，顺手还把门关上了。
　　进了厕所后的徐慧依然像个无尾熊一样抱在苏梦身上，没有其他的动作。
　　苏梦试探的问道：“妈……？”
　　“那个……你扶妈妈过去……妈妈走不动……”徐慧此时已经自暴自弃了，反正已经这样了，羞耻、尊严什么的就让它随风而逝吧。
　　医院的厕所是蹲式的。徐慧在女儿的搀扶下好不容易的挪了过去，一咬牙脱下了裤子。因为怕动作幅度太大而使得之前的所有努力都前功尽弃，徐慧的裤子脱得很小心，很慢。
　　这也使得站在旁边的苏梦非常尴尬。因为要扶着母亲不让她摔着，苏梦不得不正面对着徐慧，这么尴尬的时刻她又不可能去看母亲的脸，抬头看天花板又太做贼心虚了，可是低头就是母亲丰腴修长的双腿，和……
　　这叫人往哪里看啊？而且那跟慢动作一样的宽衣解带画面想忽略都不可能啊！
　　好不容易扶着母亲蹲下了，苏梦总算松了口气，马上转身看向洗手间的墙壁，一副面壁思过的样子。
　　就在她以为事情终于告一段落了的时候，她就听见身后传来——
　　淅淅沥沥的水声，如泉水轻响、连绵不绝，一直持续了十几秒……

卷尾
　　病房的厕所内，母女俩都没有说话，安静的环境使得清脆的水声更加明显。
　　“……”徐慧埋着头蹲在那里，恨不得找个缝钻进去。
　　随着水声的持续，徐慧的身体也越来越轻松。如果说她之前的感受是大山临盆，天为之崩，地为之裂，日月星辰，为之无光。那么现在就是世界有了光亮，人生有了希望，生命的泉水一发不可收拾。
　　那种长久以来的积压突然全部发泄出来的感觉，让徐慧舒爽的几乎哼出声来。好在她还记得女儿就站在旁边，强忍下了心中的快感。但是她依然可以感觉到，一直以来积攒的劳累、病痛还有压力，都随着这水流一去不复返。但是同时，她又感到一阵虚脱，眼睛发花，身上仅存的一点力气也被带走了。
　　这并不是说她的身体因为苏梦的治疗出现了什么问题，而是突如起来的变化让她的身体有点不适。
　　终于，水声减弱、变得断断续续，最后完全消失。就在徐慧以为情况开始好转的时候，她发现了一个更严重的问题——头昏眼花、全身虚脱的自己根本站不起身，就连放在旁边台子上的纸巾她都没有力气去拿。
　　“梦梦，你能帮妈妈拿一下纸吗？妈妈现在身上没力气。”和刚才不同的是，说这句话的时候，徐慧几乎没感觉到什么羞耻感。反正都已经这样了，难道还能更糟吗？她已经完全破罐子破摔了。
　　接过女儿递过来的纸巾，徐慧小心的擦拭起来。但是因为实在是头昏的厉害，一动身体就自然的往旁边歪。
　　“妈！你小心点！我帮你吧！”苏梦在旁边看着担心，这个时候可不是计较那些有得没得的时候了。
　　苏梦一把将母亲手中的纸巾拿过来丢掉，然后又重新拿了一张来，仔细的帮母亲清理干净，然后把母亲扶起来，又细心的给母亲穿好裤子。
　　在苏梦进行第一个步骤的时候，徐慧就已经眼神空洞的任她施为了：没了！什么都没了！身为母亲的尊严、母亲的威仪，什么都没有了！
　　不过如此羞耻的经历，却让徐慧想起了很久以前的一件事。那时候她还很小，生活不能自理，当时也有人像这样子照顾过她。不自觉的，徐慧看苏梦的眼神又变成了一汪春水。
　　祈……
　　整理完毕后，苏梦看母亲一点力气都没有，干脆直接把她抱回了床上。被女儿公主抱抱着的徐慧，安分的躺在女儿的怀里，甚至悄悄的把头靠到了女儿的胸前。反正现在都这样了，以后再慢慢挽回身为母亲的尊严吧！
　　待苏梦把让她抱上床，休息了一会后，徐慧的脸色便以肉眼可见的速度恢复成了红润，身体也有了力气。
　　徐慧的心理却很复杂：明明刚才还一点力气都没有，不然也不用让梦梦……为什么突然就好了？
　　苏梦已经可以确认母亲的身体没有问题，毒素也已经排出来了。刚才又发生过那样的事情，所以这次她没坐一会就和母亲告别了。因为尴尬，她走的比较急，忘记把走廊上的镜魔收了回来。一直中午回到家才想起这事，赶紧把镜魔召回了恶魔城。
　　那天之后，明心市的市军医院就流传出一个传说——“神秘消失的304号病房”。
　　传说有天早上医生去查房，查到3楼的时候还好好的，等把3楼查完发现却只查了14个房间，他们医院三楼是有15间病房的。于是他又回去重新检查了一遍，发现漏掉了304号病房。这个时候惊悚的事情发生了，304号病房消失了！
　　每当这个医生从303往下走的时候，就会直接走到305，就好像他们医院没有304号这间病房一样。医生把同事叫来，同事和他一样，两个人都无法找到304号病房。一直到中午，他们才又可以找到304病房。里面一个美丽的女病人正用枕头捂着头趴在床上，好像没脸见人似的，也不知道在自怨自艾些什么？
　　这件事后来还变成了明心市的一个都市传说。
　　母亲的药是必须天天都要喝的，所以那之后苏梦每天都会去一次医院。徐慧开始还不同意，怕影响苏梦的学业。但是苏梦态度很坚决，并且保证喝完一个疗程、也就是一个月的药后，她就不天天来了。面对态度坚决的女儿，徐慧最后还是妥协了。不过提出了一个小要求，以后苏梦来的时候必须带点糖果。那药太苦了，不让喝饮料，吃个糖总行吧？
　　苏梦听后，大手一挥：允了！
　　其实按照苏梦的估计，根本不需要一个月的时间，母亲就可以痊愈。到时候就可以出院回家了。但是这也面临着一个很大的问题——张诗琪怎么办？
　　当时徐慧是要苏梦把房子抵押给舅舅的。苏梦没听，而是租给了张诗琪。这件事苏梦一直偷偷瞒着徐慧在。等徐慧病好后，一回家就暴露了。总不可能现在把张诗琪赶走吧，苏梦可做不到，她甚至在张诗琪面前连提都没提过这件事。
　　算了，顺其自然吧……
　　=======================
　　是的，又结束了一卷。这卷大部分都是日常（？），请大家不要焦急，因为下一卷会出现主线任务，所以必须提前埋点伏笔。顺便剧透一下，下一卷可能会攻略一名女性角色，到时候请不要惊慌。可能有的同学要问了，现在不就是在攻略吗？
　　我只能告诉你，我这里说的是——“真.攻略”一名女性角色。
　　嗯，你懂得。
　　那么，下面又到了例行总结（水）的时间了。
　　本卷出现过的穿越进度：天下第一（100%）。（第一个100%副本终于出现了，可喜可贺！）
　　苏梦本卷获得的新技能：
　　吸功大法：夺他人之功，纳己之经脉。海纳百川，有容乃大。可吸取他人的精、气、神，转换率较低。
　　金刚不坏神功·血：开启技能后，身体无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌。大幅度提升防御效果、速度、免疫力、破坏力。可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“浑圆如意”的内劲效果。同时免疫任何封穴、制脉、吸内等负面状态。
　　贤妻良母：“家务类”技能等级+1，“家务类”技能成功率+50%，“家务类”事件评价+1。自带“母性光环”。
　　任务物品（新获得）：打湿的帽子（已晒干）。
　　本卷新增势力：
　　正直联盟（建立中）：正直好少年为了对抗恶魔城贴吧的邪恶势力而创建的组织，秩序善良阵营。组织口号为：万物皆虚,万事皆允！yes we can！
　　本卷无奖竞猜：请问你觉得苏梦同学下一个会穿越到哪个世界？
　　A.弑神者
　　B.珈百璃的堕落
　　C.菲特今晚留下来
　　D.葫芦娃
　　E.以上都是作者骗你的

第五卷 少女情怀总是诗
　　null

第一章 白丝、女仆加猫耳
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　苏梦对徐慧的治疗非常成功，每天又有药物滋补，徐慧的身体一天比一天健康。苏梦看在眼里，喜在心里。这几天的心情一直很好。画画漫画、做下游戏、养养宠物，小生活过的可滋润了。
　　如果非要说有什么不顺心的地方，那就是《霸道吸血鬼爱上我》了。现在苏梦唯一放心不下的就是花溪然，深怕她画出“自攻自受”的剧情。所以她现在几乎每天都会去贴吧看一下。
　　可惜几天下来，苏梦用“房东”的ID留的留言，花溪然没有任何回复。《霸道吸血鬼爱上》也没有更新。
　　这种上不上、下不下的感觉最让人难受。作为恶魔城贴吧的热门本子，《霸道吸血鬼爱上》的突然停更自然引起了粉丝的注意，已经有不少人在下面催更了。
　　也不知道是良心发现了，还是看到催更的人太多了，花溪然竟然在今天放出了最新的连载。
　　苏梦上完学，回家一打开电脑就发现了这一可怕的事实。
　　苏梦抱着忐忑的心情打开帖子，心里不停的说着：不要自攻自受，不要自攻自受，不要自攻自受……如果花溪然敢画她自攻自受的剧情，可别怪她不顾朋友一场，送她去恶魔城的下水道游玩一番！
　　好吧，苏梦也就在心里发发狠话，真要她做，这种狠毒的事情她可做不出来。
　　（小胖子：喵喵喵？）
　　也不知道是不是苏梦心里的狠话起到了作用，连载的内容里竟然真的没有“自攻自受”，但是新的剧情却来了一个惊天大逆转——新角色没有和男主来须苍子搞上，反而和女主滚起了床单。
　　苏梦都看傻眼了，这算什么？她记得花溪然这本漫画的主角应该是以花溪然自己为原型的，而新角色是以她为原型。现在这两个人怎么就滚起床单了？
　　难道……
　　苏梦摇了摇头，不可能的，自己和对方才见过两次面，怎么可能嘛？！一定是自己想多了！
　　不管怎么样，《霸道吸血鬼爱上》的最新连载内容让苏梦松了一口气，心中最后一块石头也总算是放了下来。心情大好的苏梦突然就有了闲情逸致，逛起了恶魔城贴吧。
　　翻了一会，一个主题帖子引起了她的注意。发帖人是上次质疑、说她十倍速模式下通关是作弊的那个人，她当时还给对方发过站内短信。不过对方并没有回她信息，而是开了一个新帖子，还把苏梦发给他的短信截图放在了一楼。
　　截图的下面，那人是这么写的：“反正嘴长你身上，你怎么说都可以咯？有本事拿出真凭实据来！”
　　苏梦现在心情正好，对于楼主这种明显搞事的行为也不觉得生气，反而在帖子下面回帖道：“你要什么真凭实据？”
　　楼主明显在线，很快就在苏梦的帖子下回复到：“你去B站把通关过程直播一遍，我就相信你。”
　　B站不是视频网站吗？苏梦疑惑的查询了一下。
　　原来boomboom视频网站最近开放了直播平台。和别的已经有些规模的直播平台相比，只能算是刚刚起步。甚至并不能算是专业的直播平台。用户如果想直播，只需要下载直播软件，然后注册一个帐号，就可以开始直播了，没有任何其他硬性的要求。
　　而作为平台的B站也不会限制用户直播的时长，或者干涉直播内容。用户想什么时候直播，想播什么内容都随便，很适合一些玩票性质的人。而且和其他直播平台相比，因为B站的性质更接近二次元，所以直播间的画风也和其他平台有很大的区别。
　　张诗琪曾经提议过要苏梦去网上开直播，当时她就没同意。现在一个不认识的人要她直播，她更不会去了。
　　你信不信关我什么事？反正我可以过十倍速，下次我还设计个二十倍速呢！这么想着的苏梦，把要她直播证明清白的帖子关了，然后点开了《霸道吸血鬼爱上》的连载帖。之前她只是匆匆看了一下有没“自攻自受”的内容，具体还没仔细看呢。为了避免花溪然同学又犯什么原则性错误，她必须好好监督！
　　本着如此单纯的想法，苏梦认真的看起了本子。
　　等苏梦看完本子出来，贴吧右上角的消息数已经变成了两位数，想也知道肯定是刚才那个直播帖被人回复了。本来苏梦是不想理的，但是又好奇发生了什么，怎么一下就几十个人回复，最后还是点了进去。
　　可能是因为苏梦回复了的关系，要苏梦直播的那个帖子很快就成了热帖。开始网友们还只是单纯的在讨论房东大佬到底有没作弊，有的人站边楼主，有的人站边苏梦。也有不少人无脑刷“房东大佬威武”的。但是到100楼之后，突然有个人有发了句“女装”，那之后回帖的“女装”就越来越多，最后竟然变成了一页又一页的女装刷屏。
　　甚至有不少网友怂恿楼主，要他给房东大佬发起“女装挑战赛”，挑战内容就是能否在十倍速模式下通关《晓月圆舞曲》。
　　网友们的心态其实很简单，就是：看热闹不嫌事大。反正不管是谁输都有女装看，而且如果是“房东大佬”输了，还可以看到传说中的大佬女装，想想还有些小激动呢！
　　最后，楼主竟然还真的给苏梦发起了挑战，并且在帖子里叫嚣道：“那个所谓的房东大佬，你敢接挑战吗？作弊的话就不用回我了，我可以放你一马。你可要想好，你如果接的话，我提的要求是，输的人穿白丝女仆装，还要戴上猫耳！大腿上再写一个‘正’字！”
　　这位暴露了癖好的楼主马上得到了广大网友的支持：
　　“楼主干得漂亮！但是为什么是白丝啊？黑丝那种包裹着整个大腿的黑色，反射着让人想舔或者使用的诱人色泽才是王道啊！”
　　“楼上的你懂什么？白丝才是人类科技的终极产物！不过白丝对腿型要求很高的，不知道房东大佬驾不驾驭的了。”
　　“为什么就默认是房东大佬女装了？好吧，其实我也想看房东大佬女装啊！楼主加油！！！”
　　“期待[爱心表情]”
　　屏幕前的苏梦沉默了……良久，露出了一个愉悦的微笑。
　　女装？白丝女仆装还要带猫耳？很好很好……恶魔城贴吧里的这些变态，真是一天不教训，就要上房揭瓦了！
　　苏梦很快在帖子下面回复到：“你的挑战我接受了，不过只是通关太简单了，挑战内容改成十倍速无伤通关吧。如果我成功了，你就按你说的白丝女仆装加猫耳，正字就不用写了，你在脸上写个⑨就可以了！”
　　在苏梦心中，这个敢向她提出挑战的人就是个白痴！

第二章 B站直播
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　在苏梦提出⑨的要求后，对方很快就给出了回复：“没问题！这可是你说的，无伤过！择日不如撞日，敢不敢现在就去开直播？”
　　那人本来是怕苏梦装完B就跑，所以提出马上直播的要求。毕竟十倍速无伤通关在他看来简直是天方夜谭。这个叫“房东”的家伙肯定是随便说说，然后拖几天，再放个鸽子，最后就没几个人记得这个事了。
　　但是在苏梦眼里，对方如此爽快的同意了她的要求，还提出马上直播。就变成了迫不及待的想要穿女装的行为，想穿的还是白丝女仆装！哦，还有猫耳！
　　苏梦在心里已经把对方定义为和之前那个纯爷们，也就是现在的贴吧吧花一样的人了——又是一个自己想穿女装，但是没有好的借口，所以找她当台阶的女装变态！
　　抱着成全对方、帮助对方，也算是做一件善事了的心理，苏梦同意了对方现在直播的要求。
　　苏梦登录上B站，看了一下直播平台的介绍，直播是可以直接用B站帐号的，她之前上传视频的时候就注册了B站的帐号。
　　下载好直播软件后，苏梦就开了一个直播间，并且把麦关了。她电脑没有装摄像头，这样以来观众就只能看到她的电脑桌面。一切准备就绪后，苏梦把房间号发到了贴吧。然后私信了那位楼主，要他如果进了直播间就告诉她一声。不一会楼主就回复苏梦，他已经在直播间了。
　　苏梦看了看在线人数——2人，其中一个应该就是那个楼主。确定对方已经在了，苏梦就把直播的页面关了，然后运行《晓月圆舞曲》，选择“幻想乡模式”，开始了游戏。
　　对苏梦来说，十倍速的《晓月圆舞曲》已经很无聊了。之前在测试游戏BUG的时候她就已经在十倍速下通关过N次了，后来录视频的时候又过了一次。她甚至觉得她现在闭着眼睛都可以过。
　　相对于苏梦的无聊，对于直播间内的观众来说，她此刻却是在进行着一件匪夷所思、震撼人心的事情！
　　只见游戏画面中，来须苍子身手矫健，在一群怪物中间穿梭自如，每次挥动手中的长剑都会结束掉一个怪物的生命。无论是游戏角色还是敌对怪物，全部都快可怕。偏偏如此情况下，却没有给人一种快进的感觉，而是仿佛看武侠片一样的爽快感。一个跳跃，一个挥剑，衣襟摆动、腾挪跳跃，游戏中的来须苍子仿佛活过来了一样。
　　直播间内，无数观众不约而同的发出了一样的感叹：原来这游戏TM还能这么玩啊？！
　　不一会地图的进度就打到了36%，这次苏梦依然要打全图全流程，因为之前她上传的视频就是全图完美流程，为了证明没有作弊，她必须重新再打一次。
　　她并不知道，此时她直播间内的观众已经从开始的2人暴增到3000多人。不算帮张诗琪代打的那次，苏梦其实从来没有真正接触过直播这个东西，自然也就不知道有弹幕助手这种软件了。所以她也看不到，此刻直播间内正在疯狂刷屏的弹幕：
　　“6666666”
　　“大佬威武！”
　　“老婆！快出来看上帝！”
　　“烧死楼上的！”
　　“不对，是看房东！”
　　“给房东大佬跪了！”
　　“卧槽，这TM就是传说中的人形TAS吗？”
　　在地图进度达到47%的时候，因为太无聊了，苏梦停了下来。游戏中，来须苍子的角色也跟着突然就不动了。本来看高速战斗画面看得正爽的，画面却突然静止了下来，一种强烈的违和感冲击着直播间内的观众。
　　已经跪了一片的弹幕瞬间又炸开了：
　　“怎么了？”
　　“为什么停下来？”
　　“主播外挂过期了，正在充值？”
　　“是不是后面太难，没信心无伤了？不过这样也很厉害了！期待大佬女装！”
　　“房东大佬加油，我支持你！我要给你生猴子！”
　　“房东大佬我也支持你，我也要给你生猴子！所以快女装吧！”
　　就在观众们纷纷猜测，“房东大佬”是不是放弃了的时候。只见直播窗口中的电脑桌面上，鼠标突然慢悠悠的开始移动，晃了半天终于停在了系统自带的“写字板”上，鼠标双击打开了一个TXT文本文件。几乎是瞬间，一排汉字就出现在了写字板的文本区：“那个发帖的楼主你还在吧？现在这么打太无聊了，我能不能直接去打BOSS，打全图太浪费时间了。可以的话在贴吧里私聊我一下。”
　　看着如此长的一段话，竟然在短短几秒钟之内就打完了，弹幕再次疯狂的滚动起来：
　　“手速爆炸！求鉴定，这是多少级的单身狗？”
　　“66666”
　　“这TM是单身狗吗？绝对大魔导师的手速……不对，法神的手速啊！”
　　“竟然说打的太无聊？我已经跪着在看了，大佬你还要我怎么样？”
　　“楼上，来陪我倒立吧！”
　　“这个B装的我服！”
　　“这波我给82分，还有18分分三次666送给主播！”
　　“我就喜欢房东大佬这种装B的风格，吃我一发狗粮！”
　　“我也来，房东大佬我喜欢你，请接受我的巧克力！”
　　“辣条军团跟上大部队！”
　　（狗粮、巧克力、辣条都是B站直播间的礼物。）
　　苏梦根本没开直播页面，所以她并不知道，因为她的一句话整个直播间都疯狂了。她此刻还在贴吧里等着那位楼主的回信。很快，贴吧右上角就显示收到了一封站内短信。
　　苏梦打开一看，果然是那位楼主发来的：“我不明白你的意思，直接打BOSS是什么意思？是说不走全图吗？还是用出城法？大佬……只要无伤就行，你想怎么打就怎么打……不过……到时候你如果等级太低，因为伤害不够高被怪摸到了，可不能耍赖……还是算你输！”
　　短短的一句话对方打出了四排感叹号，苏梦莫名的就感觉对方此刻是不是正在瑟瑟发抖。这么一想，本来无聊的心情突然就开朗了。
　　苏梦整个人都精神了起来：一切都是为了帮助这个人面对自己内心，帮他完成他的梦想！嗯！就算在无聊，也要完成他的心愿，让他能穿上女装！
　　那么，开始吧！
　　游戏中，来须苍子再次高速移动起来……

第三章 女装吧，记得写⑨
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　为了能让对方完成心愿，可以尽快穿上漂亮的女装。苏梦决定速战速决。她要直接去打大BOSS“混沌”。
　　只见游戏中本来静止不动的来须苍子突然快步向回走去。
　　“往回走干什么？”
　　“是想用出城BUG吧，我记得在有几个位置出城是可以直接传送到BOSS门口的。”
　　“不可能的，这附近根本没有可以用变身强行出城的地方。如果他想用被怪打一下的方式出城那样就不是无伤过了！”
　　“虽然听不懂楼上在说什么，但是好厉害的样子！”
　　弹幕的疑问苏梦看不到，但是她却用行动回答了观众们心中的疑问：她到底想干什么？
　　只见游戏中来须苍子的角色往回走了几步，然后轻巧的跳上了一个平台。苏梦已经不知道通关多少次了，所以游戏中的来须苍子是有“黑豹”魂的。在开启“黑豹”冲到平台上的一瞬间，苏梦马上按下了后退的L键。本来这样游戏角色就会掉到平台下面去的，但是由于“黑豹”的加速效果，根据惯性原理游戏角色就冲进了墙壁中。苏梦不慌不忙的使用之前已经换好的魂，让来须苍子变化成一只蝙蝠，从墙壁中挤了出去。
　　“卧槽！我看到了什么？”
　　“你看到了什么我不知道，反正我已经瞎了！”
　　“这是悬浮出城法！房东大佬之前提出来的一种出城方法！后来贴吧里的大佬试了好多次才成功，时间点要抓到非常精准才行，估计要精确到零点几秒以内。十倍速的情况下悬浮出城……尼玛还能愉快的玩耍吗？”
　　“妈问跪……”
　　是的，苏梦确实是准备利用出城的办法直接跳到大BOSS“混沌”的房间去。但是苏梦不想全图通关是临时起意的，哪有那么巧一不想打了，刚好附近就有一个可以传送到混沌门口的出城点。所以苏梦现在虽然出城了，但是在城外走了两步后就又被传送回了恶魔城内，出现的地点反而离目标更远了。
　　这样离通关不是越来越远了吗？
　　只见苏梦控制着游戏角色不慌不忙的再次利用刚才的方法又出城了，这次出城后她站在房顶一个小跳，结果直接被传送到了地图的一个角落。这个角落刚好有一个地形是可以变身恶魔冲出恶魔城的，于是她又出城了。然后又出现在一个角落，如此重复出城了四次，在第五次出城的时候，苏梦终于被传送到了大BOSS“混沌”门口的记录点房间。
　　“66666……我手打的好酸，我不想打6了！但是为什么我停不下来啊！！！谁来救救我啊？”
　　“连BUG都能记下来？这TM还是人？”
　　“我只听过背板狂魔，背BUG狂魔是什么鬼？”
　　“老婆，我刚看错了，这个不是上帝。上帝正跪着和我一起在看他直播！”
　　“我记得当时贴吧还争论过，出城算不算BUG，看到房东大佬这风骚的走位，谁TM还敢说这是BUG？你家BUG这么稳定？”
　　“恕我直言，就算不是BUG。但我觉得，让游戏的作者伊瑟拉来也不可能做得如此熟练吧？”
　　“大佬的世界我不懂！”
　　“所以‘房东’的意思就是恶魔城的房东吗？因为恶魔城是你家，所以想怎么走就怎么走吗？给大佬跪了啊！”
　　“妈妈，这个人玩的游戏为什么和我的不一样？”
　　当苏梦控制着游戏角色到达混沌房间门口的时候，直播间已经彻底爆炸了！
　　观看人数更是史无前例的达到了三万八千多。其实在苏梦当时问能不能直接打BOSS的时候，人数就已经就有一万多人了，后来当苏梦开始表演连环出城法的时候，人数一下就突破了三万。
　　三万八，不要小看这个数字。B站的直播平台还只是刚刚起步，人气本来就一般。再加上可能是程序员比较老实，人数也没有任何水分，不像有的直播平台，明明只几万人，却显示几十万甚至几百万。这里的三万多人是实实在在的三万多人！
　　所以苏梦的直播间竟然一跃被顶到了B站直播网站的首页上去了。这下子很多不明真相的路人也跟着点了进来。再加上恶魔城贴吧的恐怖安利能力，等苏梦进入BOSS房，开始挑战“混沌”的时候，直播间的观看人数已经突破五万了。
　　事实上，从B站推出直播平台以来，这大半个月的时间里，流量一直都只有两、三万人左右。也就是说，苏梦直播间的人数已经超过了平时直播平台的总流量。这一可怕的数据甚至惊动了B站的高层。
　　当然，这些都是后话。此刻人们关心的是，苏梦在等级低下的情况下，能否无伤打败游戏中最大的BOSS——混沌！
　　作为游戏中最后、最强的一个BOSS，混沌……其实一点都不难！至少苏梦是这么觉得的。在梦中，她遇到的混沌就是一团黑泥一样的东西，代表是的世间一切的罪恶，碰到它的任何东西都会被腐化，并且是魔界通往人间的大门。
　　但是在游戏中，苏梦总不可能拿一团泥巴当BOSS吧？所以《晓月圆舞曲》里混沌的形象苏梦参考的是前世游戏里的样子，然后稍微加强了一点点。而这种难度的BOSS，对于苏梦来说超简单的……
　　恶魔城这款游戏，厉害的从来都是小兵。
　　于是，在苏梦轻松的解决掉混沌后，弹幕又爆炸了：
　　“通关了？”
　　“这就穿了？”
　　“为什么感觉打BOSS比打小兵还容易？”
　　“已点关注，已送礼物，求房管！”
　　“少妇、水、超多、加威、信*****”
　　“房东大佬，我们交个朋友吧！”
　　“完结散花！”
　　“坐等女装，白丝大赞！女仆大赞！”
　　“我一直以为房东大佬会输的，太强了！我们是不是可以开始讨论房东大佬提出的⑨是什么意思了？和正的含义一样吗？”
　　“恕我大胆推测，一个正字代表5次，一个9放在一个圈里，意思是不是在里面9次？”
　　“不，我觉得是10次！圈也代表一次！”
　　“楼上的很没有灵性啊！圈的意思明明是……”
　　无伤通关完成，游戏开始播放结束的CG画面，就是那张让无数玩家惋惜不已的没有来须苍子，只有弥娜和死神的CG。
　　就在苏梦准备关掉直播的时候，她突然想起来，她似乎还有一件事情没做……
　　只见直播画面中，桌面上的鼠标又慢悠悠的移动到了“写字板”上。把之前打的字删掉后，又重新打出了一排字。
　　因为这次的字很少，所以比刚才出现的还要快上很多。几乎是一眨眼的工夫，白色的文本区上就多出了一句话。那句话是这么写的：
　　“女装吧，记得写个⑨。”

第四章 直播界的新星
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　“女装吧，记得写个⑨。”
　　打完这段话后，苏梦就潇洒的把直播间关了。
　　她是潇洒了，其他人却懵逼了。正常情况下，苏梦十倍速下通关《晓月圆舞曲》需要15分钟左右。这次因为中途直接就去打了BOSS，所以只花了一半不到的时间。算上开始等那个楼主进直播间和中途停下来用TXT文本交流的时间，一共也才10来分钟。
　　10分钟时间，狂吸5万粉丝，然后一言不合就下直播了，留下5万观众一脸懵逼，简直任性的没朋友。
　　更有趣的是，苏梦的直播间之前被放在了B站的首页上。因为苏梦的突然下播，所以首页就停在了她下直播前的最后一个画面上——一个简洁的桌面上，打开着一个TXT文件，上面只写了一句话：“女装吧，记得写个⑨。”
　　这句话，当天晚上在B站的首页上挂了整整一夜。
　　正常情况下，一个下播了的直播间是不可能在首页上继续挂着的，但是这次却出现了例外。并不是网站出现了什么BUG，而是B站故意这么做的。他们准备利用这次机会搞个大新闻！
　　B站既然推出直播平台，当然是希望它火的。但是可能因为起步晚了，一个月下来一直都是不温不火的样子，只能靠着主站的人气撑着。这次突然蹦出个五万流量，一下子就引起了B站高层的注意。
　　明明平时都是两、三万人的在线，今天怎么一下就破五万了。就算直播的内容再精彩，那突然出现的两万多人是哪来的？B站的工作人员一打听，结果出来了——都是从恶魔城贴吧跑过来的。很多贴吧水友平时都是不看直播的，今天完全是因为“女装挑战赛”才跑到B站来凑热闹的。
　　了解到事情前因后果的B站高层立刻想到了一可以提高人气的妙计，那就是拉拢恶魔城贴吧！怎么拉拢呢？当然是投其所好。恶魔城贴吧现在最流行什么？是女装！
　　于是，苏梦直播间那句“女装吧，记得写个⑨。”就在B站首页上挂了一晚上。不仅如此，B站的工作人员还联系上了恶魔城贴吧的吧主。在许下了一系列好处后，吧主“星木”很没节操的就在B站的大佬面前跪了，表示以后“女装挑战赛”和“女装赌斗赛”尽量都会开展成类似苏梦这次的直播形式，并且钦定B站为指定专用直播平台。
　　这边B站和“星木”的PY交易进行的如火如荼，那边却有一个人正愁眉苦脸、不知所措。没错，这个人就是即将改变一生命运，之前质疑苏梦作弊的那位楼主！
　　这位纯爷们现在想死的心都有了，他可不是苏梦以为的那种内心渴望女装但是没有勇气的类型。而现在挑战输了，他必须女装，他能不愁吗？他才不会喜欢女装呢！
　　苏梦的直播他全程都有看，看到一半的时候他就给跪了，并且估计自己药丸。但是还是抱着一丝希望的看了下去。在苏梦通关并潇洒的下了直播后，他整个人已经灰化，并且开始考虑怎么把这次女装挑战混过去。而当他看到直播观看人数竟然有五万多人的时候，他已经完全放弃了混过去的打算，这可是有五万人的见证，怎么混？
　　要不直接删号吧？难道还能找到他家里来逼他女装？如此想着的少年，稍微镇定了一点，心怀忐忑的睡下了。
　　然而就在第二天的一大清早，这位可怜的孩子就被一个电话吵醒了。是他同学打来的，竟然是询问他女装什么时候穿？当时他就吓醒了。什么情况？为什么这事连同学都知道了？
　　一问之下他才知道，原来昨天苏梦下播以后，她的直播间竟然还在B站首页挂了一晚上。他的同学很多都上B站，几个玩的好的朋友更是知道他的贴吧ID。口耳相传之下，现在他比较熟的朋友都已经知道这事了。
　　少年欲哭无泪。这下是真跑不了了，不穿也得穿了！不然还不给那帮损友给怼死？
　　好在他也是一个机智的人，片刻后就想出一条“妙计”。他在贴吧发了一个主题帖，郑重的说明：身为一个正直的男性，他没有女仆装，也没有白丝，更没有猫耳。所以能不能改换成普通的女装？
　　答案当然是不可能。恶魔城贴吧的网友怎么可能如此轻易的放过他？
　　比较朴实的网友在他的帖子下面心怀仁慈的告诫他：“人在做，天在看。不想女装？干.死你！”
　　比较有经验的网友则跟他科普了一下历史：“你知道之前贴吧里那个叫正义什么的吗？他就是挑战输了不想穿女装，现在坟头的草估计已经有几丈高了吧！”
　　其中最为热心的一部分网友则是默默留下一条链接，然后深藏功与名。打开一看，竟然是某宝的情趣内衣店铺地址，链接的页面正好就是一件非常暴露的女仆装。
　　当然，也有不少好心的群众发的是各式白丝、或者猫耳的店铺。甚至有大佬表示，看中了哪件直接发地址，他可以帮忙邮过去，免费的！
　　少年充分的领略到了贴吧网友们的热情，也终于明白到了什么叫做自作孽不可活。按现在的形势看来，搞不好不只要女装，而且女的还是情趣装？
　　就在他以为事情已经发展到最糟糕的情况了的时候，恶魔城贴吧的吧主“星木”找上了他，并且提出了“直播女装”的请求。
　　“开什么玩笑？！！”
　　但是星木却有理有据、义正言辞的跟他说到：“女装挑战”是他提出来的，既然对方直播赢了挑战，你就应该也直播女装完全约定。只是照片怎么能满足广大群众？而且已经帮他在贴吧发了置顶帖，时间都选好了，择日不如撞日，就今天晚上在B站直播。
　　“喂！等等啊！我还没同意啊！”
　　然而星木根本不理他，继续自顾自的说到：直播间已经帮你开好了，房间号还是很吉利的666666哦！加油！
　　“……”
　　少年现在好后悔，为什么当初要去惹房东大佬！可惜这个世界上，并没有后悔药吃。而且，事情也并不一定如他想象的，是往坏的方向发展，因为……
　　这一夜，注定是载入史册的一夜。从此，直播行业开启了崭新的一页篇章……与此同时，一颗直播界的新星也将冉冉升起！

第五章 少女们的早餐
　　B站的直播平台彻底火了！
　　可惜苏梦却完全不知道，她下了直播后就关电脑睡觉了，之后发生的种种都与她无关。虽然赢得了挑战，但是她也没有去贴吧逼迫对方女装，她后来一段时间甚至都没有上贴吧。她会接受对方的挑战，完全是出于想帮助对方达成心愿的善意而已。
　　至于之后会发生什么……她真的没有多想。
　　倒是B站看到“女装”流量如此之高后，有想过联系“房东大佬”。因为觉得她人气高，在恶魔城贴吧的声望也不错。想要高薪邀请她来当主播，就专门充当“女装挑战赛”的擂主。可惜不论是通过B站的短信还是贴吧的短信发给对方的消息都石沉大海，最后这件事也就不了了之了。
　　苏梦同学对于此事当然是一无所知的，她反正还是过着自己悠哉的生活：上学、放学、去医院、画漫画、做游戏、喂养大型宠物。
　　转眼一个星期就过去了。
　　这个周末就是孙丽说的校庆的日子了。苏梦已经提前给孙丽打电话确认过，到时候快到她们学校的时候再给她打一个电话，孙丽会在校门口来接她。
　　本来苏梦是可以直接去的，但是家里还有一只沉睡中的张诗琪需要喂养，所以她准备先下楼买早餐。结果一出门，就在小区门口碰到了白晓薇。
　　苏梦这才想起来，白晓薇最近每个周末都会来她家玩，都忘记跟她说这个星期要去参加校庆，要她不要来了。不过一大清早的，对方也来的太早了吧？
　　对此，白晓薇是这么回答的：“抓紧时间嘛，我下午回家回的早，就拿早上的时间补嘛！”
　　“哦，但是我今天有事，一个朋友学校校庆，邀请我去玩。我忘记和你说了，害你白跑一趟。”
　　“校庆？”白晓薇对于校庆没什么概念，问道，“现在去？”
　　“不是，我先买早餐，买完了再去。”
　　白晓薇露出了笑脸：“那我们一起去吃早餐吧！”
　　“你还没吃？”
　　“嗯！”
　　“那一起吧。”苏梦说完之后不动声色的看了一眼正在她们小区对面的早餐店。她碰到白晓薇的地方已经是在小区里面了，再晚几分钟估计白晓薇都要上楼了。明明对面就有早餐店，她不去吃，而是跑进了小区。什么下午走的早所以来早点，分明是准备多蹭一顿饭嘛！
　　两人走进早餐店，选了一个位置坐下。平时苏梦买完早点都是直接打包带回家的。自己只吃一点，甚至不吃，主要是买给张诗琪。今天坐在店里吃早餐，还是头一回。
　　苏梦点了一碗粉，白晓薇则是要了两笼汤包。苏梦看了看那汤包的份量，更加坚定了自己刚才的“蹭吃猜想”。
　　两个女孩就这样坐在一个小桌子前，面对面的吃起了早餐。
　　“嘶——呼呼呼！”不一会，奇怪的声音引起了苏梦的注意。她往对面看去，原来是白晓薇吃汤包结果被汤汁烫到了。
　　“你不会吃汤包吗？”苏梦问道。
　　白晓薇正像小狗一样吐着舌头在哈气，无法说话的她一双眼睛迷茫的看着苏梦。
　　“你这么整个吃下去肯定会烫啊！”说着，苏梦用筷子伸到白晓薇面前的汤包中，用筷尖挑开其中一个汤包的面皮，戳了一个小洞，“你先这样子，然后再吹一吹，等稍微凉了一点再吃。”
　　白晓薇还是没有说话，吐着舌头、看着苏梦的筷子发呆。
　　苏梦觉得白晓薇现在的样子滑稽极了，憋着笑催促道：“想什么呢？快吃啊！”
　　“哦……”拖着长长的尾音，白晓薇把苏梦刚才戳破的那个汤包一口吞进了肚子。
　　“真的不烫了！苏梦你好厉害！”白晓薇星星眼的看着苏梦。
　　苏梦也囧囧有神的看着白晓薇：“吃个汤包怎么就厉害了？”
　　白晓薇才不管她，笑嘻嘻的说道：“反正我就是觉得很厉害！”
　　“随便你吧，快吃！”
　　“嗯！！！”
　　白晓薇信心满满的学着苏梦刚才的样子一戳，结果汤包里的汤汁全部流了出来，本来挺大的一个汤包瞬间瘪了下去……
　　“……”白晓薇无助的看着苏梦。
　　“这么简单你都不会？”苏梦一边抱怨，一边又演示了一遍。帮白晓薇把另一个汤包戳开了一个小洞。
　　白晓薇全程都注视着苏梦的筷子，也不做声。待苏梦全部弄好吹凉后，她马上窃取了劳动果实，又是一口吞进了肚中。吃完后也动筷子了，而是瞪着一双大大的眼睛，好似一只讨食的小狗一样望着苏梦。
　　看到白晓薇那模样，苏梦哪还会不知道她的想法，回瞪着一双死鱼眼问道：“你不会每一个都要我帮你弄好吧？”
　　“嗯嗯！”白晓薇猛点头。
　　对于对方毫无自觉的表现，苏梦也不说话了，放下筷子、严肃的看着眼前这个厚颜无耻的少女。
　　“咳咳！”白晓薇虽然没有了廉耻，但是眼力劲还是有一点的。她眼珠子一转，马上想到了另一个办法，“那我们换着吃吧！”女孩看向苏梦身前的那碗粉说道，“反正你也没怎么吃，你把你的粉给我吃，你吃我的汤包，这样总可以了吧？”似乎是怕苏梦拒绝，女孩最后又补充了一句，“要不然，你就帮我把汤包都弄好！”
　　看了眼还有整整一笼半的汤包，一向懒散的苏梦毅然决然的同意了白晓薇的提议。
　　于是，两人交换了早点。换成粉后的白晓薇吃的可带劲了，一下子就吃完了，连汤汁都没剩下，“咕噜咕噜”喝得干干净净。
　　“你这么饿？要再点一份吗？”苏梦看白晓薇那吃相，有点担心的问道。
　　“不用了，我不饿！我只是觉得这家店的粉特好吃！”白晓薇擦了擦嘴，得意洋洋的说道。
　　吃个粉而已，为什么会这么得意啊？苏梦觉得她完全不动白晓薇的脑回路。
　　……
　　两人吃完早餐后。白晓薇并没有选择回家，而是拉着苏梦的手非要跟着她一起去看校庆。她说她还没见过别人学校开校庆的，要去见识一下。苏梦拿她没办法，就同意了。
　　临行前，苏梦疑惑的挠了挠脑袋，一副困惑的样子。
　　白晓薇看见后问道：“苏梦你怎么了？”
　　苏梦自己也有点不确定，迟疑的说道：“我总觉得我好像忘记了什么事情？但是就是想不起来了。”
　　白晓薇不在意的挥了挥手：“既然想不起来，那就一定不是什么重要的事，什么时候想起来再说吧！”
　　“嗯。”苏梦想想也是，便没再纠结了。
　　到底是忘记了什么呢？苏梦尝试性的最后想了想，发现还是想不起来。
　　算了，也许真的不是什么重要的事吧……

第六章 晕车有良方
　　孙丽就读的大学是科大，离苏梦的家有点远。所以苏梦和白晓薇两人决定坐公交车去。
　　苏梦家的地理位置特别好，交通四通八达，走两步就有一个公交车站。两人等了一会车子就来了。可能是时间还早、又是周末的缘故，车子上还有很多的空座。两人找了两个相邻的位置就坐了下来。
　　车子发动后不久，白晓薇的小脸就白了一片，似乎十分的不舒服。
　　“你没事吧？”苏梦担心的问道。
　　白晓薇憋了半天，吐出三个字，“我想吐……”
　　“你晕车？”
　　白晓薇无辜的说道：“我也不知道，我坐我家车子都没事的，这是我第一次坐公交车……”看白晓薇那嘴唇紧闭的样子，似乎晕车得厉害。
　　这是什么奇怪的富贵病？可以坐轿车，却不能坐公交车。苏梦好笑之余，将手放到了白晓薇的背上，轻轻的由上到下的抚摸起来，希望这样她能好受些。
　　白晓薇也很配合，顺着苏梦的的动作，直接就依偎到了苏梦的怀里。
　　还别说，把头埋在苏梦怀里后，闻着身下清香，白晓薇顿时觉得好多了。
　　看白晓薇那可怜兮兮像小动物一样的样子，应该是真的很不舒服，所以苏梦也就没把靠在她怀里的白晓薇推开了。两人就保持着这种姿势一直持续到了下一站，一个老奶奶上了车。
　　此时公交车上经过几站的路程已经没有了空的位置。老奶奶看年纪起码已经八十多岁了，也不知道为什么没有儿女照顾，就一个人出门了，佝偻着背、扶着一个栏杆无助的站在那里，随着公交车的行驶，仿佛随时都会倒下一样，周围的人也都离她远远的。
　　苏梦想了想，准备起身给那位老奶奶让个座，反正她这身体素质，坐不坐也没区别。
　　白晓薇注意到苏梦的行为，问道：“苏梦，你干什么？”
　　“我给那个老奶奶让个座。”
　　“别人都不让，你让个什么？”
　　“没事，我坐不坐无所谓。”苏梦笑着说道，说完就站了起来。
　　苏梦走到那位老奶奶身边，让她坐到自己的位子上。老奶奶眉开眼笑，连夸现在像苏梦这样懂事的年轻人不多了。苏梦只是笑笑，没有搭话。
　　老人坐定后，苏梦就扶着栏杆站到了白晓薇身边。
　　看着苏梦没位置坐，白晓薇有点心疼，“苏梦，要不然你坐我身上吧，你身体也不好，有心脏病！”
　　“我身体再不好也不晕车。”苏梦好笑的说道，“就你那身子骨，还好意思说我。我第一次听说做公交车还会晕车的。”
　　“那我也不坐了。”白晓薇瘪着嘴作势起身，准备和苏梦一起站着。旁边的人见了，全部眼巴巴的看着白晓薇的位置，只等她一走开，就上前抢位置。
　　苏梦知道女孩这是闹脾气了，没办法的她叹了口气，干脆对白晓薇说道：“那你起来吧！”
　　白晓薇起身后，在旁边看了很久的一个中年人立刻挤了过来。他在刚才苏梦给老人让座的时候就准备抢苏梦位置了，只是苏梦的位置在里面，外面有白晓薇挡着，他没能成功。现在白晓薇主动起身，他当然不会再放过这个机会了。
　　然而在苏梦冷冷的横了他一眼后，中年人瞬间就老实了。
　　（明明是可爱的女孩子，为什么被她看一眼觉得好可怕，刚才的感觉难道就是传说中的杀气？）
　　中年人擦了擦额头的冷汗，放弃了位置。
　　逼退了中年人后，苏梦自己坐到了白晓薇的位置上，然后看了一眼白晓薇，“过来！”
　　本来还有点赌气的女孩，在听到苏梦的话后，身体本能的坐到了苏梦的腿上。大概过了半秒钟，她才明白过来苏梦的意思，感受着身下的柔软，女孩苍白的脸上露出了笑容。
　　公交车上有点颠簸，再加上白晓薇晕车不舒服，坐在苏梦的腿上东摇西晃的。苏梦怕她摔着，就用双手把她环抱住。
　　“呀！”谁知白晓薇竟然惊叫出声，吓了苏梦一跳。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”苏梦问道，白晓薇却不在言语，突然就安安静静的坐着不动了。
　　“没事吧？”苏梦不放心的再次问道。
　　白晓薇还是没有说话，只是摇了摇头。
　　苏梦只当她是晕车不舒服，不想说话。见她摇头表示没事，就放心了。
　　车辆缓慢的行驶着，一直快到目的地了，白晓薇才开口说一句话：“苏梦，我觉得我找到治疗晕车的方法……”结果话还没说完，汽车突然一个刹车，女孩的身体跟着就是一歪。
　　苏梦连忙把女孩的身体抱紧，好笑的说道：“还找到办法了呢！差点又倒了，少说些话吧，可别到时候吐了！”
　　女孩背着苏梦，偷偷的嘻嘻笑着，听话的没再说话了。
　　因为女孩正坐在她的身上，所以苏梦看不到此刻女孩脸上甜蜜的笑容：
　　你就是我最好的晕车药……
　　*
　　与此同时。
　　苏梦的家中，呼呼大睡的张诗琪突然醒了过来。这是她最近养成的习惯，每天到这个时候就会自然醒，然后吃了苏梦为她准备的早餐后再继续睡个回笼觉，简直是美滋滋！
　　张诗琪打了一个长长的哈欠，才振作起身，光着身子就下了床，来到平时放食物的柜子前，然而上面什么也没有……
　　咦？今天怎么没有早点吃？
　　张诗琪又看了看时钟。时间没错啊，平时这个时候苏梦已经为她准备好了热腾腾的早点！今天是怎么回事？
　　张诗琪简单的披了件睡衣，就下身真空的出了房间，她需要去探查下情况。然而家里一个人都没有，苏梦的房间里空空如也、人去楼空。张诗琪原本睡意朦胧的双眼此刻睁得大大的，里面满是无助的神情——她这是被抛弃了吗？
　　再三确认后，张诗琪已经可以肯定家里确实没有人，苏梦又不知道到哪鬼混去了。一脸落魄的她捂着饿得咕咕直叫的肚子，一边在心里哼着“没妈的孩子像根草”，一边回到了自己房间。把衣服一脱，又光溜溜的滚回了被窝，继续睡觉去了。
　　被窝下，张诗琪赤裸的身体缩成一团，似乎这样可以减少一点饥饿感。
　　不一会，她就睡着了，并且做了一个梦。
　　梦境中，她浑身赤裸的置身在冰天雪地之中，妈妈似乎被一个可恶的坏人拐跑了。只见远处一个人影渐行渐远，她光着身子，冒着寒风在雪地里疯狂的跑着，试图追上那个身影。虽然嘴唇已经被冻的乌青，但她还是不停的大声哭喊着：妈妈，快回来啊！不要抛下七七啊！七七好冷！七七要饿死了！

第七章 原来是你
　　（阅读前提示：本文中出现的校庆更加类似于日本的“文化祭”，请把它当成平行世界的“特色”，不要过多纠结。）
　　公交车到站后，苏梦就牵着白晓薇的手下了车。白晓薇走路还有点晃，苏梦怕她摔着了。
　　走没两步，白晓薇就跟不上苏梦的速度了，像是被拖着走似的。
　　苏梦放慢脚步，轻声问道：“怎么了？还是很不舒服？”
　　“嗯……”白晓薇应了一声，然后晃悠悠的走近苏梦，一把挽住了苏梦的手臂，头斜靠在她的肩膀上，“嗯，这样好多了。”
　　“……”
　　见苏梦又瞪起了死鱼眼，白晓薇连忙解释道：“我头真的晕得厉害，这样靠着才舒服一点。”
　　苏梦看少女不似作假，拿她没有办法……就这样吧！
　　科大距离她们下车的位置还有两步路。两个女孩就这样挽着手，以一个靠在另一个肩膀上的亲密姿势慢悠悠的走着人行道上。因为要到了，所以苏梦正在给孙丽打电话。
　　也幸好她在打电话，所以并没有注意到，从她们身边擦肩而过的行人纷纷不约而同的回头、侧目，其中还有一对小姐姐从她们身边路过时，带着祝福的笑容冲她们点了点头。
　　一直快到科大校门口了，白晓薇才说好了一点，头离开了苏梦的肩膀，不过手还是亲热的挽在一起。
　　两人走进科大校门，孙丽已经在一个角落等着她们了，正向她们挥着手。因为校庆的关系，大学里面很热闹，科大本身又大，校园里还有一个人工湖。幸好有孙丽这个熟人带着，不然还真容易迷路。
　　白晓薇和孙丽两人还不认识，苏梦给两人互相介绍了一下。
　　孙丽对于苏梦会带白晓薇来表现的挺惊讶的：“你在电话里说要和朋友一起来，我还以为你是带你男朋友来呢！”
　　“……”
　　苏梦没有搭话，白晓薇却挽着苏梦的手得意洋洋的把话接了过去：“我和苏梦可是好朋友，而且还是同班同学。”本来白晓薇对孙丽的印象只是一般，不过在孙丽发表完“男朋友”的想法后，白晓薇对她的印象就直线上升。嗯，这人还是不错的，就是眼力劲差了点！
　　“是吗？”孙丽尴尬的笑着，不明白眼前这个漂亮的女孩为什么突然表现得这么得意。
　　孙丽领着两人在学校里大致的转了一圈，一路上介绍了一些科大的历史和环境，还有一些趣事。
　　“比如那里，看到那颗樱花树了吗？听说只要把两个人的姓名刻在那颗树上，那两个人就可以成为情侣！不过后来这么做的人太多了，把那棵树的树干都给刻坏了，现在每年连花都不开了。所以校方就在周围围了一圈栅栏，不许学生们再靠近了。”
　　“那如果刻名字的两个人是同性呢？比如都是女孩子！”白晓薇突然好奇的问道。
　　“应该会成为最好的朋友……吧？”孙丽奇怪的看了一眼白晓薇，又用眼角偷偷瞟了一眼旁边的苏梦，然后才不确定的说道。如此奇怪的问题她才不懂呢！
　　听到孙丽的回答，白晓薇立刻兴致高昂的抓住苏梦的手，“苏梦，我们去把我们的名字刻上面吧！我们是最好的朋友！”
　　“……人家不是都说了吗？校方不许，对树木的生长也不好，不要迷信！”苏梦甩开白晓薇的手，无奈的说道，“而且……是不是朋友又不是靠一棵树可以保证的。”苏梦的眼神幽深，似乎是想起了很久以前的事情。
　　白晓薇不高兴的撅起了嘴，片刻后又恢复了正常，看了一眼旁边的孙丽，似乎是放弃了，“好吧……”
　　又绕了一段路后，孙丽最后把两人带到了一间活动室前。活动室的门上面贴着一张A4的纸，写了三个字——“游戏社”。
　　活动室里还算宽敞，就放了几台电脑，也没什么其他的杂物。一个青年正坐在电脑前不停的敲打着键盘，眉头紧锁的似乎陷入了什么难题之中。
　　孙丽跟苏梦介绍道：“之前跟你说过吧，我在学校加入的是游戏制作社，那个就是我们的社长，叫陈林。”然后孙丽又走到青年旁边，在青年肩膀上拍了一下，并大声的叫了一声：“喂！”
　　陈林被吓得鼠标都飞了，回头一看原来是孙丽，没好气的说道：“你要吓死我啊，我好不容易才整理出来的一点思路……”陈林欲哭无泪，眼前的女孩是他的心上人，又不好发脾气，只好问道，“有什么事？”
　　孙丽双手叉腰，面带不善的说道：“刚走之前不是和你说过吗？我去接一个朋友。”孙丽指了指苏梦，“这是我打工时认识的小妹妹。她对制作游戏挺有兴趣的，我就带她来看看。”
　　“哦，对对！说过说过！”陈林殷情的点着头，然后看向苏梦和白晓薇，发现是两个漂亮妹子后，立刻露出了和蔼的的表情，“你们好啊，我记得孙丽说你们还在上高中？高考来我们学校好不好？我们社团有点偏，走过来累不累？我去给你们买两瓶水吧！”说着，陈林也不等苏梦她们回答，就火急火燎的冲出了活动室。
　　社长跑路了，留下三个女生在活动室里干坐着。作为东道主的孙丽颇为尴尬，主动打开话匣子，给自家社长解释了两句：“不好意思啊，他这人就这样，平时毛毛躁躁的，其实人挺不错的。”说到后，孙丽自己却又忍不住抱怨了起来，“最近不知道怎么的混了个贴吧的吧主当，天天神秘兮兮的不知道做些什么事。社团的事情也不管了，我今天好不容易才把他抓出来的，没想到又给他跑了。他要是敢不回来，看我不打死他？！”
　　“贴吧吧主？”苏梦感兴趣的追问道。
　　“嗯，之前网上不是出了一个很火的游戏吗？不知道你们玩过没有，叫恶魔城。他当时就给这游戏建了个贴吧，自己还成了吧主。”
　　“哦——”苏梦意味深长的点了点头，心中已经了然。
　　原来刚才出去的那位青年就是曾经给她提过意见的网友“星木”，还很热心的帮她建立了恶魔城的贴吧。嗯，不错不错！后来当了吧主，在贴吧里从来不聊游戏的事，天天搞些什么女装比赛。哦？非常不错嘛！还经常在贴吧里鼓励大家画来须苍子的本子，把本子的帖子置顶，甚至建了个目录。呵！真是不错啊！
　　就在这时，陈林买完饮料回来了。苏梦脸上挂着和善的微笑看了过去……

第八章 人生在世，想笑就笑
　　没一会陈林就回了，手里提着一个袋子，里面装着几瓶饮料。他是真的去买饮料了，而不是孙丽猜测的找个借口跑路。毕竟苏梦和白晓薇都是漂亮可爱的女孩子，孙丽还是他的心上人，这种情况下还跑路，那就真的是注孤身了！
　　陈林一进活动室的门，就发现那个叫苏梦的女孩子正满脸微笑的看着他。不知为何，他完全没有平时被可爱女孩子注视到时的紧张感或者虚荣感，而是一股从脚底板直冲脊梁骨的彻骨寒意……
　　（真是怪事了，怎么突然觉得好冷，难道是衣服穿少了感冒了？应该不会啊，我身体这么好！）
　　抛开突如其来的奇怪感觉，陈林把袋子放到苏梦和白晓薇面前，大气的说道：“我不知道你们喜欢喝什么，就都买了一瓶。想喝什么就拿什么！”
　　苏梦和白晓薇还没反应，孙丽先开口了：“哎哟！平时那么抠门的个人，看不出来在小姑娘们面前倒是挺大方的嘛！”孙丽在旁边斜着眼睛看着陈林，酸溜溜的说道。
　　“不是不是！我这不是最近在网上赚了点钱嘛，刚好你朋友来了我总得表示表示吧？”陈林一边慌忙的摆着手，一边谄笑的从袋子里拿出一杯奶茶递给了孙丽，“这是我特地给你买的，是你最喜欢喝的那家的。”
　　陈林在追她，孙丽是知道的，其实她对陈林也有意思，只是没说穿而已。接过奶茶，小口的喝了一口后，孙丽妩媚的横了一眼陈林，“算你识相！”
　　那媚眼把陈林给美的……什么都值了！
　　看着打情骂俏的两人，白晓薇嫌弃的撇了撇嘴，然后伸手想从袋子里拿一瓶可乐。从苏梦家一直到科大，她可累惨了。晕了半天车不说，下来后又走了一大段路，现在正口渴呢！结果手才伸到一半，就被苏梦拍了回来。
　　“你刚晕车，还喝碳酸饮料？”苏梦顺手摸了一下可乐的瓶子，“而且还是冰的，不许喝！”说着递给了白晓薇一瓶红茶，“喝这个。”
　　“哦……”白晓薇乖乖接过红茶，插上吸管埋着头小口的喝了起来，不时抬头悄悄看一眼苏梦。
　　因为没什么事做，四个人很自然的聊起天来。在座的除了白晓薇外，或多或少都对游戏制作有些兴趣，聊天的话题自然也就是游戏了。
　　说是聊天，其实基本都是陈林在说，三个女生大部分时间都是在听。
　　只见陈林侃侃而谈，说起了自己的光辉史：如何利用课余时间学习编程，如何创立游戏社团，之后又做了多少个独立小游戏，这些游戏在网上有多少人玩过，获得了什么成绩等等。
　　陈林手舞足蹈，慷慨激昂。
　　白晓薇偷偷看了一眼一旁的苏梦，刚才孙丽说网上有一个很火的叫恶魔城的游戏时，她第一反应就是是不是苏梦做的那个？但是她看苏梦没有什么表示，又怕自己弄错了，所以就没说出来。因为她记得苏梦做的那个游戏名字挺长的，叫恶魔城月圆什么的。她怕孙丽说的那个只是一个同名的游戏，自己如果乱说，结果闹了个乌龙就不好了。
　　现在她又偷偷看了一眼苏梦，陈林在那讲的眉飞色舞的，苏梦也没什么反应。只是默不作声、满脸含笑的看着。这让白晓薇生出一种感觉：难道这个叫陈林的家伙比苏梦还要厉害？
　　这么一想，白晓薇立刻坐直了腰板，认真的听了起来。她平时不怎么爱玩电脑游戏，也就是最近苏梦做的那个游戏玩的比较多些。但是刚才又听孙丽说，苏梦对游戏很感兴趣。这让她有了一些想法：苏梦感兴趣的，她觉得她也应该感兴趣。
　　于是白晓薇认真的听起了陈林的演讲。那认真学习的态度，简直比平时在学校上课的时候还要专心了百倍不只。
　　白晓薇虽然才十六岁，但是已经有了几分妖娆的姿色，被这样一个漂亮妹子“崇拜”的看着，陈林更加意气风发起来，几乎有点胡言乱语了：“我跟你们说，这次我们社团做的游戏就是照网上现在大火的那个《恶魔城》做的！虽然不敢说做的和那个一样好，但是应该也不会差的太远了。而且这次我们做这个游戏，只有我们社团的几个人。不像《恶魔城》，人家有一个专业的团队。”
　　听了陈林这么久的演讲，白晓薇这个时候基本已经可以肯定，他口中的那个恶魔城游戏就是苏梦做的那个。作为一个知道幕后真相的人，她当然对陈林的说辞提出了质疑：“我觉得也可能是一个人做的啊，为什么非得是一个团队？”
　　演讲突然被打断，陈林有点尴尬，不确定的问道：“你玩过那个游戏？”
　　“玩过一点……”因为觉得陈林是这方面的专家，白晓薇难得谦虚的回答道。其实她可以算是《恶魔城》这款游戏在这个世界上的第一个玩家了，而且每个星期她都会去苏梦家玩一会。
　　看白晓薇那弱弱的样子，陈林的心一下就定了下来，得意的说道：“我跟你说，我可是这个游戏的贴吧吧主！关于游戏的攻略、各种秘籍，我都是有参与编写的。对于这款游戏我了若指掌！我可以保证，这游戏绝对是一个专业团队制作的，不然我就滴风油精！”
　　“乱说什么呢！在小孩子面前乱说！”一旁的孙丽看不下去陈林发疯了，出言呵斥道。
　　“哈哈，没事啦没是啦！我就随便说说！”陈林不在意的挥挥手。他此刻已经被白晓薇“崇拜”的眼神看得有些膨胀了……咦？奇怪！小姑娘本来挺崇拜的眼神，怎么突然变的这么……微妙？
　　就在这时，一个平静到甚至清冷的声音打断了陈林的思路，“那如果真的是一个人做的呢？”
　　陈林循声望去，却是苏梦正微笑的看着他。
　　莫名的寒气再次席卷而来，陈林忍不住打了一个冷颤。似乎是觉得在妹子面前示弱太丢脸了，他逞能的说道：“那我就滴风油精！说话算话！”其实在说这句话的时候，他一点也不心虚，因为这种事情又求证不了，立个flag怕什么？关键是不能在妹子面前弱了气势！
　　“哦……”苏梦长长的哦了一声，没再说话。
　　倒是一旁的孙丽开口了，不过这次她不是斥责陈林，而是关心白晓薇的身体情况：“苏梦，你朋友怎么了？没事吧？”
　　只见白晓薇趴在桌子上，捂着脸、全身缩成一团，身体不时的颤抖一下。不知情的人看了，还以为她犯了什么病呢！
　　然而事实是……她只是在憋笑，而且还没憋住……
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

第九章 辣鸡游戏！
　　白晓薇伏在桌上，只觉得憋的好辛苦……原来想笑不能笑的滋味这么难受！
　　“你朋友是不是不舒服？要不我把她带去医务室看看吧？值班的老师应该还在。”孙丽担心的对苏梦说道。
　　然而她话音刚落，白晓薇就飞奔出了活动室。那矫捷的身手，怎么可能是一个身体不舒服的人。不一会，门外就传来了女孩开怀爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　活动室内，孙丽和陈林两脸懵逼，苏梦却是若有所思。
　　白晓薇从外面回来时，手还抱着肚子，脸上挂着意犹未尽的笑意：“不好意思，想到一个很好笑的笑话，没忍住。”
　　“哦……”孙丽不太相信的应了一声。她有点担心：这孩子没事吧？从刚刚见面就怪怪的，无缘无故的就超得意，来的路上也是问一些奇奇怪怪的问题，现在说着说着又突然放肆的大笑起来。不会是脑子有问题吧？
　　陈林没孙丽想的那么多，他是现在才见到白晓薇的，对她之前的行为并不知情。虽然觉得这个妹子有点古怪，但是胜在漂亮啊，漂亮的妹子怪一点是可以忽略的！
　　看到“崇拜”他的妹子回来了，陈林准备继续诉说他的光辉史……
　　“噗哧！”然后就被白晓薇的笑声打断了CD。
　　“对不起，不好意思，我还是好想笑。”虽然嘴上这么说着，但是白晓薇的表情却毫无诚意，都快笑成了一个滑稽。在白晓薇眼里，陈林现在就是一个活体的笑话。见他又要说自己的故事，她哪能忍住不笑？
　　结果就是，陈林每次一准备开口，白晓薇就忍不住笑出声。这使得陈林很尴尬，怎么自己一说话，妹子就笑？
　　孙丽在旁边看得也是觉得古怪无比，干脆转移了话题，对陈林说道：“别说那些有的没的了，光聊天多没意思，把你刚才说的那款最新做的游戏拿出来玩玩！”
　　陈林有点郁闷，他B还没装完呢，不过心上人都发话了，他也只好作罢。好在玩游戏他也是可以装B的，毕竟这游戏就是他做的，嘿嘿！
　　四人来到刚才陈林坐的那台电脑前。陈林解释道：“社团的电脑，暂时就这台装了完整版的游戏，你们谁想玩？”
　　之前就说过，新游戏是仿造《恶魔城》做的，那游戏类型应该就是动作冒险类了。苏梦自然是没兴趣的，除非陈林能把游戏改成20倍速以上，她才可能会考虑考虑。所以最后理所当然的就是白晓薇上了。
　　对于这样的结果，陈林是非常开心的。苏梦这个可爱妹子不知道为什么老是让他觉得怕怕的。而白晓薇就好多了，完全是个小迷妹，等会她玩游戏的时候自己就可以在旁边装B了！
　　“因为是刚制作完成的，可能还有一些问题，你等会玩的时候可以说说感受，或者提点意见。”陈林在旁边亲切的说道。他已经开始幻想，等会白晓薇玩完游戏，把身为游戏制作人的自己奉为天人的样子。
　　白晓薇点点头，没有说话，她怕一说话又笑出声来，她现在一看到陈林就想笑。
　　一打开游戏，白晓薇就皱了皱眉……画面好粗糙！
　　苏梦在后面看了一眼，也是暗暗皱眉，不过不是因为画质，而是游戏引擎。这个游戏明显是用制作RPG游戏的工具做成的。因为是强行制作成动作类游戏，所以画面流畅度上非常糟糕。
　　白晓薇没玩一会，就无聊了。以她玩恶魔城的功底，这游戏实在太简单了。而且因为画面有点卡顿，怪物都跟慢镜头似的，一点刺激感都没有。
　　“厉害！”孙丽却在旁边看得津津有味，觉得白晓薇玩的挺好的。很明显，她并没有玩过原版的恶魔城。
　　“嗯。”白晓薇无精打采的应了一声。粗糙的画质，卡顿的画面，贫乏的游戏元素，都让她觉得这真是一款辣鸡游戏，非常想甩键盘走人。但是她和陈林还有孙丽都不熟，苏梦又在旁边看着，她不好意思发脾气，只好耐着性子继续玩下去……真是折磨啊！
　　就在白晓薇痛苦万分的时候，她惊喜的发现自己的游戏人物卡进了墙壁里——游戏出BUG了！
　　终于可以结束了……
　　抱着这样想法的白晓薇，随便试了一下，果然人物卡死不能动了。这样就可以不用玩这款辣鸡游戏了吧！
　　“可能是出了个小BUG。没事的，这游戏每进一个新房间就会自动存档一次，你可以读档重新玩。”这时，陈林亲切的声音响了起来。
　　白晓薇绝望的看过去，只见陈林正鼓励的看着她。陈林的心里美滋滋的：妹子又用崇拜的眼神在看他！当初自己设计这个自动存档的功能真是太天才了，这可是比《恶魔城》那个非要到特定房间才能存档，人性化无数倍的设计啊！
　　然而，白晓薇此刻的心理其实是……这破游戏为什么还可以自动存档啊！连不想玩的借口都被封死了吗？
　　“哦……这样啊……”白晓薇颤抖的手，犹豫了很久还是点在了读档按钮上，继续开始她的折磨之旅。然而这次只玩了一会，游戏人物就又卡进了墙里。
　　这下陈林有点尴尬了，但还是硬着头皮说道：“应该只是一个小BUG，之后就好了。”
　　“哦……”白晓薇此时已经淡定了，她有预感，一切都会好起来的。点击读档，再次开始游戏，果然人物马上又卡进了墙里。白晓薇这次果断把键盘一甩，身子往椅子后背上一躺，一脸的轻松与安详。连续出三次BUG，总可以正大光明的不玩了吧！
　　事实上，陈林也确实无话可说。他心疼的看着电脑屏幕，他的装B大计就这么泡汤了！不行，他不想放弃啊，难得的机会，他还期待着妹子仰望他的眼神呢！
　　虽然有点BUG，但是也许妹子觉得很好玩呢？想起妹子之前看他的“崇拜”眼神，陈林又有了一点勇气，于是试探性的问道：“你觉得这款游戏怎么样？”
　　白晓薇没想到这人竟然还问的出口，这厚颜无耻的境界都快赶上那头奶牛了，偏偏她一时竟不知道怎么回答了。
　　陈林一看，心中微喜，妹子如此认真的思考，看来对游戏评价很高啊！不然需要想这么久吗？
　　只见白晓薇长吐一口气，平复了心中波澜的心情，才尽量压制着自己的火气，看似客观的评价道：“我相信你做这款游戏肯定是倾注了心血的。只是……我觉得做游戏还是应该认真、专心、仔细！如果心不是放在游戏上，那样做出来的游戏就会充满BUG。”
　　白晓薇纠结了半天，最终还是看在苏梦的面子上没有直接说是“辣鸡游戏”四个字，而是把问题扯到了BUG身上。
　　只是她没有想到的是，自己这番婉转的回答，反而让陈林整个人都懵逼了：妹子这话怎么听的这么耳熟？
　　是不是有谁说过类似的话？

第十章 她一定是怕了
　　“我觉得做游戏还是应该认真、专心、仔细！如果心不是放在游戏上，那样做出来的游戏就会充满BUG。”
　　陈林愣神了半天才反应过来，为什么自己会觉得这么耳熟。自己平时从网上下一些游戏下来玩的时候，如果玩的不爽，就会去游戏下面像这样子子喷。只不过自己喷的是游戏内容，而妹子说的是BUG，而且语气婉转了一点而已。
　　但是基本意思是一样的，现在被别人说回来了，难道这就是所谓的“天道好轮回”吗？
　　白晓薇觉得很奇怪，自己明明已经说的这么委婉了，为什么对方好像还是很受打击一样。陈林则是完全沉浸到了对“天道”的思考中。两人大眼瞪小眼，气氛一时有些尴尬。
　　孙丽觉得自己好累，这是她今天的第几次打圆场了？她好想把陈林还有白晓薇这两个人丢出去！这两个人就不能好好学一学旁边乖巧可爱的苏梦同学吗？
　　“你搞什么？怎么这么多BUG？”孙丽最终还是打了个圆场，扯开了话题。毕竟这游戏她也是有参与制作的，测试的时候明明还好好的，现在突然这么多BUG，她也很奇怪。
　　“那个，是出了点问题，我其实之前就发现了……”陈林一只手抱着头，干笑的说道，“刚我就是在想怎么解决这个问题，本来想到办法了的，结果后来被你一吓……就吓没了。”
　　“那还是我的错咯？”
　　“没，没……”
　　苏梦适时的打断了两人准备秀恩爱的行为，说道：“这个问题我好像见过，能让我看看源代码吗？”
　　“可以啊。苏梦同学也在做游戏吗？不过我使用的方法可能比较深，你可能看不懂。”说着，陈林大方的打开了游戏的源码文件。
　　这款游戏是用RPG制作工具做的，所以程序语言也是工具自带的编程语言，苏梦并不会。不过程序的大致框架，还有逻辑都是一样的。所以苏梦还是看的懂一点。
　　苏梦指着一段代码问道：“可不可能是这里出了问题？如果把这个参数改成……然后在调用……最后关于墙壁的判定这里……这样会不会好一些？”
　　“对啊！我怎么没想到？”听到苏梦的办法，陈林一拍脑袋、茅塞顿开。
　　孙丽平时在社团里是负责美术项目还有一些杂活的，对编程其实不是很了解，不过看陈林那样子也知道苏梦说对了，所以直接比了个大拇指：“苏梦你真厉害！我知道你有自学，没想到已经这么内行了！”
　　听到孙丽的夸奖，苏梦只是笑了笑，倒是旁边的白晓薇骄傲的抬起头来：哼！我们家苏梦当然是最棒的！之前自己竟然以为那个陈林会比苏梦厉害，真是瞎了眼了！
　　对于苏梦小小年纪就懂得后台编程，而且还十分熟练的样子，陈林很是惊讶。他一边修改代码，一边问道：“你竟然能自学到这种程度，真是很了不起啊！不过这么难找到的一个问题，你怎么看一眼代码就知道了？”
　　苏梦看向陈林，眼神平静的回答道：“我之前也有试着做一个游戏，结果出现了很多BUG。后来有一位好心的网友提醒我，我才注意到，然后就想办法把BUG都修正了。你这个BUG和我之前遇到的一个很像，所以我猜解决的方法应该也差不多。”
　　“是吗？你那个网友不错啊！”陈林感叹道。他也是做游戏的，知道在网上发表游戏后能碰到这样的网友不容易。
　　“是啊。”苏梦也跟着感叹道，然后惋惜的看了一眼陈林……可惜是个喜欢女装和本子的变态。
　　陈林不明白为什么对方看自己的眼神突然变得这么诡异，就好像……就好像电视里，那些看到失足少年一样的眼神，什么鬼啊？！
　　不过陈林现在也没功夫纠结这些，知道BUG出在哪里之后，他身为游戏制作者的灵魂燃烧了起来，打开软件就噼里啪啦的敲打起键盘，把身边的三个妹子晾到了一边。
　　孙丽苦笑：“他这人就这样，一投入到一件事里就疯了，你们不要在意。”
　　因为苏梦很明确的指出了问题的位置和解决方法，不一会陈林就修复了BUG，一边进行着最后的调试，一边说道：“马上搞定，就可以继续玩了！”说着，目光灼灼的看向白晓薇。他要挽尊，他要妹子的崇拜！
　　“呃……”白晓薇心情沉痛。不会吧，还要玩，好想死！早知道刚才就不给对方留面子，直接说是个辣鸡游戏好了！
　　苏梦看了一眼一脸苦色的白晓薇，带着淡淡微笑的向孙丽说道：“孙丽姐，我们想到处去玩玩，毕竟你们学校校庆嘛！”
　　“也是，那我给你们当导游吧！”
　　“不了，我就和白晓薇随便转转，孙丽姐你就留下来陪陈社长吧！”
　　“这……”孙丽还想说什么，但是看到苏梦正一脸微笑的看着她，莫名的觉得心事被看穿了，脸一红就妥协了，“那好吧，不过你们要小心啊！有什么事电话联系。”
　　“嗯，好的。”
　　“等等啊，我马上就好了！我们继续玩游戏啊！”陈林一边飞速的敲打着键盘，一边试图挽留白晓薇。
　　白晓薇哪会给他机会，装作没听见的飞奔而出。结果刚一把门打开，就迎面撞上了正要进来的一个青年。
　　看清来人后，陈林的反应最大，皱着眉头问道：“刘庆，又是你！你跑这来干什么？”
　　“这里是我们文学社的活动室，我来这需要向你报告吗？”
　　“你好意思说？当初打赌打输了的人是谁？现在这里是我们游戏社的活动室！”
　　“哼！”叫做刘庆的青年冷哼一声，干脆不理陈林了。而是温柔的看向了孙丽，足足停留了两秒，目光才转向一旁的苏梦和白晓薇，最后停留在了苏梦身上，“咦？我好像在哪见过你……啊，是你！你叫苏梦对不对？”
　　苏梦看了对方一眼，由于自己的记忆过于庞大，她认真的搜索了一下自己的记忆，确认并不认识对方后才问道：“你是？”
　　“之前青少年诗词创作大赛我们见过一面，当时我和你一个考场。”刘庆得意的说道，“之前的成绩下来了，我得了二等奖！”
　　“哦。”苏梦点点头，那就是不认识了。
　　苏梦冷淡的态度激怒了刘庆，“拽什么拽？别以为我不知道你得了一个什么参与奖，完全就是走后门的！那天你去比赛我看到了，是秦教授送你去的！哼，想不到大名鼎鼎的秦教授原来这么堕落，竟然帮女学生走后门！”说到这里，刘庆又打量了一遍苏梦，脸上露出一个猥琐的笑容，“你不会是秦教授的干~女儿吧？”说话间，他还故意在干字上拖了个长音。
　　“你说什么呢？想打架是不是？”面对刘庆侮辱性的言语，最先发飙的是白晓薇。本来最近一段时间，她的火爆脾气因为苏梦的关系都收敛的差不多了，但是刘庆的犯贱程度却成功的把她的匪气激发了出来。
　　少女的突然暴起把刘庆吓了一跳，待见到突然跳出来的人是一个漂亮的小姑娘后，马上定下神来，“怎么了？反应这么大？你也是秦教授的干~女儿吗？哼！大家都是文化人，看你那像个什么样？你以为你是出来混的小太妹吗？”
　　苏梦拦住想上去打人的白晓薇，目光深沉的看了刘庆一眼。她看的出来，这人明显是来挑事的，把话题引到自己身上也不过是为挑事寻个由头而已。所以干脆的问道，“你想怎么样？”
　　“我不是说了吗？大家都是文化人，你不是觉得我冤枉了你们吗？那就证明给我看啊，我们就来比比诗词创作！”刘庆趾高气昂的说道，“我赢了，这个活动室重新归我们文学社所有！我输了，马上跪下来给你们磕三个响头，然后大叫三声姑奶奶，怎么样？划算吧！”
　　“可以。”苏梦听后爽快的答应了下来。
　　本来对于这类人苏梦一向是懒得理会的，不过此人的犯贱程度连她都不得不承认，确实讨人厌！而且他还侮辱了秦教授。在苏梦心目中，秦教师是一个值得她在尊敬的老师。无论是在学业上，还是在生活上，都给予了她很大的帮助。所以苏梦决定要好好教训一下对方。
　　刘庆没想到苏梦答应的这么爽快，反而有点犹豫了。苏梦的比赛作品他通过某些渠道有看过，是一首一个字的现代诗。虽然他觉得那诗完全是狗屁不通，但是为了保险期间，他还是补充道：“我们华国文化博大精深，要比就应该比古诗词，不许写什么乱七八糟的现代诗，那样根本无法评判！”
　　刚说完这个条件，他就看到苏梦的表情变成了一脸懵逼，心中不由得意起来：果然如他所料，这个小姑娘不擅长写古诗词。
　　看她现在这个样子，一定是怕了！

第十一章 少年义气当击水
　　苏梦的表情到底懵逼不懵逼，这个就要见仁见智了。不过女孩现在的眼神绝对非常的奇特，如果非要形容的话，那就跟当时陈林说完滴风油精后，白晓薇看他的眼神几乎一模一样。
　　其实对于苏梦来说，抄……写现代诗要比古诗难很多，毕竟上辈子上学学的基本都是古诗。别的不说，李白、杜甫、苏轼这三巨头的作品，就常年出现在语文课本里，随便拿出来一个几乎都可以在平行世界横行。
　　现在对方竟然主动提出要比古诗词，这让苏梦的心情难免微妙。
　　“你想怎么比？”苏梦问道。
　　“诗词都可以，题目的话……现在不是校庆吗？就说这次校庆吧！我不欺负你，给你一个小时时间思考，正好我有事找陈林谈谈。”
　　“哦……不用了。”苏梦稍作沉思，便叫住了准备进门的刘庆。
　　然后念了一首词……
　　五分钟后。
　　“苏梦，你好厉害啊！为什么不让那个人跪下来叫姑奶奶？就这么放他走太便宜他了！”白晓薇用她的专用星星眼表情看着苏梦。
　　“是啊，苏梦你好厉害！刘庆在我们学校算是有名的才子了。没想到你随便念首诗就把他收拾了！”孙丽也在旁边称赞道，只是表情没有白晓薇那么夸张。
　　“没想到你不仅会编程，还会作诗？”陈林也有点惊讶，难道这个沉默寡言的女孩就是传说中的天才？
　　苏梦摇摇头，“那不是诗，是词。而且这首词也不是我作的，是一个非常厉害的人写的。那个刘庆可能没听过，所以以为是我写的。”
　　“是吗？”孙丽有点惊讶，“那他这回可是闹了个大笑话，一向自诩才子，没想到连首词都没听过，还直接被吓跑了。不过写这首词的人到底是谁？应该是位很有名的词人吧？”
　　“你不认识的，反正非常厉害就是了！”
　　几个人正说着话，孙丽的手机突然响了，一看原来是她们辅导员打来的。因为不想打扰到其他人，孙丽按下接通键后就走出了活动室。然而等她打完电话回来后，看苏梦的眼神就变得怪怪的。
　　“怎么了？”苏梦被看得莫名其妙。
　　“刘庆，他落水了。”
　　“落水？”听到死对头的名字，陈林的反应最快，“落什么水？”
　　“他掉到我们学校那个人工湖里去了。幸好被人发现的早，救了上来。”
　　“蛤？那湖才到我腰这呢，他都能落水？还要人救？”
　　“是啊，而且听辅导员说，救上来的时候人已经奄奄一息了，现在正往医院里送呢。”说到这里，孙丽面色古怪的看向苏梦，“听说人都快淹死了，嘴里还念着什么到中流击水。”
　　陈林一愣，这句话有点熟啊，不就是苏梦刚才念的那首词的最后一句吗？
　　“他不会还真跑去中流击水，然后差点淹死了吧？哈哈哈，笑死我了！”陈林忍不住大笑起来。
　　其实真相还真的和陈林想的差不多，只是少了一个小小的环节。吸血鬼有一项天赋叫做魅惑人类，但是并不一定只能魅惑，也可以做一些其他的事情。比如让人产生幻觉，或者精神恍惚什么的。
　　当时苏梦念完词后，刘庆整个人都被词中的磅礴大气给震撼住了。关键是不知为何，他还隐隐从诗中感受到了一股天地间不可违逆的伟力。他根本没敢多想，就吓得屁滚尿流的跑了。
　　走在路上，刘庆嘴里还不停的念着词中的句子。等走到人工湖旁边的时候不知道怎么的就一头栽了进去，平时只到腰身的水竟然硬是让他溺水了。
　　幸好有路过的同学看到，把他捞了上来。上来后的他虽然已经被水呛的神志不清，但嘴里还念叨着：“到中流击水……到中流击水……我要浪遏飞舟！”
　　那同学一看，这不是学校那个人品不是很好，但是有点名气刘才子吗？嘿！读书读傻了？
　　*
　　之后孙丽就被她们辅导员叫走了。原来刘庆和孙丽是一个班的，奈何刘庆这人在班上实在是人缘差到了极点。现在出了事，根本没同学愿意帮忙。辅导员没办法，只能叫身为班长的孙丽去帮个手。
　　孙丽离开后，活动室就只剩下苏梦、白晓薇、陈林三人了。
　　“那个……游戏的BUG我已经修好了。我们……”
　　陈林的提议还没说完，就被白晓薇打断了，“陈林前辈，时间也不早了，我和苏梦准备到处转转。本来之前就准备走的，被那个讨厌的人耽误了，谢谢你的招待，再见！”说完也不等陈林反应，拉着苏梦就跑路了。
　　“等等啊，我……”陈林孤独无助的伸出尔康手，看着两个妹子渐行渐远……
　　总算是逃离了可怕的游戏社，白晓薇长长的松了一口气。
　　“那游戏有那么难玩吗？”苏梦在旁边看到白晓薇心有余悸的表情，打趣道。
　　“你是不知道，玩辣鸡游戏是多么折磨人的一件事！”白晓薇一脸胆战心惊的样子。
　　苏梦回忆了一下自己玩正常速度下的恶魔城时候的感觉，确实挺无聊的，不过没白晓薇表现的这么夸张就是了。
　　“对了！”白晓薇突然冲着苏梦挤眉弄眼起来，“苏梦你……”说到一半却又停了下来。
　　苏梦一看白晓薇那怪相基本就猜到她在想什么了，“有什么直说。”
　　“他们说的那款恶魔城的游戏其实就是你做的对不对？”白晓薇兴奋的说道，“那个人好好笑！就是叫陈林的那个，笑死我了！你当时为什么不和他说，其实就是你一个人做的？哈哈哈！他知道了以后肯定得吓死！”
　　“嘘！”苏梦比了个小声点的动作，她们才离开活动室不远，白晓薇那大嗓门说不定就让陈林听到了。她探头到白晓薇的耳边小声说道，“我不想很多人知道这件事，你不要告诉别人。”
　　“嗯……”白晓薇一脸傻相的应了一声。苏梦说话间的热气吹在她的耳根，使她浑身都有点发烫，脑子更是直接变成了一团浆糊。至于苏梦说了些什么，她根本没认真听，反正答应就是了！
　　过了半天，她才回过味来……
　　对！不能说！这是她和苏梦两个人之间的秘密，才不会告诉别人呢！不过陈林那个家伙好好玩，好像还是什么恶魔城贴吧的吧主，感觉是个有趣的地方，晚上回家后去看看……

第十二章 带球撞人？
　　虽然这个世界的校庆更像游乐园一样有着各种娱乐活动，但是对于科大的校庆，苏梦其实兴致缺缺。
　　本质上，她就是个宅女，平时一回到家就懒得出门的那种类型。她会来主要还是因为孙丽的关系，现在孙丽有事走了。如果只是她一个人的话，她早就直接回家了。不过现在旁边跟着一个白晓薇……
　　和苏梦相反，白晓薇对于校庆表现出了极其强烈的兴趣。正如她之前所说的，她是第一次参加这种活动，看什么都觉得很有趣。拉着苏梦的小手，硬是把所到之处能玩的全玩了一个遍。
　　白晓薇的喜好很奇特，至少在女孩子里算是奇特的。一些温和、有趣，可以得可爱精致小礼品的活动或者游戏她完全没兴趣，反而是一些需要运动、竞争甚至打斗的活动，她非常喜欢。
　　比如就在刚才，她看到“华国武术社”在举办友谊擂台赛的时候，就一边叫嚷着“我要一个打五个”一边往上冲，幸好被苏梦拦了下来。
　　疯了一阵子后，白晓薇已经满头大汗。苏梦就把之前她喝过的那瓶红茶递给了她。离开游戏社的时候，白晓薇把红茶也拿了出来，现在已经喝的只剩一口了。
　　白晓薇看了看苏梦，又把红茶推了回去，“苏梦你口渴吗？我看你刚才就没拿陈林买的饮料。从早上一直到现在，你都还没喝过水。要不你喝点吧！”
　　“我不渴，你喝吧！”苏梦笑着摇摇头，再次把红茶递给了白晓薇。
　　“哦。”白晓薇脸上失望的表情一闪而逝，然后猛吸一口就把杯子内最后一点红茶吸光了，随后把空杯子丢进了垃圾桶。
　　到中午的时候，白晓薇玩累了。两人就在科大后街找了一家餐馆。
　　一进餐馆门，白晓薇就爽快的点了一份汤包，弄的老板一脸懵逼，他这里又不是早点铺，哪有那东西？
　　苏梦往白晓薇头上拍了一下，她才稍微老实一点。和老板道歉后，两人随便点了几个小菜，味道还不错。吃完后又到处逛了一会就准备回去了。毕竟中途坐车还有大半个小时的车程。
　　离开的时候，苏梦给孙丽打了一个电话。
　　“孙丽姐，你那边忙完了吗？”
　　“差不多了，不好意思啊，说带你们玩的，结果闹出这种事，我马上就可以回去了。”
　　“不用了，是这样的， 天色也不早了，我和白晓薇准备回家了，跟你打个招呼，免得你担心。”
　　“这样啊……也是，那你们回去的时候小心点，本来我还准备送你们的，都怪刘庆那个贱人！那下次，下次有机会在约了一起玩！”
　　“好的，有事你可以给我打电话，或者网上找我。”
　　“嗯，OK。那掰掰？”
　　“再见。”
　　苏梦刚挂掉电话，白晓薇就扯了扯她的袖子：“苏梦，我想去上个厕所，我刚才可能水喝多了！”
　　“嗯，那我就在这里等你。”
　　“嗯嗯！我去了！”说完白晓薇就向着一个方向飞奔而去，似乎很急的样子。
　　苏梦在原地足足等了快半个小时，就在她以为白晓薇掉进厕所里去了的时候，白晓薇才姗姗赶回来。风尘仆仆的样子不像是去上过厕所的，倒像是去打了架的。
　　苏梦敏锐的发现白晓薇衣服的袖子被划开了一个口子，她指着划开的地方问道：“怎么了？”
　　白晓薇顺着苏梦指的地方看去，似乎也是才发现，解释道：“刚找了半天没找到厕所，所以绕了点远路，可能是中途不知道被什么东西划到了吧？”
　　见白晓薇确实没什么大碍，只是衣服有点乱，苏梦点点头没再说什么。
　　回去的时候，依然是坐的公交车。因为靠近起点站，所以车上人很少。白晓薇觉得有点可惜，这样就不能坐苏梦身上了。
　　公交车行驶了一会，白晓薇的晕车就又犯了，苏梦还是在她背上轻轻的抚摸着，希望她能好受些。白晓薇自然是顺势又靠到了苏梦身上。时间已经是下午，夕阳顺着车窗洒在两位少女的身上，不禁让人有点懒洋洋的感觉。过了一会，白晓薇竟然就这么靠在苏梦的肩膀上睡着了。
　　苏梦看车子颠簸，便轻轻扶着少女的小脑袋放在了自己的双腿上。因为动作轻柔，女孩没有被惊醒，反而似乎睡的更加香甜了一点。小心的将女孩洒到脸上的发丝拨到耳后，苏梦身体后仰，靠在椅背上，也闭目养神起来。
　　汽车缓慢的行驶着。来的时候，是她抱着她来的；回去的时候，是她枕着她回去的。两个女孩不算精彩的一天就这么结束了。
　　*
　　记忆永远是一件神奇的东西。
　　几乎是一回到家，苏梦就想起了自己出发前到底是忘记了什么——张诗琪！
　　苏梦站在门口往客厅看去。已经下午了，家里还是一片昏暗，没有任何光亮。苏梦又走进张诗琪房间，张诗琪并没有如往常一样坐在电脑前。目光在房间内扫了一圈，苏梦很快发现了张诗琪的位置——凌乱的床上，高高的鼓出来一团东西。
　　因为知道张诗琪有裸睡的习惯，所以苏梦没有贸然掀开被子，而是用手在那团东西上戳了两下。
　　“嘤嘤嘤……”从被子里传出如泣如诉的哭声。
　　“张诗琪？”
　　“嘤嘤嘤……”
　　苏梦又戳了两下，然而被子下面还是没有反应，只有不停传出的、断断续续的凄惨哭声。苏梦没有办法，找了老半天终于找到被子的头，小心掀开一点。张诗琪把被子抓的很紧，即使是苏梦都有点费力才把张诗琪的头从被子里“挖”了出来。
　　只见张诗琪双眼紧闭，眼角还有泪花，嘴巴微微开合发出吧嗒吧嗒的声音，嘴角还有可疑的液体。也不知道是在哭还是在流口水，又或者是同时进行？
　　“张诗琪？”苏梦再次叫道。
　　然而依然没有反应。苏梦这才反应过来，对方竟然还在睡觉！
　　这到底是有多能睡，这样都不醒？！
　　苏梦思索了一下，心中有了主意，口中自信的说出了三个字：“吃饭了！”
　　本来一直醒不来的张诗琪猛然睁开双眼，几乎是用叫的大喊出声：“吃饭？！！”
　　“终于肯醒了？”苏梦好笑的说道。
　　谁知本来精神百倍的张诗琪，醒来后没有看到食物，眼睛马上又失去了焦距，一副要睡着的样子。听到苏梦的声音，她下意识的看了过去，在看清苏梦的样子后，本来睡意朦胧的眼睛瞬间被泪水溢满，并且发出鬼哭狼嚎的声音：“妈妈！七七终于追上你了！你不能抛弃七七啊！七七好冷！七七好饿！”
　　猝不及防之下，苏梦被张诗琪抱了个满怀。虽然之前也有过类似的情景，但是这一次张诗琪是在裸睡的状态下抱的。所谓海纳百川，有容乃大。苏梦对于张诗琪的广阔胸襟又有了更深层次的认识……教练，她带球撞人！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第十四章 不眠之夜
　　“诚恳”的向热心的网友“星木”同学咨询了游戏修改意见后，乐于助人的苏梦同学终于心满意足了。
　　她点开收件箱开始看信息。这是她刚才发信息之前发现的， 伊瑟拉帐号上信箱里竟然有11封未读信件。
　　11封信件里有3封是广告，5封是游戏粉丝发来的表扬或者求勾搭，2封是骂人的，骂人原因苏梦没看懂。最后一封就有点有意思了，生硬的汉语一看就是用翻译机直接复制粘贴的，好在大致的意思苏梦还是可以看懂。
　　这个ID为“亚子”的网友是名日本人，非常喜欢《晓月圆舞曲》这个游戏。她非常欣喜的想把这款游戏介绍给她的朋友玩，但她的朋友大多数都因为语言不通而放弃了。她觉得这样很可惜，所以就给身为游戏制作者的苏梦发了这条信息，希望可以获得《晓月圆舞曲》的翻译权和转载权。
　　对此，苏梦觉得挺有趣的。这个叫什么呢？她上辈子只听说过汉化组，现在是翻译成日语，难道叫日化组？
　　虽然觉得有趣，不过苏梦却不准备让对方翻译。因为要“日化”就必须对游戏本体进行解包，然后把文字提出来。苏梦不想自己的游戏被人随便更改，而且……也不需要。在她的脑海里，这游戏本来就是日语版的。
　　对方既然表现的如此有诚意，她身为游戏的制作者直接给对方做一个日语的语言包就是了，反正对于可以开挂的她来说这件事非常简单。
　　说做就做。《晓月圆舞曲》在剧情上其实就几句话，主要需要翻译的是物品道具和恶魔之魂的注释。苏梦开了一个文本文件，飞快的敲打起键盘，大概一刻钟的时间就把游戏的日语文本全部打了出来。因为游戏本来就是她自己做的，所以很轻松的就用这个文本做成了一个语言补丁包。
　　上传到网络空间后，苏梦又用短信把地址发给了那个ID为“亚子”的网友，并用日文跟她解释了一遍。至于转载权，苏梦就很无所谓了，随便她转。
　　搞定了一切后，苏梦长长的舒了一口气，然后伸了个懒腰，准备开始今天的工作——制作《月下夜想曲》。
　　因为有《晓月圆舞曲》的制作经验，这次的开发速度其实挺快的，一直到中途才慢了下来。一是因为苏梦准备加入一些3D效果，让游戏画面更加酷炫，同时也是为制作《暗影之王》磨练下3D技术。二是她在贴吧看到一个网友的意见，说《晓月圆舞曲》虽然在画面上没话说，但是音效音质上就差了一点。苏梦觉得这位网友说的没错，所以最近她又开始专心研究起游戏BGM和音效的制作去了。
　　虽然因为这两件事拉低了速度。不过也基本上快完成了。苏梦估计，最多再过半个月就可以做出完整版，然后上传到网上。
　　一直到晚上11点，苏梦才结束掉一天的工作。关了电脑，准备睡觉。
　　然而躺在床上，苏梦却怎么也睡不着，她有心事：徐慧的身体状况下个星期就可以出院了，但是她到现在都还没和徐慧或者张诗琪提起过“租房”的事，好烦……
　　*
　　今晚，对于很多人来说，也许注定是一个不眠之夜……
　　比如在科大的一间男生宿舍内。
　　本来在电脑前眉飞色舞的陈林同学突然就僵住了，然后整个人都灰白了。
　　天啊！他看到了什么？
　　为什么？为什么那个“伊瑟拉”会给他发信息？而且信息里这内容是怎么回事？
　　“一个人……一个人……一个人……一个人……”
　　我知道你是一个人做的游戏了！不要再说了！陈林心中郁闷的想掀桌。他甚至觉得这个“伊瑟拉”是不是知道他立过flag所以才故意不停的重复一个人的。不过想想又觉得太荒唐了，怎么可能？
　　其实风油精的事也没一个监督的人，陈林真想耍赖也没人能奈何他。但是陈林是谁？他可是恶魔城贴吧的吧主！他平日里最讨厌的就是那些输了就找理由不女装的怂货，他可不是那种言而无信的人！
　　自己立的flag，就算是女装也要穿上去！何况只是区区风油精？
　　室友都出去包夜了，寝室里就他一个人。既然条件允许，他也不扭捏，拿起柜子上的风油精，就往……上滴了一滴。
　　切！没什么感觉嘛！陈林不屑的撇了撇嘴，然后又滴了两滴，还是没什么感觉。网上说着吓人，根本是骗人的嘛，觉得毫无效果的陈林开始随意的挥洒。
　　真是的，根本什么感觉都……都……嘶——哦~~~~哈~~~~~啊啊啊啊啊啊！！！
　　酸爽的感觉让他根本站不稳，干脆跳到床上翻滚起来，双手抓着被子就是一顿乱扯。陈林的体质本来就对风油精比较敏感，不一会他就被刺激的泪流满面：丽丽，对不起！我这辈子可能都不能给你幸福了！下辈子……下辈子我们再……啊~~~~~~多么痛的领悟！
　　如此持续了十几分钟，已经奄奄一息的陈林爬到电脑前，给名为“伊瑟拉”的游戏作者回复了一条遗言：“你害死我了！！！！！”
　　同一时间，一座豪华的别墅内。
　　同样是在电脑前，白晓薇正津津有味的看着显示器上的内容。
　　她今天一回家，吃过晚饭就打开了电脑，准备去看看传说中的恶魔城贴吧。
　　即使是以白晓薇的彪悍性情，在看到恶魔城贴吧里的各种“特色”帖后也忍不住娇羞的以手捂脸：“噫——！好变态啊！”
　　嘴里说着变态，眼睛却透过指缝兴致勃勃的看了起来。白晓薇对于女装本身并没有什么兴趣，但是对于强迫别人穿女装这件事却觉得很有意思。
　　仔细想想，苏梦平时穿衣服就很中性。受到“女装”的启发，白晓薇陷入到了自己的妄想中：好想强迫苏梦穿女装啊，而且要是非常可爱的那种！
　　颜色一定要是少女系的，比如粉色。衣服要是轻飘飘的那种，还要带蕾丝。要配小裙子……但是不能太长，不然那样就看不到腿了！嗯，还有袜子和鞋子，当然也得是可爱系的。如果不穿袜子的话，鞋子就一定要是那种可以露出脚趾的类型。可爱的小装饰也不能少，比如……
　　就在白晓薇满脑子都想着，以后怎么找机会强迫苏梦穿女装的时候，恶魔城贴吧的另一件特产映入了她的眼帘——本子。
　　不眠之夜，也许才刚刚开始……

第十五章 出院
　　沉迷本子，无法自拔。这可能就是白晓薇此时最真实的写照。
　　白晓薇会喜欢《晓月圆舞曲》这种动作类游戏，一方面是因为她的性格使然，另一方面则是因为她真的好喜欢里面的主角来须苍子。美美的，帅帅的，真是让人爱不释手。这也是她当初会提出“爆衣系统”的原因。
　　而恶魔城贴吧里的什么本子最多？自然是来须苍子的本子。更何况吧主还专门给来须苍子的本子建立了一个目录，使得白晓薇这样刚入贴吧的新人也可以很快速的找到自己喜欢的本子。
　　看着眼前无数来须苍子的本子，白晓薇仿若置身在幸福的海洋中。她决定了，今晚要修仙看本子！
　　经过一夜的奋战，白晓薇看得双眼通红，其中她最喜欢的本子就是正在贴吧里大火的《霸道吸血鬼爱上我》。
　　开始的时候，她本来是不太喜欢这个本子的，因为作者把来须苍子性转了。白晓薇很喜欢来须苍子这个角色，完全无法接受性转这个设定，不过因为作者华丽的画风她还是勉强看了下去。
　　一直到新角色的出现，她整个人都燃了起来！她好喜欢这个新出现的角色！特别是在最新连载中，主角还和新角色滚起了床单，简直是good job！作者好样的！本来一直情绪不高的白晓薇，瞬间就满脸潮红、热血沸腾了！
　　真是一本好漫画！
　　看完后的白晓薇发出满足的赞叹。思来想去，她又在贴吧里给名为“兰西之花”的作者发了一条短信：“我很喜欢你画的漫画！就是前面看着有点别扭，能不能把来须苍子性转回来？然后让主角她们三个人一起要愉快滚床单？超级期待的！！！”
　　白晓薇有一种预感，这个作者一定会回她信息的。她也不知道是为什么，她就是觉得这个作者肯定可以理解她的想法。如果是在现实里，两个人一定可以成为很好的朋友！
　　嗯！一定可以的！
　　*
　　转眼一个星期就过去了，苏梦的烦恼依然没有解决。倒是徐慧的身体已经基本痊愈，明天就可以出院了。
　　其实徐慧几天前就可以出院的，但是医院不让。徐慧的病情医院是最了解的，怎么可能说好就好？为此医院特地给她做了几个检查，都是免费的那种，就是想知道徐慧是怎么突然就好了的。然而检查的结果一无所获。
　　苏梦每天带去给徐慧喝的药也被医院盯上了。对此苏梦倒是很大方，把药方和汤药都给了一点医院做研究。市军医院里的老中医对着药方研究了一天。得出的结论是：是非常好的滋补方子，但是治不了病。
　　这下医院束手无策了。人都好了，总不能拦着人家不让出院吧？
　　苏梦其实不是很急。因为张诗琪的事，她还希望能拖个一两天呢。但是徐慧可等不及了，她自己的身体她自己清楚，该做的检查也做了。身体就是无缘无故好了，那就赶快出院啊，住一天就是一天的钱呢！
　　苏梦当然不可能违抗母命，于是就定好了明天出院。
　　苏梦实在不知道怎么和母亲说租房的事，所以当天晚上先跟张诗琪通了个风。张诗琪听后很是豁达，主动提出可以搬出去。只是说完后那强忍着不哭的委屈模样，苏梦哪做的出这种事。而且房租都收了人家的，哪有说赶人就赶人的？
　　结果就是苏梦又开始安抚张诗琪，要她不要想太多，母亲是个开明的人，而且租房的事是自己的问题，她当时也没想到母亲的病情会这么顺利。一番轻柔的话语，总算是把张诗琪安抚了下来。
　　第二天，苏梦一大清早就去了医院，因为之前就把出院手续办好了。简单的收拾了一下换洗衣物，拿着行礼苏梦就扶着徐慧出了医院。
　　出租车上，母女俩都坐在后排。徐慧看了看旁边安静的女儿，突然问道：梦梦，你有什么事要说吗？”
　　“呃……？”
　　知女莫若母，虽然苏梦一直没表现出什么异样，可是身为母亲的徐慧又怎么可能看不出女儿有心事呢？
　　“说吧，是不是有什么事瞒着妈妈？”徐慧猜测道，“是不是那个药其实是要钱的，你骗妈妈说是免费的？”
　　“不是的，那个真是人家送的。其实是房子的事……”既然母亲都问了出来，苏梦也就不准备再隐瞒下去了，把租房的事说给了徐慧听。
　　“唉！”徐慧听后叹了口气，“其实你当时说你考到玉德高中的时候，我就有猜到了一点，不过没想到你是把房子租出去了。你这孩子啊，真是……”徐慧后面的话没说，而是把手放到苏梦的脑袋上疼惜的揉了揉。
　　在得知和女儿同居的是一个20岁的大姑娘后，徐慧终于放下心来，叮嘱道：“这事是我们的错，你可不能赶人家走！知道吗？”
　　“嗯，我知道的。”苏梦又把昨天晚上的事大致和徐慧说了一下。
　　徐慧频频点头，对张诗琪这位租客心中已经有了一个初步的印象——是个好姑娘！
　　下车后，徐慧没有急着回家，而是跑进了小区门口的超市里，说是要买东西。
　　“妈你刚出院，买什么东西啊？”
　　“我给你那个房客买点礼物，感谢人家照顾你！”
　　“照顾……？”苏梦欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没什么，买吧……”
　　买完东西，两人就提着大包小包回了家。
　　最近几天张诗琪都起的比较早，尤其是在知道今天苏梦的母亲要回后，更是难得的一大清早就梳洗完毕，经过一番打扮后就安静的在客厅等着了，紧张的样子像个等待面试的新人。听到门外的动静后，她主动去给两人开的门，还怯生生的跟徐慧打了个招呼：“伯母好！”
　　“嗯嗯，你好！”徐慧笑眯眯的说道，“你就是张诗琪吧，梦梦刚还跟我说起你。”
　　苏梦在旁边看得眼皮直跳：这个知书达理的妹子是谁？为什么要伪装成张诗琪的样子，这其中到底有什么阴谋？
　　三人走进客厅，徐慧把刚买的礼物送给张诗琪。
　　“这是？”
　　“这段时间谢谢你照顾梦梦，这是一点谢礼……”
　　“这我可不能要！”张诗琪客气的把礼物推了回去，嘴里说道，“而且苏梦平时很乖的，我也没怎么照顾她。再说我怎么也比她大上几岁嘛，一些小事上照顾一下也是应该的。”
　　“……”苏梦不动声色的回房去了，她需要冷静一下。
　　无论如何，总算是把租房这件事给解决了。原本苏梦是这么想的，然而……
　　到了晚上的时候，新得问题出现了：她们家只有两个房间、两张床。现在有三个人，怎么睡？

第十六章 堕落的……加百列？
　　苏梦家是典型的两室一厅，一个大房间，一个小房间。苏梦一直住的就是小房间。虽然说是小房间，其实也不小。单人床、柜子、书桌、电脑，全部放下后还有很大的空间。而张诗琪一直住的房间其实是徐慧的，比苏梦的房间要大上一些，床也是双人床。
　　现在的问题是，徐慧回了，三个人要如何睡两张床呢？
　　张诗琪自告奋勇的提出，愿意睡沙发。但是马上就被徐慧否决了，“怎么能让客人睡沙发呢？而且家里又不是没有睡觉的位置。”
　　“伯母的意思是？”张诗琪小心的问道。
　　“我房间的床可以睡两个人嘛，梦梦的房间再睡一个，我们三个人不是刚好吗？”徐慧说的没有错，实际上徐慧房间的那张床说是双人床，其实比双人床还要大上一些。张诗琪平时就没少在上面撒欢过，之前白晓薇可以在上面滚二十多圈都没有掉下去也是这个原因。
　　张诗琪一听徐慧的说辞，马上自动请缨，“那我去苏梦的房间睡吧？您和苏梦睡大床。”
　　这个提议很合理，张诗琪毕竟算是个外人，而苏梦和徐慧则是母女俩，母女俩睡一张床很正常。但是恰恰就是这个合理的提议，却被徐慧想都没想的否决了。
　　在这件事上，徐慧有自己的难言之隐。换做以前她肯定是没问题的，但是现在……
　　自从上次在医院做了那个梦之后，她越看女儿就越觉得像那个人，两人简直就是一个模子刻出来的。如今的苏梦已经快16岁了，出落成一个漂亮的大姑娘。她怕自己和女儿一起睡觉的时候又梦到以前的事，然后把女儿当成了那个人，一时把持不住做出什么糟糕的事，那就完蛋了！
　　于是最终的决定变成了：张诗琪和苏梦一起睡，徐慧则去苏梦的房间睡。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.''群;:】:.6;9?.4?:'9.,3:""6!，1:3";5?."
　　当然，这个决定其实是徐慧一个人的意思，但是却没人敢反对。母亲的话，苏梦能不听吗？至于张诗琪，那就更怂了，徐慧一说完她就秒答应了。
　　为了让自己看起来不是那么独裁，徐慧安排完后还振振有词的解释了一下：“我的病刚好，还是一个人睡比较好。一来安静，二来免得传染给你们。”苏梦在旁边听的囧囧有神，第一次听说这病还可以传染的。
　　之后三人又把各自的东西简单的收拾了一下，方便晚上分房睡。
　　*
　　夜晚，苏梦的房间内。
　　徐慧好奇的观察着自己女儿的房间。和她离开时并没有多大变化，就是多了一些颜料和绘画工具。
　　梦梦最近在学画吗？真是的，还是这么的没有收捡，用完的东西到处乱摆，也不知道放回原位。徐慧心里一边念叨着，一边动手开始帮女儿收拾起房间。
　　她虽然病倒后就一直卧床不起，但是收拾起东西来却很是麻利。有的放到书桌上，有的放进柜子里，分门别类、条理分明。
　　咦，这是什么？
　　正收拾着的徐慧，突然发现在一个抽屉里的角落塞着一张纸。看那纸张的皱褶程度，可以想象到当时塞进去的人有多么慌张。
　　徐慧小心的将纸拿出来，铺开一看……竟然是一副幼女的裸画！
　　这……这种东西……怎么会出现在梦梦的房间里？
　　看着手中的画，徐慧震惊极了。画中的女孩正处于要发育但是还没发育完好的青春期年龄，娇小的身子一丝不挂、完全赤裸着。绘画之人的功力很高，将女孩身上的细节画得分毫毕现，看得徐慧份外羞耻。
　　她并不是那种古板的家长，小黄本什么她也是听说过的。可是这种国画样式的……难道是传说中的春宫图吗？
　　徐慧甩了甩头，似乎是想通过这种方式把脑中乱七八糟的想法都甩出去。她犹豫了一会，把画收好后放回了原来的地方。想了想，似乎是觉得不对。又把画拿了出来，改成随手塞回去，尽量还原成她刚才拿出来之前的样子。
　　就当没这件事吧！徐慧心中如此决定到。虽然她也很好奇，但是总不可能去问女儿，为什么房间抽屉里会有春宫图吧？
　　这一夜，徐慧睡的很不安稳，梦中的场景一直在变换。一会梦到小时候的事，一会又梦到女儿，最后甚至还梦到了画中那个赤裸的女孩……
　　另一边的大房间里，苏梦也不好受。徐慧一离开，张诗琪就暴露了本性。
　　张诗琪今天没有直播，早早的洗完澡就睡下了，说是要做一个早睡早起的好孩子。
　　可是洗澡归洗澡，为什么洗完以后穿着件透明蕾丝的内衣就出来了？在苏梦面前大摇大摆的晃了很久才钻进被窝，结果一钻进去就又把衣服全脱了。
　　即使是两个人一起睡，她也依然坚持着自己的裸睡原则。
　　睡前，还信誓旦旦的保证道：“放心吧，我睡相很好的，很老实！”
　　苏梦姑且相信了，关上灯后也跟着睡下了，然而她却发现自己有点睡不着。毕竟张诗琪此刻正光溜溜的躺在她身边，这叫她怎么睡？
　　就这么傻躺在床上躺了快半个小时，苏梦终于有了一点困意。正闭着眼睛尝试睡过去的时候，却又突然感觉到被子里有什么东西钻了进来。苏梦一摸，原来是张诗琪的手。
　　吸血鬼是拥有夜视能力的，所以即使已经关了灯，苏梦也可以看清周围的情况。她向张诗琪的方向看去，只见对方嘴巴长得大大的，嘴角还有一点口水，如此难看的睡相，苏梦可以肯定，对方确实睡着了。
　　她没有吵醒张诗琪，调整了一下被子，然后把对方的手塞了回去。
　　苏梦再次闭上眼睛准备睡觉，然而好不容易有了一点困意，就又被张诗琪打断了。对方这次没有把手伸过来，而是很大动作的踢开自己的被子，露出大半个赤裸的身体，然后高高的抬起一只腿，一个翻身，抱在了苏梦身上。
　　“……”这睡相哪里好了？
　　苏梦沉思了两秒，总感觉如果把张诗琪叫醒，情况反而会更糟。于是直接给对方丢了一个“回梦”，确定对方不会醒来后，把对方的身体推了回去，又用被子在她身上滚了两圈，确认已经绑得结结实实不可能再乱动后才罢休。
　　重新躺好的苏梦再次闭上双眼：这回总可以睡觉了吧！
　　果然，没有了张诗琪的骚扰，她很快就有了睡意，不一会意识就陷入到了无边的黑暗之中。
　　然后片刻之后，苏梦就被刺眼的光亮照醒了。她发现自己正在一个陌生的地方，周围一片光明，白茫茫的什么也看不见。
　　一个宏伟而神圣的声音正在质问她：“加百列，为什么连你也堕落了？”

第十七章 撒旦登场！（可惜是个逗比）
　　“加百列，为什么连你也堕落了？”
　　宏伟神圣的声音仿佛从四面八方传来。苏梦看向周围，却只能看到一片白色，无限的光明阻碍了她的视觉。不过加百列这个名字，却莫名的让苏梦有点怀念，还真是好久没被人如此称呼了。
　　苏梦的第一反应就是她又穿回了恶魔城的世界。因为在“暗影之王”中，她的名字就是加百列.贝尔蒙特，光明会中最强的驱魔人。那时候玛丽还活着，自己也没有变成魔王……
　　然而还没等她继续回忆下去，一股巨大的力量就向她袭来。这股力量巨大无比且刚好克制她的属性，苏梦一个不慎就栽倒了。等她回过神来的时候，自己正在无尽的虚空之中不停的下落。
　　同时无数的记忆也开始在脑海中浮现，苏梦这才知道自己又附体穿越了。不过这次宿主的记忆实在庞大的有点过分，苏梦足足用了几天时间才终于接收完毕。
　　苏梦有些惊讶，通过记忆她已经知道了这次附身的对象是谁。竟然是加百列，真正的加百列。传说中的大天使长，上帝最为宠信的天使。告死天使——加百列！
　　这还真是讽刺啊！苏梦觉得有点好笑，自己明明是魔王，怎么就变成天使了？
　　……哦，不对，是堕天使！
　　因为自己附身的关系，天使加百列身上的光明力量全部被苏梦的混沌之力给污染了，变成了堕落后的黑暗之力。上帝在发现这一事情后大发雷霆。她并不知道这是苏梦附身的原因，还以为是加百列堕落了。
　　作为上帝最为宠爱的天使，上帝不舍得毁掉加百列，所以最后也只是生气的一巴掌把她给拍了下去。
　　整理完所有记忆，已经是九天之后了。在无尽的虚空中足足坠落了九个晨昏，苏梦终于看到了一片大陆。通过脑中的记忆，苏梦知道，那里就是地狱！
　　着陆后的苏梦习惯性的四处张望起来。地狱里是没有阳光的，灰色的天空，黑色的大地，就连流水也是浑浊不堪。不管是生物还是植物都长的奇形怪状，处处透露着一种腐败荒芜的气息。
　　寻了一处比较干净的地方，苏梦开始检查自己现在的状态。属于原主加百列的光明之力已经全部被污染，变成了黑色的魔力。但是对苏梦来说却没有什么意义，因为“混沌”的关系她的魔力几乎是无限的。
　　反而是加百列记忆中的一些战斗技巧让她受益匪浅。加百列在受到上帝宠爱的同时，也被上帝赋予了扫平人间一切污秽事物的职责。可以说是身经百战，战斗经验非常丰富，特别是还会许多只有天使才可以使用的战技。
　　苏梦一一尝试了一下，除了需要光明力量支持的技巧，其他大部分都还可以使用。
　　大致了解了现在的状态后，苏梦又开始检查自己的身体。毕竟这可是货真价实的大天使的身体啊，她还是挺好奇的！
　　苏梦首先用法术将空气中的水分凝结成了一面镜子，方便她观察自己的样子。这是她当年穿越成赵灵儿时，学习五行法术时掌握到的一种技巧。
　　（符咒初级精通：能熟练的使用初级五行法术。）
　　通过水镜，苏梦看清了自己现在的样子。
　　这……
　　镜中竟然就是她自己的样子！
　　苏梦的惊讶并不是没有理由，只见镜中的“加百列”完全就是苏梦的样子，无论是五官、发型、身材、样貌全部一模一样。如果不是因为继承了加百列的记忆，苏梦都要以为自己是本体穿越了。
　　硬要说有哪里不同的话，那就是头上多了一个光环——代表着天使身份的光环。只不过原本象征着纯洁神圣的金色现在已经完全被黑色污染，并且不停的向四周散发着黑暗的气息。
　　苏梦看着有趣，用手碰了碰，结果……光环就掉了。
　　是的，象征着天使身份，或者说堕天使身份的黑色光环，被苏梦的手指轻轻碰了一下后，就从空中掉到了地上。在接触到地面的时候，还发出了仿佛金属碰撞的声音。
　　这和想象中的有点不一样啊！
　　苏梦好奇的把光环捡起来，拿在手里观察。光环入手冰凉，仿佛是一件实体。然而就在苏梦试着想用力拉扯一下的时候，又化为一团黑气散开了，随后重新生成在她的头顶。
　　苏梦想抬头看看光环，结果光环也跟着她抬头的动作往后平行移动，根本就看不见。
　　算了，暂时先不管它了吧……
　　苏梦继续研究起自己的身体。天使与人类最大的区别就是背上多了一对羽翼。苏梦用手摸了摸，毛茸茸的手感还不错，唯一美中不足的就是因为堕落了的关系，颜色不是很好看。
　　“呜——”摸着摸着，苏梦突然忍不住发出了一声诱人的呻.吟。
　　同时一段记忆涌入脑海。因为加百列的记忆实在太过庞大了，所以苏梦虽然继承了记忆，却没有完全融会贯通。但是伴随着刚才抚摸自己翅膀的奇异感觉，一段属于加百列的记忆被激活了。
　　原来天使是有三种形态的，分别是人类形态、天使形态和展翼形态。在天使形态下，翅膀是天使的敏感部位。一般只有最亲近的人才能抚摸她们的翅膀。
　　这都是什么乱七八糟的设定？苏梦羞红着脸，赶紧停下了自己抚摸的动作。
　　不过加百列记忆中的展翼形态却引起了苏梦的注意。那是天使在面临真正强敌的时候，才会展露出来的战斗形态。
　　苏梦试着按照记忆中的方法放松身体，让翅膀舒展开来。只见苏梦背后本来只有普通大小的翅膀慢慢张开，比之前竟然大了一倍有余。
　　苏梦侧着头，看了眼身后的翅膀，然后尝试着在心中升起战意。果然原本已经张开了的翅膀立刻以一种不可思议的程度向左右铺开，瞬间遮天蔽日，竟横绝了好几百米，轻轻挥动之下就是地动山摇。
　　一时之间，地狱山崩海啸。
　　这可怕的动静当然引起了有心人的注意。只见远处一道红色的身影如一道流星一样快速的向这边飞来，不一会就抵达到苏梦的面前。
　　苏梦看向来人，是一个留着一头红色长发的美艳御姐，头上有着一对象征着恶魔身份的角。
　　恶魔妹子看清苏梦的长相，还有她头上的光环以及背后的羽翼后，说道：“我说是谁胆敢擅闯本王的领地，原来是一只迷路的堕天使吗？难怪远远的就可以感受到一股庞大的魔力。”
　　毕竟是初来乍到，第一次到地狱游玩的苏梦觉得自己必须表现的有礼貌一些，于是客气问道：“你好，请问……”
　　然而苏梦的话还没说完，恶魔妹子就用手挡住自己的半边面庞，摆出了一个十分中二的姿势，大笑道：“啊哈哈哈哈~~~既然你诚心问了，那我就大发慈悲的告诉你吧！吾乃地狱的支配者，地狱之王撒旦是也！世间所有的罪恶都因我而生！颤抖吧，天使！啊哈哈哈！啊——哈哈哈哈！”
　　“……”苏梦不得不承认，从对方身上散发出来的魔力和压迫感都担得起“地狱之王撒旦”这个名号。
　　可是，这扑面而来的逗逼气质是怎么回事？

第十八章 地狱之王很强！（就是爱作死）
　　名为“撒旦”的恶魔妹子双手叉腰、威严满满的漂浮在半空中，俯视着苏梦。
　　在苏梦的感知中，对方确实是非常强大的恶魔，但是不知为何，就是给人一种逗比的感觉。也许这就是传说中的天赋技能吧——天生就会让人觉得她是一个逗比的技能。
　　苏梦一向都是一个非常诚实的人，特别是在对方的逗比气质如此浓郁的情况下，她连伪装一下都做不到。
　　毕竟，人家都已经这么逗比了，还要去欺骗她，未免太残忍了！
　　于是，苏梦非常直白的用一种仿佛看白痴的眼神看向了恶魔妹子。
　　“你……你什么意思？”恶魔妹子恼怒的问道。
　　苏梦不明所以：“怎么了？”
　　“眼神！你的眼神！”恶魔妹子指着苏梦的眼睛，大声的斥责道。
　　“眼神？我的眼神怎么了吗？”说完，苏梦还奇怪的眨了眨眼。
　　“虽然我也不知道怎么回事，但是就是觉得你的眼神不怀好意！你一定是在想什么非常失礼的事情！”
　　“我想你误会了，我们天使都是这么看人的。”苏梦诚恳的说道。虽然之前刚说过，她不想欺骗对方。可是不知道为什么，看到对方那一脸丰富多彩的表情后，就会忍不住想去忽悠一下，也许这也是对方的天赋技能吧！
　　听到苏梦一本正经的回答，恶魔妹子不由的弱气了一点，不确定的问道：“真……真的吗？”
　　“当然！”苏梦露出了愉悦的微笑，同时把在心中给对方贴上的“逗比”标签后面，又加上了一个新的标签——“笨蛋”！
　　“不管是真是假了，反正不许再用那种眼神看我！”恶魔妹子甩了甩头，把无知的表情从脸上甩走，然后又用手捂着脸，深邃的眼神透过指间看向苏梦，“哼，你还有点意思！身为堕天使，想来也应该有些实力。吾现在就大发慈悲、勉为其难的收你为部下吧！能成为恶魔之王撒旦的手下，将是你一生的荣耀！啊哈哈哈哈哈~~~赶快……”
　　“抱歉，我拒绝！”苏梦想都没想就回绝了。
　　“为什么？我都还没有说完！”恶魔妹子炸毛。
　　“因为总感觉做你的手下，会是一件非常丢脸的事。”苏梦如实回答道。
　　“吾乃堂堂地狱之王——撒旦是也！你竟然觉得丢脸，简直……简直……”恶魔妹子气急败坏的指着苏梦，简直了半天也没有下文。
　　正当苏梦疑惑的时候，恶魔妹子的表情却如翻书一样变成了一副信心十足的样子，双手抱肩的俯视着苏梦，“那么按照地狱的规矩，我们来决斗吧！”
　　“地狱的规矩？”
　　“没错，地狱的规矩就是弱肉强食！输的一方将自动成为胜者的所有物！”
　　“可是感觉做你的主人也会是一件非常丢脸的事啊！而且……”苏梦继续实事求是的说道。
　　“废话少说！”恶魔妹子一挥手，打断了准备继续说下去的苏梦。她不想再和眼前的这个天使纠缠下去了，总感觉再说下去会被对方牵着鼻子走。
　　说话间，恶魔少女又摆出了一个时髦的中二姿势，从见面到现在，她的姿势竟然没有重复过：“告知汝之名讳，吾之手下不斩无名之辈！”
　　“……你这句话，其实是句病句，要不还是正常说话吧！”
　　“……”恶魔少女沉默的垂下了头，再次抬起头时已经涨红了脸蛋，“就是要你告诉我你的名字啊，你个笨蛋！”
　　虽然被笨蛋叫了笨蛋，但是苏梦的心情却非常好，笑眯眯的看着对方精彩的表情：哎呀，果然很有趣！
　　随后苏梦又纠结了起来，因为总觉得对方已经很可怜了，如果还要在名字上说个假名未免太过分了，于是她报出了自己的真实姓名：“苏梦。”
　　“苏……梦……？”恶魔少女尝试的念了一次这个有点绕口的奇怪名字，随后把手放到嘴边，用一种很夸张的姿势大笑起来：“啊哈哈哈哈——原来是个没有听过名字的弱小天使。可悲的天使啊，遇上伟大的地狱之王撒旦还真是你的不幸，现在跪下来乞求吾的原谅，也许还来得及哦！啊哈哈哈哈~~~”
　　“那个……我没说要和你决……”
　　“多说无益！恶魔必会绝招之——偷袭！”恶魔少女一边发起所谓的“偷袭”，一边口齿清晰的念出了招数名。
　　面对如此蠢萌的偷袭，苏梦……陷入了下风。
　　说实话，对方的攻击在苏梦看来很幼稚。她本身就有着千锤百炼的战斗技巧，再加上刚刚继承了加百列的经验，对方的“偷袭”简直比小孩子打架还要幼稚。
　　然而，对方的魔力却非常的惊人，粗糙的招式下是无穷无尽的力量。一番交手下来，竟是苏梦一直处于劣势。
　　当然，这也是有原因的。一来是苏梦有点放水，毕竟面对的是一个笨蛋逗比妹子，真认真起来打就太丢脸了。二是因为她很不习惯天使的战斗方式。展翼状态下翅膀实在太大了，虽然力量加强了不少，但是碍手碍脚的反而发挥不出实力。
　　就在这时，恶魔少女停了下来。可能是觉得自己已经胜券在握了，她嚣张的大笑道：“啊哈哈哈~~~！现在还来得及哦，向本王宣誓效忠，吾可以给你一个近身女仆的职位。”
　　本来逗比，奈何作死？
　　女……仆？看着对方那讨打的样子，苏梦决定好好教训一下她。认真下来的苏梦，干脆变回了人类形态，还是这样子她比较顺手。至于天使形态？她这辈子都不会用的！
　　然而恶魔少女却误会了苏梦的意思，看到她收起羽翼还以为是放弃了抵抗，“这是准备投降了吗？那么跪下来，亲吻我的脚趾吧！然后宣誓永远效忠于我，并且称呼我为主人！”
　　“呵呵……”苏梦满脸微笑，都懒得说话了。直接切到“阴影形态”然后开启“黑豹”向对方突进了过去。
　　这下，轮到恶魔少女疲于奔命了。她空有强大的力量，却根本无法跟上苏梦的速度，只能被动挨打。
　　不一会，她就急了：“你这个卑鄙的天使！有本事和我堂堂正正的决斗！”
　　苏梦当然不会理她，反而调笑道：“身为恶魔却说出这种话，你不觉得丢人吗？”
　　“唔……你以为这样我就拿你没办法了吗？出来吧，我的使魔！”恶魔少女双手平举，从虚空中召唤出了一头巨大的喷火龙。本来出于劣势的少女，又重新得意了起来，“啊哈哈哈哈~~~你速度再快，能同时应付我们两个的攻击吗？”
　　对于少女的行为，苏梦只觉得好笑，“比召唤吗？”
　　下一刻，无穷无尽的魔物从苏梦的影子里涌了出来……
　　此情此景，直接把恶魔少女吓傻了，一句话脱口而出：“天使怎么可能召唤出如此多的魔物？你……你……你这个假天使！”

第十九章 大师球！（捕捉成功）
　　“可恶！”面对无穷无尽的魔物，恶魔少女下意识的后退了两步，然后马上又逞强的站定了下来，“既然如此……以吾地狱之王撒旦之名，回应我吧，我的奴仆！”一个逆五芒星出现在少女的身后，然后各种奇怪的怪兽从逆五芒星里被传送了出来。
　　单挑瞬间变成了群殴，一群奇形怪状的魔物和怪兽混战在一起。但是不论从质量还是数量上甚至在智力方面，都是苏梦这边占了绝对的优势。
　　要知道，恶魔城的动力核心就是混沌，恶魔城里的魔物天天在混沌魔力的滋养下能不强大吗？更为关键的是，它们都不怕死，也不会死。本质上来说，他们都是从恶魔城的阴影中诞生出来的，只要恶魔城还在，他们就可以无限复活。
　　每次被敌人消灭后就会自动在恶魔城里重生，然后再从苏梦的影子里出来。这也是为什么恶魔城被拆迁了无数次，无论是城堡还是里面怪物都依然可以活蹦乱跳的原因。
　　混战持续了短短几分钟就结束了。倒不是因为恶魔城大军大获全胜了，而是……
　　恶魔妹子召唤出来的怪兽全部逃跑了，包括恶魔妹子的使魔——那只巨大的喷火龙。
　　“喂！你们干什么？不要跑啊！”恶魔妹子追在后面大声叫喊着。
　　可惜她的召唤物根本不理她，反而跑的更快了。有特殊能力的，甚至自己开了个传送门，又传送回去了。
　　“你们这群混蛋！身为本王的奴仆，竟然不听本王的命令！”恶魔妹子气急败坏的跺了跺脚。
　　果然，召唤物和主人一样的不靠谱吗？全程看完整场闹剧的苏梦，在旁边默默的吐槽到。
　　无论如何，群架又变回了单挑——恶魔妹子单挑恶魔城所有魔物。
　　至于苏梦？都这样了，她当然不可能再亲自上场了，不然对方也太可怜了吧。苏梦自己也乐的清闲，在旁边当起了吃瓜群众。
　　不一会她就发现了一个有趣的地方。恶魔妹子虽然实力很强，在战场上大杀四方，看起来威风凛凛。但是每次被地狱犬攻击的时候，她都不会还手，而是尽量避开。然后马上移动到战场的另一方，去和其他的魔物战斗起来。
　　难道……
　　苏梦心里冒出一个猜测，当下她就命令所有的地狱犬暂时不要发动攻击了，而是偷偷的将恶魔妹子包围，其他的魔物则负责掩护地狱犬的行动。
　　之前就说过，恶魔城里的魔物大多都是有智力的。智商具体有多高不知道，反正它们轻而易举的就把恶魔妹子骗了过去。
　　见时机已经成熟，苏梦把除了地狱犬以外的魔物全部召回了恶魔城。此时的地狱犬，位置刚好围成一个圈，把恶魔妹子包围在中间。
　　“你……你什么意思？为什么把怪物都召回去了？你这是看不起我吗？以为凭这几只弱小的小狗就可以打倒我？哼哼哼！我可是最伟大的魔王——撒旦大人！”
　　苏梦撑着下巴，有趣的看着恶魔妹子一脸骄傲的样子，“道理我都懂，可是为什么你说话的时候腿在抖？”说完，苏梦指了指对方颤颤巍巍的双腿。
　　“我……我只是……有点累罢了，你这个无耻的天使，说好的决斗竟然请援兵！”看着慢慢逼近上来的恶犬们，恶魔妹子偷偷吞了口口水，“这次……这次我就暂且放过你，下次你可不会这么好运了！”说着，她张开翅膀，竟是准备跑路了。
　　“汪汪！”看着近在咫尺的猎物，地狱犬怎么可能让她如此轻易的逃走，狂吠着飞扑了上去。
　　就速度而言，恶魔妹子是肯定要比地狱犬快上很多的。但是她根本没有飞起来，在听到“汪汪”两声后，直接腿一软，就以一种左脚绊倒右脚的高难度姿势摔倒了。
　　地狱犬当然不会放过这个大好机会，有的飞扑压到她的身上，有的咬住她的脚，有的开始撕扯她的衣服，还有的……开始舔她的脸。
　　其实这只舔脸的地狱犬心里也很郁闷，它并不是故意想卖萌的。可是苏梦下过命令，欺负一下还可以，但是不能真的伤害到对方。它的位置又不好，总不能咬脸吧？最后只能一副凶狠的……舔了起来。
　　“你……你快让它们停下来……我跟你说……我……我可是……啊……不要！……不要舔那里！……哈哈哈！好痒……住手……快住嘴！”
　　苏梦也没有想到，地狱犬对少女的效果竟然如此拔群，走过去近距离的观察起少女的表情：哎呀呀，真是奇怪，为什么对方的表情会让人这么的身心愉悦呢，根本停不下来啊！难道这也是她的天赋技能？
　　见苏梦不仅没有让地狱犬们停下，反而饶有兴致的看了起来，恶魔少女彻底崩溃了：“呜呜呜……救命啊！！！我认输，快让它们停了来！我认输！！！”
　　可怜的少女带着哭腔如此说道。什么大恶魔的尊严，什么地狱之王的威仪，此刻全部都被抛到了九霄云外。明明拥有一身恐怖的魔力，却因为害怕而使用不出来。在地狱犬的包围下，瑟瑟发抖的连力气都提不起来，只能趴在地上无助的哭泣。
　　简直是闻者伤心、听者流泪！
　　如此凄凉的场景，就连在一旁沉浸在愉悦中的苏梦都忍不住动了恻隐之心，最终还是一脸惋惜的把地狱犬全部都召回了恶魔城：“算了，既然你都认输了我就放过你吧！不过以后可不能……”
　　“哼哼！恶魔必会绝招之——出尔反尔！”脱困了的恶魔少女立刻飞身而起，然后展开翅膀飞到了空中，“啊哈哈哈哈~~~~！真是一只天真的天使，完全落入了本王的圈套当中！”
　　“哼哼，刚才是我一时大意，不过我现在已经飞到了空中，你那些可恶的走狗已经奈何不了我了！”完全复活后的恶魔少女再次摆出了熟悉的中二姿势，仰天大笑道，“可怜而又愚蠢的天使啊，你已经完全惹怒了我……地狱最伟大的魔王撒旦大人！等着吧，我一定会打败你的，到时候我要让你做最下等的仆人，天天给我端茶倒水！啊——哈~哈~哈~哈！”
　　“……”苏梦非常的自责：自己到底还是低估了对方的笨蛋程度……恻隐之心什么的，完全就是多余的！
　　深刻的检讨了一番后，一个水球从苏梦的影子里钻了出来，然后慢慢飘到苏梦的手中。
　　“你以为还会有下次吗？你个笨蛋恶魔！”说着，苏梦将手中的水球扔向了空中的恶魔少女。
　　“啊哈哈哈~~~真是愚蠢啊！你以为这种东西可以伤到本王吗？”恶魔少女轻松的接住了水球，然后……水球就炸裂了开来。
　　炸裂开的液体仿佛有意识一样迅速糊满了少女全身。下一刻，少女就无力的从天上坠落了下来。
　　原来那根本就不是什么水球，而是……史莱姆！而且还是恶魔城里最强的那只史莱姆娘——阿姆！
　　这是上次苏梦把魔力给史莱姆娘，结果史莱姆娘反而炸得一房间都是后，苏梦想出来的招式：史莱姆投掷！
　　事先将魔力灌注到一只高阶史莱姆（球体形态）体内，然后投向敌人，在接触的一刹那，因为魔力过高，史莱姆就会炸裂开来，史莱姆的粘液也跟着沾满敌人全身，从而起到束缚作用。
　　鉴于恶魔少女之前的表现，这次苏梦可不会再因为怜悯而放弃愉悦的机会了。看着浑身被粘液束缚住的少女，苏梦缓步走了过去……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十一章 有福利？！（谁加的暗牧）
　　“为了表现出你的诚意，你知道该怎么做的吧？”天使女孩伸出自己白皙的裸足，如是说道。
　　恶魔少女屈辱的趴在她的脚边，最终还是将头探了过去，张开嘴……
　　“你还真的舔啊！”看到少女的样子，苏梦赶紧把脚缩了回来，脸上已是一片绯红。她本来只是想要借机欺负一下眼前这个笨蛋恶魔，没想到对方竟然真的准备舔她的脚。
　　因为苏梦突然的叫声，少女涣散的眸子重新聚起焦点。从失神状态中恢复过来后，脸上瞬间也布满了红霞，反应激动的大叫道：“谁……谁会真的舔啊！这是我的计谋啦！……没错，是计谋！”
　　“唔……”少女停顿了半天，才继续说道，“哼！算你躲的快，不然我已经咬死你了！”
　　“……”你是狗吗？而且咬和舔有什么很大的区别吗？虽然苏梦很想这么吐槽，但是她最终还是忍了下来，总感觉真说出来情况只会更加尴尬。
　　然而事实是，情况已经非常尴尬了。两人都沉默不语，不知道该说些什么。
　　最后还是恶魔妹子先忍不住了，毕竟史莱姆娘还在她身上肆虐，“你到底想怎么样？快放了我！”
　　苏梦现在其实已经开始有点犹豫了，毕竟刚经历过那样的事故，她是有点想放了这个笨蛋恶魔的。但是又觉得不甘心，一想到少女之前的所作所为，就不想这么便宜了她！
　　最终，苏梦提出了一个比较折中的要求：“那你叫声主人来听听？叫了我就放过你！”
　　“什么？你竟然想要伟大的地狱之王撒旦大人叫你主人？不可能！绝对不可能！凭什么我要叫你主人？”
　　“不是你自己说的吗？按照地狱的规矩，你现在已经是我的所有物了。那么，叫一声主人有什么问题？”苏梦眯着眼睛，笑脸盈盈的说道，“伟大的撒旦大人，应该不会说话不算数吧？”
　　“唔……”少女突然发现，自己挖的坑好像把自己给坑了。地狱怎么可能有那种规矩？当然是她编的，不过现在已经不可能说出来了。好在她也不慌，毕竟她还有“恶魔必会绝招之出尔反尔”。
　　愚蠢的假天使一定想不到：说话不算数，才是真正的大恶魔！啊哈哈哈哈~~~
　　苏梦在旁边虚着眼看着少女一脸“我有阴谋”的表情，这人到底是有多容易被看穿？
　　不过想来以她的智商，想出来的“阴谋”最后也会变成“滑稽”，所以苏梦直接打断了她的思路：“想什么呢？快点叫吧！还是说……你想继续和它们玩耍一下？”话音刚落，苏梦身后就钻出了一头地狱犬。
　　“我知道了！我叫、我叫还不行吗？主人！主人！我错了，主人！”看着虎视眈眈、逼近而来的地狱犬，少女果断认怂了。她现在身上还有一只史莱姆呢，再加一头地狱犬，那还不要了她的命？至于“出尔反尔”的计谋，以后再用吧！
　　“乖！”苏梦满意的说道，然后像安抚宠物一样的在少女的头上拍了拍。
　　欺负恶魔妹子的感觉实在太令人愉悦了，苏梦拍头的动作完全是一种愉悦后的下意识行为。所以整个过程都显得非常的自然，好像一切就应该是这样。连一向心高气傲的恶魔妹子都一时忘记了反抗，红着脸接受了抚摸。
　　满足后的苏梦遵守约定，命令史莱姆娘放开了少女。
　　史莱姆娘依依不舍的从恶魔妹子身上离开后，因为没有了粘液的附着，紧贴在少女身上的衣服松垮了下来，然后……就溶解消失了！
　　顿时，少女身上除了一些关键的部分被奇怪的阴影遮住，其他地方全都暴露了出来。然而那么一丝阴影根本无法完全挡住少女丰满的身材。那惊心动魄的沟壑和曲线，随着阴影的流动，隐约之中反而更令人浮想联翩了。
　　与其说那是阴影，到不如说更像是由半透明的黑纱制作而成的情趣内衣！
　　好在少女在这方面似乎并没有什么羞耻之心，露了也就露了，一脸无所谓的样子。倒是站在一旁的苏梦，看得面红耳赤的，忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　史莱姆娘离开了少女的身体后就变成了标准的史莱姆形态，现在听到苏梦的问题，马上自告奋勇的回答道：“这是阿姆新进化出来的能力，可以溶解掉敌人的装备！”史莱姆娘的语气中充满了自满和炫耀。就好像在说，主人我是不是很厉害，快来夸奖我！
　　地狱并没有史莱姆这种生物，看到一团液体竟然在说话，恶魔少女吃惊的指着史莱姆娘，“你……你！你竟然会说话！”
　　“当然，我可是主人麾下最强大的史莱姆！”液体中间突然出现了两个水灵灵的大眼睛，看着恶魔妹子骄傲的说道。
　　“嗯……你先回去吧！”苏梦果断打断了两人的对话，对史莱姆娘命令道。因为她已经机智的意识到，如果让两人继续说下去，衣服的问题最后肯定会归自己的头上。
　　史莱姆娘当然是唯苏梦的命令是从的，丢下恶魔妹子就蹦蹦跳跳的回去了。难得的饱餐了一顿，她现在可开心了！不仅吸收了一点主人的魔力，还吃了不少那个女性恶魔的魔力。
　　她看得出来，这个女性恶魔非常的强大，如果不是有主人在旁边看着，她肯定无法这么简单就捕捉到对方。所以她这次走的时候也没有像上次那样，提出能不能带回去玩的请求。反正对于她来说，现在已经是大赚了，心满意足的就蹦回了苏梦的影子里。
　　史莱姆娘走后，苏梦脱下身上的外套递给了光着身子的少女。因为她是突然被上帝拍下来的，所以穿着还是天使的标准行头，最外面是一件纯白的长袍，正好可以给少女遮挡一下身体。
　　“你干什么？”恶魔妹子接过长袍后不解的问道，完全没有一点要穿到身上的想法。
　　“穿上！”苏梦懒得解释，强势的说道。
　　“奇奇怪怪的……大家都是女生，有什么关系嘛？”少女小声的嘟嚷着，但还是把袍子披到了身上，“这样可以了吧，那我走了！”说着，展开翅膀就准备离开。
　　“等等，你要去哪里？”苏梦赶紧叫住了她。
　　“回家啊！”少女理所当然的回答道。她今天的脸已经丢够了，现在当然是回家睡觉，下次再来找这个可恶的假天使报仇！不对，睡觉前还要好好的吃一顿……
　　“回家啊……”苏梦不动声色的点了点头，然后若无其事的说道，“那我跟你一起回。”
　　“哦……”恶魔妹子随便的应了一声，说完后才猛然反应过来对方话中的意思。眼睛瞪得大大了，眼角不停的抽搐，上扬的嘴角配上张得大大的嘴巴，形成了一个既欠揍、又狰狞，实际上却非常滑稽的表情包。
　　“哈？？？！！！”

第二十二章 土豪！（有房有车的那种）
　　“那我跟你一起回家吧！”天使女孩如是说道。
　　“哈？？？”恶魔少女表示，你脑子进水了吧？
　　……
　　没有理会对方那奇形怪状的表情，苏梦解释道：“我现在没有地方住，所以想暂时去你家借住一段时间。”
　　“凭什么啊？为什么我要让你住我家？”恶魔妹子不满的叫了起来。这个假天使不仅可恶，而且还很不要脸。
　　对于对方明显不爽的态度，苏梦直接无视了，微笑的提醒着对方：“你忘了我是你的主人吗？作为主人，暂时住一下你家应该没问题吧？”
　　“那……那只是乱叫的，我才不会承认呢！”少女理所当然的反悔了。
　　“身为地狱之王，竟然这么不讲信用？”苏梦装出一副十分震惊的样子。
　　“啊哈哈哈哈！~~~没想到吧！愚蠢的假天使啊，吾可是伟大的……”少女叉着腰，得意的大笑起来，自己的“出尔反尔”果然成功的把对方骗了，自己真是一个优秀的恶魔啊！
　　然而少女的话才说到一半就说不下去了。因为她看到了苏梦身后再次出现的史莱姆+地狱犬的组合。而且这次不是一只两只，而是足足有一队……
　　少女满头大汗的收回中二的姿势，握着小拳头放在嘴边轻咳了一声，“仔细想想……无家可归也是怪可怜的。身为地狱中最伟大的魔王撒旦大人，勉为其难的让你在我的行宫中稍微住一段时间，也不是不可以……没错！这是本王对你的恩惠，感恩戴德、感激涕淋的接受下来吧！这可不是随便什么人都可以得到的殊荣，有没有感受到至高无上的荣耀？啊哈哈哈哈~~~~！”
　　开始的时候，可能是因为地狱犬和史莱姆的压迫感，她说话还有点磕巴和心虚。但是说着说着，就越来越顺溜了，最后已经完全变成了熟悉的中二句式和嚣张笑声。
　　之所以有这种变化，是因为在说话的这段时间里，少女又想到了一条妙计：不如就趁这个机会把这个假天使带到我的领地上，到时候我人多势众、又有地理优势，再对她发起突袭，还不是手到擒来？然后我就可以把刚才受到的屈辱全部讨回来了！啊哈哈哈哈~~~~我真是太聪明了！
　　苏梦站在旁边，一直保持着和煦的微笑。恶魔妹子的表情变化她当然是全部看在眼里，不过却不准备放在心里：这笨蛋一定又是在想些什么阴谋诡计。反正也不会成功，就随她去吧！
　　无论出于何种目的、何种原因，既然对方愿意收留她，苏梦觉得自己都应该表示一下感谢，“那就谢谢你的收留了，阿旦！”说完，还亲切的拍了拍对方的肩膀。
　　笨蛋恶魔瞬间炸毛：“阿旦是什么鬼？！”
　　“你的小名啊，你不是叫撒旦吗？小名当然就是阿旦！”
　　“我才不要这么蠢的小名呢！”阿旦张牙舞爪，露出两颗可爱的小虎牙。
　　“那就旦旦？”
　　“更难听了！”阿旦大声的抗议到，随后声音低沉的说道，“你如果真想叫的话，可以称呼吾为伟大的撒旦大人。对了，一定要加上敬语哦！”
　　“哦——是吗？伟大的……撒旦大人？”史莱姆+地狱犬的混合部队再次从苏梦身后登场，不过这一次的数量不再是一队了，而是黑压压的一片，根本数不清楚。
　　恶魔妹子直接给吓跪了，脑袋抵在地面上，用带着哭腔的可爱声音说道：“主人，我错了！请随便称呼我，或者就叫我阿旦也行！”
　　苏梦露出了满意的笑容：看来调……自己的一番教育还是很有效果的嘛！
　　*
　　“呜呜呜……可恶的假天使！我一定会让你付出代价的！”天空中，被取名为“阿旦”的少女一边哭着在前面带路，一边在心里诅咒着某个一言不合就召唤史莱姆和地狱犬的卑鄙天使。
　　怀着报仇的坚强信念，恶魔少女忍辱负重，在横穿了小半个地狱后，终于来到了她的“领地”——一片荒芜的丛林。
　　“到了！”可能是到家了的缘故，少女显得有些开心。
　　“呃……到了？”苏梦却有点懵逼，眼前除了一片丛林什么都没有。在她的想象中，所谓的领地应该是有城墙、房屋什么的吧。
　　少女完全领会错了苏梦的意思，高昂着头，一脸骄傲的说道：“没错！这里就是我的领地，怎么样？是不是觉得很厉害？”
　　“……”
　　看到苏梦沉默，少女还以为她是惊呆了，继续炫耀道：“乡下天使没有见过如此富饶的领地吧？让我带你去见识见识！”说着，少女飞身冲进了丛林中。
　　苏梦跟在少女的身后，穿过树木后眼前的景色有了变化。原来在树木的遮盖下，丛林里是有建筑的，只不过……依然不是苏梦想象中领地的样子，而是……一个小木屋？
　　“那里是……？”苏梦小心的问道。只见前方树木的下面有一间破旧的木屋，木屋斜靠在树干上，似乎随时会倒塌一样。腐烂的木板上布满了苔藓和藤蔓，有的地方竟然还在往外面渗水……不对，是渗黑色的诡异液体。
　　“啊哈哈哈哈，没错了！这里就是本王的行宫！”少女飞到破旧的木屋上面，大声的宣示着自己的所有权，“怎么样，是不是很豪华？”
　　“……”先不说现实世界中的高楼大厦，光是在加百列的记忆中，天堂里就到处都是金碧辉煌、光芒万丈的建筑。再看看眼前这个少女，全身上下只穿着一件单薄的袍子，站在破旧的木屋上洋洋得意的摆着中二的造型，脸上却满是天真无邪的笑容。
　　如此画面，让苏梦觉得莫名的心酸。
　　少女被苏梦关爱的眼神看得浑身不舒服，“你……你干什么？不要这样看我啦！好恶心！”
　　虽然两人今天是第一次见面，但是在苏梦心中，少女中二笨蛋的形象已经根深蒂固了。现在看她竟然指着一个破房子说是行宫，苏梦就已经脑补出了她上当受骗的全过程，心中不禁升起了无尽的同情心。
　　于是她认真的看向少女，发出了诚恳的邀请：“跟我住吧。”
　　“哈——？”少女脸上再次露出了之前那种奇怪的表情。要表达的意思也很简单：你脑子果然进水了！
　　苏梦没有再解释，而是用行动说明了她的意思。只见苏梦的影子突然被无限的拉长、扩大，直至几乎笼罩了整片丛林才慢慢停下来。随后，巨大的阴影中开始不停的冒出黑色的气体，气体慢慢在空中凝结在一起，最终形成了一个城堡的轮廓。随着黑气越来越凝实，城堡的影子也变的真实起来。
　　最终，一座真正的、巨大的城堡漂浮在丛林上方。
　　少女何曾见过如此高大雄伟的建筑，当即就张大了嘴、一脸呆滞的看着空中的恶魔城，大脑已经停止了运转。
　　苏梦牵着发呆中的少女，飞到恶魔城的城门口，再次邀请道：“怎么样？和我一起住吧？”
　　仿佛是为了响应苏梦的话，恶魔城的城门也在这个时候打开。里面中世纪风格的华丽装修，直接把恶魔妹子的眼闪瞎了。
　　天啊！她看到了什么？这不就是她梦寐以求的，可以衬托出她大恶魔气质的超级宫殿吗？
　　少女从震惊中恢复过来，同时大脑前所未有的高速运转起来：没想到这个假天使竟然是个超级大土豪！如果我现在干掉她，这座城堡是不是就是我的了？不行……看刚才这座城堡出现的样子，似乎是通过某种方式召唤出来的，如果干掉这个假天使也许城堡也会跟着消失！不行！不能让我可爱的城堡消失，那就只能……
　　只能想办法把这个假天使骗到手了！到时候，她的钱就是我的钱，她的城堡就是我的城堡！啊哈哈哈哈~~~~

第二十三章 第一次攻略（赤裸裸的失败）
　　为了把眼前这座看起来逼格很高的城堡占为己有，地狱中最伟大的魔王——撒旦大人，决定把旁边这只人傻钱多的假天使攻略下来。
　　至于方法嘛，很简单！
　　少女突然飞到苏梦的正上方，气势非凡的说道：“假天使，做我的王后吧！”
　　在少女的想法里，事情就是如此的简单。以她地狱之王的尊贵身份，要迎娶一个天使，那还不是对方的荣幸？看假天使现在的表情，一定是心里开心的要昏过去了！
　　沉醉在自己幻想中的少女，一挥手又摆出了一个中二的姿势。只见她双手张开，做出了一个好像拥抱世界的动作。只是她忘记了，她现在身上只穿了一件苏梦借给她的长袍。长袍本来就比较宽松，再加上她之前就没好好穿。现在动作一大，长袍直接从身上滑落了下来。她装逼的中二姿势也就变成了裸体cos十字架的变态姿势。
　　长袍在空中随意飘荡、自由放纵，最终落到了苏梦的头上。本来以苏梦的反应力是绝对可以避开的，但是她此刻完全被少女的弱智行为震慑住了，以至于忘记了躲闪，结果被长袍糊了一脸。
　　这种情况下，就算是以恶魔少女的智商，也知道这次“人财两得计划”失败了。连忙一脸怂相的飞回苏梦身边、安静的站好，就好像刚才什么事都没有发生一样。
　　问题是，她现在正光着个身子，站在那里装出一副什么事都没有的样子，反而更奇怪了！
　　“……傻站着干什么？”苏梦把长袍从头上扯下来后，一把又丢了回去，“穿上！”
　　“哦……”知道这次是自己的问题，少女难得的安份了下来，老实的穿好长袍。
　　“唉……”苏梦在旁边看着，长长的叹了口气。对于少女的白痴行为，她的心中只有无奈，却是一点也生不起气来。毕竟在已经知道对方是个无可救药的笨蛋的情况下，如果还去跟她较真，那么只会显出自己也是个笨蛋。
　　当然，除了这个因素以外，还有一个非常微小的、几乎可以忽略不计的原因。那就是这个笨蛋还是个漂亮可爱的少女，身材好到爆的那种……刚好还没穿衣服，唯一一件可能算的上是衣服的长袍正挂在自己头上。这种情况下，就更不可能生气了。
　　待少女把衣服穿好，苏梦正准备带她进恶魔城里参观一下的时候，身下的树林里突然传出一阵窸窸窣窣的声音。
　　可能是苏梦召唤恶魔城的声势太大了，把树林中的动物惊扰到了。只见草木颤动，几个长相奇怪的小东西从草丛里钻了出来。在看到天空中的少女后，竟然口吐人言、大声喊了起来：“大王回了？大王回了！”
　　片刻间，整片丛林都骚动了起来，各种怪兽纷纷现身，一下子就把丛林挤满了。原来它们之前一直都伪装在丛林的深处。
　　苏梦看着这些怪兽的外观，觉得有点熟悉，分明就是刚才和恶魔少女战斗时，对方召唤出来的怪物。
　　果然，一见怪兽们都出来了，少女马上飞了下去。
　　少女一着地群兽就把她围到了中间，叽叽喳喳的说了起来：“大王你没事吧？那个天使有没有对你怎么样？”
　　不提还好，一说少女就火大：“可恶！你们刚才竟然不听我的命令，都跑了！”
　　“大王英明！我们只是觉得在那里只会给您添乱，所以才走的。以大王的实力，对付一个小小的天使还不是绰绰有余？”
　　“哈哈哈……是吗？啊哈哈哈！”少女一边不好意思的挠着头，一边哈哈大笑。竟然就这么让一群怪物忽悠过去了。
　　和怪物们叽里咕噜的说了一阵悄悄话后，少女重新飞回到苏梦身边，都点紧张的说道，“那个……你不是说要我和你一起住吗？它们也可以跟来吗？它们都是我的手下。”
　　苏梦吃惊的看着少女扭捏的样子。天啊，这个笨蛋竟然会害羞？苏梦又看了看丛林里的那些怪兽，最后点头答应道：“行吧，反正恶魔城也够大。”
　　“恶魔城？！”少女的眼中突然大放异彩，“这座城堡的名字叫恶魔城吗？不愧是本王看上的城堡，名字和本王就这么配！果然，它命中注定就应该是属于我的。”
　　少女一下子就把自己的“狼子野心”暴露了，不过苏梦对此却完全不在意。只是淡定的说了句“走吧”，就飞进了城堡里。
　　“嗯！”少女应了一声，跟着苏梦飞了进去。丛林里一些有飞行能力的怪兽跟在它们的大王身后，也进入到了城堡里。至于其他没有飞行能力的怪兽，就只能暂时在丛林里眼巴巴的看着了。
　　一群人（？）浩浩荡荡的飞进恶魔城，迎接她们的是……热烈的欢迎！恶魔城里几乎所有的魔物都出现了，站在走道的两旁，对她们夹道欢迎。
　　这种场面把跟着恶魔妹子一起进来的怪兽吓尿了，还以为是中了敌人的圈套。只见一个壮硕的牛头人走向它们，然后高举双手……给了它们一个热情的拥抱！
　　这当然不是什么圈套，而是最诚挚的欢迎。恶魔城里的魔物天天都躲在苏梦的影子里，什么事也不能做，那日子过的叫一个憋屈。这一次主人竟然肯把整座城堡都召唤出来，它们简直是喜极而泣：终于……终于呼吸到自由的空气了！
　　作为召唤恶魔城原因的少女，还有跟随她一起进来的怪兽，自然就成了它们眼中的大恩人。特别是最开始上前拥抱的那个牛头人，似乎特别激动，拥抱完后就拉着一个毛茸茸的小怪兽，拖进了走廊角落里的一个小房间里……
　　魔物们的想法苏梦其实多少有点猜到，但是现实世界里她怎么召唤恶魔城？一召出来世界就毁灭了。这次要不是是在地狱，她也不敢如此放肆。就当是给它们放个假，随便它们疯吧。
　　正想着，苏梦发现旁边的恶魔妹子脸色似乎不太对，“怎么了？”
　　“没……没什么……”恶魔妹子心虚的回答完就不说话了，只是身体还有点瑟瑟发抖。她本来是准备把苏梦带到她的领地后，仗着人多势众和地理优势把对方抓住的。现在看来，人多势众和地理优势其实都是不存在的。
　　见苏梦没有起疑心，恶魔妹子暗自松了口气：真是太险了，幸好临时改变了计划，本王真是太英明了！啊哈哈哈哈~~~
　　少女又悄悄的看了一眼苏梦，眼神前所未有的灼热。本来她的计划是“她的钱就是我的钱，她的城堡就是我的城堡。”但是现在看来，后面还要再加上一句“她的手下就是我的手下！”
　　……不过史莱姆和地狱犬这两种绝对不能要！
　　剔除！一定要剔除！！！

第二十四章 魔强统一战！（已经钦定了）
　　那之后少女和她的“手下”就在恶魔城里安顿了下来。
　　通过一段时间的相处，苏梦对地狱的情况已经有了大致的了解，也知道了自己当初误会了恶魔少女。
　　少女确实是一方魔王，那个木头房子也确实是她的行宫，周围的这片丛林更是可以称的上富饶无比。当然，以上说的这些，都必须建立在一个前提条件之下——那就是在地狱里。
　　通过加百列的记忆，苏梦了解到，地狱其实就是上帝的垃圾场，上帝会把她不满意的东西全部丢进地狱。比如堕落的自己就是被上帝拍进来的。因为是垃圾场，所以当然也不会去考虑垃圾场里的生存环境了。
　　再加上最近从少女那里得到的一些信息。她基本已经知道地狱的环境到底有多么恶劣了。
　　最简单的一点，地狱里是没有太阳的。没有阳光大部分的植物就无法生存，没有植物粮食就会稀缺。这么简单的一条就使得大部分的生物无法在地狱里生存下去了。事实上，地狱现在的居民基本上只有三类：怪兽、恶魔和妖怪。
　　再加上恶劣的气候，险恶的自然环境，甚至连能够饮用的水源都非常的稀少。大部分的水都是有毒或者有副作用的。
　　在这样的大环境下，少女所居住的这片丛林，有树木植物、有河流水源，甚至还有固定的食物，确实可以称得上富饶。这也使得这片丛林长长被有心人窥视。
　　好在少女实力强大，再加上地狱里的居民智商普遍偏低，所以少女一直都没有败过。久而久之竟然还闯出了一点名堂，得到了一个“大恶魔撒旦”的称号。至于地狱之王嘛，那就是少女自封的了。
　　那些跟随她的怪物就是看上了这点，纷纷表示愿意追随她。其实图的就是可以在这里生活下去。一来这里生活条件好，二来少女实力很强，只要有她在，根本就没人敢打这片丛林的注意。
　　至于少女的那个破木头房子，能被称为“行宫”倒是和恶劣的环境没有太多的关系。只是单纯的因为地狱居民文化水平低下，根本就没人会盖房子，能用木头搭出个小木屋还不倒，已经是很了不起的事了
　　仔细想想，也就不觉得奇怪了。每天的生活都成问题，谁会去研究盖房子？而且盖了给谁住？地狱的恶劣环境使得这里的人大多都是风餐露宿、居无定所，因为他们必须到处去寻找食物和水源。像少女这样可以安定的生活在一个地方，并且不愁吃穿，确实如她自己之前所说的一样，是天大的奢侈。
　　了解了地狱的情况后，苏梦脑中突然冒出一个想法——也许自己可以改变这里！
　　她并不是一个热心的人，周围的环境怎么样她其实并不在意。会有这种想法完全是因为这具身体的原主人——传说中的大天使加百列。
　　苏梦在经历《天下第一》的世界时就有过猜想，如果自己完成附身对象的愿望，是不是就可以回到现实。而加百列的愿望是……世界和平。
　　当初刚接收完加百列的记忆，知道这件事后的苏梦就不由感叹过：真不愧是大天使啊，思想觉悟就是高。然后她就做好了慢慢混到自己从梦中醒来、自动离开这个世界的准备，因为加百列的愿望她根本完成不了。
　　但是现在听了恶魔少女的描述，苏梦突然发现，也许自己可以通过改善地狱的环境，从而曲线完成加百列的愿望。
　　除此之外，其实还有一个小小的原因……
　　虽然看起来很冷漠，但苏梦实际上是一个非常感性的人。恶魔少女之前站在木屋之上，天真无邪的笑容至今都一直印在她的脑海中。
　　她觉得那灰暗的天空、黑色的大地、破旧的木屋，和少女的笑容是那样的违和。她想试着改变现在这个地狱，让它能配得上少女灿烂的笑容。
　　而且苏梦也想知道：当地狱变得比现在美好的时候，少女的笑容是否可以更加灿烂？
　　如果是，那么她想看看！
　　*
　　苏梦花了一个多月的时间了解地狱现在的情况和思考改善的方法。她计划的很详细，光是草稿就写了三个本子。但是当她把一切准备都做好的时候，才发现自己的计划根本就实行不了，因为现在连实行计划最基本的条件都还没达成。
　　地狱现在最需要的是什么？不是改善环境的具体方法，而是一个领导人！所谓没有规矩不成方圆。只有在建立了健全的规章制度后，其他的事情才能有条不紊的进行下去。
　　意识到这一点的苏梦，心里已经有了一个合适的人选。
　　这天，她找到了恶魔少女：“阿旦啊，我们开个比武大会吧？”
　　“哈？”这假天使的脑袋怎么又进水了？
　　苏梦现在已经熟悉了少女的怪模怪样，淡定的解释道：“我们把地狱里的人都召集过来，然后开一个比武大会，第一名就是实至名归的最强、最伟大的恶魔！”
　　“嗯？！！！最强！最伟大？！”苏梦说的什么少女其实没太听懂，不过几个关键字她听到了，这就可以了。
　　“没错，是不是觉得这个称号就是为你量身定做的？”苏梦打铁趁热继续说道。
　　“可是……我们怎么把人都召集过来？”
　　“我们可以把这片丛林作为冠军的奖品，打你这注意的人那么多，他们一定都会来的。”
　　“不行！”恶魔少女断然拒绝，这里可是她的家，怎么可能作为奖品？
　　“难道阿旦你是怕自己会输？”
　　“怎么可能？！”
　　“那为什么不行？只要你可以得第一，这里不还是你的吗？而且到时候所有人都会知道，大恶魔撒旦才是地狱里最强、最伟大的魔王，是地狱里实至名归的唯一君王。名字我都想好了，这次的比赛就叫魔强统一战，用来决出地狱里最强恶魔的比赛。”
　　“魔强统一战？地狱君主？！”少女头顶的一撮红毛仿佛接受到信号的雷达一样立了起来，随着苏梦的描述不停的颤抖着。这两个听起来就好酷炫的名字，对中二少女的诱惑性实在太大了！
　　通过这段时间的相处，苏梦早把少女的性格摸透了，继续状似无意的说道：“是啊，到时候你就是整个地狱的统治者，没有人敢违抗你的命令！”
　　在苏梦的忽悠下，少女彻底抛弃了自己已经为数不多的智商：“没错！到时候我就是最伟大的地狱君主了，所有人都得跪拜在我脚下，歌颂我的伟大！啊哈哈哈哈~~~”
　　少女的笑声，回荡在恶魔城中，久久不散。

第二十五章 捡到一头小肥龙！（可以吃吗）
　　和苏梦预料的一样，发出消息后不久，就有不少人因为“丰富的奖品”跑来了。因为地狱的人口本来就不多，所以虽然只聚集起来几百人，但也已经算的上是一个可观的数字了。
　　草草安排了一下比赛的流程后苏梦就走了，她需要改变一下计划。因为通过和“参赛者”们的短暂接触，她发现一个问题：也许……地狱里的人都是白痴？
　　一群人因为奖品的诱惑就这么没头没脑的冲进了丛林，事先完全没做任何准备。和他们说比赛规则他们也就听着，没有任何的疑问。全程都保持着高度的配合，原因只是因为苏梦承诺他们，比赛期间管饭！
　　毕竟以前对于地狱的了解都是从恶魔少女的口中得知的。现在真正见识了以后，苏梦不禁开始怀疑：在地狱里，恶魔少女的智商也许可以算得上是中等水平？
　　天啊，真是深不可测的地狱！
　　接下来的比赛就非常简单了。来的人苏梦都有偷偷试探过，只有几个人的实力可以勉强和少女一较高下。在拉到恶魔城的小房间里进行了一番亲切友好的交流后，便都表示愿意放水。
　　不要误会，是真的亲切友好的交流。虽然苏梦事先是有想过运用一点“物理”手段。但是没想到的是，这些恶魔都出乎意料的好说话，在许下放水输掉比赛后也可以在丛林里住下的条件后，全部都呈跪舔的姿态表示愿意打假赛，并且保证打出风采，打出格调！
　　之后的比赛就成了恶魔少女大杀四方的表演舞台，一路过关斩将轻松的获得了冠军。
　　比赛结束后，少女站在高台上洋洋得意。下面的人都老实的跪在地上三呼万岁。这些也都是苏梦早就打点好了的，都是有许下过好处的。
　　少女对此当然是一无所知的。高台上的她除了开始的时候稍微紧张了一下，之后就手舞足蹈的发表起各种中二宣言。她只觉得自己的人生已经圆满了，她这辈子的梦想已经达成了，就算现在死掉也没有关系！然后……当晚苏梦就找上了她：
　　“阿旦啊~~~”
　　“干什么？不要叫我阿旦！”少女警惕的看着苏梦，每次对方用这种语气和她说话，都不会有好事！
　　“是这样的，来比赛的人，明天开始就要在丛林住下了，所以提前和你说一声。”
　　“什么？！！凭什么啊？那里是我的家！而且我赢了比赛啊！”少女瞬间炸毛。
　　“那个……今天他们不是都宣誓效忠你了吗？”
　　“啊……没错，啊哈哈哈哈，毕竟吾乃最伟大的魔王嘛，他们看到我会效忠也是理所当然的！”想起白天的开心事，恶魔少女哈哈大笑起来，并且又开始摆中二造型。
　　“所以啊，他们现在都是你的部下了，住在你的领地不是很正常吗？你和你之前的部下现在都住在恶魔城了，那里空着也是空着。”
　　“呃……”中二的造型僵在了空中，“好像是这样，可是……”少女歪着头想了半天，总觉得有哪里不对，“赢不赢他们都可以住在这里的话，那这次比赛的意义是什么？”
　　“意义就是选出了地狱中最伟大的恶魔——也就是你撒旦大人啊！你将成为地狱最英明的王，代领他们走向繁荣！”苏梦煞有其事的说道。
　　“我是地狱最伟大、最英明的王？”少女沾沾自喜起来，“咳咳……既然这样，让他们住一下也不是不行啦！不过……”本来还很开心的少女，脸上突然露出了一丝忧郁的神情。
　　“怎么了？”苏梦好奇的问道。在她的印象中，这还是少女第一次露出这种表情。
　　少女隔着窗子向下看去，“那里是我的家，现在却住着一群陌生人，总觉得怪怪……”两人现在都居住在漂浮的恶魔城中，透过窗子就可以清晰的看到下方的丛林。
　　少女的样子让苏梦有些感慨，安慰道：“阿旦……其实你可以把恶魔城当成你的新家。”
　　“不要叫我阿旦！！！”少女生气的大叫道。嘴角却偷偷扬起了一个隐蔽的微笑：“你的城堡就是我的城堡”计划第一阶段成功！
　　哼哼！我才不是笨蛋呢，啊哈哈哈哈~~~~
　　*
　　把“参赛者”们安排在丛林住下后，苏梦就开始了她的第一步计划——建农场。
　　正如之前所说的，地狱的食物很稀缺，所以地狱里的人碰到可以食用的植物或者动物，第一反应就是直接吃掉，而不是圈养起来。
　　苏梦计划的第一步就是教会这群人怎么种植植物、放养牲口，然后在丛林里建立起地狱第一个农场，再慢慢普及下去。
　　养殖的道理很简单，讲一下大家就都能听懂了。问题是花费大量人力物力把食物都养起来，那生长的这段时间吃什么呢？
　　丛林里虽然资源非常丰富，但那也只是相对于地狱的其他地方而已。现在又涌入了几百个新住户，本来刚刚够的资源一下子又变得十分紧缺了，更别说还要建农场。
　　对此苏梦早有准备。她既然会想出这个计划，自然是有解决办法的：地狱里没有食物，那就去人类世界买！
　　天堂、人间、地狱是三个不相通的世界。除了几个特殊的人物，没有人可以在这三个世界间自由穿梭。
　　加百列是负责扫清世间所有罪恶的大天使长，恰巧就是少数几个可以在三界来去自如的存在。虽然现在被上帝一巴掌拍到了地狱，但是不知道是不是当时气糊涂了，上帝并没有收回她的这项权能。
　　这也是苏梦为什么敢建立农场的原因：她可以先去人类世界买一批粮食，让丛林这边的人暂时度过危机。等现在养殖的动物和农作物成熟，就可以自给自足了。
　　说做就做，苏梦直接开启了一道传送门，将自己传送到了人间。
　　因为是第一次使用这个能力，苏梦还有点不熟练，一不小心把自己传送到了一个奇怪的地方。她看了看周围，雾气笼罩、鸟不拉屎的，荒芜程度竟和地狱有得一拼。
　　正准备使用“神行步”离开的时候，一个粗犷的声音突然响起：“人类？”
　　苏梦循声望去，声音是从旁边一座小山上传来的，待她走进一看才发现，这哪是什么小山，而是一头龙——一头手短脚短的绿色小肥龙。
　　说它小是因为它比加百列记忆中的巨龙要小上几号，说它胖则是因为它真的很胖……即使是趴在那里，都可以看到那和小短手完全不成比例的，圆滚滚的“啤酒肚”。
　　苏梦好奇的在上面戳了一下，软软的、肉乎乎的，还很有弹性，戳起来十分带感！
　　“人类，你干什么？！”小肥龙发出愤怒的吼叫，一双兽瞳狠狠的盯着苏梦。但是却没有什么实际表现，依然趴在那里不动。
　　苏梦这才发现，它的背上正插着一把大剑——它根本无法动弹。
　　或者说，已经快死了。

第二十六章 天魔失坠，对不起！
　　因为天使形态的副作用，苏梦现在一直使用的都是收起羽翼的人类形态。
　　小肥龙被大剑插在地上身体无法动弹，并没看到苏梦开传送门的样子。它会叫住苏梦完全是因为听到身边有动静才出的声。之后苏梦走近让它看清样貌后，它还以为苏梦只是一个普通的人类。
　　它也不知道自己为什么要叫住这个人类，她只是听到身旁有动静，就下意识的叫了出来。也许只是想在临死前找个人说说话吧。
　　然而……这个人类在看清它的样子后，不仅没有感到害怕或者逃跑，反而还戳起了它的肚子！那种肚子被戳的瘙痒感让小肥龙很难受，偏偏身体还不能动。
　　真是可恶的人类！果然如父亲大人所说的，人类都是害虫，全部都应该杀掉杀掉杀掉！
　　“你干什么？”小肥龙凶狠的看向某个不知检点的人类。结果人类只是回头看了它一眼后就继续戳了起它的肚子。不对……好像比刚才戳的更开心了！
　　可恶啊！！！
　　其实，如果此时它知道苏梦心中的想法，可能就不会是“可恶”，而是“可怕”了。
　　正戳着小肥龙肚皮的苏梦，心里的想法很单纯：这头龙的肉质真不错，带回地狱够吃好几天的了！
　　无知有时候也是一种幸福。对于自己差点就变成了别人的盘中餐这件事，小肥龙毫不知情，继续愤怒的吼叫着：“无礼的人类，快滚！”
　　戳！戳！戳！戳戳戳！
　　见可恶的人类根本不理它，小肥龙最终还是泄气了，“算了，反正吾也即将死去。”又看了一眼还在义无反顾的戳着它肚皮的苏梦，小肥龙忧伤的说道，“不过在生命的最后，见到的居然还是人类，吾还真是凄凉啊。”
　　听到小肥龙的感叹，苏梦奇怪问道：“你说话的语气和声音为什么怪怪的？”
　　“呃？”小肥龙不太明白眼前人类的意思。
　　苏梦一边戳戳戳，一边解释道：“总感觉你现在说话的语气很奇怪，不像是你本来的声音。”苏梦之所以会有这种感觉，是因为最近和恶魔少女相处多了。恶魔少女犯起中二的时候就会用一种很奇怪的腔调。和小肥龙刚才说话的语气有点相似，难道这条小肥龙还是头中二龙？
　　“吾的声音一直都……你别戳了！”
　　“那你好好说话。”
　　“……”小肥龙沉默了一会，再次开口的时候，声音竟然变成了清脆的幼女声线，“别戳了！”
　　两种声音的差距实在太大，要比喻的话就好像一个是大叔一个是萝莉。苏梦被吓了一跳，吃惊的说道：“你竟然是女的……不对，母的？而且声音还这么幼稚。看你的个头，你不会还没成年吧！”
　　“要你管？弱小的人类，按年龄来算我可是你的几百倍！”
　　“那可不一定。”苏梦不置可否的笑了笑。
　　不过对方既然还是一头幼龙，苏梦就不好意思拿回去烤肉了。又看了看对方可怜兮兮的样子，苏梦随手就给对方丢了两个“观音咒”。
　　“人类，虽然我不知道你从哪里学来的治疗法术。但是没有用的，插在我身上的这把剑是专门用来屠龙的诅咒圣剑，只要它还在我身体里一天，我就会一直被它诅咒，持续的衰弱下去，直至死亡。”
　　“诅咒圣剑？你一个幼龙为什么会去招惹这种专门克制自己的东西啊？”苏梦一脸你是不是傻的表情看着小肥龙。
　　对此，小肥龙的反应很激动：“才不想被你这个人类责怪呢！根本就是你们人类的错吧！我只是想去我的朋友法夫纳家玩，结果突然就闯进来一个人类，对着我们就是一顿乱砍。”
　　“然后就这样了？”
　　“嗯……”
　　“好弱，身为龙竟然打不赢人类。”苏梦毫不留情的继续鄙视道。
　　“那个人类很厉害的好不好！”
　　“是吗？”说着苏梦走到了小肥龙背后中剑的位置，轻松的跳上了它的背。
　　“你……你要干什么？”
　　“你刚不是说这把剑只要在你的体内，就会不停的对你发出诅咒，直到死亡吗？也就是说……”苏梦将手放到巨剑的剑柄之上，“只要把这把剑拔出来你就好了对吧？”
　　“呃……是这么说没错，但是……”意识到苏梦想要做什么，小肥龙慌张的叫了起来，“你要干什么？快住手！普通人类妄图碰触传说中的诅咒圣剑，马上就会被诅咒身亡的！”虽然口里说着人类可恶，但是在意识到苏梦可能要进行危险的事情后，小肥龙还是紧张的提醒道。
　　“诅咒？”苏梦的话音还没落下，龙背上的大剑已经被她轻松的拔了出来，“你好像提醒的太晚了，我已经拔出来了！”
　　“……”目光呆滞的小肥龙。
　　“不错的武器，可惜不适合我。”端详了一会，苏梦随手把大剑丢进了旁边的湖里。
　　小肥龙长大了嘴巴，一脸傻相的看着苏梦：那把……那把……传说中的圣剑，竟然被这个人类像丢辣鸡一样，随随便便就丢进了湖里……
　　看到小肥龙滑稽的表情，苏梦不由的笑了起来，总感觉和某个笨蛋恶魔妹子特别像，于是开口说道：“跟我回家吧！”
　　“哈？？？”
　　果然，连反应都一样！
　　也不管对方同意不同意，苏梦打开一道传送门，就将自己和小肥龙一起传回了地狱。
　　拐带幼龙成功！
　　（以下内容是一个脑洞小番外，与正文无关……大概。）
　　一人一龙消失后，旁边的湖泊突然不停的冒出水泡，然后一个满脸微笑的青年从湖里飘了出来，手里拿着一金一银两把大剑，身前还漂浮着苏梦刚才丢下去的诅咒圣剑：
　　“年轻的天使哟，你掉的是这把金大剑，还是这把银大剑，还是这把沾满了混沌龙族血液的幻想大剑？”
　　“……”苏梦和小肥龙都已经传送到地狱去了，自然没有人能够回答他。
　　面对如此情景，青年竟然“蛙”的一声就哭了出来：“虽然早就猜到会是这样的结局，可是为什么就不能让我成功一次呢？”
　　这时又是一阵气泡，一个美丽的精灵从湖中出现，“人都走了，你还在那哭什么？我看那把剑不错，干脆给我吧！”也不等青年反应，就从他面前抢过了大剑。
　　抚摸着大剑，精灵赞叹道：“真是一把不错的武器，等我把上面的诅咒解开，然后换上新的魔法，再给它找一个合适的剑鞘，一定可以打造成一把不败的圣剑！”说完就潜回了湖里。
　　“喂，那是别人掉的东西，不能随便拿啊！”青年似乎很有职业素养，追着精灵也跑回了湖里。

第二十七章 三年起步
　　为了避免因为不熟练，再次被传送到奇怪的地方，苏梦这回开的是一个原路返回的传送门，也就是直接传送回她之前来的地方——恶魔城。
　　恶魔城的一个房间内，一人一龙突兀的出现，本来还算宽敞的房间因为小肥龙的关系瞬间被挤满。
　　小肥龙一脸懵逼的趴在那……什么情况？怎么一眨眼的功夫周围的背景就变了？因为觉得身体很拘束，它下意识的伸了个懒腰，然后……
　　“轰！”房间彻底粉碎。
　　好在恶魔城实际上是混沌的产物，没有固定的形态。在默认状态下它会根据“人类的恶念”随机生成。现在因为有苏梦这个主人在，所以它的结构会根据苏梦的想法而改变。
　　只见被小肥龙挤破的墙壁粉碎后直接变成了黑色的阴影之物，然后重新幻化成了一间新的房间。新房间比刚才的房间要大上四倍左右，足够小肥龙任意伸展。
　　这一诡异的现象自然引起了小肥龙的注意，它惊疑不定的问道：“这里是哪里？”
　　“我家。”身为房东的苏梦热情好客的回答道，“刚不是问你要不要来我家吗？”
　　“你……你到底是什么人？”小肥龙此刻也意识到，对方绝对不是什么普通的人类，戒备的问道，“而且我根本没有答应你啊！为什么自作主张就把我传送到你家来了？”
　　“我看你没说话，还以为你是默认了，只是因为害羞所以说出来呢！”苏梦好像大吃一惊的样子。
　　“谁默认了啊？你一问完就把我传送过来了，根本就没给我说话的时间好不好？快把我送回去！”
　　“哦？你确定吗？”苏梦温柔的在小肥龙身上拍了拍，“明明都快死了，却只是躲在一个角落慢慢等死，而不是选择回家。你真的有地方去吗？”
　　“呃……”竟然被这个人类一眼看穿了，小肥龙大受打击的僵在那里。它确实是因为一些原因和父亲大人大吵了一架，现在正在离家出走中。
　　“总之，先暂时住在这吧！等你什么时候想走了，我再送你回去就是了！”苏梦提议道。
　　“唔……”对方亲切的态度让小肥龙放下了戒心，而且自己现在也确实是无家可归的状态，有个地方住也不错。它想答应下来，但是又觉得这样会很没面子，于是岔开了话题，“你没有事吧，刚才帮我拔剑的时候有没有被诅咒伤到？那把诅咒圣剑的诅咒可是很强力的！”
　　“谢谢关心，没事的，放心吧！”对于连世间所有的恶都能镇压的苏梦来说，大剑上的那么一点诅咒真的不算什么。
　　一人一龙正亲切友好的交流着，一个愤怒的声音突然从远处传来，通过声音的音量变化可以判断出，声音的主人正飞速的向这边赶来：“是谁？！是谁破坏了我可爱的城堡？！！！”
　　原来是小肥龙刚才的动静把恶魔妹子引了过来。这里可是“属于她”的城堡，绝对不会让任何人在这里捣乱的！
　　等恶魔妹子冲到事故发生的房间时，苏梦和小肥龙正一脸无辜的站在那里。看到苏梦这个现任主人还在，她这个“下任主人”不好意思太放肆，轻咳了两声问道：“我刚才听到一声巨响，是怎么回事？”
　　“我出外觅食的时候发现了它，就顺手带回来了。”苏梦指了指小肥龙解释道，“可能是房间太小了，就挤破了一点，不过已经修好了。”
　　知道罪魁祸首是谁了的恶魔妹子，凶狠的看了一眼还趴在地上的小肥龙，“龙……？不对，是正宗的龙族！”她的使魔就是一只喷火龙，所以对龙这种生物她还是有一定了解的。
　　从对方散发出来的气息来看，眼前的这只龙竟然是一头正宗的可以使用魔法、有着超高战斗力的龙族。而不是像她的喷火龙那样只会喷火，外加力气大一点的亚龙种。
　　不过就算是龙，又怎么样？！胆敢破坏她心爱城堡的人，不管是谁，哪怕只是破坏了一砖一瓦，也要统统杀掉！！！
　　“你们龙族不是可以变成人形吗？给我变成人形！”恶魔妹子充满杀意的眼神看着可怜的小肥龙，“破坏了我的城堡你赔得起吗？”
　　“啊……是……是的……”在气势汹汹的恶魔妹子面前，小肥龙显的很弱气。因为它感觉得到，眼前这个恶魔生物明显要比它强大很多，而且对它抱有强烈的敌意。龙族的智慧告诉它，这种情况下就应该认怂。
　　“那就快变啊！”恶魔妹子不耐烦的催促道。
　　“哦……”小肥龙答应了一声，下一刻面前就出现一个魔法阵，随着一道光芒闪过，小肥龙就幻化成了人形——一个看起来只有七、八岁大小，留着一头金色长发，和红色兽瞳的可爱小萝莉。可惜头上的龙角和身后粗长的绿色尾巴，暴露了她不是人类的身份。
　　更为关键的是，萝莉此刻正光着身子，什么也没穿。
　　对于小肥龙的人类形态，苏梦倒不是很惊讶，她之前就有猜到小肥龙是头幼龙了，所以会变成一只萝莉也是正常的。只是那浑身赤裸的样子，却让苏梦觉得莫名的熟悉。难道现在的萝莉都不喜欢穿衣服吗？时雨小时候也是这样……
　　沉浸在回忆中的苏梦没有发现，一旁的恶魔少女正用一种怀疑的眼神看着她：难道书上写的是真的？这个假天使不会就是有那种癖好的变态天使吧？那我的“你的城堡就是我的城堡”计划不是注定要失败了吗？
　　不行，我一定要得到这个城堡！再观察一段时间吧，如果她真的有那种癖好，那……那我就变身！
　　从回忆中清醒过来的苏梦，发现恶魔少女正用一种奇怪的眼神看着她：“怎么了？”
　　“没什么。”恶魔妹子抬头望天，表示什么事也不知道。
　　可惜她并不知道，自己是个多么容易被看透的笨蛋。苏梦一看她表情，随便一猜就大致猜到了她在想什么。
　　对此，苏梦觉得自己非常冤枉：她只是想拐头幼龙回来而已。现在不是准备开农场吗？里面养头龙多厉害！谁知道拐回来的龙会变成萝莉啊？拐带幼龙和拐带幼女，虽然就一个字的差距，但是差别很大啊！
　　被晾在一旁的小肥龙……不对，现在应该称呼小萝莉了。
　　被晾在一旁的小萝莉看了看苏梦，又看了看恶魔妹子。虽然不明白为什么两人的样子都奇奇怪怪的，但是自己现在要在这里住下来，自我介绍还是必须的。
　　于是她礼貌的向两人鞠了个躬，“你们好，我叫托尔，今后请多多关照！”

第二十八章 果然是变态天使呢！
　　“你们好，我叫托尔，今后请多多关照！”
　　面对小萝莉的自我介绍，苏梦频频点头。看，多有礼貌的孩子！再看看另一边的笨蛋恶魔，在这里都住这么久了，一句谢谢的话都没听到，还成天想着某朝篡位。没有对比就没有伤害啊！
　　只不过……即使是再有礼貌的孩子，如果是光着身子鞠躬，场景也会变得奇怪起来。
　　好在苏梦最近裸体看得多了，已经开始慢慢产生抗体。至少表面上看起来她十分的淡定，一脸正经的向小萝莉问道：“你既然可以变成人形，为什么不变件衣服出来？”根据加百列的记忆，龙族是有这种能力的。
　　没想到的是，对自己裸体毫无羞耻心的小萝莉，却因为苏梦这句话小脸涨的通红。原来龙族变成人类的时候，衣服都是由他们身上的鳞片变化而成的。
　　小萝莉因为还没到长鳞片的年龄，所以变成人形的时候就是裸体。似乎对于自己年龄小这件事很在意，小萝莉吱呜了半天才说出这个原因。
　　苏梦听后恍然大悟，难怪自己之前戳戳戳的时候会觉得软软的、肉乎乎的。原来是因为还没长鳞片的关系。苏梦突然觉得有点惋惜，早知道刚才就多戳几下了。以后小萝莉长大了、有鳞片了，不就戳不到了吗？
　　不过又一想，龙族的生长周期都是非常漫长的，等小萝莉长大都不知道是多少年后的事了，现在的首要问题还是衣服。
　　苏梦向恶魔少女问道：“旦旦，你有多的衣服吗？暂时借她一件穿吧！”
　　“没有！”恶魔少女斩钉截铁的回答道，一提这事她就生气，“我本来就只有两件衣服，其中一件还被你那个叫什么史莱姆的怪物毁了！我都没找你赔的，你还好意思跟我提衣服？”地狱的环境艰苦，吃的穿的都很少。即使是伟大的撒旦大人也只有两件衣服。
　　苏梦见状，只得又把身上的袍子给了小萝莉，“你先穿这个吧，衣服的事我再想想办法。”
　　袍子正是之前苏梦给恶魔少女穿的那件，少女后来换了衣服后就把袍子还给了苏梦。经过最近这几件事，苏梦突然发现，这袍子还是很有用的，看来以后要随身携带。
　　把小萝莉安顿好后，苏梦就回到了自己的房间，她要给小萝莉做衣服。幸好收养时雨的时候她就做过，给小孩子做衣服这件事她还是有点经验的，再加上“贤妻良母”的技能加成，做出来的衣服倒是像模像样的。
　　第二天，苏梦就把做好的衣服给了小萝莉。
　　一直躲在暗中观察的恶魔少女把这一切都看在了眼里：为什么假天使对做小孩的衣服那么熟练？她果然是那种有特殊癖好的变态天使？！
　　*
　　就这样，萝莉龙托尔就在恶魔城里住了下来。之前投奔过来的“参赛者”都被苏梦安排住在丛林里，所以现在在恶魔城里居住的人形生物其实只有苏梦、笨蛋少女和托尔三个人。
　　苏梦因为要忙着地狱“改革”的事，所以平时都是恶魔少女负责“照顾”小萝莉。
　　恶魔少女照顾的方法很简单：“啊哈哈哈哈~~~虽然你还小，但是看在你是龙族的份上，应该很有潜力，本王就格外开恩收你做我的手下吧！”
　　可怜的小萝莉，在恶魔城人生地不熟，被恶魔妹子一顿忽悠后，竟然真的相信了她的说辞，以为恶魔妹子是一位很了不起、很伟大的地狱之王。
　　把小萝莉收为手下后，恶魔妹子别提多开心了。小萝莉又强大又漂亮，还是高贵的龙族，完全满足了恶魔妹子的虚荣心。天天带着小萝莉在恶魔城里玩起了探险游戏。
　　表面上，恶魔妹子的理由是这座城堡迟早是她的，所以她必须全面了解一下城堡的结构和布置。
　　而真正的原因是……她觉得这样很好玩！就和小朋友喜欢玩躲猫猫一样，恶魔妹子很喜欢玩探险游戏。现在有托尔陪她一起玩了，她虽然表面上装出一副无所谓的样子，其实心里高兴死了。
　　因为这样她就是探险队的队长了，有了可以使唤的跟班！
　　“托尔，过去探查地形！”
　　“托尔，过来给我揉揉肩！”
　　“托尔，我肚子饿了！”
　　恶魔少女的生活，从此过得有滋有味起来。
　　另一边，苏梦则在为建造农场做准备。
　　天使有一个非常方便的技能，叫做“神行步”，可以使用神力将自己传送到任何自己想去的地方。虽然不能跨界，但是也足够苏梦在地狱的各个地方之间传送了。利用这个技能，她把地狱内可以当成食物的植物种子都采集了一份，然后全种到了丛林中。
　　因为之前去人类世界的时候，碰到小肥龙后就直接回来了，没有买粮食。现在丛林的粮食已经快吃完了，苏梦准备再去一次人间。
　　就在这个时候，一只毛茸茸的小怪兽找到了苏梦：“大人，不好了！不好了！”
　　“怎么了？”苏梦认识这只怪兽，它是恶魔妹子的手下。当时和恶魔妹子一起搬进恶魔城住的，和恶魔城里的一个牛头人关系很好。
　　“撒旦大人中毒了！”小怪兽急匆匆的说道。
　　“你说什么？”苏梦怀疑自己耳朵是不是出了问题，那个笨蛋恶魔竟然会中毒？
　　“撒旦大人中毒了！”小怪兽又重复了一边，然后就开始往回飞，“大人快跟我去看看吧，撒旦大人吵着说要见你呢！”
　　苏梦跟着小怪兽来到恶魔妹子房间的时候，恶魔妹子正躺在床上痛苦的大叫，疼的满头是汗：
　　“假天使，你终于来了！我肚子好痛！我是不是要死了？”
　　苏梦试着帮恶魔妹子把了一下脉，但是恶魔和人类的身体结构完全不一样，她的医术什么也看不出来。没有办法的苏梦只好先丢了个“观音咒”过去，可惜情况完全没有好转。
　　见天使都无能为力，恶魔妹子彻底绝望了，这次自己肯定死定了！呜呜呜……人家还这么年轻，不想就这么不明不白的死掉啊！
　　她脸色苍白的抓住苏梦的手，仿佛用尽生命中最后一口气说道：“假天使……呜呜呜……我就快死了！呜呜呜……在我临死前你能不能完成我最后一个心愿，把这座城堡给我？”一边说着，恶魔妹子还用苏梦的袖子擦了擦眼泪。
　　“……”
　　就在苏梦考虑是不是要给这个笨蛋来上一记“手刀”，让她暂时闭嘴的时候，刚才的小怪兽又出现了。它成功的拯救了它家大王的半条小命。
　　“大人，丛林里有个恶魔说知道撒旦大人是中了什么毒？你要去看看吗？”这是小怪兽带回来的消息。
　　苏梦想了想，反正留在这里也只会气得想打死这个笨蛋，干脆就跟着小怪兽去了。
　　到达丛林的时候，一位女孩已经在那里等着她了。和笨蛋恶魔一样，女孩头上也长着两个角，证明着她恶魔的身份。少女留着一头紫发的长发。眼睛也是紫色的，配上姣好的容貌，给人一种干净纯洁的感觉，完全不像一个恶魔。
　　不知为何，明明是第一次见面，苏梦却有一种感觉：同样身为恶魔，眼前这个女孩估计要比家里那只笨蛋靠谱一百倍！

第二十九章 这尾巴……有毒！
　　苏梦到丛林的时候，女孩已经等待多时。那一看就很靠谱的样子，让苏梦一下就放心了下来。
　　“你说你知道阿旦是中的什么毒？”
　　“阿旦……”女孩努力的保持着自己脸上的微笑，然后悄悄擦了擦额头的汗。没想到伟大的王竟然有个这么……可爱的小名。
　　重新整理好仪容后，她恭敬的向苏梦行了个礼，才认真的说道：“是的，如果属下没有猜错的话，陛下应该是……”说到这里，女孩犹豫的停了下来，似乎有什么难言之隐。
　　第一次听到有人叫那个笨蛋叫陛下的，苏梦忍不住浑身打了一个冷颤才追问道：“是什么？”
　　然而女孩没有回答苏梦的问题，而是面色古怪的说起了另外一件事：“据属下所知，陛下最近好像经常陪着托尔小姐，而且托尔小姐还是一位龙族。”
　　不，是托尔陪着她！在心里忍不住吐了个槽的苏梦继续问道：“嗯，这和她中毒有什么关系吗？”
　　“我想……陛下中的毒……恐怕……应该……只是单纯的吃坏肚子了！”女孩纠结了很久，最终还是鼓起勇气快速的把原因说了出来。
　　也幸好是苏梦，其他人估计都听不清楚她在说什么：“……吃坏肚子？”
　　“是的……据属下所知，龙族身上的肉都是有剧毒的，如果不经过处理就直接食用的话……就会出现陛下身上现在的症状。”
　　“你是说……那个笨蛋把托尔吃了？”意识到自己的话似乎有点歧义，苏梦连忙又补充了一句，“我是说，她吃了托尔的肉？”
　　“这些也只是属下的猜测，大人可以把托尔小姐叫来吗？从她口中我们应该可以知道真相。”
　　苏梦点点头，虽然觉得女孩说的有点荒唐，但是谁叫人家形象分高呢？苏梦还是很相信她的，于是就要小怪兽去把小萝莉叫来了。
　　不一会小萝莉就蹦蹦跳跳的来了，这几天她和某个笨蛋在恶魔城里玩的很开心，所以心情还不错。苏梦上下打量了一下小萝莉，幸好并没有什么缺胳膊少腿。她之前还真有点怕某个笨蛋做出什么丧尽天良的事情来。
　　“托尔小姐你好，能请问你几个问题吗？”恶魔女孩有礼貌的问道。
　　“嗯！”小萝莉乖巧的点点头。
　　“那个……陛下……也就是撒旦大人，有吃过你的肉吗？”
　　“吃过啊！”小萝莉眨了眨天真无邪的眼睛，爽快的回答道，“昨天我们玩打架游戏的时候，她不小心把我的尾巴切断了。说是不要浪费，所以我们就烤来吃了。”
　　“……”托尔爽朗的回答让一旁的苏梦自责不已，竟然把小萝莉交给那个笨蛋照顾，自己真是罪孽深重啊！不过马上她就发现了不对的地方，指着小萝莉身后正欢快摆动着的，某个又粗又长的物体不确定的问道：“那你现在后面那个是……”
　　“新长的啊！”托尔理所当然的回答道，说完还摇了摇她的新尾巴，“我们种族的尾巴很容易就可以再生的！”说完小萝莉又把自己的新尾巴“拔”了下来，向苏梦展示了一下。片刻后，她的身后就又长出了一条新新尾巴。
　　你其实是壁虎吧！苏梦心中的自责顷刻间烟消云散……
　　这时已经了解完事情全过程的女孩，开始向苏梦解释：“龙族的尾巴肉是有剧毒的，我想陛下就是因为吃了托尔小姐的尾巴肉才会变成现在这样。不过这些都只是属下的推测，为了保险期间，大人你还是去问问陛下当时的详细情况吧！”
　　“不用了！”对于女孩的话苏梦表示完全相信。仔细想想，也只有“吃坏肚子”这种中毒方式，才符合那个笨蛋的形象了！
　　不过一想到那个笨蛋刚才一副不久于世的样子，苏梦还是有点担心，于是又问了一句：“那这种毒厉害吗？会不会致命？”
　　“大人放心吧，虽然说是剧毒但那也只是对贫弱的人类而言。以我们恶魔的体质，吃了以后也就是闹个肚子，再严重一点的可能会拉肚子，最多一天时间就会好起来。如果想要减轻痛苦的话，可以吃一些草药缓解，属下恰巧知道那种草药哪里有，如果有需要的话，属下可以……”
　　“不用了！请务必让她就这么疼着！”苏梦果断的打断了女孩的话，坚定不移的说道。然后又问起：“你叫什么名字？”
　　“大人，我……我叫艾普莉尔。”被问起姓名，女孩有点拘谨，结巴的回答道。
　　“嗯，你非常有前途！以后就跟着我吧！”经过这段时间的观察，苏梦已经基本可以确定恶魔里都是笨蛋了。难得碰到一个这么能干的，她当然不能放过。
　　受到苏梦的重视，女孩似乎很激动，半跪到地上行了一个大礼：“谢谢王后陛下的夸奖！”
　　“嗯……嗯？”愣了一秒钟苏梦才反应过来，“你叫我什么？！”
　　“王……王后？”女孩无辜的看着苏梦，她有叫错什么吗？
　　看着女孩单纯的眼神，苏梦知道应该不是对方的问题。询问了一下才知道，原来一切都是那个笨蛋捣的鬼。
　　当时比赛完的第二天，笨蛋少女就跑去跟丛林里的新居民说：苏梦是她的王后，恶魔城则是她的行宫，她是这片土地唯一的王者。可能是笨蛋与笨蛋之间的心心相惜，丛林里的居民竟然没有任何的怀疑，全部选择了相信她。
　　苏梦这才恍然大悟，难怪最近碰到的人看她的眼神都怪怪的，难怪眼前这个女孩刚才一见到她就行礼。
　　了解了事情真相的苏梦，突然想起一件重要的事情要做，丢下一句“我等会再来找你”就匆匆离开了。
　　名为艾普莉尔的恶魔女孩迷茫的看着“王后陛下”远去。不明白王后陛下为什么杀气腾腾的，难道是自己说错了什么话？
　　*
　　回到恶魔城，笨蛋还在床上哭天喊地，苏梦微笑的走了过去。
　　一见苏梦回来，少女仿佛看到了人生的希望：“怎么样？知道我是中了什么毒了吗？还有救吗？”
　　苏梦笑着点了点头：“已经弄清楚你中的是什么毒了，而且也知道救治的方法了。”
　　“太好了！假天使快帮我治好，疼死我了！”
　　苏梦亲切的解释道：“这种治疗方法叫做物理治疗法，对你的病情非常有效，不过需要你的配合。”
　　“配合？需要我做什么？”
　　“很简单，咬紧牙齿就行了！”
　　“哈？？？”
　　“不要做怪相，你是不是想死？”
　　少女拼命的摇头，“不想不想！我……呜呜呜……我什么都听你的还不行吗？”说完就乖乖的咬紧了牙齿，可怜兮兮的看着苏梦，“楞厚嗯（然后呢）？”因为咬紧了牙齿的关系，她的发音非常不标准，不过苏梦还是听懂了。
　　然后呢？
　　然后当然是……苏梦满脸微笑的使用了一发“右直拳”！
　　“砰！！！！！”

第三十章 抚养权和老王
　　“照顾”笨蛋少女睡下后，苏梦又回到丛林，重新找到了艾普莉尔。
　　“大人，是出了什么事吗？？”看到苏梦来去匆匆，艾普莉尔奇怪的问道。难道是有什么重要的事情？
　　“一点小事，阿旦刚才不停的在喊疼，我就稍微想了个办法把她‘轰’睡了。现在已经没事了！”苏梦笑眯眯的说道。通过刚才的“物理治疗”，她现在的心情好了不少。
　　“是吗？”看到“王后陛下”一脸幸福的样子，艾普莉尔有点羡慕。王和王后还真是恩爱呢！看到爱人不舒服，就去哄她睡觉。没想到王后是个这么温柔的人！不知道我什么时候也能找到这样的伴侣？
　　恶魔女孩奇特的眼神看得苏梦有点摸不着头脑，干脆转移了话题：“别用刚才那个称呼了，你以后就叫我苏梦吧！”
　　“那怎么行？”怎么能直呼陛下妻子的名讳呢？那样实在太没有礼貌了！
　　“艾普莉尔！”
　　“是！属下在！”女孩紧张的立正站好。
　　“听话！”苏梦拍了拍女孩的肩膀，面露和善的说道。
　　一股强大的杀气扑面而来。在生死存亡的关键时刻，女孩求生的本能让她说出了正确答案：“是！属下……知道了……”
　　看到女孩听话的样子，苏梦又嘱咐了一句：“还有，以后少和那个笨蛋接触。”那种程度的笨蛋，已经达到可以传染的程度！难得找到一个既听话又靠谱的恶魔妹子，如果也变成了笨蛋，那地狱就真没救了。
　　在苏梦心中，艾普莉尔现在可是恶魔的未来、地狱唯一的希望！
　　可惜女孩并不知道苏梦的良苦用心，迷茫的问道：“大人，你说的笨蛋是指……？”
　　“就是阿旦，你的那个王！以后少和她来往！”
　　“是！”这回女孩听懂了，原来笨蛋是王后陛下对王的爱称啊！再结合之前的杀气，女孩得出了一个惊人的猜想：王后陛下难道是在……吃醋？！所以不希望自己和王接触。
　　真是的，王后陛下还真是多虑了！王并不是她喜欢的类型。相反的，倒是王后陛下……不不不！自己怎么会有这么大不敬的想法？！
　　苏梦哪里知道这个看起来靠谱的女孩，脑洞有多么大？见她干脆的点头称是，还以为是听懂了自己的话，以后会尽量避开那个笨蛋。
　　对于女孩的乖巧和聪慧，苏梦满意的点了点头。
　　……
　　第二天，昏迷了一天的某个笨蛋恶魔终于清醒了过来。少女痛苦的揉着自己的脑袋，只觉得头痛欲裂。好奇怪，自己好像因为那个假天使的治疗失去了一部分记忆。
　　然而少女还没在记忆的问题上纠结一秒种，就马上把疑惑抛到了脑后。因为她惊喜的发现自己的肚子不疼了！真的好了！她中的毒解了！那个假天使的治疗方法果然有效！
　　少女用手托着自己的下巴，摆出一副沉思的模样，又开始筹谋她伟大的计划：没想到假天使还有这么厉害的治疗术，能够把已经快死的我救回来！不行，这么厉害的能力一定要学会，以后就不用怕中毒了！那么就在原来的计划上再加上一条“你的能力就是我的能力”吧！啊哈哈哈哈~~~~~我真是太英明了！
　　身体健康、神清气爽的少女决定去找托尔玩。昨天的探险任务做到一半的时候，因为她肚子痛被迫终止了，今天一定要完成。
　　作为手下的托尔当然不会反对少女的决定，于是一魔一龙又展开了对恶魔城的探索。一直玩到中午……
　　“托尔，我肚子饿了。”
　　“哦。”
　　见手下不是很机灵，少女干脆直接说出了自己的意图：“把你尾巴给我吃！”
　　结果却被小萝莉断然拒绝：“不行！”
　　“诶！为什么？”少女十分的惊讶。平时一向听话的手下，为什么会突然违抗她的命令？
　　“苏梦说不能。”小萝莉老实的说出了原因。
　　“不能？你是说她不许你给我尾巴吃？”
　　小萝莉仰着头想了想，然后认真的点了点头。
　　“你是我的手下，怎么能听她的话？”
　　面对少女的问题，小萝莉陷入了沉思。苏梦和撒旦大人两个人的话，应该优先听谁的？托尔试着用自己的小脑袋模拟了一下：
　　如果不听撒旦大人的话……好像并不会怎么样。那如果不听苏梦的呢？
　　……好像会死！
　　答案已经显而易见——“不行！不能给你吃！”小萝莉语气坚决的说道。
　　一向听话的手下竟然就这么叛变到了假天使那边，少女简直要气死了。但是对方是她的手下，又不能来强的直接砍了她的尾巴，这点上她的原则性还是很强的。
　　可恶的假天使，竟然想独吞尾巴……不，托尔！少女愤愤的想着，拽着小萝莉就要去找苏梦理论。
　　一魔一龙冲进苏梦房间的时候，苏梦正在和艾普莉尔商量建立农场的事。
　　看着突然闯进来的笨蛋和萝莉，苏梦奇怪问道：“你们有什么事？”
　　少女根本不理她，一进门就指着她的脸大声说道：“无耻！”
　　面对突如其来的指责，苏梦莫名其妙，自己又哪里得罪对方了？
　　少女才不管她，继续着自己的控诉：“你不要脸！竟然想要独吞托尔酱！”
　　“什么？”苏梦表示自己完全听不懂对方在说什么。而且这个笨蛋什么时候开始这么亲密的称呼托尔为托尔酱了？
　　“我跟你说，我是不会把托尔酱让给你的！”
　　“你到底想说什么？”
　　苏梦没有听懂少女的话，但是在一旁的艾普莉尔却机智的领悟了。她见情况不对，正准备偷偷离开……
　　可惜被苏梦抓了个正着：“艾普莉尔，你别走啊，关于农场的计划我们还没说完呢！”
　　“那个……大人，现在似乎不太方便，属下还是等会再来吧！”
　　“什么不方便？”
　　“……”艾普莉尔看了看一脸莫名奇妙的王后，又看了看怒气冲冲的王，最后还看了眼可爱的小萝莉，然后默默的后退了一步。
　　这种问题叫她怎么回答嘛。你们争夺托尔小姐的抚养权这种事，自己一个外人站在这里多尴尬？等等……托尔小姐不是龙族吗？可是两位陛下一个是恶魔一个是天使，难道……
　　女孩又偷偷看了一眼苏梦：自己好像发现了什么不得了的事，不会被杀人灭口吧？！

第三十一章 地狱已经没救了
　　领悟到真相的艾普莉尔，看向王的眼神瞬间充满了同情和感动。明明不是自己的孩子，还努力的照顾……是因为对王后陛下的爱吗？
　　“艾普莉尔，你怎么了？”看到女孩的脸色一下子害怕、一下子感动，苏梦奇怪的问道。
　　“没……没事，不过这种事情……属下一个外人，还是不要在这里比较好！”说着，少女就准备不顾苏梦的阻扰快步离开。
　　“等等！”虽然不知道女孩在想些什么，但是苏梦的第六感告诉她，如果现在不把女孩留下来，可能会造成不可挽回的误会。于是连忙上前把女孩抓了回来，然后将目光转向了一切的罪魁祸首——某个笨蛋恶魔：
　　“你到底有什么事？”
　　说了半天假天使都没明白自己的意思，笨蛋少女干脆把托尔举起来放到了苏梦面前，开门见山的说道：“为什么不让托尔给我吃她的尾巴？”
　　苏梦这下总算明白过来，瞪着一双死鱼眼就看了过去：“你……吃尾巴还吃上瘾了？”
　　“才……才没有！”少女一边擦着口水一边否认道，“我……我只是觉得……那种拥有鲜美肉质和入口即化口感的美味食物，不吃就太浪费了！”
　　“这根本就是吃上瘾了啊！”
　　“有什么关系嘛！反正吃了托尔还可以再长！”
　　“你忍心吗？你不觉得这样很奇怪吗？你有没有想过托尔的感受？”
　　“哪里奇怪了？而且托尔酱也不在意，对不对？”少女把举在空中的小萝莉重新抱回怀里，亲热的问道。
　　小萝莉闻言淡定的点了点头，两条短短的小肥腿在空中来回的晃着。对于自己的尾巴这么受欢迎，她似乎挺开心的。
　　“……”苏梦觉得自己没有办法理解恶魔和龙族的思考回路。现在的情况看来只能告诉这个白痴真相了，于是她对一旁的艾普莉尔吩咐道：“艾普莉尔，你告诉她为什么不能吃托尔的尾巴。”
　　通过刚刚的对话，艾普莉尔已经意识到之前的脑补是多么的荒唐，现在又突然被王后陛下点名，吓了她一跳。好在女孩本身素质过硬，慌忙的掩饰了一下自己的失态后，就一本正经的说道：“陛下，王……大人也是为了你好，龙族的尾巴是有毒的，你之前会肚子痛也是因为吃了托尔小姐的尾巴。”
　　可惜某个笨蛋对于女孩的说辞似乎并不太相信，目光在她和苏梦之间来回移动，最终怀疑的看向了苏梦：“她是你的人，你们该不会是为了谋夺我的尾巴，合起来骗我的吧！那么好吃的东西怎么可能会有毒？”
　　苏梦忍不住翻了个白眼：“那你就吃吧，反正肚子疼的是你！”
　　“呃……”想到之前自己中毒的惨状，少女又有点退缩。
　　就在少女犹豫的时候，托尔已经非常配合的把自己的尾巴“拔”了下来，并且递到了少女的面前。
　　面对“美味”的诱惑，少女一下就放下了心中的顾虑。这么好吃的东西怎么可能有毒嘛！而且……就算真中毒了，大不了要假天使再治疗一次。
　　于是她一脸慷慨就义的表情，郑重的对苏梦说道：“假天使，如果到时候我真的中毒了，你可一定要救我！”
　　“……”苏梦沉默了片刻，最终露出了一个亲切的微笑，“嗯，我保证。”
　　苏梦话音刚落，少女就张大嘴巴一口把整条尾巴吞了进去，然后开心的咀嚼起来……
　　不一会，她就捂着肚子跪到了地上：“肚子好痛……尾巴……尾巴真的有毒……”
　　艾普莉尔在苏梦耳边小声的解释道：“陛下这次是直接生吃的，毒素更加剧烈，所以一下就发作了。”
　　“嗯，很好！”苏梦满意的点了点头。
　　“而且因为毒素更加剧烈的关系，这次应该会比上次肚子更痛。要不属下这就去找点可以缓解痛苦的草药吧！”
　　“不，我有更好的治疗方法，放心吧！”说着，苏梦走到笨蛋少女的面前。
　　“假天使，救救我！”少女满眼含泪的看向苏梦，此刻她已经知道自己错怪了苏梦。
　　“嗯，我这就帮你了却痛苦！”
　　少女感动极了：“孩刺妮怼我醉壕（还是你对我最好）！”因为已经有了上次的经验，这次她早早的就咬紧了牙关。
　　“当然，我不对你好谁对你好？”苏梦握紧拳头，正准备开始物理治疗的时候，注意到站在旁边的托尔。连忙又收起了拳头，提醒道：“托尔，你站后面去一点。”
　　小萝莉乖乖的退后了一步。
　　“再后退一点。”
　　小萝莉又退后了三步。
　　“再后面一点点。”
　　小萝莉了然的点点头，这次直接退到了墙角。
　　“嗯，这样就差不多了！”苏梦重新握紧拳头……
　　“砰！！！！！！！”
　　鉴于对方这次中毒更深，所以苏梦的治疗也比上次更加认真一些，务必做到“拳到病除”！
　　果然，一拳之下，少女就从痛苦中永远的解脱了出来。
　　艾普莉尔：“……”王和王后的关系，似乎和她想象中的，稍微有一点点……出入？
　　*
　　因为最近发生的事，让苏梦实在不放心再把托尔交给笨蛋少女照顾了。幸好现在有艾普莉尔帮助她处理农场的事务，所以她每天都能抽出一点时间好好教育托尔，防止小萝莉被那个笨蛋带坏。
　　慢慢的，托尔也开始叫苏梦为苏梦大人了。对于这件事，苏梦本来是挺开心的。但是一想到小萝莉叫某个笨蛋也是叫“撒旦大人”，她又觉得自己好像被侮辱了。
　　因为经常要和艾普莉尔商量事情，所以苏梦把她也接到了恶魔城里住。恶魔城终于迎来了第三位人形住户。
　　一天，苏梦看到其他三个人都鬼鬼祟祟的，便好奇的跟了上去，结果发现某个笨蛋竟然又在吃托尔的尾巴肉！
　　苏梦非常的生气：“你到底对托尔的尾巴有多执着？还想中毒吗？”
　　“放心吧！吃之前我已经让艾普莉尔用特殊的方法把尾巴上的毒素去掉了。”笨蛋少女毫不在意，一边享受着尾巴肉一边指了指旁边的艾普莉尔。
　　苏梦将目光移向艾普莉尔。就见女孩恭敬的向她行了一个礼，然后说道：“是的，属下恰好知道消除龙族尾巴肉上毒素的方法。王以后都不用担心吃尾巴肉中毒了。”
　　“……”
　　看到女孩一脸认真端庄的样子，苏梦痛心疾首。她邀请女孩住到恶魔城来是为了帮助自己的，而不是跟着那个笨蛋助纣为虐的啊！再这样下去整个地狱就都是笨蛋了啊！
　　也许，已经没救了……

第三十二章 冥风淳朴
　　就在苏梦对地狱的前景感到几乎绝望的时候，小萝莉捧着一串烧好的尾巴肉送到了她的面前，满眼希翼的说道：“苏梦大人，吃吗？”
　　“……不吃。”苏梦心情复杂的回绝了小萝莉的邀请。
　　“为什么？”说话间，小萝莉的眼中闪动着泪花，好像不吃她的尾巴肉就是欺负了她一样。
　　“……”苏梦不得不承认，萝莉软软糯糯的声音配上那梨花带雨的表情非常具有杀伤性。但是该问为什么的应该是她吧！为什么这么喜欢被吃啊？自己明明已经有好好教育小萝莉了，为什么小萝莉的世界观还是越来越奇怪了？
　　果然都是那个笨蛋的错！
　　苏梦的目光看向了某个正吃尾巴肉吃的满嘴流油的笨蛋少女，并把所有的错误都归结到了她的身上。
　　就在苏梦考虑，是不是应该为了地狱的未来大义灭亲的时候，艾普莉尔走了过来。欣喜的对她说道：“大人，关于之前我们说过的粮食问题，王想出来一个非常好的办法！”
　　因为最近意外频发，苏梦一直没去成人类世界，所以丛林里的粮食问题还没有得到解决。她前几天才跟艾普莉尔提起过这个事，没想到今天就有了办法。不过……艾普莉尔说想出办法的是那个笨蛋……
　　苏梦突然有一种非常不好的预感。但是因为好奇心，她还是问了出来：
　　“什么办法？”
　　“我们可以用托尔小姐的尾巴肉当主食。”
　　“……你们把托尔当成什么了？”
　　“属下已经问过了，托尔小姐对此非常乐意。”
　　“……”苏梦看向小萝莉，巧合的是小萝莉也正萌萌的看着她。见苏梦看着自己，小萝莉不知道从那里掏出一串尾巴肉又准备递给苏梦。
　　苏梦赶紧移开了目光。
　　一想到以后丛林里的所有人都要开始吃尾巴肉，她就觉得有点崩溃。绝对不能让这样的事情发生！于是她对艾普莉尔说出了自己的计划：“其实粮食的事情你们不用操心，我可以去人类世界买食物。人类世界的食物很充足。”
　　笨蛋和小萝莉对于苏梦可以去人类世界没有什么感觉，围着篝火专心的烤着尾巴肉。倒是艾普莉尔露出了震惊的神情，她明白可以在地狱和人间自由来回意味着什么。不过她马上就收敛了自己的表情，这是王后陛下的私事，身为属下的她不应该多问。
　　相比起旁边大快朵颐根本没在意苏梦说什么的笨蛋。艾普莉尔则认真的思考起苏梦计划的可行性，片刻后她就提出了疑问：“听说在人类世界买东西是需要钱的，大人有人类世界的货币吗？”
　　“呃……”苏梦当然是没有钱的，不过她并不是没有想到这个问题。在她的计划中，是准备到时候再和别人亲切交流一下，“借”一点粮食应该是没问题的。
　　通过表情，艾普莉尔一眼就看穿了苏梦的打算，正直的说道：“据属下所知，人类世界现在正处于战乱之中。大部分人都流离失所，并没有多余的粮食。如果这个时候大人再去把原本就不多的粮食买走，那样可能会造成更多人的死亡！”艾普莉尔流露出悲天悯人的神情，乞求的看着苏梦，希望她可以改变计划。
　　在女孩的注视下，苏梦只觉得眼睛被闪了一下、刚才的强光是怎么回事？总觉得很熟悉，好像在哪里见过。片刻后苏梦就想起来了，女孩身上的光芒和她刚来到这个世界的时候碰到的光很像。
　　可是那个光是……上帝身上的圣光啊！为什么一个恶魔身上会出现堪比上帝的圣光啊？！
　　然后……苏梦就被说服了。
　　没办法，苏梦眼睛都快被闪瞎了，能不被说服吗？艾普莉尔每说完一句话，身上就会闪出一道圣光，最后几乎整个人都被圣光包围了，刺得苏梦连眼睛都睁不开。
　　*
　　既然决定不去人类世界，那丛林的粮食问题暂时就只能靠托尔的尾巴肉了。
　　事实证明，托尔的尾巴肉虽然有毒，但是确实可以拯救世界。丛林里的居民和某个笨蛋少女一样，对于吃别人的尾巴完全没有心理负担，并且赞誉非常——如此美味的食物，还是第一次吃到呢！真是太感动了！
　　托尔对于自己的尾巴肉可以赢得大众的喜爱也是非常的开心。不过她尾巴的再生也不是无限制的，必须满足两个条件：一是她本人必须吃饱，不能饿着肚子。二是要有足够的魔力支持。
　　幸好这两点都不是很困难。托尔并不挑食，地狱里的很多食物她都能吃。至于魔力，有苏梦这个开了无限蓝外挂的家伙在背后给她补魔，也不成问题。
　　至于补魔的方式……每次小萝莉觉得自己魔力不够了，就会爬到苏梦身上，抱着苏梦的手指一顿猛吸。苏梦也会很配合的将魔力聚集到手指上，反正这种事情她也不是第一次干了。她甚至一度怀疑，这是不是龙族从史莱姆身上偷学的技能。
　　解决了食物的问题，又有艾普莉尔的帮助，农场很快就完成了。苏梦见时机已经成熟，便开始了她计划的第二步，修建房屋。
　　这点比起建立农场就要简单多了。恶魔们虽然大多数都是笨蛋，但是战斗力放在那，移山倒海什么的根本不在话下，有苏梦画好的图纸，建房子对他们来说简直不要太简单。以前是因为没有必要，也没有相应的知识，整天就忙着到处找食物了。现在两样都不缺了，谁还不想有个家呢？
　　很快，丛林里就建起了一栋栋的小房子，并且慢慢形成了一个小规模的村庄。某个笨蛋看到后洋洋得意的给村庄起了一个名字——“撒旦村”。苏梦在旁边听得眼角只抽，觉得还不如干脆直接叫傻蛋蠢，反正住了一村子的笨蛋。
　　之后又有不少恶魔和妖怪听到风声后投奔了过来，丛林的人口再攀高峰。这点早在苏梦的计划中，粮食的储备也足够。只需要让新来的人开垦新的农田、放养更多的牲畜就可以了。
　　考虑到人多了，难免会出一些意外，苏梦又颁布了一些简单的法令法规。
　　不过这次倒是她想多了，地狱的民风非常淳朴。对于常年生活在艰苦条件下的地狱人民来说，丛林……不对，“撒旦村”的生活简直就跟天堂一样。能有现在的生活他们已经非常满足了，怎么可能还会去犯事？
　　一时之间，地狱人民安居乐业，过上了幸福美满的生活。

第三十三章 尾巴和喜欢的人
　　傻蛋村发展的很好，食物方面也已经基本上可以自给自足了。但是几乎所有的村民都还是选择了继续吃尾巴肉。因为尾巴肉比地狱土生土长的食物要好吃太多，他们全部都吃上瘾了！
　　苏梦当然不可能让这种情况继续发展下去。她决定改变村民们的口味。或者说，教他们做菜！
　　苏梦曾经尝过，魔界的食物虽然长相奇葩了一点，但是其实并不难吃。只是和之前不会做房子一样，地狱的居民也不会做饭。他们发现了食物后都是直接生吃的，最多也就是放火上烤一下。完全没有任何烹饪技巧，也不会加入任何调料。
　　那样能好吃就见鬼了！
　　而托尔的尾巴在这点上优势非常的大。尾巴肉的肉质即使是生吃，对于恶魔们来说口感就非常好。如果再放在篝火上烤一下的话，那简直是香气扑鼻、人间美味。
　　苏梦决定要普及烹饪知识。只要大部分人都学会了做菜，那样应该就没人会再执着于托尔的尾巴肉了。
　　就厨艺而言，苏梦还算是可以的，虽然谈不上顶尖但是也比地狱里的这些笨蛋强上100倍了。但是她不可能一个个的去教，于是她决定先把最靠谱的艾普莉尔教会，再由艾普莉尔推广开来。
　　结果这事被在一旁听墙角的笨蛋和小萝莉知道了，两个家伙嚷嚷着也要学。
　　苏梦心想，反正教一个是教，教三个也是教。真能学会那就又多出一个人可以去教其他人了。虽然她对此并不抱太大希望……
　　具体要教些什么？苏梦之前就已经想好了，她只准备教一些基础的东西。比如什么叫做蒸，什么叫做烧，什么叫做煮，一般食材的处理方法，以及调味料的使用。其他更深层次的东西就靠恶魔们自己发明去吧！
　　地狱里是没有调味料这种东西的。所以苏梦提前偷偷去了一次人类世界，“借”了一些调味料回来。虽然觉得这种事应该总死不了人吧？但是为了以防万一，她还是没有把这件事告诉艾普莉尔，免得到时候又被圣光闪瞎眼。
　　就这样，苏梦的烹饪课堂开始了。那之后每天苏梦都会抽出两个小时教三人怎么做料理。
　　一个月下来，艾普莉尔是学的最用心的，也是成绩最好的，手艺已经可以出师了。苏梦就放心的让她去教别的人了。托尔也不错，不过她把学到的知识全部拿来研究怎么让自己的尾巴肉更好吃上去了，所以直接被苏梦PASS掉了。至于笨蛋少女……
　　“本王堂堂的地狱君主、最伟大的魔王——大恶魔撒旦大人！为什么要会做饭？你们做好了本王负责吃就可以了！啊哈哈哈哈~~~~”
　　苏梦在一旁斜着眼睛看着她，也不知道是谁当初吵着要学的？
　　那之后苏梦就在恶魔城内下了禁令：既然“伟大的傻蛋大人”这么厉害，以后就请自力更生吧！从今天起谁都不许给“伟大的傻蛋大人”投食，特别是托尔！
　　一天后。
　　“呜呜呜……假天使我知道错了……呜呜呜……我肚子好饿……呜呜呜！”伟大的撒旦大人泪眼婆娑的如是说道。
　　……
　　为了保险起见，苏梦一方面让艾普莉尔普及烹饪的概念，一方面准备从根源上断绝尾巴肉的市场。
　　她找到了托尔：“托尔，以后不要再把你的尾巴肉给别人吃了！”
　　“为什么？”托尔睁着萌萌的大眼睛迷惑的看着苏梦。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　“尾巴是你身体的一部分，被别人吃掉不会觉得很怪异吗？”
　　“反正还可以再长出来。”托尔很无所谓的说道。
　　“可是那也是你身上的肉啊！”
　　“嗯……所以呢？”托尔不解的问道。
　　苏梦终于意识到，这可能是种族之间的文化差异，于是换了一种说法：“你还小，不懂事！尾巴作为你身体的一部分。即使是吃，也只能给喜欢的人吃，知道吗？”
　　小托尔歪着头想了想，问道：“那苏梦大人为什么不吃？”
　　“呃……”
　　“你不喜欢托尔吗？”小萝莉眼中已经开始酝酿泪水。
　　“不是……我……”
　　苏梦话还没说完，小萝莉已经从背后掏出了一串烤好的尾巴肉。和之前的相比，这次的上面还洒上了各种佐料。
　　“……”为什么会随身携带这种东西啊？
　　小萝莉看苏梦不准备吃的样子，泪水又开始蓄势待发：“苏梦大人果然是骗人的！”
　　“等等，我吃！”苏梦连忙打断了小萝莉，“但是如果我吃了，你以后就不许再随便把尾巴肉给别人吃了！”
　　小萝莉眼中异芒一闪而过，随后重重的点了一下头：“嗯，托尔保证！”
　　苏梦接过烤串，小心的吃了一口。不得不承认，确实如某个笨蛋所说的，非常美味……难怪会受到那些恶魔们的追捧！
　　“怎么样？”小萝莉抱着苏梦的大腿，仰着头问道，一副“我的尾巴是不是很好吃？快表扬我！”的表情。
　　苏梦笑着摸了摸小萝莉的头：“嗯，很好吃。”
　　“那还要吗？”托尔殷情的又从身后掏出了一串烤好的肉串，并且递到了苏梦的面前。
　　“……”为什么这么熟练？
　　虽然尾巴肉确实很好吃，可是苏梦还是觉得怪怪的。她悄悄把肉串往身后一丢，然后蹲下身子，拍了拍小萝莉的脑袋，“能成为托尔酱喜欢的人我非常的开心。但是托尔酱现在还小，等以后遇到了真正喜欢的人，再把尾巴肉给他吃吧。在那之前，不要再随便把尾巴肉给被人吃了，好吗？”
　　小萝莉懵懂的看着苏梦、眼神闪动，最后似懂非懂的点了点头，“苏梦大人……”
　　就在小萝莉正准备说什么的时候，一道光柱突然从天而降，直接击穿了恶魔城的墙壁，笼罩在苏梦身上。随后苏梦的身体就开始慢慢漂浮起来，在光柱中缓缓升天。
　　“苏梦大人！”托尔想去拉住苏梦，却被光柱挡在了外面。
　　恶魔城的惊变也引起了其他两个人的注意，笨蛋少女和艾普莉尔匆匆赶到现场：
　　“假天使！”
　　“王后陛下！”
　　艾普莉尔正分析着眼下的情况，笨蛋少女已经冲上去对着光柱就是一拳。可惜即使是以她的力量也无法对光柱造成任何损坏。
　　苏梦皱着眉头看着周身的光芒，她虽然没见过这种奇怪的光柱，但是在天使加百列的记忆中却有着关于它的记忆——这是神迹！
　　苏梦对着下面的三个人喊道：“可能是我的前上司有事找我，你们不要担心，我马上就回！”

第三十四章 不为人知的上帝小姐姐
　　上帝最近很忧郁，她最宠爱的天使加百列竟然堕落了……那满身黑暗气息的样子真是脏死了！
　　作为惩罚，她把加百列一巴掌拍下了地狱。其实这是她最近视察人间情况的时候，从人类身上学到的，好像叫什么“情趣”的东西？
　　在把心爱的加百列拍到地狱后的第三天，上帝就急了，怎么一点回音都没有？作为至高全能的上帝，她只要心念一动就可以看到世界上任何一个角落。然后她就看到……加百列还在空中坠落，看路程起码还得几天才能掉到地狱。
　　讨厌！地狱怎么离天堂这么远？
　　郁闷的上帝又等了好几天，终于等到加百列落到了地狱。她并没有剥夺加百列穿越三界的权能，在她的想法里，她可爱的加百列一定会在第一时间回到天堂来，然后请求她的宽恕。到时候她就可以趁机以此为条件对加百列做一些一直想做的事了。
　　果然，一到地狱加百列就张开了双翼，这是要马上飞回天堂吗？这么想见我了吗？乖孩子快飞回来吧！
　　就在这个时候，一个女性恶魔突然出现了！不仅打断了加百列的行动，还和她战斗了起来。上帝惊讶的发现，加百列竟然召唤出了无穷无尽的魔物？而且还是从自己的影子里召唤出来的！她纯洁的加百列什么时候学会的这么丑的技能？不过总算是把那个碍眼的恶魔打倒了，快飞回天堂吧！
　　然而……
　　加百列似乎并没有急着回天堂的意思，而是伸出裸足，要求那个战败的恶魔为她舔脚！
　　上帝小姐姐当时就看急眼了：这……这……这是什么有趣的游戏？等加百利回来以后我也要和她玩这个游戏，我……我也想舔啊！！！
　　之后虽然没有舔成，但是加百列却跟着那个恶魔回家了。到达恶魔的家后，还召唤出了一座充满了不详气息的城堡。那个城堡给上帝小姐姐一种莫名眼熟的感觉，不过上帝小姐姐却没时间管这些了。因为她心爱的加百列竟然提出要和那个恶魔同居！
　　等等！那个可恶的恶魔竟然得寸进尺向她的加百列求婚了？！
　　上帝小姐姐表示这个绝对不能忍：干脆把地狱毁了吧！这样的地狱根本没有存在的意义！幸好那个恶魔似乎是个白痴，求婚并没有成功，地狱也因此逃过了一劫。
　　之后上帝小姐姐又等了好久，就在她望穿秋水的时候，加百列终于离开了地狱。是准备回来了吗？我心爱的加百列，等你好久了，你终于记得回家了……
　　然后上帝小姐姐就看到加百列去了人间……还在那里捡到了一头有着混沌血统的龙族。
　　可恶！竟然穿加百列亲手缝制的衣服，还吸手指……好羡慕！干脆连龙族也一起毁灭了吧！
　　上帝小姐姐发现加百列似乎完全没有回天堂的意思，反而准备在地狱定居下来。不仅如此，之后又有一位恶魔在城堡里住下了下来。城堡里的四个人过上了仿佛一家四口的日子……
　　上帝小姐姐终于坐不住了，她意识到：如果再不把加百列弄回来，她可爱的加百列可能就永远回不来了！
　　于是，一道代表着神迹的光柱突然降下……
　　*
　　三人看着苏梦的身影消失在空中。虽然焦急，但是她们都没有穿越三界的能力，也只能干等着了。幸好苏梦消失前就说过不用担心，她们才稍微安心一点。
　　另一边，苏梦却在空中无聊的打起了哈欠。之前她掉下来的时候足足掉了九天。这次被上帝拉回去，虽然是号称神迹的力量，但还是飞了快一天的时间。
　　就在苏梦马上就要进入天堂的时候，光柱内闪出一道光芒，下一瞬间她就被传送到了上帝面前。四周一片光明，根据加百列的记忆，这里是上帝居住的宫殿。平时只有得到上帝厚爱的天使才能获得进入的资格。
　　苏梦好奇的看着眼前的光球，虽然在加百列的记忆中就有关于上帝的形象，但是真实见到后她还是感觉特别新奇……与其说是上帝，不如说这个光球更像是某个叫做“主神”的东西吧。
　　因为是被对方突然拉上来的，苏梦也不知道上帝找她干什么，只好沉默的在那傻站着。结果这一站就是十几分钟，最终还是光球先发出了声音。
　　“加百列……为什么连你也堕落了？”声音宏伟而神圣，正是苏梦刚穿到这个世界时听到的那个声音。或者说，连内容都一样。
　　“这不是上次的台词吗？”苏梦奇怪的问道。
　　“……”光球沉默了很久，才重新发出神圣的声音，“我准备再给你一次机会，让我净化你身上邪恶的力量，然后重新成为一名光荣的天使吧！”
　　“呃……”
　　“难道你已经完全堕落，不想回到天堂了吗？”这句话“光球”说的很快，明明神圣的声音却给人一种有点慌张的感觉。
　　“也不是……”苏梦其实对于天堂还是很好奇的，毕竟她一出来就被拍下去了，传说中的天堂到底是什么样的，她还是很想亲眼看看的。但是现在地狱的事她也确实放不下，只好解释道，“只是我在地狱还有事情要做。”
　　“你准备做什么？”苏梦的情况上帝一直都有暗中观察，只是如果说出来不就被加百列发现自己有偷窥她了吗？
　　苏梦哪里知道上帝有想那么多，老实的把想“改革”地狱的事说了一遍。
　　“改善地狱的环境吗？非常伟大的想法，我想我可以帮到你！”
　　听到上帝说要帮忙，苏梦眼前一亮。她之后的计划如果有上帝的协助，确实会好办很多。
　　见苏梦已经有些意动了，上帝趁热打铁的说道：“不过作为条件，你不能再堕落了，必须让我帮你把身上的邪恶净化干净。”
　　这下苏梦发愁了，她身上的可是混沌之源，那东西怎么净化？
　　“你不希望洗去污秽，重返天堂吗？”光球用威严的声音说道，只是语气似乎隐隐有点着急。
　　“不是的，我只是怀疑真的可以净化吗？”
　　“你恢复成天使形态的形态，我自然有办法净化你身上的罪恶。”
　　苏梦虽然说过这辈子都不变成天使形态了，但是在上帝面前应该无所谓吧！而且她也很好奇要怎么净化混沌。于是就变成了普通的天使形态，翅膀缓缓在她背后展开，头上也跟着出现了一个黑色的光环。
　　苏梦看着光球，静静的等待着传说中的上帝要怎么净化混沌……
　　然后她就看见，光球中伸出了一只白皙修长的手臂，从她的脸庞划过，握住了她头顶的光环，并把光环拿了下来。这时光球里又伸出了一只手，在光环上擦了擦……
　　然后光环就变成了神圣的金色。
　　苏梦都看傻了，这……这就是传说中的净化？

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第三十七章 故事都快结束了，主角才登场？
　　“咳咳！加百列，我们还是来谈谈正事吧！”上帝小姐姐恢复了自己娇媚的声线。
　　“正事？”
　　“就是地狱的事啊！”
　　“哦，对！”苏梦这才想起来，之前对方答应过自己，如果自己接受净化，就帮她改善地狱环境的。被刚才的事一闹，差点忘记了。
　　上帝小姐姐问道：“你需要我怎么帮你？”
　　苏梦想了想，开口道：“上帝……”才说两个字苏梦就说不下去了，因为实在是太别扭了。她现在脑海中都是对方裸体的样子，怎么也和“上帝”两个字联系不起，于是她提议道：“那个……你有别的称呼吗？总感觉叫你上帝怪怪的……”
　　“可是我就是全知全能的上帝啊！”上帝小姐姐秒切神圣音。
　　可惜马上就遭到了苏梦的暴力镇压：“都说不要用这个声音了，越听越奇怪！你再说信不信我马上把你拖出来，再打一顿！”
　　“……”上帝小姐姐沉默了。她倒不是怕了，其实就算是继续刚才的事她也是挺乐意的。只是那样一来，自己在对方心里的形象不就更加糟糕了吗？
　　于是上帝小姐姐最后还是老实的用自己的本音说道：“……那你叫我雅薇吧！”
　　“雅薇，雅薇……？”苏梦念了几次，觉得还挺顺口的，好奇的又问道，“不过上帝不是应该叫耶和华吗？”
　　“这种小事就不要在意了！那都是人类乱传的……”上帝小姐姐对于名字这个问题似乎有点心虚，匆匆解释了一句就转移了话题，“总之，你希望我怎么帮你？”
　　这个问题在之前上帝答应帮忙的时候苏梦就想好了，雅薇现在问起来，苏梦马上回答道：“我希望你能让一部分地狱的居民在天堂上住一段时间。”
　　苏梦的想法很简单，天堂和地狱在知识文化方面实在相差太多了。自己一个人的力量毕竟有限，如果地狱里的人能够来天堂里住一段时间、潜移默化的改变。等这批人回到地狱的时候，地狱的文明一定可以突飞猛进。这样以后发展起来就会简单很多。
　　谁知这件在苏梦看来很简单的事，却遭到了上帝小姐姐的强烈反对：“不行！这是违反万物法则的！恶魔到天堂来？绝对不可能！”
　　苏梦不死心的问道：“就不能稍微打点商量吗？”
　　上帝小姐姐的声音坚决如故：“不行！”
　　苏梦撇了撇嘴，眼神不善的看了一眼光球，“看来还是得把你拖出来好好聊聊才行了！放心，你说你不能出来，那这次我也只把你拖一半出来。”
　　“……”上帝小姐姐的声音瞬间弱气了很多，可怜兮兮的说道，“就算你拿这件事威胁我也不行，即使我是上帝也有属于上帝的约束。如果我乱使用能力的话，世界会毁灭的！”
　　“……好吧。”这样威胁都没用，苏梦知道对方说的应该是真的。又想了想，她最后尝试道：“那就一个可以吗？让一个恶魔来天堂，也不常住，只是来学习的！”
　　这次上帝小姐姐没有再断然拒绝了，而是沉吟了一会，“一个的话，影响倒是不会太大……不过这样我会很难做的，天堂里都是天使，突然来了一个恶魔，我怎么和那些信仰我的天使们解释？除非……”
　　“除非？”
　　“除非你答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　一段神念传入到苏梦的脑海。下一刻，她的脸就染满了红霞——“你让我打你两下屁股我就帮你……不对，三下！”
　　这分明就是想报复刚才的事，不过苏梦还是答应了。因为她真的很想改善地狱现在的生活环境，而且她是有穿衣服的，又不像上帝那样是光着的，打三下就打三下吧！
　　苏梦最后确认到：“那就说好了，打完了你就得让一个恶魔来天堂住！”
　　“当然！”上帝小姐姐娇媚的声音里充满了愉悦。
　　苏梦点点头，刚准备走近光球，突然想到了什么，连忙把自己的羽翼收了起来，免得到时候又出什么意外。
　　她现在又可以自由变换形态了，刚才果然是上帝搞的鬼！想着，苏梦狠狠的瞪了一眼光球，然后才走过去、转过身子背对着它。
　　“可以了吗？你打吧！”苏梦瘪着嘴巴，郁闷的说道。
　　闻言，光球里伸出了一只手臂，在空中随便的晃了两下后，上帝小姐姐似乎很不悦的说道：“你这样我怎么打？离那么远，我手可不够长，完全没有诚意，你翘起来点啊！”
　　苏梦咬着牙，强忍着把对方打一顿的冲动，把腰弯下去了一点。
　　“是要你翘屁股！不是要你弯腰！”上帝小姐姐调戏的声音在苏梦背后响起。
　　“……”苏梦紧紧握着拳头再次忍了下来，然后满脸羞红的调整了一下自己的姿势，现在这种模样对于她来说实在太羞耻了！
　　“嘿嘿！”伴随着上帝小姐姐猥琐的笑声，一只咸猪手拍在了苏梦翘起的臀部上。
　　很快，苏梦就发现了不对劲。对方拍了一下后就没动静了，根本没有继续打她的意思，而是把手覆在她屁股上不停的揉捏起来。
　　“……你去死吧！”怒火已经升到顶点的苏梦，转身抓住对方的手，一把就将某个名为“上帝”的痴女又拖了出来……
　　一位负责巡逻的天使从上帝的宫殿旁飞过。天使的听力都是非常不错的，她隐约间听到主的宫殿里似乎传出“啪啪啪！”的声音。音色很清脆、很悦耳，连绵不绝似乎遵循着某种神秘的韵律。
　　这位天使寻思着：真是美妙的声音啊，不知道敬爱仁慈的主又在进行什么可以拯救世人的神迹？
　　*
　　最终，苏梦在和上帝小姐姐亲切的交流中谈妥了条件，地狱可以派一名恶魔去天堂进行学习交流。为了保持平衡，天堂也会送一位天使下来考察情况。
　　苏梦选择的人选当然是一直都很靠谱的艾普莉尔。
　　在把艾普莉尔送上天堂后，苏梦又去接要来地狱的天使。然而到了指定的地点，苏梦才发现来的竟然是两位天使。
　　不是说只能一个的吗？不然世界就会毁灭。雅薇那个痴女果然是骗她的！不过一想到最后自己把对方都打肿了，苏梦决定就大人不计小人过，不和那个不靠谱的上帝计较了。
　　来的两位天使都是女性，非常的漂亮。一位留着一头白色的长发，另一位则是金长直。
　　“加百列大人您好，非常荣幸能够见到您！我叫做白羽，大人直呼我的名字就可以了。”白发的天使少女笑眯眯的说道，然后又指了指身旁的金发天使，介绍道：“这是我的朋友天真，同样直呼姓名就可以了。”
　　“加百列大人您好，您的事迹我们从小就有听过。您是我们的偶像，得知了您伟大的计划后，我和白羽向主恳求了很久，他才恩准我们来的。今后还请多多指教！”名叫天真的天使接着同伴的话说道，然后深深的鞠了一躬。
　　那仪态端庄的样子让苏梦很有好感，上一个让她有这种感觉的人还是艾普莉尔。

第三十八章 天使与恶魔的日常
　　和两位天使少女寒暄了一阵后，苏梦就把她们俩带到了恶魔城。
　　她们似乎对地狱的情况很好奇，一路上都在东张西望，惊奇的表情就没从脸上消失过。苏梦见了，就顺便跟她们介绍了一下地狱现在的大致情况。白毛天使还好，听完后表情没有什么变化，依然是一副笑嘻嘻的样子。
　　金发天使却显的很激动，先是闪着星星眼的对苏梦表达了一番崇拜之情，然后就信誓旦旦表示一定会帮助“加百列大人”，让地狱人民过上好日子，让世界充满爱。
　　苏梦揉了揉眼睛，没想到除了艾普莉尔以外还有人可以发出如此规模的圣光。看来刚才见面时她的感觉没有错，眼前的天使也许是和艾普莉尔一样的、难得的靠谱型人才。
　　虽然艾普莉尔暂时去了天堂，但是却来了两位天使。一时之间，恶魔城竟然比之前还要热闹许多。其中最大的功臣就要属某个笨蛋恶魔了……
　　见到苏梦无缘无故被一道光柱带走，等再回来的时候身后就多了两个天使妹子，某个笨蛋少女马上就炸毛了，吵着要和白羽还有天真决斗。说要收服她们做手下，还要引诱她们堕落，让她们都和苏梦一样变成堕天使。因为苏梦一直是人类形态，她还不知道苏梦的光环和羽翼都已经净化了，现在已经不能算是正规的堕天使了。
　　至于伟大的地狱魔王撒旦大人，和两位新人天使的决斗结果……当然是以伟大的撒旦大人的完败告终。并不是说天真和白羽的实力要比笨蛋少女强。相反的，论战斗力、笨蛋少女完全可以甩两位天使几条街。
　　问题是，根本还没开始战斗，笨蛋少女就已经输了……
　　笨蛋少女最先找上的是看起来比较好欺负的金发天使——天真。但是天真非常的热爱和平，一脸圣洁的就拒绝了笨蛋少女的挑战。笨蛋少女当然不肯善罢甘休。然后天真就一边全身散发着圣光，一边跟笨蛋少女讲述起了战争的可怕和和平的可贵，然后又从个人的角度阐述了一下打架的坏处。
　　可怜的撒旦大魔王大人，在圣光的沐浴之下，被说的口吐白沫，整个人都呈现灰白色了。结果自然是天真天使的不战而胜。
　　莫名其妙就输了的笨蛋少女当然不服，又找上了在一边笑眯眯看戏的白发天使。这一次，她输的更惨……
　　名叫白羽的天使先是熟练的运用话术把某个笨蛋绕进去，让话题从决斗转移到了打赌上。然后在天使的恭维声中，某个笨蛋哈哈大笑的就答应了一个必输的赌局。
　　最后的结果当然是输的倾家荡产，全身上下光溜溜的。是真正意义上的光溜溜，因为某个不服输的笨蛋最后赌红了眼，把自己身上最后一件衣服也输了进去。
　　“哎呀，这可怎么办？伟大的撒旦大人难道以后都要光着身子出现在自己子民面前了吗？”白毛天使鼓着腮帮子，强忍着笑意说道。
　　“可恶！呜呜呜……”笨蛋少女很想装出一副凶狠的样子，但是眼角挂着的泪水出卖了她，“我不信！不可能每次都是我输的！我们再来！”
　　“可是撒旦大人，你好像已经没有东西可以赌了吧？”天使的少女突然脸色一变，双眼绽放出兴奋的血色光辉，“还是说，撒旦大人准备用自己作为赌注？也是可以的哦！不过如果这次再输了……就要永远做我的奴隶！”
　　可怜的笨蛋少女，现在才发现眼前天使的可怕。但是她已经骑虎难下了，堂堂地狱之王怎么可以畏惧一个小小的天使？她左右张望了一下，终于发现了在一旁看热闹的苏梦，马上屁颠屁颠的跑了过去。也不管苏梦同不同意，就拉着苏梦回到了白毛天使的面前。
　　“撒旦大人，你这是？”白毛天使奇怪的问道。
　　“谁说我没有东西了！这个假天使是我的王后，我现在就用这个假天使作为赌注和你赌！”
　　“……”白毛天使茫然的看向苏梦，伟大的加百列大人怎么成了这个有趣的恶魔的王后了？
　　“让你见笑了，这孩子就是个笨蛋，请不用太过在意她说的话。”苏梦脸上带着和煦的微笑解释道，说完还在笨蛋恶魔头上揉了揉，就好像大人责怪调皮捣蛋的孩子一样。
　　“原来是这样……”白毛天使了然的点点头。一个是虽然有趣但是绝对是笨蛋的恶魔，一个是从小的偶像大天使加百列大人，她当然是选择相信加百列大人的话。
　　然后，她就看见……
　　加百列大人揉头的手慢慢的停了下来，手掌变成抓的姿势。捏着笨蛋恶魔的脑袋，直接把她甩不见了。
　　*
　　白羽和天真的到来，让苏梦的工作轻松了很多。虽然白羽在性格上似乎有点特别，但依然是一名合格的天使。她和天真每天都会帮助丛林里的居民，并且把她们在天堂里学到的知识教给这些村民。
　　苏梦在旁边看得不住的点头，真不愧是天使啊，这样她就可以好好偷懒了。
　　随着时间的流逝，两位天使也慢慢融入到了恶魔城这个大家庭里。天真和托尔的关系很好，经常会教导托尔一些知识，虽然每次到最后都会被托尔反问得无言以对。
　　白羽则是和笨蛋少女的关系最好……或者说，她最喜欢捉弄笨蛋少女。在知道笨蛋少女怕狗后，她更是伙同恶魔城里的地狱犬，一起欺负起可怜的笨蛋少女来。
　　苏梦受到白羽的启发，想到了一个可以防止笨蛋少女偷吃托尔尾巴肉的好方法。苏梦命令一只地狱犬负责全天候的盯着笨蛋少女，只要看到她偷吃尾巴肉，就去抢过来。经过几天的“恶狗扑食”，恶魔少女现在一见到地狱犬就会脸色惨白。有次白羽偷偷跑到她背后学狗汪汪叫，直接把她吓得跪地求饶！
　　从此白羽看苏梦的眼神更加崇拜了：真不愧是加百列大人！
　　恶魔城内的生活其乐融融，地狱的发展也有条不紊的进行着。这天，上帝小姐姐突然传来一道神念，说是要把人换回去。
　　苏梦觉得很奇怪，“离说好的时间还远啊！”
　　上帝小姐姐也很无奈：“你再不把你送上来的这个恶魔领回去，我就要被抢饭碗了！”

第三十九章 灭世号角
　　“你再不把你送上来的这个恶魔领回去，我就要被抢饭碗了！”
　　在上帝小姐姐的一番说明后，苏梦总算明白了前因后果，不由得哑然失笑。
　　艾普莉尔刚到的天堂的时候，因为恶魔的身份被各种排挤。但是艾普莉尔毫不在意，遵循着苏梦的吩咐好好学习。而在这期间，天使们也渐渐发现，艾普莉尔似乎并不像传说中的恶魔那样邪恶凶狠，相反的还很……神圣？
　　不仅如此，因为在天堂学习的关系，艾普莉尔自身的气质和身上的圣光得到了进一步的提升。这使得不少天使把艾普莉尔当成了圣子。理由也很充分，如果不是主的孩子，怎么会有如此接近主的光辉？如果不是主的孩子，为什么却可以得到主的同意以恶魔之身来到天堂？
　　伟大的主一定是让自己的孩子变成恶魔去了解世界的疾苦，现在圣子已经完成了任务，所以重新回到了天堂！为圣子欢呼吧！为圣子祈祷吧！就这样，艾普莉尔在天堂过得如鱼得水。
　　在上帝小姐姐无奈找上苏梦的时候，天堂里的天使已经自发的成立了一个名为“圣子会”的团体，发誓终生侍奉圣子——“艾普莉尔小姐”。上帝小姐姐因为全知的权能对这件事情知道的一清二楚，但是碍于身份却无可奈何，只能眼睁睁的看着这群以前天天朝拜她的天使，现在朝拜完她后还要朝拜艾普莉尔。
　　最关键的是，为什么天使们朝拜艾普莉尔的时候比朝拜她的时候感觉更虔诚一些啊！上帝小姐姐算了一下，整个天堂已经有超过三分之一的天使加入了“圣子会”，再这样下去这个“圣子”马上就可以“谋朝篡位”了！
　　没有办法的上帝小姐姐这才只好找上苏梦，要求马上把人换回来。
　　苏梦虽然觉得这事很好笑，但是还是同意了上帝小姐姐的要求，把人换了回来。毕竟这事本来就是雅薇说了算，对方肯帮忙已经很不错了。好吧，其实苏梦的真实想法是，如果艾普莉尔可以篡位成功也不错，至少感觉比现在这位上帝小姐姐要靠谱的多。
　　*
　　征得了苏梦的同意后，上帝就向地狱的两位天使发下了神谕，要她们马上回天堂。虽然离说好的时间还有好几个月，但是对于白羽和天真来说，主的命令就是绝对的，两人当下就收拾好了行礼。
　　离别总是惆怅的，知道两位天使要离开后，大家的情绪都不高。毕竟相处了几个月，就连一直被白羽欺负的笨蛋少女，脸上都露出了淡淡的落寞神情。
　　几人之中，心态最好的可能就是苏梦了。这种离别的场景她经历过太多了，这种根本不算什么。如果想见两位天使了，到时候去天堂不就见到了吗？或者直接要雅薇再把她们送下来，玩一段时间再回去就是了。
　　来的时候是苏梦接的人，现在要走当然还是苏梦负责送，“白羽、还有天真，这段时间地狱的事幸好有你们帮忙，谢谢你们了！”
　　“大人太客气了，要感谢的是我们才对。在大人身上我们学到了很多东西！”天真端庄的向苏梦鞠了一个躬。
　　“没有没有，真的很感谢你们。”这段时间都是两个天使在做事，苏梦则是趁机偷起了懒。现在却还被对方恭敬的感谢，以苏梦的脸皮也觉得有点不好意思，忙拿出事先准备好的两份礼物递了过去，“这是给你们准备的一点谢礼。”
　　“这……？”
　　“毕竟你们难得来一次地狱，现在要走了，送一份离别礼也是应该的。”
　　“啊！真是太失礼了，竟然让大人给我们准备礼物！”
　　“我是提前知道你们两个要走的，所以才有时间准备礼物。不用介意，快收下吧！”
　　“可以现在就拆开吗？”收下礼物后，白羽抱着礼盒问道，“下次再见到大人就不知道是什么时候了，所以想在大人面前拆开。”
　　“当然可以！”
　　白羽打开礼盒，惊奇的看着盒子里的东西，“这是……？”只见盒子里放着一个带着淡淡绿色光泽的透明球形物体。白羽小心的用手指碰了一下，凉凉的、滑滑的，有点像果冻。
　　苏梦见状，走到她身前，在她耳边轻轻细语了几句。本来就常年眯眯眼的白羽听到苏梦的话后，眼睛已经完全笑的看不见了。深深的鞠了一躬后感谢道：“真是有趣的东西，白羽非常喜欢这份礼物。谢谢加百列大人！”
　　两人神秘兮兮的，让一旁的天真有点摸不着头脑，干脆也打开了自己的礼物。只见一个看起来很普通的号角正安静的躺在礼盒里……
　　“这……这难道是！”天真惊讶的叫了出来，捧着礼盒的手更是抖个不停。
　　她不抖不行啊！传说中，作为主最钟爱的天使，主把宣判世界毁灭的权利交给了加百列大人，而这项权利的代表就是一个号角。吹响号角的时候，也就意味着世界将迎来末日！
　　“你再抖就要摔地上去了！”苏梦好笑的提醒道，“没错哦，这个就是你想的那个号角，现在送给你了！”
　　一想到如果把手中的东西摔了可能引发的后果，天真就强行的镇定了下来，但是说话还是带着颤音：“这……这……这么重要的东西，我……”
　　苏梦直接打断了对方的话，解释道：“我现在在地狱，还带着这种东西不方便。所以就交给天真你保管了！”
　　“可……可是……世界会毁灭的……”天真急的眼泪都快出来了。这种东西，自己一个小小的新人天使怎么可能保管好？
　　“没有可是！我非常相信天真，这东西就交给你了，请努力让自己成为可以守护好它的天使！”苏梦认真的看着天真的眼睛鼓励道。
　　“啊……是……我会努力的……”被偶像注视着，天真脑子一下子就懵了。等回过神的时候才发现，自己莫名其妙的就答应了下来，急忙改口道，“这……加百列大人……我……我不行的……”
　　苏梦根本不听她说什么，直接伸出双手在少女的脸蛋上轻轻拍了一下，“没事的！来，做个轻松的表情。”
　　可怜的天真小天使，现在都快急哭了，哪里还有心情做什么表情。但是是偶像提出来的要求，她也只好强行控制着自己的面部肌肉，挤出了一个“轻松”的微笑。

第四十章 万物皆虚
　　归途中，天真紧紧的抱着怀中的礼盒，身怕自己一个不小心酿成灭世的惨剧。她最终还是在苏梦半强迫的劝说下，收下了可以灭世的号角。
　　“你没事吧？”白羽小心的问道，天真那紧张的样子让在一旁看着的她都有些提心吊胆了，“要不我帮你拿吧，你这个样子我真怕你摔了。”
　　谁知她不说还好，一说完天真把礼盒抱的更紧了，“不行！这……这是加百列大人让我保管的非常重要的东西，我……我一定……一定会保管好的！”
　　“那你小心点。”友人的性格白羽了解，也就没再说什么了。不过看她那紧张的样子，白羽想让她放松一点，于是打趣道，“我看你这么崇拜加百列大人，你以后的孩子干脆就叫加百列得了！”
　　她本来只是说笑的，结果天真却眼前一亮，“对！将来我有孩子了，一定要给她起一个类似加百列大人的名字，希望她能成为和加百列大人一样出色的天使！”
　　“哎呀，你真是没救了！别以为我不知道……”
　　“不许说了！”
　　*
　　“阿嚏！”苏梦突然毫无征兆的打了一个喷嚏。
　　“大人，没事吧？难道是生病了？”艾普莉尔关心的问道。她现在已经回到了地狱，苏梦送完两位天使后，正顺路接她回恶魔城。
　　“没事，可能是有人在我背后说我坏话吧！”
　　“不过，大人把那么重要的灭世号角送给天真小姐，真的没问题吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“属下从天堂回来的时候碰巧和天真小姐她们擦肩而过。看她很紧张的抱着一个东西，就随口问了一下。”
　　苏梦看了眼艾普莉尔，见对方脸上也和天真一样满是担忧的神色，才心情愉悦的解释道：“很久以前上帝确实是给过我一个号角，不过后来被我搞不见了。”
　　“诶？！”
　　“放心啦，搞不见的那个也没灭世功能，传说怎么能当真？”苏梦解释道，“我是听白羽说天真其实很出色，但是因为总是没自信，到现在都还只是一个见习天使。所以我就随便找了个号角送给她，希望这样可以激励到她！
　　听完苏梦的话，艾普莉尔面色古怪看向远方。
　　“怎么了？”苏梦奇怪的问道。
　　“属下看天真小姐好像对这件事很认真……”
　　“那很好啊，为了保管好号角，她一定可以成为一名优秀的天使。”
　　“可是……”艾普莉尔欲言又止。
　　“可是？”
　　“我碰到她的时候，她好像说是要把那个号角当成传家之宝，如果最后知道那是假的……”
　　“呃……应该……不会出什么事吧？”说话间，两人已经飞到了恶魔城前，苏梦望着天走了进去。她是好心，如果以后天真或者天真的孩子，发现那只是一个普通的号角，也怪不到她身上来，对吧？
　　苏梦才进恶魔城，就被笨蛋少女拦住了，“假天使，你回了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你送的礼物是什么？”
　　“你怎么也知道我送了礼物？”
　　“我……我碰巧路过看到的。”笨蛋少女眼神飘忽的说道。
　　“路过？我去送白羽她们，你怎么路过？你也准备上天堂吗？”
　　“你好烦，我是伟大的魔王撒旦大人，想去哪就去哪，要你管吗？”见谎言瞬间被拆穿，笨蛋少女索性耍起了无赖，“快说你送的什么礼物？就是你送给白毛的那个球，那是什么？我看那个眯眯眼好像很高兴，是不是什么好东西？你可不能把属于本王的财产随便送人！”
　　原来笨蛋少女问的不是号角，而是送给白羽的礼物。那种一看就很破烂的号角伟大的撒旦大人才不会在意呢！倒是送给眯眯眼天使的那个球让她觉得很眼熟。
　　“那个啊……”苏梦露出了微笑，“那是个玩具，你不是还玩过吗？”
　　“玩具？我玩过？”笨蛋少女想了想，完全没有印象。
　　见对方似乎想不起来，苏梦好心的提醒道：“当初我们第一次见面，我是怎么捉到你的？”
　　笨蛋少女恍然大悟，回忆起了和苏梦第一次见面时羞耻的场景，红着脸叫了出来：“史……史莱姆啊！”
　　苏梦肯定的点了点头。
　　“干得好！”笨蛋少女对苏梦比了个大拇指称赞道。假天使这次做的不错嘛，把那种恶心的魔物送去天堂，让它们去坑害天使，然后使天使们都堕落！啊哈哈哈哈~~~~真不愧是本王的王后！
　　看笨蛋少女那蠢样，苏梦就知道她在想什么了，不过也懒得解释。她送给白羽的那个只是一个颜色比较漂亮、最低级的史莱姆。没有智能和特殊能力，也几乎没有魔力，只能拿来恶作剧或者当玩具玩。
　　*
　　艾普莉尔回来后，苏梦开始继续她的“地狱改造”计划，一晃几年就过去了。
　　这期间苏梦还收到了一封白羽寄来的信，说是送给她的史莱姆玩具在天堂很受欢迎，希望加百列大人可以多送一些过去。当然，是有偿的。
　　苏梦是不明白天使们为什么会喜欢史莱姆这种东西了。但是既然都说是有偿的，她也不介意拿恶魔城下水道里那无穷无尽的史莱姆赚点钱。反正天堂那么有钱，不赚她们的钱赚谁的钱？
　　也多亏了天堂的这笔额外收入，地狱这几年发展的很快。要不是因为去过人类世界，知道现在还是古代没有电视机这种东西，苏梦都准备做购物频道了，就专门卖史莱姆，肯定能大赚一笔！
　　站在恶魔城里放眼望去，如今的丛林已经不再是丛林了，而是变成了繁荣的城镇。规模也比最开始建立农场的时候大上了整整近十倍，地狱里现在90%以上的人口都聚集在这里。
　　笨蛋少女也因此成为了名副其实的地狱之王，地狱里的居民现在几乎都是她的臣民。
　　“啊！！！”
　　突然一声惨叫打断了苏梦的思绪。
　　苏梦长长的叹了一口气，能在恶魔城里发出如此凄厉惨叫声的能有谁？当然是她们的地狱之王撒旦大人了！
　　出了房间没走两步，苏梦就看到笨蛋少女正被一只地狱犬逼在一个角落里瑟瑟发抖。那副蠢样如果让下面她的臣民看到，不知道会做何感想？
　　苏梦无奈的问道：“这都几年了，为什么你还是非要天天偷吃托尔的尾巴肉？”
　　“我想吃嘛！”少女耿直的回答让人无法反驳。
　　苏梦干脆将目光移向了躲在角落里暗中观察的托尔：“托尔我不是和你说过了吗？不要再把你的尾巴肉给别人吃了！要等到你将来长大了，给你喜欢的人。”
　　托尔认真的点点头：“托尔知道的！反正给撒旦大人，她也吃不到。”
　　“……”

第四十一章 阳光
　　这天，恶魔城内，正是吃饭的时间。
　　苏梦突然想到了什么，问道：“旦旦，你觉得现在的地狱怎么样？”
　　“什么怎么样？”笨蛋少女不解的反问道。
　　“就是和以前相比啊！现在是不是好很多？”苏梦会下定决心改造地狱，有很大一部分原因就是因为笨蛋少女，现在对方的态度让她觉得一点成就感都没有了。
　　“挺好的……”笨蛋少女一边狼吞虎咽，一边很随便的回答道。好不容易把满嘴的食物咽下去后又问道：“假天使，你记得明天是什么日子吗？”
　　“明天？什么日子？”
　　“十年……”笨蛋少女对苏梦使了个眼色，似乎是想提示她。
　　“十年？”可惜苏梦还是不知道。
　　“真是笨蛋！明天你就来地狱整整十年了。所以……”
　　“已经十年了吗？”苏梦还真的没什么感觉，没想到一转眼已经十年了，好奇的问道，“所以什么？”
　　笨蛋少女伸出一只手到苏梦面前，“所以你是不是该给我礼物？”
　　“……”为什么她的十年纪念是她给这个笨蛋礼物，正常情况下不是应该反过来吗？
　　看到苏梦沉默，笨蛋少女还以为苏梦是不愿意，生气的说道：“明明当时那两个天使走的时候你都有送她们礼物！我们都认识10年了，你竟然没礼物给我？”
　　苏梦观察了一下笨蛋少女的表情，问道：“你不会是从那个时候开始，就想着要礼物了吧？”
　　“唔……”笨蛋少女再次被看穿。
　　苏梦被少女可爱的样子逗笑了，“那你想要什么礼物？”
　　听到说有礼物，笨蛋少女马上眉开眼笑起来：“不知道，你送我礼物不是应该你想吗？”
　　苏梦陷入了沉思，看向外面地狱的风景，一派祥和、比起十年前简直可以说是两个世界。只是，总觉得还缺点什么……？
　　“旦旦，你见过太阳吗？”
　　“太阳？没有，地狱里哪来的太阳？”
　　“那你想看吗？我把太阳送给你好不好？”
　　“蛤？”
　　苏梦握着拳头揉了揉手：“不要做怪相！”
　　毕竟已经十年了，以笨蛋少女的智商也已经知道，那所谓的“物理治疗”只是单纯的殴打罢了。已经被打出阴影了的她，现在一看苏梦一副要对她进行“治疗”的样子，赶紧收起鬼脸。
　　苏梦满意的点点头，继续问道：“怎么样？要不要？”
　　“你是不是不想送我礼物，所以故意随便乱说一个？地狱里哪来的太阳？”
　　“真的，不然我们做个约定吧！如果我没能把太阳送给你，我就把这座城堡当作赔偿，你不是一直都想要吗？相反的，如果我成功了，作为回报你要给我回礼。”
　　笨蛋少女警惕的看着苏梦：“你想要什么回礼？我可跟你说，太贵重的礼物本王才不会给你买！”
　　苏梦虚着眼睛回道：“说的好像贵重的东西你买得起一样。我记得之前因为你乱花钱，差点害地狱财政亏空，现在钱都是艾普莉尔在管。”
　　“呃……”
　　“所以放心吧，不要你的钱！”苏梦看向少女，“到时候你笑一个就行了。”
　　“笑？”
　　“对，记得笑好看一点哦！”
　　……
　　第二天，正趴在自己床上呼呼大睡的笨蛋少女突然身下一空，摔了个狗吃屎。
　　“怎么回事？是谁想行刺本王？”睡的迷迷糊糊的笨蛋四处张望起来。然后她就发现自己根本不在恶魔城里了，而是在“撒旦镇”的广场上。周围全是恶魔，都抬着头对着天空指指点点。
　　“王，你没事吧？”一个人把她从地上扶了起来，笨蛋少女一看原来是艾普莉。
　　“艾普莉尔，这是怎么回事？我们不是在城堡里的吗？”
　　艾普莉尔的神情也很疑惑：“属下也不清楚，城堡清早的时候突然就消失了。比起这个，王你不觉得有什么不一样的地方吗？”
　　“嗯？”
　　艾普莉尔和周围聚集起来的恶魔一样，指了指天空。
　　笨蛋少女顺着艾普莉尔指的方向看去，马上就被强光刺得闭上了双眼，“什……什么东西？”
　　“陛下，那是太阳。”
　　“太阳？！”这是笨蛋少女第一次见到太阳的样子，不过她却没有什么惊奇的感觉。因为她第一时间想到的是昨天跟假天使打的赌。不知为何，她的心底生出了一股不详的预感。
　　艾普莉尔没有注意到笨蛋少女的异常，继续说道：“这还不是最神奇的，陛下你看那边。”艾普莉尔又指了指旁边的一个方向。
　　笨蛋少女顺着看过去，不远的天空中竟然漂浮着一块大陆，以少女的视力可以清楚的看见上面一座座金碧辉煌的建筑，“那……是？”
　　“那里是天堂！”艾普莉尔回答道。她去过天堂学习，所以一眼就认了出来。
　　“哈？天堂怎么会跑到地狱来？”
　　“不是天堂跑到了地狱来，而是地狱飞进了天堂。”艾普莉尔理智的分析道，“地狱里是没有太阳的，但是这里有太阳，所以我们现在其实应该是在天堂。”
　　“……”笨蛋少女心中不详的预感越来越强烈，忍不住问道，“假天使呢？”
　　“王后陛下？”艾普莉尔摇了摇头，“不知道，昨天晚上起就没见过大人了。”
　　艾普莉尔的回答让笨蛋少女更加担心起来。阳光普照下的地狱，风景别有一番风味。然而在少女眼中，此刻的地狱却比平时暗无天日的地狱还要昏暗许多。
　　就在这时，远处飞来了几个天使，竟是上帝要见笨蛋少女。
　　*
　　上帝的宫殿内。
　　面对眼前释放着神圣雄伟气息的光球，少女视若无睹。眼睛直直的盯着光球旁边的天使——那是她的假天使。只见假天使正双目紧闭的漂浮在半空中，全身上下没有半点生机，仿佛一具精致的人偶。
　　对于少女的无礼，上帝没有在意，对少女解释起了现在的情况：“想来你现在一定非常的好奇，事情是这样的……”
　　然而少女根本没在听，径直打断了上帝的话：“她怎么了？”
　　“……她的灵魂消失了，现在在这里的只是一具躯壳。”
　　少女的目光从假天使身上移了回来，低着头问道：“什么意思？我听不懂……”
　　“她已经回归到她的来处了。”
　　“你是说……她……”说到这里，少女停了下来，好半天才继续说道，“她……她……”然而重复了几次，却依然说不下去。
　　作为全知全能的上帝，当然知道眼前这个恶魔准备说什么，于是帮她把最后两个字说了出来：“死了。”
　　“……”埋着头的少女双手握成了一个拳头，随后又松了开来。
　　上帝神圣庄严的声音如同机器一般继续说道：“加百列是我最钟爱的天使，她的离去我也非常伤心。按照她的遗愿，她希望天堂和地狱可以平相的相处下去。所以我找来了你，作为地狱现在的王，我需要和你商量一下……”
　　“这些事情我不懂，你有什么问题找艾普莉尔去！”少女沙哑的声音再次打断了上帝的话，说完就上前抱起天使的身体，向门外走去。
　　看着头也不会的少女，上帝小姐姐急了：“你要干什么？她的身体是我的……我是说，她是我创造的，她现在死去了，身体就会渐渐化为光辉回归吾的怀抱。你拿去干什么？”
　　少女停下了脚步。
　　“你……的？”一直沉默的少女回过头来，看向光球的红色眸子里充满了暴戾，仿佛随时都会渗出鲜血一样：
　　“我的王后什么时候成你的东西了？敢抢本王的东西，信不信杀了你！”

第四十二章 空城旧梦
　　苏梦可以感觉到，自己再过一段时间可能就要离开这个世界了。在最后的这段时光里，她希望可以看到笨蛋少女最灿烂的笑容。于是她和少女打了那个赌，灿烂的笑容当然是要在灿然的阳光下才会显的更加美丽。
　　当天晚上，苏梦就展开双翼变换成了展翼形态，用她那巨大的翅膀将整个地狱托了起来。凭借着大天使加百列的力量还有自己无限的魔力，苏梦强行带着地狱飞了起来。经过一夜的时间，地狱被苏梦托着飞进了天堂。
　　然而才刚进入天堂的范围，苏梦就发现自己玩脱了。地狱和天堂都是一方世界，她现在强行把地狱带进天堂里，结果就是地狱的一半直接崩塌坠落到了人类世界去。幸好地狱人口本来就不多，现在又都聚集在“撒旦镇”，掉下去的那一半基本是空的，所以问题还不大。
　　真正玩脱的地方是，苏梦发现自己快醒了！在地狱进入天堂的一刹那，苏梦就生出了一种强烈的感觉。这种感觉和当初在《最强弟子》里，自己完成了刀匠大叔的心愿要离开时一样。难道把地狱带进天堂，就算完成了加百列世界和平的心愿？
　　苏梦觉得很遗憾，最后还是没能看到少女的笑容，而且这次又来不及道别了。不过转念一想，她又释怀了。以地狱现在的环境，少女一定会生活的很开心的。放下心来的苏梦，决定趁最后的时间去找上帝。
　　苏梦的所作所为，作为全知全能的上帝小姐姐其实一直都看在眼里，她都吓尿了！可是她并不能干涉，也不能离开光球，所以只能在那里干着急。
　　现在见苏梦找了过来，她赶紧抢先问道：“加百列你要干什么？”
　　“出了点意外，我现在要走了。”要离开的感觉越来越强烈，苏梦来不及解释、匆匆说道。
　　“走了？”
　　“嗯，没时间解释了，总之我要离开这个世界了，之后的事情就拜托你了！”
　　光球一阵剧烈的闪烁，最后平静下来：“你丢下这么大一个烂摊子就准备跑路？”
　　“雅薇，你是上帝，应该没问题的，那个……反正地狱都被我带进来了，也算在你的管辖范围内了对不对？一切就都靠你了！”
　　“喂……你不能就这样……”上帝小姐姐刚开口，就发现刚还在和她说话的苏梦，灵魂突然消失了。眼前的天使只剩下了一具躯壳。
　　这种情况，她很久以前遇见过一次。上帝小姐姐眼中闪过一道异色：她之前的猜测果然是真的……
　　之后上帝就找来了笨蛋少女，然后……
　　“我的王后什么时候成你的东西了？敢抢本王的东西，信不信杀了你！”
　　“……”
　　一直到少女抱着苏梦的“尸体”走远，光球里才传出一道细小的叹息声：真是吓死人家了！她肯定是跟这个恶魔学坏的！ 一个威胁要把我拖出去打屁屁，一个竟然直接要杀了我！我好歹也是一个上帝好不好？区区一个恶魔……算了，给她就给她吧，反正不过是一具躯壳。
　　*
　　笨蛋少女抱着苏梦的“尸体”一言不发的回到了地狱。那之后的数月，地狱人民在魔王撒旦的命令下，建立起了一座雄伟的城堡。
　　城堡是按恶魔城的设计1：1建造的。少女不允许任何人进入城堡，成天独自一人在空荡荡的城堡里晃悠。
　　走在城堡内的走廊上，少女空洞的眼神看着两旁的装饰……
　　（“怎么样？和我一起住吧？”）
　　“嗯，好啊！”说着，少女走进了一间房间。这里是她的房间，她求了很久假天使才让给她的。因为里面的床是整座城堡里最软的，睡起来最舒服。
　　（“阿旦……其实你可以把恶魔城当成你的新家。”）
　　“这里本来就是我的家！”少女躺到床上，却发现自己怎么也睡不着。
　　（“失眠了吗？我有办法哦！”）
　　“什么办法？”
　　（“这种方法叫做物理催眠疗法，保证可以治好你的失眠。”）
　　“假天使，你对我真好！”
　　（“当然，我不对你好谁对你好？”）
　　“嗯……”少女闭上眼睛咬紧了牙齿。
　　良久，少女茫然的睁开双眼：“……”
　　又躺了一会，少女就从床上起来了。她走到窗口向外看去，地狱的风光一览无遗。只是不再是俯视了，因为这座城堡并不能像恶魔城一样漂浮在空中。
　　（“旦旦，你觉得现在的地狱怎么样？”）
　　“一点也不好……我不喜欢……”
　　（“旦旦，你见过太阳吗？”）
　　少女抬头，直视着空中的太阳，“见过，不好看，我不喜欢……”
　　（“我把太阳送给你好不好？”）
　　“……”少女沉默了一会，突然像疯了一样的咆哮起来：“我都说我不喜欢了！！！”
　　（“我们来做个约定吧！如果我能把太阳送给你，作为回报你就要笑一个，记得笑好看一点哦！”）
　　“……”少女嘴角抽.动，似乎是想努力挤出一个微笑，可是最后还是失败了。少女生气的用手拍打着自己的脸：连笑都不会，你怎么不去死？！
　　发泄完后的少女出了房间，向正殿走去。
　　（“汪！”）
　　少女睁大了眼睛回头看去，一只地狱犬正冲着她在狂吠。
　　“我今天没有偷吃尾巴肉。”
　　（“汪呜……”）地狱犬根本不理会少女的解释，步步逼近。
　　少女没有如以往一样逃跑或者跪倒，而是小心的上前，伸出手想抚摸她。然而就在要碰到的一刹那，地狱犬消失了。
　　“……”少女沉默的继续向大殿走去。
　　打开大殿的门，大殿的正前方是一个王座，苏梦的“尸体”正坐在王座之上。
　　少女缓缓的走到王座前，看着王座上的天使：
　　“对不起，我完成不了约定，我真的笑不出来……”
　　“我有努力的，我真的有好好努力的……但是，我真的笑不出来……”
　　“对不起……对不起……”
　　（“为了表现出你的歉意，你知道该怎么做的吧？”）
　　“……”少女半跪到地上，轻轻托起天使的脚，小心的为她脱下鞋子，然后将头探了过去……
　　就在这时，天使的身上发出了一道淡淡的光芒，随着光芒缓缓的熄灭，天使的身体也变成细小的光点慢慢散开。正如之前上帝所言，天使死后过一段时间身体就会化为光芒再度回归主的怀抱……
　　少女的动作停在了半空中。片刻后，却又义无反顾的亲了下去。
　　就仿佛，天使还在那里……

番外（上）：各自的道路
　　地狱突然出现在了天堂。天使们虽然受到了点惊吓，但是好在之前有过“圣子”艾普莉尔的经验，很快就适应了。地狱的居民对于突如其来的变化本来也很惊慌，但是有“撒旦大人”的镇压，再加上民风淳朴、看到天使们对他们都很友善，很快就和天使们成为了朋友。
　　从那以后，天使和恶魔就成了邻居。
　　至于掉到人类世界的那半个地狱，就没那么容易处理了。上帝小姐姐伤透了脑筋，最后干脆将它划入到了人类世界里。然后把人类世界一分为二，分成了里世界和表世界。普通的人类继续生活着表世界，拥有特殊能力的人类和异种生命则全部被她用权能送到了里世界。
　　为了维持两个世界之间的平衡，上帝小姐姐又找来龙族帮忙。代表秩序那边的龙族还算好说话，但是代表混沌那方的龙族却很不给上帝小姐姐面子，气的她差点又准备灭了龙族。幸好这个时候一只叫做托尔的小肥龙站了出来，代表混沌龙族接受了“平衡世界”的使命。
　　为了感谢托尔，上帝小姐姐特地赐予了她可以在几个世界间随意穿梭的权能。
　　*
　　这天，上帝突然把一直独居在空城的恶魔少女找了来。
　　“我知道你对我没什么好感，但是这次找你来是真的有件要紧的事。”见恶魔少女没什么反应，上帝小姐姐补充道，“是关于她的！”
　　“……”恶魔少女还是没有说话，但是却明显有了反应，抬起头看向光球。
　　“我是全知全能的，所以我可以看到过去和未来。这次叫你来，是因为我看到了未来……在未来，她回来了。你还想见她吗？”
　　“……”恶魔少女还是没有说话，只是直直盯着光球的眼神已经说明了一切。
　　少女不说，上帝也知道她的答案，于是拿出了早已准备好的说辞：“只是我看到的未来已经是千年以后了。你的身体不可能坚持到那个时候，如果你还想见她，就必须转世。”
　　偷偷看了一眼少女，见她没什么反应，上帝小姐姐才继续小心的说下去：“你的力量现在太强大了，如果直接转生可能会出现问题。所以必须先把你的灵魂和力量分割开来”
　　“我需要怎么做？”少女直接了当的问道。
　　上帝小姐姐虽然不是很喜欢眼前这个老是对她无礼的恶魔，但是看到她现在这副样子也觉得挺让人心疼的。神念一动，少女面前就出现了一个光圈：“你走进去就可以了。”
　　少女二话没说走进了光圈。光圈内充满了光明的力量，和少女身上属于恶魔的力量完全相反。她发出痛苦的嚎叫，随后化为了灰烬。片刻后，从灰烬中升起一黑一白两个小光球。黑色的飞向了地狱，而白色的则飞向了天堂。
　　数年后，依然是在上帝的宫殿里。
　　艾普莉尔恭敬的跪在光球前：“地狱的事情我已经都办好了，现在即使没有我，地狱也可以正常的发展下去。请您让我也转生吧，身为陛下和大人的副官，我的使命就是追随她们！”
　　“……你的身上充满了圣洁的力量，如果成为天使，你将可以获得伟大的成就。你想转生成为天使吗？”
　　“请问陛下是转生成了天使还是恶魔？或者人类？”
　　“这是自然的法则，我不能说。”上帝小姐姐这么说道，不过一道神念却传到了艾普莉尔的脑中。
　　艾普莉尔向上帝行了一个礼，然后坚定的说道：“我希望可以转生成为恶魔！”
　　话音刚落，艾普莉尔面前就出现了一道光门。艾普莉尔安静的走了进去，温柔的白光将她包裹住，最终化为一道流星飞向了地狱。
　　一直到流星完全飞不见了，上帝小姐姐才松了一口气：幸好选的是恶魔，如果是天使的话，她的地位可能不保啊！
　　*
　　千年的时光，当年还是萝莉的小肥龙现在已经成年了。但是托尔却没有任何欣喜的感觉，她只是觉得很累。
　　那人曾经跟她说过，等她长大了，让她再把尾巴肉给她喜欢的人吃。现在她已经长大了，可是却没人吃她的尾巴肉了。
　　这天，她遇到一个人类女孩。人类女孩对托尔说，她想自由的选择成为女仆。
　　托尔不明白，自由是什么？
　　她的人生除了在地狱的那段时光从未自由过。上帝曾经对她承诺过，苏梦大人会转世，到时候她们就能重聚。如今她已经守护两个世界的平衡一千多年了，却没有任何消息。
　　她觉得自己被骗了！
　　她破开空间、闯入天堂，她要质问上帝！
　　然而根本还没来得及进入上帝的宫殿，她就因为冒犯了神的威严，被一把由神力幻化而成的神剑刺穿了胸口。
　　利用上帝赐予她的权能，托尔逃回了人类世界。她敢去找上帝，是因为她知道上帝和苏梦大人的关系似乎不错，而且当时上帝找龙族帮忙的时候，她也有出过一份力。她没想到上帝竟然真的会对她痛下杀手……
　　中剑的托尔无力的趴在地上。多么相似的情景啊，只是这次，再也没有人会帮她拔出这把剑了。
　　就在托尔静静等待死亡的时候，一个醉鬼跌跌撞撞的闯了过来，并且以几近荒唐的方式拔出了她身上的神剑。
　　在酒鬼的强迫下，已经恢复过来的托尔变成人类形态和她一起喝起了酒。通过聊天托尔知道了这个人类叫做小林。
　　“你有去处吗？”小林醉眼朦胧的问道。
　　想到这些年的境遇，托尔落寞的说道：“已经，只有我一个人了……”
　　小林听后，打了一个酒嗝，随意的问道：“那……要来我家吗？”
　　（“跟我回家吧！”）
　　托尔睁大了双眼，不可置信的看着眼前的人类……曾几何时，也有人和她说过类似的话。明明……明明是两个完全不同的人，但是托尔却从对方身上感受到了同样的温暖，泪水抑制不住的从她的眼眶里涌了出来。
　　“我要去！”托尔大声的说道，仿佛不是在对小林说话，而是在向全世界宣布。
　　“那……”小林原本含笑的表情突然一变，用一种近乎痴汉的兴奋语气说道，“那就来当女仆吧！！！”
　　“诶！？？”

番外（下）：再相聚
　　那之后托尔就成了一名光荣的龙女仆，和小林生活在一起。
　　小林最近碰到件开心的事，她现在工作的地方被游戏公司收购了！之所以开心，是因为这个游戏公司里有个她十分崇拜的人。
　　那人的名字叫苏梦，是一位名副其实的天才。明明还只是高中生，却做出了《黑暗之魂》这种大受好评的游戏。听说因为收购事宜，对方今天也会来公司，不知道真人是什么样的？
　　抱着这个疑问，小林难得的很早就来到了公司。一直等到中午，她终于见到了自己的偶像。
　　第一眼见到苏梦，小林就呆了：好漂亮的女孩，眼睛仿佛有着某种魔力，可以把人的灵魂吸进去，让人无法将视线从她身上移开。那之后的一天，小林都是迷迷糊糊过来的。
　　一直到晚上回家，见到托尔后，这种奇怪的症状才有所好转。
　　小林看着托尔笑嘻嘻的样子，好奇的问道：“托尔今天好像特别开心？”
　　“嗯！康纳酱今天告诉了我一个好消息，我一直要找的人有线索了。我已经拜托露科亚他们帮忙去找了。”
　　“托尔酱要找的人是什么样的？”小林一边揉着自己酸痛的肩膀，一边问道。
　　托尔陷入了回忆，片刻后露出了灿烂的笑容：“是一个很好、很温柔的人，你们如果见面了一定可以成为好朋友的！”
　　*
　　晚上，泷谷君的家中，法夫纳正在修仙。
　　法夫纳就是当年托尔去朋友家，结果被砍了的那条龙。因为托尔突然定居到了这边的世界，作为好朋友的他本来只是准备来看望一下的，谁知却沉迷上了一款名叫《黑暗之魂》的游戏，还和小林的同事泷谷住在了一起。
　　不过最近他玩黑魂各种受苦，心情有点忧郁。就在泷谷的建议下，玩了一下同样是由黑魂的制作者制作的一款网络游戏。他原本只是准备玩着放松一下的，没想到一下就迷了进去。因为在网络游戏里，只要有充足的金钱和时间，他就可以随便干掉那些可恶人类，比黑魂友善多了！
　　法夫纳讨厌人类，但是因为“规则”的限制，他不能在这个世界做出伤害人类的事情。但是网络游戏里就不一样了，仗着自己等级高、装备好，法夫纳经常做出屠城的事情。
　　而今晚，正好就是一个屠杀的好日子。
　　就在法夫纳杀的正爽的时候，他发现他杀掉的人类突然一个个又都重新复活了起来。原来是有一个小牧师正在后方不停的释放复活和治疗的技能。
　　真是讨厌的小虫子！
　　法夫纳手起刀落就把那个明显是刚建号不久的小牧师干掉了！
　　另一边， 一间公寓内。
　　一位金发的少女正一脸纠结的看着自己的笔记本电脑。她叫做珈百璃，是一名天使。这次来到人间是为了融入人类的社会，并且帮助人类。网络上的人类玩家，当然也在她的帮助范围内。
　　就在刚才，她偶然间发现一款游戏里，一个ID叫做“大山猛”的人正在不停的屠杀人类。天使的觉悟让她快速的注册了一个牧师帐号，并且帮助起弱势的一方。
　　但是很快，她的行为就被大山猛发现了。大山猛轻易的将她杀死后，就开始继续屠杀起周围的人类。
　　看着游戏中人们一个个倒下。身为天使的珈百璃再也坐不住了：不行，我要救他们！即使付出再大的代价，也要拯救他们！
　　就在这时，游戏自动弹出了一个窗口：“圣天使之杖，限时特价1500元！效果：使用治疗系魔法不需要MP。”
　　看着电脑屏幕中精美的魔法杖，珈百璃仿佛着了魔：“如果……如果有了这个的话……我就可以拯救……拯救更多的人类了！”
　　女孩的手，不由自主的点到了购买按钮上。
　　从此，她走上了一条名为氪金的不归路……
　　*
　　在资本主义的洗礼下，曾经心怀世人的天使珈百璃，如今已经变成了一只废宅惰天使。好在她有一位名为薇奈特的恶魔朋友天天督促她起床上学。
　　今天也是如此，当她正打着哈欠走在去学校的路上时，一个红毛少女突然跳到了她的面前。
　　“啊哈哈哈哈~~~~~我最强的劲敌珈百璃啊，今天就让你见识见识我的恐怖之处！”突然跳出来的这名少女叫做萨塔妮亚，是一名恶魔。在她第一次听到珈百璃名字的时候，不知道为什么就觉得这个天使会是她一生的劲敌。从那天起，她就发誓一定要打败珈百璃。
　　于是，她今天又来挑战了，只不过……
　　“啊！我的菠萝包！”恶魔少女的中二姿势还没摆完，就被从旁边突然冲出来的一只小狗，抢走了她偷偷藏在怀里的菠萝包。
　　那可是她的早餐！恶魔少女当机立断放弃了继续挑战珈百璃的打算，追着小狗就跑远了。
　　因为追太急的关系，恶魔少女一个没注意，撞到了一个行人。
　　“啊……对不起。”恶魔少女抱着被撞的脑袋，非常有礼貌的道歉道。
　　被她撞到的人是一个留着黑色长发的美丽女孩，她笑着摆摆手说道：“该说对不起是我才对，其实……这只狗是我养的，真是不好意思，给你添麻烦了！”
　　萨塔妮亚低头一看，果然那只刚才抢走她菠萝包的小狗正躲在女孩的身后。只见小狗灵巧的用爪子剥开了菠萝包的包装袋，已经开始吃了起来。
　　“啊！我的早餐！”萨塔妮亚指着已经被吃的只剩一半的菠萝包，生气的大叫起来，“赔偿！我的菠萝包被你的狗吃了，你要赔偿我！两个……不对，十个！你得赔偿我十个菠萝包！”
　　“好呀！”女孩想都没想就同意了下来。
　　“呃……”萨塔妮亚没想到对方会同意的这么爽快，愣在了原地。等她回过神的时候，女孩已经不知从哪里变出了一堆菠萝包，正抱在怀里。
　　女孩把菠萝包全部塞到了萨塔妮亚的手中，微笑的问道：“这是赔你的菠萝包，请问这样可以原谅我了吗？”
　　“哼，这还差不多！”萨塔妮亚骄傲的抬起头，勉为其难的答应道。其实心里已经乐开了花：这个人类真是笨，这么容易就被我勒索了十个菠萝包。果然是被我，胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔大恶魔的气势震慑住了吗？啊哈哈哈哈~~~
　　捧着十个菠萝包的萨塔妮亚非常开心，看眼前的女孩也是觉得越看越顺眼，“人类，你还不错，叫什么名字？”
　　女孩笑眯眯的回答道：“苏梦。”
　　“……”
　　菠萝包散落了一地。

第四十三章 不靠谱的技能
　　今天是苏梦的母亲徐慧出院的日子。因为徐慧的关系，现在苏梦家的大房间里，苏梦正和张诗琪睡在一起。
　　为了图表现，张诗琪早早的就睡下了。只是她平时都是半夜修仙，等到了白天再睡觉，一直睡到下午。现在突然改变生活习惯，她的生物钟还没适应。虽然开始睡的很熟，但是大概早上四点多钟的时候就醒了。
　　醒来后的张诗琪想伸手揉揉眼睛，却发现自己的手脚都不能动弹。低头一看，原来自己正被卷了一圈又一圈的裹在被子里，除了脑袋全身都动不了。她扭了半天也没用，幸好床够大，她在原地滚了两圈终于从被子的魔掌中逃脱了出来。
　　往旁边一看……还好，苏梦并没有被吵醒。
　　四点多钟，天还是黑的，但是已经有一些光亮了，透过窗户照进房间里。借着朦胧的光线，张诗琪可以模糊的看到苏梦的样子——小女孩正安静的睡者，乖乖的样子让人觉得萌萌的。
　　看着苏梦的睡脸，张诗琪的心中不知为何突然升起了一种异样的心悸感。她下意识的咽了咽口水，然后悄悄把手伸过去。把盖在苏梦身上的被子偷偷往下拉了一点，露出半边的香肩。
　　见苏梦没有反应，也没有要醒来的样子。张诗琪的胆子大了起来，她小心翼翼的又往下拉了一点，这下可以看到少女身上的内衣了。
　　苏梦身上的内衣当然不是张诗琪之前穿的那种暴露的蕾丝透明款。只是很普通的秋衣，但是却非常的贴身，即使是躺着也把苏梦纤细但是玲珑有致的身材展露无遗。
　　张诗琪的眼睛睁得大大的，似乎是受到眼前美色的鼓励，她一边喘着粗气一边继续把被子往下拉，一直把被子拉到了少女腰间的位置，才恋恋不舍的停了下来。
　　其实苏梦现在的样子，还没有上次张诗琪和白晓薇把她从《天龙八部》的世界里叫出来时暴露。那时候还是夏天，苏梦身上穿的内衣很清凉。然而这次明明是长裤长袖的秋衣，对张诗琪的冲击却比那次还要大。
　　张诗琪也不知道自己这是怎么了？就好像苏梦身上有一种奇异的魔力，正诱惑着她这么做一样。
　　她只觉得体内奇怪的感觉越来越强烈，浑身燥热难耐。身上的暖流一半冲向下身，一半冲进大脑，使她的神志都变得迷迷糊糊起来。但是内心的欲望却非常的清晰：她想要抚摸眼前这个少女的身体，想要亲吻她的肌肤，想要把她压在身下，想要欺负她！
　　张诗琪觉得很荒唐，她承认自己对苏梦很有好感，甚至把她当成了亲人。但是她从来没有过那种想法啊！对方和自己一样是女孩子不说，而且才十五岁，这样也太禽兽了吧！
　　心里是这么想的，但是张诗琪的身体却很老实的执行着自己的欲望。她缓缓把头探了过去，目标正是少女的嘴唇……
　　就在要碰触到少女嘴唇的一刹那，张诗琪停了下来。她的理智告诉自己，她现在的行为是不对的。但是看着少女近在咫尺的面庞，张诗琪的理智瞬间又崩塌了。她甚至先饥渴的舔了舔自己干裂的嘴唇，才埋下头去。
　　然后，苏梦就醒了。
　　“……”苏梦睁开眼睛，因为两人太近的关系，她的视野里全是张诗琪的一张大脸。
　　“……”张诗琪整个人都吓傻了，身体保持着准备亲吻的姿势。唯一值得庆幸的是，她还没有亲下去，一切还有辩解的可能。
　　“张诗琪？”苏梦不确定的问道，她刚醒过来，脑子还有点乱。看张诗琪趴在自己身上，只以为是对方睡相不好，又滚过来了。
　　“啊……”苏梦的声音让张诗琪彻底回过神来，刚才那种着魔了一般的感觉也瞬间如潮水般退却。
　　清醒过来的张诗琪赶紧从苏梦身上退了开来，然后干脆一个野驴打滚下了床。
　　“你干什么？”苏梦看对方样子奇奇怪怪的，问了一句。
　　“我不舒服，去洗个澡。”匆匆说完这句话，张诗琪就溜了。
　　苏梦也没在意，只是觉得她是个神经病：睡前才洗的澡，现在又洗，不是神经病是什么？
　　看了看时间，才4点多钟，苏梦却没什么睡意了。想起梦里的世界，她又有些惆怅——又没有好好告别。
　　好在最后她机智的把事情都托付给了上帝，问题应该不大。地狱的情况也很好了，某个笨蛋以后的生活应该可以过的很惬意，至少吃喝不用愁了，自己也算是功成身退了吧！唯一的遗憾就是，没有看到那个笨蛋的笑容。
　　想那么多也没用，苏梦摇摇头，把注意力移到了脑海中新出现的技能上面：
　　（千里眼：无视距离和障碍物，可以看穿一切的技能。）
　　（神行步：天使的代步技能，可以自由地出现在自己所想的地点，但是不能穿越空间。技能释放失败时，改为身上的随机一件衣物出现在目的地。）
　　（大天使之神性：身体一定程度上拥有神明的特性，举手投足之间会散发出轻微的神圣气息，有一定几率驱散负面效果。种族判定默认为1/2神明。）
　　（亵渎光环：对拥有神性的的敌人攻击基础加成10%，神性越高效果越明显，最高可达到50%。面对具有神性的目标时，理智-5、欲望+5。光环效果自动对范围内友方角色生效，效果为本身的50%，副作用为本身的2倍。）
　　（命定王后：职业为“王”的角色默认好感+1，与拥有“王”职业的角色组队时，“王”职业角色全属性评价+1，）
　　（天使光环：在头顶或者手中生成一个天使的光环作为武器，锋利度999。）
　　（内政精通：“内政类”技能等级+1，“内政类”事件成功率+1。）
　　（投掷精通：可以将光环或者史莱姆当作暗器投掷出去。伤害为基础伤害的500%，并且有25%几率触发特殊效果。）
　　“……”看完所有技能，苏梦的第一反应是，好多！这次获得的技能竟然足足有8个。然后再仔细一看，全部都是一些不靠谱的技能。
　　想到在梦境中，自己碰到的也都是些不靠谱的人，就连上帝都不靠谱。苏梦就忍不住吐槽：因为是不靠谱的世界，所以得到的技能也都不靠谱吗？

第四十四章 反正都是苏梦的错就对了
　　还真是不靠谱的技能啊！
　　苏梦算了一下，八个技能里面好像也就千里眼还算可以，其他七个技能都非常的不靠谱。
　　神行步竟然有失败几率，而且失败后的说明给她的一种非常微妙的感觉；神性就不说了，就是个负面效果；命定王后……更是完全不知所谓。至于后面的几个技能，苏梦都懒得吐槽了。
　　就试试唯一感觉还可以的“千里眼”技能吧。苏梦发动技能看向前方，然后……
　　她的视野就穿越了墙壁，看到了正在隔壁浴室洗澡的张诗琪。只见张诗琪仰着头、闭着眼睛在淋浴，沾了沐浴乳的手正轻柔的擦拭着身体。
　　“……”苏梦马上捂住了自己的眼睛，在心里重新评价到：这八个技能都不靠谱！
　　心情郁闷的苏梦正准备起床，突然发现一件异常的事。作为恶魔城的主人，恶魔城内所有的情况她都应该可以随时知道。但是现在她却发现恶魔城内的一间房间里，出现了一件她无法感知的东西。
　　看了一眼还在浴室里洗澡的张诗琪，苏梦下一刻就消失在了房间内。她潜入到了自己的影子中，或者说她进入到了恶魔城里。
　　苏梦直接出现在了有问题的那间房间里。一眼望去，她就看见了那件她无法感知的东西——一只毛茸茸的小怪兽。这个小东西是笨蛋少女的手下，和笨蛋少女一起住进恶魔城的。当年笨蛋少女吃了托尔的尾巴肉中毒，就是它来通知苏梦的。
　　可是，为什么它还在恶魔城里？苏梦醒来后，原本居住在恶魔城里的怪兽和撒旦她们就都消失了，为什么它没有消失？
　　“大人？”小怪兽发现了突然出现的苏梦，行了个礼。
　　“主人。”站在小怪兽旁边的牛头人则是直接惶恐的跪到了地上。它毕竟是恶魔城的魔物，对苏梦有着天生的恐惧。
　　“怎么回事？为什么你没有消失？”苏梦看向小怪兽，直接将心中的疑惑问了出来。
　　小怪兽和牛头怪对视了一眼，然后都迷茫的看着苏梦，显然不懂她的意思。
　　苏梦看这情况也知道，问它们是问不出所以然的，干脆把死神召了过来。死神作为恶魔城的管家，是恶魔城所有魔物里智力最高、权限最大的，恶魔城里的事他应该都知道。
　　果然，一出现死神就给出了答案：“这个小家伙现在已经是恶魔城的居民了，所以它可以一直存在于恶魔城中。”
　　“居民？那之前旦旦她们不算吗？为什么就它可以？”
　　“主人，撒旦大人她们只是受到您的邀请来恶魔城暂住而已，并不能算恶魔城真正的居民。而这个小家伙不同，它现在已经是恶魔城真正的居民了。想要成为恶魔城的居民有两种办法，一种是……”说到这里死神停了下来，骷髅脑袋中两团蓝色火焰组成的眼睛非常奇异的闪烁了一下，看向苏梦。
　　“有话直说！”苏梦不耐烦的命令道。
　　“一种就是之前老奴向玛丽亚大人提议的方法，通过城内的混沌核心转化成为魔物，那样就可以永远的居住在恶魔城了。”见苏梦脸色平静，没有又把他撕了的迹象，死神才放宽了心继续说下去，“第二种方法则是和恶魔城内的居民成为配偶。以家属的身份生活在恶魔城里。”
　　“家属？”
　　“咳咳！”死神明明是骷髅的脸上竟然浮现出了淡淡的红色，尴尬的咳了一声后看向了牛头怪。顺着死神的眼神，苏梦也看向了牛头怪。
　　被两位领导注视着的牛头怪，抱着脑袋憨厚的笑出了声：“嘿嘿！”
　　“……”看到牛头怪那副贱样，苏梦瞬间就领悟到了什么，囧囧有神的看向死神：“你是说……”
　　死神善解人意的把苏梦的话接了下去：“没错，正是主人您想的那样。只是第二种方法有一个弊端，因为生命的形态并没有发生变化，所以如果在恶魔城久住的话，就会不断的受到恶魔城内混沌力量的侵蚀。之前住进来的那些恶魔和怪兽还好，但是如果是普通人类的话……所以老奴还是推荐第一种方法，不仅不用担心，而且转化为魔物后还可以获得永远的生命。”
　　苏梦点点头，表示知道了。事情已经理清，她正准备离开，却被死神拦了下来：“主人，老奴怕你误会，所以再多嘴一句。所谓的配偶并不一定要是异性，同性其实也可以。只要您可以把对方……”
　　下一刻，死神的身体就被强大的魔力撕碎了。没有特别的理由，苏梦就是觉得死神说话的样子特别猥琐，所以撕着玩一下，反正他可以再生。
　　*
　　浴室里。
　　清水不停的打在张诗琪的身上，她终于平静了下来。但是心中却升出了更多的迷茫，自己的心意到底是什么？
　　张诗琪可以肯定，自己绝对不是弯的，对苏梦也绝对没有那种想法……至少在今天早上以前没有。
　　她平时里是会故意在苏梦面前穿着的很暴露，或者做一些亲密的肢体接触。但那只是因为她发现苏梦对于这类行为很害羞，觉得苏梦那个样子可爱，所以才想故意逗逗她。
　　她一直都只是把苏梦当成朋友、亲人，甚至是可以依赖的对象。会想和她撒娇，会想被她照顾，但是绝对没有……
　　等等！这……这不就是面对喜欢的人才会表现出来的样子吗？
　　张诗琪用手就着水拍打了两下自己的脸，重新整理起思路：刚才的不算，重新来！
　　退一万步说，就算自己是弯的，也绝对不是那种主动型的。张诗琪不承认自己是受，但是在那方面，她觉得自己绝对不是那种会主动进攻的类型。至少不会做出刚才那种禽兽的行为，竟然趁着小女孩睡着的时候想……
　　那么自己为什么会有刚才那种异常的举动呢？灵光一闪，张诗琪突然想明白了！自己之所以会这样，完全只是因为起太早了、没睡醒，再加上对方睡觉的样子太可爱了！
　　对，没错！和她一点关系都没有，完全是苏梦的错，是苏梦先勾引她的！
　　没事睡觉那么可爱干什么？！

第四十五章 失落的徐慧
　　把一切错误都归咎到苏梦身上后，张诗琪瞬间就把烦恼抛到了脑后，反正不是她的错！
　　随便洗了洗，张诗琪就擦干身子把衣服穿好了。其实她洗澡完全是为了“降火”和逃避。现在心事解决了，当然就出来了。结果迎面就撞上了刚从房间里出来的苏梦，“怎么不睡了？”
　　“被你吵醒了，睡不着了。”苏梦随便扯了一个理由。其实她只是因为刚在梦里度过了十年，没心情睡觉而已。
　　“那你现在是要干什么去？”
　　“我去做点早餐，妈妈住院刚回，我准备做点有营养又容易消化的东西给她吃。”
　　“我帮忙！”张诗琪自告奋勇的说道，反正她现在也睡不着。
　　苏梦斜着眼睛看了看张诗琪，没有说话。
　　觉得自己被鄙视了，张诗琪不忿的撸起袖子：“不要小看我，其实我很厉害的！”
　　……
　　暖洋洋的阳光透过窗子照在徐慧的脸上，还在睡梦中的她闭着眼睛皱了皱眉头，然后翻了个身，并且用被子捂住了头……大约半分钟后，她猛得坐了起来！
　　完了！睡过头了！
　　她之前生病的时候，天天窝在床上，每天就是睡睡睡，现在病终于好了，当然是不想再睡了。而且今天是星期一，女儿一早就要去上学，她要早起给女儿做早餐，然后送女儿去学校。
　　她原本是这么打算的，然而……
　　女儿的床太好睡了，不知怎么的一睡就睡过头了！
　　看了看时间，已经七点多钟了。还好，还有补救的可能！徐慧麻利的从床上下来，然后穿好衣服，匆忙的向厨房走去。她已经好久没给女儿做过早餐了，心情竟然有点激动。
　　然而才到客厅，她就发现女儿和租房子的张小姐已经起来了。两人正坐在桌子前，桌上放着准备好的早点。
　　“妈，你醒了？睡的好吗？正准备去叫你起来呢！”
　　“啊，嗯……很好。”徐慧应了一声，看了看满桌子的早点，又看了看一旁的张诗琪：“这些都是你做的？”
　　“呃……是的！”张诗琪稍微犹豫了一下，就很不要脸的承认了。这种在伯母面前刷印象分的机会她舍不得放弃啊！而且她也是有帮苏梦打下手的，应该不算骗人吧？
　　苏梦在旁边偷偷撇了撇嘴，不过却没有拆穿她，因为张诗琪确实有帮上不少忙。正如她之前所说的，她真的还挺厉害的。切菜洗菜什么的非常熟练，这让苏梦很是意外。
　　所以平时非要她做饭只是因为懒吗？苏梦在心里默默把这笔帐记下来了。
　　听到张诗琪肯定的回答，徐慧不疑有他，完全相信了她的话，客气的说道：“这……这怎么好意思呢？诗琪你太客气了！”徐慧完全没有想过，这一桌子菜可能是她女儿做的。在她没病之前，家里的一日三餐都是她负责的，在她的印象里，女儿就是一个五谷不分、需要人喂养的乖宝宝。
　　徐慧继续感谢道：“真是麻烦你，这段时间梦梦让你费心了，真是谢谢你的照顾！”
　　“没没，应该的、都是应该的，我很喜欢苏梦的！”张诗琪一边说着，一边趁机拍了拍苏梦的脑袋。
　　母亲在面前，苏梦也只好任她施为，只是在心里又暗暗给张诗琪记上了一笔。
　　看着张诗琪和女儿亲昵的样子，徐慧突然觉得很失落。这段时间一定都是张小姐在照顾梦梦，自己还真是一个失责的母亲啊！但是在感激张诗琪的同时，徐慧又觉得张诗琪把她作为母亲的工作抢走了，心里竟然隐隐升起一种吃醋的感觉。
　　她却不知道，她嫉妒的这位女孩，平时都是管她女儿叫妈的存在。
　　……
　　吃过早餐后，徐慧又开始屋里屋外的找起东西。
　　“妈，你找什么？”
　　“梦梦，你书包呢，怎么都没有看见？时间不早了，我送你去上学。”
　　“呃……”书包那种东西，苏梦就第一天上学的时候背过，之后好像就一直丢在学校了，“上个星期放学的时候忘在教室了。”
　　“你这孩子，怎么还是这么丢三落四的？那你作业怎么做的？”
　　“……在学校就做完了。”
　　“在学校就好好上学，作业当然是带回家来做！以后都要带回家做知道吗？有什么不懂的，我可以辅导你。”徐慧一脸严肃的说道。其实心里特别爽，终于又找回做母亲的感觉了！
　　“嗯……”苏梦乖巧的点点头。然后趁着徐慧没注意的时间，飞快的瞪了一眼在旁边偷笑的张诗琪。
　　“那走吧，梦梦？”
　　“走？”
　　“上学去啊！”
　　苏梦看到徐慧正在换鞋子，不确定的问道：“那你……？”
　　徐慧理所当然的回答道：“我送你去上学啊！”
　　“妈……不用了吧？”苏梦想了半天，终于想到一个推辞的理由，“我现在都上高中了，还要家长送，同学们见了会笑我的。”
　　徐慧恍然，这才想起来原来女儿已经高中了。她病的时候女儿还在上初中，还是个小女孩、上学需要人接送。没想到一转眼已经是高中生了。
　　徐慧的心里突然特别的失落，她错过了好多女儿的时光，所以这次她不想再错过了，“就一次，妈妈好久没送过你了，就今天送一次，以后都不送了！”徐慧看着自己的女儿，可怜兮兮的央求道。
　　“好吧！”面对母亲的请求，苏梦当然只有妥协的份。
　　*
　　母女俩悠闲的走在清晨的街道上。徐慧非要牵着苏梦的手，苏梦本来不想的，但是母亲的理由很充分：不牵着，走丢了怎么办？
　　“……”然后苏梦就妥协了。
　　一路上，两人都没什么言语。苏梦是因为没什么想说的，平时每个星期她都会去医院和母亲聊很久，基本上把能聊的都聊过了。徐慧倒是有很多话想和女儿说，但是她现在心情很乱，突然就没了说话的兴致。
　　原来就在刚才，可能是和女儿独处的关系，她惊讶的发现女儿变了！和昨天相比，今天的女儿身上多了一种淡淡的圣洁感。普通人可能感觉还不深刻，但是她对这种气息实在太熟悉了。
　　那种仿若神明的神圣气质……为什么女儿会越来越像祈？如果说之前在医院徐慧还只是觉得有6分相似的话，那么现在就连气质上都开始接近了，已经有七分甚至八分相似了。
　　难道……
　　一想到某种可能性，徐慧的心中就一片酸楚。

第四十六章 苏梦人生最大危机
　　“苏梦！”
　　就在徐慧沉浸在自己回忆中的时候，身后突然传来一声大叫把她拉回了现实。徐慧回头一看，原来是一位身穿白色连衣裙、长得非常漂亮的女孩正向她们跑来，嘴里还喊着她女儿的名字。
　　女孩跑近后，用眼角瞟了一眼徐慧，就站到了苏梦的面前，甜甜的又叫了一声：“苏梦！”
　　徐慧在旁边看着这个好像认识自己女儿的女孩，想了一会问道：“你是白晓薇对不对？”
　　白晓薇这才重新打量起徐慧：“你是谁？为什么知道我的名字？”
　　“我是苏梦的妈妈，我叫徐慧。”
　　“啊！”白晓薇看了一眼在旁边点头的苏梦，又看了看两人牵在一起的手，脸一下子就白了。态度也发生了180度的转变，恭恭敬敬的跟徐慧打了一个招呼，“您……您好！”女孩说话的声音都在颤抖，不知道的人还以为她是碰到什么可怕的事情。
　　徐慧被女孩奇怪的表现弄的有点莫名其妙，但还是微笑得回道：“你好！”
　　徐慧笑的很温柔，但是白晓薇见了却更加慌张起来，手忙脚乱的不知道做什么，身体扭来扭去的，好一会才憋出一句话：“您怎么知道我名字的，难道苏梦和您提起过我？”
　　“嗯，梦梦有和我说过你！你们是好朋友嘛，你还每个星期都来我们家玩。”
　　“对对！”见徐慧似乎没责怪她的意思，而且还说她是苏梦的好朋友，白晓薇一下子就放松了不少，脑子也灵活了起来，“为什么我每次去苏梦家都没见过您？”
　　“我之前因为生病，一直都住在医院。不过现在已经好了，昨天刚出的院。”
　　“哦……”对于徐慧的回答白晓薇似乎早就知道了，轻轻哦了一声就过去了。
　　三人结伴而行，有了白晓薇的加入，一下子就热闹了很多。一路上边走边说，不过基本都是徐慧和白晓薇在说，苏梦就在旁边负责听。这回倒不是她没话说了，而是她根本插不进去话。徐慧和白晓薇聊的非常投机。
　　难得碰到女儿的同学，徐慧想通过白晓薇好好了解一下女儿在学校的学习情况。
　　竟然碰到了苏梦的妈妈，一定要跟她好好套一下近乎！
　　各怀心思的两人聊的非常的开心。
　　“苏梦在学校超厉害的，老师们都好喜欢她！她入学考试还是我们学校第一名！”白晓薇洋洋得意的向徐慧炫耀道，说话的声音很大，不知道具体情况的人还以为得第一的是她呢！
　　徐慧笑眯眯的听着，女儿被表扬了，她心里就跟吃了蜜一样甜。只是这位叫白晓薇的女孩，为什么好像也挺高兴的？
　　是为朋友的成绩而高兴吗？看起来是个不错的女孩呢！
　　徐慧开始还怕女儿在玉德高中结交一些不好的朋友，比如小太妹什么的……毕竟玉德高中的名声并不好。但是现在看来似乎还不错。看这女孩白白净净的，穿着打扮也很得体。听苏梦平时的描述再加上女孩刚才的表现，徐慧感觉的出来，白晓薇对女儿是发自真心的友情，不错不错！
　　苏梦家离学校不是很远，大概20分钟的步程时间。但是徐慧和白晓薇两人似乎是聊的太入神了，有意无意的放慢了脚步，走了一刻钟才走了一半多点的路程。话题也慢慢从学习聊到了生活上。
　　“苏梦她什么都好，就是衣服都太土了，老是喜欢穿一些难看的衣服。”白晓薇指着苏梦身上的衣服非常嫌弃的说道。她最近混恶魔城贴吧，天天都幻想着逼苏梦穿漂亮的女装，现在终于逮到机会了。
　　徐慧闻言看了看女儿的穿着，上身是一件黑色的运动服，下身是和衣服一套的运动裤。之前还没感觉，现在经白晓薇一说，果然感觉整个人都死气沉沉的，哪里像一个十五岁的青春少女？
　　徐慧皱着眉点了点头，觉得白晓薇说的很对：“梦梦，我记得我不是有帮你买过很多衣服吗？怎么没穿那些？”
　　“太小了，穿不了。”这套说辞苏梦早就想好了，徐慧一问她马上就回答道。少女发育的很快，所以以前的衣服有些部位明显的小了，这是真的。但是更重要的原因是，以前徐慧帮苏梦买的都是一些粉红系列的漂亮小裙子，徐慧一病倒后就都被她丢了。
　　徐慧没有多想、点点头，“也是，那都是几年前帮你买的了，梦梦现在已经长大了。那找个时间，妈妈再给你买吧！”想想要和女儿一起去逛街，徐慧突然就觉得好期待，恨不得现在就把女儿拐进服装店里。
　　“阿姨，我也去！我最近也准备买衣服，我们一起去好不好？”白晓薇在一旁看着像是凑热闹的说道。
　　“好啊！”徐慧觉得白晓薇这孩子挺好的，想都没想就答应了下来。
　　两人似乎对帮苏梦买衣服这件事都很急切的样子，不一会就约好了时间：就这个周末！
　　苏梦也不反对，在旁边默默的走着路，表面上看起来好像很正常的样子。其实她的内心已经快崩溃了：这绝对是她人生中最大的危机！！！
　　*
　　因为徐慧的关系，苏梦现在每天都要背书包上学，回家后还要装模作样的写作业，电脑也不能多玩。和以前悠闲的生活比起来，简直可以说是生活在水生火热之中。
　　期间徐慧还说要去感谢秦教授和花老头，说是谢谢他们的药，也许她现在病能好就是那药的关系。苏梦连忙拦了下来，随便找了个理由暂时搪塞了过去。当时为了骗母亲喝药，苏梦可没少说瞎话。她现在还没和两位老人套好话。母亲现在去了不就露馅了吗？
　　就这样，苏梦终于艰难的熬过了一个星期。然而周末才是她人生最大危机的开始——今天白晓薇要来，和徐慧一起陪她去买衣服。
　　苏梦本来还指望着张诗琪可以帮她挡一下的，结果张诗琪说什么要去录节目，一大清早就出门了。孤立无援的苏梦只好默默的等待着审判的降临。
　　快11点钟的时候，白晓薇来了。
　　“其实在网上买衣服也可以，而且还方便些。”苏梦还想做最后的挣扎。
　　“那怎么行？先不说买回来的衣服质量能不能保证。大小合不合适？穿着舒不舒服？好不好看？这些都要试穿了才知道的！”
　　“那……我们吃了中饭再去吧？”
　　“出去吃吧，现在做也来不及了！”
　　“……”
　　就在苏梦绝望的时候，她的手机响了。

第四十七章 狼人杀？
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请勿对号入座。）
　　就在苏梦绝望的时候，她的手机响了。现在知道她手机号码的人不再只有白晓薇了，张诗琪、秦教授、花老头还有花溪然都知道。
　　苏梦拿起手机一看，是张诗琪打来的，按下接听键：“喂？”
　　张诗琪的声音从那边传来：“苏梦吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　“你现在有空吗？有个事想请你帮忙。”
　　“我……”
　　苏梦刚准备说有空，就被那边的张诗琪打断了，“肯定没空对吧？没空就算了，其实也不是很重要的事情。”
　　“我……”
　　张诗琪再次打断道：“好了，我知道了！就这样吧，我挂了，掰掰！”
　　“等等！我有空！别挂啊！”苏梦这下忍不住了，让对方把电话挂了自己就得去买衣服了。如果只是普通的买衣服她当然不怕，问题是和旁边这两个人一起去买，她们肯定会选那种穿起来特别羞耻特别没安全感的小裙子！
　　她才不要穿那种东西呢！
　　张诗琪没料到苏梦反应竟然这么大，一下愣住了：“呃……”
　　“到底有什么事？你说清楚！”苏梦趁着张诗琪愣神的时间，赶紧继续问道，深怕对方把电话挂了。
　　“那个……一时我也说不清，要不还是算了吧？”张诗琪的声音磕磕碰碰的，似乎真的有什么难言之隐。
　　“不，你打电话给我肯定是有非常要紧的事……”苏梦偷偷看了一眼旁边跃跃欲试的母亲和白晓薇，非常坚定的说道。
　　“其实也不是很要紧的事……”
　　“不，我觉得一定是很重要的事！总之你现在在哪？我马上去找你，到时候再详细说明。”
　　苏梦坚决的语气把张诗琪吓着了，最后还是犹犹豫豫的给苏梦报了一个地址。
　　以苏梦的记忆力听一遍就记下来了，跟张诗琪说了声再见后就把电话挂了。然后看向徐慧和白晓薇：“张诗琪那边好像出了什么事，要我去帮忙。”
　　徐慧根本没注意苏梦在说什么，目光全放在了她手中的手机上，“梦梦你手机哪来的？”她可不记得自己有给女儿买过手机，那这手机哪来的？如果是女儿买的，那女儿买手机的钱又是哪来的？身为人母的徐慧，又开始瞎想了。
　　“白晓薇送我的，具体情况你问白晓薇吧！”苏梦一边回答母亲的问题，一边快步走到门口、换了鞋子准备出门，“张诗琪那边好像很急的，我先走了，回来再和你们说。关于衣服……要不你们先去买吧，我以后有时间了自己去买。”
　　说着苏梦就飞奔出了门，也不管徐慧和白晓薇答不答应，反正先跑了再说！
　　*
　　苏梦并不知道，她在面临人生最大危机的时候，张诗琪其实也正面临着重大的难关。只是张诗琪没有和任何人说，也没有表现出任何的异常。很难想象，平时大大咧咧的张诗琪，其实是那种有什么事都往心里藏的人。
　　因为徐慧回来的关系，张诗琪这一个星期都是和苏梦一起睡的。说来也奇怪，明明在白天、或者说苏梦醒着的时候都很好。但是每次只要一到晚上、苏梦睡着了之后，张诗琪心中就会涌出和那天晚上一样的欲望。搞的她每天半夜都要去洗个澡，还因此被苏梦说是神经病。
　　即使如此，张诗琪每天晚上还是忍的很辛苦。最后她想出了一个办法，干脆在苏梦睡觉之前先睡下，第二天等苏梦醒了后那种奇怪的感觉就会消失。
　　但是这样又出现了一个新的问题。张诗琪现在白天是不直播的，因为有徐慧在，她不想让徐慧知道她主播的身份。晚上因为苏梦的关系，她又要早睡，还是没有时间直播。
　　所以从徐慧回来那天开始，一直到今天为止，她已经整整有一个星期没直播了。网络直播一天两天不播还好，一个星期不播谁还记得你是谁？
　　张诗琪最开始直播的时候，是以跳舞和卖肉吸引粉丝的。最近她却开始正经的玩起了游戏，衣服也穿多了。看的人本来就开始下降了，她还直接停播一周，人气更是下滑的厉害。
　　如果只是个人爱好还好，但是张诗琪是以直播为工作的职业主播，人气和观看人数直接影响着她的收入。幸好她的运气还不错，她所在的直播平台最近正在录制一款关于“狼人杀”的节目，看她的条件比较合适，就邀请了她。
　　张诗琪当然是高兴的答应了下来，刚好可以借这个机会挽回一点人气。今天就是录制的时间，然而节目才录制到一半就出现了意外，参加的嘉宾里有一个人因为一些特殊的原因离开了，剩下的11个人不得不被迫停止游戏。
　　因为事出突然，节目组的人一时也找不到合适的人选。名单里的人不是离的太远，就是完全不会玩、而且也没人气。就在这个时候，作为嘉宾的“纵横天少”提出了一个人选——苏梦。
　　他上前和工作人员耳语了几句，不一会节目组就同意了下来。因为这里就张诗琪和苏梦熟，所以就要张诗琪给苏梦打电话。
　　张诗琪总觉得这里面有点不对，但是工作人员还有其他作为嘉宾的主播都看着她在，她又不好推辞，只好装模作样的打了一个电话。在她想来，以苏梦的脾气肯定不会参加这种节目的。结果却是苏梦今天不知道吃错了什么药，竟然抢着答应了下来。
　　“……”一直到电话挂断，张诗琪都还是懵的。她是不是打错电话了？还是接电话的是个假苏梦？
　　*
　　张诗琪报的地址离苏梦家不远，苏梦到的时候张诗琪正在路边等着她。
　　把大致的情况跟苏梦说了一遍后，张诗琪又不放心的问道：“苏梦，你会玩狼人杀吗？要不还是算了吧？”
　　她是真的没想到苏梦会来。在张诗琪的印象里，苏梦是那种非常讨厌这种抛头露面活动的人。而且她记得苏梦好像说过，她不会玩狼人杀的。
　　苏梦的面色很古怪：“是你们上次玩的那个游戏吗？是的话，那我就会一点点……吧？”
　　说完，苏梦默默的看了看自己脑海中的两个技能：
　　（灵视.伪：不必看也不必问，就能知道他人内心的能力。）
　　（千里眼：无视距离和障碍物，可以看穿一切的技能。）
　　这游戏能玩？

第四十八章 萌新苏梦
　　这游戏能玩？
　　这是苏梦此刻内心最真实的想法。她一直都觉得，靠开挂玩游戏实在是毫无乐趣而言。而且听张诗琪说，还会录制成节目，以后在网络上播出。
　　苏梦听完就准备开溜，但是人都来了，如果又调头走掉，那样负责叫自己来的张诗琪会很难堪吧？而且是自己在电话里没问清楚，才变成这样的。幸好“灵视”和“千里眼”这两个技能她现在都可以自如的控制，问题应该不大。
　　那就随便玩玩吧！
　　不一会苏梦就在张诗琪的带领下到了录制现场——一间宽敞的大厅。大厅的中间放着一个非常大的桌子，一群人正围桌而坐，每个人的前面都放着一个号码牌。四周还有几架摄像机，不时的有工作人员经过。
　　看到苏梦来了，节目组的人马上派了一个人来说明情况，说的内容和张诗琪刚才说的差不多。
　　一架摄像机的后面，一个看起来是负责人的人对着“纵横天少”点了点头，他对“纵横天少”介绍的这个女孩很满意。
　　张诗琪所在的直播频道叫做“新星直播”，总公司就在明心市，离苏梦家不远。当初张诗琪会选择租苏梦的房子也是这个原因。这次录节目会邀请张诗琪就是因为她长的漂亮、人气不错，住的也够近，方便以后录制的时候可以随叫随到。
　　现在这个新来的女孩和张诗琪有着一样的条件，就是没什么人气。不过听“纵横天少”刚才和他说的事，搞不好可以捧出来？至于她会不会玩狼人杀……谁管啊？不会玩就乱玩呗！大不了到时候被观众喷，人气也许还上来了。
　　在这位负责人心里，来录节目的妹子只要漂亮就可以了，作用就是当个花瓶。像苏梦这种长的漂亮、又想出名的小丫头他见多了，玩狼人杀这种靠脑子的游戏能厉害到哪去？现在的小女生都好骗的很，到时候录完节目请出去吃个饭，说不定还能……嘿嘿嘿！
　　就这样，苏梦顶替了那个临时离开的嘉宾，开始录制狼人杀的节目。
　　按照节目组的意思，因为苏梦是新来的，所以先试录一盘。游戏规则采用的是比较简单的“预女猎白”板子。
　　苏梦坐到自己位置上，看了看号码牌，是4号。又环视了一周，在座的她就认识一个张诗琪，是2号，其他人她都不认识。之后就是抽身份牌了，可能是运气比较好，苏梦第一次玩就抽到了一个神民——猎人。
　　游戏正式开始。
　　上帝宣布天黑请闭眼。苏梦看了看旁边的人，有样学样的把节目组准备的面具带到了脸上。但是晚上的时间实在太久了，到后来苏梦干脆就把面具往头上一盖，趴在那打起了瞌睡。
　　好不容易等到了白天，警长竞选环节。苏梦早就做好了打酱油的准备，当然不会上警，继续安静的趴在那里。
　　这时上帝宣布道：“上警的人有2号、3号、7号、11号、12号，一共五名玩家上警，从7号开始发言。”
　　7号一上来就直接跳了一个预言家，不过苏梦却完全没有在听他的发言。因为当这个人说第一句话的时候，苏梦的心里就冒出了两个字：“假的！”
　　苏梦郁闷的发现，自己虽然没有发动千里眼的技能，也尽量克制着灵视的能力。但是因为这是一个分辨真假的游戏，她听人家发言的时候虽然没有使用技能，但是可能是下意识的行为，她灵视的能力还是会自动判断出那个人说的是真话还是假话。
　　这样子还怎么玩？
　　苏梦顿时觉得无趣起来，索性继续趴在桌子上装起了死。
　　警长竞选投票的时候，苏梦果断弃票了。她觉得她这种作弊票还是不投了，免得影响游戏平衡。最后说谎的5号当上了警长。
　　然后就是第一天的白天发言时间了。可能是上节目的关系，大家都侃侃而谈，几乎每个人都讲得很长，没有话也要找点话出来。苏梦足足装了20多分钟的死才轮到她发言。
　　只见苏梦朱唇轻启：“……过！”然后就又趴回桌子上装死了。
　　节目组的人本来准备要她重新再来一次的，哪有她这样录节目的？不过想她是第一次玩，可能是在镜头面前紧张吧，而且一个字也挺有节目效果的，所以最后就真让她这么“过”了。
　　就这样到了游戏的第二天，苏梦的发言依然只有一个简单的过字。不过她却发现了一个乐趣，那就是当一个吃瓜群众，安心的看别人表演。
　　比如这个拿了警徽的狼人7号，他声情并茂的发言感动了场上所有的好人。但是看在已经知道结果的苏梦眼里，却觉得异常的滑稽。
　　又比如现在正在说话的9号，他对着苏梦苦口婆心的说道“你如果是个好人，就好好发言，你次次这么过，对好人一点帮助都没有。”然而他其实是个狼人。
　　再比如旁边的张诗琪。张诗琪是2号，离苏梦中间就隔了个3号。而3号其实是真的预言家，在第一天的时候就被7号狼警投死了。3号离场后，苏梦现在一转头就可以看到张诗琪。张诗琪是个女巫，正在那里装平民，一脸我很蠢萌的样子看得苏梦很想笑。
　　当游戏进行到第三天的时候，场上出现了一点变故，那就是9号和3号对跳了女巫。3号的张诗琪自然是真女巫，而9号则是狼人悍跳的女巫。本来9号这种行为完全就是找死的，因为张诗琪手上的毒药还没用。但是不知道为什么，晚上的时候张诗琪没有选择去毒9号，而是把狼警7号给毒了。狼人则是很果断的把张诗琪这个真女巫给刀了。
　　这使得在第四天白天的时候，依然存活的9号可以大放厥词的说是自己毒死的3号。基于女巫优先毒穿自己衣服的人这条原则，场上的人都相信了9号是真女巫。
　　现在场上的形势是还有五个人存活，其中狼人只有9号一个了。四个好人分别是两个平民、一个白痴，还有苏梦这个猎人。本来应该是好人大优的局势，但是现在场上的人都相信9号是女巫，而且警徽也在9号手里。
　　8号首先发言到：“这应该是最后一轮了，那就都跳身份打吧。现在场上还有一民三神一狼。狼人肯定是刀民的，如果推错了我们就输了。我是白痴，9号是女巫，剩下个猎人是谁？我觉得可以出来了吧，剩下的两个人里PK就是了。”
　　苏梦看了看张诗琪空着的位置，又看了看8号。她觉得8号说的很对，身为萌新的自己应该听从8号的建议把身份跳出来。于是轮到她发言的时候，她说出了她在这场游戏里的第一句话：
　　“其实……我是预言家。”

第四十九章 “少”念三声还是四声？
　　“其实……我是预言家。”
　　苏梦说完这句话的时候，全场人都用一种看逗比的眼神看着她。第四天跳预言家，你就算是新手也没这么玩的吧？前三天你都一个过字，第四天你说你是预言家？谁信啊！
　　苏梦也不管别人信不信她，继续用一种棒读的声调说道：“我说的都是真的，请相信我。7号不是预言家，是狼人。”苏梦想了想，为了增强自己的说服力，又郑重的说出了一个字：“过。”
　　“……”其他人都沉默的看着苏梦，碍于规则他们不能说话，不过心里已经开始疯狂的吐槽了：又过，过你妹啊！
　　轮到警长归票的时候，9号用一种非常严厉的语气对苏梦说道：“我不知道4号你在玩什么？退一万步，我现在就当你是预言家，那你的验人呢？4天的验人呢？就算是新人也不能这样玩吧？本来我觉的你是好人的，只是不会玩。但是你现在这样玩的话，那我只能认你是狼人了。这回合就出你，输了你背锅！”
　　气势汹汹的指责完苏梦，9号最后总结道：“警长归票4号。”
　　投票结果当然是苏梦毫无悬念的被全票出局了。就连苏梦自己，都投的自己。
　　看到投票结果，9号悄悄露出了一个得意的微笑：自己的演技还真是棒呢！他虽然不知道苏梦到底是什么，但是这么乱玩，不拿她扛推拿谁？他现在已经是一个坐实了女巫身份的金刚狼，又是警长，还不是说杀谁就杀谁。等会晚上了就把那个8号白痴刀了，白天再推个民，来个屠城。等这集节目播出的时候，自己英明睿智的表现不是又可以狂吸一波粉了吗？
　　游戏继续进行，上帝宣布道：“4号玩家出局，请发表遗言。”
　　“呃……”苏梦愣了愣，看向上帝，“我应该可以发动技能吧？”
　　听到苏梦的话，场上的人都懵逼了，这个乱玩的妹子怎么还有技能？
　　包括扮演上帝的工作人员也被苏梦问的一愣，这才想起来这个女孩的身份是猎人。她酱油“过”了四天，搞得他这个上帝都忘记了她原来是一张有技能的神牌。上帝尴尬的向苏梦点了点头。
　　得到上帝肯定的答复，苏梦翻开了自己的身份牌，“那我发动技能，带走9号。”
　　猎人的技能是在自己死亡的时候，可以带走一名场上的玩家。苏梦刚才说自己是预言家当然是随便乱说的，她只是想让所有人都投自己。反正她现在说9号是狼人肯定也没人信。还不如直接乱玩让别人把自己投死，然后带走九号来的直接。
　　可惜在场的人可不会这么想。看到苏梦竟然是个猎人，而且还选择带走9号后，所有人心里都开始骂人了：你一个猎人第四天乱跳预言家也就算了，死了还要带走女巫，打的什么东西？！
　　和所有人反应不同的是，9号本来得意的笑容突然就僵住了：自己已经是金刚狼了，怎么就被带走了？他忍不住对苏梦质问道：“你带我干什么？我是女巫啊！”
　　“你不是女巫，你是狼人。”苏梦耿直的回答道。
　　“我……”9号气的想吐血，偏偏还无力反驳。正好这个时候上帝的声音也响了起来：“4号、9号玩家出局，游戏结束，平民获胜！”
　　在场的人足足愣了3秒钟才回过神来，全都不可置信的看向9号，“卧槽，你真是狼人？！”
　　9号玩家大杀四方、狂吸一波粉，然后顺便草粉的美梦就这么破灭了。现在正在气头上，根本不搭理人。坐在那里狠狠的踢了一脚桌子。
　　游戏结束后，张诗琪就从后台回来了。跑到苏梦身边大惊小怪的说道：“苏梦我开始问你会不会玩，你还说会玩？结果就这么瞎玩的？不过歪打正着还真让你蒙对了，哈哈哈！”可能是好人获胜了的关系，张诗琪看起来很开心。
　　苏梦当然不可能解释说自己其实是开挂了的。她只好问出自己的疑惑：“你为什么毒7号？”。当时的情况要毒肯定是毒9号，就连她这种新手都知道的事情，苏梦不觉得张诗琪会不知道。
　　听到苏梦的问题，张诗琪左右看了看，然后凑到苏梦耳边说起了悄悄话：“天少这个人小心眼，我如果把他毒了，他肯定会记仇的。他在我们这个圈子里人脉很广，我不好得罪他。反正我也只是来刷脸的，输赢不重要。”
　　苏梦郁闷的瞟了张诗琪一眼。她本来因为外挂的原因都准备好打酱油了的。要不是看张诗琪犯了那么低级的错误，怕好人这边如果输了大家都怪她，苏梦才懒的跳出来说自己是预言家呢！现在看到张诗琪没心没肺的样子，苏梦觉得自己之前的担心都白费了，早知道不帮这个人了！
　　两人正说着话，9号玩家走了过来，脸上挂着虚伪的笑容对着苏梦伸出了一只手：“苏梦好久不见了！之前和你一起玩LOL的时候就发现你运气很好了。没想到这次更夸张，竟然真让你蒙对了！。”
　　“你是……？”苏梦迷茫的看着来人，为什么这个陌生人一副好像和她很熟的样子？
　　9号玩家的脸瞬间黑了，“……”
　　张诗琪看情况不对赶紧在苏梦耳边小声提醒道：“他就是我刚和你说过的那个天少啊！纵横天少，你不记得了吗？你帮我玩LOL的时候，里面的那个EZ！”
　　“没什么印象了。不过现在听你这么一说，好像是有这么个人。”苏梦点点头，友善的对着9号玩家、也就是“纵横天少”打了一个招呼：“你好，田少！”
　　天少本来黑了的脸气得涨成了猪肝色，憋了半天后吐出来四个字：“不识好歹！”
　　他狠狠的瞪了苏梦一眼后，愤然的走到节目负责人身边嘀咕了几句。然后又踱着趾高气昂的步子走回到苏梦面前，用手指着苏梦的脸，大声说道：“我怀疑你刚才那场游戏有偷看！”
　　似乎是为了配合天少的话，那个负责人马上派了一个工作人员去调刚才游戏的录像，看苏梦是不是真的有偷看。他其实对偷看不偷看没什么感觉。但是天少说了，总得卖人家一个面子吧，毕竟是有后台的人。
　　之前一起玩游戏的嘉宾们因为天少的话，目光也全部集中到了苏梦身上。
　　面对突如其来的指控，苏梦无辜的眨了眨眼睛：她没有偷看啊，她都是明看的！

第五十章 苏梦并不孤独
　　“我怀疑你偷看！”
　　因为“纵横天少”的指控，苏梦一下就成为了众人的焦点，所有人的目光都锁定在她身上。苏梦也不说话，眨着眼睛看着一群人，样子无辜极了。
　　“哎呀，肚子饿了，吃了饭再说吧！”这时一个声音响起，原来是之前游戏的那位7号玩家突然站起来说道。苏梦来的时候已经快12点了，刚才又玩了一盘狼人杀，现在已经1点多钟了。7号玩家现在这么一提醒，其他人也都觉得肚子饿了。
　　节目组的工作人员见状，正要把准备好的盒饭拿过去，却被负责人拦了下来，“等等，先把这事弄清楚。下午我们还要继续录节目的，出了这种事还是先搞清楚比较好。”负责人指了指周围的摄像机，继续说道，“我已经要人去调录像了，很快的。”
　　正说着，他刚才派去调录像的人就回来了，在他身边耳语了几句。听完后，负责人冲“纵横天少”使了个眼色，天少马上得意的笑了起来，用玩味的眼神扫了一眼苏梦。
　　“咳！”负责人假装清了清喉咙，等大家的目光都集中在他身上后，才说道：“录像里好像确实有点问题，要不大家都来看看？看完了再吃饭吧！”
　　播放设备现场就有，连接好后屏幕里就开始播放刚才那局狼人杀的录像了。因为一局的时间太长，所以播放的内容是有选择的，正是天黑闭眼后的情景。只见苏梦在桌子上趴着，面具很随便的盖在头上，样子很奇怪。
　　天少得意的说道：“我就说你一个猎人凭什么知道那么多？看你那姿势肯定是在偷看！你从面具的边缘看到了3号是预言家、2号是女巫，所以你才敢说自己是预言家，我和7号是狼人！”
　　周围人听了天少的推断，都觉得有理，全部用怀疑的眼神看向苏梦。
　　苏梦没什么反应，倒是张诗琪急了：“不会的！苏梦绝对不是那样的人，她肯定不会偷看的！”
　　“这不是你说不是就不是的，录像里清清楚楚她就是偷看了！”
　　“这个录像也不能说明什么啊，最多就是姿势有点怪。也许……也许只是在睡觉呢？”
　　就在张诗琪和天少争执的时候，之前那位7号玩家又插了进来，“吃了饭再说吧！我都快饿死了！”
　　天少和7号玩家对视了一眼，似乎是有点畏惧7号玩家，不甘心的哼了一声，“那就吃了再说，玩游戏偷看虽然是小事，但是说明人品有问题，不行就退吧！”说完天少的目光看向了苏梦。他和那位负责人一样，都觉得苏梦是那种想出名的小女孩——敬酒不吃吃罚酒，我现在就把你搞臭，到时候你还不得乖乖跪下来求我？
　　然而他并不知道，自己的想法全部被苏梦“看”到了。可能是游戏的时候灵视就一直出于半开启状态，现在有点关不上了。苏梦从刚才开始就一直若有若无的可以听到附近人的心声。现在这位天少恶意这么明显，而且还是针对她的，当然被她看了个通透。
　　吃饭时间，苏梦自然是和张诗琪在一起。
　　苏梦看张诗琪似乎没什么胃口，正端着饭盒发呆，不由奇怪的问道：“你怎么了？怎么不吃？”苏梦有点惊讶，这个吃货竟然也有不吃东西的一天？
　　“我现在哪还有心情吃饭啊？苏梦你都不急的吗？天少那摆明了是要诬陷你嘛！”
　　“好了好了，我知道了！乖乖吃你的饭！”苏梦笑着揉了揉张诗琪的头。张诗琪很没节操的眯起了眼睛，仿佛一只正在享受主人爱.抚的小动物。
　　就在这个时候，7号玩家凑了过来，神情有点尴尬的问道：“那个……我没打扰到你们吧？”
　　“有什么事？”
　　“也没什么，就是想和你们说个话。我的年龄比你们虚长几岁，所以在人生经历方面可能比你们稍微要多一点点。我是觉得呢……有时候如果情况不对，适当的表现得谦卑一点、服个软，也是有好处的。我相信你没有偷看，但是现在这种情况说不清楚的。你道个歉、态度好点，大家看你是小孩子不懂事，这件事也就过去了。”
　　“当然，只是建议，一点过来人的建议，呵呵。”说着7号玩家就离开了。
　　张诗琪对苏梦解释道：“这个人其实你也认识，他叫狮子王，就是你帮我打LOL时候的那个上单。”
　　这次苏梦倒是有点印象，就是当时教她出杀人书的那个人。因为灵视的关系，她看的出来狮子王是真心想帮她。只是他的人生经历……苏梦觉得没什么用。
　　不过张诗琪却似乎被狮子王说动了，也跟着劝道：“苏梦，我觉得他说的也有道理。要不就认个错吧？也许事情就过去了的。”
　　苏梦闻言看了张诗琪一眼。接触到苏梦的目光，张诗琪马上低下头不说话了。苏梦的眼神让她有点害怕，自己好像说错话了！
　　其他人怎么说、怎么想，苏梦其实一点也不在意。但是连张诗琪也要她道歉，这就让苏梦心里有点不舒服了。因为这种负面情绪的影响，苏梦的灵视能力彻底的暴走了。
　　周围人对她的猜忌、恶念不停的涌入到她的脑海里。苏梦环视周围，有的人在幸灾乐祸，有的人在想着怎么出名，有的人盘算着怎么陷害别人，每个人都心怀鬼胎。
　　在场人的阴暗面毫无保留的展现在苏梦面前，她突然就觉得……好无聊！
　　苏梦轻叹一声，自己和这群人类、和这个世界，果然还是格格不入。她突然有点怀念之前在地狱生活的时光。于是她站起身子，向门外走去——还是回家睡觉吧！
　　“站住！”一直默默关注着苏梦行动的天少马上制止道，他可不会让这个不知好歹的小妞趁机跑了！
　　“很吵，安静点。”
　　苏梦的轻语声在风中散开，整个录制现场瞬间变得鸦雀无声。所有人都惊恐的发现，自己说不了话、身体也动不了了。
　　张诗琪看着渐渐远去的苏梦，突然有一种强烈的预感：如果让女孩现在就这样走掉，自己以后可能就再也见不到她了。
　　不行！不能让这样的事情发生。张诗琪不能动的身体突然站了起来，然后向苏梦飞奔而去。跑到大厅门口的时候却又停了下来。她看了一眼负责人，眼中的犹豫一闪而逝，之后就变成了无限的坚定：“对不起，这个节目我们不录了。”
　　说完，她就向已经走远的苏梦追了上去。

第五十一章 执子之手
　　张诗琪追着苏梦就跑了出去，留下一群木桩一样不能动弹的人傻站在那里。
　　大约半分钟后，人们才发现自己又可以动了，也可以说话了。最先叫出声的就是那位负责人：
　　“草！你以为你是谁？当这里是你家吗？想来就来、想走就走？你以后别想在我们公司混了！”他这话是说给张诗琪听的，只不过张诗琪走的时候他还无法张嘴，只能看着对方跑掉。现在可以说话了，当然把之前憋了半分多钟的火气都发泄了出来。
　　同时，他也是说给旁边其他来录制节目的主播听的。他好歹也算是“新星直播”的高层，张诗琪一个“新星直播”的主播竟然敢这么不给他面子，他必须杀鸡儆猴，不然以后谁还把他放在眼里？至于整治张诗琪的办法，他也已经想好了。他要让张诗琪在主播圈混不下去！
　　这边负责人刚发完火，那边的天少也好不到哪去。他跑到负责人身边，怒气冲冲的问道：“你怎么让那个苏梦就这么跑了？她肯定是因为作弊心虚跑的！”天少眼珠子一转，想到一个好办法，“要不这样？到时候节目播出的时候，我们就拿这件事搞个大新闻。找水军爆料说有人偷看，然后再放出录像。到时候还不黑死她？”
　　“算了吧！”明明刚刚骂张诗琪还很嚣张的负责人，突然一反常态的拒绝道。
　　“为什么？”
　　“你不觉得那个小女孩很邪门吗？而且这集怎么播，才录一场嘉宾就走了两个。”这位负责人平时亏心事做的比较多，所以非常相信怪力乱神的事。张诗琪他敢随便教训，反正只是个仰仗他鼻息的小主播。但是对于苏梦，他有点忌惮。他总觉得小女孩刚才走的时候太邪门了。
　　天少想了想，对方的身份自己也不好紧逼，只好不甘心的说道：“那好吧！”不过他是个不信邪的主，心眼还很小、非常的记仇。他才不管苏梦邪不邪门呢，他一定要找个机会好好教训下张诗琪和苏梦。
　　*
　　“苏梦！”
　　听到有人叫自己的名字，苏梦放慢了脚步。回头一看，原来是张诗琪正向这边跑来。
　　“苏梦！等等我！”张诗琪好不容易才追了上来，一边大口的喘着气，一边说道，“你怎么走路比我跑还快？”
　　“你怎么跑出来了？”
　　“什么我怎么跑出来了。应该是我问你，怎么突然就走了才对吧？”
　　“突然觉得挺无聊的，就不想录了。”苏梦照直说道。
　　好任性！这是张诗琪的第一反应。在她的印象里，苏梦一直是一个多才多艺、脾气超好的女孩，没想到还有如此任性的一面。
　　“那你现在准备干什么去？”张诗琪又问道。
　　“回家……睡觉。”
　　张诗琪想都没想就接道：“那我陪你！”
　　“陪我？”
　　“嗯，陪你回家睡觉。”刚说完张诗琪就发现了自己话中的歧义，脸颊红了起来。
　　苏梦似乎没听出来，问道：“那节目你不录了？”
　　“不录了。”
　　“没关系吗？”苏梦看着张诗琪的眼睛，“不是你们公司制作的节目吗？这样对你影响不好吧？”
　　张诗琪解释道：“你都跑了，现在差一个人怎么录？又不是我不录，是录不了。能有什么事？”张诗琪说的煞有其事的样子，其实这个理由是她刚想的。
　　听到张诗琪的回答，苏梦没有再说话了，只是安静的凝视着她。
　　不知为何，张诗琪突然觉得这样的苏梦有一种莫名的气势……就是……一种好帅的感觉。张诗琪捂着的胸口，感到自己的心脏正扑通扑通的跳个不停，一个词语闯入了她的脑海——“怦然心动”。
　　张诗琪想摇头把这个荒唐的词语甩出脑海，但是她却没有这么做。因为她觉得自己现在有一件更重要的事需要做——那就是与苏梦对视。
　　就在少女强装镇定的时候，苏梦伸出了一只手到她面前，“那走吧，我们回家！”
　　就如同条件反射一般，根本不需要思考，张诗琪已经抓住了苏梦的手。乱跳的心也跟着安定了下来。
　　这一刻，张诗琪的心中有了答案。
　　她之前问过自己，苏梦对于她来说是什么？是朋友？是亲人？还是可以依赖的对象？当时她是迷茫的，但是现在她有了答案：只要可以像现在这样抓着她的手……是什么，其实并不重要。
　　少女的手握得紧紧的。
　　*
　　两个女孩牵着手，走在回家的路上。张诗琪心情雀跃、走的很快，她想早点回家！
　　苏梦被她拖在后面，忍不住说道：“那个……张诗琪，其实我们可以走慢点的……”
　　“为什么？不是回家吗？”张诗琪不解的问道。
　　“也不用这么急……”
　　看到苏梦吱吱呜呜的样子，张诗琪突然来了兴致，非要问个究竟。架不住张诗琪的追问，苏梦最终还是选择了坦白从宽，把徐慧和白晓薇要给她买衣服的事说了出来。
　　“买衣服就买衣服，怕什么？”张诗琪还是无法理解苏梦的想法。
　　苏梦只好又把那两个人的“特殊癖好”和自己的“烦恼”大致的说了一下。谁知张诗琪听后却哈哈大笑起来，然后盯着苏梦看个不停。
　　“你看什么？”苏梦被她奇怪的眼神看得有点不自在。
　　“没什么，就是觉得……”话说到一半，张诗琪突然一把抱住苏梦，并给她来了一份洗面奶套餐，然后才用激动兴奋的语气继续说道，“苏梦你好可爱！！！”张诗琪觉得自己刚才一定是出现幻觉了，竟然会觉得苏梦帅。明明就是一个很可爱、很容易害羞的小女孩嘛！
　　苏梦挣扎道：“放开我！”
　　“不放，哈哈哈！”苏梦不反抗还好，一反抗张诗琪抱的更紧了。这下她连话都说不出来了，因为波涛太汹涌了。
　　路上的行人纷纷侧目，用仿佛看神经病一样的眼神看着两人。张诗琪却毫不在意，甚至抱着苏梦转起了圈。
　　这期间苏梦又挣扎了两下，见还是没有办法便放弃了抵抗。
　　算了，开心就好……

第五十二章 熬夜玩游戏对身体不好
　　跟发疯了似的胡闹了一会后，张诗琪终于把苏梦放开了。并且听从苏梦的建议，脚步放慢了下来。
　　没走一会，张诗琪干脆停了下来。
　　苏梦问道：“怎么了？”
　　“我……”张诗琪刚准备回答，她的肚子就已经抢答了，“咕咕咕……”
　　“……你肚子饿了？不是才刚吃过吗？”
　　“还不是因为担心你，刚才没吃饱。”
　　苏梦回忆了一下，刚才吃饭的时候，张诗琪虽然开始好像没什么胃口，但是最后还是把一碗盒饭吃的干干净净。这竟然叫还没吃饱？不过苏梦还是提议道：“那我们找家餐馆再点点东西吃吧！”
　　张诗琪却露出了失望的表情：“可是我想吃苏梦你做的。”
　　苏梦摇头：“以防万一，现在不能回家，家里太危险了。”
　　看着苏梦一脸谨慎的样子，又想起她这么谨慎的原因，张诗琪忍不住又哈哈大笑起来。没想到平时一向淡定的苏梦，会因为这种莫名奇妙的原因紧张兮兮的，真是超超超级可爱！！！
　　两人最后找了一家附近的餐馆。
　　“我不管，那你差我一餐哦，以后阿姨不在家的时候，你要做一次大餐给我吃。”张诗琪不忘趁火打劫道。
　　“你还好意思说，我都没跟你算账的。你明明自己会做菜，为什么还老让我做？以后想吃自己做！”
　　“冤枉啊！我只会切菜洗菜，不会做的！”
　　苏梦自然是不信。
　　张诗琪见状，信誓旦旦的说道：“真的！骗你我是小狗！”那激动的样子就差指天发誓了，深怕苏梦以后真的不给她喂食。
　　“好吧。”苏梦看了一眼张诗琪，没再说什么了。
　　吃饭时间。
　　张诗琪问道：“吃什么？”
　　“随便吧。”想到了什么，苏梦又补充了一句，“不要汤包就可以了。”
　　“为什么？难道你不会吃汤包？”张诗琪揶揄的看着苏梦。
　　苏梦虚着眼，“不是，我是怕你不会。”
　　“蛤？”
　　苏梦把那天去校庆前，和白晓薇一起吃汤包的事说了一遍。说到一半，苏梦就发现张诗琪一副咬牙切齿的表情，不禁问道：“怎么了？”
　　张诗琪没有回答苏梦的问题，而是问道：“所以后来你们就把吃的交换了？”
　　“是啊！”苏梦刚说完，就发现对方的表情更狰狞了。苏梦有点莫名其妙，这又是怎么了？
　　可恶的小狐狸精！
　　张诗琪一边在心里暗骂白晓薇，一边抬起头看向苏梦，满脸严肃的说道：“苏梦……我们吃汤包吧！”
　　“啪！”苏梦想都没想一巴掌拍到了张诗琪的额头上。拍完后苏梦才反应过来自己做了什么，之前打某个笨蛋打习惯了，现在看到有人犯蠢就会下意识的来一下。
　　怕自己下手重了，苏梦忙向对面看去。只见张诗琪正瘪着嘴、抱着自己的脑袋在那假哭。别说，那表情那动作和某个笨蛋还真的有点像。苏梦突然就觉得自己没打错人了。
　　呜呜呜……妈妈欺负人！呜呜呜……妈妈重色轻女！
　　*
　　最后两人吃过饭，“散步”到家的时候，已经3点多钟了。
　　客厅里一个人也没有，微弱的声音从小房间、也就是苏梦的房间传出来。苏梦和张诗琪走进去一看，白晓薇和徐慧两个人竟然坐在电脑前正在玩游戏，玩的还是《晓月圆舞曲》！
　　两人似乎玩的很入神，都没有注意到苏梦和张诗琪回来了。
　　苏梦只好开口叫了一声，“妈？”
　　徐慧听到动静回过头来，看到自己女儿正看着自己，慌乱的神色一闪而过，随即平静下来，“梦梦你终于回了？”徐慧又看了看站在苏梦旁边的张诗琪，“诗琪你也回了？听梦梦说你有事找她帮忙？事情办的怎么样了？”
　　张诗琪脸上挂着礼貌的微笑：“嗯，多亏有苏梦，已经解决了。”
　　“那就好，那就好！”徐慧频频点头。
　　苏梦忍不住问道：“妈……你们怎么在玩游戏？”而且玩的还是恶魔城！
　　“你还说呢，突然就跑掉了，丢下小薇一个人。人家小薇是客人嘛，一点礼貌都没有的。小薇一个人没事做，所以我就陪她一起玩游戏了。”
　　“呃……你们没去买衣服吗？”
　　“本来就是准备跟你买的，你不在了我们还去干什么？我已经和小薇约好了，下个星期再去买。”
　　“……”苏梦有点崩溃，看来是逃不过去了。
　　“我听小薇说，这游戏是你做的？”徐慧指了指电脑屏幕，“以后少花点心思在这些东西上面，要把精力放在学习上，知道吗？”
　　“阿姨……”白晓薇想帮苏梦求情。按照徐慧现在的说法，不就成她害的苏梦被骂了吗？
　　“小薇你别插话，我这是对梦梦好。你也是，要好好学习，知道吗？”
　　“哦……”白晓薇不敢出声了，她在徐慧面前超级怂的。
　　幸好苏梦对于怎么应付母亲已经非常熟练了，“我知道了，妈。我一定好好学习，天天向上！”
　　“嗯嗯！”看到女儿乖巧的样子，徐慧满意的笑了起来，“不过今天是周末，你们就好好玩吧！难得有客人来，我去多买点菜。”说着就出了门。
　　苏梦本来想叫住母亲的，告诉她白晓薇下午必须回家，不能留下来吃晚饭。但是徐慧好像没听到，头也不回的就出了门。
　　等徐慧买完菜回来的时候，白晓薇已经离开了。晚饭的时候，多做的几道菜全部便宜张诗琪了。
　　*
　　半夜、苏梦家，大家都睡下后。
　　徐慧突然从床上爬了起来，像做贼一样的偷偷看了一下另一边的房间。确定是一片黑暗后，她又把自己这间房的房门关上，并且反锁起来。然后才踮着脚走到电脑前，打开电源，片刻的等待后她打开了《恶魔城》这款游戏。
　　徐慧对恶魔城这游戏的感觉其实一般，她并不是特别喜欢这种打打杀杀的东西。只是听白晓薇说，这是女儿做的游戏，她就想试试。她对游戏制作没有什么概念，电脑方面的知识几乎为零。就连她现在用的这台电脑，已经不是原来那台老电脑了她都没有发现。
　　她的想法很简单，和白晓薇当时知道苏梦在做游戏时很像：女儿竟然会做游戏，好棒棒哦！不过……还是要以学业为重！
　　接着白天的存档玩了一会，徐慧就碰到了一个怎么都打不过的BOSS。她打开QQ，向里面备注写着“白晓薇”的好友发送了一条求助信息。很快QQ上就有了回复，按照白晓薇发过来的攻略，徐慧轻松的打死了BOSS。
　　这天晚上，徐慧一直玩到半夜3点，才关电脑睡觉。

第五十三章 纯洁的友谊
　　白丰最近有个烦恼。
　　白晓薇这段时间不知道怎么回事，每天一回家吃过晚饭，就马上把门一关，躲在自己房间里不出来了。要知道，他可爱的女儿以前可是非常活泼好动的，现在怎么成家里蹲了？
　　事出反常必有妖！白丰觉得，自己作为父亲有责任以及义务查明真相。于是在今天，他发起了一次突击检查。
　　果然，一进门就看见女儿正在电脑前津津有味的看着漫画。就在白丰准备走近点看看女儿在看什么的时候，白晓薇已经听到声音快速的把漫画界面关了，并且回头愤怒的看着他。
　　“禽兽！滚！”
　　然后他就被赶了出来。
　　白晓薇的反应让白丰更加担心起来：女儿不会是染上网瘾了吧？
　　虽然很担心，但是他没有再试图进女儿的房间了。他们父女俩的关系不好，自己如果再强闯，以自己女儿的性格肯定会一边大骂禽兽，一边对他使出撩阴腿。他倒是无所谓，但是如果被路过的鹅老看到就不好了——太有损他家主的威严了。
　　其实白丰完全是想多了，白晓薇怎么可能会沉迷网络呢？她只是单纯的……沉迷本子而已。不过她今天早早的就钻进房间打开电脑，倒不是为了看本子，而是和徐慧约好的。下午的时候她们俩就交换了QQ，并且相约晚上见。
　　和苏梦妈妈的约定白晓薇可不敢迟到，早早就守在了电脑前。因为看徐慧还没有上线，才打开恶魔城贴吧看起了本子。一直等到9点多钟，徐慧才上线。两人简单的聊了一会，徐慧就玩起了恶魔城。白晓薇则作为狗头军师，负责远程出谋划策。
　　快12点的时候，白晓薇又收到了徐慧发来的QQ信息。她还以为又是游戏上的问题，打开一看却是：“小薇，时间也不早了。你早点睡，明天是礼拜一还要上课。知道吗？”
　　如果是白丰跟她说这个话，她一定一腿踢了过去。但是现在说话的是苏梦的妈妈……只见白晓薇很怂的打出一排字，然后发送了过去：“我知道了，我这就去睡！阿姨晚安，88~”然后就把QQ关掉了。
　　其实白晓薇现在一点也不困。她琢磨着，要不看会本子吧？不过马上她就把这个想法打消了。万一被苏梦妈妈发现自己骗她，那自己不是玩完了？
　　于是，白晓薇难得听话的关灯睡觉了。
　　一直偷偷关注着女儿房间的白丰，惊讶的发现女儿房间的灯竟然在12点前就熄了！今天竟然睡的这么早？明明最近都是天天玩通宵的！难道是因为自己之前进去看她，起到了作用？女儿终于感受到了他的苦心，被他伟大的父爱所感化，决定今天早点睡。
　　白丰默默抹了抹湿润的眼角：女儿终于长大了，知道听他话了。
　　另一边苏梦的家中，要白晓薇睡觉去后，徐慧就继续玩起了游戏。她对白晓薇的印象很好，是一个长得非常漂亮还很懂礼貌的小姑娘。今天梦梦突然走了，人家也没生气。手机的事也和自己解释过了，是她送给梦梦的。开始她还担心女儿的手机来路不正，后来总算是放心了下来。
　　不过梦梦和白晓薇应该是高中才认识的，这才几个月，两人的关系怎么就这么好了？和苏梦当初收到礼物时的想法一样，徐慧也觉得“送手机”这种事怪怪的。又想起第一次见面时，白晓薇叫女儿名字时那甜甜的表情。
　　难道……
　　不可能的！小姑娘才多大，怎么可能嘛！
　　徐慧马上否认了自己心中的猜测。同时心下有点好笑，怎么能因为自己小时候的一点特殊经历，就觉得全世界的人都有问题呢？女儿和白晓薇之间肯定只是纯洁的友谊！
　　徐慧想着入神，一时忘记了操作人物，游戏里的来须苍子被一个怪兽杀死了。这下徐慧不再胡思乱想了，开始认真打起游戏。
　　可惜她就是个手残，现在又没了白晓薇的帮助，整个游戏过程只能用“惨不忍睹”四个字来形容。偏偏她还是个倔强脾气，越失败她越要玩。结果一直玩到凌晨3点多，才因为实在熬不住了关机睡觉。
　　第二天，徐慧不出意外的睡过了头。是苏梦把她叫醒的，早餐也已经准备好了。情景和她第一天回家时何其的相似，徐慧不禁自责起来：
　　徐慧，你看看人家张小姐，每天起那么早，饭做的那么好吃，还那么照顾梦梦！再看看你自己，有你这么当母亲的吗？以后不能再通宵玩游戏了！
　　最多到12点……
　　说起来，那个魅魔的魂好难刷啊，晚上去问问小薇有没有什么技巧。
　　*
　　今天是星期一，吃过早饭后苏梦就上学去了。学校里没发生什么特别的事情。晚上放学回家后，苏梦装模作样的做了会作业，就准备睡觉。
　　她的房间现在被徐慧占据着，有很多事情都不能做。做游戏、画漫画这些事肯定是不能跟徐慧说的，不然徐慧又会对她说教、要她好好学习了。所以苏梦最近把《月下夜想曲》和《最强弟子》都暂时搁置了下来。
　　也因此，无事可做的苏梦最近每天都睡的很早。不过今天张诗琪不知道发什么疯，就是不让她睡，“这么早你睡什么觉啊？不许睡！”
　　“怎么了？”苏梦莫名其妙的看着张诗琪。
　　“陪我直播！”
　　“哈？”
　　张诗琪解释道：“我已经一个多星期没直播了，再不直播观众就要走光了。”
　　“那你播啊！”苏梦觉得张诗琪的神经病越来越严重了，自己睡觉和她直播有什么联系？
　　“不许睡！”张诗琪一边抓着苏梦的领口不停的摇，一边大叫道。如果苏梦现在睡了，那她还怎么直播？难道直播侵犯睡梦中的未成年少女吗？
　　不能说出实情的张诗琪只好换了一套说辞：“我要你陪我直播！昨天你不录节目是我陪你回来的，现在归你陪我了。”
　　“好啦，知道了！别摇了，我陪你！”苏梦实在受不了张诗琪的胡搅蛮缠，而且昨天的事自己也确实有点不对，于是她说道，“可是你直播我怎么陪你？我可不想直播！”
　　“没事，你就坐后面看着我播就行了，我保证不会让摄像头拍到你的！”
　　苏梦总觉得哪里有点问题，“那我陪着你的意义是什么？”
　　张诗琪想都没想，理所当然的回答道：“当吉祥物！”
　　“……”

第五十四章 麻烦
　　看了一眼乖乖坐在后面作为吉祥物的苏梦，张诗琪满意的点点头，开启了直播。
　　正如张诗琪之前和苏梦商量的，她最近都没有播LOL了。她对LOL的热爱程度其实还没有白晓薇大，玩的也不好。之所以会选择直播LOL完全只是因为LOL人气高。她看别的高人气女主播都在播，她也就跟着播了。
　　但是在认识了苏梦后，她的一些思想慢慢发生了改变。之前又在得到苏梦的支持，她现在只把LOL当作一款普通的游戏，想玩的时候就播一下，不想玩了就不播。不再是观众想看什么，她就播什么。
　　张诗琪现在玩的都是一些她喜欢玩的小游戏。前段时间因为朋友的推荐，她迷上了一款叫做《以撒的结合》的小游戏。她今天播的就是《以撒》，玩完一局后她发现一个问题，直播间内的弹幕好少！她又看了看直播间的在线人数，只有平时的十分之一不到。
　　怎么回事？
　　张诗琪心下疑惑，打开了“新星直播”的首页。很快就她找到了原因，平时她的直播间都是在最前几个的，所以很多人直接就可以点进来。但是今天却被放在了一个角落，要不是她刻意找根本找不到。她一下子就想到了原因，用眼角瞟了一下身后正看着她的苏梦，然后若无其事的继续玩起了游戏。
　　好在张诗琪直播间之前关注的人不少，老观众还是可以通过收藏点进来的。随着时间的推移，人慢慢就多了，弹幕也厚了起来。就在张诗琪一边游戏、一边和观众们互动的时候，弹幕突然变成了一排排的“？？？”。
　　察觉有异的张诗琪再次打开了“新星直播”的网页，发现自己的直播间竟然被封了。
　　她马上联系上了直播平台的超管：“我的房间怎么无缘无故被封了？”
　　“有人举报，你的直播间尺度过大，所以就封了。”
　　“尺度过大？”她以前唱歌跳舞的时候都没事，现在正正经经播小游戏，怎么尺度就大了？
　　这个超管和她是熟人，所以多嘴提醒了一句：“反正就是这样，你想想最近是不是得罪了什么人？”
　　张诗琪找超管的时候直播间已经被封了。因为没有在直播，所以苏梦就走到了张诗琪身边。超管说的话全部被她看到了。
　　苏梦看了一眼张诗琪。张诗琪马上了明白苏梦的意思，故作轻松的说道：“不会的，苏梦你不要多想，一定是有什么误会。我明天去问问，没事的。”
　　苏梦看着张诗琪的眼睛，想了想问道：“那你现在还直播吗？”
　　“都被封了还怎么直播？”
　　“那我睡觉了。”
　　“哦……”见苏梦被自己糊弄过去了，张诗琪心不在焉的应了一声。直播间被封，她的心情一下也低落了下来，索性把灯关了也爬上床准备睡觉。
　　片刻后，就在苏梦迷迷糊糊要睡着了的时候。
　　“啊！！！”张诗琪突然大叫一声。
　　“怎么了？”苏梦的瞌睡全被吵没了，郁闷的问道。
　　“我去洗个澡！”说完张诗琪就风风火火的冲出了房间。
　　“……”看着张诗琪匆匆离开的身影，苏梦再次确定，这家伙果然是个神经病！
　　*
　　第二天，苏梦上学后，张诗琪就去了一趟“新星直播”的公司总部，找到了当时“狼人杀”节目组的那个负责人。她买了一些烟酒水果作为礼物，非常诚恳的和那个负责人道歉，并且说明了自己退出节目的原因。
　　负责人却只是笑呵呵的应着，张诗琪说什么他都点头，就是不提直播间被封的事。
　　张诗琪没办法，只好追着负责人身后不停的说。时间一久，周围其他“新星直播”的员工开始对着两人指指点点起来。
　　负责人被逼的没办法，干脆也不装了：“那我就直说吧！我就是要整你！你这个月的直播时长肯定达不到要求，别想有工资。下个月，下下个也不会有！你的人气现在本来就不行，我先封你一个多月，看你到时候还剩多少观众。你也不用想着转去别的直播平台。你来我们公司之前是有签过约的，想去别的地方？行，先把毁约金交了！”
　　“……”张诗琪傻了。看对方那坚决的态度，而且这种撕破脸皮的话都说出来了，肯定是没有回旋的余地了。可是不就是不录一个节目，至于这么狠吗？她之前确实有想过，自己一走了之会不会得罪人。她原本想着事后道个歉应该就没事了，完全没想到对方会这么小心眼，后果会这么严重！
　　张诗琪知道现在再说什么也没用，就先离开了，等过段时间对方气消了，再来试试吧！
　　回家的路上，张诗琪的手机突然响了，拿起来一看竟然是天少打来的。她犹豫了一会就按下了接听键，“喂，天少？”
　　天少开门见山的说道：“你的事我听说了。我的人脉你是知道的，这件事我可以帮你解决，但是有一个条件。”
　　“天少，你的意思是……？”对于天少，张诗琪其实也没什么好感。但是现在毕竟是有求于人，所以她的语气很小心。
　　“你今天有空吗？出来吃个饭，到时候再慢慢谈。”
　　“现在吗？”虽然觉得对方的语气很粗鲁，但是张诗琪还是陪着笑在电话里说道。她现在的这份工作对她来说很重要，如果失去了会很麻烦。
　　“晚上吧，地点我到时候通知你！”
　　“……”张诗琪一下就明悟了对方在打什么主意，类似的事她以前也碰过几次，不过都被她婉拒了。
　　“怎么样？说话啊！”
　　“好的，我知道了，那我们晚上见。”张诗琪权衡了一下，最后还是答应了。毕竟工作对她很重要，而且她也有自信可以全身而退。
　　事情都说完了，就在张诗琪准备挂电话的时候，手机里天少的声音又响了起来：“对了，把你那个朋友也带上，叫苏梦的那个！”
　　这才是天少最终的目的。对于张诗琪这种女主播，他玩得多了。他真正感兴趣的是苏梦！小姑娘每次见面都让他很难堪，这反而激发了他的征服欲。听说对方才15岁，运气好的话也许还是处……张诗琪的身材也是好到爆炸，到时候双.飞一定很爽！
　　“……”天少的算盘打的很好，然而电话那头却没了声音。
　　“喂，听到没？”
　　“……”
　　“说话啊！”
　　“说尼玛逼！滚！！！”张诗琪狠狠的挂断了电话。

第五十五章 支持国产
　　“说尼玛逼！滚！！！”
　　突如其来的高音震的天少的耳朵都快聋了。他赶紧把手机拿离了耳边，揉了揉自己的耳朵才重新接听。
　　“嘟——嘟——”然而听到的却只有对方挂断电话后的忙音。
　　“草！”他都已经开始幻想美妙的双.飞情景了，结果却被对方来了这么一手。气得他直接把手中的手机摔到了地上！
　　天少的手机是最近非常流行的一款。为了装逼和泡妹子，他托朋友在手机上市前就抢到了，足足花了他7000多块钱。他刚才完全是被张诗琪不给面子的行为给气糊涂了，含怒出的手。结果手机一丢出去他就反应了过来。
　　可惜后悔已经来不及了，手机直接摔在了地板上，发出“啪！”的一声清脆响声。
　　回过神来的天少赶紧把心爱的手机捡起来，看有没有摔坏。还好，到底是国外的品牌手机，好像没有出现什么故障。而且现在的手机都是一体化，所以也没出现什么后盖摔坏，电池飞出来的情况。
　　正当天少感到庆幸的时候，他突然闻到一股奇怪的味道。
　　“咦？怎么有股烧焦了的味道，是什么东西糊了？”很快他就发现了味道的源头——自己手中的手机。不仅如此，手机的机身还越来越烫。天少的反应很快，一看情况不对赶紧又把手机往地上一扔。
　　不过他还是低估了自己的手机。到底是国外的名牌，运行速度就是快。手机还没落地，就已经化为了人世间最美丽的烟火——
　　“砰！！！”
　　晚上，苏梦家。
　　苏梦看着无所事事的张诗琪问道：“怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”张诗琪被苏梦突然的问题问得莫名其妙的。
　　“你直播的事，昨天不是被封了吗？和你们公司的人说清楚了吗？”
　　“没事，都说清楚了，一点小误会而已。”张诗琪笑着摆摆手。
　　“是吗？”苏梦一边搬起一个椅子放到张诗琪身后，一边问道，“那你怎么还不直播？昨天不是说人都快走光了吗？”
　　“呃……”
　　苏梦坐到椅子上，双眼紧紧盯着张诗琪，“开直播吧，吉祥物已经就位了！”
　　“……那个，苏梦你看了晚上的新闻吗？笑死我了，哈哈哈！”如芒在背的张诗琪突然哈哈哈的傻笑起来，“有个人不知道似不似傻，自己把自己手机摔坏了，然后还捡起来看，结果那手机就爆炸了！那人反应倒是挺快的，发现不对马上就把手机丢了，不过听说还是把下半身都炸糊了。幸好人没事，现在还在医院里躺着。”
　　“……”苏梦面无表情的看着张诗琪。
　　“苏梦你说好笑不好笑？不知道的还以为那手机是炸弹呢！哈哈哈！哈！哈！”张诗琪夸张的又干笑了两声。
　　可惜苏梦还是不为所动，张诗琪只好收起了自己的假笑，转为严肃的表情继续说道：“所以说啊，现在的手机还是很危险的。苏梦你快把你的手机拿出来给我看看。说不定白晓薇给你买的手机和爆炸的那款是一个牌子的，那就很危险了！”
　　苏梦靠在椅背上，双手环抱在胸前，面无表情的说道：“别转移话题，为什么不直播？”
　　“那个……昨天我的房间不是被封了吗？今天我去公司已经和他们都说好了，但是后台程序有限制，不能马上解封，要调整两天。过两天好了我就直播。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　看着女孩脸上强挤出来的笑容，应该是想让自己安心。于是苏梦点了点头，“你不直播，那我睡觉去了！”
　　“嗯嗯……”张诗琪暗自松了口气，终于蒙混过关了。
　　不过马上又叫了起来：“等等！不许睡！让我先睡！”
　　*
　　那之后，张诗琪并没有如她所说的那样，过两天就直播。苏梦也没有再问了，既然对方不想让她知道，她又何必追根问底呢？
　　转眼一个星期就过去了。徐慧和白晓薇早就说好了，这个星期天给苏梦买衣服。苏梦本来准备找张诗琪帮忙，让她挡一下的。结果张诗琪却说老家出了点事，星期六就坐火车回老家了，说是下个星期才能回。
　　孤立无援的苏梦面对白晓薇和徐慧的虎视眈眈，几乎是被两人架着出的门。
　　“我知道附近就有一家很不错的服装店，里面什么款式的衣服都有，我们去逛逛吧！”一出门，白晓薇就提议道。
　　徐慧和白晓薇现在的关系已经很好了，自然听从了白晓薇的建议。在白晓薇的带路下，三人来到了一家装修华丽的服装店前。透过橱窗可以看到里面摆放着各种漂亮精致的小裙子。
　　但是……
　　这些衣服的风格，怎么看怎么不像是正常衣服啊！谁家的衣服又是蕾丝又是花边，还有真空透视的？
　　其实这家服装店是白晓薇之前上网查到的，里面的衣服样式很多，但是基本都是少女系或者性感风的服装。其中有两件白晓薇特别钟意。她早就谋算好了，一定要让苏梦试穿这两件衣服，然后她就可以趁机用手机拍下来了。
　　白晓薇拉着苏梦和徐慧的手，就进了服装店，并且熟门熟路的找到了自己之前看中的那两件衣服。
　　“苏梦，快试试这件！你穿上一定超级好看！”
　　苏梦扫了一眼白晓薇手中暴露的服装，淡定的拉了拉徐慧的手，“妈！”
　　“怎么了，梦梦？”
　　苏梦指了指衣服上别着的价格卡。
　　徐慧看了一眼就沉默了……她们家现在的生活还很拮据。她虽然出院了，少了一笔住院费的开销。但是身体还要修养，所以并没有找工作。家里没有稳定的经济来源，可买不起这种四位数价格的衣服。徐慧并不知道，自己女儿写歌刚赚了五万块钱，就存在她的银行卡里。
　　“那个，小薇……这件衣服可能不怎么适合梦梦……”
　　“为什么？很好看啊！”白晓薇不甘心的说道，然后拿着衣服对着苏梦比了比。光是这样就已经超级漂亮了好不好？白晓薇想让苏梦穿这件衣服的欲望更加强烈了。
　　“……”徐慧平时虽然很朴素，但是在女儿这点上她却非常的虚荣。“因为这件衣服太贵了，没钱给梦梦买。”这种理由她说不出口啊！
　　好在白晓薇在徐慧面前特别的怂，徐慧随便找了个理由就把她打发了。最后，在徐慧的劝说下，三人还是换了另外一家店。
　　不过没走两步苏梦就发现了不对，眼前这家店为什么这么眼熟……这不就是之前她买过一次衣服的那家店吗？
　　那家有着恐怖小姐姐的店！

第五十六章 张诗琪
　　苏梦如临大敌。眼前的这家店，对于她来说可是比刚才那家更加恐怖的龙潭虎穴！
　　“苏梦，怎么了？快走啊！”白晓薇看苏梦脚步越放越慢，在后面推了推她。
　　“等等，等等！”苏梦难得有点惊慌的叫了出来。
　　“怎么了？”
　　苏梦的眼睛看向远方，突然严肃的说道：“张诗琪那出了点事，我得去帮忙。”
　　“又来？”这可是对方第二次用这个理由了，白晓薇当然不会相信。
　　苏梦解释道：“真的，她家出了点事，要我去帮忙。出门前她跟我打的电话，我一时忘记了，刚想起来。”
　　“别想跑！”白晓薇根本不信苏梦的说辞，牢牢抓着她的衣襟不放。
　　“妈——”苏梦干脆不和白晓薇解释了，而是看向徐慧。
　　徐慧到底是做母亲的，对于自己女儿她还是了解的，看那表情不似作假，于是问道：“是很要紧的事吗？”
　　“嗯，还蛮重要的。”
　　“好吧，那你快去快回！”
　　“嗯，很快就回的！你们先去买衣服吧，不用等我了！”说完苏梦就往一个拐角的方向跑了，速度之快根本不给白晓薇反应的时间。
　　白晓薇气的跺了跺脚，又给苏梦溜了。这已经是第二次了，俗话说事不过三。白晓薇心中小太妹的狠劲发作了：下次，下次一定要把苏梦拐进店里，就算是用强的也要让苏梦换上那件衣服！
　　*
　　张诗琪这次回家，其实并不是家里出事了，而是被张母叫回去的。原因也很简单，这个月的生活费她没有寄回去。
　　张诗琪的老家离明心市有点远，坐车要大半天的时间，在一处偏远小农村里。说是小农村，但是村民们却不贫穷，前几年华国颁布了优待政策，村里的人多少都发了点财，还盖起了房子。张诗琪家就是一栋两层楼的小房子，算不上非常富裕，但是生活无忧绝对是没问题的。
　　张父和张母都是标准的农民，希望有个儿子，结果却生出了个张诗琪。夫妻俩有想过再生一个，但是不知道为什么就是生不出来。别说儿子了，女儿都没见一个。为了这事两人还跑了几家医院，可是医生们也查不出来原因。两口子的身体都很健康，也没什么暗疾，就是生不了。
　　没有办法的两人最后把气都撒在了张诗琪身上，觉得生不出儿子都是张诗琪的错。说是张诗琪克弟弟克妹妹，所以才害的他们生不出孩子。
　　可能是因为这种关系，张诗琪从小就没少挨过打，有事没事张父就是一顿抽。后来上学了，成绩也不好。一方面是因为村里学校的师资力量不行，另一方面则是因为张诗琪的脑子确实不好，她明明有认真学但就是学不进去。幸好她们村有优待，虽然高考成绩不是很好，张诗琪还是考到了城里的一所大学。大学不怎么样，但是多少是个本科。
　　为这事张父张母可高兴坏了。录取通知书下来的那天，为了庆祝还把家里最肥的那头猪给杀了。在他们心里，读书可比种田强多了。他们这辈人就是吃了没文化的亏，儿女可不能再吃这个亏了。有文化就有出息，有出息就能在大城市找到工作，有工作就有钱！
　　然而张诗琪在大学才上了一年的学，就擅自做主给自己办了个退学。这事可把张父和张母气死的。最关键的是，张诗琪退学的原因竟然是她想去当网络主播，不想上学了！气得张父当晚就把她打了一顿，并把她锁在了家里的二楼小房间里。
　　这一关就是一个月。然而张诗琪却毫不悔改，还和父母讨价还价了起来，说是自己保证可以赚到钱。张父张母当然不相信她，成天坐电脑前就可以赚钱？骗鬼去呢！不过为了让张诗琪死了当主播这条心，张父张母最后还是答应了她，只要她每天月可以寄回生活费，就让她去当那个什么网络主播。
　　张诗琪会突然退学想当网络主播，其实是受一位同学的影响。这位同学平时的学习成绩比张诗琪还要差，但是每天都会利用课余时间进行网络直播。也不用做什么很难的事，就是在直播的时候说说好听的话、扭扭身体。一个月下来竟然可以赚几千甚至上万块钱。张诗琪知道后，就义无反顾的退了学。
　　她也想当一名网络主播！
　　网络主播没什么硬性要求，在学校的宿舍也可以播。但是张诗琪却坚持要退学，因为她知道家里其实快没钱了。父母虽然小时候不怎么喜欢她，但是毕竟是亲生骨肉。现在家里的积蓄基本上都用来供她读书了，就指望着她能有出息。
　　但是张诗琪自己知道自己的事，特别是在大城市里生活了一年后，她更是知道其中的艰辛。自己就不是一块读书的料，大学四年她根本不可能学到什么。到时候可能就和很多师兄师姐说的一样，毕业的时候就是失业的时候。不仅如此，父母每年交的学费还都打了水漂。这么一算，还不如现在就去当网络主播呢！至少在样貌和身材方面，张诗琪还是很有自信的。
　　于是，在和父母达成约定后，张诗琪就当上了一名网络主播。果然，没多久她就凭借着自己出色的外形获得了大批的粉丝。很快就和直播平台签了员工合同，并且拿到了人生第一份工资，足足有四千多块钱！
　　张诗琪把其中的三千寄回了家，只留了一千给自己当生活费。之后她的粉丝越来越多，成绩也越来越好。虽然没有达到传说中月入百万的水平，但是每个月的工资也有上万了。为了更好的发展，她去了明心市，在那里租了一间离“新星公司”不远的房子。
　　一年的房租一下子就花掉了她大半的积蓄，现在直播间又被封了。为了留点钱应急，她这个月就没有寄生活费回去。她想着应该没事，下个月一起寄就是了。然而没想到的是，没过几天母亲就给她打了一通电话，问她是不是在外面出事了，还非要她回老家一趟，不然就要追到明心市来。张诗琪没办法，只好坐火车回去。她估计解释清楚，再在老家住个1-2天就会回来，所以和苏梦说下个星期就回。
　　只是她没有想到，这一去，竟差点成了永别。

第五十七章 监禁play？
　　张诗琪回到家后，把事情解释了一下。没说得罪了人，只说是因为租房子的事，所以这个月没寄钱，下个月会补上的。张父张母的脸色还好，看到张诗琪回来都挺热情的。
　　晚饭的时候，一家人吃着饭本来相安无事的。但是聊着聊着就聊出了问题，张父突然说起张诗琪的工作，说是不让张诗琪再当网络主播了。张诗琪觉得莫名其妙，明明先都说好了的，只要自己可以赚到钱，父母就不干预这件事。
　　她觉得自己现在的生活很好，在苏梦家里她过的很开心。她都已经计划好了，过段时间等那个负责人把气消了，再去求求情、把这件事摆平后，她继续当她的网络主播。一切都很美好的，父亲怎么突然就出尔反尔了？
　　张父喝了点酒，情绪有些激动，一拍桌子：“你别以为我不知道你在外面做什么！最近国家政策下来了，我们村也拉了网线。因为你的那破工作，你妈特地买了一台电脑，就放在楼上。以前我们不知道你在网上做什么，只知道你坐在电脑前就可以赚钱。想着也不是什么违法乱纪的事，就没说什么。”
　　张爸红着脸把酒杯中的白酒一口闷了，然后继续说道：“只是觉得奇怪啊，怎么坐着就可以赚钱？天底下有这么好的事？所以我和你妈就上网查了一下。你看看电视上、新闻联播里，人家穿得得体大方，口条清晰，那普通话多标准，那才叫主播。你那是什么主播？光着膀子，露胸露腿的！女孩子家的成何体统？你不要脸我们还要脸呢！你怎么能去干那种事情？”
　　“我……我干什么事了？”张诗琪有点心虚，以前的她确实是父亲口中那样的主播。但是最近她改了，所以马上又镇定了下来，说话还有点硬气，“我不是你说的那样的，我直播只是玩下小游戏！”
　　可惜张父并不相信她的话，“你当我傻啊？我跟你说。你不要跟我狡辩，你老子我吃的盐比你吃的饭还多！你说你会什么？好不容易考上大学，你给我退学了！我和你妈对你给予了多大的希望？你现在给我去做那丢人的工作！你说你没做那种事，那你一没文化、二没特长的，人家凭什么给你钱？你一个月工资多少？你们公司凭什么给你工资？你还说不是做那种事？”
　　张诗琪都被气哭了：“真的不是那种事情啊！”同行里确实经常传出其他女主播的丑闻。张诗琪也略有耳闻，但是她个人是非常洁身自好的。只要是涉及那方面的事都被她小心的婉拒了。
　　张诗琪从小就是被张父给打大的，在男女关系方面她骨子里就是一个思想保守的农村小姑娘。别看她平时好像很豪放的样子，在苏梦家又是裸睡，又是穿暴露衣服的，那其实只是为了逗苏梦玩。真要出了什么事她马上就怂了，这也是为什么她大半夜不敢推倒苏梦，只能跑去洗澡的原因。
　　但是张爸还是不相信张诗琪的话，反而气的站起身子，一副要打张诗琪的样子。张妈见了赶紧把张爸拦了下来，“七七已经是20岁的大姑娘了，你还打她干什么？不许打！”
　　就在张诗琪以为母亲会站在她这边的时候，张妈的话锋一转：“但是七七啊！听你爸的话，那个网络主播的事就别做了。你这次回来就别走了。我和你爸之前给你谈了门亲事，就是隔壁家那个王二狗，你们认识的。二狗这娃孝顺、人又有本事，选个好日子你们就把事办了吧！到时候再生个大胖小子，你就在家专心相夫教子，这日子也就安定下来了。我和你爸还等着抱外孙呢！”
　　“妈！我才20岁！”张诗琪急了，母亲这意思竟然是要她嫁人，而且连对象都帮她找好了。
　　“20岁怎么了？我20岁的时候你都断奶、可以打酱油了！”
　　张诗琪一下子就无语了，因为母亲说的是事实。张妈14岁就跟了张爸，20岁的时候张诗琪别说打酱油了，都已经可以围着村子满街跑了。
　　说到王二狗这个名字，张诗琪有点印象。小时候一起玩过，经常被她欺负。后来她考上大学后就没联系了。听说现在村里开了个厂，王二狗竟然混了个副厂长当。现在条件可好了，不仅有钱、人还长的有点小帅。不过在张诗琪的记忆中，王二狗还是那个小时候被她打得鼻青脸肿、只知道回家告状的怂包。
　　她才不要嫁给这样的人呢！
　　张诗琪眼珠子一转，想到了一个借口：“我在外面租房子，交了一年的房租。现在才住几个月，你们要我回来那房租钱怎么办？”
　　张妈一听：“你租房子怎么一租租一年？”
　　张诗琪睁着眼睛就说起了瞎话：“大城市都这规矩。有的还要交两年呢，我这个算好的了。”
　　张母这辈子就没出过村子，别说大城市了，小城市也没去过。只能任由女儿忽悠，“那房租你交了多少。少的话就算了，当时给人家的违约金。”
　　张诗琪如实说道：“房租一个月是8000……”
　　她话还没说话，张妈就一口气没上来，差点晕了。
　　张诗琪连忙接了一句，“不过我是和房东一起住的，所以只算一半，也就是4000。”
　　数目一下减了一半，张妈总算缓过劲来。
　　“不过一次交了一年的费用，再加上水电杂费什么的，一共六万块。”
　　六万块……
　　张妈坐在板凳上喘了半天气，才好不容易顺过来，大骂道：“你个败家女！赚了钱也不是这么乱花的啊！赶紧给我滚回来！”张诗琪“铺张浪费”的行为更加坚定了张妈要女儿回来的决心，“这个钱得要回来，你租的房子在哪里？我去帮你要！你给我好好在家待着，不许再出去了！”
　　张诗琪一听，当然不同意。张爸在旁边早憋着火呢，现在看女儿还这么不听话，直接动起了手。上去一把就把张诗琪扛了起来，“咚咚咚”的爬上了二楼，又给张诗琪丢进了以前关她的那间小房间里。
　　“你干什么？你不能把我关起来！你这是非法禁锢，我可以报警的！”张诗琪大力挣扎道。
　　“你报啊！房间里就有电话，你自己也有手机！你去报！我管教我自己生的女儿，别说警察来了，天王老子来了也不能拿我怎么样！”
　　“砰”的一声，房门被张父非常暴力的关上，并且从外面反锁了起来。

第五十八章 心意
　　张诗琪坐在房间里，手里拿着手机很纠结。她又不像她爸一样是个文盲，现在这种情况她如果报警，警察肯定会管的。只是她纠结的并不是报不报警，总不能真报警抓自己父亲吧！她纠结的是，给不给苏梦打电话？
　　张诗琪自己也不知道为什么，在出事后她的第一反应竟然是向苏梦寻求帮助。难道自己已经习惯依赖苏梦了吗？在按下一个数字键后，张诗琪停了下来，她又不想给苏梦打电话了。
　　这一晚，就在张诗琪的纠结中过去了。
　　因为被关在小房间里没事可做，张诗琪不禁想起了昨天父亲教训她的话。俗话说话糙理不糙，父亲的言辞虽然粗暴了点，但是道理还是有的。张诗琪不禁检讨起自己来。
　　她自己知道自己事。虽然通过直播赚了不少钱，买了好看的衣服打扮自己，看起来光鲜亮丽。但是本质上，她还是那个没文化、没特长、没教养的农村野丫头。昨天父亲的话，让她一直隐藏在内心的自卑再次爆发了出来。
　　仔细想想，一年的直播生涯从人生阅历的角度来说，其实并没有给她带来任何的收获。但是张诗琪还是非常感谢“新星直播”这个平台。因为如果没有“新星”的话，她就不会去明心市并且租到苏梦的房子。
　　那样，她就遇不到那个让她忍不住依赖的女孩了。
　　张诗琪不由自主的回忆起了与苏梦第一次见面的情景。当时她刚到明心市，还住在旅馆里。因为旅馆里没有电脑，所以她只好去网吧直播。一到网吧她就看到一个小女孩正被两个大男人欺负，旁边的人只是冷漠的围观着。
　　她看着孤立无援的小女孩，脑子一热就冲了上去。但是欺负小女孩的流氓根本不把她放在眼里，甚至还对她上下其手起来。就在她慌乱的时候，那个在她看来娇小瘦弱的女孩子走到了她面前，一脚就把那个流氓踹飞了，再回头的时候女孩已经不见了。
　　张诗琪不想惹事，趁着大家注意力都还在小女孩身上、流氓又被踹倒起不来的时候，也跟着开溜了。第二天，她在网上找到了一间地理位置非常好的房子。令她没想到的是，这间房子的主人竟然就是昨天那个小女孩的。
　　小女孩是一个人住，想把房子租出去。张诗琪虽然很惊讶，但是她对小女孩的印象很好。8000块的房租有点贵，于是她提出了合租的建议。那之后她就和苏梦同居在了一起。
　　也是从那个时候起，她渐渐开始改变。
　　最开始的改变是从衣服上。每次直播的时候，张诗琪都可以感觉到苏梦看自己的眼神……很奇怪。没有任何的恶意，甚至还有一点点羞涩。但是就是这种眼神却让她很难受。她不想让苏梦看到自己衣着暴露、在摄像头前取悦观众的样子。
　　张诗琪开始躲着苏梦，在直播的时候刻意的关上房门。但是越是这样，她的心里反而越难受。最后她索性穿起了正常的服饰，并且越穿越多、越来越保守。相反在平时的生活中，她却喜欢上了在苏梦面前裸睡、故意穿着暴露的衣服。这种时候，苏梦看她的奇怪眼神又让她觉得很开心，她也不知道为什么。
　　在同居相处的过程中，张诗琪还了解到，苏梦是个多么多才多艺的女孩。
　　她会功夫，可以一脚把成年人踹飞，还可以毫不费力的帮她把行李搬上楼。
　　她会画画，而且还是国画，画的非常漂亮。
　　她会做饭，她很喜欢她的手艺，还因此放弃了外卖。
　　她还会写歌，写出来的歌大家都说好听，还在网上被人称为女神。
　　她还会做动画，做出来的动画获得了比赛的冠军，全国人民都因为这个动画而落泪。
　　后来张诗琪还从白晓薇那打听到，苏梦在学校里的也是无可挑剔的。成绩全年级第一，无论老师还是同学都很喜欢她。
　　不仅如此，她的性格还非常好。很温柔、很会照顾人，从来不发脾气。很难想像，这会是一个只有15岁的小女孩。
　　对于张诗琪而言，如此完美的苏梦就是她的偶像。她开始主动的想要改变自己，想更接近苏梦。她开始直播小游戏，不再是为了取悦观众、追逐更多的人气和粉丝，只是单纯的做她想做的事。她开始不睡的那么晚，保持正常的作息。她想让自己变得更好。让自己可以追上苏梦。
　　那之后徐慧搬回来了，张诗琪和苏梦睡在了一起。因为自己生理上的奇怪反应，张诗琪陷入了迷茫，自己对苏梦的感情到底是什么？一直到狼人杀节目出现意外，她才确定下来。虽然她还是不知道苏梦对于她来说是什么，但是她想在苏梦身边。
　　她想每天睁开眼睛就可以看到苏梦。
　　她想每天吃到苏梦做的饭。
　　她想穿着暴露的衣服看苏梦害羞的样子。
　　她想和苏梦在一起。
　　等等……和苏梦在一起？
　　张诗琪愣住了，这才反应过来自己到底在想什么。自己……想和苏梦在一起？
　　这个问题才刚在张诗琪心中升起，答案就瞬间填满了她的大脑：是的，好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想！
　　所以……自己对苏梦……是那种喜欢？恋人那样的……喜欢？
　　张诗琪突然觉得自己的鼻子有点酸。
　　现在知道了又能怎么样？她现在被父母骗了回来，关在了小房子里，还要逼她结婚。父亲昨天的话骂醒了她，她凭什么喜欢苏梦？她除了直播还会什么？不对，就连玩游戏苏梦也比她厉害！
　　自己根本配不上苏梦。而且她们两个都是女孩子，父母更是不会同意。
　　自己和苏梦是不可能的。张诗琪自暴自弃想到，要不然干脆就听从母亲的安排，和二狗结婚吧！
　　然后生儿育女，然后一生都在村子里，然后……然后……然后就再也见不到苏梦了……
　　一想到可能再也见不到苏梦，张诗琪就好伤心，泪水止不住的从眼中流出。她突然好像见苏梦，哪怕只是听到苏梦的声音也可以。但是她不想也不敢和苏梦打电话。
　　于是她在心中乞求道：老天爷，求求你，我不知道这会是我们的永别。我还没有好好的和她道别。求求你，让我最后听听她的声音，我想听她叫我的名字……
　　也许是老天爷听到了她的祈祷，张诗琪耳边响起了少女好听的声音：
　　“张诗琪，你在哭什么？”

第五十九章 啪！
　　“张诗琪，你在哭什么？”
　　听到少女的声音，张诗琪猛然抬起头，睁大了眼睛看向前方。只见她心心念念的女孩正斜靠在窗子前，笑脸吟吟的看着她。
　　苏梦见张诗琪像傻了一样的看着自己、没有反应，便又问了一次：“张诗琪，你哭什么？”在苏梦的印象里，张诗琪一直是一个非常开朗、或者说神经大条的人。苏梦从来没见她哭过，有什么心事也只会埋在心底，然后展露出笑脸给别人看。现在竟然看到她在哭，苏梦不禁觉得有些惊奇，她在哭什么？
　　张诗琪还是没有反应，痴傻的看着苏梦。她的想法很简单：自己肯定是因为太想苏梦，所以出现了幻觉。这个时候如果乱动或者说话，幻觉消失了怎么办？不过这个幻觉竟然还有声音，好高级！
　　见张诗琪还是不理她，苏梦干脆走到了张诗琪身前。女孩睁大了眼睛一副又呆又傻的样子，偏偏眼泪却不停的往外涌，看得人又心疼又想笑。苏梦用手帮她把脸上的泪水擦掉，然后柔声问道：“张诗琪，你没事吧？”
　　脸颊上传来的温润触感让张诗琪不禁尖叫出声：“啊！！！”就算是再高级的幻觉也不可能有触觉，所以……眼前的这个，是真的苏梦！
　　张诗琪突然的尖叫把苏梦吓了一跳，还没反应过来就又被对方抱了个满怀，胸前的丰满随着少女的动作不停的摩擦着她的脸。
　　在知道眼前的苏梦是真人后，张诗琪就用尽全身的力气，紧紧的将她抱在了怀里，就好像要将眼前的女孩融进自己的身体里一样。她此刻内心的激动没有人能够理解。
　　她原本以为已经是永别了，于是向上天请求，请求再听一次她的声音。然而现在，她不仅听到了她的声音，还看到了她的人，甚至正拥抱着她。感受着她的存在、她的体温、她的气味、她的一切。
　　张诗琪只觉得好满足好满足……这样的话，自己就可以安心的和对方告别了……才怪！
　　她还想要更多！更多！更！多！
　　于是，她顺势将苏梦推倒在了身后的床上，双手撑在女孩身体的两侧，眼睛凝视着对方：“苏梦，我……”
　　“啪！”
　　张诗琪话还没说完，一巴掌已经拍在了她的额头上。张诗琪吃痛的捂着额头，连惨叫声都还没来得及发出，就又被身下的少女一把推开，滚到了旁边去。
　　“我跟你说，你以后再胸袭我，我就像这样打你！”
　　张诗琪可怜兮兮的缩在床脚，瘪着嘴、幽怨的看着苏梦，过了半天才挤出三个字：“我错了……”
　　*
　　被苏梦这么一“啪”，张诗琪激动的心情终于平静了下来。
　　“苏梦，你怎么过来的？”张诗琪很好奇，既然不是幻觉，那苏梦是怎么突然出现在她面前的？
　　“飞来的。”苏梦想了想，简洁直白的回答道。
　　飞来的？坐飞机来的？张诗琪突然想到，苏梦还学过武。她现在在她们家2楼，而苏梦是从窗口出现的。难道是像电视里那样，飞檐走壁飞上来的。做飞机飞到这边，然后飞檐走壁上来，这么个“飞来的”？
　　“哦——懂了！”张诗琪恍然大悟的点点头。
　　苏梦看着张诗琪，不明白她到底懂了什么？不过既然对方都帮她脑补完了，她也就懒得再多作解释了。其实她是通过“千里眼”看到张诗琪这边似乎出了什么问题，心里有点担心，就用神行步“飞”过来看看。
　　“你没事吧？”苏梦看了一眼被反锁起来的房门，“你不是回家吗？怎么被锁起来了？”
　　“我爸妈不想我做网络主播，我不同意，他们就把我关起来了。”张诗琪把回来后的事情简单的说了一遍，只是略过了嫁人的事。她可不想被苏梦误会，万一苏梦以为她和那个王二狗之间有什么，那可怎么办？
　　“没事吧？有什么我能帮忙的吗？”苏梦问道。
　　“没事的，你别担心！这是常有的事，我爸现在正在气头上，过两天就好了！”
　　“嗯。”苏梦笑了笑，没在提帮忙的事了。
　　“苏梦你呢？为什么会跟着我回来？是不放心我吗？”
　　“有一部分这个原因吧，我怕你出意外……”
　　听到苏梦这么关心自己，张诗琪心里美滋滋的，不由好奇的问道：“那另一部分原因呢？”
　　“……”苏梦面色古怪的突然沉默了下来。
　　这个表情张诗琪似曾相识，就在前不久她才见过对方露出过这种表情。于是她猜测道：“又是买衣服的事？”
　　苏梦面露苦色的点了点头：“嗯。”然后把刚才自己“刚出虎口,又入狼穴”的悲惨经历跟张诗琪说了一遍。
　　张诗琪听后果然又哈哈大笑起来，之前的所有烦恼这一刻仿佛都烟消云散了。此时的她，心里只有一个想法——苏梦好可爱！
　　之后两人又乱七八糟的聊了一会。苏梦突然说道：“你真的没事吧，没问题的话我就先走了。”
　　“走？”
　　“嗯。”苏梦解释道，“我跟妈说马上就回去的，现在也不早了，再不回去她要担心了。”
　　“那你快走吧！”张诗琪看了看墙上的钟，也急切的说道。赶不上飞机就遭了。
　　“嗯，我走了，下星期见。”苏梦点点头，走到她来时的那个窗口前，一个跃身跳出了窗外。
　　张诗琪吓了一跳，赶紧跑上前去查看，然而已经没了苏梦的踪影。
　　难道这就是传说中的武林高手？
　　随即她就发现了不对：就算是坐飞机，就算是武林高手，苏梦又不知道她家的具体位置，怎么找到这里来的？张诗琪心生疑惑，不过马上又释然了：算了，回去后再问苏梦就是了！
　　是的，张诗琪决定下星期就回明心市。在见到苏梦后，她心中的顾虑已经全部消失了。明明苏梦出现后并没有做什么特别的事，只是如往常一样和她聊天、嬉闹，还“啪”了她一下。但是张诗琪却感觉到了苏梦对她的信任和关心，这使她仿佛拥有了无穷的力量。现在的她只要在心中想着“苏梦”两个字，就觉得自己充满了勇气，可以面对任何事情的勇气！
　　自身的问题、父母的压力、社会的舆论，甚至她连对方的心意都还不知道，但是又有什么关系呢？对于张诗琪来说，她现在只是想和苏梦生活在一起。其他的什么，那都是以后的事了。
　　临走之前，她就和苏梦说好了的，只是回老家住两天。所以……
　　张诗琪看向窗外，脸上洋溢着灿然的笑容：“下星期见！”

第六十章 可怜天下父母心
　　晚上，张诗琪家。
　　张妈给张诗琪送饭，还在劝她：“你这次就听你爸的话，他虽然平时脑子不好使，但这一次他真的是对的。你那职业不好，别做了！安安心心和二狗结婚，到时候就住在隔壁。我和你爸想去看你也方便对不对？”
　　张诗琪埋着头，抱着母亲送来的饭菜一顿狼吞虎咽，根本不理人。
　　“你听我说话啊，别光顾着吃！”张妈不高兴了，女儿这饿鬼投胎的吃相怎么就是改不了？
　　张诗琪把饭菜吃的干干净净，才抬起头来。一抹嘴巴，眼光灼灼的看向自己的母亲：“妈，我不会嫁给二狗的，我已经有喜欢的人了！”
　　张妈嘴唇动了动，似乎准备说点什么。但是看到女儿那发光的眼睛，又乖乖闭上了嘴。那样的眼神，根本不可能劝的回来。于是收拾好碗筷，张妈就出去了。这一次，她没有再把门反锁起来。
　　张诗琪随意的瞟了一眼门口，也没趁这个机会出去。伸了个懒腰就开始脱衣服，心情平和下来后，她又恢复了裸睡的习惯。
　　第二天早上。张父把张诗琪放了出来，一家人聚在客厅。
　　“你给我乖乖待在家里，少想些那些乱七八糟的东西！”虽然把张诗琪放出来了，但是张父的态度似乎并没有改变。
　　张诗琪知道父亲吃软不吃硬，当即就直接跪到了地上，“爸，我这两天想了很久，我知道错了！我知道你们都是为了我好，我以前实在太肤浅、太冲动了，我现在想去上学。”
　　“啊？”张父瞪大了眼睛，自己生的女儿他还不了解吗？那脾气和他是一样的臭，怎么说变就变了？难道是吃错药了，还是母女俩合起来骗他？想到这种可能性，张父用眼角瞟了一眼在旁边的张妈。结果被张妈回瞪了一眼后，就很怂的把视线移回到了女儿身上。
　　“你什么意思？”张父不确定的问道，他觉得这可能是女儿的阴谋诡计。
　　“爸，我是认真的！”张诗琪看向远方，眼睛似乎失去了焦距，正陷在自己的世界中，“我在外面认识了一个朋友。她很优秀，什么都会。我想追上她的脚步，我想和她一样优秀。我很后悔当初一时冲动退学了，我现在想报考成人大学重新开始。”张诗琪没有骗她的父亲，这是她内心真实的想法。之前她曾经因为觉得自己配不上苏梦而气馁过。但是现在她想通了，配不上？那就努力！
　　张父沉默了良久，抬起头看向女儿：“你说的真的是真的？”
　　“真的！”张诗琪目光坚定看向父亲。
　　张父看了看张妈，张妈点点头走进了内房。不久后拿着一个纸包出来，放在了张诗琪面前。
　　“妈，这是……？”张诗琪问道。
　　张妈没有回答，直接撕开了上面包了一层又一层的旧报纸，里面竟然是一沓沓的钞票。
　　“好多钱！家里怎么会有这么多钱？”
　　张妈解释道：“这里面有一半是我和你爸存的一点钱，另一半是你这一年多每个月寄回来的生活费。我们不指望你给我们养老，你每个月寄回来的钱我和你爸都没花过，一直放着在。我们当了一辈子的农民，别的大道理不懂，但是有个理是死的，没有付出怎么会有收获。我和你爸都觉得你说的那份工作做不长久，怕你在外面有个什么意外。所以一直把这钱存着以备不时之需。你现在说你想去上成人大学，我们相信你说的是真的。但是上学是要花钱的，这钱你拿着，就当是你的学费和生活费了。”
　　眼泪在眼睛里打转，张诗琪的声音有些哽咽：“妈，我自己可以赚钱。”
　　“赚钱？赚什么钱？”张父气冲冲的在旁边吼道，“你刚还说不做主播了，现在又赚钱？你拿什么赚钱？你不是说去上学的吗？你如果想当主播就别出门了，给我在家好好待着！”
　　张诗琪弱弱的说道：“我……我有存钱的。”
　　“你存有个屁！你租房子都四、五千的，还知道存钱？”
　　张妈的声音就比张父温柔多了，拉着张诗琪的手说道：“七七乖，这钱你拿着。现在外面什么不要钱？你省着点花。还有，好好学知道吗？”
　　“嗯……我知道了……”张诗琪点着头，一直打转的眼泪涌了出来。
　　那之后张诗琪又在家里住了3天，好好陪了陪父母，然后就回明心市了。
　　*
　　张诗琪走后，饭桌上只有两个人了，难免显得有些冷清，张父和张妈正在聊天。
　　张父：“你真相信那个臭丫头会去上学？”
　　“我相信啊，我自己生的女儿不相信，难道相信你？”
　　“啧！”张父喝了口酒，“我还是觉得留在家里成亲好。”
　　“你以为我不想吗？你是没看到闺女当时说有喜欢的人了的时候的样子，那整个眼睛都在发光！你们男人是不会懂那种感觉的，那样子的女孩是留不住的。你把她关在二楼，她能直接从二楼跳下去。”张妈给张父夹了一筷子菜，继续说道，“而且我觉得这样也挺好的，你没看到她说她那个很优秀的朋友时候的表情吗？她说的那个朋友肯定就是她喜欢的那个男生。指不定这次出去，回来的时候我们就可以抱孙子了！让她出去闯闯也不错，难道真像我们一样，当一辈子农民？”
　　“农民怎么了？我觉得挺好的！说来说去还不是女生外向，辛辛苦苦养大的娃有了喜欢的人就不要爹娘了！所以说生女儿就是给别人家生的，还是儿子好！”
　　张妈一听不高兴了，这事一直是她心里的一根刺，“你这话什么意思？怪我咯？意思是我肚子不争气咯？”
　　张父马上怂了，“诶？我没这意思啊！你不要想多了！”
　　“我想多？我当年怎么说也是我们村的一朵花吧，隔壁老王可是追了我好久，我最后怎么就瞎了眼跟了你的？”
　　“老王？”张父一拍桌子，“我说你怎么老想着让我们家十七嫁给王二狗呢？原来是打的这主意！到时候是不是就一家人好办事了？”
　　“你这个死鬼！乱说什么呢！”张妈被张父说的荤话气的满脸通红，掐住他腰间的软肉就是一扭！
　　“啊——！”张父高亢的惨叫声传遍了整个小村，但是村里的大家似乎早已习以为常了。
　　嘿！老张头又在作死了！

第六卷 不识庐山真面目
　　null

第一章 夭寿了！房东大佬来砸场子了！
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　苏梦告别张诗琪，用“神行步”回到家中时，已经是下午5点。白晓薇早就走了，徐慧则正在厨房里准备着晚餐。
　　苏梦装出若无其事的样子问道：“你们衣服买完了吗？”
　　“没买呢。”徐慧背对着苏梦，在炉灶前一边做菜，一边回答道。
　　“怎么又没买？”
　　“我看你跑了，是要叫小薇先买的。但是小薇说想和你一起买，到时候可以互相比对一下。”
　　“为什么非要等我啊，你们想买就买嘛！”苏梦抱怨道。这样以来，不就是说威胁还是没有解除吗？
　　徐慧突然转过头来，脸上带着揶揄的笑容，“梦梦为什么就是不想买衣服呢？”她又不傻，女儿这两次的表现这么明显，她当然看出来了女儿其实并不想买衣服。
　　苏梦想了想，干脆承认了下来，心想着这样也许还可以逃过一劫，“我觉得我现在的衣服就挺好的，你们选的那些衣服我不喜欢穿。”
　　“为什么呢？害羞吗？”徐慧兴致勃勃的问道。和张诗琪一样，她也觉得苏梦为买衣服的事纠结的样子好可爱。
　　苏梦总觉得母亲的语气怪怪的，让她感觉有点羞恼：“也不是害羞了，反正就是不喜欢，你不要问了。”
　　徐慧嘿嘿一笑：“梦梦你是还没有遇到喜欢的人，等你以后遇到了，就知道打扮自己了。”
　　“哦，那我回房做作业去了。”苏梦对母亲的话不以为然，说完就准备离开……
　　“等等！”母亲的声音在背后响起，苏梦下意识回头。徐慧的右手正好抓在了她鼓鼓的胸.部上。
　　苏梦当下就愣住了，自己……这是被袭.胸了？如果是别人，比如是张诗琪，她早“啪”过去了。可是现在这么做的人是徐慧、是她的母亲。于是苏梦大脑空白的呆在了原地，现在是什么情况？
　　和苏梦相比，徐慧就淡定多了，袭.胸成功后还手法非常熟练的揉了揉，然后镇定、客观的评价道：“我之前果然没看错，梦梦你真的长大了。”
　　“妈……”
　　“你说你不喜欢我给你挑的衣服，这事我们以后可以再商量。但是你的内衣必须得换了，一定要买新的！你再这样强行穿以前的，好不容易长大了，又会被勒回去的！”
　　“妈……”
　　“不许反对！这种事你害羞也不行，妈妈是过来人，你必须听妈妈的！”
　　“妈……我是想说，你可以松手了吗？”
　　原来从刚才说话到现在，徐慧的手还一直按在自己女儿的胸口上。苏梦甚至感觉到，母亲说话的时候，手还很自然的配合着说话的节奏轻轻的在……捏？
　　“哎呀！”徐慧反应过来，赶紧收回了自己的手。
　　苏梦闷闷的说了句“我去做作业了！”就狼狈的逃回了房间，实在是太……苏梦也不知道该怎么形容自己此刻的心情。
　　见女儿走远了，徐慧又伸出手在空中做了一个抓的动作，若有所思的发起了呆。片刻后，竟然把手放在鼻尖前闻了闻。意识到自己在做什么的徐慧，马上又把自己的手甩开了。
　　哎呀！自己这是怎么了？真是的，最近的自己怎么越来越奇怪了！
　　*
　　晚饭后。
　　无所事事的苏梦觉得非常无聊。正好张诗琪不在，她的电脑空了出来。苏梦决定用张诗琪的电脑玩会游戏。
　　上次直播的时候，苏梦看张诗琪玩的那款叫《以撒的结合》的游戏就不错。她打开电脑玩了一会，果然挺有趣的。
　　《以撒的结合》是一款地牢探险类RPG+随机道具+弹幕的游戏。虽然以苏梦的反应力，游戏中的弹幕在她看来很无聊。但是随机刷新的道具倒是让她觉得很有新鲜感。
　　不过很快就出现了一个问题。这游戏是国外制作的，游戏语言是英文。本来英语是难不倒苏梦的，但是这游戏的道具说明根本不靠谱，看的懂英文也没用！偏偏在这游戏中，道具还占了很大的比重。如果不知道道具效果的话，会很影响游戏体验。
　　没办法的苏梦只好上网搜了一下。这一搜，就搜到了《以撒的结合》的贴吧。
　　看着别人家的贴吧，苏梦感慨万千：这才是贴吧啊！看看人家的置顶帖：贴吧规则、新人签到、游戏答疑，各种游戏资源、攻略、工具、MOD。再想了想恶魔城的贴吧，置顶帖是什么？女装签到、本子目录，女装挑战赛和赌斗赛……
　　为什么差距会这么大啊？！
　　苏梦很轻松的就在资源置顶帖里找到了她需要的道具图鉴。对照着图鉴又玩了两局，渐渐的就觉得无聊了。不过这游戏的隐藏要素挺多，她还是很感兴趣的。于是就又跑到贴吧里的答疑帖下，问了几个新手向的问题。而她的最后一个问题是：“这游戏可以加速吗？普通速度下好没意思。有没有十倍速模式或者类似的MOD？”
　　这类求助帖一般都要等上一段时间才会有回复。所以发完帖子后，苏梦就从《以撒》贴吧里退了出来。她准备先做点别的事，再回来看看有没有人回答她的问题。
　　然而可能是周末的关系，大家都比较闲。她的帖子才发完不到几分钟，就有热心人士回答了：“你玩的是普通难度吧？嫌难度不够的话可以试试困难模式。话说十倍速是什么鬼？你以为这是恶魔城吗？别把恶魔城吧那些不良风气带到这里来啊！等等……这个ID为什么莫名眼熟？楼下的快告诉我我是不是看错了？”
　　“楼上的你好，这里是楼下。非常悲伤的告诉你，你没有看错！而且我看了一下楼主的资料，确实是那个传说中的那位房东大佬……”
　　苏梦的身份被证实后，《以撒》贴吧瞬间炸开了锅。苏梦发的求助帖一下就刷出了几十条回复：
　　“夭寿了！房东大佬来砸场子了！”
　　“难道毒瘤贴吧的触手已经伸到我们这里来了？没人管的话我们这里也会被女装势力占据的！@吧主@小吧@贴吧管理员”
　　“我们是不是已经可以去淘宝先把女装买好了？我已经看到结局了啊！”
　　“楼上的，为什么感觉你很开心啊，说出你的故事！”
　　“听故事+1！”
　　“死战不降！！！”
　　……
　　就这样，好好的一个求助帖最后不知怎么的就被网友们理解成了“挑战帖”，甚至积极的备战了起来。苏梦怎么也不可能想到，她此时无意间的一个行为，竟然为恶魔城贴吧之后的“女装入侵事件”拉开了序幕……

第二章 默契的母女
　　苏梦发完求助帖后就关了贴吧，准备先做点别的事来打发时间。
　　可是做什么呢？
　　以前这个点她都是在画漫画或者做游戏的，可是现在却不能做这些事。苏梦看了看时间，才七点半。她最近一个星期都睡的很早，现在一点都睡不着。《以撒》刚玩了几盘，现在又不太想玩。想了半天，苏梦还是决定去找徐慧。也不能一直这样下去，不然她还不无聊死？
　　平时这个时间徐慧都会在客厅看电视的，最近不知怎么的吃完饭就会回小房间。苏梦去的时候，徐慧正在电脑前操作着什么。
　　“妈？”苏梦叫了一声。
　　徐慧似乎是被苏梦的声音吓到了，慌乱的关掉几个界面，才回头故作镇定的问道：“啊，梦梦？有什么事吗？”
　　看母亲表情似乎不对，苏梦疑惑的问道：“妈你在看什么？”
　　“哦，我在找工作呢！我这不是病好了吗？在家也修养了一个多星期，该找份工作了！”徐慧笑着回答道，只是那笑容怎么看怎么显得有些心虚。好在苏梦对母亲非常信任，所以并没有发现。
　　听到母亲要找工作，苏梦关心的问道：“没问题吗？你的身体全好了吗？千万不要勉强，要不再修养一段时间吧！”
　　“好的差不多了，不要担心。我自己的身体我还不知道吗？我感觉我现在比病之前还要好。而且我不找工作，家里的开销怎么办？”说完徐慧对苏梦露出了一个安心的笑容。
　　苏梦很想告诉母亲，她的卡里现在还有五万块钱。但是如果说了的话，又要编半天瞎话解释钱的来历。于是苏梦只好点点头，表示知道了。转念一想，又觉得母亲找份轻松的工作也不错，只要不是太劳累了就行。母亲的身体状态她一直有偷偷关注，正如母亲刚才说的，已经回复的很好了。
　　然后苏梦就说出了她的这次的来意：“那个妈……张诗琪这几天不是回老家去了吗？要不我们暂时换回来睡吧？我还是睡回这个房间，你去大房睡。”
　　“为什么？”徐慧大声的问道。女儿的床超好睡的，她最近都睡上瘾了，不想换啊！
　　而且……
　　如果换了的话，她每天晚上不就不能玩游戏了吗？
　　母亲突然拔高的声音让苏梦有点吃惊，徐慧也意识到了自己的反应有些过度。平时在女儿面前，为了保持身为母亲的威严，她都会很小心的端着长辈的架子，现在可千万不能前功尽弃！
　　“咳咳！”于是她赶紧补救的清了清嗓子，优雅的说道，“张小姐不是过两天就回吗？换来换去多麻烦。”
　　“可是……”
　　苏梦还想找理由，却被徐慧打断了：“无缘无故的，为什么突然想要换回来？”
　　因为太无聊了，电脑里有画到一半的漫画和制作了一半的游戏，换回来后就可以偷偷继续画漫画、做游戏了！苏梦当然不可能这么回答，幸好她来之前已经想好了说辞：“我怕小床你睡不习惯，大床舒服些。你病才刚好，还是睡大床对身体好一些。而且我电脑里存了一些老师发的学习资料，我睡这边也方便一些。”
　　徐慧一听，想都没想就接道：“没关系，我在这边睡的很舒服。至于学习资料……之前怎么没听你说过？”
　　“呃……之前不需要所以就忘记了。刚做作业遇到问题，我才想起来的。”
　　徐慧想了想，问道：“张小姐的电脑现在空着在吧？”
　　苏梦不明白母亲的意思，但还是点点头，“嗯。”
　　“那把学习资料传到张小姐的电脑上不就行了吗？我们换来换去的多麻烦。这点小事张小姐应该不会介意的吧？”
　　“……好吧！”苏梦没有理由扯了，只好答应下来。
　　因为徐慧不知道怎么在电脑上传东西，所以是苏梦操作的。只见苏梦装模作样的把电脑里制作到一半的《月下》文件，传到了张诗琪的电脑中。
　　苏梦心里庆幸，好在母亲是个“电脑白痴”，分不出来自己传的是游戏文件还是学习资料。她哪里知道，就算分辨的出来，徐慧现在也没空分辨，因为她正紧张的盯着苏梦握着鼠标的手，身怕女儿突然把鼠标移到电脑屏幕的右下角。那里是操作系统的任务栏，一个QQ头像正在不停的闪动着。不是别人，正是白晓薇的QQ。如果女儿这个时候因为好奇把QQ点开，就会看到她刚和白晓薇的对话记录，从而知道她在偷偷玩《恶魔城》。而且玩的还不好，正在请教白晓薇攻略。
　　那样她母亲的威严就没了啊！！！
　　母女俩一个担心自己传游戏文件被发现，一个怕自己偷偷玩游戏的事暴露，都心虚的不行。文件传送完毕后，两人竟然非常默契的同时松了一口气。
　　之后苏梦就回到大房间里，在张诗琪的电脑上打开了刚才接收到的文件，开始制作《月下夜想曲》。
　　一直到9点多钟的时候，苏梦突然想到了什么，把房间的灯关了。原来是因为她之前都睡的很早，她怕今天如果还没睡会引起母亲的怀疑。所以就把灯关了，制作出已经睡了的假象。
　　另一边，徐慧看到女儿房间的灯熄了，不久后也把灯关了。然后又踮着脚跑到房门口，把房门关上并且反锁起来。做完这一系列的事情后，徐慧在心里长长的舒了口气，终于不用提心吊胆的玩游戏了。
　　*
　　黑灯瞎火的环境下，苏梦做游戏一直做到快12点才停下来。平时她做游戏一般都是做到10点多钟就会休息的。但是最近一直没做，今天重拾旧业，心情竟然有点激动，所以做的比平时晚了一些。
　　苏梦算了一下，按照现在的速度再做几天，估计《月下夜想曲》就可以完成了。不过她总觉得差点什么，想起制作《晓月圆舞曲》的经历，苏梦知道闭门造车是不行的。
　　她原本是准备找网友“星木”试玩的。但是现在已经知道“星木”就是陈林了，再加上恶魔城贴吧的事，她突然就不想再找这个人试玩了。于是苏梦想到了另一个人选——白晓薇。当初制作《晓月圆舞曲》的时候，白晓薇就给过她不少建议。充满“创意”的爆衣系统就是白晓薇提出来的。
　　要不……明天上学的时候去问问白晓薇？

第三章 大小通吃？
　　第二天，上学的时候。苏梦正准备问问白晓薇，看她愿不愿意试玩一下《月下夜想曲》。
　　白晓薇就先找上了她，“苏梦，你昨天怎么又跑了？这都第二次了！”
　　苏梦解释道：“昨天是真的有事。”
　　“哼！”白晓薇冷哼一声不相信苏梦，觉得她就是在找借口。昂着头、撅着嘴巴，一副你快来哄我的样子。
　　苏梦知道，这种时候还是转移话题比较好，于是她问道：“白晓薇你最近上课怎么都不睡觉了？”白晓薇以前上课，除了化学课和体育课，包括班主任王鑫的物理课她都会睡觉的。但是最近一个星期突然就不睡了，也不听讲，就在那里开小差不知道想什么？
　　说到这事，白晓薇一脸的生无可恋：“最近晚上睡的多，所以白天就睡不着了。”她现在每天晚上都会和徐慧聊QQ，当徐慧的人型攻略，但是每次很早徐慧就会要她去睡觉。周末还好点，十一、二点才会提醒她。平时的时候10点多钟就会要她去睡觉了。偏偏她又特别怂，不敢不听徐慧的话。所以最近她都睡的很早，搞得白天特精神，上课都睡不着觉了。
　　上课不能睡觉……好无聊的！
　　苏梦理解的点点头：“是啊！晚上睡多了白天就睡不着了，我最近也是睡得超多的。”自从徐慧回来后，她因为没事可做，几乎每天都是9点多钟就睡觉的。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9"?.4?:9.',3:""6!，1:3";5?.",
　　白晓薇看苏梦一脸感同身受的样子，好奇的问道：“怎么了？”
　　苏梦却摆摆手，说回了正事：“不谈这个了，问你个事。”
　　“什么事”
　　“还记得《恶魔城》吗？我做了一个前传，想找你试玩下，看看有没什么BUG，或者可以改进的地方。你想玩吗？”
　　“想想想！我要玩！我要玩！”白晓薇超喜欢玩《恶魔城》的，兴高采烈的叫了起来。而且她现在在混恶魔城贴吧，到时候去贴吧发个帖子，就说“我是第一个玩到新作的！”
　　这是多么装B的一件事？她白晓薇最喜欢干这种事了！
　　“这个周末我就去你家试玩，到时候玩完游戏，再把衣服顺便买了！”白晓薇的小脑袋瓜，已经开始谱写美好的未来了。到时候去苏梦家，先玩会游戏，然后去买衣服，逼苏梦穿上可爱的小裙子，然后偷偷用手机拍下来。光是想象这美好的情景，白晓薇就感觉晚上自己可以多吃三碗饭。
　　然而……
　　“不行！”苏梦严词拒绝道。
　　“为什么？你都跑2次了，这次不许再找理由了！”白晓薇还以为苏梦是不想去买衣服。
　　“我不是说买衣服，我是说玩游戏。你周末不能来我家玩游戏，我妈现在在家呢！”
　　“徐慧阿姨？她在又怎么样？”白晓薇觉得莫名其妙。
　　“她不让我玩游戏，上次你不是在场吗？不能让她知道我还在做游戏，而且还邀请你玩。”
　　“是……吗？”白晓薇语气微妙的问道。阿姨明明每天晚上都会在QQ上问她关于游戏的事啊，难道她认识的那个是假的？
　　看白晓薇表情奇怪，苏梦问道：“你怎么了？”
　　“没……没什么！”白晓薇的第六感告诉她，如果再在阿姨的话题上继续纠缠下去，可能会发生很危险的事情，于是她机智的转移了话题，“不去你家玩，那我怎么试玩？”
　　“我晚上用QQ传给你吧！就是有点大……”
　　“放心，我家网速超快的！”白晓薇骄傲的拍了拍胸脯。
　　关于《月下》试玩事就这么说定了。
　　下课的时候，高琴找上了苏梦和白晓薇。
　　刚才上课的时候，高琴就看两人在不停的讲小话。她们不想上课就算了，关键是还影响坐在后面的自己听讲。所以高琴的语气很不好：“学校马上运动会了，规定是班上每个人起码都要报一个项目，你们报什么？”
　　“关你什么事？”白晓薇不客气的问道，她一直和高琴互看不对眼。
　　“我是副班长，王老师要负责登记的！”
　　白晓薇撇撇嘴，“切~就知道在老师面前图表现。”
　　高琴见不得白晓薇这副样子，不耐烦的问道：“你报什么？”
　　“随便。”
　　高琴看了一眼白晓薇，然后就快速的在登记册上白晓薇的名字后面写了一个1500米。哼，这可是你自己说的随便，给你报个1500米跑死你。
　　高琴又看向一旁的苏梦，“苏梦呢，你报什么？”
　　苏梦还没来得及说话，就被白晓薇抢答了“你好烦啊！都说随便了！”
　　苏梦想了想，觉得给自己说，估计也是说随便，所以就干脆闭嘴不说话了。
　　高琴怒气冲冲的走了。气不过的她，最后在苏梦的名字后面也写了一个“1500米”。
　　*
　　晚上，白晓薇家。
　　吃完晚饭，白晓薇正准备回房。
　　白丰在后面殷情的问道：“薇薇，吃饱了吗？要不要等会给你送点点心进去？电脑玩多了容易疲劳，记得玩一会就活动一下身体，看看绿色的东西。”
　　白晓薇忍不住打了一个冷颤，加速跑回了自己的房间，她被自己父亲恶心到了。
　　白丰最近非常的反常，老用这种殷情的语气对她嘘寒问暖，还经常眼泪汪汪的看着她，而且还给她加了零用钱。白晓薇都开始怀疑，白丰是不是脑子出问题了。不过既然有钱拿，出问题了就出问题吧！
　　回到房间的白晓薇第一时间登上了QQ。不一会苏梦就上线了，传了一个3.7G的压缩包给她。白晓薇之前号称很快的网速似乎并没有什么用，传输界面上显示剩余时间还有50多分钟。
　　白晓薇正准备趁这个时间和苏梦聊聊天的，右下角的QQ头像就闪动了起来。是徐慧发来的信息，问关于游戏的事情。白晓薇不敢怠慢赶紧回了过去。
　　不一会徐慧又发来了一条信息：“小薇你今天是不是有事？”
　　白晓薇：“？”
　　徐慧：“你回消息的速度比平时慢好多。”
　　白晓薇擦了擦额头的冷汗，徐慧阿姨好敏锐啊！她现在回复消息的速度当然会慢很多，因为她还同时在和苏梦聊天。苏梦不想徐慧阿姨知道她在做游戏，徐慧阿姨似乎也不想苏梦知道她有玩《恶魔城》。被夹在中间的白晓薇，每次回复消息的时候都不得不斟酌半天，深怕自己说漏了嘴。
　　但是不知为何，这种偷偷摸摸的感觉，却又让白晓薇觉得莫名的刺激！

第四章 非常不得了的白晓薇
　　徐慧：“小薇你今天是不是有事？”
　　白晓薇：“？”
　　徐慧：“你回消息的速度比平时慢好多。”
　　白晓薇：“我没做别的事啊，可能打字慢了吧[大笑表情]”
　　白晓薇：“对了，这游戏是苏梦做的，阿姨碰到问题为什么不直接去问苏梦呢？”
　　徐慧：“我就随便玩玩，只是想知道你们这些孩子现在都在玩些什么。但是不能给梦梦树立坏的典型，所以你绝对不可以告诉梦梦哦！[微笑表情][微笑表情][微笑表情]”
　　随便玩玩都玩到二周目了啊！白晓薇忍不住在心里吐槽到。看着徐慧发来的信息后面3个QQ自带的微笑表情，不知为何她心惊胆颤的。总感觉如果在苏梦面前说漏嘴了，阿姨这边自己这一个多星期的好感不仅白刷了，还会变成负数。幸好她之前就一直觉得阿姨似乎不想让苏梦知道，所以和苏梦聊天的时候都很小心。
　　就在白晓薇紧张刺激的和两人同时聊着天的时候，《月下夜想曲》传完了。
　　苏梦：“你先玩吧，玩完了告诉我感觉。”
　　白晓薇：“好的[乖巧]”
　　之后苏梦就没再发信息过来了，看来是在等她玩。白晓薇终于可以安心的只和徐慧一个人聊天，不用怕出错了。结果没多久，徐慧也发来了一条信息：“小薇，时间也不早了，我刚看梦梦已经睡了，你也早点睡吧！不要因为游戏影响学习，明天早上还要上学，知道吗？”
　　白晓薇默默的看了一眼苏梦的QQ，然后回到：“好的[乖巧]”
　　平时这种情况，她都会很怂的听徐慧的话关机睡觉。但是今天她没有，而是把QQ改成了隐身模式，苏梦还等着她的试玩意见呢！
　　苏梦和徐慧两人都不找她说话了，空闲之余白晓薇又觉得有点失落。她打开苏梦传过来的压缩包，解压安装后，干脆专心的玩了起了游戏。
　　游戏一开始就是一段精美的3D动画。专业性的东西白晓薇不懂，但是光看画面她就觉得好酷炫！
　　苏梦果然好厉害！
　　游戏正式开始后，白晓薇遗憾的发现主角竟然换人了！主角不再是上作中的来须苍子，而是变成了一个叫做“加百列.贝尔蒙德”的驱魔人。她被德库拉咬了一口变成了吸血鬼，现在正要去恶魔城找德库拉算账。
　　白晓薇超喜欢来须苍子的，现在见主角换人了本来很不高兴的。但是短短的几分钟后，她就叛变了，只觉得新主角加百列好帅、好酷！隐约间，她发现加百列和来须苍子其实很像。同样是在恶魔城里纵横的英姿飒爽的妹子，同样的银发红瞳。唯一不同的是，她们一个是长发、一个是短发。相比起短发的来须苍子，长发的加百列似乎多了一种魅惑人心的东西。看得白晓薇心脏扑通扑通直跳的。
　　不知怎么的她就想起了苏梦。她之前和苏梦有过约定，自己不再染发了苏梦就留长头发。她现在看到游戏中加百列的形象后，超级期待起苏梦长发的样子了。
　　又玩了一会，白晓薇发现和《晓月》相比，这款新作似乎有很多不同的地方。画面音效这些先不说，游戏内容上竟然移除了《晓月》里深受玩家喜爱的魂系统，而是多出来一个叫做“魔导器”的东西。操作上也有一些改变，比《晓月》更加复杂。角色装备竟然还分左手和右手，而且还可以通过方向键+攻击键的方式来释放招式！
　　白晓薇觉得非常好玩，很快就沉迷了进去。
　　*
　　另一边。
　　苏梦准备等白晓薇试玩后再对游戏进行最后的修改和完成。所以传完游戏后，她又没事可做了。
　　她点开以撒，刚准备玩一盘打发下时间的，就想起之前发的求助帖。她昨天做游戏做的高兴，最后忘记回贴吧看有没人回答她的问题了。于是她又登录上了以撒的贴吧……
　　然后她就看到了自己帖子下竟然有一百多条回复。
　　看完后的苏梦简直欲哭无泪，她只是单纯的玩游戏碰到不懂的地方，来请教一下。怎么就被当成了洪水猛兽？她怎么想都觉得这应该是恶魔城贴吧的错。一定是他们在这段时间里又做了什么孽，才导致现在的情况。
　　说起来也很久没去过恶魔城贴吧了。怀着好奇和郁闷的心情，苏梦久违的点进了恶魔城贴吧。快速的浏览了一下后，苏梦终于知道了事情的来龙去脉。
　　原来自从上次的“白丝女仆猫耳⑨”事件后，恶魔城的女装势力就彻底在B站直播扎根了。因为其特殊性，开始的时候并不是很受人待见，还和其他的B站主播发生了一些冲突。
　　恶魔城贴吧的网友当然不服，女装就是他们的信仰。于是他们叫嚣到：连女装的勇气都没有，还当什么主播？并且对其他主播发起了女装挑战。其中大部分主播当然是不想理他们的，但是也有部分艺高人胆大的人站了出来。
　　在有心人士的推波助澜之下，这件事前阵子还上了某新闻网站的头条。很多不明真相的吃瓜群众觉得挺有趣的，就去贴吧求科普。恶魔城贴吧的网友们对此非常热心，把事情的起因经过说的清清楚楚。而作为女装挑战赛的源头，以及“白丝女仆猫耳⑨”事件的当事人，“房东大佬”之名一时被炒的火热，是个混贴吧或者B站的人都知道。
　　所以当以撒贴吧的人看到传说中“喜欢逼迫别人女装”的房东大佬竟然跑来发帖，还说什么十倍速的时候，第一反应就是这位传说中的大佬又按捺不住自己的兴趣爱好，想要来逼人女装了。以撒贴吧的人当即就发出了“死战不降”的宣言，并且表示绝对不会屈服在房东大佬的淫威之下。
　　弄清楚情况后，苏梦哭笑不得。她回到以撒贴吧，准备发个澄清帖。因为她之前的帖子是发在置顶的答疑帖下面的，她觉得再发那里已经不合适了，而且显的很不遵守别人贴吧的吧规。
　　于是她重新开了一个主题帖，在里面写到：“我只是在偶然的机会下接触到了以撒这款游戏，觉得挺有趣的。我才刚开始玩这个游戏，有很多不懂的地方，真的只是来问问题的，没有别的意思，你们不要想多了。”
　　发完帖子，苏梦就退出了以撒贴吧，重新回到恶魔城贴吧。她准备去看看《霸道吸血鬼爱上我》。这段时间花溪然又更新了三章，她还没看呢！
　　她这么做完全只是为了监督花溪然，绝对不是因为她想看！
　　就在这时，白晓薇在QQ上发来了一条消息。苏梦估计应该是对《月下》的修改意见，打开一看……
　　“苏梦你好厉害！这次的游戏我感觉比你上次做的还要好玩很多，而且画面什么的也好华丽！但是我发现一个问题，明明衣服头发什么的都会随着主角的动作在动，为什么只有胸.部不会动？以加百列的大小，这很不科学啊！”

第五章 摸着自己的良心想想
　　“明明衣服头发什么的都会随着主角的动作在动，为什么只有胸.部不会动？以加百列的大小，这很不科学啊！”
　　苏梦看着白晓薇发来的信息，足足凝视了三秒才明白过来对方的意思，随后捂着额头沉默了……白晓薇说的不就是传说中的乳摇系统吗？
　　之前制作《晓月圆舞曲》的时候，白晓薇就曾经向她提议过“爆衣系统”，现在又来个“乳摇系统”。苏梦不禁在心中感叹到：白晓薇同学，你还真的是非常不得了啊！
　　虽然觉得白晓薇提出的意见根本就是某种特殊类型游戏的特色，但是身为游戏的制作者，苏梦觉得自己还是应该对玩家提出的意见看一下，于是她打开了《月下》的游戏程序。
　　测试了一会后，苏梦惊讶的发现，白晓薇说的竟然真的有一点道理。
　　她这次制作《月下》的时候，因为已经有了一次制作游戏的经验，所以在贴图方面比《晓月》精美了不少，而且还加入了3D的动态效果。虽然表面上看起来是2D游戏，其实里面很多东西都是用的3D建模。
　　白晓薇说的头发还有衣服的飘动就是用的3D效果，主角在跳跃、攻击和使用技能的时候会很显眼。有些特殊的招式还会出现残影，总之就是非常酷炫。但是也正是因为如此，别的地方都在动、各种特效。偏偏只有胸口那里，永远只是一块静止的贴图，仔细看的话就会觉得特别不自然……
　　问题是以苏梦的眼力也是在白晓薇提醒后，刻意去看才发现这个问题的。要知道，恶魔城是一款ARPG类的游戏，作为主角的加百列在游戏里就那么大一点，为什么白晓薇第一次玩就可以发现？
　　苏梦下意识的摸了摸自己的胸口，又想起昨天母亲对自己的袭.胸。为什么你们对这种地方这么在意啊，真是好烦！
　　游戏中加百列的形象，是苏梦以自己梦中穿越后的样子为原型制作的。以苏梦的性格，她连给来须苍子画CG都做不到，更不要说给自己的角色加乳摇效果了。但是她又不得不承认，以她在梦中的经历，白晓薇说的没有错，确实很不科学。
　　梦中自己战斗的时候……
　　想到这里，苏梦就有些羞恼，她觉得自己被白晓薇远程调戏了。不过对方说的有道理，她虽然郁闷，但是现在发现了问题那就要改。
　　大了不科学……那就改小总可以了吧？要那么大干什么？烦死了！
　　打定主意后，苏梦就在QQ上对白晓薇回复到：“我知道了，我已经有修改方案了。你慢慢玩，还有什么意见给我留言，或者明天上学的时候告诉我，我先下了。”苏梦决定不理白晓薇了，免的对方又提出什么奇怪的意见，干脆下QQ算了。
　　看到苏梦的回复，白晓薇欢欣雀跃的回复到：“好的，我再玩一会也下了，明天见88~[晚安]”
　　白晓薇向苏梦提出“乳摇系统”的建议其实是有经过深思熟虑了的。上次她的“爆衣系统”被苏梦做成了爆怪物的衣，让她郁闷了很久。所以这一次她非常的谨慎，不然给苏梦弄出个让怪物乳摇，那画面太美，她可不敢看！于是白晓薇很仔细的检查了一下游戏中出现的怪物，在确定好像都没有什么乳摇的空间后，这才放心大胆的提出了这个建议。
　　现在苏梦回复说她会修改，可把白晓薇高兴坏了。到时候就可以看到会乳摇的加百列大姐姐了，好兴奋！
　　“加百列大姐姐”是白晓薇对这次恶魔城游戏主角的称呼。来须苍子给她的感觉就像一个同龄人，而加百列看外形已经有20多岁了，气质成熟身形又丰满，所以白晓薇在内心叫她大姐姐。
　　一直玩到12点多钟，白晓薇觉得有些累了，才退出游戏。但是她并不准睡觉，之前一个星期因为徐慧的关系她都很早睡。白晓薇想着，反正今天都没听阿姨的话了，干脆就玩个通宵以示对阿姨的尊敬吧！顺便还可以去贴吧，把之前因为早睡漏掉的《霸道吸血鬼爱上我》看完。
　　说到《霸道吸血鬼爱上我》，白晓薇就开心。上次她给漫画的作者发了一条私信，竟然收到了回复，一来二去之下，两人还真的如她预料的一般成为了网友。
　　想到开心处，白晓薇乐呵呵的笑了出来。打开贴吧，兴致勃勃的看起了最近更新的《霸道吸血鬼爱上我》。
　　*
　　另一边，苏梦和白晓薇说完再见后就下了QQ。然后也看起了《霸道吸血鬼爱上我》……她刚才就准备看的，只是被白晓薇打断了。
　　看完最新的三章内容后，苏梦的心情很沉重——这剧情不对啊！
　　之前花溪然明明因为自己的建议，放弃了让新出现的角色和来须苍子滚床单的打算。虽然不知道为什么最后搞成了新角色和女主滚起了床单，但是这苏梦还是可以接受的。
　　可是看最近的更新内容，为什么来须苍子一副马上又要性转回女性的架势？而且还会和女主还有新角色一起滚床单的样子？这不是又回到了可能“自攻自受”的局面了吗？而且这次的自攻自受还是三个人……
　　关于漫画剧情为什么会突然暴走，花溪然在漫画的最新一章下面有作解释。原来她最近的剧情发展是受到一位朋友的启发，她朋友提出的想法她觉得很有意思，于是就把原先定下来的剧情修改了一下，希望大家可以喜欢。
　　喜欢个鬼啊！别让我知道你那个朋友是谁，不然我打死他！
　　苏梦一边在心里诅咒着，一边快速的登录上她“房东”的贴吧帐号，然后在《霸道吸血鬼爱上我》的最新连载帖下面留言到：“作者你不要乱来啊！男女主角就应该在一起，快点把那个新角色删了吧！我觉得新角色完全没有存在的意义。”
　　希望花溪然能再次被“房东大佬”劝动吧！苏梦在心中如此期望到。她现在除了发帖，暂时也没有其他办法了，只能把监督花溪然作死这件事又提上了日程。
　　本着眼不见心不烦的精神，苏梦干脆关掉了恶魔城贴吧，重新登上了以撒贴吧。她要看看自己发的澄清贴怎么样了，误会有没有顺利消除。
　　然而……

第六章 挑完事就跑真刺激
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　苏梦进入以撒贴吧，打开她发的澄清贴看了起来。
　　开始还很好，她解释完后下面的回复前几页都很友善：
　　“原来如此，欢迎大佬来以撒吧玩。”
　　“以撒是款不错的游戏，希望你能喜欢。”
　　“房东有没兴趣拜我为师？不懂的地方我可以教你，这游戏我还是很厉害的！”
　　但是翻着翻着，慢慢就开始不对了。起因是中间的一个人的发言：
　　“大家不要被房东大佬骗了，这是他一直惯用的套路。先是装出一副人畜无害的样子，等猎物上钩了，再一击必杀。当初他在恶魔城贴吧就是这样，先说起什么十倍速，然后等人不相信他可以做到后，再诱导对方立下flag从而逼迫对方女装。一套动作行云流水，是女装界的大佬。”
　　“楼上看起来很有研究啊！真是可怕的大佬。”
　　“这么一说，房东大佬在答疑贴里确实有问过什么十倍速的问题。说什么太简单了，问有没有十倍速模式。尼玛十倍速和以撒有什么关系？而且房东大佬你不是说你是新人吗？为什么一个新人会觉得以撒简单啊？”
　　“果然是圈套，他是等着我们有人不服，然后就可以以此为借口和我们打赌女装了。”
　　“我也明白过来了，他先用十倍速开头，然后因为以撒里根本没什么十倍速，这样就可以慢慢引到恶魔城上去。我们如果答应他和他比恶魔城，就中了他的圈套。他恶魔城那么厉害，到时候我们肯定输！真是丑陋的大佬啊！”
　　“丑陋的大佬！”
　　“丑陋+1”
　　那之后的回帖全部都是各种形态的“丑陋”。
　　被人刷了几页丑陋，苏梦觉得自己很冤枉，最开始的那个人根本就是在胡扯嘛！什么装出人畜无害的样子、什么一击必杀，她什么时候做过？当初最先说出十倍速这事的，明明就是那个现在已经成为恶魔城贴吧吧花的纯爷们。他要立flag明明是因为自己想穿女装又不好意思说出来所以立的。自己只是单纯的帮助他们完成心愿而已，有什么错？怎么就无缘无故变成什么女装界的大佬了？
　　苏梦正准备发帖解释，突然发现贴吧消息那回复数一下又多了几十条，于是她刷新了下界面，准备等看完新回复再解释：
　　“一帮渣渣，不敢接房东大佬的挑战就直说，废话那么多干什么？”
　　“恶魔城女装小分队⑨队到此一游。”
　　“来看大佬，房东大佬我要给你生孩子！”
　　“吃瓜路过……”
　　苏梦看得莫名其妙，新出现的回复画风明显不同。她再看下去，终于搞清楚了是怎么回事。原来恶魔城玩家的基数很大，其中也有不少人玩以撒，并且混以撒贴吧的。
　　苏梦之前发的求助帖因为是回在答疑贴下面的，虽然一下就被人认出来了，但是知道的人其实还不多。然而之后她又发了一个澄清的主题帖，因为不停有人回复的关系，澄清贴一直被顶在以撒贴吧的最上面，很快就引起了人们的注意。
　　再加上苏梦刚在花溪然的连载帖下面回复过。她在恶魔城贴吧里还是有不少狂热粉丝的，看到一向神龙见首不见尾的房东大佬今天竟然冒泡了，就好奇的点进了她的个人资料，从“最近发帖”里传送了过来。一看自己的偶像竟然被人说丑陋，马上回帖支援起来。部分机灵的还跑回恶魔城贴吧搬救兵去了。
　　眼看恶魔城贴吧的人越来越多，以撒吧的网友们坐不住了。竟然被一群女装变态怼到家门口来了，这怎么忍？当下就发起了反击：
　　“恶魔城吧的人怎么都跑过来了？我们玩的又不是一款游戏，凑什么热闹？”
　　“对啊，一群人怎么突然就冒出来了？总感觉有阴谋！”
　　“果然这从一开始就是房东大佬的计划！夭寿了，恶魔城吧要侵略我们吧了！”
　　“我说楼上你们怂什么？房东大佬十倍速秒通恶魔城的视频我看过，是很厉害！我承认恶魔城我们玩不赢他，但是以撒又没十倍速，而且还是个看脸的游戏，不知道你们在怂什么？”
　　“听楼上这么一说，好像对哦！”
　　“对个毛线啊，你看过视频就该知道，那反应速度是人类？那反射神经玩以撒不是更玩似的？”
　　“恕我直言，我敢和房东大佬比以撒，就赌女装！前提是我正常速度，房东大佬开十倍速。”
　　“楼上你就吹吧，以撒又没十倍速，你说的一辈子也实现不了。”
　　“哈哈哈，我就是这个意思啊！”
　　“怂你妹啊，谁怂了？恶魔城吧的人不服来战啊！不过你来挑战我们，当然要遵守我们吧的规则。有本事的就去置顶帖里的‘BOOM杯’报名帖里去报名。到时候吊打你们信不信？”
　　“那个，我补充一下啊，我们的‘BOOM杯’是正常的比赛，不女装的。”
　　“楼上你好怂！但是我支持，哈哈哈！”
　　一时之间，苏梦这个澄清贴竟然真变成了恶魔城吧对以撒吧的“挑战帖”。
　　苏梦真是被恶魔城贴吧里的这群人烦死了，赶紧发了条回复解释到：“你们真的误会了，我从来都没有什么逼迫别人女装的爱好。恶魔城贴吧的人也不是我叫来的，我和他们不熟！大家都是热爱游戏的玩家，一起玩玩游戏，讨论下游戏内容多好，不要老是女装女装的。”她上个星期天，才差点被母亲和白晓薇一起逼着去买小裙子。怎么可能是那种逼迫别人女装的人，别人不来逼迫她就不错了！
　　发完帖后，苏梦干脆从自己的澄清贴里退了出来。后面会变成什么样，她才不管呢！反正自己已经解释过了，信不信就是他们的事了。至于恶魔城贴吧的人……和她无关！
　　迅速和恶魔城贴吧划开界限后，苏梦就点开了以撒贴吧置顶帖里的“BOOM杯报名帖”，看了起来。她刚才看到回复里有人提到这个“BOOM杯”。听名字挺有趣的，所以就点进来看看。
　　原来这个所谓的“BOOM杯”是以撒吧每隔一段时间就会举行一次的活动。由吧友在贴吧报名参加，然后在B站播出的以撒竞速类比赛。因为以撒这个游戏里有个很有特色的“炸弹”设定，而B站的全名又是BOOMBOOM，所以这个比赛就被取名为“BOOM杯”了。
　　以前因为B站没开直播，所以“BOOM杯”都是打完以后发视频的。现在因为有直播了，“BOOM杯”也与时俱进的变成了直播形式。而这次的“BOOM杯”直播时间就在这个星期五。苏梦觉得挺有意思的，决定到时候如果有空就去看看。
　　至于报名肯定是不会报的，她又不傻。

第七章 办完事记得注销帐号
　　第二天，上学的时候。
　　苏梦问起白晓薇，“你昨天后来玩的怎么样，还有没有发现别的什么问题？”
　　白晓薇兴奋的说道：“苏梦你这次做的游戏我超喜欢的，好好玩啊！没什么别的意见了，就我昨天和你说的那个。那个一定要改，太不科学了！”
　　“好了，知道啦！我会改的，保证科学！”苏梦满脸黑线的回答道。说了半天白晓薇就只有一个加入“乳摇系统”的意见。她开始后悔找白晓薇测试了，心想下次做游戏绝对不会再找这个家伙了！
　　“那什么时候可以改好？”白晓薇急切的问道。
　　苏梦想了想，“就这一个问题的话，我修改完以后再做一下最后的测试和收尾工作，测试版大概周末就可以传到网上去了。反正QQ上传的也很慢，你如果想玩的话到时候直接去网上下载吧。”
　　“嗯嗯！好的！”白晓薇兴奋的点着头，她已经迫不及待的想看到改版后“科学的加百列大姐姐”了。她还不知道，苏梦所说的修改并不是加入“乳摇”系统。恰恰相反，而是把某个部位改小。
　　*
　　星期四晚上八点多钟的时候，张诗琪回来了。手里大包小包的全是一些她老家的土特产。
　　“诗琪你这太有客气了。”徐慧有礼貌的推辞道。
　　“没，都是一些不值钱的东西。您当时出院的时候还不是给我准备了礼物的？礼尚往来嘛！”张诗琪说着就把特产全塞到了徐慧手中。
　　徐慧没办法便收下了，收拾好东西后又问道：“诗琪你是坐火车回的吧，晚饭吃了吗？厨房里还有些饭菜，是我晚上刚做的，我去给你热热吧！”
　　“不用了，我上火车之前刚吃过。就是坐火车坐的有点累，想去洗个澡然后睡觉。”
　　“嗯，那我就不吵你了，你好好休息吧！”
　　风尘仆仆的张诗琪拿了两件换洗的衣服就进了浴室。洗完澡出来后，一进房间就看到苏梦正在电脑前敲打着键盘。
　　张诗琪有点惊讶，她和苏梦一起住了一个多星期，还是第一次看到苏梦用她的电脑。于是好奇的问道：“苏梦你在玩什么呢？”
　　说话间，张诗琪的一双美目闪着异彩的看着苏梦。刚才有徐慧在，她都没敢仔细看苏梦。现在房间里只剩她们两个了，她要好好看看苏梦，她已经有四天没见过苏梦了。特别是在她现在已经明白了自己心意的情况下，她好想念苏梦啊！
　　“没玩什么，在做游戏。我之前不是做了个叫做《恶魔城》的游戏吗？现在正在做它的前传，已经快做好了。对了，这事你可千万不能告诉我妈！”
　　“放心吧，我嘴可严了！”张诗琪对做游戏的事情不感兴趣，随口答应了一声后就坐到了苏梦旁边。看了一眼屏幕，发现全是自己看不懂的代码，就把视线移到了苏梦的脸庞上，十分认真的端详起来。
　　“张诗琪你没事吧？”苏梦被张诗琪看得浑身不自在。
　　“没事啊！”
　　实在被看着受不了的苏梦，干脆把编程的界面关了，然后站起身子把位子让给了张诗琪，“你玩吧！”她还以为张诗琪是想玩电脑了，所以盯着她看是在暗示她。
　　“你不做游戏了吗？”
　　“已经快做好了，周末应该就可以上线了，你先玩吧！”说着苏梦就爬上了床。
　　这下张诗琪急了：“你不会现在睡觉吧？”她才刚回，四天没见苏梦了，她想和苏梦聊聊天。而且如果苏梦睡了，到时候她可不敢保证自己会做出什么来。她现在可是已经知道自己的心意了，如果再发生之前那样的情况，自己应该……绝对会推倒苏梦的！
　　张诗琪对自己的克制力充满了自信！
　　“不啊！”苏梦靠在床头的靠背上伸了个懒腰，“我就是休息会，顺便和你聊聊天。几天没见了，你家里的事解决的怎么样了？”
　　“挺好的。”听到苏的梦回答，张诗琪只觉得心里暖洋洋的。然后就把之前家里的事还有自己的打算大致给苏梦讲了一下。
　　“就是说你现在不当网络主播了，还准备去考成人大学？”
　　“嗯，你觉得怎么样？”张诗琪看着苏梦，希望能得到对方的支持。
　　“我觉得很好啊！”苏梦似乎想到了什么，又说道：“不过你暂时不要慌着去大学报名，我先帮你去问问。”
　　“问问？”
　　“嗯，到时候再跟你解释。”
　　“哦……”出于对苏梦的信任，张诗琪没有再追问。点了点头，换了个话题，“我不在的这段时间你有没有想我？”
　　“完全没有，你不在我可高兴了，天天玩游戏玩到半夜。”苏梦开玩笑的说道，然后把这几天她因为无聊，所以用张诗琪电脑的事跟张诗琪说了一下。
　　“所以你这几天都背着徐慧阿姨偷偷在玩电脑？哈哈哈！”张诗琪听后很没形象的大笑起来。不知为何，她就是觉得这种会为一些奇怪的小事纠结的苏梦特别可爱。
　　说起来，她这几天回老家，都没碰过电脑。现在听苏梦说这几天天天玩以撒，搞的她也有点心痒了。
　　于是张诗琪一边打开以撒，一边回头对苏梦说道：“苏梦，你LOL玩的比我好，但是以撒可不一定了。这游戏我已经玩了一个多月，你有什么不明白的地方可以来问我哦！”
　　说话间，张诗琪已经进入到了游戏中。然后她就看到她之前一直没有完成的成就全部完成了，卡了很久的通关记录也全部给刷新了。选择角色的界面下，所有的人物竟然都显示打通了困难难度的最终BOSS。
　　“……”
　　苏梦奇怪的问道：“怎么了？怎么突然不说话了？这游戏我还真的有很多不懂的地方，光是道具说明我就上贴吧查了半天。”
　　“贴吧？”张诗琪奇怪的问道。
　　“你没去过吗？我是找道具图鉴找过去的。”
　　“原来还有道具图鉴这个东西啊！”张诗琪惊讶的叫了出来。
　　“……”苏梦虚着眼看向眼前这个自称已经玩了一个多月的前辈，“你不是玩了一个多月吗？为什么连这种事都不知道？”
　　“我就是随便玩玩的，嘿嘿！”张诗琪心虚的傻笑起来，然后打开了以撒的贴吧，“我也去贴吧学习一下。”
　　“嗯……”苏梦躺在床上眯着眼睛看着天花板，懒洋洋的应了一声。
　　如此过了几分钟，苏梦突然发现有些不对劲，张诗琪怎么没声了？她不由好奇的看了一眼，只见张诗琪正在键盘上噼里啪啦的打着字，显示器上的画面是以撒贴吧的界面——张诗琪应该是在回复什么帖子。
　　“张诗琪，你在做什么？”意识到不对的苏梦猛地从床上坐了起来。虽然离的有点远，但是以苏梦的视力还是可以清楚的看见显示器上的内容：张诗琪回复的帖子正是“BOOM杯”的报名贴。
　　可问题是，为什么贴吧界面的右上角那，帐号显示的是“某违规建筑的房东”？

第八章 一场游戏一场梦
　　“张诗琪，你在做什么？”苏梦吓的从床上坐了起来。
　　张诗琪回过头，天真无邪的看向苏梦：“帮你报名这个什么爆炸杯啊！对了，他们说的那个女装挑战是什么东西？”
　　“……”
　　原来刚才张诗琪一打开以撒贴吧，就发现已经是登录状态了。只是这贴吧帐号明显不是她的，是个奇怪的名字“某违规建筑的房东”。张诗琪对恶魔城不感兴趣，平时也不混贴吧，所以并不知道“房东大佬”的威名，只是觉得这个名字很奇怪。
　　张诗琪自己每次登录完什么网站都会注销帐号的。这个有着奇怪名字的ID肯定不是她的，而她回去的这几天里只有苏梦用过她的电脑。答案已经显而易见了——这个“某违规建筑的房东”就是苏梦！
　　张诗琪悄悄回头瞄了一眼，看见苏梦正躺在床上、眯着眼睛，一副很惬意的样子，根本没注意到她这边。出于某种想知道喜欢的人更多事情的心理，张诗琪点开了这个帐号的发帖记录。她想看看苏梦平时都在玩什么，或者有什么兴趣爱好。
　　然而房东这个帐号只是苏梦的一个小号，平时使用的就不多，帖子记录更是少的可怜。从帐号注册到现在，发帖总数还是个位数。如果只看主题帖的话，一只手都数得过来。所以张诗琪第一眼就看到了苏梦最近发的“澄清帖”，
　　苏梦这是要澄清什么？
　　怀着这种疑问张诗琪点进了帖子里。如之前所说，张诗琪没有受到过恶魔城贴吧的洗礼，还不能理解“女装”的深层意思，所以对“澄清贴”里的“女装大佬”什么的没有看懂。但是这并不妨碍她对整件事情的理解，浏览了一下帖子内容和回复，她很快就弄清楚了事情的来龙去脉。
　　苏梦前几天玩以撒，因为是第一次玩所以有很多不懂的地方，就跑到贴吧来问，结果却被这群人误会说她别有居心。不仅污蔑她，还说她丑陋。张诗琪看完气的牙痒痒的，她家苏梦那么可爱，哪里丑陋了？
　　张诗琪看完后当然非常不服气，刚好又看到后面有个人说“不服来干，BOOM杯等着”的回复帖。就跑到报名贴那去给苏梦报了个名。哼！到时候打的你们落花流水，看你们还敢不敢欺负我们家苏梦！
　　“……”
　　听完张诗琪的解释，苏梦特别无语。但是张诗琪也是一番好意只是想替她打抱不平，她又不好真说张诗琪什么。只是现在张诗琪帮她报名，不就证明了之前那些人说她一切都是有预谋的推测了吗？不就坐实了她“喜欢强迫别人女装”的兴趣爱好了吗？
　　“苏梦，你怎么了？”张诗琪看苏梦脸色不对，还以为她是担心比赛的事，安慰道“你放心吧，我以撒玩的不错的，到时候我帮你打就是了！”
　　听到张诗琪的说辞，苏梦的脸色更加复杂了：“你确定你知道比赛规则吗？”
　　“还没看，我刚不是被气到了吗？想着不能弱了气势，就先把名报了！”
　　“……那你先看看规则吧。”
　　“哦……”张诗琪把报名贴拉到最上面，看起了比赛规则，随后发出了一声惊讶的叫声：“这比赛竟然还要直播？”
　　“是啊！”苏梦虚着眼应了一声。
　　“不过B站有直播吗？我记得B站不是视频网站吗？”
　　“刚开了直播平台，你不知道吗？”在苏梦想来，张诗琪之前怎么说也是个网络直播，别的网站开了直播平台对她来说应该算是业内消息，应该知道的。
　　张诗琪却摇了摇头，“不知道，我上大学的时候喜欢去上面看一些有趣的视频，弹幕挺有意思的。后来当了主播，不知道怎么时间就少了，就没怎么看了……”
　　说到这里张诗琪恍然大悟的一拍手：“我知道了，苏梦你是因为直播所以不想参加这个比赛对吧？”
　　“有一方面这个原因吧……”苏梦闷闷的说道。
　　“放心吧，我报的名，当然是我出赛。我一个多月的以撒可不是白玩的！”张诗琪拍了拍自己波涛汹涌的胸脯肉自信的说道。
　　“问题是你一玩，别人不就知道你不是我了吗？”
　　“为什么？到时候我们又不开摄像头，他们怎么知道是谁玩的？”
　　苏梦一愣，张诗琪的话让她豁然开朗：对啊！不过是网上的一场游戏，她为什么要这么操心？说到底，“房东”只是她用来混贴吧的一个小号。她又没开过摄像头，谁知道“房东”就是苏梦。被人说是“喜欢逼迫别人女装”的女装大佬又怎么样？说的是“房东”，又不是她。
　　张诗琪现在想玩就让她去玩吧，反正到时候不管输赢也没什么。“BOOM杯”只是普通的贴吧活动，又不是女装挑战赛，输了要女装的。退一步说，就算要女装……苏梦看了一眼正身穿性感内衣的张诗琪……好像也无所谓，反正张诗琪天天女装。
　　于是，苏梦露出了一个释然的微笑，亲切的拍了拍张诗琪的肩膀：“那到时候就靠你了！”
　　*
　　第二天、也就是星期五的晚上，“BOOM杯”开始的时间。
　　张诗琪在电脑前摩拳擦掌、斗志高昂，扬言要好好收拾那些污蔑苏梦的家伙。打开B站的直播界面，张诗琪正准备给自己注册一个名字好听的帐号，就被苏梦阻止了。
　　“你干什么？”苏梦问道。
　　“注册帐号啊，以前B站帐号要邀请或者答题的，我就没注册。现在要开直播，当然得先注册个帐号。”
　　“我有号，用我的。不然别人就知道你不是我了。”苏梦把她的B站的帐号和密码告诉了张诗琪。
　　开始张诗琪还不明白，为什么她注册一个号别人就知道她不是苏梦了。然而等她登录上苏梦给她的帐号并开启直播，看到直播间观看人数瞬间变成五位数后，她终于明白了过来。
　　原来苏梦在B站还是个大名人？

第九章 打的不错，我很抱歉
　　按照规定，“BOOM杯”的参赛者比赛的时候需要在B站直播，或者把桌面远程共享给裁判。有兴趣的观众可以选择在裁判的直播间看多屏版，也可以选择去参赛者的直播间看单人视角。
　　最开始，B站还没有开直播平台、以撒也不火。举办比赛参加的人就那么几个，所以一个解说就够了。但是随着游戏的普及，再加上这次恶魔城贴吧的人来凑热闹，参赛人数竟然空前的多，把B站直播的官方都惊动了。比赛也被分成了8个小组，每组4个人，一共32个参赛者。
　　张诗琪是最后压线报名的，被分到了H组。
　　比赛之前B站和贴吧就在传这次“房东大佬”也会参加，要代领恶魔城贴吧的女装小分队血洗以撒贴吧云云。所以张诗琪一开直播，直播间的人数就跳到了一万多。
　　张诗琪倒没有被这个人数吓到。她平时在新星直播都是几十万在线人数的，看到这一万多人也只是觉得苏梦在B站人气不错。她并不知道B站的直播暂时还没有水分，这一万多人都是真实的人数。
　　张诗琪好奇的问道：“苏梦，为什么你的直播间一开就有这么多人？你是B站的UP主？”她没有想苏梦可能是主播的可能性，因为以她对苏梦的了解，苏梦是绝对不可能去当网络女主播的。
　　苏梦回忆了一下，回答道：“算是吧，之前上传过一次视频。”苏梦说的正是她十倍速通关恶魔城的那段视频。也是因为这个视频，造就了现在的恶魔城吧花。
　　“只上传过一次视频？人气就这么高了？你那个视频一定很厉害吧！”说着张诗琪就准备搜索看看。
　　不过被苏梦阻止了：“比赛要开始了，你先专心比赛，等会结束了再看就是了。而且这么多人来看应该也不是因为我上传的那个视频，而是因为我之前直播过一次，这些人应该是那时候的观众。”
　　“诶！”张诗琪惊呼出声，她刚还断言苏梦绝对不可能直播，结果马上就被打脸了。一想到现在这一万多个观众都是垂涎苏梦美色来的，张诗琪心里就特别不舒服，瘪着嘴、生着闷气：“你都直播的什么？我当时邀请你来陪我直播你都不答应，结果自己跑去偷偷直播！”
　　“就播了一次，玩了一会《恶魔城》，前后一共还没半个小时。”
　　张诗琪不相信，就几分钟怎么会有这么多观众？于是她又问道：“你露脸了？”
　　“没啊，我又没摄像头。”
　　张诗琪这才想起来，苏梦那边的电脑根本没装摄像头，心情顿时好了许多。不过觉得更奇怪了，连脸都没露怎么就吸引了这么多人？
　　苏梦看出了张诗琪的疑惑，解释道：“B站的直播很随便的，什么奇怪的内容都有人播，也没什么盈利。可能是喜欢《恶魔城》的人比较多吧，所以我的观众多些。”
　　“是吗……？”张诗琪若有所失的点点头。
　　两人闲聊的时间，H组的选手都上线了，裁判通知可以开始比赛了。“BOOM杯”的比赛内容是使用相同的角色和地图通关天堂或者地狱，时间短的为优胜者。每个人有三次机会，如果在通关过程中，死亡了3次还没通关，则直接算负。
　　比赛正式开始，张诗琪马上停止了和苏梦的闲聊，整个人都安静了下来。别看她之前表现的多有自信，现在真比赛了还是很紧张的。她玩了一个多月，天堂和地狱也是有通关过的。不过要运气非常好，拿到的道具很厉害才行。但是她现在已经对苏梦夸下了海口，只能硬着头皮上了。
　　张诗琪和她的对手随机到的角色是犹大。这个角色对于张诗琪来说难度很大。犹大的初始属性只有一格血，但是攻击力非常高，是一个偏高手向的角色。
　　第一层的时候还好，到底是玩了一个多月的，BOSS还是可爱的“萌思戳”，张诗琪轻松的无伤过了。
　　第二层的时候，张诗琪的运气也很好，炸蓝石头的时候炸出了两个蓝心。虽然中途因为操作失误掉了一格血，但是因为有蓝心的保护在杀掉BOSS后还开了恶魔房。可惜她在看到自己只有一颗红心一颗蓝心的情况，最后很怂的选择了不和恶魔交易，直接下到了第三层。
　　也不知道是不是地图的恶意，一直到第三层打完，就只出过一次加血上限的道具。到第四层的时候，张诗琪还只有可怜兮兮的两格血，而且蓝心还都用掉了。最后因为难度越来越大，虽然攻击力有了很大的提升，但是不会飞、又没血，张诗琪一紧张竟然踩到刺上被刺扎死了。
　　如此滑稽的死法瞬间引爆了弹幕区：
　　“卧槽，房东大佬竟然被刺扎死了？”
　　“我是听说房东大佬的大名才进来看的，但是一盘看下来，水平好像很一般啊！”
　　“就这水平我单手玩都比他厉害！”
　　有不明真相的、有落井下石的，当然也有幸灾乐祸的，“兄弟们刷起来，输了女装！我想看房东大佬女装啊！”
　　张诗琪不愧是职业的网络主播，一边玩还可以一边看弹幕。看到弹幕上不停的在刷“女装”，便好奇的问苏梦：“他们说的女装是什么意思？”
　　“就是输了就要穿女装，然后把照片发到网上。”
　　“看他们说的吓死人的，我还以为有什么特殊的含义呢！不就是穿女装吗？”本来张诗琪她看弹幕，感觉自己是不是给苏梦丢脸了，还挺紧张的。现在听完苏梦解释“女装”，马上就笑了。女装什么的她一点都不怕好不好？
　　放松下来后，张诗琪按下了重新开始的按钮，她还有两条命的机会。然而这一次，她还不如刚才那一盘，在第二层的时候就被一个棉花怪追上自爆死了。如此低级的错误，弹幕瞬间又炸开了花：
　　“这不是我认识的房东大佬！”
　　“好菜！”
　　“菜的抠脚！”
　　“我觉得这个不是房东大佬，开直播的时候你们有没有看到，当时还可以看到电脑的桌面，电脑桌面和房东大佬上次直播的桌面完全不同。”
　　“楼上脑残粉就不要洗地了，恶魔城玩的好又不一定以撒玩的好。菜就认，你真当你偶像是完美的，什么都会？”
　　看到弹幕上铺天盖地的“菜”，张诗琪这下真有点紧张了，放在键盘上的手都在轻微的颤抖。
　　“没事吧？”苏梦关心的问道。
　　“没，我就是有些紧张……我、我去下洗手间。”说完张诗琪就跑了出去。
　　躲在厕所里，张诗琪正在自责，她平时没这么菜的。明明之前还说帮苏梦出气的，结果一上场她也不知道怎么的就紧张了。明明以前自己直播的时候，几十万观众她都不带紧张的。这次也不知道怎么回事就是很紧张，手都在抖，结果一下就死了两次。
　　深呼吸了几次，又用清水洗了把脸，张诗琪的心态总算好了一些。然而一回到房间，她就看到苏梦正用一种奇妙的眼神看着她。
　　“怎么了？”张诗琪心虚的问道。难道是因为自己表现的太菜，弹幕里骂的很难听？
　　然而事实却正好相反，只见苏梦用一种很玄幻的语气对她说道：“恭喜你，比赛赢了。等会再赢一盘就可以晋级了。”
　　“哈？”张诗琪一脸懵逼。去上了个厕所，回来怎么就赢了？
　　难道这就是传说中的厕所杀？

第十章 这算作弊吗？
　　张诗琪因为太紧张，匆匆离开了房间。因为走的急，连游戏暂停都没有按。只见犹大的角色傻傻的站在第一层出生的位置，头上的时间一分一秒的过去。这游戏是有内置记时系统的，比赛规则里的看谁先通关，就是以游戏内的记时系统为准。
　　电脑屏幕的右边，不停的有弹幕刷过：
　　“怎么了？怎么突然停了？”
　　“死了2次，觉得被对方甩太远放弃了吧？”
　　“没想到传说中的房东大佬是这样的，好失望啊！”
　　“这样也太没有比赛精神了吧，输赢无所谓，在这挂机算什么？输不起吗？”
　　苏梦本来也不知道怎么算时间的，她才玩以撒几次而已。不过被弹幕提醒后反应了过来，正准备去帮张诗琪按个暂停，就发现弹幕内容又发生了变化，不知怎么的扯到了张诗琪的对手那边。苏梦有点好奇，就偷偷切了个窗口进了张诗琪对手的直播间。
　　直播画面中，这位玩家的情况不比张诗琪好很多。因为是同一张地图的关系，两人得到的道具分歧并不是很大。他和张诗琪一样都没有得到什么增加血上限的道具，魂心也不多。
　　关键是他还很浪，在第二层开了恶魔房后，竟然用本来就不是很多的血上限换了道具。所以苏梦切过去的时候，他虽然已经打到了第六层，但是只有0红心3蓝心了。最后一个不慎，被“妈腿”活活踩死了。（妈腿：以撒游戏里第六层的固定BOSS。）
　　这位和张诗琪比赛的玩家，其实是一名恶魔城贴吧的网友，这回会来报名单纯只是为了凑个热闹。虽然他也喜欢玩以撒，但是水平一般，只能勉强算是半个高手。
　　他在对战表上看到自己的对手竟然是传说中的“房东大佬”后，激动之余又非常的忐忑。作为贴吧吃瓜群众的他，是很崇拜房东大佬的。但是现在成为了比赛对手，那就不是崇不崇拜的问题了……传说中，被这位房东大佬盯上的人，都会变成女装变态啊！
　　就这样，这位同学怀着忐忑、激动、紧张的心情开始了比赛。虽然这是他第一次在B站直播，但是因为是“房东大佬”对手的关系，他直播间里的观看人数也不少。弹幕里各种搞事情，吓得本来就很紧张的他老是失误，最后竟然被“妈腿”踩死了。
　　面对第一次死亡，这位同学的紧张程度一点也不比张诗琪小。满头大汗的他擦掉额头的冷汗后，点击了“重新开始”的按钮。但是和张诗琪一样，他第二盘的表现还不如第一盘。
　　这位同学本来就很紧张，现在又死了一次。一想到自己耽误了这么久的时间，他就慌得不行。他正专心的在比赛，可没苏梦那种闲情逸致开个小窗口看对手的情况。所以并不知道，张诗琪其实已经死了2次，而且正在出生点发呆。
　　对手可是传说中的房东大佬啊！搞不好都已经打到“妈心”了！（妈心：以撒游戏里第八层的固定BOSS。）
　　一想到这里，他就心急如焚。不一会，刚刚擦过的额头上就又挂满了汗珠。他手忙脚乱的操作着自己的角色，一心想要打快一点追上对方的进度。结果越急就越错，最后竟然和张诗琪一样的死法，在第二层被棉花怪炸死了。
　　第二次的死亡让这位同学的心态直接爆炸了。第三次一开始就被小蜘蛛摸了一下，然后在打BOSS的时候又被“萌思戳”喷出来的弹幕擦到了一下。因为犹大只有一颗心的关系，直接就死在了第一层的BOSS房。
　　短短5分钟时间，这位同学就死了三次，直接打出了GG。
　　两人就好像是商量好的一样，这边才死完，那边张诗琪就回来了。一进房间，张诗琪就看到苏梦正神色复杂的坐在电脑前，然后转头对她说道：“恭喜你，比赛赢了。等会再赢一盘就可以晋级了。”
　　突如其来的胜利让张诗琪心里充满了迷茫。自己不过是去上了个厕所，一回来怎么就赢了？于是她迷惑的问道：“发生了什么？我怎么无缘无故就赢了？”
　　苏梦把张诗琪离开后发生的事情大致说了一下。张诗琪听后哈哈大笑的坐回到电脑前，“这就是天意啊！竟然还可以这样赢，下一盘我也挂机好了，哈哈哈！”
　　作为一名曾经的网络主播，坐定后张诗琪习惯性的看了一眼弹幕区：
　　“PY交易？”
　　“不不不，我觉得这也许是房东大佬的能力，通过念力诅咒对方死亡？”
　　“站在出生点就赢了，这TM也行？”
　　“这绝对是恶魔城贴吧的内部PY交易，这么明目张胆还要脸吗？”
　　“演技浮夸，鸡腿没了！”
　　直播间内的弹幕刷的飞起，张诗琪感觉比她几十万人的弹幕刷新速度还要快。她认真的看了一会就发现了不对，因为当过网络主播的关系，她对这方面特别的敏感。通过弹幕透露出来的信息，再结合之前在贴吧看到的内容，张诗琪猜测苏梦在B站的人气一定很高。现在自己顶着苏梦的号玩的这么菜，肯定让她的粉丝很失望。
　　张诗琪自责的对苏梦说道：“苏梦，要不我去跟他们解释一下吧！就说我不是本人，其实是冒充的。”
　　“怎么了？”苏梦被张诗琪突然的变化弄的有点莫名其妙。刚刚知道自己赢了还哈哈大笑的，怎么突然就哭丧着脸了。
　　张诗琪垂着头，“我先以为只是一个很普通的游戏比赛，当时看他们都在污蔑你，脑子一热就擅自做主给你报了名。我不知道会有这么多人看……现在他们都误会你打的很菜，这样会破坏你的形象的。我现在就去澄清，说不是你玩的……我就说是我盗了你的号。”
　　苏梦听后哑然失笑，她还以为是什么事呢！她摆摆手，不在意的说道：“没事的。”
　　“可是……”
　　张诗琪还想说些什么，被苏梦打断了：“那边两个人比完了。裁判叫你了，快去！”看到张诗琪的表情还是挺难看的，苏梦又说到：“有什么事比完赛再说吧！玩游戏就好好玩，不要想那些乱七八糟的事情。其实就是一场网上的游戏比赛，没你想的那么严重，好好玩就是了！”
　　“嗯……”张诗琪轻轻应了一声，心中的负担却没有减轻多少。
　　她没有苏梦那么豁达，或者说两人的价值观相差还是很大。对于曾经做过网络主播的她来说，网友的吐槽、观众的看法、粉丝的认同都是非常重要的东西，她不可能不去在意别人说什么。现在因为自己的错误，害得苏梦被别人误会，这让她非常的难受。
　　但是因为苏梦的安慰，她还是按照裁判的提示开始了游戏。这一次随机到的角色是夏娃，也是一个比较有技术含量的角色。可能是因为有心事的关系，没玩一会张诗琪就死了。
　　第二次游戏机会，因为已经死过了一次的关系，张诗琪打的特别的怂。连夏娃的被动能力都不敢触发，打到第三层就又死了。
　　张诗琪紧张的双手颤抖，游戏画面中“重新开始”的按钮怎么也按不下去。她真的非常害怕，害怕因为自己的关系苏梦被人误会。
　　苏梦在旁边看着张诗琪急得眼泪在眼睛里打转的可怜样子，那哪是玩游戏，根本就是在受刑。她无奈的叹了口气，轻声对张诗琪问道：“要不还是让我来玩吧？”
　　张诗琪听后很乖的把位置让给了苏梦，自己跑到后面去了。
　　游戏重新开始，因为张诗琪之前已经死过两次，所以这是苏梦最后一次机会了。
　　夏娃天生有一个被动能力叫做“巴比伦娼妇”，在血小于一颗红心的时候会增加攻击力和移动速度。因为第一层是100%不会开出恶魔城的，所以苏梦也不纠结无伤，游戏一开始就直接往怪身上撞了上去。把娼妇效果撞了出来，然后速通了第一层。（巴比伦娼妇：当角色只剩一颗红心(或更少)时变身为黑色的恶魔，在变身的当前房间提升3点攻击力和2点移动速度，离开房间则变成提升2点攻击力和1点移动速度。血量恢复到一颗心以上后状态解除。）
　　张诗琪在后面看着，心想：苏梦果然好厉害！其实她之前在看成电脑里以撒的成就完成了一大半的时候，就猜到苏梦应该很厉害。不过因为想在心上人面前表现的心理，她还是装出一副自己是高手的样子，结果才导致了现在的局面。张诗琪不禁更加自责了起来。
　　另一边，游戏里苏梦操纵着人物顺利的下到了第二层，轻松的无伤打败BOSS后开启了恶魔房。恶魔房里竟然有超级强力的道具“硫磺火”，苏梦想都没想就拿了。不过也因为恶魔交易的关系，她的人物直接变成了空红心空蓝心的“魂斗罗”状态。（硫磺火：使攻击方式变成蓄力之后喷射的火柱，蓄力时间与射速成正比。）
　　这也太浪了吧！张诗琪正在后面为苏梦担心的时候，苏梦却拍了拍身边的位置，对她说道：“过来，一起玩。”
　　“啊？”张诗琪呆滞的看着苏梦，不明白她的意思。
　　苏梦微笑的解释道：“硫磺火的蓄力按的手疼，你来帮我按吧。我负责控制移动，你负责放硫磺火。”以撒的操作方式是“ASDW”控制人物的移动，“上下左右”则控制人物的脸部朝向和发射弹幕的方向。苏梦的意思就是她负责按ASDW四个键，而张诗琪则坐在她的身边负责按上下左右四个键。
　　张诗琪有点迟疑的问道：“这样……算不算作弊？”
　　“当然算啊！所以……你来不来？”苏梦笑眯眯的看着张诗琪。
　　“来！！！”
　　*
　　两名少女并排坐在电脑前玩着游戏。
　　张诗琪的工作其实很简单，只需要按下对应的方向键一段时间，然后再松开就可以了。硫磺火的范围很大，根本不需要她多做思考。但是她却玩的满头大汗，看那样子甚至比刚才她自己一个人玩的时候还要紧张。
　　张诗琪的想法很简单。她现在是戴罪之身，和苏梦一起玩游戏可不能再拖后腿了！不仅如此，她还不时的看一下弹幕：
　　“卧槽，好浪！想都不想就把硫磺火拿了！”
　　“是啊，明明刚刚还那么怂的，感觉像换了一个人一样。”
　　“楼上的不懂就不要乱说好吗？这是房东大佬开锁血挂了知道吗？”
　　“666666”
　　“房东大佬终于拿出真实实力了！”
　　见弹幕上的评论开始好转，张诗琪终于安心了一点，脸上也开始有了笑容。
　　就在这时，苏梦突然问道：“张诗琪，你还记得我们第一次见面时的情景吗？”
　　“当然记得！”张诗琪马上回答道。她前几天才回忆过，现在可以说是记忆犹新。
　　“当时在网吧，别人都在旁边看热闹，为什么就你想不过来帮忙？”
　　“我就是看不惯他们欺负人嘛！脑子一热就冲了上去……”说到这里，张诗琪似乎意识到了什么，停了下来。
　　苏梦却接着张诗琪的话说了下去：“如果你当时不是脑子一热，我们也不会相遇……所以我并不讨厌你这种脑子一热的性格。”
　　“苏梦……”苏梦的话让张诗琪感动极了，正准备吐露心事。
　　苏梦却话锋一转：“虽然后来你也没帮上什么忙，还把自己搭进去了。说起来最后还是我帮你解的围，你都没谢谢过我。”
　　张诗琪被苏梦的话呛的小脸通红，轻啐了一声。最后可能是觉得尴尬，为了转移注意力又去看了一眼弹幕。
　　苏梦用手肘轻轻碰了碰她：“不要开小差、专心打怪，差点被你害死了！”
　　“知道了！”张诗琪赶紧挺直了腰板，视线也从弹幕重新移回到了游戏界面上。
　　这一刻，她忘记了自责还有担忧，全神贯注的玩起了游戏。紧紧盯着屏幕的眼睛里，不时的闪烁出光芒。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第十二章 躺着也中枪？
　　白晓薇从上到下重新打量了一遍张诗琪，果然和以前有点变化，但是具体哪里有问题她一时也说不清楚。不过区区一头奶牛而已，再怎么变她白晓薇也不会怕的！
　　于是白晓薇一把挽住了苏梦的手臂，示威似的把头昂得高高的：“我现在要和苏梦去买衣服，关你什么事？我们上上个星期就说好了的！”
　　张诗琪连忙上前抓住苏梦的另一只手，把苏梦拉到了自己身边，“不行，不许去！”
　　“凭什么？”
　　“苏梦要陪我练习！你别打扰我们练习，晚上还有重要的比赛呢！”说完张诗琪偷偷看了苏梦一眼，见苏梦也隐蔽的对她比了个赞，马上得意了起来，果然苏梦是站她这边的。
　　关于买衣服这事，苏梦早想找张诗琪当挡箭牌了，但是前两次都被她放鸽子跑了。这次终于不负众望的起到了作用，帮她把白晓薇拦下来一次。苏梦当然要给张诗琪比了个赞，以示鼓励！希望对方能在母亲在的时候也能表现的如此出色。
　　“练习？比赛？”白晓薇茫然的问道。
　　张诗琪把昨天以撒比赛的事给白晓薇说了一遍。又得意洋洋的告诉对方，她和苏梦已经通过默契的配合打进了8强，今天晚上还要去拿个冠军！
　　白晓薇因为最近沉迷“加百列大姐姐”，偶尔还要当下徐慧的狗头军师，根本没时间上贴吧，所以并不知道房东大佬和以撒贴吧的事。现在听张诗琪说得这么有趣，马上大声嚷了起来：“我也要玩！我也要玩！”
　　张诗琪把白晓薇挽着苏梦的手分开，鄙视的说道：“你又不会玩，凑什么热闹，这事没你的份！你想玩回家自己玩去！”
　　“你！”白晓薇气的牙痒痒，偏偏又不好发作。最后眼珠子一转，做出了一个可怜巴巴的表情看向苏梦。
　　苏梦叹了口气，怎么最后又把皮球踢回到她这了。但是也不可能真赶白晓薇走，于是苏梦提议道：“要不你们两个玩吧，也可以当作是练习嘛。”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　两人异口同声道。
　　对于两人这方面的默契苏梦早已习以为常，根本不理她们，继续说道：“你们玩，我在后面看你们玩。张诗琪你就先教教白晓薇，教会了我们在换着玩。”
　　“好吧……”苏梦都发话了，张诗琪虽然有点不情愿，但还是答应了。
　　“那我就勉为其难的让这头奶牛教一下吧！”白晓薇也妥协道。她确实不会玩那个叫什么以撒的游戏，现在奶牛都答应了，自己还不答应，不是显得自己很小气？
　　两人虽然互相看不顺眼，但是都很听苏梦的话，所以最后就变成了张诗琪和白晓薇两个人合作玩以撒。白晓薇是第一次玩，负责比较简单的弹幕方向，张诗琪则负责移动。
　　和白晓薇大致讲解了一下游戏规则后，两人开始了游戏。结果才玩一会，就吵了起来：
　　“白痴快闪开啊！那么大个怪往你身上撞，你都不知道躲的吗？”
　　“我怎么知道你那么蠢，发子弹打他们啊！我不和他们站一条线你怎么打他们？”
　　之前玩LOL的时候，这两人就可以挤在一个椅子上一起玩，更何况是以撒这种类型的游戏。苏梦在后面看着：别说，玩得还真像模像样的，就是吵个不停。苏梦觉得挺有趣的，这两人还真是天生的一对冤家。
　　在后面看两人玩了一会游戏，就快到中午了。苏梦看了看时间，母亲去面试怎么还没有回？不想打扰到两人，苏梦就走到客厅给母亲打了一个电话。
　　“喂，梦梦？”
　　“是我，妈！你面试的怎么样了？怎么还没回？”
　　“我现在面试的这家公司有点事，我可能要下午才能回去了。你要诗琪帮忙做下饭吧，记得要和人家说谢谢。”
　　“好的，那你中午别忘记了吃饭！”
　　“嗯嗯，乖女儿！那再见了，回来再跟你说。在家要乖知道吗？要听张小姐的话！”
　　“知道了，再见！”
　　挂断电话后，苏梦还是有点不放心，就用“千里眼”看了一下。发现母亲正在一间公司的办公室里，和一个打扮得精明干练的女性聊着天。看两人相谈甚欢的样子，应该没什么问题，苏梦就收回了“千里眼”。
　　回到房间，张诗琪和白晓薇还在互相较劲：
　　“奶牛，你昨天不会就是这样和苏梦一起比赛的吧？”
　　“是啊！”
　　“那……你昨天是坐我这个位置？”白晓薇试探性的问道。
　　“对啊！”张诗琪没想太多，照直说道。
　　白晓薇向张诗琪投去了一个鄙视的眼神：“这边根本就没操作好不好，我看你比赛完全就是抱苏梦的大腿吧！”白晓薇坐在右边玩了一会就发现了问题，根本就没什么操作，按着方向键不放就是了。
　　“哼！你懂什么，昨天苏梦有捡到硫磺火，攻击是要看时机的，说了你也不懂。”张诗琪有点心虚的说道，看到苏梦从外面走进来，赶忙岔开了话题，向苏梦问道，“阿姨怎么样？”她可没白晓薇那么没心没肺，苏梦一离开房间她就发现了。看看时间就猜到苏梦是去给徐慧打电话了。
　　苏梦摇摇头，“妈那边好像有点事，说中午不回了。”
　　徐慧不在，可以好好玩一下了！张诗琪本来还有点高兴的，但是作为吃货的本能马上就想到一个问题：“那中饭怎么办？”张诗琪自己刚问完问题，眼睛就精光一闪想到了办法，兴奋的说道：“苏梦你还欠我一顿大餐，今天正好补上！”
　　“我什么时候欠你什么大餐了？”
　　“之前录狼人杀节目回来的时候，你答应过我的，阿姨不在家的时候给我做一次大餐吃的！”
　　苏梦想了想，似乎是想起来了，点点头：“好像是有这么一回事。不过……”
　　“不过？”
　　苏梦看着张诗琪，一脸严肃的说道：“不过刚才在电话里，妈妈说让你帮忙做下饭，还要我谢谢你。”苏梦学着母亲的口气对着张诗琪微微鞠了躬，“那今天就中饭就麻烦你了，诗琪。”
　　“……”
　　就在张诗琪被苏梦挤兑的说不出话的时候，白晓薇幸灾乐祸的哈哈大笑起来：“哈哈哈！”
　　张诗琪当然不想让白晓薇看自己的笑话，逞强说道：“笑什么笑？我再差也比你强！”
　　白晓薇不甘示弱：“哼！那可说不定！”
　　“是吗？那我们来比比！”
　　“比什么？”
　　“就比做饭！”
　　“比就比，谁怕谁？”
　　两人一起看向苏梦：“苏梦，你来当裁判！”

第十三章 她又不傻？
　　局面最后不知怎么就发展成了厨艺比试。
　　“苏梦，你来当裁判！”两人异口同声的说道。说完也不管苏梦同不同意，游戏也不玩了，就冲进了厨房。
　　苏梦跟着两人来到厨房的时候，两人正杵在门口，跟两个门神似的。苏梦不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　“我们可以用厨房吗？”白晓薇小心的问道。她第一次来苏梦家玩的时候，就因为翻箱倒柜表现得很没礼貌，那之后她就在这方面很注意。
　　“你们想用就用吧，不过我记得冰箱里没什么东西了。”
　　白晓薇打开冰箱一看，果然没什么食材，便问张诗琪：“就这么点东西，你准备做什么？”
　　张诗琪看了看，拿了一个土豆出来，“那我就做酸辣土豆丝吧。”
　　白晓薇不屑的嘁了声：“那么容易的菜，你也好意思做！”
　　“那你准备做什么？”
　　白晓薇从冰箱的侧门上拿起一个鸡蛋，自豪的说道：“蛋炒饭。”
　　“……有比土豆丝难吗？”
　　“你都不看电视的吗？蛋炒饭是最考验厨艺的了！”
　　“懒得理你。”张诗琪丢下四个字，就开始清洗土豆，然后用工具去皮，最后把去好皮的土豆放到砧板上切丝。那熟练的动作把一旁的白晓薇都看傻了。这奶牛……竟然这么厉害？
　　切到一半，张诗琪还挑衅了看的一眼白晓薇：“怎么样？”
　　“哼！有什么了不起的！”白晓薇打开煤气炉，倒了点油后就往里面打了个鸡蛋，直接炒了起来。才炒两下她就遇到了麻烦——冰箱里没有饭。
　　白晓薇赶紧把火关小，然后对张诗琪说道：“奶牛，冰箱里没饭，你快去煮点饭。不然等会有菜没饭我们吃什么？”
　　张诗琪一眼就看穿了对方的阴谋：“你要做蛋炒饭没饭管我要什么？自己煮啊……你不会煮饭？”
　　“唔……”竟然被一个笨蛋奶牛看穿了，白晓薇觉得很没面子。从冰箱里拿出一个西红柿，随便切了几刀后就丢进了锅里，“我改变注意了，我要做西红柿炒蛋！”
　　张诗琪用一种怜悯的眼神看着白晓薇，善意的提醒道：“……你番茄都不去皮的吗？”
　　“啊！我忘记了！”白晓薇手忙脚乱的想把锅里的西红柿拿出来。
　　苏梦在旁边看得也很无语，通过两人现在的表现，她仿佛已经看到一出悲剧正在上演，于是她拿出手机打了一个电话。
　　另一边。
　　徐慧正在一间公司里面试，负责给她面试的人姓邓，似乎是公司的经理。
　　两人刚正在谈工作的事情，苏梦就给徐慧打了一个电话，问她中午回不回去。现在挂了电话，徐慧连忙跟邓经理道歉：“不好意思，是我女儿给我打的电话，我们继续说吧！”
　　邓经理礼貌的微笑着：“没关系，是不是家里出什么事了？”
　　“不是，就是时间不早了，我女儿担心我所以给我打个电话问问。”
　　“您女儿真孝顺”邓经理恭维了一句，“对了，我刚才看您的简历，您的丈夫……我的意思是，现在是您一个人抚养女儿吗？”
　　“是的。”
　　“对不起，我没有别的意思，只是家庭问题也关系到工作效率，方便我问一下您的具体家庭情况吗？”
　　“没事的，我可以理解，您有什么就问吧！”
　　那之后邓经理问了徐慧很多问题。大多是关于家里的情况，还有一些她女儿、也就是苏梦的问题。徐慧虽然觉得有些奇怪，但还是都如实回答了。
　　问完问题后，邓经理看了看时间，“不好意思，耽误了您这么久。时间也不早了，要不我们去吃个饭再继续说吧。外面的东西不卫生，您就和我一起去公司的食堂用餐吧。”
　　“这不好吧……”
　　“没什么不好的。其实把您留这么久，基本上就是决定录取您了。我们公司的情况刚也和您说过了，现在把您留下来就是想您能熟悉下以后的工作，下星期就可以直接来上班了。现在去员工食堂吃个饭而已，没事的。就当是融入新环境嘛！”
　　得到对方如此明确的答复，徐慧也不好再推辞什么了，客气的说道：“那麻烦您了。”
　　公司食堂的伙食还不错，徐慧吃了两口就想起了家里的女儿：她吃过几次张小姐做的早餐，厨艺很好，做的东西非常好吃。不知道梦梦现在在吃什么好吃的？
　　*
　　苏梦看着眼前的两道菜。一道是徐慧所说的手艺很好的张诗琪做的“酸辣土豆丝”。闻起来挺香的，只是颜色……为什么土豆是黑色的？幸好苏梦为了避免自己中毒的不明不白，有全场观摩两人做菜。知道这不是炒糊了，而是因为张诗琪用错了醋的缘故。她尝了一口，味道还不错，算得上及格分以上了。
　　另一道是白晓薇大厨做的“西红柿炒鸡蛋”。卖相上色彩斑斓的很漂亮，红的、黄的、黑的，让人一时竟看不出那原来是西红柿炒蛋。其实不用吃两人的水平也已经高下立判了，不过本着裁判的专业精神，苏梦还是夹了一筷子。因为白晓薇的鸡蛋下太早了，而且又没有搅拌，有一大半都是焦黑状。苏梦好不容易才找到一块颜色正常的放进口里咀嚼起来。
　　“怎么样？”看到苏梦正在尝自己的菜，白晓薇紧张的问道。
　　“还可以，挺脆的。”苏梦淡定的评价道，然后吐出一片大约拇指盖大小的鸡蛋壳放到旁边。
　　张诗琪见了指着白晓薇大声责备道：“你这是想谋杀吗？”
　　如果这话是苏梦说的，白晓薇一定马上低头认错。但现在是讨厌的奶牛说的，她当然反驳回去了：“你用蛋壳自杀个给我看看！”
　　但是不管她怎么反驳，事实摆在眼前，最后比试的结果当然是张诗琪获胜。
　　“不服输？”张诗琪看了一眼明显不服的白晓薇。
　　“哼！要不是没饭了，我一定可以赢的！”
　　“是吗？”张诗琪把那盘漂亮的西红柿炒蛋推到了白晓薇面前，“那你把自己做的这盘番茄炒蛋吃了，我就承认你做的比我好。”
　　“唔……”白晓薇看了看自己做的西红柿炒蛋，又看了看张诗琪因为赢了而洋洋得意的丑恶嘴脸。心里一横，铿锵有力的说出了三个字：“我认输！”
　　“你竟然情愿认输也不想吃自己做的菜？”
　　“废话！我又不傻！”

第十四章 单马尾、双马尾，还是黑长直？
　　“你竟然情愿认输也不想吃自己做的菜？”
　　面对如此白痴的问题，白晓薇忍不住翻了个白眼：“废话！我又不傻！”
　　“那你觉得谁傻？”这句话不是张诗琪问的，而是坐在一旁负责试吃和裁判的苏梦问的。
　　“呃……”白晓薇这才反应过来，自己这句话不就是说吃出鸡蛋壳的苏梦傻吗？忙解释道：“苏梦，我不是那个意思，我是意思是……是……我只是想说……”白晓薇想了半天，也不知道自己想说什么。
　　苏梦没有在意，和蔼的对她招了招手：“没事，你过来一下。”
　　“哦……”白晓薇虽然知道其中有诈，但还是慢慢挪了过去。
　　“再过来点。”苏梦笑眯眯的继续说道。
　　“嗯……”因为苏梦是坐在椅子上的，所以白晓薇干脆蹲在了她的面前。
　　见高度合适了，苏梦满意的笑了起来，然后——“啪！”她现在发现这招对付笨蛋最好用，多打几次笨蛋就长记性了。
　　但是……
　　“啊，好痛！”白晓薇被“啪”了以后就捂着额头，顺势一倒竟然在地上打起了滚，嘴里还不停的说道，“痛死我了，好痛好痛！”
　　“……”白晓薇这种碰瓷手法之前曾经在房间的床上做过一次。苏梦没想到她竟然可以在地上也滚得这么熟练，而且都不怕脏的。
　　“好了，别装了，这次就放过你，快起来！”苏梦拿这种幼稚的行为没办法，只好放过了白晓薇。
　　但是白晓薇却趴在地上装死，得寸进尺的说道：“不行，痛死我了！我起不来了，我要你抱我起来！”
　　苏梦对于白晓薇的这种无赖行为没有办法，但是张诗琪有啊！她可不在乎这些，直接走过去作势就要骑到白晓薇身上。白晓薇见情况不对，知道这死奶牛可是什么都做的出来的，对苏梦的那一套不能用在这臭奶牛身上，于是赶紧从地上爬了起来。
　　见白晓薇不闹了，苏梦这才用略带责备的语气说道：“你说你至于吗？地上多脏啊！”
　　“是真的很疼嘛！”白晓薇摸了摸刚才被“啪”的地方，委屈的说道，“而且我有观察环境的，我看苏梦你家地板很干净才放心滚的。”
　　“……”对于白晓薇碰瓷的专业性，苏梦发现自己竟无言以对。
　　*
　　闹剧结束后，新的问题出现了——那就是中午吃什么？
　　白晓薇那盘“西红柿炒鸡蛋”首先就被PASS掉了。张诗琪做的土豆丝虽然可以吃，但是总不可能三个人中午就吃盘土豆丝吧？家里连饭都没有，刚才又闹了半天，现在已经12点多钟了，再煮饭已经来不及了。
　　“都是你，现在饿死了，怎么办？”最先发出不满的是身为吃货的张诗琪，她指责的对象当然是白晓薇。
　　“和我有什么关系？我刚才要你煮饭是你自己不煮的，现在没得吃怪我咯？没吃的就叫外卖嘛，真是笨！”
　　“现在叫外卖什么时候能来？我现在就饿了！”张诗琪捂着自己咕咕叫的肚子抱怨道。
　　她话音刚落，门外就传来了敲门声，“你好，这里是苏小姐家吗？你叫的外卖到了。”
　　“诶？”张诗琪惊讶的叫出声，她才刚说完话，外卖都还没叫呢！怎么就到了？
　　苏梦解释道：“是刚才你们做菜的时候我叫的。”说完就起身去拿外卖了。她刚才看情况不对，就给楼下的餐馆打了一个电话，叫了一份外卖。
　　苏梦拿着外卖回来的时候。张诗琪和白晓薇正闪着星星眼的看着她：“苏梦，你好棒！”
　　两人说完后，张诗琪又补充了一句，“不过你还是欠我一份大餐。”
　　“知道了，快吃吧！”
　　……
　　吃过中饭后，三人就继续玩起了游戏，只不过位置发生了一些变化。愿赌服输、作为惩罚，按照张诗琪的要求，白晓薇一下午都只能在后面看着她和苏梦玩。
　　但是白晓薇也不甘寂寞，在后面想着法的捣乱，还经常偷偷戳坐在前面的张诗琪的后背。对于白晓薇的小动作，张诗琪根本不理会。她现在心情可好了，终于把这小狐狸精教训了一次。
　　见张诗琪不理她，白晓薇就把目标放到了苏梦身上。
　　“苏梦！”
　　“干什么？”感觉到白晓薇在她身后的小动作，苏梦问道。
　　白晓薇用手比了比苏梦的头发，“你的头发再留长一点就可以扎辫子了，到时候扎个马尾吧？一定很可爱的！”注意到苏梦的眉头微微皱了一下，白晓薇连忙又说道，“你之前答应过我的，不许剪头发！”
　　因为白晓薇的提醒，苏梦也摸了摸自己的头发，确实又长长了不少。她现在有点后悔和白晓薇的约定了，于是干脆换了一个话题，对白晓薇说道：“我妈还没回，你如果觉得无聊的话可以去那边玩电脑。”
　　“不了，我就在这边看你们玩，我觉得挺好的。”说着白晓薇就从后面抱住了苏梦，整个人都紧紧的贴在苏梦的背上。
　　“你干什么？”本来一直认真玩游戏的张诗琪瞬间就炸毛了。
　　“关你什么事，玩你的游戏去！”
　　“比赛输了就给我有点受惩罚的样子！”现在这样根本就是福利嘛！张诗琪不高兴的说道，然后把白晓薇从苏梦身上拉了下来。
　　“你这个臭奶牛，不过就是碰巧赢了一次竟然开始嚣张了，看我今天不好好教训你！”
　　“都说不要奶牛奶牛的叫啦！难听死了！你才是那个该被教训的！”
　　两人就这样又吵了起来，最后还不知怎么的就滚到了床上，扭打在一起。不一会苏梦就没眼看了。
　　觉得这两人已经没救了的苏梦走出了房间，她需要静静。
　　……
　　一直玩到下午，徐慧还没有回来。倒是因为时间的关系，白晓薇要走了，照例还是苏梦送的她。
　　送到小区门口的时候，白晓薇说道：“苏梦，其实你不用每次都送我的，我又不是小孩子了。”
　　“没事的。你来我家玩，我送送你是应该的。而且又不是送得很远，就送到门口而已。”
　　“好吧……那我走了，掰掰！”
　　“嗯，再见！”
　　告别了苏梦后，白晓薇高兴的走在回家的路上。虽然比做饭输给了那个奶牛，但是总体上来说，她今天在苏梦家玩的还是挺开心的。就在这时，她的手机响了。
　　白晓薇拿出手机一看，脸上的笑容马上没了。真是的，怎么又是这个烦人的家伙？
　　只见手机的来电显示上，写着“韩辰轩”三个字。

第十五章 大型宠物犬
　　看着手机上“韩辰轩”三个字，白晓薇犹豫了一会，最终还是选择了接听。如果不接对方肯定会不停的打过来，那样更烦！
　　“喂？
　　“薇薇吗？”
　　“废话！你给我打电话，不是我还能是谁？有什么事快说，我很忙的！”
　　“你在忙什么？我最近约你，你都说在忙。”
　　“要你管？”
　　“好好好，我不管，我不管。我打给你只是想跟你说，牛哥夜场今天晚上有活动，你来玩吗？大家都来，很热闹的！”
　　“晚上？你又不是不知道，晚上我不能出门的。你是想害我被那个混蛋打断腿吗？”
　　“没有没有！我……我就随便问问……我没有想害你的意思。白叔叔其实也是关心你，怕你出事才不许你晚上出门的。”
　　“好了好了！不要说了，烦死了！没事我挂了，掰掰！”白晓薇懒得和对方再扯了，直接挂断了电话。竟然叫那个混蛋“白叔叔”，恶心死人了！真是奇怪，她以前怎么没发现韩辰轩这么讨厌呢？
　　电话的另一头，韩辰轩“喂”了几声都没有回答，在之后就传来了电话的忙音，很显然对方已经挂了。韩辰轩有点生气，但是又拿白晓薇无可奈何。
　　他之所以叫白丰“白叔叔”并不是因为尊敬，而是因为害怕。韩辰轩家里也算有点势力，又是白晓薇的男朋友，所以知道白家真正的底细，知道白家有多么可怕。他刚和白晓薇玩到一起的时候，就被请到白家和白丰亲切友好的交流了一番。“白叔叔”也没问他什么事，就随便闲聊了一会。具体的谈话内容他已经忘了，他只记得自己从白家出来的时候衣服已经全部汗湿了。
　　因为和“白叔叔”亲切友好的交流过，他到现在都只敢碰碰白晓薇的小手。两人最亲密的状态，也就是骑机车的时候，白晓薇从后面搂着他。韩辰轩知道，如果自己敢主动，绝对会被那个叫“鹅老”的管家打断一支手。家里人也告诫过他，不要想着占白晓薇的便宜，好好和白晓薇相处，以后有的是好处。
　　但是说到底他也只是一个普通的少年。还是处在青春期的少年，难免会有一些生理上的冲动。看着狐朋狗友们天天都搂着妹子，嘴里叫着“老婆”，该做的不该做的事都做过了。而自己却还是个……为这事，他没少被朋友们笑过，说他连个女人都拿不下。
　　每次碰到这种情况，韩辰轩都会装出一副高深莫测的样子笑而不语。其实他自己知道自己事，他没那个能力也没那个胆子。他只能安慰自己，他和白晓薇的关系很稳定，白晓薇似乎也很喜欢自己，上床只是早晚的事。到时候自己娶了白晓薇，还不是要什么有什么？
　　不过最近，情况却发生了一些变化。以前每个周末他都会约白晓薇出来，骑着摩托带她出去兜风、到处玩。最近却不知道为什么，白晓薇都不理他了。周末跟她电话，不是不接就是占线。好不容易打通了，也是扯一些“有事没空”的理由搪塞他。
　　“阿轩，怎么样？你马子来不来？”看韩辰轩把电话挂了，站在旁边等他消息的牛哥问道。
　　韩辰轩丧气的摇摇头，“她说她有事，不来了。”
　　“又有事？我记得你约她好几次了，每次都说有事。”
　　“嗯，她最近可能比较忙吧！”
　　“忙？一个高中小女生有什么好忙的？难道忙着去上学？要我说啊，别是在外面又找了一个！我就说最近怎么看你这头上总觉得有点绿光呢！”
　　“牛哥，你别开我玩笑了，薇薇不是那种女孩。”
　　“嘿！我跟你说，现在的女孩子开放的很，我在场子里见得多了，这事我可比你有经验！其实也没什么，想开点，现在这社会不都这样吗？要想生活过得去，就得头上就得带点绿。我看你被你马子吃的死死的，你如果真绿了忍忍也就过去了。嘿嘿！那话是怎么说的来着？当然是原谅她啊！哈哈哈！”牛哥幸灾乐祸的拍了拍韩辰轩的肩膀，大笑的走掉了。
　　牛哥的话虽然充满了挑衅的味道，很不给他面子，但是韩辰轩又不得不承认有一定的道理。一想到牛哥刚才说的那种可能性，韩辰轩就忍不住捏紧了拳头。他到现在也就才摸了摸小手，如果被别人戴了绿帽子，那也太冤枉了！
　　他韩辰轩可咽不下这口气，他决定找人查查……
　　*
　　送走白晓薇，苏梦回到家中。张诗琪正在厨房里忙进忙出，之前她和白晓薇比赛把厨房弄的乱七八糟的，现在正在收拾。
　　苏梦若无其事的说道：“张诗琪你手艺不错呀，土豆丝做的还挺好吃的。”
　　被心上人表扬了，张诗琪“嘿嘿”的傻笑起来。
　　苏梦却话锋一转：“不过我记得你说过你不会做饭的，只会打下手。今天看你炒土豆丝挺熟练的嘛！
　　“呃……我就会这一个菜，是跟我妈学的，其他真不会了……”
　　“是吗？”苏梦走到张诗琪面前，作势欲“啪”。
　　张诗琪吓的赶紧捂住了自己的额头，“我错了！我不该撒谎的！不要打我！我认错！”
　　“做错了就要受罚，乖乖把手拿开，我只打你一下。你如果还捂着，我就不知道我要打几下了！”苏梦装出一副严肃的样子威胁道。关于张诗琪的账，她可是一直都有记在心里的小本本上，今天就是难得的秋后算账的好机会，她才不会放过呢！
　　“我只是怕你知道我会做饭，就不给我做好吃的了嘛！我手艺真的就一般，苏梦你做的比我好吃多了。”张诗琪可怜兮兮的说道。顺便还偷偷拍了一下苏梦的马屁，希望苏梦可以就此网开一面。
　　可惜苏梦根本不为所动，“谢谢夸奖，不过快点把手拿开！”
　　“呜……”张诗琪悲鸣了一声，最终还是放下了手。
　　苏梦见对方放弃了抵抗，熟练的“啪”了上去。然后就在要“啪”到的前一刻，张诗琪猛地蹲到了地上，躲过了这一“啪”。
　　“你还敢躲了？”
　　“不是的，我突然想到，你不能打我！”
　　“为什么？”
　　“我记得我当时说的是，我如果会做饭就是小狗。”
　　苏梦想了想，点头道：“没错，你是这么说的，但是那又怎么样？”
　　闻言，蹲在地上的张诗琪欢快的叫了起来：“汪汪汪！我承认我是小狗！所以我没有撒谎，你不能打我！”
　　苏梦这才想起来，对方可是个可以为了早餐管自己叫“妈”的存在。如果说白晓薇的绝招是“碰瓷”的话，那么张诗琪的绝招无疑就是“死不要脸”了。
　　看着蹲在地上“汪汪”叫的张诗琪，苏梦无奈的发现，面对这种毫无节操的人，自己还真的下不去手。

第十六章 讨债（1）
　　面对毫无节操的张诗琪，苏梦还真有点下不去手。但是就这么被对方无耻的混过去，又觉得很不甘心。
　　苏梦沉思了片刻，突然有了主意，开口说道：“七七啊……”
　　“嗯？”张诗琪马上发现了不对，苏梦竟然主动叫她七七，这里面肯定有问题！
　　果然，苏梦接着说道：“你经常叫我妈，现在又说自己是小狗，你什么意思？”说完苏梦就作势又要啪。没说谎不能啪，那换个理由啪就是了。
　　“诶？”眼看危机再次降临，张诗琪急中生智，“等等！”
　　“你这回又要找什么理由？”
　　“那个……我知道错了，主人！”张诗琪蹲在地上仰望着苏梦，羞涩的说道。
　　“哈？”
　　“人家是你的宠物，叫你妈也没什么不对的，对不对？汪汪汪！”说完张诗琪竟然还用脸在苏梦身上蹭了蹭，就好像真的是一只宠物一样。
　　苏梦觉得自己完全低估了张诗琪的无耻程度，如此羞耻的事情对方是怎么做到的？苏梦觉得自己光是在旁边看就已经羞耻得不行了，张诗琪竟然可以做出来。最后苏梦还是没有啪成张诗琪，因为她觉得太羞耻了，红着脸跑出了厨房。
　　其实苏梦倒是错怪了张诗琪，蹲在地上的张诗琪也没比她好多少。苏梦一走，她就身子一歪跪到了地上。刚才她“脑子一热”的毛病又犯了，眼看就要被啪，也没多想就管苏梦叫了声“主人”。一叫出口她就发现了不对，可是已经收不回来了。后来更是因为某种奇妙感觉的驱使，她竟然真的学小狗一样在苏梦身上撒起了娇。虽然觉得很羞耻，但是看到苏梦也害羞的跑了，张诗琪又觉得值了。
　　张诗琪想要站起来，却发现腿软软的，根本没有力气，于是干脆就在地上坐了一会。
　　苏梦回到厨房的时候，张诗琪刚站起来不久，正在收拾厨房。苏梦不知道她刚才因为腿软一直坐在地上，还以为她一直都在收拾厨房，于是说道：“我来帮你吧！”
　　“嗯。”张诗琪应了一声，刚才的事两人都很有默契的没再提。不过张诗琪心底却在暗暗偷笑，因为她注意到苏梦的脸颊上，还留着淡淡的红晕。她没有想到苏梦对这事的反应竟然这么大，好有趣好可爱！张诗琪决定以后就用这种新发现的方法逗苏梦玩。
　　两人一起收拾完厨房后，苏梦看了看时间，已经快5点了，母亲怎么还没回？
　　*
　　心梦科技公司的办公室内。
　　邓经理：“真是不好意思，休息日还把你留这么晚，今天就到在这里吧！”
　　徐慧连忙摆手：“没有的事，要说不好意思的应该是我才对，您也是想我快点了解工作情况才要我留下来的。我看今天公司的人都休息了，您还陪着我，真是太感谢。不过还差一点，我弄完了再走吧！”
　　“时间也不早了，剩下的资料你带回去慢慢看吧！”邓经理递给徐慧一个U盘。
　　“这……”
　　“没事的，又不是什么机密文件。U盘你星期一来上班的时候还我就是了。”
　　“那谢谢您了。”
　　“不用这么客气，以后就是同事了。那就按照之前说好的，星期一见了。对了，一直都忘记说了，欢迎你加入我们公司。”说着邓经理伸出一只手。
　　“谢谢。”徐慧和对方握了握手。
　　“你快回去吧，家里不是还有女儿要照顾吗？我还有工作要做，就不送你了，再见。”
　　“再见。”
　　离开公司后，徐慧长长的吐了一口气。她已经很久没有这样面试了，还是有点紧张的。不过现在看情况还不错，公司环境很好，薪资待遇也不错，工作强度也不算高。最难得的是对方这么看重自己，徐慧决定今天晚上先不玩恶魔城了，把邓经理给她的资料好好看看。
　　办公室内，见徐慧走了，邓经理打了一个电话，语气恭敬的汇报道：
　　“小姐，是我。你说的那个人我要她今天来面试了。”
　　“是的，她刚走。我按照你吩咐的给她安排了一个简单的工作，不会让她太劳累的。你要我问的问题我都问过她了，没有引起她的怀疑。”
　　“我知道了，那具体的资料我等会传给你。”
　　“好的，再见。”
　　电话的另一头，美国。
　　漆黑的房间里，一个身材高挑、知性美丽的女人挂断了电话，坐在椅子上陷入了沉思。女人身上优雅的气质与漆黑的房间格格不入，倒不是房间有什么问题，而是布置上很诡异。房间的墙壁上贴满了照片，就像电影或者新闻里会出现的那种变态跟踪狂的房间。
　　所有的照片都有一个共同点，那就是里面都有苏梦。有苏梦上初中时班级的合照，有参加活动时的照片，有第一天去玉德上学穿水手服时的照片。还有苏梦和张诗琪一起、和白晓薇一起、和徐慧一起时的照片。甚至还有几张苏梦第一次去买衣服，明显是换衣服时偷拍到的照片。
　　“苏梦……”女人的声音低沉，耐人寻味。
　　*
　　徐慧回家的时候，想到家里已经没什么菜了。就顺路去了一趟菜场，到家的时候已经5点多钟了。
　　一回家，苏梦就关心的问道：“妈，面试的怎么样，怎么这么晚才回？”
　　徐慧就把今天面试发生的事大致跟女儿讲了一下，“那个邓经理很好，对我很关照的，还把公司的资料让我带回来看。不说了，我先去做饭。”
　　“嗯。”
　　走进厨房，徐慧第一时间打开了冰箱，发现里面少了不少东西。想起中午是拜托张小姐做的饭，少的东西一定是张小姐做饭用了。于是她又赶紧跑到大房间里，跟张诗琪道谢道：“诗琪，中午的事麻烦你了，真是谢谢你。”
　　张诗琪非常礼貌的微笑着：“没什么的，都是我应该做的。一顿中饭而已，阿姨你太客气了！”
　　苏梦站在徐慧身后，狠狠的瞪了一眼厚颜无耻的张诗琪。
　　趁着徐慧不注意，张诗琪也俏皮的对着苏梦吐了吐舌头，然后无声了说了句什么。因为内容很简单，光看嘴型就知道是什么了——“汪汪汪！”
　　苏梦败退。

第十七章 人不作死就不会死
　　晚上8点钟，以撒比赛“BOOM杯”开始的时间，张诗琪正在电脑前摩拳擦掌、跃跃欲试。她要和苏梦一起配合拿一个冠军回来，让那些污蔑苏梦的人统统闭嘴！
　　就在这时，徐慧突然跑了进来，把张诗琪和苏梦都吓了一跳。
　　“梦梦，你现在有空吗？我今天从公司拿回来的资料，不知怎么的都打不开，好像是差了什么软件。你能帮我看看吗？”徐慧是一个标准的电脑白痴，电脑方面她只会一些基本的操作，下载安装软件什么的对她来说太难了。
　　“好的，这就来！”母亲有事找，苏梦自然不会说没空。反正“BOOM杯”的比赛她也不是很在意。
　　“等等！”张诗琪却叫了出来，她可是从白天就开始期待晚上的比赛了，为这事还特地练习了一下午。苏梦现在如果走了比赛怎么办？
　　“怎么了？”徐慧看张诗琪反应很大，不解的问道，“你们是不是有什么事？有事的话就算了，梦梦你有空了再来帮我看看。”
　　“呃……”张诗琪本来已经想好了借口了，但是徐慧现在这么说她反而不好意思了。
　　“没什么事，张诗琪应该是也想帮忙。”苏梦抢先回答道，然后就离开了电脑前的位置，走到徐慧身边，并且对张诗琪招了招手，“走吧，一起去看看，你是大学生，妈不懂的东西你一定知道。”
　　徐慧一听，眼睛也是一亮：“对啊，诗琪你是大学生，知道的一定很多，有时间来帮下忙吗？”
　　“嗯……好，就就来！”苏梦开口了，阿姨也对她发出了邀请，张诗琪没办法只能答应道。然后在电脑上和“BOOM杯”的裁判匆匆发了个“临时有事，不比了”的消息就跟着徐慧和苏梦出了房间。
　　苏梦之所以把张诗琪叫着一起，其实是有原因的。如果她一个人去，张诗琪肯定会硬着头皮继续参加比赛。但是以张诗琪那技术，到时候输了肯定又要自责。所以苏梦就想着，还不如把张诗琪一起拉过去。至于比赛嘛，就当是弃权算了。
　　三人一起去了徐慧现在住的小房间。
　　因为电脑之前是苏梦的，当初苏梦买这电脑就是为了制作游戏。所以里面就只装了一些音乐、绘画还有游戏制作相关的软件。其他一些常用的软件和办公工具反而没装。
　　苏梦先帮徐慧把一些平常会用到的软件下载安装好。测试了一下，文档都可以打开了，就和母亲一起看起了这些文档。她也不急着走，反正比赛现在肯定已经开始了，估计裁判已经判她们负了，现在再回去也没用。而且她对母亲今天面试的公司也有点好奇，她怕母亲上当受骗。看新闻上说，现在有很多骗人传销的皮包公司。
　　随便看了几个文档后，苏梦就了解到这家叫做心梦科技的公司，是一家专门研究3d全息投影技术，和开发手机等相关电子产品的正规公司。虽然具体的内容不懂，但是以她的眼力还是看得出，这家公司的技术在国内已经算得上比较尖端的了。这些资料虽然谈不上机密，但是竟然让第一天去面试的母亲就这么随随便便的带回来。看来真像母亲说的，那个人事经理很看重母亲。
　　只是……到底看中了什么呢？
　　苏梦不禁更加疑惑起来。她并没有看不起母亲的意思，只是徐慧的专业和这个行业根本一点边都沾不上。徐慧生病以前只是一家百货商店的营业员，而且还是个电脑白痴，和现在这家公司的行业领域完全扯不上关系。
　　于是苏梦好奇的问道：“妈，你今天去了那么久，到底是面试的什么职位？平时负责做些什么？”
　　“就是整理一些公司里的资料，然后记录到档案里。我有在那里试一下，还挺轻松的，你放心吧！”徐慧只当女儿是关心她的身体，解释道，“邓经理和我说了，具体专业的东西不需要我掌握，但是得有个印象，至少得知道说的是什么，不然怎么记录到档案里？所以我现在这不是在熟悉吗？”
　　“哦……”苏梦若有所思的点了点头。
　　帮徐慧把需要用的、不需要用的软件全部装进电脑里，又陪她看了一会文档。苏梦和张诗琪回到她们房间的时候已经九点半了。张诗琪有点闷闷不乐。她本来准备今天和苏梦一起大杀四方的，没想到出了这么个事。
　　苏梦看出她不开心，安慰道：“没事的，以撒的这种比赛很多，我记得贴吧隔一段时间就会举行一次。到时候我们再一起去参加就是了。”
　　“嗯……”张诗琪点点头，但还是觉得有点不高兴，拿了两件换洗的衣服准备去洗个澡放松下，然后就睡觉的。正准备走的张诗琪突然又停了下来，看向苏梦。
　　“干什么？”苏梦被看得莫名其妙。
　　张诗琪装出一副楚楚可怜的样子，“我要去洗澡了，你不陪我吗？”
　　“你洗澡关我什么事？”
　　“可是……可是……”张诗琪突然上前挽住苏梦的手臂，大半个身子都倚在苏梦身上，头靠在肩侧，在苏梦耳边娇羞的说道，“可是帮宠物清理身体不是主人的义务吗？汪汪！”
　　张诗琪说话间的热气吹过少女的耳垂，话中的内容还那么的羞耻，苏梦粉嫩的脸蛋瞬间就红成了一个大苹果。她紧张的一把将张诗琪推开，随后就看到了对方脸上恶作剧般的笑容。
　　苏梦一愣，明白过来自己被张诗琪调戏了，气得她伸手就要去打张诗琪。可惜张诗琪早有准备，拿起刚才已经准备好的换洗衣物，就跑进了浴室里，顺手还把门反锁了起来。
　　背靠着浴室的门，张诗琪捂着嘴不停的偷笑：苏梦的反应果然好有趣，比之前她故意在苏梦面前穿暴露的睡衣效果还要好。苏梦刚才害羞的表情真是可爱死了！张诗琪在心里暗暗决定，以后一定要经常这么玩。
　　房间内，苏梦被张诗琪气得牙痒痒的，偏偏又拿她没办法。果然中午自己还是太心软了，以后她如果还敢这样，才不管她有多不要脸呢？一定要啪死她！
　　这种不长记性的家伙，一天不教训都不行！

第十八章 梦（2）
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　张诗琪洗澡去了，苏梦趁着这个时间上了之前她上传《晓月圆舞曲》的那个游戏网站，登录上她“伊瑟拉”的帐号，把之前已经做好的《月下夜想曲》上传了上去。因为《月下》比《晓月》还要大上不少，网络上传的速度又慢，所以苏梦之前就想好了，晚上睡觉之前就把电脑开着挂上面，第二天早上应该就传好了。
　　之后等张诗琪洗完澡，两人就睡了。她们并不知道，刚刚的“BOOM杯比赛”因为她们的弃权，在网上掀起了多大的风波。
　　昨天“房东大佬”的表现就已经引起了不少人的争议。张诗琪自己玩的第一盘，第三小局的“原地胜利”被很多人说是恶魔城贴吧的内部PY交易。至于和第二个对手的比赛，前两次也是死的莫名其妙，但是最后一条命的时候却表现得异常惊艳。各种浪，各种擦弹，但就是不死，最后竟然还一路空血通关了。也就是说相当于是全程无伤通关的，这才像传说中“房东大佬”应有的风范。
　　这时网上出现了两种说法。一种说这是房东大佬的“锁血挂”，不空血不会玩。房东大佬就是喜欢这种刺激的感觉，所以前两条命才会放水，最后一条命才是他真实的实力。至于第一盘的“原地胜利”，其实开始死的两次也是故意放水死的，最后一条命的时候对手太不争气、死的太快了，房东大佬都还没认真玩就赢了。
　　提出和相信这种说法的大多是房东大佬的粉丝。作为吃瓜群众的路人则提出了另一种说法，那就是代打。有数据帝把直播录了下来，并且一个片段一个片段的分析，证明前面五盘和最后一盘根本不是同一个人玩的。两人的行动路线，操作习惯，还有一些下意识的动作都不一样。这种东西是模仿不来的，说明是两个不同的人在操作。
　　两种说法都有人支持，众说纷纭。但是大部分人还是选择相信第二种说法，毕竟第一种说法有太多自圆其说的地方了。虽然说是代打，不过几乎所有人都相信最后一盘才是房东大佬本人玩的，前面5盘应该是房东大佬的朋友。毕竟房东大佬恶魔城十倍速那惊艳的表现给人的印象实在太深了，要说前面5盘是房东大佬玩的，最后一盘是代打，根本没人信。
　　“代打”说法的传开，却刺激到了以撒贴吧的网友。他们贴吧举办活动，房东大佬来砸场子也就算了。自己还不出手，找个新手来随便玩，分明是看不起他们贴吧嘛！所以以撒贴吧的网友们都憋着一口气，准备晚上八强赛的时候，好好给这个房东大佬一个教训，让他知道什么叫做人外有人、天外有天！。
　　结果……他们就被放鸽子了！
　　“BOOM杯”的裁判是由以撒贴吧的管理担任的。看到张诗琪发来的“临时有事，不比了”的消息，当下就傻眼了，连忙回话问怎么回事。可惜张诗琪当时已经跟着苏梦去了徐慧的房间，所以并没有回他。
　　裁判不知道这个情况，只以为房东大佬任性、耍大牌。作为以撒贴吧的管理，他心里其实也一直憋着一股劲在，没想到对方却来了这么一手，气得他直拍桌子：“想来就来，想走就走，太看不起人了！”
　　但是他身为裁判还有比赛要负责，所以只好先压下了火气。好在比赛最后的结果还算令人满意，前4里面有3个都是他们以撒贴吧的，只有一个恶魔城贴吧的玩家得了个第三。
　　憋了一晚上，现在比赛终于结束了，裁判马上把房东大佬的“恶形恶状”发到了贴吧上。以撒贴吧的网友们看了都很生气，但是人家弃权是人家的事，这点上挑不出什么毛病。于是没处撒气的他们就跑去了恶魔城贴吧耀武扬威。
　　因为房东大佬突然弃权，恶魔城贴吧这边也觉得有点理亏，所以在面对以撒贴吧挑衅的时候，开始都还挺隐忍的。但是没想到对方越说越难听，这下可把一个人惹怒了——那就是身为恶魔城贴吧吧主的陈林。
　　陈林之前因为身体抱恙所以神隐了一段时间，没想到一回来就碰到有人挑衅。他自认在经历了“风油精”的磨砺后，自己已经无所畏惧了，区区以撒贴吧也敢在他面前蹦达：好啊，那就来比比！又不是就你能搞活动！你可以举办什么“BOOM杯”，那我也可以举办个“女装杯”啊！
　　当下他就联系上了B站直播的负责人，说要办个“女装杯”。还把他们恶魔城的“吧花”和现在正在B站直播的“白丝女仆猫耳⑨”都拉了回来，给“女装杯”做宣传。
　　来啊！要玩就玩大点！
　　*
　　苏梦和张诗琪对网上发生的事一无所知，此刻正睡的香甜。张诗琪还做了一个奇怪的梦。
　　在梦中，她光着身子趴在地上，周围一片黑暗。她张嘴想说话，发出的却是“汪汪汪”的声音。张诗琪顿时惊慌了起来，难道自己真变成了一条小狗？
　　就在这时，苏梦从黑暗中走了出来。她看着张诗琪，温柔的说道：“好可爱的小狗，是被遗弃了吗？那跟我回家吧！”
　　张诗琪本来很害怕的，但是看到苏梦后马上就安心了下来，“汪汪”的叫了两声。”
　　“好聪明的小家伙！”苏梦在张诗琪面前蹲下，抚摸起她的头来。
　　张诗琪温顺的趴在地上，眯着眼睛享受着。
　　“好了，我们回家吧！”苏梦最后又拍了拍张诗琪的脑袋，就站起身子向黑暗中走去。
　　“汪！”张诗琪应了一声，想要站起身子，却发现怎么也站不起来。眼看苏梦就要消失在黑暗中了，她没办法只好四肢着地，像小狗一样亦步亦趋的跟在苏梦后面。
　　她们来到一个奇怪的地方。苏梦虽然说是回家，但是最后却走进了一座奇怪的城堡里，张诗琪也跟着进了城堡。偌大的城堡里空无一人，只有苏梦和张诗琪。那之后她们就生活在了一起。
　　苏梦每天都会像照顾宠物一样照顾张诗琪，给她喂食，跟她玩耍。渐渐的张诗琪就习惯了现在的这种生活，并且掌握了许多技能。
　　比如通过开门的声音，她就知道是主人回来了，然后就会叼着室内拖鞋跑到门口等苏梦。
　　苏梦一边换鞋一边表扬道：“七七好聪明！”
　　“汪！”张诗琪得瑟的摇了摇尾巴。
　　“坐下！”
　　“汪！”张诗琪蹲坐到地上。
　　“握手！”
　　“汪！”张诗琪伸出一只手。
　　“七七真乖！”苏梦在张诗琪身上抚摸起来。
　　“汪呜~”张诗琪发出了舒服的呻.吟。
　　张诗琪很喜欢现在这样的生活，她喜欢趴在苏梦的脚边磨蹭，她喜欢扑到苏梦怀里撒娇，她喜欢被苏梦宠溺的抚摸，她喜欢被苏梦系上项圈然后出门悠闲的散步、晒太阳。
　　日子就这么一天天过去，张诗琪完全沉浸在了作为宠物的日常中。就在这时，她突兀的醒了过来。
　　茫然的看着天花板，张诗琪怅然若失的叹了口气：原来是梦啊……
　　不对！这么荒唐的事，当然是梦啊！
　　……
　　……

第十九章 郁闷的星期天
　　星期天，一大清早苏梦就被张诗琪吵醒了。苏梦迷迷糊糊的看了下时间，才六点钟不到。真是的，昨天晚上睡觉前不是才洗的澡吗？怎么天天洗，一天洗几次，也不怕把皮洗破了？
　　苏梦懒得理张诗琪那个神经病，准备继续睡觉，却发现怎么睡不着了。她们昨天晚上10点钟睡的，现在瞌睡被张诗琪吵醒后，虽然还有睡意，却已经睡不着了。
　　苏梦有点郁闷，干脆从床上爬了起来，换好衣服后把电脑屏幕打开，看到《月下》已经上传完毕后就把电脑关了。
　　刚好这个时候张诗琪也洗完澡回来。看到苏梦醒了，而且已经换好了衣服，便问道：“苏梦你怎么起这么早？今天是星期天，你有事吗？”
　　张诗琪不问还好，一问苏梦更郁闷了，没好气的瞪了一眼张诗琪：“还不是被你吵醒的，现在睡不着了。你怎么老喜欢一大清早的洗澡？”
　　刚洗完澡的张诗琪肌肤吹弹可破，现在被苏梦一问，脸上瞬间染上了两片红霞，说不出的娇羞：“洗澡怎么了？洗澡干净，早上洗完澡精神好。说起来你好久才洗一次澡，我都还没嫌你脏呢！”
　　苏梦撇撇嘴，索性不理张诗琪了。她又不能解释说她其实每天都有用水系法术清洗身体，只是因为看到自己的身体会觉得很害羞所以才很少洗澡。
　　张诗琪看苏梦不理她，就扑到床上准备继续睡觉。
　　苏梦见张诗琪把她吵醒后，自己又睡起来了，更加郁闷了。刚才是谁说早上起来洗个澡精神会很好的？她干脆出了房间，顺便把房门一关：眼不见为净！
　　被窝里的张诗琪正在半梦半醒中，突然听到从客厅里传来换鞋还有开门的声音，一下子就惊醒了。她一个翻身又滚下了床，跑到门口把门开了一条小缝，从门缝里问道，“苏梦，你要出门？”
　　“嗯，睡不着。我看今天天气不错的，就去楼下散下步。”
　　“散步……？我！我也去！”
　　“哈？”苏梦发出不可置信的声音。张诗琪这个懒虫竟然会选择不睡觉去散步？
　　“总之你等我，我马上就好！”张诗琪也不解释，说完话就匆匆的换起了衣服。
　　一番折腾后，张诗琪穿戴整齐的出现在了苏梦面前，然后很乖巧的挪到苏梦身边，样子似乎还有点紧张。
　　张诗琪的样子让苏梦愈发的觉得奇怪，问道：“你怎么了？”
　　“没事，不是要散步吗？我们走吧！”
　　“哦。”
　　两人一起出门，然后乘坐电梯下了楼。然而没走两步，张诗琪就又出状况了。她似乎觉得有点不自在，不时的摸摸自己的脖子。
　　“你又怎么了？”
　　张诗琪的样子有点手足无措，看了看自己又看了看苏梦，最后目光落在了苏梦的手上。她突然眼前一亮跑到苏梦身边，一把将苏梦的手握住，然后才安心的说道：“好了，我们走吧！”
　　苏梦还以为张诗琪是身体不舒服，关心的问道：“你没事吧？”
　　“没事，这样就不怕走丢了！”张诗琪开心的说道。
　　“……”张诗琪的台词让苏梦觉得有些似曾相识。当时母亲病刚好的时候，送她上学也说过类似的话。这话母亲说也就算了，张诗琪竟然也这么说，苏梦忍不住问道，“你把我当小孩子吗？就在附近走走你还怕我走丢了不成？”
　　“不是啊！”张诗琪赶紧认真的解释道，“我是说这样我就不会走丢了！”
　　“……”
　　*
　　苏梦所谓的散步，其实就是围着小区附近转转。早上空气好，而且又是周末没什么人，走在安静的街道上，呼吸着新鲜的空气，她还蛮喜欢这种感觉的。让苏梦有些意外的是，一向懒散的张诗琪似乎也很喜欢这种活动，一路上都很欢快的样子。
　　散步回来的时候，徐慧已经醒了，正在准备早餐。她知道女儿有时候有早上散步的习惯，所以一觉醒来看到家里没人也没惊慌。
　　吃过早餐后，家里的三个人就各自忙碌了起来。徐慧昨天奋斗到12点，从公司拿回来的资料基本看完了。但是她还是不放心，决定今天再看一天。人家那么看重自己，她也不能让别人失望。张诗琪则是把苏梦昨天说的话记到心里去了，为了下次的以撒比赛正在积极备战，还非要拉着苏梦一起练习。白晓薇昨天来的时候说了，今天要在家里下正式版的《月下》，好好玩游戏所以也不会来。
　　这本应该是一个安静悠闲的星期天，但是在中午的时候却发生了意外。苏梦接到了一通来自白晓薇的电话：
　　“喂，苏梦？”
　　“嗯，什么事？”
　　“你知道了吗？”
　　“知道什么？”
　　“你昨天上传的《月下》，刚被封了，现在贴吧里都闹疯了！”
　　“被封？”
　　“说是什么违反相关法规，涉及暴力血腥，你快去看看吧！”
　　“好的，我这就去看看。”
　　“那你快去吧，具体的我们QQ上再说，我先挂了。”
　　“嗯，再见。”
　　月下被封了？
　　挂断电话后的苏梦有些疑惑。据她所知，这个世界的华国应该没有“和谐”这个说法，除非真的到严重违法的程度，不然是不存在被封这个说法的。从贴吧竟然可以公然置顶本子目录这点，这个世界的开放程度就可见一斑了。以《月下》那内容，怎么可能会因为什么“暴力血腥”被封？
　　张诗琪在苏梦接电话的时候就在旁边偷听了。开始她还以为是小狐狸精又在用什么诡计想要勾引苏梦，后来听着听着就知道是自己错怪了白晓薇，两人说的好像是关于游戏的事。现在苏梦电话一挂，她就自觉的从电脑前让开了。
　　苏梦坐到电脑前，“谢谢，我就看一下。”
　　“没事，你慢慢看。出什么事了？”
　　“我也不清楚，好像是我昨天上传的那个游戏被封了。”苏梦一边说着一边登录上了免费原创游戏的网站。果然她早上看的时候还显示上传成功的《月下》，现在再打开已经变成404的空页面。
　　苏梦又登录上自己“伊瑟拉”的帐号，私信里有一封系统通知：“您好，您上传的作品《恶魔城：月下夜想曲》因为涉及暴力血腥内容，已被暂时删除。如有疑问，请联系网站管理员。”
　　苏梦一边按照系统提示的方法加管理员好友，一边又登录上了贴吧。刚才白晓薇说贴吧都闹疯了，她要去看看发生了什么。她才一登录上“房东”的帐号，就看到右上角有两条系统信息。苏梦还以为是说她游戏被封的事，结果点开一看却是：
　　“您发的帖子已被楼主删除，如有疑问请联系贴吧管理员或者进行申述。”
　　“您已被用户‘兰西之花’加入黑名单，并列为屏蔽对象，您今后的发言对方将无法看到。”
　　苏梦无辜的眨了眨眼：那边被封游戏，这边被删帖加拉黑名单，她招谁惹谁了？

第二十章 版权问题
　　一边被封，一边被删帖。
　　苏梦看了看，原创游戏网那边的管理员还没有通过她的好友申请，就先点开了贴吧里自己被删的帖子。她对于自己为什么会被花溪然删帖加拉黑还是挺好奇的。
　　苏梦被删的帖子正是上次她为了防止自攻自受，劝花溪然不要三个人一起滚床单的那个帖子：“作者你不要乱来啊！男女主角就应该在一起，快点把那个新角色删了吧！我觉得新角色完全没有存在的意义。”
　　删除原因那栏花溪然没写，是空白的。苏梦有点迷惑，自己这帖子应该没什么问题啊，就是提提意见怎么就被删了。她本来还想私信问问花溪然原因的，但是马上又想起来自己还被对方拉进了黑名单。苏梦是有花溪然手机号的，但是她又不可能让花溪然知道“房东”就是自己，所以她现在连问被删帖原因都做不到。
　　无奈之下苏梦只好打开了《霸道吸血鬼爱上我》的最新连载帖，希望能从其他人的回复帖里找到一些蛛丝马迹，可惜还是一无所获。
　　就在这时，一直在旁边看的张诗琪突然发话了，“苏梦，你看的这个难道就是传说中的H漫？”
　　“不是啦！只是普通的同人漫画而已了，那种漫画怎么可能会出现在贴吧里嘛！这个只是单纯的关于《恶魔城》的同人漫画而已！”苏梦赶紧解释道。
　　“哦……”张诗琪点点头，不说话了。只是那眼神怎么看怎么都是不相信的意思。
　　苏梦知道继续解释只会越描越黑，干脆把贴吧的网页关了。但她还是觉得很冤枉，删帖就删帖吧，还拉黑名单，这是连上诉的机会都不给啊！花溪然这是和自己什么仇什么怨？自己什么时候惹过她了？
　　然而事实是，苏梦还真惹过花溪然，而且还不只一次。
　　因为受到网友的启发，花溪然的《霸道吸血鬼爱上我》的最近几章剧情发生了一些改变。花溪然当时在帖子最后留完言后，还是怕读者们可能会不喜欢，所以隔段时间就会看一下回复。所幸大家反应都还不错，她也放心了不少。
　　苏梦的帖子花溪然在第二天就看到了，一排好评中苏梦的留言特别显眼。上面下面都是支持花溪然的，就苏梦这个帖子是劝她“回头是岸”。本来嘛，每个人想法都不一样，苏梦的帖子措辞也不激烈，花溪然也就只是就当作普通的读者意见记在心里。
　　但是苏梦“房东”的帐号并不是一个普通的网友，而是贴吧里的大佬。当第三天花溪然再看的时候，苏梦的帖子下面已经跟了一百多条回复了，而且都是支持“房东大佬”，要“兰西之花”改剧情的。
　　其实这些人根本不是花溪然的读者，而是“房东大佬”的粉丝。他们也不在意剧情，单纯只是支持自己的偶像而已。但是这反而令花溪然非常生气：这人怎么回事？自己反对也就算了，还带着一群水军跑下面来示威，什么意思嘛？
　　花溪然不知道那些人是“房东大佬”的粉丝，还以为是这个叫“房东”的人请来的水军。她平时热衷于画漫画，只在寻找自己心仪的本子或者上传连载的时候才会登一下贴吧，所以并不是很认识“房东大佬”，只是觉得这个ID有点熟。她又点开了“房东”的发帖记录一看，发现这人在之前新角色刚登场的时候就发过类似的帖子。
　　花溪然看这个“房东”似乎还是个老读者，心里想着就算了吧。但是等她到第四天再看的时候，那个“房东”的帖子下面的回复已经超过300多条了。花溪然这下是真被气到了，她画本子是她自己的事，想怎么画就怎么画！这群人又不看她的漫画凑什么热闹？
　　可能是心境上的变化，她现在看“房东”的帖子也是越看越烦。什么叫新角色没有存在的意义、快点删掉？她的新角色是按她的好朋友苏梦为原型创作的，现在说新角色没有必要、很多余。不就是说她们家苏梦的坏话吗？
　　花溪然越想越气，看着那300多条的回复，干脆把“房东”的帖子删了，这样连回复也就一起消失了。花溪然当时就觉得世界清静了。又想了想，花溪然却还是觉得不解气，她总觉得这个叫“房东”的家伙侮辱到了苏梦。干脆把这个讨厌的家伙拉进了黑名单。
　　这种人的回复，她以后都不想看到！
　　*
　　苏梦如果知道花溪然删她帖子是因为这种原因，一定会哭笑不得。不过幸好她现在还不知道，因为张诗琪的关系，她关掉了贴吧。刚好这个时候，原创游戏网的管理员那边也通过了她的好友申请。两人就聊了起来：
　　伊瑟拉：“你好，在吗？”
　　管理员：“在，你是想问你游戏被封的事吗？”
　　伊瑟拉：“嗯，我的游戏有什么问题吗？为什么被封？”
　　管理员：“你的游戏涉及血腥暴力内容。”
　　伊瑟拉：“哪里血腥暴力了？”
　　管理员：“不是我负责的审核，具体哪里有问题我也不知道，反正你没有通过我们网站的审核标准。先不谈这事，我们还是说说别的吧，正好有个事要找你。”
　　伊瑟拉：“？？？”
　　管理员：“你有兴趣卖你游戏的版权吗？就是《恶魔城》的版权。”
　　伊瑟拉：“什么意思？”
　　管理员：“你不要误会，不是我们要买你的游戏，我们网站一直都是提供免费游戏爱好者的一个平台。是腾飞游戏公司想买你游戏的版权，由于你的游戏是在我们平台发布的，所以就要我们帮忙问一下。”
　　伊瑟拉：“不卖。”
　　管理员：“你不要急着拒绝，腾飞听过吗？他们是制作网游的大公司，在全国甚至全球范围都很有名气。最近他们想进军单机市场，觉得你的游戏不错，就想买你的游戏放到他们的平台发售，盈利你们3：7分。不要小看只有三成，他们公司的市场很大、用户很多，到时候你光是坐着就可以赚钱了。”
　　伊瑟拉：“没兴趣，我只是想知道我的游戏哪里违规了，什么时候可以重新上传。”
　　管理员：“这我就不知道了，我不是审核人员。你再想想吧！你们团队做游戏不就是为了钱吗？我们网站是国内最好的免费游戏网站，你的游戏在我们网站都过不了审，在别的网站肯定也过不了。你如果现在把游戏卖给腾飞公司，不仅可以上他们的专属平台，而且还有免费的宣传，到时候的玩家数起码是六位数。”
　　见对方越说越远，苏梦干脆把聊天页面关了。同时她也搞清楚了事情的原委，从这个管理员的话里不难看出，所谓的“血腥暴力”其实就是他们随便找的一个理由。不然都违规了，那个什么腾飞公司还买什么版权？腾飞公司肯定和这个网站有利益往来，因为想买下《月下》，所以使了一些手段，不让她把《月下》发布到网上去。
　　这个管理员和陈林一样，都以为制作《恶魔城》这款游戏的肯定是一个团队。一个团队做游戏是为了什么？当然是为了钱，没钱这个团队怎么运行下去？之所以不卖只是觉得价钱不合适。所以管理员在最后提出，如果不卖的话，其他的网站也不会让《恶魔城》上传的。
　　可惜这句看似威胁的话，在苏梦听来却觉得有些好笑。她并不是团队，也不是为了钱，更不会因为钱而把《恶魔城》的版权卖了。对于苏梦来说，就算国内所有的网站都不让她发布游戏也没有关系。她一不为钱，二不为名。网络这么大，她发哪里不是发？
　　这么想着，苏梦重新打开了恶魔城贴吧的页面……

第二十一章 玩游戏当然是要玩加强版
　　苏梦决定干脆就把《月下夜想曲》发到贴吧上去算了。
　　贴吧的全名叫做千度贴吧。除了贴吧以外千度公司在网上还有许多其他的产品，其中一个就是网络硬盘。苏梦准备把《月下》上传到千度的网络硬盘上，然后再把地址发到贴吧，然后要陈林帮忙置个顶就是了。
　　苏梦看向张诗琪：“我现在上传游戏可以吗？文件还挺大的，你如果要用网的话，我就等晚上再传。”
　　“你现在传吧，我就算玩也是玩以撒，用不到网的。”
　　“嗯。”苏梦应了一声，就开始上传《月下》的压缩包。
　　因为离上传完成还要很久，所以苏梦就看起了贴吧。昨天晚上苏梦传的《月下》是今天凌晨传好的，而游戏网站那边一直到中午才把《月下》封掉，所以中途还是有不少人下载到了《月下》。现在这群人就正在贴吧里炫耀。
　　这一次的《月下》，比起《晓月》来说无论是画面、音乐、特效还是游戏性都要高上不少，侥幸下载到的网友们纷纷在贴吧发帖子说这次的《恶魔城》多好玩、多好玩，把那些没来得及下的玩家看得各种羡慕嫉妒恨。
　　关于《月下》的帖子也越来越多。有的玩家已经开始研究里面的装备和攻略，有的则在尝试这次的续作能不能出城，还有的正在迅速通关，看作为续作的《月下》在通关10次后，是不是也会出现丧心病狂的十倍速模式。
　　然而把这些帖子的数量全部加起来，也不及讨论《月下》帖子总数的一半。因为网友们讨论的最多的其实是——加百列。
　　作为新作的新主角“加百列.贝尔蒙特”，一出现就得到了玩家们的一致好评。没玩过的人也通过玩过人的截图还有转述知道了一些，其中有个网友还发了一个很有意思的考据帖：
　　“这次游戏的背景很明显不是《晓月》里的现代，而是欧洲的中世纪。主角叫做加百列.贝尔蒙特，很有意思的一个名字。说到加百列，我想大家第一反应应该就是圣经里的炽天使加百列。在华国，很多人把撒拉弗误解为炽天使的名字，其实撒拉弗只是炽天使的音译。在圣经中，真正的炽天使是加百列，加百列是圣经所记载的唯一一位炽天使。
　　通过游戏里的剧情我们可以知道，加百列.贝尔蒙特其实是一个半人半吸血鬼。而把这样的一个女性角色起名加百列，是不是有一种讽刺的意思呢？其实不然，在旧约圣经里曾经提及过，在神国里加百列是坐于上帝左侧的。古时犹太人有一个习俗，那就是主人左侧一定是坐着女主人，也就是说加百列很有可能和上帝有一腿，而且是一名极其美丽的女性天使。
　　在圣经的记载中，加百列具有破坏人间一切污秽事物的职责，是神最为宠信的天使，但是因为拒绝对罗马的制裁而失宠。作为惩罚上帝把她打入了凡间，让她清除人间的罪恶，然后才能返回天堂。而这一段的时间刚好就是欧洲的中世纪，当时的欧洲流传着很多狼人和吸血鬼的传说。
　　虽然我到现在还没开始玩，但是恕我大胆的推测一下，主角应该就是转生成人类的大天使加百列。而最后的大BOSS就是当时欧洲恶名昭著的穿刺公——德库拉！
　　对了，这段时间我们吧好像和以撒吧闹的很凶的，就再说个关于加百列和以撒的趣事吧。在犹太法典中，就是加百列阻止了亚伯拉罕杀死其子以撒的。这么一说的话，以撒吧是不是还得谢谢我们？[滑稽]”
　　虽然说的有理有据，但是这个帖子的回复并不多。作为网络“毒瘤”的恶魔城贴吧，网友们对于这种考据帖其实都不怎么敢兴趣，大家讨论的最多其实是……加百列的胸.部。
　　为什么会这样呢？那就得从白晓薇说起了。
　　白晓薇知道苏梦今天会上传游戏，所以一大清早就在原创游戏网上等着了。下载完后她就迫不及待的安装运行了游戏，她想“科学版的加百列大姐姐”可是已经想了一个星期了。
　　然而……她看到的却是一个“缩水版”的加百列，大姐姐变成了小姐姐。
　　失望之余，白晓薇马上也反应了过来。和“爆衣”一样，现在这种修改应该就是苏梦口中的“科学”了。白晓薇郁闷的想摔键盘，她要的不是这种科学啊！
　　白晓薇郁闷了没一会，又窃喜了起来。因为她突然想到一个问题，那就是现在网上大家玩的都是“缩水版”。也就是说，现在只有她手中的这个内测版是有胸的。
　　白晓薇马上截了一个“加百列大姐姐”的图发到了贴吧里，好好的炫耀了一番：看看，你们都是小姐姐，就我的是大姐姐，不给你们玩，哈哈哈！
　　白晓薇的帖子一下就有了几十条回复：
　　“怎么和我玩的不一样？PS的吧？”
　　“我可能玩了一个假游戏。”
　　“夭寿了，难道这游戏还开了服装系统，游戏角色可以垫PAD的？”
　　“这是怎么回事？难道这游戏有两个版本？楼主的这个是R18版的，我们玩的是R12版？求下载地址！”
　　看到这些奇怪的回复，白晓薇心里更爽了。之前就说过，这种装B的事，她白晓薇最喜欢干了。于是为了显得更加有逼格，她又回复到：“我这个是特别定制的乳摇版，你们懂得[滑稽]”
　　“草！”
　　“求地址！”
　　“求番号……不对，我是说求地址！”
　　“老司机带带我！”
　　“请问楼主这个特别定制版是在哪下的？还是说是收费服务？能给个X宝地址吗？”
　　白晓薇心里那个爽啊！但是她也没有什么“乳摇版”，她的这个只是苏梦给她测试的内测版本，最多只能算是“加大版”。“乳摇版”她有向苏梦建议，可惜苏梦最后没做。但是牛都吹了，现在说没有也不行，于是白晓薇干脆不回了。
　　白晓薇不回话，网友们反而更热情了，只当是这个叫做“白蔷薇”的网友在吊大家的胃口。原创游戏网上的那个R12版已经被封了，他们现在就指望这个“乳摇版”了。于是开始不停的在白晓薇的帖子下顶帖，要求白晓薇放出下载地址。
　　因为一直被顶在首页的关系，正在浏览贴吧的苏梦很快就发现了这个帖子。
　　苏梦点进去一看，脸就黑了一半。又看了看楼主的ID——“白蔷薇”。不用说，这个肯定是白晓薇了！苏梦气得当下就准备给白晓薇打电话，什么鬼乳摇版？不过想了想，她又放弃了这个打算。张诗琪还在旁边看着，影响不好。而且隔着电话，她也不能把白晓薇怎么样。
　　苏梦脸色不变，心里却暗下决定：明天去上学的时候，一定要把白晓薇好！好！教！育！一！下！

第二十二章 贴吧就是个坑
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同、纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界中的事，请不要对号入座。）
　　打定主意，决定明天再好好教育白晓薇后，苏梦就继续看起了贴吧。
　　可能是因为位置比较接近的关系，白晓薇帖子上面的一个帖子引起了苏梦的注意。能引起她的注意是因为帖子的名字里有“女装”两个字，苏梦眼睛一扫就注意到了这个帖子。帖子的全名叫做“积极备战女装杯，我们需要你，勇士！”
　　看到“女装杯”三个字的时候苏梦心中就已经有不好的预感了。点进帖子一看，果然和她想的一样。所谓的“女装杯”就是恶魔城贴吧学习以撒贴吧的“BOOM杯”举办的一个比赛性质的活动。
　　本来苏梦已经快能接受恶魔城贴吧里都是喜欢女装的变态这个事实了的，可是这个帖子却又刷新了她的三观。这个“女装杯”竟然不是恶魔城贴吧内部的活动，而是向以撒贴吧发起的挑战。
　　发帖人是吧主“星木”，他点名指姓要向以撒吧挑战，就约在下个周末在B站直播比以撒。如果恶魔城贴吧的网友输了就女装。以撒贴吧的网友输了没惩罚，想不想女装随便。但是有一个条件，那就是如果最后冠军是恶魔城贴吧的吧友，那么就要在以撒贴吧建立一个永久置顶的“女装签到帖”，供广大女装爱好者去签到。反之，如果是恶魔城贴吧这边输了，恶魔城贴吧就建立一个永久置顶的“道歉帖”。
　　帖子的最后，是“星木”隔空对以撒贴吧的挑衅：怎么样？就比你们擅长的项目，而且你们想不想女装也随便，就问你们敢不敢比？
　　苏梦忍不住用手捂住了脸，这个陈林才歇几天怎么又开始作死了？难道上次的教训还不够？
　　就在苏梦寻思着下次碰到陈林，要怎么“教育”一下对方的时候，张诗琪突然在旁边兴致勃勃的说道：“这个比赛看起来好好玩，苏梦快报名！”
　　“啊？这种比赛我们就不要参加了吧！”苏梦一脸的为难。
　　“为什么？你昨天还说如果网上有什么比赛我们就报名的！”
　　“我是说boom杯啊，这个是……”
　　“女装杯不是更好？输了也不怕，感觉挺有意思的，快报名！”
　　“……”
　　“你昨天自己说的！不许反悔！”张诗琪摇着苏梦的手臂撒娇道。
　　“好吧……”苏梦没办法，只好在下面报了个名。不过这次她学聪明了，报名前把“房东”的号退了，然后要张诗琪上了她的号报的名。张诗琪的ID叫做“七七是十七”。
　　报完名后苏梦就把贴吧关了，然后离开位置扑到床上开始装死。
　　张诗琪奇怪的问道：“你怎么了？不上传游戏了吗？”
　　苏梦用枕头捂着头闷闷的说道：“上传挂着在，还要几个小时呢。我暂时不用电脑了，你玩吧！”
　　“不看贴吧了吗？”张诗琪又问道，她觉得在旁边看苏梦看贴吧还挺有趣的。
　　“不了。”
　　“那你陪我玩以撒吧，我们要为下个星期的女装杯做准备。”
　　“你先玩一盘吧，我现在心情很复杂，想要静静。”苏梦趴在床上，脸埋在枕头里，一副很颓废的样子。
　　张诗琪有点迷惑，不明白苏梦怎么突然就好像很忧郁的样子。不过她还是听苏梦的，先开了一盘以撒玩了起来。
　　在床上装死的苏梦则陷入了沉思，她真的很忧伤：自己到底做错了什么？为什么恶魔城贴吧会变成这样？
　　吧主是个喜欢作死的混蛋，吧友不是热爱工口本子、就是喜欢女装的变态，本子目录现在还置顶在贴吧首页。自己好不容易发个游戏，结果一群人却在那讨论主角的胸.部大小，现在还在求什么R18版。一段时间不去看着，就还弄出个什么“女装杯”。这是不仅要自己变态，还要把别人贴吧也发展成变态啊！
　　最让苏梦失望的是花溪然。在苏梦心里，花溪然简直可以算是恶魔城贴吧的良心了。虽然也画同人本，但是尺度一直都在可以接受的范围内。虽然有画她“自攻自受”的倾向，但是在自己的劝阻后也改变了想法。结果现在竟然删她的帖、拉她黑名单。最郁闷的是，还要执意画她“自攻自受”三个人滚床单的情节。
　　恶魔城贴吧绝对有毒，在里面时间长了绝对会被传染。花溪然就是最好的例子，明明那么单纯的一个妹子，现在竟然变成了这样。鉴于恶魔城贴吧的不良风气，苏梦突然就不想把《月下》上传到贴吧了。
　　不行！绝对不能把《月下》上传到贴吧！那种乌烟瘴气的地方，把游戏上传过去，说不定还真的会因为涉及违反相关法规被封掉呢！
　　苏梦开始思考把《月下》上传到哪里比较好。贴吧的流量很大，本来传到贴吧无疑是最好的选择，但是现在她已经看透了，那里就是个坑。那么不传贴吧传哪呢？很快苏梦就想到了答案，除了贴吧以外网上还有一个流量很大的免费平台——微博！
　　打定主意后，苏梦看了眼正在玩游戏的张诗琪。刚才她在逛贴吧的时候，张诗琪就在旁边不停的眨眼睛，问她是不是在看H漫，还报名参加了女装杯。
　　为了避免再出现这种情况，苏梦决定等晚上张诗琪睡了之后再偷偷发到微博上去。
　　*
　　晚上，都睡下后，苏梦就偷偷从床上爬了起来。
　　整个过程毫无难度。张诗琪最近每天都要抢在她前面睡，而且一睡着就跟个死猪一样，苏梦完全不担心因为自己的动作太大而吵醒对方。
　　打开电脑，登录上微博。因为懒得再注册一个“伊瑟拉”的微博了，所以苏梦就直接用了“马佳思”的号。“马佳思”这个号一直是她用来发《最强弟子》漫画的微博帐号。虽然已经注册了一个多月，但是才100多个粉丝，其中还有一大半是传销的或者僵尸粉。她的《最强弟子》现在已经画了一大半，不过没什么人看。苏梦也不在意，她画漫画本来就是出于纪念和自娱自乐。
　　随便扫了一眼，留言和回复都是一些广告。全部删掉以后，苏梦发表了一条新的微博：“替朋友发个东西，以后关于《恶魔城》这款游戏的更新或者续作都会发在这里。大家对游戏有什么好的意见也可以在这条微博下留言。”然后就把白天上传好的《月下》地址贴在了微博下面。
　　苏梦检查了一遍微博的内容，觉得没什么问题后就上了贴吧。本来她是准备重新注册一个贴吧帐号的，但是系统却提示“伊瑟拉”这个昵称已经被人使用了。
　　苏梦思考了一下，觉得直接用“房东”的号应该也没什么问题。就懒得再想马甲名字了，直接用“房东”的号发了一个主题帖“代发：《恶魔城：月下夜想曲》最新下载地址”。帖子的内容就是告诉贴吧网友，以后关于恶魔城的作品都会发在微博上，喜欢《恶魔城》这款游戏的网友可以直接去微博下载。然后苏梦又在贴吧上私信了一下陈林，让他帮忙置顶一下这个帖子。
　　事情全部做完后，苏梦就准备关机睡觉了。就在这时，电脑的右下方一个陌生又熟悉的头像闪动了起来，竟是久未联系过的索妮音乐的工作人员nk。

第二十三章 三角恋？
　　说起来，确实有很久没和这个叫做nk的索妮员工联系过了，这次她找自己有什么事呢？
　　于是苏梦点开了聊天窗口：
　　nk：“苏梦老师，在吗？”
　　苏梦：“在。”
　　nk：“这么晚了还找您，真是打扰了！”
　　苏梦：“有什么事？”
　　nk：“上次和您说的演唱会的事，具体时间已经定下来了。当时您不是说想来看看的吗？所以今天就特地来通知一下您。”
　　苏梦：“哦，对！你们演唱会什么时候开？”
　　nk：“今年的12月12日，举办场地我们选在了月都体育馆，您的作品《海阔天空》将作为压轴曲目。”
　　苏梦：“好的，当天如果有空我一定会去。”月都在华国的沿海地区，而明心市在华国的中心腹地。两者之间的距离还是有点远的，如果是坐火车的话要几个小时。不过苏梦现在有“神行步”，眨个眼的功夫就过去了，所以想也没想就答应了下来。
　　nk：“好的，那我们到时候电话联系吧！”接着nk就发来一串电话号码。
　　苏梦：“行，那到时候再说。”苏梦把自己的手机号也发了过去。
　　nk：“那就恭候苏梦老师的大驾了，已经很晚了我就不多作打扰了，苏梦老师晚安。[晚安表情]”
　　苏梦：“晚安，88~”
　　说完再见后苏梦就下了QQ，关上电脑爬上床睡觉去了。
　　*
　　第二天。
　　苏梦早早就来到了学校，在空荡荡的教室里等了一会，白晓薇就到了。苏梦马上迎了上去，昨天她忍了一天，今天一定要好好“教育”一下白晓薇！
　　苏梦兴师问罪道：“白晓薇！贴吧上闹的沸沸扬扬的那个什么R18版《月下》是怎么回事？”
　　“呃……苏梦你也看到我的帖子了？我就随便说说的……”白晓薇心虚的回答道。不过她也没觉得后悔，昨天那种装B的感觉实在太好了！
　　“我不仅看到了你的帖子，还看得很仔细！”苏梦说完就准备先啪为敬。但是白晓薇可比张诗琪机灵多了，一看苏梦有动手的迹象，马上就用手护住了额头。
　　苏梦的手悬在了半空中，对方把她要打的地方捂的严严实实的，根本没有下手的机会。本来以她的速度要打到白晓薇简直是轻而易举，但是她怕自己用力过度会打疼了白晓薇，所以很克制自己的速度和力量。没想到却被白晓薇有机可趁提前防范了下来。
　　这使得苏梦更加生气了，她是好心怕白晓薇受伤，结果白晓薇却不领情。苏梦扫了“全副武装”的白晓薇一眼，最终还是找到了一个“空隙”——举在半空中的手变换了一个方向，伸手揪住了白晓薇手臂间露出来的小耳朵。
　　“啊！不要，我错了！我错了！”揪耳朵的效果出奇的好，苏梦都还没用力，白晓薇就开始连连讨饶了。
　　苏梦这才想起来，之前白晓薇去她们家玩的时候，有一次和张诗琪一起玩LOL不肯吃饭，她就是揪耳朵把两个人拖出来的。当时白晓薇被她揪的都喊“妈”了。要知道，白晓薇可不是张诗琪那个不要脸的。会喊出“妈”来可见她有多怕揪耳朵。看来对于白晓薇来说，揪耳朵比啪额头要管用多了。
　　意识到这一点的苏梦哪里还肯放手，一边揪着白晓薇的耳朵一边露出了愉悦的微笑：“错了就完了？说清楚！哪里错了？”
　　“我不该截图的，我不该把你给我的测试版说成什么定制版！我错了，苏梦你快松手！”
　　“就这吗？还没说完吧？”
　　“还有……还有……还有我不该招摇撞骗，别人问我要，我就应该直接说我没有的……”
　　“以后还敢不敢？”
　　“不敢了，我真不敢了！别揪了！”
　　看着白晓薇“乖巧”的样子，苏梦这下满意了。不过却还是不肯放手，继续问道：“那还要不要带我去买衣服？”
　　“要！”
　　“嗯？”苏梦揪着白晓薇耳朵的手，稍微用力捏了一下。
　　白晓薇马上发出了凄凉的惨叫声：“啊，痛痛痛！”
　　“还买不买衣服了？”苏梦又问了一次。
　　“呜……苏梦你不要欺人太甚！我在贴吧上吹牛是不对，但是你还不是有做错的地方！”
　　“我有什么问题？”
　　“你先放开我，你这样不公平！”
　　苏梦想了想，反正自己随时都可以再揪白晓薇的耳朵，她倒想听听白晓薇能狡辩出个什么来。于是苏梦把手松开了，“好了！说吧，我做错什么了？”
　　白晓薇可怜的揉了揉自己已经被揪红了的耳朵，才控诉道：“上次你做游戏，我要你改的科学一点，结果你给我弄出个怪物爆衣。这次我好心给你提意见，结果你又故意曲解我的意思。你还说没有问题？”白晓薇发出了她积累已久的怨气。
　　“呃……”在这点上，苏梦还真有点心虚。
　　“你摸着你自己的良心说，你是不是故意这么做的？”
　　“呃……”
　　看苏梦示弱，白晓薇越说越大声：“如今我的加百列大姐姐变成了加百列小姐姐，你要怎么赔我？你还我的乳摇版！”
　　“……”本来还有点愧疚的苏梦，脸色瞬间重新阴沉了下去，伸手就要再去揪白晓薇的耳朵。
　　白晓薇赶紧往后跳一步，“等等，我还没说完呢！”
　　苏梦停顿了片刻，最终还是把手收了回来，“还有什么？你说！”
　　“你和贴吧里那个房东，还有什么马佳思的是什么关系？”
　　“什么？”
　　“你不要装傻，我问你你和贴吧那个房东，还有画漫画的那个马佳思是什么关系？”白晓薇质问道。她虽然知道房东是贴吧大佬，但是和房东并不熟，也不知道房东就是苏梦。
　　都是我本人啊！苏梦当然不可能这么回答，于是她好奇的问道：“你为什么突然问起这两个人？”
　　白晓薇眼神凝重的看着苏梦：“网上都在传，说你们是三角恋！”
　　“哈？？？”
　　原来苏梦昨天晚上睡觉后，恶魔城贴吧就炸了。身为大学生的陈林是个夜猫子，所以苏梦给他发过去的短信他第一时间就看到了，他虽然知道“房东大佬”这个人，但是两人并没有什么交集，接到短信的时候他还在好奇“房东大佬”找他干什么。按照短信上的内容陈林找到了苏梦的帖子，看完以后也没多想就帮她置顶了。
　　陈林没有多想，可是有的人多想了。正所谓人多力量大，恶魔城贴吧的注册人数现在都几十万了，总有那么几个善于八卦的网友。很快他们就发现了一个有趣的问题—— 为什么身为作者的“伊瑟拉”不来贴吧发通知，而是“房东大佬”代发的？
　　没人质疑房东大佬帖子里的内容，但是这不就说明房东和恶魔城的作者伊瑟拉是认识的吗？网友们恍然大悟，难怪房东大佬玩《恶魔城》那么厉害，一定是身为作者的伊瑟拉在发布游戏前就给房东大佬玩过，所以他才那么熟练。
　　网友们很快就得出了结论：房东大佬和伊瑟拉是基友。
　　等点进帖子里说的那个微博后，网友们马上又发现了新的问题。房东和伊瑟拉他们都认识，但是这个微博的主人“马佳思”又是谁？通过马佳思以往的微博，可以看出来她是一个漫画家。看“马佳思”这个名字还有她漫画的画风，很明显是个妹子。
　　至于伊瑟拉和房东……一个是做出恶魔城这种“爆衣”游戏的作者，一个是可以十倍速通关《恶魔城》、并且喜欢强迫可爱的男孩子穿女装的大佬——很明显这两个人都是男的。
　　于是，一场惊心动魄、曲折离奇，基友俩同时爱上一个妹子的三角恋剧情就被八卦的网友们脑补了出来，并且写成帖子发到了贴吧。故事的男女主角正是伊瑟拉、房东和马佳思。
　　苏梦听完白晓薇的解释，整个人都无语了。
　　白晓薇只知道伊瑟拉是苏梦的网名，另外两个她不认识。现在又看苏梦沉默了，还以为她是心虚。于是像审犯人一样的质问起苏梦：“怎么样？赶快从实招来！那个房东是谁？还有那个画漫画的妹子又是谁！为什么你平时都没和我说过这两个人？那个叫房东什么的先不谈，一听名字就知道是个怪怪的家伙。关键是那个画漫画的妹子，你们是不是真的有一腿？！”
　　白晓薇刚问完……就被苏梦掐住了耳朵。
　　“有你个头啊！”苏梦没好气的说道，决定先掐个5分钟消消气。
　　“哎呀，痛痛痛！我错了！我错了！我乱说的，我就开开玩笑嘛！苏梦你这么乖的好学生，怎么可能会认识什么画漫画的妹子还不告诉我？疼死我了，快放手！”可能白晓薇的耳朵真的很敏感吧，再加上苏梦这次因为生气所以力气大了一点，没一会白晓薇就疼哭了。
　　疼红了眼的白晓薇突然发出一声仿佛野兽受伤般的悲鸣，然后猛地往前一冲，把苏梦推倒在了身后的课桌上……

第二十四章 办正经事中，请勿打扰
　　“啊——！”
　　伴随着一声悲鸣，受不了疼痛的白晓薇终于爆发了，她一把将苏梦推倒在身后的课桌上。
　　面对突如其来的变化，苏梦有点懵。上半身躺在课桌上，一脸呆萌的看着身上的白晓薇。
　　白晓薇的耳朵被苏梦掐的通红，此刻正居高临下的盯着苏梦，看起来颇有气势：“都说不要揪耳朵啦，好疼的！老虎不发威你当我是病猫，今天我就要好好教训你！”
　　就在这时，一位同学走了进来——是高琴。作为好学生的高琴，每天早上都会很早来到学校。然而今天才走到走廊上，她就隐约听到教室了有人在说什么“好好教训你”。她还在想她们班谁会这么早来学校，结果一推开教室的门就看到……
　　成绩一向优异的苏梦同学正娇弱的半躺在课桌上，被平时很喜欢欺负人的坏学生白晓薇压在身下……白晓薇的双手撑在苏梦脑袋的两侧，形成了一个“桌咚”的姿势。清晨的阳光透过教室的窗子，洒在两位少女的身上，就好像给两人打了一层柔光，为“桌咚”的画面平添了几分朦胧的意境。
　　“呀！”高琴忍不住尖叫出了声，分不清是惊讶还是激动。她瞪大了眼睛，在苏梦和白晓薇全身上下扫了三次才收回目光，然后紧张的低头道歉道：“对不起，打扰你们了，我这就走！”说完竟然真的倒着走、退出了教室。
　　然而没一会高琴又快步跑了回来，对两人再次道歉道：“不好意思，忘记关门了。”说完把教室的门关了起来。
　　“……”苏梦和白晓薇两人相顾无言，不明白高副班长今天这是怎么了。
　　出了教室的高琴低着头似乎在想着什么，迎面就撞上了她的同座左思。作为班里的另一名好学生，左思每天来学校的时间也很早。
　　左思看高琴脸色似乎不太对，便问道：“你怎么了？”
　　“没事……”高琴心不在焉的回答道。
　　左思见高琴在发呆，就准备绕过她先进教室。
　　本来一直处于神游状态的高琴发现了左思的意图，连忙把她拦了下来。
　　“怎么了？”左思不解的问道。
　　高琴左右看了看，确定附近没人后才讳莫如深的对左思小声说道：“苏梦和白晓薇在里面。”
　　“那又怎么样？”左思还是不明白。大家都是同学，苏梦和白晓薇在里面为什么自己就不能进教室了？
　　高琴只好又解释道：“现在进去不方便。”
　　“为什么？”
　　高琴眨了眨眼睛，郑重的说道：“她们在做要紧的事，我们进去会打扰到她们的。”
　　“哈？”左思更加迷惑了，高琴和白晓薇还有苏梦的关系一向不怎么好，今天怎么这么为她们着想了？
　　高琴才不管她想什么，拉着左思的胳膊就往教室相反的方向拽，“走，我们吃早餐去！”
　　“可是我已经吃过了啊！”
　　“那就再吃一次！”高琴强势的说道，然后就把不情不愿的左思强行拉走了。
　　教室内。
　　正在做要紧事的两个人，依然保持着“桌咚”的姿势。
　　因为高琴的打扰，苏梦已经从呆萌状态中恢复了过来，“白晓薇，你干什么？快起来！”苏梦有些脸红，她们现在的姿势让她有点尴尬。上身还好，两人隔的还挺远的。但是因为桌子的关系，两人的下身几乎是贴在一起的，这让苏梦有种非常奇怪的感觉。
　　两人的位置是在教室的走道中间，两边都有桌子。苏梦想推开白晓薇，但是又怕自己推过头了白晓薇会撞到后面的桌子角。所以只好一边劝说白晓薇，一边双手轻微的挣扎着。
　　“不起，我要报仇！”白晓薇叫嚣着，露出了半颗小虎牙。然后把苏梦乱动的两只手，一左一右的按在了课桌上。“哼哼！你刚才揪我耳朵揪的很开心嘛，我也要揪回来。”说着白晓薇就准备去揪苏梦的耳朵，然后她就发现了一个问题——她的两只手都用来按住苏梦了，拿什么揪人家的耳朵？
　　苏梦明显也发现了这个问题，忍不住“噗哧”一声笑了出来。
　　“不许笑！”听到笑声的白晓薇涨红了脸，她觉得自己被苏梦嘲笑了。然而白晓薇不说还好，一说苏梦更想笑了。
　　这却激出了白晓薇的凶性，她气呼呼的把上身也压了下去，整个身体都和苏梦紧紧的贴在了一起。
　　苏梦这下急了：“白晓薇，你想干什么？”
　　“还敢嘲笑我？看我怎么报仇的！”白晓薇将自己的头埋在苏梦的脖颈处，然后对着苏梦的耳朵狠狠的……舔了一下。手没空那就用嘴，白晓薇本来是准备咬一下苏梦的耳朵报仇的，但是她又怕控制不好咬疼了苏梦怎么办？所以在最后时刻伸出了舌头，改成了舔一下。
　　……也算是报仇了。
　　触电般的感觉传遍全身，苏梦一下子就没了力气，瘫在了桌子上。
　　感觉到身下本来还在挣扎的苏梦一下变的软绵绵的，白晓薇得意的笑了起来：“哈哈，苏梦原来你的耳朵也怕……”她话还没说完，整个人就被苏梦推开了，巨大的力量让她退后了两三步才踉跄的停下来。
　　白晓薇还没反应过来是怎么回事，就感觉自己的两个耳朵被人抓住了。抬头一看，苏梦正低着头站在她面前，双手紧紧的攥着她的耳朵。
　　因为低头的关系，白晓薇看不见苏梦的表情。但是出于某种生物的本能，她还是意识到了危险，有些害怕的问道：“苏梦你……你没事吧？我刚就是怕弄痛你所以没咬，难道还是不小心咬到你了？很疼吗？”
　　苏梦根本不理她，手上已经开始发力。这次她不是用揪的，而是一左一右的拉扯了起来。
　　“啊！！！疼！！！疼死了！不要！苏梦我错了！我再也不敢了！妈妈我错了，救命！我以后都听话，绝对听话！！！”
　　苏梦完全不理会哀嚎中的白晓薇，足足拉扯了1分多钟才停下来。
　　一松手，白晓薇就可怜兮兮的蹲到了地上，用手捂着两个耳朵，那撕心裂肺的疼痛感疼得她眼泪都掉出来了。白晓薇忍不住哭诉道：“苏梦你太过分了！”
　　“你活该！”由于蹲着的关系，白晓薇并没有看到，苏梦说这三个字时满面红霞的样子。
　　她垂着头、抿着嘴唇，轻轻的摸了摸刚才被白晓薇舔的耳朵……自己的耳垂怎么会这么敏感？

第二十五章 滚！
　　苏梦捏了捏自己的耳垂，觉得很奇怪：明明自己摸都没什么事，为什么刚才白晓薇不过舔了一下，她的感觉就那么强烈呢？苏梦红着脸摇了摇头，干脆不去想了，越想越觉得羞耻。
　　看了眼还蹲在旁边捂着耳朵、眼角带泪的白晓薇，苏梦纠结了一会后还是走了过去，用鞋面在白晓薇屁股上踢了踢：“别装死了，快起来！”
　　“才不是装死呢！真的很痛啦！”白晓薇用一种抱头蹲防的姿势眼泪汪汪的看着苏梦。
　　苏梦现在可没心情理会她这种恶意卖萌，发出了最后通牒：“那你选吧！是现在起来，还是要我再帮你按摩一分钟耳朵，然后你才肯起来。”
　　白晓薇一听马上站了起来，手还保持着捂耳朵的姿势，后退了两步一直碰到后面的桌子才停下来，警惕的看着苏梦：“你竟然还想对我做那么残忍的事！”
　　见白晓薇已经起来，苏梦就懒得理她了。坐回自己的位置，望着窗外发起了呆。
　　“苏梦？”白晓薇试探的叫了一声，见苏梦还是不理自己，她就悻悻然的也坐回了自己的位置。
　　两人就这么不说话的并排坐着，过了一会同学们就陆陆续续来到了教室，然后就到了上课的时间。
　　离刚才“揪耳朵”事件已经过去了整整一个小时，白晓薇终于还是坐不住了。她在自己的位置上焦躁的抖起了脚：苏梦怎么还不理自己？
　　白晓薇小心的用手肘碰了碰旁边的苏梦：“苏梦，对不起嘛~你不要不理我！我真不是故意咬你的，不会真的很痛吧？”白晓薇还以为是自己刚才动作太大，牙齿咬到了苏梦的耳朵，所以苏梦生气了。她想着自己被揪一下耳朵都疼的不行，如果是被咬到的话……一定疼的想死！这么一想，白晓薇马上就开始很怂的向苏梦请求起原谅来。
　　“我没有生气。”苏梦声音闷闷的说道。她真的没有生气，她只是因为刚才的事觉得有点羞耻。但是具体的原因，要她怎么和白晓薇解释？
　　“我不信！不然你为什么都不理我了？”白晓薇干脆抓着苏梦的胳膊不放手了。
　　苏梦没心情和白晓薇纠缠，干脆侧过头继续看起窗外，不理她了。
　　白晓薇见状撒起了娇：“苏梦~~~”
　　苏梦其实只是心情有点纠结，想安静一下，结果白晓薇就是吵个不停。苏梦终于受不了了，不耐烦的问道：“你到底想怎么样？”
　　“不要生气了嘛！”
　　“我都说没生气了。”
　　“我也说了我不信啊！除非你把你耳朵给我摸一下，我就相信你！”
　　“滚！”
　　白晓薇闻言，眉开眼笑的“滚”了。她的心里美滋滋的：苏梦要她滚，说明是真的不生她气了。
　　*
　　利用中午课余休息的时间，苏梦找到了秦教授，她准备跟秦教授咨询一下张诗琪上大学的事。当时她要张诗琪先不要慌着报考成人大学，就是准备先问问秦教授。
　　苏梦知道秦教授在教育界有很多人脉关系。而成人大学和普通的大学比起来毕竟还是有一定差距的，所以苏梦就准备问问秦教授，以张诗琪的条件，能不能走点关系，混个普通的大学。
　　听明白苏梦的来意后，秦教授沉思了一会才点头道：“这样啊！那你把你那个朋友的资料告诉我，我去帮你问问。”
　　苏梦当即就给张诗琪打了一个电话。电话那头的张诗琪虽然不明白苏梦为什么突然问这些东西，但还是不疑有他的把自己的资料都告诉了苏梦。苏梦问清楚后就把张诗琪的姓名、身份证号、以前大学的名字还有专业和高考分数都告诉了秦教授。
　　秦教授端正的坐在自己的办公桌前，把苏梦报过来的资料一一都记录在本子上，写完之后又检查了一遍才对苏梦说道：“明天……最迟后天我给你答复。”
　　苏梦连忙说道：“秦老师，您不用这么急的。”
　　秦教授摆了摆手：“我就是去问一下。行就行，不行就不行，和时间长短没关系。”
　　苏梦闻言点点头，微微鞠了一个躬：“又麻烦您了！”
　　“你这孩子啊，老这么客气就显得虚伪了。你真想谢谢老头子啊——”秦教授站起身子，从旁边把他那套折叠的围棋桌搬到了办公室的中间，“那就来陪我下盘棋，我中午正无聊着呢！”
　　“……”
　　苏梦对于围棋兴趣不大，特别是还有被逍遥子打手板心的阴影。不过这是老人的邀请，她自然还是接受了。因为秦教授要求苏梦不要让他，所以最后选择的是让三子开局，秦教授执白。
　　两人一边下棋，一边聊起了天。秦教授说花老头最近老提起苏梦，说她利用完自己就跑了。花老头这话当然是开玩笑的，他只是希望苏梦能多去他那玩玩。
　　苏梦听后连连点头，说有时间就一起去看望花老头和花溪然。关于药材的事，苏梦还没正式的感谢过老人，而且徐慧也说过几次要去拜访送药的恩人。苏梦决定下次去花老头那的时候顺便和两位老人把口供串好……顺便还要旁敲侧击一下花溪然为什么要拉自己黑名单。
　　两人边聊边下，又过了一会。
　　苏梦突然说道：“时间不早了，我得去上课了，秦老师再见！”说完就跑出了办公室。
　　秦教授莫名其妙，怎么下棋下到一半人溜了？他仔细看起了棋盘上的走势，这才发现自己的大龙已经被苏梦的黑子困死了，不出三步自己就得弃子投降。
　　“不就是赢了吗？至于跑那么快吗？搞的好像老头子我很小气一样！”秦教授有点委屈的低声念叨起来，“而且……我是说不要让，但也就是说说的啊……用得着这么狠吗？很没面子的啊！”
　　*
　　放学回到家后，苏梦就把拜托秦教授的事跟张诗琪说了一下。
　　张诗琪听完后很感动，但是又觉得自己给苏梦添麻烦了。
　　苏梦拍了拍张诗琪，安慰道：“不要想那么多，你之前因为直播的事情找我商量的时候，不是就说过我像你的家人一样吗？家人之间互相帮忙是应该的。”
　　“嗯！”张诗琪笑着点了点头，眼中失望的神色一闪而过。
　　晚上，张诗琪睡着后，苏梦又偷偷的从床上爬了起来。白天白晓薇说的“三角恋”的事让她挺在意的，她要去贴吧看一下情况。但是这事肯定不能当着张诗琪的面做，不然贴吧里网友们乱说些什么被她看到，肯定又会乱想了。
　　于是直到张诗琪睡着后，苏梦才熟练的打开电脑，点进了贴吧……

第二十六章 充话费送的
　　苏梦有些在意贴吧里传的沸沸扬扬的关于“三角恋”的事。因为根据白晓薇白天的控诉，“三角恋”的三方：房东、伊瑟拉还有马佳思，根本全部都是苏梦她自己啊！
　　这自己、自己和自己的“三角恋”，不是比花溪然准备画的“自攻自受”三个人一起滚床单的情节还要严重吗？！
　　苏梦打开贴吧后就认真的浏览了起来。从第一个八卦的帖子开始，到最后的各种脑补文，关于“三角恋”的说法越传越玄。什么“房东”和“伊瑟拉”其实是同学兼好基友，但是在大学的时候同时爱上了美术系的“马佳思”，昔日的兄弟为了妹子反目成仇。伊瑟拉发誓要做出一款房东无法攻克的游戏，房东则立志要把伊瑟拉做出来的所有游戏都破纪录通关，两人相爱相杀最后竟都选择了放弃马佳思。时间地点人物、起因经过结果，说的有板有眼，要不是苏梦知道真相差点就信了。
　　不过和《霸道吸血鬼爱上我》不同，苏梦看完所有的八卦后内心毫无波动，甚至还有点想笑，之前的担心完全是多余的。这些八卦虽然说的很夸张，但是一看就知道是假的，只会让看到的人觉得是在看一个有趣的故事。但是花溪然的漫画却不同，那是有画面的，而且还是滚床单那种羞耻的剧情。
　　苏梦沉吟了一会：果然阻止花溪然才是现在的第一要务！
　　不过一想到自己被花溪然拉了黑名单，现在就算想阻止也没办法，苏梦就马上又郁闷了起来，看来只能在去拜访花老头的时候顺便问一下了。打定主意后，苏梦就打开了微博，准备看看昨天她传到微博上的《月下》有没有人评论。当时她在微博上有说过，如果对游戏有什么意见可以在微博评论里提出来，现在正好可以看看玩家们的意见：
　　“我还以为打通关了，感觉这次的流程和剧情比上次单薄了许多，结果看到贴吧里大佬的攻略才知道原来还有逆城！尼玛现在正在逆城受苦中，逆城的难度比之前一下子难了好多，不过设计的真是棒！赞！”
　　“不得不说，伊瑟拉真是个天才！”
　　“作者你好，我是上回说你游戏音效不好的那个人。我本身是从事音乐方面工作的，所以对音乐比较敏感。你这次游戏的音乐做的太棒了，看的出来是有请专业人士负责音效的部分！这种用心做游戏的态度我很佩服，加油！期待你的新作！”
　　“沉迷加百列小姐姐不可自拔。求作者出R18版，愿意付费购买或者众酬。同意的赞我，让作者看到！”
　　“个人觉得游戏里逆城的设定是有寓意的，正反两个恶魔城象征着主角加百列自己与自己的战斗。对恶魔城的攻略进度正是加百列体内人类面战胜吸血鬼面的过程。”
　　几百条的评论中，讨论的最多的就是关于《月下》真结局中，逆恶魔城的设计。这一情况其实在苏梦的意料之中，前世《月下》逆城的设定就很惊艳，而她这次做的比前世原版的《月下》更好。因为恶魔城的故事是她梦中的真实经历，她是真的见过逆恶魔城、并且在其中战斗过的。
　　所以在苏梦制作的《月下》中，逆恶魔城的设计比原版的更加完美，所以的地图反过来后都会变成一张新的地图，并且难度上升了N倍。看着玩家们对《月下》的称赞，苏梦很开心。特别是那个说“自己战胜自己”的回复，让苏梦回忆起了在恶魔城世界中，她那个给自己起名为“德库拉”的分身。（详情见“番外：月下夜想曲”）
　　真是恍如隔世……
　　就在苏梦感叹不已的时候，一条日语的评论撞入了她的视线内。发评论的人正是上回那个网名叫做“亚子”的日本玩家。《月下》在原创游戏网上被封了之后她很茫然，她的中文并不好，基本都是用翻译软件然后猜的，所以游戏网站把《月下》一封她就懵逼了。幸好她认识一个中文不错的朋友，帮忙翻译了下后终于成功的找到了贴吧，然后又通过贴吧找来了微博。
　　苏梦也记了起来，这位网友就是上次找她想“日化”《晓夜圆舞曲》的那个人。这次对方的留言倒没要什么“翻译权”，只是赞美了一下游戏很好玩。不过苏梦想着也不复杂，就花了几十分钟把《月下》的日语包和英语包做了出来。万一还有外国的玩家想玩，英语应该大部分外国人都看得懂吧？
　　把两个语言包上传到网上，然后又发了条新微博，把下载地址发了出去。忙完这些后，苏梦就继续看起了微博。她发现之前画的《最强弟子》的漫画下竟然也多出了很多评论。上传《月下》之前评论只有零星的几个，而现在评论数已经上两位数了，有的章节甚至有上百条。
　　因为发布《月下》的关系，“马佳思”这个号的粉丝数暴涨到了一万多，微博的评论数也多了起来。关于《最强弟子》正篇的评论很多，苏梦随便扫了两眼后就认真看起了关于番外的评论。虽然番外的评论数比正篇少，但是苏梦却看得很认真。因为番外才是她投入心血想画的东西，是用来纪念时雨的。至于正篇？那只是为了交代清楚事情的前因后果附赠的而已。她又不认识兼一，怎么样都无所谓啦！
　　“四格番外好温馨，好有爱啊！比起正篇的热血打斗，更喜欢这种温馨日常。”
　　“小时雨好萌，好想养一只。”
　　“正篇里冷酷的时雨小姐姐，没想到在番外里这么可爱，难道这就是反差萌？”
　　看到网友评论里小时雨似乎挺受欢迎的，苏梦觉得很自豪：毕竟是自家闺女嘛！就在这时，一条评论引起了她的注意：“苏受，苏必须是受！”
　　这条评论很短，而且意义不明。但是却引起了苏梦的注意，一来是因为漫画里“苏”的角色就是她自己，这条弹幕的意思很直白的说她是受，她当然会在意。
　　然而更重要的原因是，发这条评论的ID是——“西兰花”。

第二十七章 大度的苏梦
　　西兰花：“苏受，苏必须是受！”
　　苏梦托着下巴看着这条评论，陷入了沉思：微博上昵称叫“西兰花”的人有多少她不知道，但是头像也是一个西兰花，而且还在西兰花的图案上画了两个显眼的红晕的。在苏梦的印象里这样的人只有一个，那就是花溪然。
　　因为之前贴吧的事情，苏梦有稍微关注一下。贴吧里那个“兰西之花”其实就是花溪然专门用来画本子的马甲。而“西兰花”这个微博帐号则是花溪然用来发正经漫画的大号。
　　苏梦有对比过，花溪然在贴吧画的本子比她在微博上连载的正经漫画要受欢迎多了。虽然画风是一样的，甚至正经漫画画的更加认真、细致，但是在剧情上却是本子更胜一筹，更加引人入胜。这也造成了一个结果，花溪然马甲的名声远远大于她的大号。 为此苏梦还默默吐过槽：比起画普通漫画，也许花溪然在画本子这方面更加有天赋？难道这就是传说中天生画本子的人才？
　　但是作为花溪然的大号，“西兰花”这个帐号为什么会出现在“马佳思”的微博下呢？
　　原来身为《恶魔城》的狂热粉丝，《月下》一发布花溪然就下下来玩了。和白晓薇一样，才玩一会她就很没节操的叛变，喜欢上了《月下》的新主角——加百列小姐姐。花溪然平时很喜欢玩微博，在贴吧看到置顶帖说《恶魔城》以后都在微博上更新后，她就马上跑到了“马佳思”的微博上来。
　　本来她是准备围观一下《月下》的情况的，结果却发现这个发布游戏的微博博主竟然和自己一样，在微博上连载漫画。本着碰到同行的好奇心，花溪然在“马佳思”的微博下看起了漫画。漫画的名字叫做《史上最强弟子兼一》，花溪然随便看了两章就被漫画的内容吸引了。不过吸引她的却不是正篇，而是番外。
　　《史上最强弟子兼一》的主角是一个叫做兼一的软弱男孩子，从小就受人欺负。在一次偶然的机会下，被转校生美羽带到了梁山泊训练。漫画全篇都是讲述兼一的成长，是非常正统、王道的热血漫画，同时又有精彩的打斗和卖肉情节。以花溪然的眼光一眼就看出了这是一部不错的作品，可惜却不是她喜欢的类型。
　　相反倒是《最强弟子》的番外让花溪然有一种眼前一亮的感觉。首先从画风上，正篇和番外竟然有着天壤之别。正篇的画风非常的肉.感，里面的女性角色都是丰.乳肥臀非常方便卖肉的形象。但是到了番外画风却突然变得小清新了，以花溪然的眼力竟然在里面还看出了一丝国画的风格，真是神奇了！
　　如果说画风只是让花溪然觉得惊奇的话，那么剧情就真的是让她爱不释手了。番外是以四格漫画的形式展开的，分成一个个的小故事，讲述的是一个叫做“苏”的人和一个叫做“时雨”的小女孩之间的小故事。番外的内容基本上没有主线，都是两人之间平时的日常生活。明明应该很无聊，但是却意外的让人觉得很温馨。
　　漫画中，名为时雨的小萝莉很可爱、很讨喜，“苏”的角色更是让花溪然喜欢的不行，而且总有一种淡淡的熟悉感。看漫画的过程中，花溪然的脑海里不时的浮现出一个隐约的人影，但是想仔细确认的时候又一无所获。不过很快花溪然就不去纠结这些了，沉浸在了漫画的剧情中。
　　花了一个小时，花溪然就把微博上连载的所有番外看完了。她长长的叹了口气，然后又大大的伸了一个懒腰：真是太过瘾了！好想画番外的同人本啊！好想把自己也带入到番外的剧情里啊！
　　意犹未尽的花溪然准备“勾搭”一下这个叫做“马佳思”的博主。能够同时轻松的驾驭两种截然不同的画风，而且在热血漫和日常漫这两个完全不沾边的领域都画的这么好，对方一定是一名大师，花溪然想和这位大师好好交流一下。
　　因为是从贴吧直接跑过来的，她此时的帐号还是“兰西之花”。她马上退出了帐号，然后又登录上了她的大号“西兰花”。“兰西之花”是她画本子的号，她可不想让马佳思大师知道自己是画本子的！
　　就在花溪然准备在评论里赞美一下大师的画工，然后私信求加好友的时候，她看到了一条评论：“这是准备光源氏养成计划吗？好期待把时雨小萝莉养大以后推倒的那一刻啊！[红心][红心][红心]”
　　这条评论很多人点赞，看来大家都很赞成这位网友说的话。花溪然也承认，时雨小萝莉很萌。但是她却觉得小萝莉人小鬼大，怎么看也不可能是被推倒的那一个。特别是中间有几话的剧情……小萝莉绝对是个腹黑！等小萝莉长大以后，肯定会反攻的！
　　至于“苏”这个角色，花溪然超喜欢的。看漫画的时候她就情不自禁脑补过推倒“苏”的画面。所以在花溪然的心里，“苏”绝对不可能推倒小萝莉，“苏”只能是受！“时雨×苏”可拆、不可逆！
　　这已经可以上升到“党争”的层次了，绝对不能马虎！于是花溪然果断在微博下回复了那个人：“要推倒也是时雨推倒苏，苏绝对是受！”
　　发完评论后，花溪然就关注了微博，然后给“马佳思”发了条私信：“马佳思大师您好，我非常喜欢您的作品，我自己也是一名业余的漫画家。希望可以和您交流一些创作漫画经验，能加个好友吗？”
　　电脑前，苏梦正看着“西兰花”那条说她是受的评论发呆，就又收到了一条“西兰花”发来的私信。
　　苏梦歪着脑袋、托着下巴看完了私信的内容，然后莫名的眨了眨眼睛：这个花溪然……删她帖子、拉她黑名单，还说她是受，现在却又要加她为好友。这人怎么这么反复无常呢？！
　　不过身为吸血鬼之王，苏梦在梦中几百年的经历可不是白过的。她这么大度的人，当然不会和花溪然这种小女孩计较。于是她爽快的回复到：“当然没有问题，以后多多交流。”
　　然后，苏梦就淡定的把花溪然拖进了黑名单。

第二十八章 痒
　　一间昏暗的小房间内，简单的摆设了一排柜子和一张床，床上放着很多可爱的玩偶，床头还有一台电脑。
　　出于某种原因，房间的主人并没有开灯，房间内只有电脑屏幕微弱的光亮，显的十分的昏暗。一个身穿印着可爱图案睡衣的少女，正以一个奇怪的姿势侧趴在床上，一手抱着一个小熊娃娃，一手控制着鼠标……
　　深夜，花溪然正努力的画着本子。不过画的却不是她自己的本子，而是刚接的兼职。最近爷爷给她的零花钱又快花完了，她正在通过帮人画本子赚点外快。
　　“叮咚！”就在这时，放在电脑旁的手机突然发出了一声悦耳的提示音。
　　花溪然用眼角瞟了一眼手机已经亮起来的屏幕，然后马上停下了手上的活，并拿起手机看了起来。原来是微博系统提示她收到了一条私信——
　　（马佳思：“当然没有问题，以后多多交流。”）
　　花溪然一看，当即喜出望外，一个翻身就滚到了床的中间。本子也不画了，躺在床上，双手高高的把手机举在半空中，然后熟练的用爪机打起了字：“马佳思大师您好，谢谢您能通过我的好友申请，我和您一样是把作品放在微博上连载的，您有兴趣的话可以看看，希望能得到您的指正。”
　　花溪然有点紧张，打了又删、删了又打，措辞了半天终于打出了一排字。又读了几遍觉得没问题后才忐忑的发送了出去，然而就在她点击发送的瞬间，手机屏幕上就弹出了一个系统提示：“你已被对方列为黑名单，无法向对方发送私信。如有疑问请联系客服。”
　　花溪然当下就傻眼了：这是怎么回事？为什么提示我被拉黑名单了？
　　她迷茫的把“马佳思大师”发她的私信翻了出来，上上下下又看了三次。没错啊！“当然没有问题，以后多多交流。”这不是加好友的意思吗？为什么系统反而提示自己被拉黑名单了？
　　一定是微博出问题了！
　　花溪然怒气冲冲的就点开了客服，然后投诉微博出BUG了。然而客服给她的答复却是没有问题。花溪然这下彻底懵逼了：难道……
　　花溪然马上又想到了一种可能性：当然不可能是马佳思大师拉她进黑名单的，那么就只可能是……马佳思大师点错了！把加好友点成了加黑名单！没错了，一定是这样！马佳思大师一定是个热爱画画、全身心都投入到漫画中的大师，所以对微博这种网络应用不熟，不小心点错了！
　　想清楚前因后果后，花溪然的内心升起了一种使命感：一定要提醒马佳思大师，她点错了！然而花溪然却发现自己根本无法联系上马佳思大师。除了一个微博，她并不知道对方其他的联系方式。但是微博又因为被加了黑名单的关系，无法私信也无法在对方的微博下留言。
　　这……这怎么办？
　　花溪然郁闷的辗转反侧，本子也没心情画了，电脑关了就准备睡觉，一睡解千愁。然而在床上滚来滚去滚了半天，花溪然却怎么也睡不着：明明都勾搭上了，对方都说“以后多多交流”了，结果就因为点错了被拉成黑名单。本来这种情况只要提醒一下对方，就可以加回好友的，但是却因为黑名单的关系联系不上对方，真是……好气啊！
　　花溪然只觉得胸口闷着一口气，那感觉……
　　就好像有只可爱的小猫正在用它长着肉球的小爪子，不停的挠着她的心窝一样……好痒、好难受啊！
　　花溪然并不知道，此时此刻有类似感觉的人并不只她一个。比如在苏梦家的小房间里……
　　今天是徐慧第一天上班工作的日子。一到公司她就发现同事们基本都是精明能干的年轻妹子，还有很多是应届的大学生。看着周围的同事说着各种自己听不懂的专有名词还有英语，徐慧一下就感觉到了差距。
　　好在大家对她这个新员工并没有排挤，相反还很照顾她。徐慧足够聪慧，之前熬夜两天看的资料也不是白看的。短暂的不适应后就慢慢融入了工作的环境中，下午的时候还被上级表扬了一番。
　　总的来说，徐慧的第一天工作还是很开心的。
　　回到家、吃过晚饭后，徐慧准备再看看资料、恶补一下专业知识。然而没看一会就收到了白晓薇发来的一条信息，信息是一个网址。
　　徐慧：“这是什么？”
　　白晓薇：“恶魔城新作《月下夜想曲》的下载地址，超级好玩的！阿姨不是挺喜欢玩恶魔城的吗？可以下下来试试！”
　　徐慧：“新作？恶魔城不是梦梦做的游戏吗？梦梦又做游戏了？”
　　白晓薇：“不是啊！恶魔城是一个系列游戏，这个是别人按照苏梦的游戏制作的一个续作。[微笑表情]”白晓薇默默擦了擦额头的冷汗，差点暴露了，希望能蒙混过关吧！如果被苏梦知道自己说漏嘴了，一定会恨死自己的！
　　徐慧：“哦……”徐慧瘪了瘪嘴，那不就是抄袭吗？竟然抄袭她家梦梦的游戏，这个什么《月下夜想曲》的作者真是不要脸！
　　白晓薇：“真的很好玩的，阿姨试试吧！[微笑表情]”
　　徐慧：“好吧……”
　　最终架不住心里的好奇，徐慧还是放下了看到一半的文件，点击白晓薇发来的链接下载了游戏，并且安装运行了起来。然后……她就沉迷加百列小姐姐不可自拔了。
　　玩了半个多小时，徐慧才醒悟过来，自己怎么沉迷到这个抄袭她女儿的游戏中了？徐慧自责的摇摇头，就准备关闭游戏然后继续看她的文件的，但是看着画面中衣襟飘舞的加百利小姐姐……
　　徐慧暗暗吞了吞口水：这个游戏做的还是不错的，虽然比女儿做的差远了！我现在玩只是探查一下敌情，看看这个无耻的作者到底抄了多少女儿游戏的设定……对！我只是考察一下而已！
　　这么想着，徐慧就又玩了起来。等她再次回过神的时候，已经是半夜2点多钟了。
　　徐慧捂着脸又自责了起来：怎么一玩就玩的这么晚了？一定是这个游戏作者的阴谋！本来还说要看资料的，现在没时间了，再不睡明天上班肯定要迟到……徐慧赶紧关掉电脑，爬上了床，
　　然而躺在床上的徐慧辗转反侧，却是怎么也睡不着。脑中不停的闪出刚才游戏的画面，心里痒痒的就好像有只可爱的小猫正在用它长着肉球的小爪子，不停的挠着她的心窝一样，痒得她怎么也睡不着。
　　在床上滚了半天，徐慧最终还是妥协的从床上爬了起来。不一会，漆黑的房间内，电脑屏幕前又亮起了微光。
　　就玩最后半个小时，就半个小时……

第二十九章 今天也要威严满满！
　　花溪然因为黑名单的事一晚上都没睡好，徐慧则是在纠结中玩了一晚上的游戏。
　　作为始作俑者的苏梦对这一切却一无所知。她把《月下》语言包的下载地址发到微博上，又用拉黑名单的方式“调戏”了一下花溪然后就关了电脑，偷偷摸摸的摸回床上睡下了。
　　第二天，清晨。
　　虽然张诗琪这段时间都没修仙，但是睡懒觉的习性还是没完全改掉，所以每天早上基本还是苏梦先起来。苏梦穿好衣服来到客厅的时候，却发现厨房里空空如也，平时这个时间母亲都会在厨房里准备早餐。
　　今天人呢？
　　苏梦走到小房间前，发现房门紧闭。正觉得奇怪的时候，从房间内传出了一声低沉的悲鸣声。
　　“妈？”苏梦在门口紧张的问道，她担心母亲是不是出了什么意外。正准备推门进去，把手放在门把手上扭了扭，却发现门被反锁了。
　　就在这时，房间内又传出了“咚！”的一声闷响。
　　“妈？”苏梦又叫了一次，但是房间里还是没有反应。苏梦这下急了，用千里眼往房间内看去……
　　只见房间内，徐慧正以一种微妙的姿势扑在地上。明明整个身体已经摔在了地板上，一只手却还高高的举起，顽强的搭在身前的电脑桌上，电脑显示器上正显示着“关机中”。徐慧苦着脸，从地上爬起来，小心翼翼的看了一眼电脑，在确定已经关机后才踮着脚走到门前，把房门打开。
　　原来昨天晚上徐慧在“最后再玩半个小时”后，又玩了几个“半个小时”。一直到刚才，她还在打一个BOSS，却怎么也打不过。在挑战了九次都宣告失败后，她忍不住发出了一声痛苦的惨叫声。
　　没想到刚叫完就听到门口传来女儿的呼叫声，做贼心虚的徐慧直接被吓的浑身一抖从椅子上摔到了地上。但是她又不敢作声，怕女儿发现她现在的样子。只好强忍着疼痛趴在地上，一只手高高举起勉强控制着鼠标关掉了电脑。然后才小心的从地上爬起来，整理了一下仪容后把反锁的房门打开，果然就看到女儿正站在门口担心的看着她。
　　“梦梦，怎么了了？”徐慧顶着一对黑眼圈，装出一副若无其事、端庄大方的样子问道。
　　“妈你没事吧？”苏梦刚才已经用千里眼全程看到了母亲狼狈的样子，现在看到母亲一脸正经的表情她又不好拆穿，只好面色古怪的问道。
　　“没事啊，怎么了？”徐慧一脸奇怪，看了看墙上的钟后恍然大悟道，“哎呀，原来我又睡过头了，我这就去做早餐。”
　　说着，徐慧就准备向厨房走去，却被苏梦拦了下来。
　　“梦梦？”徐慧不解的看向自己的女儿，不明白女儿为什么突然拦住自己。发现女儿正一脸严肃的看着她后，心里一下就方了。
　　“你昨晚不会没睡吧？”见母亲还想装下去，苏梦索性开门见山的问道。虽然是疑问句，但是却是肯定的语气，毕竟她刚才已经用千里眼看到了。
　　“呃……怎么会呢？”徐慧心虚的顽强抵抗道。
　　看母亲那样子，苏梦干脆不说话了，一双眼睛牢牢的盯着徐慧。
　　徐慧被自己女儿看得不知所措，总觉得好像被看穿了一样。不行！如果被梦梦知道自己因为意志不坚定，玩了一通宵的游戏，她作为母亲的威仪不就没了吗？
　　于是徐慧慌乱的解释起来：“我昨天晚上看了会公司的资料就睡了，只是有些地方没懂，今天早上起来后就又看了一会。我刚才正看着入神的时候你突然叫我，我被吓了一跳就摔了一跤。”
　　苏梦想了想，母亲说的话倒和她刚才用千里眼看到的情景一致。而且以她对母亲的了解，母亲绝对不是那种看资料可以看一晚上的人。于是抱着母亲应该不会骗自己的想法，苏梦再次相信了下来。
　　见女儿似乎相信了自己的说辞，徐慧趁热打铁的说道：“好了，时间也不早了，我去给你做早餐！”然后就向厨房走去，结果却又被苏梦拦了下来。
　　“梦梦？”
　　苏梦看着母亲的一对熊猫眼摇了摇头，说道：“你病刚好，等会还要上班，没睡好就再睡会吧，身体要紧！”
　　“可是……”
　　“早餐我要张诗琪做就是了，你再睡会。”因为母亲到现在还以为之前的早餐都是张诗琪做的，所以苏梦干脆如此说道。
　　徐慧却不想让张诗琪代劳，给女儿做早餐这种事明明应该是她作为母亲的职责，怎么能让别人抢去？于是她继续不愿意的说道：“可是……”
　　然而却被苏梦打断了，“没有可是。”说着，苏梦竟然一把将徐慧抱了起来。
　　徐慧有些惊讶女儿的力气好大，不过马上又想起来之前在医院的时候女儿似乎也这么抱过自己。徐慧的脸腾的一下就红了起来，陷入了某段回忆中。等她回过神的时候，已经被苏梦抱上了床。
　　“早餐做好了我再叫你起来，你好好睡一会。”苏梦站在床边关心的说道。
　　“我不……”
　　见母亲还挣扎的想起来，苏梦严厉的说道：“听话，睡觉！”
　　女儿认真的模样和语气，与记忆中某个人的身影重合在一起，徐慧本能的应了一声：“嗯……”
　　然后就乖乖的裹着被子睡着了。
　　*
　　玉德高中，午休的时候。
　　苏梦又被秦教授叫了过去，原来是张诗琪的事搞定了。苏梦有些惊讶，这也太快了吧！昨天刚说完今天竟然就有了眉目？
　　秦教授解释道：“运气还不错，昨天刚好碰到一个老朋友，顺便就把你朋友的情况和他说了一下。”
　　“真是谢谢老师了！”苏梦郑重的道谢道。
　　“不用谢，我们也就是随便聊了一下。这个星期你要你那个朋友拿着她自己的档案去礼大找冯校长，报我的名字就可以了。至于到底行不行，就看她自己的本事了。”
　　苏梦点点头：“我会转告她的。”
　　秦教授“嗯”了一声，却突然不说话了，冲着苏梦挤眉弄眼。
　　“老师？”
　　秦教授问道：“你中午有事吗？”
　　“没……吧？”看秦教授那古怪的样子，苏梦有些不确定的回答道。
　　得到肯定的答案，秦教授马上眉开眼笑了起来：“那就好，来下棋！这次可不许再跑了！”秦教授非常积极的把桌子摆好，然后似乎是想到了什么，突然大叫道：“对了！这次还是不要让我，知道吗？千万不要让！不要让！”
　　“……”
　　*
　　放学回家后，苏梦就把秦教授今天说的事跟张诗琪讲了一下。张诗琪对这件事还是很重视的，第二天就拿着自己的资料跑去了礼大。回来的时候虽然说结果还没出来，但是看那得意的小表情，问题应该不大。
　　转眼就到了星期五，之前苏梦就和秦教授说好了，放学的时候一起去拜访一下花老头。
　　对了，还要顺便找花溪然好好“谈谈”关于本子的事……

第三十章 给你看个好东西
　　放学后，苏梦如约和秦教授一起去了花老头的装裱店。秦教授再次客串了一把老司机，可能是因为把熟练度练高了，再加上玉德高中的放学时间比较早的关系，两人到装裱店的时候才下午三点多钟。
　　秦教授还是老样子，一进去也不管门口的店员，就咋咋呼呼的冲进了内室，苏梦则安静的跟在后面。因为事前已经联系过了，所以花老头正在里面喝着茶老神在在的等着他们。
　　见秦教授冲进来，花老头本来还一脸嫌弃的样子，但是在看到跟在后面的苏梦后，脸上马上皱成了一朵盛开的菊花。
　　“哎呀，苏梦也来了啊！小家伙终于肯来了，我还以为你把老头子给忘了呢！来来来，过来坐！”花老头一边说着，一边站起身子，径直穿过秦教授走到苏梦面前。拉着苏梦坐到他旁边的位置上，然后又泡了一杯茶放在了苏梦旁边的茶几上。
　　被晾在一旁的秦教授尴尬的站在原地，一双眼睛狠狠的盯着花老头。结果等了半天，花老头也没有什么表示，只是不停的对着苏梦嘘寒问暖，连眼角都懒得看他一眼。没办法的秦教授装模作样的咳嗽了一声，干脆自己找了个位置坐下，然后拿起旁边的茶杯准备喝口茶消消气，却发现是空的：“你这老小子怎么越活越回去了，知道客人要来也不知道上个茶的，空茶杯是个什么事？”
　　“客人？”花老头四处张望了一下，然后看向秦教授，“客人在哪呢？我怎么没看到？”
　　“嘁！”秦教授不满的哼了一声，然后轻车熟路的走到旁边的柜子旁，从一个角落里翻出一包茶叶，捻了几片放进杯子里，美美的给自己泡了一杯茶，嘴里也没闲着：“哼！当我不知道你这老家伙把好茶叶藏哪里？藏那么深有用吗？爱喝茶的也就我们这些老家伙了，现在年轻人哪喝这东西？你给苏梦同学倒的茶你看她喝了吗？真是没眼力劲！”
　　花老头闻言看向苏梦，果然满满的一杯茶没有动过，“真是老糊涂了，我这就去给你拿瓶饮料。”
　　“不用，茶就挺好喝的。”苏梦连忙说道。她对茶或者饮料什么的倒是没什么特别喜好，毕竟也经常会在梦中穿到类似古代的世界里，茶还是喝过不少的。
　　之所以到现在一杯茶还没动过，单纯只是因为看两个人老人像小孩子一样斗嘴，觉得很有意思，一时忘记喝了而已。现在看两位老人说到自己，苏梦便端起茶杯，用茶盖轻叩了一下杯缘，轻吹一口气、浅浅的呷了一小口茶水，然后又重新盖上了茶盖。
　　这老练的动作让花老头不由眼前一亮，这修养气度可不是普通人家养的出来的，他现在更相信秦教授之前说的隐世家族的说法了。不错不错，比他家那个不成器的丫头好多了，平时就喜欢喝些五颜六色的饮料。花老头只觉得苏梦这小姑娘真是越看越喜欢。
　　一番寒暄后，苏梦又为之前药材的事非常正式的感谢了一遍花老头。然后跟两位老人解释起来：之前为了让母亲安心喝药，她撒谎说药方是老人家传的。现在母亲身体好了，要来感谢老人，苏梦希望两位老人不要说漏嘴了。
　　听完苏梦的请求，花老头看了看一旁的秦教授：你不是说人家是什么隐世家族的传人吗？那药方是家族内部的秘方，为什么人家母亲什么都不知道？
　　秦教授惬意的抿了一口茶，然后闭着眼睛回味了一下后才淡定的向花老头使了一个眼神：真是没出息，既然不是隐世家族的传人，那就是世外高人的徒弟嘛！多难想的个事？瞧你那没见识的样子！
　　花老头恍然大悟的点点头：原来如此！
　　苏梦莫名其妙的看着两个老人互相眉目传情，不明白发生了什么。她虽然不歧视这种“兴趣爱好”，但是你们如此明目张胆，影响是不是不太好呢？而且据她所知，花老头虽然丧偶了，但是秦老师的夫人可还是健在的，你们这样真的没关系吗？
　　就在三人都陷入脑补，场面一度十分尴尬的时候，花溪然迈着欢快的步伐从后院走了进来，人没到声音就先到了：“爷爷，我听说今天苏梦要来？”
　　走进来的花溪然一眼就看到苏梦，马上开心的走到了苏梦旁边，同时向老人问道：“爷爷，我能带苏梦去玩吗？”
　　花老头慈爱的看着自己的孙女，“你们年轻人去玩吧，反正和我们两个老头子待在一起估计你们也觉得无聊。”
　　苏梦看了看花老头，又看了看秦教授，了然的点点头，“那就不打扰你们了……”
　　苏梦话没说完，就被花溪然一把挽住了胳膊。花溪然对花老头说道：“那我们去玩了！”说完也不理爷爷了，挽着苏梦手就把苏梦拖走了。
　　看着两个女孩远去的背影，花老头含笑的点了点头。虽然他总觉得苏梦最后看他的眼神怪怪的，但是他也没多想。他还是很乐于见到孙女和苏梦在一起玩的，可以好好学下对方身上的优点。
　　秦教授却在旁边不爽的撇了撇嘴：得意什么？要不是他儿子结婚生子太早，孙子都有媳妇了，不然哪轮到你在那得意？人家小姑娘早成我孙媳妇了！
　　目送两个女孩离开后，花老头很快就发现了秦教授怨念的目光：“看什么看，不服来一盘？”
　　“来啊！”
　　于是，一场基情四射的棋局就此展开……
　　*
　　花溪然将苏梦带到她的房间。和上次来的时候差不多，床上依然放了很多的玩偶。花溪然照例递给苏梦一个小熊娃娃，自己则抱了一个兔子玩偶。抱着玩偶坐到床边，花溪然又拍了拍旁边的位置，示意苏梦：“来！”
　　苏梦依言坐到花溪然身边。
　　对于花溪然而言，苏梦是多日没见到的好友，她有好多话、好多事想和好朋友分享，于是她滔滔不绝的说了起来。和之前一样，基本都是她在说、苏梦听。苏梦不时的“嗯”一声或者点点头，至于到底听进去了多少，那就不知道了。
　　说了一会，花溪然见苏梦似乎兴致不高，突然压低声音说道：“苏梦，我给你看个好东西！”
　　苏梦疑惑的看向神秘兮兮的花溪然。
　　花溪然却卖了一个关子、没有说话，而是偷偷摸摸的跑到门口把门反锁了起来，然后又把窗帘拉上，房间内顿时一片黑暗。
　　看到花溪然的动作，苏梦更加疑惑了：“你在干什么？”
　　花溪然将手指比在唇前：“嘘——小声点！接下来的事不能让爷爷他们看到！”
　　昏暗的房间内，少女如是说道。

第三十一章 绝对是姬情
　　“嘘——小声点！接下来的事不能让爷爷他们看到！”
　　女孩小声的说完这句话后，就坐回了苏梦的身边，然后……伸手抓住电脑桌的一角，把电脑拖到了床边。
　　电脑桌加上电脑怎么也有几十斤吧，花溪然那小胳膊小腿的，竟然轻轻一拉就把电脑桌整个拉到了身前，难道是开挂了不成？苏梦眼睛一扫就发现了其中的玄机：电脑桌的下面竟然装了两排滑轮，所以可以很轻松的移动。
　　竟然还有这种操作？
　　注意到苏梦惊讶的表情，花溪然得意洋洋的解释道：“这个是我自己设计的哦！我的房间比较小，这样可以节约一点位置。有时候坐椅子坐累了，就可以直接把电脑桌移到床前面在床上玩。”
　　苏梦没怎么在听花溪然的讲解，依然把注意力放在电脑桌的滑轮上。她发现滑轮下滑轨的位置，末端的距离和床之间根本不足以放下双腿。就是说，如果把电脑桌拉到顶，坐在床上腿是根本没地方放的。苏梦又看了看床上娃娃的位置，呈环绕式的在电脑桌前围了一圈。这一刻，苏梦仿佛看到了花溪然平时躺着床上，一边抱着娃娃一边玩电脑的画面。
　　并不知道自己已经暴露了的花溪然，正兴致高昂的打开电脑，同时对苏梦解释道：“我最近看到一个超级好看的漫画！你等等，我找出来给你看。”说话间，电脑已经启动进入到了操作系统中。花溪然熟练的打开微博，输入了一个名字——“马佳思”。
　　花溪然要给苏梦看的好东西，正是在“马佳思”微博上连载的《史上最强弟子兼一》的番外漫画
　　“你刚才搞得神神秘秘的，还说什么不能让你爷爷他们发现的好东西……就是说的这个漫画？”苏梦表情微妙的问道。
　　“是啊，之前不是和你说过吗？爷爷不让我看漫画的，你等会可千万别说漏嘴了！”花溪然嘟着嘴抱怨了一句，然后就看到苏梦一脸古怪的神情，“苏梦你不会已经看过这个漫画了吧？”
　　“没有……”苏梦摇摇头，她每次画完以后就直接传到网上了，还真没怎么看过。
　　花溪然本来还觉得有点失望的，现在一听苏梦说没看过，马上又来劲了，积极的向苏梦介绍起来：“我强烈推荐你看这个番外，虽然说是番外但是和漫画的正篇没什么关系，所以不看正篇也没什么关系……”
　　噼里啪啦的介绍一大堆后，花溪然就拉着苏梦一起看起了漫画。虽然她昨天已经全部看完了，但是现在和朋友一起再看一遍，那感觉又不一样了。
　　两人看了一会，花溪然突然想到什么，问道：“苏梦，上回我帮你下好APP后，你后来有注册微博吗？”
　　“有啊。”
　　“那……能不能把你微博借我用一下？”
　　苏梦没听懂：“微博怎么借？”
　　花溪然解释道：“我之前被这个漫画的作者误拉黑名单了，我想用你的微博去解释一下。”原来花溪然昨天被拉了黑名单以后想了一晚上的办法，终于让她想到了一个好办法，那就是用别人的微博解释。
　　自己被拉黑名单了，别人没有啊！换个微博号私信解释一下不就好了？但是花溪然朋友少，注册微博小号又很麻烦，幸好今天苏梦来了，她就准备找苏梦帮忙，用苏梦的微博给马佳思大师发个私信，告诉对方拉错黑名单了。
　　“……”听完花溪然的解释，苏梦陷入了沉默。她很想告诉对方：你想太多了，并没有什么误会，拉黑的就是你。
　　另一边，见苏梦不说话，花溪然还以为苏梦不愿意借她微博，泄气的说道：“不行吗？不行就算了……”想想也是，微博这种东西也算是私人物品了，里面有很多个人的隐私，不愿意借也很正常。花溪然在心里这么安慰自己，不过还是莫名的觉得很难受。
　　见花溪然误会，苏梦连忙解释道：“不是不行，只是我微博用的不是很熟。”
　　原来不是不愿意借啊！本来还很伤心的花溪然瞬间满血复活：“没事，你把手机给我，让我来。就发个私信解释下，很简单的！”
　　“哦……”苏梦正准备把手机递给花溪然，然而手一伸进口袋就想起来一个问题：好像自己现在手机上登录的还是马佳思的号。如果把手机给花溪然，她一打开就会发现马佳思就是自己，那就尴尬了！
　　还好身为吸血鬼之王，苏梦一点也不慌张。她淡定的开启千里眼，用伸进口袋的手把手机的锁屏解开，点开微博APP，切换帐号。等从口袋里掏出手机递给花溪然的时候，帐号已经切换成了她当时注册的“苏梦”的大号了。
　　花溪然一点破绽也没有看出来，接过手机后就打开了微博，结果却发现苏梦的微博里空空如也，一条微博也没有发过。真是的，离上次她要苏梦注册微博也有个把月了，怎么还是零条微博？看来自己还是要好好教教苏梦怎么玩微博！
　　花溪然又顺便看了下微博好友，发现苏梦的微博好友只有两个，一个就是自己，另一个则是一个叫做“七七是十七”的人。花溪然下意识的把这个名字记在了心里，却没多想什么，毕竟还是发私信跟马佳思大师解释比较要紧。
　　苏梦则在旁边无语的看着花溪然操作。她这个微博大号是当时被张诗琪刺激得注册的，注册后就没用过。没想到第一次用，竟然是给自己的小号发私信。对此，苏梦的心情颇为微妙。
　　发完私信解释清楚后，花溪然心满意足的将手机还给了苏梦，“谢谢，误会都解释清楚了，等会马佳思大师一定会加我好友的。”
　　“……”苏梦没有接话，只是貌似无辜的眨了眨眼睛。
　　解决完拉黑事件后，两人就继续看起了《最强弟子》的番外。花溪然见苏梦看得差不多了，就想和苏梦讨论下剧情：
　　“苏梦，你觉得苏和时雨她们俩谁是攻，谁是受？”
　　“……我觉得只是单纯的亲情而已。”苏梦沉默了会回答道。她可是一直都把小时雨当成妹妹甚至女儿在抚养，攻受什么的是什么鬼？
　　花溪然却摇了摇头，不赞同苏梦的说法，竖起食指在苏梦面前摆了摆，满脸自信的说道：“哼哼！你还是太甜了，虽然表面上看起来是亲情，但是作者想表达的绝对是姬情！”
　　“哈？”苏梦茫然的看向花溪然，她什么时候想表达什么姬情了？她自己怎么不知道？
　　见苏梦不信，花溪然指着漫画中的一个地方说道：“不信你看这里……”

第三十二章 现在谁是受？
　　花溪然操作着鼠标把她们刚刚看过的几章漫画翻了出来：“你看这里……这里……还有这里！”
　　花溪然把漫画里的内容一处处指出来，并且详细的分析道：“首先是这里，时雨每天晚上都要跑到苏的被窝里去睡觉。按照漫画之前的剧情，时雨从小就和父亲相依为命，虽然作者没有明说，但是应该是一个很独立的孩子。但是为什么一和苏住到一起就变得这么黏人，连一个人睡觉都不敢了？”
　　“为什么？”苏梦情不自禁的也问道，她当时只以为是时雨年纪小，父亲又刚去世的原因。现在听花溪然这么一说，难道还有什么其他的隐情？
　　花溪然给出的答案是：“当然是因为想占苏的便宜啊！”
　　“哈？”苏梦好笑的摇摇头，“怎么可能？她们都是女孩子，而且小时雨那时候还那么小，哪懂这些事？”
　　花溪然似乎是觉得苏梦的问题太蠢了，都懒得解释，继续指着另一处地方说道：“那你再看这里，之前时雨的父亲有给时雨准备过一件衣服，虽然后来破损了，当时至少说明时雨对于穿衣服并不排斥。但是为什么她每次在苏面前都要故意不穿？因为她就是想让苏看到啊！”
　　“……”
　　“还有这里，她们这次一起睡觉的时候，虽然看起来是苏把时雨推倒了，但是时雨的表情也太奇怪了吧？是不是像蓄谋已久？”
　　“……”
　　“再来就是这里……”
　　“够了够了，别说了！”苏梦觉得被花溪然说的自己都快信了，连忙打断了花溪然的话。花溪然说的话绝对不可能的真的！这些可都是她自己亲身经历过的事情，怎么可能自己没发觉，反而被一个看漫画的读者发现呢？绝对不可能的！
　　看到苏梦的样子，花溪然怒其不争的感叹道：“所以说苏梦你还是太甜了，这些都是套路，都是作者大大的套路啊！同样身为漫画家的我，一眼就看出来了，你在这方面还是经验太少，以后画几本漫画就知道了。”花溪然最后总结道，“其实马佳思大师已经给出了很多线索，这就是一个姬情的故事啊！”
　　“我……”我才没有给什么乱七八走的线索呢！
　　苏梦正准备说什么，就被花溪然打断了：“不要再坚持了，这就是一个姬情的故事，绝对是这样的！而且苏一定是受！虽然时雨看起来还小，但是绝对对苏有意思，以后长大后绝对会反攻！苏就是个天然呆诱受，将来绝对会被时雨这个腹黑攻吃的死死的！”
　　花溪然一连几个“绝对”把苏梦说得满头黑线，弱弱的反驳道：“我还是觉得不是这样的，她们只是单纯的亲情……”可能是被花溪然说的有点心虚了，苏梦说完后又补充了一句，“就算真不是亲情，苏也绝对不可能是受！”
　　关于“苏是不是受”这个问题，可是党争级的论题，即使是面对最好的朋友，花溪然也不准备让步。然而就在花溪然张嘴准备说出更多苏就是受的证据的时候，却又突然停了下来。因为她发现一个问题——
　　苏……苏梦……
　　说起来，苏梦和漫画里的苏好像啊！花溪然这才恍然：难怪她当时看漫画的时候总有一种熟悉的感觉，原来脑海中出现的人影就是苏梦啊！这么一想，花溪然看苏梦的眼神突然就变的怪怪的了。
　　苏梦被花溪然看得浑身发毛：“干什么？”
　　“没什么，我就是突然发现一件事。”
　　“什么事？”
　　“就是……突然觉得，苏梦你和漫画里面的苏好像，就连名字都好像，哈哈哈！”不知为何，说到最后的时候，花溪然突然哈哈大笑了起来。
　　“呃……”苏梦一时语塞，因为漫画中的苏确实就是她自己，可是……“这有什么好笑的吗？”
　　“当然好笑啊！因为苏绝对是个受！”花溪然脸上挂着恶作剧般的笑容伸手指向苏梦，大声的宣布道，“所以苏梦你也是个受，哈哈哈！”
　　“……”在微博上花溪然曾经这么说过一次，苏梦没想到对方竟然会当着她面、指着她的脸又说了一次，实在是……很想去恶魔城旅游吗？
　　她刚才看花溪然想方设法的解释黑名单的事，本来已经都动了恻隐之心，准备回去了就把“西兰花”从黑名单里放出来的。但是现在看来，仅仅是拉黑名单，对这个人的教训完全不够啊！
　　不知道自己已经被永久性的拉进了黑名单的花溪然，还在那肆无忌惮的大笑着：“哈哈哈！”
　　苏梦看她笑个没完，都快一分钟了竟然还没有停下来的迹象，终于不悦的眨了眨眼睛。画她本子、拉她黑名单、不仅在网络上传播她是受的说法，现在竟然还敢当着她本人的面说。新仇旧恨加起来，苏梦果断的向花溪然的弱点发起了攻击——对着少女腰间的软肉就戳了下去。
　　花溪然笑的正起劲，根本没有防备，一下就被苏梦戳了个正着。因为已经有了上一次的经验，再加上本身的武学天赋，苏梦这一下戳的非常精准。一击之下花溪然只觉得又酸又痒又麻……还有一点点触电般的爽快感。
　　“啊！”随着一声呻.吟，花溪然浑身大幅度的颤抖了一下，然后身体整个缩成了一个团，最后瘫在了床上。
　　好半天花溪然才缓过劲来，她恼羞成怒、张牙舞爪的向苏梦扑了过去：“区区小受，竟然敢偷袭我！”
　　苏梦听到花溪然的话，眉头一挑，轻松的抓住花溪然袭来的双手，然后顺势一拉一扯就把花溪然按在了床上。
　　要知道，苏梦在寝技和关节技上的造诣都挺不错的。看着身下拼命挣扎却完全没用的花溪然，苏梦调笑道：“怎么样？现在谁是受？”
　　听到苏梦的问话，花溪然挣扎的动作突然停了下来。她之前说苏梦是受，还有向苏梦扑过去的动作，其实里面闹着玩的成份很大。但是现在被苏梦这样居高临下看着，少女的脸颊上毫无征兆的染上了一层红霞：这情景……怎么和她之前做的那个梦好像，她记得之后的剧情就是被对方强势的压在身下，然后……
　　花溪然偷偷的吞了吞口水，装模作样的挣扎了一下……
　　然后就闭上了双眼。

第三十三章 买抱枕一定要买双层的
　　看到花溪然突然闭上眼睛，苏梦也是一愣，这是完全放弃抵抗、准备投降了吗？
　　按照上回的“战斗经验”，对方可不是这容易就放弃的类型，难道又是在演戏？不过苏梦也不在意，无论是真投降也好、假投降也罢，苏梦都不准备就此放过花溪然。对方的罪行在她这里可是记了整整一个小本本呢！怎么可能这么轻易的就放过？
　　这么一想，苏梦便熟练的掀开了花溪然上衣的下摆，露出了少女光滑娇嫩的……肚子肉。
　　感觉到身上人的动作，花溪然的眼睛闭的更紧了，全身都在微微的颤抖：现在是在掀她衣服吗？按照剧情，接下来就是……
　　苏梦看了一眼花溪然，见对方还在那闭目装死，索性放开了动作——
　　画她本子？戳！
　　拉她黑名单？戳！
　　乱说她的漫画剧情是什么姬情？戳！
　　还敢说她是受？戳！
　　苏梦对着花溪然腰间的软肉就是一顿猛戳！
　　这一次可不像之前那一下一样是有隔着衣服的，而是直接的肌肤接触。本来还闭着眼睛的花溪然，在苏梦的猛攻之下，瞬间就睁开了双眼、满是惊慌，身体也大幅度的扭动起来，“不要，快停下来！”
　　那种又痒又酸又麻的感觉实在太糟糕了，虽然也不是完全讨厌啦，但是这和说好的不一样啊！
　　花溪然想要躲开苏梦的罪恶之手，但是身体却被对方牢牢的掌控动弹不得，根本没有挣脱的可能。好在人类的潜力是无限的，一番扭动后花溪然终于想到了一个办法。只见她将手慢慢的缩进袖子，然后猛的一用力、身体往下一缩，整个人就脱离了苏梦的控制，只在原来的位置留下了一件外衣——竟是传说中的金蝉脱壳！
　　苏梦瞪大了眼睛，这是她进花溪然房间后第二次傻眼了：竟然还有这种操作？
　　脱离魔掌后，可能是因为坐起来了的关系，花溪然只觉得本来昏昏沉沉、有点冲血的脑袋慢慢的冷静了下来。清醒过来的她，想起自己刚才的表现，不由的觉得十分羞赧，怎么突然就陷入到了幻想中：自己到底在期待什么啊？！
　　花溪然低头看了看还有点发酸的腰间，那里已经被苏梦戳的泛起了点点的嫣红。花溪然充满怨念的看了一眼苏梦：虽然自己一时没分清楚现实和梦境是有点错，但是也不至于下这么狠的手吧？
　　房间虽然昏暗，但是苏梦可是拥有夜视能力的。可惜苏梦此刻的注意力全部锁定在了花溪然的衣服上，所以并没有看到对方幽怨的眼神。脱掉外衣后的花溪然，里面只穿了一件白色的短袖睡衣。睡衣很合体，把花溪然玲珑有致的身材展露无遗，而且因为材质单薄的关系，就连里面的内衣痕迹都看得一清二楚。
　　如果是在以前，苏梦肯定会看得面红耳赤，不过在最近经历过很多事情后，苏梦在这方面已经有了一定的免疫力。但是看了一会后，苏梦还是脸红了。让她脸红的并不是那若隐若现的“带子印”，而是花溪然身上那件睡衣的图案。花溪然的睡衣正面印了一个大大的可爱的卡通人物，仔细一看竟是来须苍子的Q版形象，而且图案的位置刚好就在花溪然的胸前。而白色的睡衣又非常的显胸……
　　要知道，来须苍子的形象苏梦一直都是以自己为原型设计。而花溪然现在的穿着，给苏梦的感觉就是对方正把自己的卡通图像穿在内衣上，而且还是紧贴胸.部的位置，她哪能不脸红？
　　见苏梦盯着自己的胸口发呆，花溪然有点羞恼又有点开心：“把衣服还我！”金蝉脱壳后，花溪然的外套就落到了苏梦的手里。
　　“……”苏梦忍不住在心里吐槽，明明是自己脱的，为什么说的好像她做过什么一样。吐槽归吐槽，苏梦还是老实的把手中的衣服丢了过去。
　　重新穿好衣服后，花溪然总算觉得不是那么尴尬了，这才找苏梦算起账来：“你刚才看什么看？你自己又不是没有？”说到这里，花溪然又充满怨念的看了一眼苏梦。根据上次“战斗”时候的手感，苏梦那里可比她大上不少！
　　苏梦哪里知道花溪然在想什么，她还在纠结花溪然衣服上的图案，于是问道：“你刚才衣服上的卡通图案是什么？”
　　花溪然也没想到，原来苏梦还真的是在看她的衣服，有些失望的答道：“哦，你说这个啊！就是《晓月》里的来须苍子啊！这是恶魔城的周边衣服，淘宝上就有卖的，我觉得挺好看的就买了一件。”
　　“哦……”
　　“苏梦也喜欢吗？我可以帮你买！”
　　“不用。”苏梦果断拒绝道。自己穿自己图像的衣服，她才不会做这么羞耻的事呢！
　　作为好朋友，花溪然还是很希望能把自己喜欢的东西分享给苏梦的。所以在看到苏梦拒绝后，花溪然准备再劝劝她，告诉她淘宝店上不仅有来须苍子的衣服，还有很多其他角色的衣服，而且各种款式的都有，一定会有她喜欢的类型的。
　　不过马上花溪然就想到一件事，那家淘宝店上可不仅只卖普通的Q版卡通图案的衣服，还卖R18版的东西！她最近就买了一件加百列小姐姐的衣服，还定做了一套加百列小姐姐的抱枕，附赠双层枕套，可脱的那种……也是因为这个关系，她这个月的零花钱都花光了，所以最近才在网上接活准备靠画本子赚钱。
　　如果把那家淘宝店介绍给苏梦，苏梦会不会觉得自己是那种奇怪的女生？她才不是呢！这么一想，花溪然张到一半的嘴果断又闭上了。
　　花溪然突然不说话了，苏梦一时之间也不知道说什么，气氛一下子就又尴尬了起来。
　　最终还是苏梦打破了平静：“以后不许再说我是受了。”看到花溪然不以为然的样子，苏梦又装出恶狠狠的样子说道，“你要是敢再说，就不只是像今天这样被戳几下了！”
　　“你准备干什么？”花溪然貌似害怕的问道。
　　苏梦奇怪的看了一眼花溪然，怎么感觉对方语气里隐隐有着一丝期待的感觉？一定是错觉！苏梦继续威胁道：“你再说，我就把你吊起来打……拿皮鞭抽！”
　　“吊起来……拿鞭子抽？”花溪然望天想了想，最后抿着嘴唇咽了咽口水。
　　苏梦平时的表情就很少，属于半面瘫的类型。陡然装出凶狠的模样，根本没有说服力。相反的，还给人一种很可爱的感觉。但是苏梦本人并不知道这点，她看花溪然吓得都吞口水了，还以为对方是怕了，“现在知道怕了吧？”
　　“嗯……”花溪然心不在焉的应了一声。

第三十四章 画风清奇的小尼姑
　　一直到下午五点多，花老头去孙女的房间找人，花溪然和苏梦才从昏暗的小房间里出来。至于之前两人到底做过些什么，那就不得而知了。
　　本来花老头是想留苏梦吃晚饭的，但是苏梦执意回去，她来之前没和家里人说，太晚回家母亲会担心的。由于苏梦的理由实在太充分了，花老头也不好再挽留。
　　回去的路上，当然还是秦教授这位老司机负责开车。然而坐上汽车后座的一刹那，苏梦就想起一件事来，她忍不住往自己的额头上拍了一下：怎么把这么重要的事情忘了？
　　“怎么了？”坐在前座的秦教授看到苏梦的动作，好奇的问道。
　　“没事。”苏梦郁闷的回答道。她刚才光顾着戳花溪然了，忘记找机会问花溪然为什么拉“房东”黑名单和劝她不要画“自攻自受”的剧情了，这是她这次来的主要目的之一，没想到到最后反而忘记了。
　　见苏梦说没事，秦教授不疑有他，发动车子就准备送苏梦回家。之前几次他都是送苏梦回学校的，但是这次因为学校已经放学了，所以秦教授直接把苏梦送到了家。
　　可能是因为第一次的关系，秦教授对路线还不是很熟，几次都是靠苏梦及时的指路才避免走错路。对此秦教授却完全没有受到挫折，把苏梦送下车后脸上更是洋溢出了幸福的微笑：苏梦同学的家庭地址GET☆
　　虽然住址这种东西看学生档案就可以知道了，但是那和苏梦同学亲自指路知道的，是完全不同的两种意义！
　　老司机开心的开着自己的车打道回府：今天值了，嘿嘿！
　　*
　　苏梦和秦教授两人离开后，花溪然就把自己又关回了小房间里。
　　她此刻正坐在床边看着电脑屏幕发呆：自己对苏梦到底……
　　如之前所说，花溪然因为一些原因连同龄的朋友都没有几个，更别说男女朋友了。所以快18岁的花溪然至今都还没谈过恋爱。她本身对此也不是很在意。但是在遇到苏梦后，这种情况发生了一些微妙变化。
　　第一次见苏梦的时候，花溪然只觉得对方可以和自己成为很好的朋友。可是在经历过两次和苏梦的独处后，她不得不承认对方那魅惑的样子让自己很动心。特别是之前自己竟然还做了一个那种奇怪的梦……
　　难道自己真的是那种喜欢女生的奇怪女孩？
　　花溪然觉得很迷茫。突然她想到了什么，双手快速的在键盘上输入起来，随后电脑的浏览器中就打开了一个叫做“野百合”的论坛。这个论坛是一个非常有名的百合论坛，花溪然虽然一直都有所耳闻，但是今天这还是第一次上。花溪然决定要在上面好好学习一下相关知识，看看别人的经历，再对比一下自己情况，从而确定自己真实的“兴趣爱好”。
　　*
　　另一边。
　　苏梦回到家吃过晚饭后就进了房间，一进门就看到张诗琪正在床上撒欢，好像很开心的样子。
　　“看你挺高兴的，是大学的事情解决了？”苏梦问道。
　　“不是，我这不是在期待明天的比赛吗？”
　　“比赛？”
　　“对啊！苏梦你不会忘记了吧？女装杯啊！以撒的女装杯！”
　　“……”苏梦这才想起来，明天就星期六了，也就是恶魔城贴吧举办的“女装杯”的时间。一想到今天忘记了问花溪然本子的事，明天还要参加那个什么不知所谓的“女装杯”，苏梦就觉得好烦啊！
　　和苏梦的烦躁相比，张诗琪就显的很高兴了，拉着苏梦就要“特训”，“苏梦快来，我们玩两盘热热身，明天去大杀四方！”
　　苏梦现在哪有心情玩游戏，拒绝道：“没心情，我睡觉了！”
　　张诗琪不依道：“不许睡！”
　　苏梦懒的理她，倒头就睡。
　　张诗琪见苏梦已经躺到了床上，知道没有转机，于是也跟着飞扑上床，趴在了苏梦的旁边。
　　这么大的动静当然引起了苏梦的注意，“你干什么？”
　　“你不许先睡，要睡也是我先睡！”
　　“你这人怎么这么霸道？”
　　谁知张诗琪却向苏梦投去了一个悲苦的眼神，“你都不知道我的用心有多么良苦……”苏梦还真想问问有多良苦，可惜张诗琪却画风一转，十分无赖的继续说道，“而且我凭本事睡觉，你凭什么说我？有本事你比我先睡啊！”说完眼睛一闭，竟然就睡了。
　　“……”明明每次她要睡的时候这人就把她摇醒，现在竟然还好意思说凭本事？苏梦刚准备反驳，就发现……张诗琪已经睡着了。并不是装睡，而是真的睡着了！好吧，确实是凭本事睡觉，这种秒睡的能力比猪还厉害，苏梦也只能甘拜下风。
　　看着张诗琪的睡脸，苏梦忍不住笑了出来，然后从床头拿了一张纸巾在张诗琪的嘴角擦了擦。原来是张诗琪又在睡觉的时候流口水了，想来是又做了什么和食物有关的梦。
　　简单的收拾了一下后，苏梦伸了个懒腰，就准备睡觉了，却发现灯还没有关。躺在床上的苏梦懒得动，便朝电灯开关看了一眼，只听“啪！”的一声脆响，开关就自动关上了。苏梦又调整了一下睡姿，然后就闭上眼睛睡下了。
　　短暂的黑暗后……
　　苏梦猛的惊醒，从床榻上坐了起来，入目的是一间古色古香的房间。很明显，她又穿越了。
　　完全没了睡意，苏梦索性下床打量起四周的环境，通过房间的装饰可以初步判断出她又穿越到了古代。在床的旁边苏梦发现了一面铜镜，苏梦走近想看一下穿越后自己的形象，却发现镜面糊的不忍直视，只能勉强看到一个人影。于是苏梦干脆自己用水系法术开个一面水镜，这下她终于看到了自己现在的样子：有点肉肉的脸蛋，穿着一件粉色的衣裳，给人一种俏丽可爱的感觉。
　　这时宿主的记忆也开始慢慢融合，虽然还不完全，但是大致的内容苏梦已经清楚了。根据这具身体的记忆，自己似乎是一个……尼姑？看着水镜中的妙龄少女，苏梦不禁有些疑惑：尼姑不应该都是光头的吗？苏梦又摸了摸自己及腰的长发，这是哪家的水货尼姑？
　　就在苏梦吐槽的时候，门外传来一个女声：“仪琳，快起来！师傅叫你呢！”

第三十五章 仪琳的心愿
　　“仪琳，快起来！师傅叫你呢！”
　　推门而入的是一位小姐姐，和苏梦现在的打扮一样，也是一身粉红色的衣裳，以及发髻之下及腰的长发。
　　小姐姐看到苏梦正站在铜镜前，似乎很惊讶：“咦？你个小懒猪今天竟然起的这么早？”说完又上下打量了一下苏梦，“都梳洗好了？那快跟我来吧，师傅叫你呢！”
　　初来乍到，苏梦还出于比较茫然的状态，之所以会让对方以为梳洗完毕了是因为她刚才使用水镜的时候习惯性的用水系法术给自己清洗了一下。在小姐姐的催促下，苏梦半推半就的被带到了一间禅房。里面正坐着一位师太，想来就是小姐姐口中的师傅了。
　　自己现在是仪琳，那么师傅就应该是……定逸师太？苏梦又看了看眼前这位“师太”，穿着打扮上倒是比自己和小姐姐像个尼姑，穿着土黄色的僧袍。但是那依然及腰的长发和美艳的少妇脸是怎么回事？光看长相，眼前的人顶多只有四十来岁，而且浑身都透着一股子风韵犹存的狐媚气质，根本不像个正经尼姑。
　　自己是不是误入了什么奇怪的尼姑庵？
　　苏梦忍不住这么怀疑到。不过走到禅房来的这一路，苏梦已经基本把这具身体的记忆全部接受了。根据记忆，这种可能性并不高。因为记忆中自己确实就叫做仪琳，眼前的人也确实是自己的师傅定逸师太。自己所在的尼姑庵有没有问题她不知道，但是叫恒山派应该没错。所以……自己这是穿越到《笑傲江湖》的世界来了？
　　可是……
　　苏梦看了眼旁边漂亮的师姐，又看了看眼前的美艳师傅，最后低头扫了一眼自己身上粉红色、轻飘飘的衣裳。恒山派不是应该清一色的小光头吗？为什么从小到大全部都留了一头乌黑亮丽的长发，还穿得还五颜六色的。更为关键的是……苏梦又悄悄看了眼师傅和师姐的脸，那分明就是腮红和眼影吧！而且还是和衣服一样的粉色系列眼影！
　　“仪琳？”看到徒弟又在发呆，定逸师太开口叫了一声。她这徒弟什么都好，就是性格上有些天真，平时总爱无缘无故发呆，好在她也习惯了。
　　“啊，师傅？”因为继承了记忆的关系，师傅两个字苏梦还是说的很顺口的，没有露出什么马脚。
　　见徒弟清醒过来，定逸师太说出了这次叫对方来的原因：“你刘正风刘师叔发来帖子说是要退隐江湖，为师决定明日就启程衡阳参加他的金盆洗手大会，你陪同师傅一起去。”作为重点的培养对象之一，定逸师太决定带仪琳小尼姑去见识一下市面。
　　“哦……”苏梦心不在焉的应了一声。定逸师太所说的剧情，暂时也和《笑傲江湖》对得上，所以这里应该就是《笑傲江湖》的世界……吧？
　　之后定逸师太又交待了一些需要注意的事情，然后就要仪琳和其他几个弟子回房收拾行礼，准备明天出发了。
　　回到房间，苏梦简单的收拾了一下东西后就坐在床边沉思了起来。
　　这是她最近养成的一个习惯：穿越后回忆一下宿主的记忆，看看有什么心愿，尽量帮助宿主完成。然而这一回忆，苏梦就发现了许多奇怪的地方。
　　在苏梦的记忆中，《笑傲江湖》里的仪琳应该是不戒大师和哑婆婆所生的女儿。可是在这具身体、也就是仪琳的记忆中，她却是一家普通农户的孩子。在家里排行老二，上面有一个姐姐，下面还有一个弟弟。
　　幼年的时候家乡遭强盗洗劫。在逃难时候，她的父母因为嫌弃她和姐姐是女子，觉得带上两人太麻烦就把她们抛弃了。在之后的追赶过程中，姐姐为了保护年幼的她，孤身把强盗引开。侥幸逃脱后，她因缘巧合的被恒山派的定逸师太收养，并取了一个法号：仪琳。
　　至于仪琳的愿望……希望师傅长命百岁，希望武林和平，希望没有人死，希望大家都是好人，希望世界充满了爱，希望可以青灯木鱼常陪菩萨。总结一下，就是希望世界和平。
　　回忆完毕的苏梦忍不住在心里吐槽：你是加百列吗？为什么现在的人闲的没事就希望世界和平？知不知道这样会给别人造成很大的困扰？
　　苏梦郁闷的把仪琳的记忆又梳理了一遍，终于发现这个天真无邪的小尼姑还是有关于自己的心愿的：“希望姐姐能平安无事、一生无忧。”原来当时村子里来强盗的时候，幼年的仪琳正在外面找一只小兔子，而姐姐正是因为出来找她才被一心赶着带走弟弟的父母抛弃的。所以真要算起来，是因为她，父母才会抛弃姐姐的。而在最后，姐姐还将她藏在木桶中，以身为饵引开了强盗。
　　在仪琳心里，姐姐是她这辈子最大的亲人和恩人。
　　仪琳的姐姐……苏梦原本还以为终于找到了一个可以完成的心愿，却没想到又是一个无能为力的愿望。苏梦的记忆很好，前世的很多东西她都记得很清楚，她敢肯定《笑傲江湖》中根本没有任何关于仪琳姐姐的描写！当时姐妹分离的时候，仪琳的姐姐只送了仪琳一个香囊。天下这么大，只靠香囊这么一个线索，让苏梦上哪去找？
　　不过苏梦最后还是决定：先试着找找吧！如果实在找不到，就只能慢慢等着自己自然醒了。
　　*
　　第二天，定逸师太就带着包括仪琳在内的几个小尼姑，踏上了去衡阳的旅途。
　　一路上走走停停，倒没发生什么新鲜的事。苏梦通过几天的观察，发现除了衣服、妆容怪了一点，师姐师妹还有师傅的行为都挺正常的，都是正规的尼姑作风。每天早上定逸师太还会要求她们背诵经书、做早课。好在苏梦过目不忘，一本两本的佛经还难不住她。
　　就这么行了几天，苏梦开始觉得无聊了。尼姑的生活她是真的不适应，吃素什么的还能接受。可是她喜欢自在悠闲的生活，但是尼姑的生活太有规律性了，让她有一种坐牢的感觉。
　　开始苏梦还能坚持一下，因为在《笑傲江湖》小说的开头，就是通过叙述仪琳是怎么被采花贼田伯光所制、怎样被令狐冲碰见、令狐冲又是怎样出计谋相救，从而让主角令狐冲出场的。而田伯光正是在恒山派在去衡阳的路上把仪琳掳走的。
　　抱着对剧情的好奇心，苏梦一连等了几天，可惜都没有看到田伯光的踪影。这天，她终于没了耐心，趁着其他几个小尼姑都睡着后，就跑出去“放风”了。
　　一出来，苏梦就看到了热闹的街景，其中人山人海最喧闹的地方是一座高大的建筑前。苏梦好奇的走近一看，只见高大的门前挂着一个牌匾：似水年华
　　看名字，应该是传说中的青楼。

第三十六章 这次主角倒是登场的很早
　　青楼，在古代或者说武侠世界，绝对可以称的上是地标性的建筑。
　　作为一名穿越人员，如果说穿越到古代没逛过青楼，那简直就是耻辱。而作为已经穿越过无数个世界的苏梦，她很明显就是这些耻辱中最大的一个——她至今还没上过一次青楼。
　　苏梦是有穿越过几次古代，只是一直都没有机会，特意上青楼这种事她又做不出来。没想到这次穿越成小尼姑，一出门就碰到个青楼，也不知道老天爷是不是故意的？
　　本着涨涨见识的心理，就在苏梦准备进去瞧瞧的时候，一个浓妆艳抹、身着华丽服饰的姑娘从青楼里走了出来，与苏梦擦肩而过。那一身装扮再配上她身后青楼的背景，这位姑娘的职业看起来已经很明显了。就在这位姑娘没走一会，又有两个看起来是纨绔子弟的家伙追着那位姑娘离开的方向跑了过去。
　　苏梦回头瞟了一眼就没事样的继续往青楼里走去，结果没走两步，迎面又有两个布衣青年匆匆走来，向之前的那两个纨绔子弟离开的方向追去。这回苏梦总算是停下了脚步，看这情景，明显是有事要发生的样子。而且很有可能是一出“英雄救美”的好戏。
　　是去青楼增长见闻还是看热闹当吃瓜群众呢？苏梦纠结了一下后最终还是决定去青楼，毕竟穿了这么多次，这次难得碰到了真的青楼，怎么也得进去下嘛。至于“英雄救美”什么的，什么时候都可以看。
　　然而……
　　才一进青楼的门，苏梦就被老鸨轰了出来。“小丫头片子，这里不是你该来的地方，去去去！”
　　“……”反正青楼这种地方也没什么好逛的，自我安慰了一下后，苏梦就随便闲逛了起来。没走两步，就在一个转角处听到有人高声说话的声音。
　　一个气急败坏的声音说道：“令狐冲！你要再敢胡说，休怪本大爷对你不客气！”
　　“唉唉！千万不要对我客气！我这人最怕别人对我客气了！”
　　令狐冲？
　　听到这段对话，苏梦一愣。这么说后面那个说话给给的人就是令狐冲？此时苏梦还在转角的地方，所以看不到说话人的长相，只是单纯通过两人说话的内容，判断了一下说后一句话的人应该是令狐冲。而她对令狐冲的印象是：基基的。
　　苏梦等田伯光多日就是准备通过田伯光看看传说中的令狐冲，没想到出来散个步就碰到了。苏梦正准备上前去看看这位主角到底长个什么模样，就发现街道角落里一个人影鬼鬼祟祟的。仔细一看原来是一个妹子正在笨拙的穿着一件披风，旁边还放着一个只能遮住眼睛部分的面具。
　　虽然不知道这个妹子在干什么，但是碰都碰到了，苏梦就顺手把那个面具顺走了，她刚好用得着。毕竟自己现在的身份是仪琳，可能以后还会碰到令狐冲，到时候令狐冲当着师傅的面说在青楼隔壁遇见过她，那就尴尬了。
　　带上面具、走进巷子，苏梦终于见到了令狐冲。一个痞痞的俊美青年，用手护着身后的女孩，正是刚才和苏梦擦肩而过的那位花魁姑娘。对他们对峙的则是之前的那两个纨绔子弟。
　　这一次不再是擦肩而过，气机感应之下苏梦和花魁妹子都发现了对方不弱的内功修为，然后心照不宣的对视了一眼。苏梦心想，普通的花魁可不会有这么高深的内力修为，对方看来不简单啊！不过和她没什么关系就是了……
　　苏梦带着一个面具突然跑出来，然后就旁若无人的对着人家花魁妹子放电，令狐冲还没觉得什么，但是却把旁边的两个纨绔子弟触怒了，指着苏梦质问道：“你是谁？”
　　“我只是一个路过看戏的吃瓜群众，请不用在意我，我看看就走！”苏梦摆摆手，表明了自己的立场。
　　两个纨绔子弟互相看了一眼，其中一人对另一人说道：“师兄，不要管那个人，我们先把这口无遮拦的令狐冲教训一顿，让他见识一下我们青城派的松风剑法！”
　　被称为师兄的人一听，觉得有理，点点头便率先向令狐冲发起了进攻，他师弟一看也跟了上去。这下子令狐冲也没时间管苏梦这个“路过看戏”的人了，和两人缠斗起来。
　　苏梦却是通过两人的台词，判断出了这两个纨绔子弟应该就是青城四秀里的那个谁和谁谁谁了！
　　说实话，这三人的武功都平平，在苏梦眼里完全就是三个弱鸡在互啄。但是不知为什么，后面明显也是高手的花魁妹子却用一种微妙的眼神饶有兴致的看着。
　　就在苏梦看得准备打呵欠的时候，令狐冲突然逼退了两人，然后把剑往地上一插，倚着剑柄状似无赖的说道：“你们使的好像不是松风剑法啊……我知道了！你们使的是中风剑法！”
　　令狐冲这一招苏梦见过，放在网络游戏里叫做说“垃圾话”，主要作用是影响对手的正常发挥。但是花魁妹子似乎没见过这种操作，只觉得这位少侠说话好有趣，向令狐冲投去了一个感兴趣的眼神。
　　然后花魁妹子又下意识的看了一眼苏梦，却发现苏梦正用一种看逗比的眼神看着令狐冲。花魁妹子一想：我用感兴趣的眼神，她却用看逗比的眼神。这样一算，自己不是被比下去了吗？于是花魁妹子眼神一凝，也用一种看逗比的眼神看向了令狐冲。
　　再说令狐冲这边，虽然人逗比了一点，但是武功还是勉强高过对方一筹的。不一会就把青城派的两人撂倒在地，并说出了《笑傲江湖》中的经典台词：“这就是青城派的绝技，屁股向后平沙落雁式了！”说完之后，令狐冲又摆了一个POSE，只觉得自己这句即兴的台词真是帅爆了，后面的妹子一定正用崇拜的眼神看着他。
　　而谁谁谁和那个谁作为反派，当然不可能这么轻易的就被打倒。只见他们从衣服里摸出了一样意想不到的东西——把两个类似手雷的球状物体往地上一扔！
　　令狐冲见状立即回跑，看那架势是准备扑到花魁妹子身上进行保护。然而跑到一半，他就停了下来。原来苏梦所在的位置正好是在双方的中间。现在那个谁突然丢了两个“球球”过来，令狐冲又一退，首当其冲受到攻击的就是苏梦。令狐冲也注意到了这一点，准备当护花使者的他，从苏梦身边跑过的时候特地停下来提醒道：“小心，那是霹雳雷，快跑！”
　　“霹雳雷？什么东西？”可惜苏梦却完全不见惊慌，反而转头看向令狐冲呆呆的问道。然后一抬手，向虚空中的两个“球球”一爪，那两个“球球”就听话的飞到了她的手中。
　　“听名字似乎是炸弹之类的东西？”苏梦拿在手中观察起来。然后……
　　“轰！”

第三十七章 东方不败？
　　“轰！！！”
　　随着一声巨响，苏梦手中那两个非金非银的“霹雳弹”炸裂开来。离苏梦最近的令狐冲直接被炸了一脸的灰，显得狼狈极了。好在他反应够快，一看情况不对连忙后退了几步，所以只承受了一点爆炸的余波。
　　而且所谓的“霹雳弹”，爆炸威力也不是很大，至少比不上三星军工的七系手雷。所以虽然从外表上看令狐冲的样子狼狈了点，其实根本没受什么皮肉伤。
　　令狐冲这人还是很仗义的，在发现自己没事后就赶紧看了看身后的花魁妹子。花魁妹子离爆炸中心（苏梦）的距离最远，当然也没事。然后令狐冲才关心的朝烟雾的中心、也就是苏梦的位置问道：“路人兄，你没事吧？”
　　令狐冲的眼力不行，但是他身后深藏不漏的花魁妹子却已经透过烟雾看到了后面的情景，眼中的精光一闪而逝。
　　片刻后，爆炸引起的烟雾慢慢散开。只见苏梦完好无损的站在那里，别说受伤了，就连身上的衣服、甚至脸上的面具，都一点损伤都没有。苏梦身上现在穿的衣服是她溜出来“放风”前从行礼里拿的一件。之前穿的那件粉色衣裳，她已经通过这几天的了解，知道是恒山派的门派服装了。对于一个全是尼姑的门派，门派服装却是粉色的小裙子，苏梦已经懒得吐槽了。
　　但是在这个世界，那一身粉色的衣裳就象征着恒山派，如果大晚上的穿着出来闲逛就太显眼了。远的不说，就说之前苏梦准备逛青楼这事，如果是穿着那件衣服，保证明天整个江湖都会传出一个谣言：“震惊！恒山派小尼姑逛青楼遭老鸨丑拒。”
　　为此，苏梦出门前特地换了一身衣服。现在这“霹雳弹”突然爆炸，她可不想这件唯一正常的衣服有什么破损，连忙运起内力在周身架起了一道气墙，将爆炸的威力隔绝在外。
　　令狐冲在旁边都看傻了，在他想来，以刚才那爆炸的威力，路人兄就算没有粉身碎骨也一定身受重伤了，没想到却是完好无缺。令狐冲非常的惊讶，但是有人却比他更加惊讶，那就是对面青城派的那个谁和谁谁谁。
　　他们指着苏梦，手抖个不停，有些磕巴的说道：“你……你是东……东方不败？！”
　　“东方不败？”听到青城派的两人这么说，令狐冲也跟着惊呼道。没办法，东方不败这四个字在他们这些正派弟子面前实在太有威力了。
　　青城派的两人当然不会和令狐冲解释什么，而是冲着苏梦恭敬的说道：“一手吸星大法的功夫再加上高深莫测的修为，整个江湖上有这个能耐的怕是只有日月神教的教主东方不败了！”两人恭维了一番后，又脸色难看的互相看了一眼，才继续说道，“刚才是小辈们无知，冒犯了东方前辈，求东方前辈大人不计小过，放我们兄弟一条生路。”
　　“……”苏梦觉得很无语，自己怎么就成东方不败了？而且如果真是东方不败，你们这么说也没用啊，早死了！不过在想了一会后，苏梦还是说道：“哦，那你们走吧！”
　　其实苏梦是真的挺不爽的。在她的印象里，东方不败是一个练《葵花宝典》练的不男不女，然后还养男宠的基佬。被误认为是这种人物，苏梦当然不高兴。不过看对方说的有理有据的，又是吸星大法又是武功高强的，搞的她都不好意思否认了。总不可能和对面的这两个弱鸡解释说，她刚才那招其实是“吸功大法”，比任我行的“吸星大法”高级了不知道多少倍。
　　“呃？”见苏梦这么轻易的就放他们走，青城派的两人反而愣住了。传说中的魔教教主、天下第一人的东方不败竟然这么好说话？而且听声音，似乎还是个小姑娘，难道这个东方不败是假的？
　　“不走吗？”苏梦看他们两人磨磨蹭蹭的还不走，干脆手一抬，作势欲劈。
　　“不不，这就走！”两人这下不敢再胡思乱想了，管他真的假的，先走为妙。
　　两人刚一跑远，令狐冲就如临大敌的对苏梦拔剑相向，不确定的问道：“你真是东方不败？”作为华山派大弟子的他如临大敌，本来他是不觉得路人兄是东方不败的，但是经过那个谁的一番解释后，他也有点不确定了。而且苏梦还没有反驳，那不就是默认了吗？以令狐冲的个性，碰到这种情况早开溜了，不过现在身后还有一个花魁妹子，他不能丢下妹子不管啊！没有办法的他只好硬着头皮上了。
　　苏梦却是理都懒的理令狐冲。没热闹可看了，而且还突然背了个“东方不败”的锅，再不开溜就是笨蛋，于是苏梦果断运起轻功跑路了。令狐冲保持着拔剑的起手式一直看到苏梦飞远了，才松了一口气。他也就是装装样子，真打肯定打不过，不管这人是不是东方不败，走了就好。
　　松了口气的令狐冲正准备关心下花魁妹子，却发现身后空空如也，哪里还有半个人影？
　　令狐冲并不知道，他刚才保护的花魁妹子，此时正用着比他高明了不知道多少倍的轻功，小心翼翼的尾随在苏梦后面。
　　其实苏梦早就发现了花魁妹子。只是她很好奇，花魁妹子的速度比她想象的快了很多。要知道，她在速度上比普通人类有太多的优势，虽然现在只是单纯的依靠轻功在赶路，但是她自信能跟上自己速度的也没几个人了。然而在试探性的加了几次速后，身后的花魁妹子却还一副游刃有余的样子，于是苏梦索性停了下来。这一停，花魁妹子也知道自己行踪暴露，很坦荡的飞到了苏梦面前。
　　丛林中两人对峙而立。
　　此时花魁妹子的穿着还是之前那套华丽的服饰，鲜红的露肩长裙配上足有半个头高的头饰。花魁妹子风姿绰约的走到苏梦面前，妖娆的问道：“你到底是什么人？为什么会吸星大法？和任我行有什么关系？”每问一句话，花魁妹子身上的气势就强上一分。等三句话问完时，刚还风华绝代的花魁妹子俨然已经变成了一个充满霸气的女王大人。
　　“那你又是谁？”苏梦皱着眉看着对方，不明白“妖娆”“霸气”这两种大相庭径的气质为什么会出现在同一个人身上，而且还如此的和谐。
　　花魁妹子闻言露出了一个勾魂摄魄的微笑，然后充满诱惑性的朝苏梦抛了个媚眼，朱唇轻启：
　　“你猜呢？”

第三十八章 林中野战
　　“你猜呢？”
　　花魁妹子的声音抑扬顿挫，充满了一种奇妙的挑逗意味，让苏梦情不自禁的顺着她的意思思考了起来。
　　然而《笑傲江湖》中武功高强的妹子，而且气质还如此的非凡，苏梦想了半天也没有印象！非要找一个的话，对“吸星大法”这么敏感的人……难道是任盈盈？可是身为女主角，任盈盈不是应该在绿竹巷等着令狐冲去勾搭吗，怎么会出现在这里？
　　最后抱着试一试的心态，苏梦还是问道：“任盈盈？”
　　没想到听到苏梦的回答，花魁妹子竟然脸色大变：“你到底是谁？”
　　这是猜对了？看花魁妹子的表情，苏梦得意的想到。然而她却不知道，虽然隔着半片面具，但是她此时的表情还是尽数落在了花魁妹子的眼中。
　　只见花魁妹子眼波流转，片刻后就恢复成了眉角含笑的妖娆姿态：“没错，我就是日月神教的圣姑任盈盈！你到底是谁？为何会使用……我爹的吸星大法？”
　　见花魁妹子肯定了自己的猜测，苏梦得意之余玩心大起，“你的身份是我猜对了，又不是你告诉我的。我为什么要告诉你我是谁？要不……你也来猜猜试试？”
　　闻言，花魁妹子的美目锁定在了苏梦身上，从上到下、又从下到上，来来回回不停的扫视起来。苏梦坦然的摊开双手，一副任君观摩的样子。心里别提多得意了：她倒想看看对方会猜是谁。自己能猜出对方是任盈盈是因为她看过原著。她就不信对方还能猜出附身到仪琳身上的自己是谁不成？
　　自称是“任盈盈”的花魁妹子，此时心中和刚才的苏梦一样，也是百转千回：看此人身形和声音，应该年龄不大。年轻的女性，还会“吸星大法”……本来花魁妹子心中最大的怀疑就是，此人会不会是任我行的布下暗子。但是这人却猜她是任盈盈，如果真是任我行那老东西的人，绝对不可能不认识任盈盈。
　　那么，这人到底是谁呢？
　　“猜的出来吗？要我给你点提示吗？”见对方半天不说话，苏梦狭促的问道。看一身女王气质的花魁妹子苦恼的样子，真是好有趣啊！
　　然而就在苏梦准备逗逗对方的时候，花魁妹子却突然说道：“我知道你是谁了！”
　　“哈？”苏梦一愣，随后摇摇头，“不可能！你不可能知道我是谁的。”
　　“不信吗？那你附耳过来，我告诉你。”
　　苏梦撇撇嘴：“你直接说。”什么附耳过去的，一听就有诈。欢;:迎"进?""!入?【,!夜";袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9".,3:""6!，1:3";5?."
　　花魁妹子负手而立，一副胸有成竹的样子：“你真的要我直接说出你的身份吗？”说着看了看周围，笑眯眯的继续说道，“虽然这里人烟荒芜，又是晚上，但是保不住有什么人路过，你确定让我直接说出来吗？如果让旁人听了去，你会比较麻烦吧！”
　　自己身为恒山派的小尼姑，大半夜的出来玩，如果让师傅知道了确实会很麻烦。再加上花魁妹子那自信满满的样子，苏梦忍不住心虚了起来：难道任盈盈认识仪琳，所以认出我了？不可能啊！
　　虽然觉得可能性不大，但是花魁妹子的表情实在太真。而且苏梦也发现了，这个世界和她知道的《笑傲江湖》区别很大，所以最后她还是忍不住走了过去，将脑袋微微探到花魁妹子面前：“这样可以了吧！你说来听听，我到底是谁？”
　　就在这时，魁妹子陡然出手。苏梦有考虑过这是一个圈套，所以一直暗暗防备着，但是对方的速度实在是出乎了她的预料。那快如鬼魅的身手，电光火石之间就把她的面具摘了下来。
　　“你果然耍诈！”对于面具被夺这件事，苏梦倒是无所谓。只是明知是陷阱，结果自己还是跳进去了，这让她有点郁闷。
　　花魁妹子拿着面具在苏梦面前摇了摇，然后又像扇子一样给自己扇了扇风，才盯着苏梦的脸调戏道：“好可爱的小妹妹，装神弄鬼的可不好。乖乖告诉姐姐你是谁，和任我行是什么关系？看在你这副俏模样的份上，姐姐心一软，说不定还可以放你一马！”
　　“放我一马？”苏梦歪着头疑惑的看着她，然后……笑了。
　　“嗯？”花魁妹子顿生警觉，然而还没等她有什么动作，头上的头饰就被苏梦摘了去。三千青丝倾泻而下，一时之间美不胜收。
　　其实就速度而言，如果只使用轻功，苏梦和花魁妹子应该在伯仲之间，甚至在某些方面还没花魁妹子快。所以苏梦刚才偷袭之前，偷偷开了个“黑豹”。当然，她才不会承认她作弊呢！
　　苏梦把手中的头饰往旁边随手一扔，反调戏道：“来而不往非礼也。那么大个东西带头上你不累吗？现在不是好看多了吗？”没有了头饰的束缚，少女的长发披散而下、迎风而舞，配上那鲜红的长裙，如夜间的精灵，又似血中的君王。苏梦第一次见到和红色如此相陪的人，就仿佛那鲜红的血色是为她而生的一样。
　　然而苏梦没有想到的是，她的行为却激怒了花魁妹子。女孩是何等高傲的人物？现在竟被人当着面摘了她的随身之品，她的高傲不允许这种事情发生！于是她向苏梦发起了攻击。
　　树林之中，两人激战了起来。
　　花魁妹子的速度很快，苏梦的速度也不慢。打到后来，两人干脆连招式都抛弃了，单纯的比起了谁更快。僵持不下，花魁妹子眼中精光一闪，想到了一个办法。她不再只是单纯的使用拳脚功夫，而是配上高深的内力。苏梦见了，直接开启“吸功大法”，拳掌相交之下，把对方的真气吸的干干净净。
　　面对这种情况，花魁妹子不仅没有慌张，反而还露出了一个狡黠的微笑。她不退反进，更加放肆的宣泄起自己的内力，源源不绝的将真气输送到苏梦体内。不知道的人还以为她们不是在打架，而是是在传功呢！
　　原来花魁妹子对于“吸星大法”这门功夫非常了解，其中的弊端她最清楚不过了。刚好她自己的真气就属于异种真气，现在对方如此疯狂的吸收她的内力，不消片刻必然走火入魔。
　　片刻后……
　　苏梦一点事都没有，眼睛还一眨一眨的看着她。这种眼神花魁妹子见过，当时令狐冲耍帅的时候这人就是这么看令狐冲的，后来自己也学这种眼神看令狐冲。这种眼神有个俗名，叫做——看逗比的眼神。
　　自己在对方眼里竟然是个逗比？
　　花魁妹子气的银牙紧咬，真气更是没命的往对方身体里涌去。
　　撑不死你？！

第三十九章 盗亦有道田伯光
　　树林中。
　　一位妖娆妩媚的华服妹子正和一个有着肉脸蛋的可爱小姑娘大打出手。明明样貌各异、气质迥异的两个人，眉宇间却有着几分相似。两人举手投足之间狂风大作，周围的树木都遭了殃。如果此时有江湖中人在旁，一定会惊叹于两人的内力之高强。
　　就这么又过了半柱香的时间，花魁妹子发现苏梦别说是走火入魔了，简直跟吃了补药似的越战越勇。她这才幡然醒悟过来：对方根本没受她异种真气的影响，反而将她的内力尽收己用。
　　花魁妹子连忙收回了内力。此时因为连番的战斗，在加上大规模的消耗内力，她已经香汗淋漓。大红色的露肩长裙的上身部分，因为汗渍的关系紧紧的贴在身上，别有一番诱惑的风韵。
　　但是花魁妹子却没心情管这些，她第一次认真的看向苏梦，凝重的表情中隐隐流露出一丝忌惮：“你使用的根本不是吸星大法！你到底是什么人？”说完这句话后，她又想起对方刚才看自己的逗比眼神。心中更是一阵气苦：给人家送内力，而且还越送越欢，可不就是个逗比吗？
　　“我从来没有说过自己用的是吸星大法啊，都是你们说的！吸星大法那么烂的武功白痴才用呢！”苏梦瞪着无辜的大眼睛，委屈的说道。
　　从刚才开始她就被人误会，说她用的是什么吸星大法，还说她是东方不败。现在终于碰到了一个识货的人，沉冤得雪的感觉真好。心情愉悦的苏梦建议和解道：“所以说我和任我行之间完全没有任何关系，任大小姐你就不要再纠结我是谁了吧！”
　　“……”花魁妹子沉默了，片刻后整了整衣襟，又恢复成了风华绝代的妖娆姿态，“那如果……撇开我是任盈盈这个原因，只是因为我个人的缘故，我出于自己的意愿想要知道你的名字，可以告诉我吗？”说话间，花魁妹子的一双桃花美目紧紧的盯着苏梦的双眸。
　　“嗯？”苏梦看了看天色，天边的地方已经微微泛起了鱼肚白。时间不早了，再不回去被师傅发现了就不好解释了。苏梦又看了一眼花魁妹子，她对对方的印象还不错，既然对方都这么问了……
　　“我叫仪琳。”说完，苏梦就运起轻功跑路了。
　　看到苏梦飞远，花魁妹子本来还想追的，但是她刚才消耗太大有点力竭，一时还没缓过劲来。踉跄了一下没有第一时间跟上，等再看的时候早已没了苏梦的身影。
　　花魁妹子在原地生气的跺了跺脚：“仪琳？我记住你了！”她观察了一下周围，就朝另一个方向飞走了。
　　大约行了千米之后，花魁妹子停了下来，然后吹了一声口哨。片刻后，一个黑衣人突然出现，然后跪在了她的面前，恭敬的说道：“属下参见教主！”
　　花魁妹子看都没有看黑衣人一眼，凝望着远方：“给我去查！把整个江湖翻过来，也要给我找到一个叫做仪琳的人！”
　　“是！”黑衣人运起轻功，消失在了夜幕之中。
　　原来，这位妖媚霸气的花魁妹子，竟然就是江湖中让人闻风丧胆的魔教教主——东方不败！
　　*
　　再说苏梦这边。她回去的时候，师姐师妹们都睡的很实，再加上她的武功实际上完全是碾压恒山众人的，所以并没有被人发现，
　　第二天，恒山派一行人就再次踏上了去衡阳的路。因为接下来几天都是在荒山野岭里露宿，一来没什么可玩的地方，二来每天都有人守夜，所以那之后苏梦晚上就没溜出去过了。好不容等到了下一个镇，苏梦准备晚上再出去放下风的，结果却发生了一件事。
　　这天晚上，苏梦换上她那件放风专用的正常衣服，正准备出门的时候，就感应到一个人鬼鬼祟祟的躲在门外。仔细分辨了一下，来人轻功还不错。苏梦心念一动，猜测到这人可能是田伯光，便又换回恒山派的“校服”，躺到床上开始装睡。她想看看这人到底是不是田伯光。如果是，难道是来劫自己的？
　　没一会，这人就轻巧的潜进了苏梦的房间，“一群尼姑小妞，这次可有的我田伯光享福了！”听这自言自语，果然是田伯光。
　　田伯光踮着脚，走到苏梦的床边，深吸了一口气：“好香啊！”
　　“……”被子下，装睡中的苏梦缓缓的握紧了拳头，随时准备让这只田伯光变成了一只死的田伯光。
　　然而等了半天，却突然没了动静。就在苏梦疑惑的时候，传来了一声轻微的响声，是慢慢打开窗子的声音，田伯光竟然翻窗户出去了。
　　这是什么意思？
　　苏梦睁开双眼看了一眼便跟了上去，却发现田伯光钻进了隔壁师姐的房间。苏梦躲在外面暗中观察，看到田伯光一进去就直奔床边，熟练的点了师姐的睡穴，眼看就要开始上下其手了。
　　门外的苏梦知道不能再看下去了，人影一闪便出现在了田伯光的面前，一脚将田伯光踢飞。田伯光整个人倒飞出去，落地的时候还打散了一个椅子。
　　“哎哟，疼死劳资了！”田伯光揉着胸口站起来，就着月色看清了袭击他的人：一个粉色衣裙的可爱小姑娘。
　　他可是“万里独行”田伯光，淫贼的专业素养让他几乎能记住每个见过的漂亮妹子的长相。眼前这个可爱的小姑娘正是刚才那个房间的小尼姑，怎么跑这来了？难道是刚才不小心把她惊醒了，一路跟过来的？可不能让她破坏了自己的大计，必须擒下来！
　　然后……
　　田伯光就被擒了下来，顺便还用绳子捆了起来——用的是双手反绑在身后的龟甲缚。（绳艺：可熟练使用但不限于后高手缚、驷马缚、直臂缚、龟甲缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚、直立缚、吊缚、发缚、胸缚、蟹缚等专业技巧。）
　　看着已经动弹不得的田伯光，苏梦审问道：“你为什么会出现在这里？”
　　“我听说有几个恒山派的弟子在这个客栈下榻，就来看看情况。我入行这么久，还没试过尼姑的滋味，就想着……嘿嘿！”鼻青脸肿的田伯光讪笑的说道。他倒是个老实人，苏梦问什么他就答什么，毫不隐瞒。绝对不是因为他刚才反抗，被眼前这个好看的小尼姑用“只打脸”的方式狠狠揍了一顿，然后捆的严严实实的原因。
　　看田伯光刚才潜进师姐房间的情景，确实如他所说是来做“淫贼”的本职工作，但是……苏梦疑惑的问道：“那你刚才进我房间，为什么突然又出去了？”
　　田伯光闻言，目光在苏梦身上快速的扫了一遍，然后义正言辞的说道：“我田伯光虽然是个淫贼，但是盗亦有道，也是有原则的！对儿童下手这种丧心病狂的事，我田伯光可做不出来！”
　　“……”

第四十章 皮皮光，我们走！
　　“对儿童下手这种丧心病狂的事，我田伯光可做不出来！”
　　“……”田伯光刚一说完，苏梦就握着小拳头，又往他脸上招呼了三下。可怜的田伯光，刚才已经一个眼睛被打成了熊猫，现在这三下直接帮他左右均衡了一下，半边鼻子还不争气的流出了鼻血。
　　“痛痛痛！我错了，别打了！小田田我就靠这张脸吃饭了，不能再打了！我说真话！我说真话还不行吗？”田伯光还以为苏梦打他是因为不相信他说的话，求饶之后赶紧向苏梦道出了实情，“作为一个淫贼我也是有品味的……我只喜欢波大臀圆的女人！”
　　“……”苏梦再次握紧了小拳头，不过这一次却没再打他了。而是默默向他身体里打进了一道生死符。
　　生死符本质上就是裹着特异真气的寒冰，一打进田伯光体内他就打了个冷颤：“什……什么东西？你对我做了什么？”
　　“看你这么有原则，送你样好东西！”苏梦微笑的拍了拍田伯光的肩膀。算算时间，从生死符打进体内到第一次发作，时间也差不多了……
　　果然，片刻后田伯光就感觉身上传来阵阵的麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。更惨的是他此刻还被五花大绑着，因为苏梦“绳艺”的技能效果，田伯光虽然浑身痛苦万分，却还是无法挣脱绳索的束缚。
　　这种感觉比死还难受，他田伯光本就是一淫贼，不是什么天不怕地不怕的英雄好汉，不一会就痛苦的在地上打起滚，鼻涕眼泪都流了出来，鬼哭狼嚎的样子凄惨极了。
　　因为田伯光的惨叫声实在太大，睡在附近房间里的恒山派弟子都被他吵醒了：
　　“什么声音？”
　　“是从仪尘师姐房间传来的。”
　　“去看看！”
　　这一情况让苏梦也是一愣，她忘记把田伯光的嘴给堵上了。略作思索后，苏梦一脚踢在了田伯光的胸口上。田伯光只觉得一阵胸闷，之后那折磨得他欲生欲死的感觉就消失了。田伯光如临大赦的瘫在地上大口的喘着气，已是出气多进气少。
　　苏梦却一点也不可怜这个淫贼，在他身上又踢了两脚，“发什么呆呢，快走啊！”
　　“走？”田伯光有点懵，对方抓住自己还捆的这么结实，现在怎么又要自己走？脸已经肿成猪头的田伯光突然想到一种可能性：难道是这个漂亮的小尼姑少女怀春，看上了英俊潇洒的自己？所以不忍心自己被她的师姐师妹们发现，要放自己走？
　　可惜真相永远是残忍的，苏梦说出了自己的打算：“最近我挺无聊的，你带我出去玩玩，对外就说是你掳走的我。”
　　“那个……和我这种淫贼同行，会影响小师傅你的名节的？还是不要了吧！你放我一个人走就行了！”因为龟甲缚的关系，田伯光在地上扭了半天才站起来。眼珠子狡猾的一转，想出了这套说辞。这个小尼姑身上古怪的地方太多了，他才不想和这个小尼姑扯上关系呢！
　　“是吗？”对于田伯光明显推脱的言辞，苏梦也不在意，温柔的拍了拍他的肩膀。
　　生死符的发作方式有两种，一种是时间到了自动发作，一种就是用真气主动催动。在苏梦的轻拍之下，田伯光顿时又“啊啊啊！”的惨叫了起来，好不容易站起的身子，又疼到地上打滚去了，“错了，我错了！我带你走，快停下来！哎哟，我的姑奶奶，小田田受不了了。”
　　苏梦闻言在田伯光的胸口上踹了一脚，田伯光马上就不疼不痒了，“那走吧！”
　　田伯光又从地上扭了起来，可怜兮兮的低头看了一眼绑在身上的龟甲缚，“我现在这样子怎么走？”
　　“又没绑你的脚，影响你用轻功吗？”
　　“不……影……响……”田伯光满脸黑线，艰难的回答道。可是谁会五花大绑的用轻功啊！
　　苏梦才不会顾忌他的感受，“那不就行了？”
　　“可是不是要做成掳走你的假象吗？手绑着怎么掳？”田伯光又找了一个理由。
　　苏梦想了想，抓住田伯光身后的绳子，然后拍了拍田伯光的肩膀：“行了，走吧！”
　　“……”田伯光一脸懵逼，这什么意思？不懂啊！
　　苏梦懒得解释，直接催动了生死符。
　　那钻心的感觉瞬间又开始在周身蔓延，田伯光这下不敢多想了，管他的、运起轻功就往外飞去。苏梦在田伯光身后牵着绳索，保持着一定距离的跟着。远远望去，画面美得让人睁不开眼……
　　月光之下，一个浑身被五花大绑的猪头青年正使用轻功踏空而行，他的身后掉出一截绳索被一个可爱的妹子牵在手中。不仔细看，就好像是前面的人在使用轻功，拖着后面的人在飞行一样。
　　恒山派弟子赶到的时候，看到的就是这么一副景色。因为夜色昏暗，又是惊鸿一瞥，她们看得并不真切。只有一个师姐看起来颇有行走江湖的经验，把田伯光认了出来，只听她大声的呼救道：“师傅不好了！仪琳被田伯光掳走了！”
　　她刚说完，身后就有个比较年幼的弟子小声的嘀咕道：“我怎么看到的是田伯光被仪琳掳走了？”
　　在她旁边，一个同样年幼的小尼姑则更加迷茫：她明明看到的是仪琳骑着田伯光白日飞升啊！
　　*
　　日月神教，一所华丽的行宫内。
　　花魁妹子……哦，现在应该叫东方不败了。她和苏梦分开后就回到了黑木崖，偌大的宫殿内除了她外空无一人。无敌，有时候也是一种寂寞。她一路走到现在这个位置，途中得到了很多兄弟朋友的帮助，然而当她真正到达终点的时候，却还是变成了孤家寡人。
　　她此刻正风情万种的倚在一座由黄金铸造而成的巨大座椅之上，一手酒壶一手酒杯、自斟自饮。美人手托香腮，美目流转，却是想起了几日前的事。
　　为打探五岳剑派的情报，她伪装成花魁混进青楼，没想到却发生了之后的那些事……如果这个时候苏梦在，一定会又要用看逗比的眼神看她了。堂堂一教之主，竟然为了打探消息这种事跑去当花魁，这不叫亲力亲为，这就叫逗比。
　　不过很明显，东方教主并不这么想。相反的，她还觉得自己此行收获不错。光是有趣的人就碰到了两个，一个就是华山派大弟子——令狐冲。东方不败脑中闪过一个痞气十足、性格仗义的身影。她沉吟了一会，最终评价到：是个有趣的人，就是武功太差劲了。
　　另一个，自然就是仪琳了……
　　回想起和那人相遇的经过。东方不败只觉得自己处处受制，这还是她当上日月神教教主后第一次遇到如此情况。对方武功诡异、深不可测，最关键的是年纪还那么年轻。她自从登上教主之位后，就忙于处理教务和修炼武功，成天宅在黑木崖很少涉足武林。现在看来，倒是小看了天下英雄。
　　东方姑娘在怀中家摸索了一阵后，拿出一片面具，正是她之前使计从苏梦身上夺来的那个。这面具是她的战利品，也是她的耻辱。因为只有在偷袭的情况下，她才能得逞。总有一天，她要堂堂正正的，在那人面前，把她身上的物件全都扒下来！
　　美人的手在面具上轻轻的摩擦着，口中情不自禁的念叨着：“仪琳……”脑中不知为何浮现出了对方看自己时的逗比的眼神，气得她一使劲把手中的酒杯捏碎了。没了喝酒的兴致，她索性站起身子，环视了一周空荡荡的行宫。最后换上一身男装，走出了殿门。
　　好久没有踏足江湖了，她想去看看。她之前派人调查仪琳的消息还没有结果，那就先去找那个令狐冲玩玩吧！

第四十一章 准备英雄救美的令狐冲
　　苏梦驾驶着“皮皮光”号，着陆到了一处荒郊野外，“不是跟你说要到处玩玩吗？怎么到了这么一个鸟不拉屎的地方？”
　　田伯光一脸懵逼：“关我什么事？”
　　苏梦理所当然的说道：“你在前面带路，我只是跟着你，走错路了当然是你的问题。”
　　“……”田伯光觉得自己很无辜。他是个淫贼啊！他刚才被人发现了啊！为了躲避恒山派弟子的追踪，当然是往人少的地方跑啊！你想去热闹的地方、好玩的地方自己去啊，又没人要你跟着我！
　　田伯光很想这么反驳苏梦，但是他知道如果自己这么说了，对面这个漂亮的小尼姑肯定又要往自己脸上来两拳了。他英俊的脸庞已经经受不起任何摧残了，为了自己帅气的外表，田伯光很怂的低着头站在原地默不作声。他可是“万里独行”田伯光，现在却被一个小尼姑牵着绳子溜着玩，被训了还不敢说话，真是太丢脸了！
　　看田伯光那委屈的小模样，苏梦都懒得和他计较了，四处张望起来，不一会就发现前方有一个小村庄。远远望去灯火通明，似乎很热闹的样子。
　　苏梦指着村庄的方向说道：“走，我们去那边看看。”
　　“我现在这个样子怎么去？”田伯光不想去人多的地方，他现在的样子实在太丢人了，他丢不起这个人！
　　苏梦上下打量了一下田伯光，肿成猪头的脸、紧缚在身上的绳索，这样子跑出去确实会吓到路人。于是她屈指凌空一弹，便把田伯光身上的绳子解开了。脱困后的田伯光眼珠子咕噜咕噜的转了起来，一副跃跃欲试、准备开溜的样子。
　　苏梦淡定的提醒道：“你还记得我刚才说送你的好东西吗？”
　　“嗯？”田伯光迷茫的看向苏梦，同时心里出现一丝不祥的预感。
　　“你知道那个好东西是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“它的全名叫做‘生死符’。”
　　生死符？听名字就不是什么好东西！田伯光眼巴巴的看着苏梦，等待着她后面的话。
　　苏梦善解人意的继续解释道：“这生死符的原理我就不解释了，说了你也不会懂。简单的和你说说它的作用吧！所谓生死符，就是让人‘求生不得，求死不能’的意思。中了生死符的人，每隔一段时间就会发作一次。发作之时，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”
　　苏梦每说一句，田伯光的脸色就白上一分。等苏梦全部说完的时候，田伯光本来青肿的脸庞已经一片苍白。他抱着最后的侥幸讪笑道：“我田伯光行走江湖数十载，从未听说过什么生死符，小师傅你别拿田某逗趣了！”
　　苏梦摊摊手，无所谓的说道：“反正个中滋味你刚才也试过了，至于信不信就是你的事了。对了，就像刚才说的，奇痒剧痛会越来越强烈，你现在还只是初中生死符，所以刚才的的滋味只能算入门，以后会越来越厉害的。随着奇痒的渐渐深入，到最后连五脏六腑都会发起痒来。功力再高的人，也受不了这煎熬之苦。至于生死符的解除方法嘛……”说到这里苏梦停了下来，但是意思已经显而易见了，生死符只有她可以解。
　　“……”田伯光被苏梦的话吓得是魂飞魄散，不过转念一想，又觉得小尼姑是在骗他。先不说完全没听说过生死符这个东西，就说恒山派一个全是尼姑的佛门门派，门下弟子怎么可能会如此恶毒的手段。
　　田伯光的表情变化苏梦看在眼里，却懒得再和他解释什么，运起轻功便向小村庄的方向行去。
　　见苏梦抛下自己，自顾自的走了，田伯光又犹豫了起来。眼看苏梦就要走得没影了，他一咬牙，最终还是跟了上去。
　　*
　　话分两头，却说令狐冲那次和青城派的那个谁和谁谁谁发生冲突后就回了山门。结果这事却被青城派的掌门余沧海告诉给了他师傅。他师傅岳不群在江湖中号称“君子剑”，知道后立刻命令他去青城派道歉。因缘巧合之下，竟让令狐冲发现青城派的人准备对付福威镖局林氏一家。他回到华山派后就将这事告诉了岳不群。
　　考虑到令狐冲爱闯祸的性格，岳不群命他先前往衡阳。自己则带着女儿岳灵珊以及二弟子劳德诺去了福建，准备帮助福威镖局。等事情全部解决后，再到衡阳汇合，一起参加衡山派刘正风的金盆洗手大会。
　　因为前几日喝酒喝过头睡了一天一夜，这天夜里令狐冲正在赶路。路过一个小村庄的时候，被里面张灯结彩的热闹气氛吸引了。这大半夜的怎么还这么热闹？令狐冲上前一打听才知道，原来是当地的风俗，村子里的人正在举办宴会、酬谢神恩。
　　令狐冲没多想就加入了进去。有宴会，就代表着有酒。有酒，就有他令狐冲。村子里的酒水很普通，和大城市酒馆里的不能比，但是令狐冲也不在乎，找了一个位置就安心的蹭起了免费的酒水。
　　两三杯酒水下肚后，令狐冲却发现了一个奇怪的地方。在他斜前方的一个位置上，一个漂亮的可爱妹子正和一个猪头一样的人坐在一起。两个外貌相差如此之大的人坐在一起，给人的感觉实在太过怪异。令狐冲忍不住仔细打量起来，却是又发现了更多的可疑之处。
　　那可爱妹子的身着服饰分明是恒山派弟子。再看那猪头男，虽然面貌肿大、两眼青黑，但是隐隐有神、呼吸悠长，明显是位高手。猪头男腰间背着一柄长刀，造型独特。再结合对方的打扮，令狐冲在脑中搜索了一下后，便已经大致猜出了对方的身份——大名鼎鼎的淫贼、万里独行田伯光！
　　知道对方是田伯光那个淫贼后，眼前的情景也就有了一个合理的解释：看那淫贼丑的如此标新立异，再看恒山派的小师妹，不仅貌美可爱，而且浑身透着一股子灵气，就好像菩萨身边的玉女一样。一定是这淫贼劫持了那位可爱的恒山派小师妹！
　　片刻后，令狐冲心中就有了结论：这不要脸的淫贼竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是是可忍孰不可忍。看那位恒山派小师妹瑟瑟发抖的样子，一定是在等待他的解救！
　　令狐冲决定出手，但是他对自己的武功有着充分的信心，绝对不会是田伯光的对手。好在他并不是无谋之辈，沉思了一会便心生一计，随后迈着虚浮的步子向苏梦和田伯光的方向走去……

第四十二章 吃瓜姐妹
　　热闹的小村庄里，苏梦正坐在一个角落吃瓜。
　　自从获得“吸血鬼之王”的能力后，她的味觉就变的很淡，大部分食物都引不起她的兴趣，但是其中并不包括西瓜。小村里的西瓜是村里人自己种的，个头大、水分足，甜甜的很好吃。村民看苏梦可爱，就挑了一个最大的西瓜切成片放在她的面前，让她一次吃个够。
　　苏梦低着头、乖巧的吃着，小口小口的很优雅，但是也很快，就好像吃松子的松鼠一样。只不过她吃的不是松子，而是西瓜。从背后远远看去，不知道的还以为她是在发抖呢。
　　这时一个醉汉踉跄的走了过来，一下就倒在了他们的桌子上。苏梦斜眼瞟了一下，发现醉汉竟然是令狐冲。不过她也没有在意，毕竟还是西瓜比较重要，于是她就继续默不作声的吃起了西瓜。
　　装醉的令狐冲，一看恒山派小师妹看了一眼自己就马上低下头，明显是慑于旁边那个淫贼的淫威，并且不想连累自己。心想不愧是恒山派的小师妹，果然都是菩萨心肠。这更加坚定了他解救这位落入魔掌的小师妹的决心。
　　令狐冲按照事先计划好的，上前搂住田伯光的脖子，像是发酒疯一样的抱怨道：“真是倒霉啊！怎么可能连续十次都开大？输光了！这下全都输光了！什么都没有了！”
　　田伯光本来就憋了一肚子火，现在又被一个醉汉抱着脖子一顿摇，换作平时他早拔刀砍人了。但是看了一眼在旁边专心吃瓜的苏梦后，田伯光猪头一样的脸还是硬挤出了一个僵硬的笑容：“你喝醉了，我不认识你，我们这里也没空位置了，请离开！”说完他用暗劲一推，想把这个醉汉推走。
　　谁知醉汉却脚步一错，原地打了个圈，最后借着酒劲反而全身扑到了田伯光身上，用给给的声音说道：“哎呀，你好大的劲啊！”然后又朦胧的看了一眼苏梦，好像才看到她一样， “尼姑？这怎么有一个尼姑？真是晦气！所谓一遇尼姑，逢赌必输。我之前会输就是因为碰到了一个尼姑！兄弟，我看你一脸不凡，千万不要接近尼姑，不然肯定会倒霉的！”
　　“嗯？”田伯光一听，本来准备继续推开对方的手停了下来。心中五味杂陈：这位喝醉的朋友……你为什么不早一天碰到我，早一天告诉我这个至理名言呢？现在已经晚了啊！
　　令狐冲在田伯光心中的好感度迅速拔升。他偷偷看了一眼就坐在旁边苏梦后，强忍着握住对方的手大喊知己的冲动，说道：“不可能的！尼姑都是菩萨，心地善良、人又美丽，怎么可能会带来霉运？简直是胡说八道！”
　　“兄弟，相信我！我说的都是真的，尼姑真的会带来霉运的，你还是赶快离这个尼姑远一点比较好，还有救！”
　　兄弟你说的真是太好了！田伯光在心里偷偷给令狐冲比了个赞，然后说道：“你说的都是迷信，要不得的！尼姑都是好人……好人！知道吗？！”说到最后，田伯光几乎是用吼的。
　　看到田伯光那激动的模样，令狐冲心中郁闷，看来这个淫贼是势在必得啊！原本他的计划是暂时缠住田伯光，让那位恒山派小师妹有时间逃跑。结果田伯光不吃他这套，那位小师妹好像也被这个淫贼吓坏了，不敢趁机逃跑。
　　没有办法之下，令狐冲准备对田伯光发起偷袭。这点上他倒是和他那个有着“君子剑”美誉的师傅不同，他并不拘泥于名门正派所谓的规矩。
　　令狐冲举起一个酒杯：“兄弟不相信我就算了，但是不管怎么样，相逢既是缘分。兄弟不惧尼姑的诅咒，自愿投入苦海的这份勇气我甚是佩服，我敬你一杯！”
　　田伯光热泪盈眶，我不是自愿的啊！他越看令狐冲越觉得是一个值得结交朋友，于是也跟着举杯，豪爽的说道：“好！我叫田伯光，兄弟你叫什么？干了这一杯！以后我们就是朋友了！”
　　“我是……”
　　“什么？”田伯光没听清楚，把身子向前探了探。
　　“我是你令狐冲爷爷！”说完令狐冲就拔剑刺了过去，同时对苏梦说道，“那边恒山派的小师妹，我是华山派的令狐冲。你快跑，我拖住他！”
　　和令狐冲之前自信的一样，田伯光轻松的躲过了他的偷袭。田伯光虽然不明白这个刚认的朋友怎么突然就翻脸了，但是他当淫贼多年，这种情况也不是第一天遇到了。别人现在要杀他，管他是谁当然是砍回去！
　　然后……令狐冲就被田伯光胖揍了一顿。
　　田伯光把自己刚在苏梦那受的气全撒在了令狐冲身上，却是没真下杀手。以他的武功，要杀令狐冲轻而易举。但是一来苏梦在旁边，他不敢乱来；二来他是真心认令狐冲这个朋友，下不去手。
　　但是就这么一直胖揍下去也不是事，田伯光继承了苏梦“只打脸”的光荣传统，眼看令狐冲的脸就快和田伯光成双胞胎了。令狐冲心里那个郁闷啊，他一直坚持到现在就是想恒山派的小师妹能趁机逃走。结果旁边的村民都跑光了，她怎么还在那吃瓜？
　　令狐冲只好寻了一个空隙，又对苏梦喊了一次：“快跑啊！”
　　苏梦吃着瓜还没反应过来，倒是田伯光先说话了，他哭丧着脸看向苏梦：“你看人家这么努力，要不你就跑一个吧？”
　　然而田伯光这句肺腑之言，听在令狐冲耳里却完全变了味：可恶！竟然威胁那么可爱的小师妹，而且还对她做那么恐怖的表情，简直不是人！但是自己知道自己事，令狐冲知道这样下去自己肯定坚持不了多久，而那位恒山派的小师妹明显因为太害怕田伯光了，根本不敢逃跑。
　　这可怎么办？
　　好在令狐冲脑子灵活，马上又心生一计，对田伯光说道：“我承认我站着打打不赢你，但是你这样根本胜之不武，有本事我们坐着打！”
　　“哈？”田伯光一愣，这是什么奇葩的理由？这么蠢的理由是怎么想出来的？武功和站着坐着有个什么关系？这种一听就是陷阱的话白痴才会答应呢！
　　然而……
　　“要不你们坐着打一下试试？”一直充当吃瓜群众的苏梦突然开口说道。这可是《笑傲江湖》里的原版剧情，她想看看。
　　“……”田伯光无辜的看向苏梦。
　　苏梦眼睛一眨一眨的也看向田伯光，意思已经很明显了：她想看。
　　田伯光悲壮的收回目光，转头看向令狐冲：“坐着打？不怕告诉你，兄弟我以前腿得过两年寒疾，那两年都是坐着练刀的。就算坐着打，怕你也不是我的对手！”说完，田伯光暗暗抹了抹额头的冷汗。幸好他反应快想到了这套说辞，总算是圆了回来。
　　我容易吗我？

第四十三章 吹箫
　　见田伯光答应了自己的要求，令狐冲觉得自己简直太英明了。对于苏梦的突然开口，他倒没觉得什么不对，只当是恒山派的小师妹克服了对田伯光巨大的恐惧，在帮自己说话。真是一个可爱又善良的师妹啊！
　　令狐冲从旁边找到个板凳坐了上去，然后对田伯光说道：“两年？那田兄你可能凶多吉少了。我令狐冲练剑，可是从小到大都是坐着练的。论坐着打的功夫，整个武林就算是东方不败来了，也不是我的对手！先说好了，等会你打不赢我可不能耍赖，谁屁股先离开了凳子就算谁输！”这个规则也是令狐冲事先想好的。到时候他和田伯光比斗，无论胜负如何恒山派的小师妹都可以逃跑，如果田伯光起身去追，那就算他输了。
　　田伯光忍不住翻了个白眼，这个令狐冲是把他当成白痴吗？这规矩分明就是为了让小尼姑逃跑而设定的，不过他倒是挺希望这个衰神能快点走的。于是搬了个椅子坐到了令狐冲对面，“行，来吧！”
　　两人就位，比斗正式开始。果然，一开打令狐冲就对苏梦喊道：“快跑！”然后就和田伯光噼里啪啦的对起了剑。如此过上了几招后，令狐冲转头一看，却发现苏梦还坐在原地，根本没有动过。唯一值得庆幸的是，这次总算是没有在吃瓜了，而是看着一个方向发呆。
　　这次又是什么啊？
　　令狐冲忍不住在心里郁闷的喊道，顺着苏梦的目光看去，却见一个青衣少年，正缓步向这边走来。
　　原来，就在刚才令狐冲说出“就算东方不败来了，也不是我对手”的时候，苏梦听到远处传来一声淡淡的“哼！”声。循声望去，就发现一个人影正向这边走来。来人虽然做了一副男装打扮，模样也是俊俏非常，隐隐透着一股不凡的气势，但是苏梦还是一眼就认了出来。这不是之前有过一面之缘的任盈盈、任大小姐吗？
　　苏梦略一思索便明白了过来，任盈盈和东方不败虽是深仇大恨，但是同时也是被东方不败抚养长大的。对东方不败的武功最是清楚，所以听到令狐冲这么说，难免有些反应。不过以她上次和任大小姐交手的情况看来，任大小姐的武功也很高啊！不知道比任盈盈功夫还要高出几筹的东方不败又到了什么境界？苏梦在心里默默猜测了一下，如果单纯只使用武功的话，自己估计得开“金刚不坏神功”才可能有一战之力吧？
　　就在苏梦发呆之际，读做“任盈盈”写作“东方不败”的东方妹子已经走到了苏梦面前。苏梦回过神来，友好的向她挥了挥手，然后又拍了拍旁边的座位，示意对方过来坐。
　　东方妹子见了，竟就真的走了过去，然后和苏梦并排坐到了一起。
　　苏梦拿起一片大红饱满的西瓜递给东方妹子：“请你吃瓜！”
　　东方妹子接过西瓜，尝了一口，称赞道：“不错！”
　　苏梦同感的点头道：“嗯！水分很足，还有点甜甜的。”其实这瓜很甜，只是她的味觉比普通人类淡很多，所以就变成了一点点甜。好在她本身就不是很爱吃甜的，这么一点甜反倒更合胃口了。
　　可能是因为西瓜的汁水太足了，苏梦一口咬下，嘴边就溅得到处都是西瓜汁。东方妹子看了，觉得很有趣，没想到武功高强的对方还有这样的一面。她从怀里掏出一个手帕，小心的帮苏梦擦起了嘴，“吃个瓜都不会，慢慢吃，又没人和你抢，弄得满嘴都是的。”
　　苏梦没想到对方会突然做出这种事来，傻傻的呆在那里，一直到东方妹子帮她把嘴擦干净了、手帕也收回到怀里了，才回过神来。苏梦红着脸道谢道：“谢谢……”平时都是她照顾人的，别人帮她擦嘴这还是第一次，印象中只有徐慧对她做过类似的事，现在却被一个只见过一面的陌生人这么做了。虽然觉得有点害羞，但是苏梦却没有多想，因为对方的动作很自然，就好像是自然反应一样，她自己也有一种理所当然的感觉。
　　就这样，两人一边看着两个逗比在椅子上对砍，一边吃瓜聊起了天：
　　“你竟然是恒山派的弟子？”东方妹子刚才就看到了苏梦的恒山派“校服”，现在空闲了终于问出了心中的疑问。在她的印象里，恒山派的掌门好像没苏梦的武功厉害吧？
　　“是啊！”苏梦倒是无所谓，爽快的承认了。
　　“哦……”东方妹子寻思着，对方的武功根本不像是恒山派的。虽然是恒山派弟子，但是应该是另有奇遇。不过她却没有继续追问，而是转移了话题，“你怎么和田伯光这个淫贼在一起？”
　　“偶然碰到的。”
　　看着田伯光那猪头一样的脸，东方妹子若有所思的点了点头，然后露出了一个笑容。
　　东方妹子的问题问完了，轮到苏梦问问题：“那任大小姐呢？为什么会出现在这里？”
　　见对方之前的回答都那么爽快，东方妹子觉得自己也不能失了气魄，实事求是的说道，“我本来是准备来找令狐冲的，没想到你也在。”
　　“哦——”苏梦意味深长的应了一声。没想到任盈盈和令狐冲的奸.情竟然不是从绿竹巷开始的，好像发现了什么大秘密！
　　东方妹子并不知道苏梦正在脑补她和令狐冲之间的奸.情，不然一定会一西瓜糊到苏梦脸上去。她看了一会战局，突然问道：“你觉得他们这场比斗谁会赢？”
　　苏梦想都没想回答道：“令狐冲。”
　　“田伯光的武功明显比令狐冲高上不少，你不会真相信令狐冲所说的，什么坐着打武功天下第一吧？”说这话时，东方妹子的语气怪怪的。
　　作为看过原著的穿越党，苏梦信心十足，“要不我们来打个赌吧？”
　　“打赌？”
　　“就赌他们谁会赢，我赌令狐冲。”
　　“赌注呢？”
　　“呃……”苏梦提出打赌完全是因为一时起了玩心，具体赌什么她倒没怎么想。苏梦想了半天，却发现自己没什么想要的东西。任盈盈……对了，任盈盈的琴弹的非常好！苏梦脑中灵光一闪，提出了一个要求：“如果我赢了，你弹琴给我听。”
　　“琴？”东方妹子闻言皱起了眉头，“我不会弹琴。”
　　“竟然不会？”任盈盈不会弹琴？苏梦觉得自己可能碰到了一个假的任盈盈。
　　觉得自己被苏梦小看了，东方妹子补充道：“不过我会吹箫。”
　　这和说好的不一样啊，小说里明明琴箫都会的！不过这个世界和《笑傲江湖》确实有很多不一样的地方，苏梦穿越到现在也慢慢习惯了。
　　于是她点点头：“那好吧，如果我赢了，你就给我吹箫。”

第四十四章 FFF？
　　“那如果我赢了呢？”东方妹子有点不高兴，苏梦胜券在握的样子让常年心高气傲的她很不服气。
　　“你想赌什么？”
　　东方妹子想了想，突然手一抬，指向了苏梦：“我要你！”
　　“哈？”
　　“我要你和我再打一次！”上次她以为对方使用的武功是“吸星大法”，结果出了大丑，还被对方当成了逗比，这次一定要讨回颜面！而且还要报对方夺自己头饰之仇，那件粉色的恒山派服饰看着就碍眼……决定了，你抢我头饰，我就扒你衣服！
　　苏梦还以为她说什么呢，原来是要打架啊！大喘气真是不好的习惯。苏梦点点头，“好！”很爽快的答应了下来，反正按照剧情来说肯定是令狐冲胜，就算真赌输了，也不过是打一架而已，她又不是打不赢。
　　“哼！”见苏梦对令狐冲这么大信心，东方妹子冷哼了一声，然后就不在言语，专心的看起了前方的“板凳大战”。
　　东方妹子赌气的样子让苏梦莫名其妙，刚才还说的好好的，对方提出的赌注条件自己也爽快答应了，怎么说翻脸就翻脸了？苏梦暗自腹诽：“任大小姐”果然没叫错，大小姐脾气就是难相处。
　　顺着对方的目光，苏梦看了眼令狐冲，又转回来看了看身旁还在赌气“任盈盈”，终于明白了过来！苏梦暗暗偷笑，原来是吃醋了啊！可惜“任大小姐”误会了，她这个仪琳对令狐冲可是完全没有半点想法。
　　这边苏梦正想得出神，那边东方妹子却又哼了一声，不过这次却是得意的哼声。苏梦一看，原来是比斗中的令狐冲已经险象环生、渐渐露出了败绩，眼看就要输了。
　　“啊！”果然，随着令狐冲的一声惨叫，他整个人被田伯光连人带凳子打飞了出去。
　　“我赢了……”田伯光垂头丧气的说道，他其实是有准备放水的，奈何这位令狐冲兄弟武功实在是太三脚猫了，他想放水都没地方放。而且那个浑身透着古怪的小尼姑就在旁边看着，他只好对不起了。田伯光站起身子走到令狐冲旁边，关心的问道：“令狐兄弟，你没事吧？”
　　“看来胜负已分！”东方妹子见状，也得意的在苏梦耳边说道。
　　苏梦回首看了一眼东方妹子，似笑非笑：“是吗？”
　　苏梦话音刚落，躺在地上令狐冲就得意的笑了起来，“嘿嘿！”他手摸到身面，抬起屁股展示了一下身下他夹着的板凳，然后摆出了个妖娆的姿势，给给的说道：“是我赢了！”
　　田伯光傻眼了，就连一旁的东方妹子也傻眼了。这个令狐冲浑身都快被田伯光的快刀砍烂了，竟然还能做到这个地步！他们虽然输了，却是心生佩服。
　　“按照之前说好的，放了那位恒山派的小师妹！”令狐冲已经筋疲力尽，耍完宝后就躺到了地上，但还是虚弱的伸出一只手指向苏梦。
　　田伯光茫然的看向苏梦，他被令狐冲感动了，“要不……我放了你？”
　　苏梦眨巴着眼睛看着田伯光，也不说话。
　　这下倒让田伯光踌躇了起来：这是什么意思，是放还是不放啊？他不敢走，因为之前苏梦跟他解释的“生死符”实在太可怕了。但是又有点想开溜，他堂堂“万里独行”田伯光，总不能一直被一个小尼姑牵着鼻子走吧？太丢脸了！
　　最后，田伯光一咬牙，还是运起轻功跑了。这么难得的机会，终于可以摆脱这个可怕的小尼姑了，他不想放过。而且所谓的“生死符”，也只是小尼姑的一面之词。正如之前所说的，他不太相信世上有那么可怕的东西。
　　就算真的有……现在是小尼姑她自己不说话的，他现在走总不能怪不到他头上吧？如果自己真中了那个什么“生死符”，到时候再来找小尼姑讨要解药就是了。反正跑的了尼姑，跑不了恒山派！
　　田伯光的离开，没有人阻拦。令狐冲休息了一会后，终于恢复了一点体力，满身是血的从地上爬了起来，然后走到苏梦面前，“恒山派的小师妹，你没事吧？那个淫贼有没有对你做什么无礼的事？”
　　“我没有事，谢谢令狐师兄。”苏梦站起来身子向对方道谢道，说完还微微鞠了个躬。虽然是个误会，但是对方想救自己的心却是真的，所以感激还是必须的。
　　被可爱的小师妹感谢了，令狐冲瞬间就觉得之前自己做的事都值了，神态也变回了他独有的痞痞的样子：“你都知道我叫令狐冲了，总该把你的名字也告诉我吧？总不能让我老恒山派的小师妹、恒山派的小师妹这样叫吧？”
　　“我叫……”
　　就在这时，一个不爽的声音从身后响起，打断了两人的寒暄：“仪琳！”
　　苏梦已经完全接受了仪琳的记忆，所以在听到身后有人叫“仪琳”的名字后，她下意识的回过了头，然后就看到……东方妹子手里拿着一片鲜红的西瓜正看着她。苏梦又看了看旁边桌子上的盘子里，已经空空如也了。
　　原来，虽然之前村民给苏梦准备了很多西瓜，但是因为她吃的快，再加上后来东方妹子也加入到了“吃瓜群众”的队伍里，现在已经只剩下最后一片西瓜了，正是东方妹子手中的那一片。
　　见苏梦的目光再次集中到自己身上，东方妹子得意的拿起西瓜，在苏梦面前扬了扬，“最后一片西瓜了，我吃了啊！”
　　苏梦盯着西瓜，点了点头：“哦……”
　　东方妹子把西瓜送到了嘴边，似乎是想到了什么，又收了回去，“算了，这瓜本来就是你请我吃的，这最后一片还是给你吃吧！过来。”
　　苏梦看了一眼对方对方手中的西瓜，然后挪着步子慢慢走到了东方妹子的面前。
　　东方妹子却没有把西瓜递给苏梦，“张嘴。”
　　苏梦不明所以。
　　东方妹子再次扬了扬手中的西瓜，笑脸吟吟的说道：“来，张嘴，啊——”
　　苏梦明白过来，又看了一眼最后的那一片西瓜，然后“啊——”
　　东方妹子开心的把西瓜送到了苏梦的嘴边。她的动作很小心，先只是把西瓜心子的部分送进苏梦嘴里，待苏梦吃完后，才继续给她吃下一口。
　　“那个……”令狐冲站在旁边，尴尬的看着两人。在他眼里，自己刚救下来的恒山派小师妹，正和一个样貌英俊的青年亲亲我我。你们秀恩爱之前能不能先照顾一下我这个伤员？我还满身是血的站在旁边呢！
　　吃瓜什么的……有那么开心吗？

第四十五章 苏梦的弱点？
　　“好吃吗？”东方妹子一边喂着西瓜一边问道。
　　“嗯……”苏梦刚想张嘴回答，就又有西瓜送进了嘴边，于是她干脆应了一声后就专心吃了起来。
　　不一会，一片西瓜就被苏梦吃完了。因为全程都是东方妹子在喂，所以苏梦又吃了一嘴的西瓜汁。东方妹子熟练的从怀里掏出刚才那个手帕，小心的折好后才帮苏梦擦起嘴。因为已经有过一次经验了的关系，两人都没有什么不适应的地方，一个擦的仔细、一个乖巧的抿着嘴，配合的天衣无缝，不知道的人看了还以为她们以前经常这样呢！
　　“那个……”令狐冲在旁边看着，说话也不是、不说话也不是。这位恒山派的小师妹，之前就在那不停的吃吃吃，现在又因为一片西瓜把自己忽略了。我才是你的救命恩人啊！为什么一片西瓜就把你收买了？
　　令狐冲没有办法，再这样下去他的存在感就要成负数了，为了告诉旁边这两位他还是存在的，令狐冲无奈的“咳咳！”了两声。
　　东方妹子不悦的瞟了一眼令狐冲，然后就低头专心的叠起了手帕，一直叠得四四方方后才重新收回到怀里。苏梦此时也吃完了西瓜，听到咳嗽声终于想起了一旁的令狐冲，“令狐师兄你还在这里啊？”
　　苏梦一脸奇怪的看着令狐冲，行侠仗义完后一般不都是深藏功与名的默默走掉吗？
　　“……”令狐冲虽然觉得对方的问题充满了恶意，但是他并不在乎。苏梦能够注意到他的存在，已经让他感动的想哭了。不过为了维护自己少侠的形象，令狐冲还是装出一副无所谓的样子说道，“那个……我身上有点小伤，暂时走不动，所以就在这歇歇。”
　　苏梦这才想起来，令狐冲在刚才和田伯光比试中，已经被砍得浑身是血了，于是关心的问道：“令狐师兄你没事吧？”
　　令狐冲一听，连忙抢答道：“我知道附近就有一家医馆，麻烦仪琳小师妹带我去看一下！”再不说，他怕这两人等会又把他忽略了，然后留他一个人都在这“歇歇”，那就真的是自生自灭了。
　　“哦，好！”毕竟算是自己的“救命恩人”，苏梦自然答应了下来。她看令狐冲似乎站不稳，便上前准备去扶，却被旁边的东方妹子拦住了，
　　“我来吧，你一个小尼姑不方便。”作男装打扮的东方妹子把苏梦拦在身后，然后走到令狐冲面前，一手就拎了起来，然后粗暴的扛在了肩上。
　　东方妹子那“女汉子”的作风让苏梦愣了愣神，看了看令狐冲、又看了看东方妹子，随后恍然大悟：任大小姐这是又吃醋了，不想自己和令狐冲接触啊！明白过来的苏梦自然由得“任盈盈”去了，她还落得个清闲。
　　然而没走两步，东方妹子肩上的令狐冲就挣扎了起来：“谢谢这位兄台，我觉得我休息好了，还是让我自己走吧！我自己能走……”令狐冲也是有苦自己知，这位青衣少年也不知道是不是故意的，才走两步就颠簸的让他身上的伤口裂开了一大半，还不如他自己走路呢！
　　“真是麻烦！”东方妹子不屑的说了一句后，就把令狐冲丢到了地上，摔得令狐冲眼冒金星，顿时又有两道伤口裂开了。
　　因为要照顾到令狐冲的速度，之后三人就开始了缓慢的步行。
　　深夜的小路上有点寂静，走了一会后令狐冲恢复了一点元气。他左右看了看，发现东方妹子离他们有点远，便凑到了苏梦身边小声的说道：“仪琳小师妹，你和那位兄台是什么关系？你们……你毕竟是恒山派的弟子，虽然我本人是不反对这些了。但是毕竟影响不好，而且你年龄还小，不要被人骗了。”说完令狐冲又看了一眼走在后面的东方妹子，总觉得有些眼熟，在哪见过呢？
　　苏梦却已经是满脸黑线了，这人是你的官配任盈盈啊，你竟然不认识了！难道这就是传说中的“男主角的迟钝”？说起来，他们之前明明见过一次，当时任大小姐作的是花魁打扮，这次不过是换了身男装，令狐冲竟然就认不出来了。难道古代人真只能靠衣服来分别男女？
　　东方妹子在后面默默的看着两人交头接耳，眼中闪着莫名的光。
　　三人各怀心思，大约一炷香的时间后才走到医馆。
　　医馆内，令狐冲坐在病人的位置上，大夫正在给他诊治。
　　“你这伤口有点深啊，必须要缝合才行！只是施针之时……”大夫犹豫了一会后才说道，“不知道这位小兄弟能不能忍住疼痛？”
　　令狐冲潇洒的摆摆手：“男子汉大丈夫，疼点算什么？缝吧！”
　　“那好，你暂且忍一忍，不要动！”说着，大夫就把缝合的工具拿了出来，有针有线还有剪刀，还真跟缝衣服一样。
　　其实缝合伤口这种事，苏梦也是会的。身为逍遥门人，怎么可能不会医术？只是她对于医术只限于理论知识，所以缝合这种事还是得交给大夫。
　　东方妹子看苏梦似乎很关心令狐冲，便对大夫说道：“你下手能不能轻一点？你没看到他疼成什么样了吗？”
　　大夫无奈的叹了口气，解释道：“唉……缝针就是这样，当年关老爷刮骨疗毒，比这缝针疼一百倍呢！”
　　东方妹子却嗤之以鼻：“明明是你自己医术不精，还有一番大道理了？医若要精，别说是缝针了，就算是剖腹洗肠、换眼换心，病患也丝毫不觉得痛。”
　　大夫此时也被东方妹子激起了火气：“莫说老朽只是一个草莽大夫，你就是把全天下的医生都找来，也没你说的那份医术！”
　　“井底之蛙！”东方妹子不屑的撇撇嘴，竟一把抓住了大夫正在给令狐冲缝合的手，“你不会治就不要治了！”
　　“啊！疼疼疼！”这下可把令狐冲疼的哇哇大叫，连忙对东方妹子说道：“你别打扰大夫啊！他的针还在我的肉里呢，你这样一碰是要疼死我吗？本来我还忍的住的，你不停的在旁边和大夫说话，弄得他分心，缝起来拖拖拉拉的，越拖拉我越疼！”
　　“是吗？”东方妹子闻言，本来不屑的表情突然变成了满面的笑容，然后毫无诚意的对令狐冲说道，“那真是对不起了！”然后又对大夫说道，“那大夫你好好治吧，我不和你说话了。”
　　大夫：“……”
　　令狐冲：“……”
　　这人分明就是故意的！
　　一番折腾后，缝合工作总算是完成了。
　　令狐冲活动了一下手脚，觉得身体已经没有大碍。人好了，肚子里的酒虫就开始闹了，令狐冲提议道：“流了不少血，我要去喝点酒补充一下水分。我刚好知道附近有家酒坊，你们一起来吗？”
　　东方妹子虽是好酒之人，但是这穷山僻壤地方卖的酒她可不感兴趣，自然是不想去。
　　苏梦也跟着摇了摇头，“我是尼姑不能喝酒，你想喝就自己去吧，天色不早了我先走了！”说着竟然就抛下令狐冲和东方妹子，准备开溜。
　　苏梦虽然掩饰的很好，但还是被东方妹子看出了一丝慌乱，她连忙一把抓住苏梦的手，不让她离开。
　　“一起去吧！人家令狐少侠刚刚救了你，还有伤在身呢，你就不管人家了？放心吧，你一个小尼姑，我们不会逼你喝酒的！”东方妹子改变主意了，她发现自己突然很想喝酒。
　　“放心吧，绝对不会逼你喝酒的！”不知为何，她笑眯眯的又向苏梦保证了一次。

第四十六章 醉了
　　在令狐冲的带领下，三人来到了一家叫做“醉巷酒馆”的酒坊。
　　令狐冲熟门熟路的把木门敲得啪啪直响，“老板，买酒！”
　　然而等了半天也没人回应，看来是已经打烊了。
　　“算了吧，这么晚了，别人早关门了，想喝酒明天再喝就是了。”苏梦提议道。
　　“放心，我有办法！”令狐冲很没眼力劲的拍了拍自己的胸口，自信道，“我令狐冲从小零花钱就少，如果靠钱买酒，我早就馋十年了！”
　　看令狐冲说的那么玄，东方妹子不由好奇的问道：“难道你要用抢的？”
　　“抢是魔教的行为，我才不会那么做呢！我自有一套令狐喝酒法，专门用来应付现在这种情况。”毫无自觉自己已经把东方妹子得罪了的令狐冲，说完后就运起轻功飞到了酒坊的屋顶。
　　苏梦和东方妹子互看一眼，跟着令狐冲也飞了上去。
　　两人到了屋顶后，令狐冲查看了一下地形，然后熟练的揭开了一处地方的瓦片。
　　这时东方妹子也总算是看明白了，不屑的说道：“我当是什么君子行径，原来不是抢，是偷啊！”
　　谁知令狐冲却说道：“偷有什么意思？看我的！”然后拿出一枚铜钱，向揭开瓦片之地方射了进去。只见铜钱划出一个优美的弧线，然后打破了一坛酒上的红色封纸，掉进了酒坛里，发出一声清脆的水声。
　　令狐冲得意的笑了笑，然后又不知从身体的什么地方掏出了一根细长的芦苇，慢慢的伸进了酒坊内，一直将芦苇管插.进刚才那个酒坛的破口里，才停了下来，然后含着芦苇管美滋滋的啄了起来。
　　令狐冲喝过瘾了，又把芦苇管递到东方妹子面前，“你也试试？”
　　东方妹子看着有趣，本想试试的。接过芦苇管，刚准备放嘴里尝尝这样的喝法是个什么滋味，就发现苏梦正在旁边瞪着大大的可爱的眼睛看着她，“你看什么？”
　　“没什么，没什么！”苏梦连忙摆手道。其实她是觉得这样喝酒挺脏的，之前那枚铜钱还泡在酒里，现在又用没洗过的芦苇当吸管喝酒。鬼知道令狐之前把这芦苇放哪在？也不擦擦，拿出来对着嘴就是一顿猛吸，光是上面他的口水就脏死了。不过苏梦也就自己想想，现在是古代，也许人家古代人不讲究这些呢！而且令狐冲和任盈盈是男女主角，他们培养感情关她什么事？
　　苏梦没说什么，但是东方妹子却还是停了下来，本来准备往嘴里送的动作突然一变，手一扬把芦苇给丢了。
　　“啊，我喝酒的家伙！”三人现在正在屋顶，风一吹，芦苇就被吹的不见踪影了，令狐冲急道，“我可是找了很久才找到这么合适的芦苇，你怎么给我扔了？”
　　“脏！”东方妹子厌恶的说道，然后看了眼令狐冲腰间随身携带的酒壶，“你想喝酒还不容易，需要用这么麻烦的方法吗？把你的酒壶拿出来接好！”
　　令狐冲虽然不明所以，但还是按照东方妹子说的拿出了自己的酒壶，并把盖子揭开。东方妹子见状，化掌为指，向下方酒坊中的一个酒坛一点，酒坛上的红色封纸应声而破，随后里面的酒水就好像喷泉一样喷了出来，形成一条高高的水线冲天而起，一直射到令狐冲身边。令狐冲一见，机灵的用酒壶全部接住了。
　　整个过程神乎其技，令狐冲忍不住赞叹道：“好内功！”
　　东方妹子虽然一副不在乎的样子，但是却高傲的把头昂了起来，眼角瞟了一眼旁边的苏梦。却见苏梦不惊不喜、面无表情，就好像刚才的事很平常一样。东方妹子的嘴微微瘪了一下，本来高昂的头又垂了下去。
　　酒坊的屋顶，一个人边喝酒，边欣赏俯视的风景，倒也是不错的选择。但是现在有三个，屋顶这么大点位置就显得有些拥挤了。现在酒也有了，令狐冲提议换个位置喝酒。
　　依然是他带路，三人在附近找到一处花田。漫步其中席地而坐，月朗星稀风景无限。别说，还真是一个喝酒的好地方！
　　之前，东方妹子因为嫌弃令狐冲的酒壶脏，所以在酒馆里顺了一个全新的酒壶，此时正坐在花田里与令狐冲对饮。苏梦不喝酒，就在旁边无聊的看着两人。
　　据说喝酒是最容易拉近两个人关系的方法之一，两人喝着喝着就喝熟了。因为一只手还拿着酒壶在，对令狐冲来说这东西可是他的宝贝舍不得撒手。于是他就单手抱拳对着东方妹子拱了拱手：“兄台，谢谢你的美酒！相逢即是有缘，在下华山令狐冲，不知怎么称呼？”
　　东方妹子沉吟了片刻，回礼道：“在下姓董，名方伯，没门没派，混迹江湖而已。”
　　“不是吧，看你的穿着打扮、言谈举止，也不像是个混江湖的。”令狐冲有点惊讶，对方一身青衣，举止优雅、潇洒倜傥，不像是混江湖的草莽，倒像是家世富贵的公子哥。
　　“我……”东方妹子正准备编个理由解释。
　　令狐冲却大手一挥，打断了她的话：“算了算了，所谓真人不露相，你跟我只是萍水相逢罢了，你也不用跟我交待那么多。”说完就又咕噜咕噜的大口灌起了酒，这不拘小节的性子倒是让东方妹子高看了他不少。
　　令狐冲喝酒喝的很急，一壶酒一下就喝光了，再加上他身上有伤的关系，才一会最后竟然就喝醉了。这人一醉，就容易出事。有的人喝醉了，酒品好只知道睡觉，有的人酒喝多了就开始胡言乱语。最可怕的一种，则是喝完酒后就开始发酒疯，和喝酒前判若两人，关键是醒了后还什么都不记得了，这种人是最麻烦的。
　　所幸令狐冲并不是最后一种人，他喝醉后只是进入到了“酒后吐真言”的状态，把什么事都给交待了一遍：几岁尿的床，几岁背着师傅喝的酒，几岁调皮捣蛋把隔壁二狗打哭了，以及几岁喜欢上了小师妹……
　　说到最后，完全变成了他对小师妹岳灵珊的表白，噼里啪啦的说了一大堆，然后就倒在花田里睡了过去，嘴里还不停念叨着：“小师妹……小师妹……我好喜欢你啊……”
　　听到令狐冲的“真情告白”，东方妹子似乎心情大好，仰头喝了一口酒，然后看向了一旁的苏梦。
　　苏梦立即警惕的说道：“你看什么？你之前说过了的，不逼我喝酒，我才陪你们的！”
　　“我就看了你一眼，你这么紧张干什么？”东方妹子失笑道，“我只是觉得奇怪，你怎么从刚才开始就一言不发？在想什么？”
　　“没想什么。你们喝酒，我又不喝，有什么好说的。”
　　“是吗？”东方妹子的嘴角勾起一丝浅笑，“总感觉你对酒很敏感的样子。”
　　苏梦却不去接她的话茬，转移了一个话题：“之前打赌算我赢了吧？说好的吹箫给我听呢？”
　　“我东……董方伯愿赌服输，说到的就一定会做到！只是我今日身上没有带箫，下次有机会一定吹箫给你听！”
　　“嘁！鬼知道下次是什么时候了？”苏梦撇撇嘴不以为然，而且令狐冲都睡着了，这人怎么还在那装。“你不是任盈盈吗？怎么改名叫董方伯了？董方伯……好难听的假名！”说完苏梦又觉得奇怪，任盈盈为什么要起这么一个奇怪的假名？董方伯……东方……
　　苏梦正想着出神，东方妹子却突然开口打断了她的思维：“你别给我转移话题，说回喝酒的事！你为什么不能喝酒？总感觉除了因为是尼姑外，还有其他的原因。”
　　苏梦摇摇头，纠正道：“我不是不能喝酒，只是不想喝。”
　　“说的那么好听，其实就是不会喝吧？”东方妹子突然就真相了。
　　“都说不是不敢了！更不是不会！只是单纯的不想！”苏梦的反应有点大。关于喝酒这个事，其实是她这辈子的痛脚。她上辈子虽然酒量一般，但是平时和朋友同学之间一起喝喝还是没问题的。这辈子在现实世界因为年纪小还没沾过酒，但是在梦中的世界她却喝过两次，那两次……简单点说，就是一沾就醉，一醉就断片。
　　在我们伟大的吸血鬼之王看来，这简直就是耻辱啊！酒什么的一点都不好喝，她才不喝呢！才不是因为她酒量不好！
　　东方妹子没想到苏梦的反应会这么大，看了她一会后，突然长叹一声“算了！”然后就高举酒杯，仰头吞了一大口酒，说不出的豪迈与孤独。
　　一个人喝酒，很……寂寞吧？
　　一个女孩子喝酒，竟然可以喝的这么的潇洒和……好看？东方不败的风姿看得苏梦有点心动：也许之前两次只是偶然，其实她的酒量并没有那么差？而且上次喝酒的时候她才13岁，现在她已经15岁了，也许酒量好了呢？不对，她本来酒量就不错！肯定没事的！
　　经过一番激烈的思想斗争，苏梦最终还是没忍不住。抱着一丝侥幸的心理，她眼巴巴的看向了正在自斟自饮的东方不败。
　　东方妹子光看苏梦的眼神就明白了过来，含笑的把酒壶递了过去：“给，尝尝吧，不行就别勉强！”
　　苏梦接过酒壶，浅浅的尝了一口。因为太久没喝过了，辣得她直吐舌头。
　　东方妹子看着壶口的地方，露出了一个微笑。之后又看到苏梦喝到一半被呛到的可爱模样，更是直接“哈哈哈”的大笑起来。
　　苏梦感觉了一下，很清醒，一点事都没有：果然自己酒量很好！听着东方妹子那刺耳的嘲笑声，她头一仰，索性这次灌了一大口！辛辣的味道让她忍不住皱眉——真难喝！
　　“好！”东方妹子却对苏梦称赞道。看到小尼姑大口喝酒的样子，不知为何她的兴致也上来了。解开头上的发带，在内力的作用下布条直直的好似一把宝剑，她竟以布代剑在田间舞起了剑。因为长发没有了发带的束缚，舞到一半的时候她的头发就散了开来……舞美，人更媚。
　　剑招将尽，东方不败悠悠吟道：“浮生浪迹笑明月，千愁散尽一剑轻！”当真是风华绝代、世间无双！
　　就在这时，她背后传来了苏梦的声音：“你还是把头发放下来的时候好看！”只是苏梦的声音却和平时不同，带着一种奇怪的可爱尾音，有经验的人一听就知道这是喝醉了，舌头在打卷造成的。
　　果然，东方妹子一回头，就看到醉眼朦胧、萌态可掬的苏梦，正抱着酒壶对着她傻笑。
　　东方妹子忍不住笑出声来，这小尼姑虽然武功高强，但果然那还是个孩子啊！不能喝酒还要逞强，现在醉了吧？东方妹子正准备上前把苏梦手中的酒壶没收了，苏梦的身影却突然一闪，消失在了原地，再次出现的时候已经在东方妹子身前不到一米的地方了。
　　这是喝醉了在发酒疯？东方妹子正准备调笑一下对方，却被迫闭上了嘴，因为她的嘴被堵住了……被对方的唇。
　　东方妹子瞪大了眼睛看着苏梦，苏梦也笑眯眯的看着她，眼里全是醉意。
　　嘴对嘴的两个人就这么互相看着对方……良久，唇分。
　　一分开，东方妹子就狼狈的后退了两步，“你干什么？”
　　苏梦可爱的大眼睛眨呀眨呀，理所当然的说道：“请你喝酒啊！”
　　“你……”东方妹子话还没说完，苏梦就又一个闪现出现在了她的面前，然后亲了上去。不仅如此，这一次她们不再只是单纯的唇与唇的接触了，苏梦伸出了舌头，熟练的攻城略地起来。伴随着苏梦的进攻，辛辣的酒水还有甜甜的液体涌进了东方妹子的嘴里……
　　原来真的是在请她喝酒啊！只是……这酒怎么这么烈？东方妹子生涩的回应着，脑子里迷迷糊糊的想到。
　　因为如果不烈，千杯不醉的她怎么会觉得有点醉了呢？最好的证明就是，她现在酒劲上头，只觉得头晕目眩，身子一软就躺到了地上。
　　月朗星稀……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第四十八章 妹控
　　东方妹子望着苏梦的睡颜，眼中柔情似水。一番思量后，最终还是长叹一声，把自己刚才扒下来的衣服重新给苏梦穿戴整齐，又把香囊别回苏梦的腰间。她不准备把她们之间的关系告诉妹妹，更不希望妹妹知道自己竟然就是上江湖上人人闻之色变的大魔头东方不败。能在暗处默默的守护着妹妹她就很满足了，她不想妹妹陷入到麻烦中。
　　能远远的，看着她幸福快乐，这……就够了！
　　就在东方妹子伤感无比的时候，一个声音突兀的响起，“小师妹……”
　　东方妹子循声望去，才发现旁边还睡着一个醉鬼——令狐冲。想起自己刚才和妹妹就在离这个男人不远处的地方……东方妹子的脸就一阵通红，她走上前去，一脚踢在了令狐冲身上。令狐冲睡的好好的，突然被人偷袭，惨叫一声直接飞出了几丈远，然后没了声息。这次不是醉的了，而是被打得昏死了过去。
　　第二天令狐冲起来的时候，左右张望却发现只有自己一人想傻瓜一样的睡在花田里。仪琳小师妹还有那个叫做董方伯的青年都不见了。不仅如此，他还觉得浑身就跟散架了似的疼的要死，就好像是被什么怪兽撞了一样。令狐冲暗忖：果然喝酒伤身，看来以后还是要适量。
　　阴差阳错之下，倒是让令狐冲这个酒鬼知道了饮酒要适量的道理，也算是可喜可贺了！
　　*
　　另一边，苏梦和东方妹子又去了哪呢？
　　原来，昨晚把令狐冲踢飞后，东方妹子就抛下他，施展轻功抱着沉睡中的苏梦不告而别了。她才不想妹妹在荒郊野外过一夜呢，而且旁边还睡着一个酒鬼。她连夜寻了一间客栈，在威胁了店家一番后，要到了最好的房间，然后又亲自把妹妹放到了软软的床上，这才满意下来。
　　清晨，阳光洒下。
　　苏梦睁开双眼、坐起身子，在床上大大的伸了一个的懒腰，真是好久没睡的这么好了！
　　“你起来了？”似乎是听到动静，一个人推门而入，关心的问道——正是东方妹子。
　　“嗯？”
　　东方妹子看着苏梦刚睡醒的迷糊样子，只觉得说不出的可爱。她忍不住微笑起来，然后从旁边拿出一个铜盆放到了苏梦面前的桌子上。铜盆里盛满了热水，还放着一个毛巾。东方妹子宠溺的说道，“看你还没睡醒的样子，先洗把脸吧！”
　　“嗯。”苏梦乖乖的点点头，就准备起身去洗脸，却被东方妹子拦住了。
　　“你别动。”说完，东方妹子就把毛巾拧了个半干，在苏梦脸上细心的擦拭起来。擦完以后把毛巾放进水里清洗干净，完全拧干后又擦拭了一遍。最后又清洗了一次毛巾，然后打开平铺到苏梦脸上，给她敷脸。
　　开始苏梦还很不习惯这种被伺候的感觉，但是东方妹子的动作很轻柔，而且毛巾热热的敷在脸上真的很舒服，她也就半推半就的任对方施为了。
　　洗完脸后，东方妹子又端来一杯水，递给苏梦。
　　苏梦不解的看着东方妹子。
　　“你刚睡醒，昨天又喝了酒的，嘴里一定不舒服，漱个口吧！”
　　东方妹子那温柔的模样让苏梦不由的想起了徐慧，虽然觉得很奇怪，但她还是按照对方的意思漱了个口。
　　然而苏梦才刚把口漱完，东方妹子就又不知从哪又端来了一碗粥，放到了苏梦面前，“再喝点粥，喝了酒以后第二天起来容易头疼，喝点热粥会舒服很多。”
　　“……”苏梦越发的觉得古怪了。但是对方是一番好意，她也不好拒绝，于是还是伸出手准备去接装了粥的碗。
　　东方妹子却把手一缩，把碗收了回去。就在苏梦不解的时候，她轻柔的说道：“我喂你喝。”也不给苏梦回答的机会，盛满粥的汤匙已经递到了苏梦的嘴边。
　　反正之前吃瓜的时候也被喂习惯了，苏梦一口就把汤匙里的粥喝光了。
　　“你慢点，这粥是我刚弄好的，还有点烫。”
　　“嗯……”苏梦应了一声，就又咕噜咕噜的喝了起来。别说，味道还不错。但是因为味觉的关系，苏梦喝了半碗就不想再喝了。
　　东方妹子喂粥的时候就一直注视着苏梦的脸，虽然苏梦还没有说话，但是她却已经心领神会，把粥放到了一边。
　　洗脸、漱口、喝粥……见东方妹子没有新的动作了，苏梦终于有机会问出了心中的疑问：“我们现在在哪？发生了什么？”
　　“你全都不记得了？”
　　苏梦摇摇头：“我就记得喝酒，之后就没印象了。”很明显，苏梦就属于之前说的第三种人，喝酒喝断片了，把之前的事全忘记了。
　　东方妹子却松了口气，昨晚的荒唐事，妹妹不记得了是最好的。本来她都已经准备好了几套说辞，用来瞒天过海的，现在看来都不需要了。
　　之后东方妹子大致的跟苏梦解释了一下，告诉她昨晚她喝醉了，因为怕在野外着凉，就把她带到了客栈来。
　　“那令狐冲呢？”苏梦问道。
　　“他走了。”
　　东方妹子睁眼说瞎话的功力深厚，苏梦完全没有看出破绽，点点头心不在焉的应了一声：“哦。”反正她也不是很在意令狐冲。
　　然而东方妹子看着苏梦的表情，却误会了：妹妹果然对令狐冲有意思，一醒来就问令狐冲的事！她的内心一片酸楚，却又无能为力，因为她和妹妹是不可能的。
　　令狐冲……仔细想想，倒是个不错的选择。除了武功差点，人品还是不错的，也许是妹妹的良配。当然，东方妹子并不准备这么草率的决定，她还需要再观察一下。如果令狐冲真的不错，她……她会考虑撮合他和妹妹的。
　　只要妹妹幸福就好……
　　“怎么了？”苏梦看东方妹子的表情突然变的很难看，不由问道。
　　“我没事。”东方妹子强颜欢笑，问道，“你之后有什么打算吗？”她刚和妹妹重逢，虽然强忍着自己爱意，但还是希望能多和苏梦相处一会，所以问苏梦接下来的的计划。
　　“师傅以为我被田伯光掳走了，现在一定很担心，我要赶快回去。”
　　东方妹子却摇了摇头，“我帮你打听过了，你师傅她们已经走了。”
　　“哈？”苏梦不信，通过这些时日的相处，她发现定逸师太还是非常疼仪琳的，怎么可能抛下她就这么走了？
　　东方妹子解释道：“田伯光行踪成迷，定逸……师太一时也找不到他。所以决定一边向衡阳前进，一边寻你。”昨晚在知道仪琳就是自己的妹妹后，她就派人去打听恒山派的事了。因为晚上见面的时候，妹妹正和田伯光那个淫贼在一起，所以她还要部下去把田伯光抓来。虽然妹妹武功高强，但是毕竟年龄那还么小，谁知道田伯光有没有拿花言巧语骗妹妹。一定要抓起来拷问一下，如果让她发现田伯光对妹妹做了什么不敬的事……就阉了他！！！
　　“这样啊……”听闻师傅她们已经走了，苏梦思考了一会，“不管中途她们怎么找我，最终的目的地都是衡阳，我去那跟她们汇合就是了。”
　　“嗯。”东方妹子点点头，温柔如水的说道，“我刚好也要去一趟衡阳，我陪你一起去吧！”
　　“……”苏梦觉得自己一定是碰到了一个假的任盈盈！从刚才开始，这人就奇奇怪怪的。现在还提议要跟自己一起去衡阳，《笑傲江湖》的剧情已经完全乱套了啊！
　　不过吐槽归吐槽，苏梦对这个“任盈盈”还是很有好感的，剧情什么的就随它去吧！最终两人还是结伴而行，向衡阳出发了。
　　目标——金盆洗手大会！

第四十九章 天下英雄？尽如狗！
　　苏梦一直以为，之前和恒山派的师姐师妹们一起赶路已经够慢了。因为人数众多，大部分人武功又低，还都是女孩子，所以慢也是没办法的事。但是在和任大小姐结伴同行后，苏梦对什么叫龟速又有了新的理解。走两步就停一下，每天晚上必须住客栈，客栈还必须是最高级的那种，食物当然也得是最好的。
　　真是个娇生惯养的大小姐啊！
　　苏梦哪里知道，东方妹子会走的这么慢完全是因为她。与妹妹多年后才重逢，东方妹子自认这些年没有尽到一个做姐姐的责任。所以这一路上她都在尽力补偿，想给苏梦最好的。不仅在生活起居上把苏梦照顾的无微不至，就连一些琐事也都是全部满足。可以说，这一路上苏梦过的完全就是衣来伸手、饭来张口的皇帝般的生活。
　　苏梦平时在家里都是负责照顾人的那一个，至少在张诗琪入住她家后，基本是这样。这次还是她第一次享受到被人照顾的滋味，感觉还挺不错的。所以苏梦虽然嘴抱怨着说走的太慢了，其实心里别提多享受。
　　*
　　因为走得慢的关系，当两人到达衡阳的时候，“金盆洗手大会”已经开始了。刘府中，大会的正主刘正封，还有五岳剑派的人，密密麻麻的站了一堆。里面自然也包括了恒山派的人。
　　“不去和她们汇合吗？你师傅就在里面。”就要分别了，东方妹子有点惆怅。这一路上她行的慢，还有一个重要的原因就是想多和苏梦相处一会。她是魔教教主，而苏梦却是恒山派弟子。这次回了恒山派，两人以后再见恐怕难了。
　　苏梦看出了东方妹子的不舍，说道：“反正大会已经开始了，我看完了再去找师傅。现在跑进去也怪怪的。”
　　“嗯！”东方妹子展颜露出了一个微笑。
　　两人施展轻功，寻了院子的一个墙角坐下。东方妹子早有准备，两人一坐好她就从怀里掏出了一包酸酸甜甜的零食，开始给苏梦喂食。通过这些天的相处，她已经把苏梦的口味摸的很清楚了。
　　以两人的武功，下面五岳剑派的高手没一个能发现她们。就这样，两姐妹又当起了吃瓜群众。
　　说来也巧，她们到的时候，金盆洗手大会正好进行到最高.潮的地方——金盆洗手。只见刘正风站在中间，面前放着一个盛满了水的金色盆子。刘正风伸手入内，正准备洗手，等他洗完仪式也就算完成了。然而就在这时，一个暗器飞出，打在金盆之上。金盆应声而破，盆里的水从跟着流了出来。没了水，自然也就洗不成手了。
　　最先说话的是仪琳的师傅，定逸师太：“费彬，你这是何意？”她质问的对象正是刚才出手打破金盆的罪魁祸首——嵩山十三太保之一的费彬。
　　费彬道脸上挂着一丝怪异的笑容：“我只是奉左盟主之命，在金盆洗手之前有一个问题要问刘师兄。”说到这里他顿了顿，看向刘正风大声质问道，“刘正风！你是否和魔教的东方不败有所勾结？”
　　被人搅了自己的金盆洗手大会，现在又冤枉他和东方不败那个大魔头有勾结，刘正风气愤说道：“我一生之中从未见过东方不败，又何来勾结？！”
　　费彬却毫不慌张，胸有成竹的继续问道：“那你又认不认识曲洋呢？”
　　刘正风略一思忖便爽快的回答道：“认识！他是我一生之中唯一的知己、最好的朋友！”
　　刘正风的话音刚闭，下面就炸开了锅。众所周知，那曲洋乃是魔教长老，刘正风与他交好，这不就是勾结魔教吗？
　　费彬趁势又说道：“你自己承认了这是最好不过的。念在同门之谊，我来时左盟主曾说过，要给你一个将功赎罪的机会。限你一个月之内杀死曲洋，不然就莫怪我嵩山派清理门户了！”
　　刘正风闻言，仿佛听到了什么荒唐的事情一样，哈哈大笑起来：“我与曲兄每次相会都只是谈论音律，从不过问江湖中的事。我欣赏他的音乐才华，他亦视我为知己。我刘正风又怎么可能干出出卖朋友的事来呢？”
　　“是吗？”费彬冷笑，就见嵩山派弟子劫持着刘正风的妻儿从内堂走了出来。
　　一旁的定逸师太看不过眼，质问道：“费彬！你这是干什么？怎可劫持刘师兄的家眷？！”
　　费彬混不在意，连看都懒得看定逸师太一眼，从怀中拿出一面令牌：“盟主令牌在此，谁敢放肆？”
　　“……”见到令牌，定逸师太瞬间没了言语。一番纠结后一甩衣袖，就气愤的带着恒山派弟子离开了。
　　眼看局势僵持不下，费彬又用刘正风的妻儿性命威胁刘正风要他杀了曲洋，刘正风悲痛不已，两难之下竟然准备自行了断。
　　就在这时，墙角。
　　“仪琳，你看到了吗？这就是所谓的名门正派，以后你一定要小心！”东方妹子冷漠的看着下方发生的一切，一边嘲讽，一边不忘提醒苏梦小心。
　　作为一名看过原著的穿越党，苏梦的感慨其实不比东方妹子少。从书中看到的内容，和真实看到的，还是有不一样的。下面汇聚了五岳剑派大部分的高手，可以说天下英雄尽聚于此。没想到的是，这样的一群人却眼睁睁的看着费彬做出威胁他人家眷的卑鄙之事。就连师傅定逸师太，也只是反驳了两句，在看到盟主令牌后选择了眼不见为净，一走了之。
　　纵使勾结魔教，他的妻儿又有何辜？
　　苏梦说出了自己的感受：“他们就像一群拼命追着前面肉包子跑的野狗，没有血性，见人就咬！”
　　听到苏梦的回答，东方妹子忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈！那我们去打狗如何？”
　　东方妹子豪气风发的样子看得苏梦心动不已，忍不住便答应了下来：“好！”
　　“给。”东方妹子从怀中掏出一个物件递给苏梦。
　　苏梦接过一看，却是一张面具。
　　东方妹子解释道：“因为猜到可能会出现这种情况，所以来之前准备了一个。你的身份不方便，还是带上面具比较好。本来不准备让你参与其中的，不过看你兴致不错，那就一起去玩玩吧！”
　　“嗯！”苏梦应了一声，带上面具。
　　两人运起轻功，直接飞到了刘正风的旁边。
　　“谁？”
　　“何人捣乱？”
　　正在剑拔弩张的时候突然冒出两个人来，在场的武林人士纷纷警觉的亮出了武器。
　　东方妹子正准备施展飞针绝技，把在场人的武器全部打掉。就见苏梦五指张开，对着虚空一掌，场上所有人的兵器就尽数收入了她的掌中。
　　多年前，五岳剑派曾围攻过一次黑木崖。那时候就有一人曾使过类似的武功，他就是——
　　“任我行！”人群中，岳不群惊呼道。他曾与任我行交过手，作为修炼紫霞神功的气宗传人，吸星大法简直就是他的噩梦，所以他在第一时间内就认了出来。不过仔细一看，却发现台上的蒙面人身形娇小，明显不是任我行。于是岳不群又问道：“你到底是谁？为何会吸星大法。”
　　苏梦都懒得解释她用的不是什么水货吸星大法了。她看了看在场的众多武林人士，又看了看旁边跃跃欲试的东方妹子。考虑到“任大小姐”的武功可能打不赢这么大一群人，苏梦决定还是速战速决的好。
　　苏梦一抬手，就把被劫持的刘正风的妻儿吸到了身边，然后才说道：“每次用这功夫你们就认错人，那我不用你们说的吸星大法总行了吧？”说着，她的双目竟然变得赤红，周身更是燃起了淡淡的血雾，正是开启“血气状态”后才会出现的现象。真气运转，下一刻苏梦就进入到了“金刚不坏”的境界。
　　（金刚不坏神功·血：必须在“动”状态下才能使用。开启技能后，身体无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌。大幅度提升防御效果、速度、免疫力、破坏力。可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“浑圆如意”的内劲效果。同时免疫任何封穴、制脉、吸内等负面状态。）
　　对着面前的天下英雄，苏梦缓缓挥出一拳。
　　“轰！！！”
　　平淡无奇的一拳，却毁掉了大半个刘府，苏梦面前的武林人士全部被拳风给吹飞了。有些离的近的武功又不好的人，更是在倒地后口吐鲜血昏死了过去，死活不知。
　　如此可怕的力量，当今天下，恐怕已经再无敌手！而现在的天下第一人是……人群中，不知何人突然惊恐的叫道：“东方不败，你是东方不败！”
　　“东方不败！”
　　“是东方不败！”
　　“东方不败来剿灭我们五岳剑派了！”
　　人云亦云，一下子在场的所有人都惊骇的叫了出来。听到东方不败的名字，再加上苏梦刚才展现出来的实力，所有人都吓的屁滚尿流，连滚带爬的落荒而逃。一眼望去，就像一群丧家之犬。
　　天下英雄？
　　面具下，苏梦无聊的打了一个呵欠。

第五十章 深明大义刘夫人
　　苏梦简单的一拳，不仅把在场的江湖人士全部吓跑了，还把偌大的一个刘府毁了个七七八八。如今废墟的中间，只剩下苏梦、东方妹子和刘正风一家人。
　　东方妹子带着苏梦下来，本来还准备大杀四方的，结果没想到那群名门正派的废物竟然全部被妹妹一拳打跑了，她顿时傻眼：她一直以为自己的武功和妹妹在伯仲之间，甚至自己应该还犹有胜出。但是现在看来……东方妹子暗暗吞了吞口水：这还是人吗？
　　苏梦并不知道自己在东方妹子心中已经开始“不是人”了。她关了“血气状态”后见在场的也没什么人了，就干脆把面具摘了下来，戴着怪难受的。她有点不好意思的对刘正风说道：“对不起啊，不小心把你家打烂了。本来我是准备只把人给吹飞的，但是因为不是经常使用这招，所以力度一时没掌握好。”
　　“没事没事！”刘正风的头摇得跟拨浪鼓似的。他敢有什么意见？他绝对没意见啊！况且看这女孩的行径，分明是在帮他。先有人说她是东方不败，他还有点害怕。但是现在对方把面具摘了下来，分明是个俏丽可爱的小姑娘，怎么可能是东方不败？
　　刘正风正准备感激一下救命恩人，东方妹子却突然对着一个方向厉声道：“既然来了，就滚出来吧！”
　　话音刚落，一道身影就从一棵树后面飞纵而出，几个腾挪后落到了众人面前。刘正风最先认出来人，激动的喊道：“曲兄！”
　　听到刘正风的呼唤，曲洋眼都红了，看向刘正风动情的说道：“刘兄弟！”
　　就在两人心心相惜、情不自禁的时候，东方妹子却干咳了一声打断了两人。身为神教护法，曲洋这样子实在是太有损他们神教的形象了，特别是妹妹还在旁边看着呢！连带着把她也误会了怎么办？
　　曲洋这才注意到东方妹子，一眼看去差点没给吓死：东方教主怎么会在这里？曲洋赶紧下跪准备行礼。
　　眼疾手快看的东方妹子连忙阻止了对方的动作，口中说道：“曲叔叔，你是长辈，不用这么多礼！”
　　“曲……叔叔？”曲洋一脸懵逼，抬头看向他们千秋万载、一统江湖的伟大教主。却见东方教主眼神讳莫如深，眼角快速的瞟了一眼旁边的小姑娘。曲洋顺着东方教主暗示的方向一看，心思如电顿时就领会了精神。
　　东方妹子此时还是之前青衣少年的打扮。而在日月神教里，她一直都是女扮男装，基本所有的教众都以为她是男的，曲洋自然也不例外。一看眼前的形势，曲洋马上明白了过来：教主这是隐藏了身份，在勾搭旁边那个小姑娘啊！以教主的高傲性子，神教里的各色美女都没有看上眼的，现在却甘愿自降身份，看来是真的很喜欢这个小丫头！
　　曲洋了然的朝东方妹子点了点头，表示明白了，绝对不会在未来教主夫人的面前失言。但是他也不敢多言，因为他还不知道东方教主到底伪装的是谁。他来的比较晚，并没有看到苏梦刚才的一拳之威，不然就不会也不敢这么想了。
　　他匆匆赶来的时候五岳剑派的人正在往外跑，刘府也毁了一大半，一看就是刚经历过一场大战。他正担心好友刘正风的安危，就被东方妹子感应到叫了出来。一看教主在，曲洋马上明白了过来，眼前的这一切一定是教主的手笔！教主一定是知道了自己和刘正风的关系，前来帮助刘兄的！
　　要知道，刘兄如果有个什么三长两短，他曲洋也不想再活了。教主现在救下了刘兄，就是救下了他曲洋啊！曲洋的内心激动无比：教主对他真是恩同再造！
　　因为曲洋的突然闯入，东方妹子不敢多说话，怕露了马脚，她不想苏梦知道自己是东方不败。她不说话，曲洋就更不敢说话了，他都不知道他家教主用的什么假身份在泡妹子，说错了话以教主的脾气自己就死定了。刘正风虽然算是主人家，但是作为被救的人，救命恩人没说话，自己的好基友曲洋也没说话，他自然也就不好说什么了。
　　就在场面一度尴尬的时候，苏梦打破了平静，一脸奇怪的看向刘正风，“你们为什么都傻站着？虽然现在暂时跑了，但是嵩山派的人应该还是会来追杀你们，将你们赶尽杀绝的。这种时候不是应该隐姓埋名、归隐山林什么的吗？”
　　“是、是，你说的是！”刘正风尴尬的点着头，心里暗忖：你不说话，我们哪里敢走。要是惹到你不高兴，朝我们一家来一拳，那就真的是全家死光光了！
　　见“教主夫人”和刘正风说话，曲洋马上也反应了过来，“是了，刘兄！你们快走吧，我沿途跟着你们，定护你周全！”
　　“曲大哥！你……”刘正风被曲洋感动的说不出话。
　　“刘贤弟！你我之间，无须多言！”曲洋也是一腔澎湃的激情无处宣泄，千言万语化成了一句话。
　　两人惺惺相惜、情不自禁……
　　苏梦看了看刘正风，又看了看曲洋。你们这样旁若无人，真的没有关系吗？苏梦最后又好奇的看向了旁边的刘夫人，却见刘夫人正双眼闪闪发光的看着两人。
　　“……”苏梦好像明白了什么。
　　*
　　最后，曲洋带着刘正风一家走了，说是从此退出江湖，东方妹子倒也没阻拦。临行前，曲洋感激的看了一眼东方妹子，然后把他和刘正风合作的《笑傲江湖》曲谱交给了她。
　　对于这本曲谱苏梦还是很感兴趣的，找东方妹子讨要，说是想要看看。东方妹子自然满脸宠溺的满足了她，直接就把曲谱送给了苏梦。
　　苏梦拿着曲谱随便翻看了起来，以她在音乐上的造诣，一眼就看出了这曲谱的不凡。这是一本琴箫合奏的曲谱，但是其中的音律转换却是普通人根本弹不了也吹不出来了。必须是十分精通音律、且有一定内功修为之人，才能把这本曲谱完整的演奏出来。
　　苏梦看向东方妹子，想到这里不就有个合适的人选吗？于是说道：“你之前欠我的赌约还算数吧？下次见面的时候就吹奏这首《笑傲江湖》给我听好不好？”
　　“好！”东方妹子想都没想便答应了下来，目光灼灼的看着苏梦，“只是这曲子需要合奏，只有我一个人吹箫，还少了一个抚琴的人。”
　　“我会弹点琴，如果下次见面的时候你没找到帮你抚琴的人，就我来。”
　　“这可是你说的！”
　　“嗯！”苏梦答应的很爽快。反正到时候任大小姐肯定已经和令狐冲勾搭上了。到时候他们俩一人抚琴一人吹箫，还有她什么事？
　　东方妹子哪里知道苏梦在想什么，见苏梦答得这么干脆，心里欢喜极了。
　　然而苏梦却突然想起来，如果按照原著剧情来算的话，现在《笑傲江湖》的曲谱在自己这里，令狐冲没有得到曲谱就没有理由去绿竹巷，不去绿竹巷又怎么碰到任盈盈呢？
　　苏梦只当因为自己的介入，已经使剧情发生了很大的改变。她对这个对她照顾有加的任大小姐很有好感，不想再因为自己的原因让对方错过了这段因缘。于是她又把《笑傲江湖》的曲谱交还给了东方妹子：“这曲谱我已经记下来了，你拿着吧！等你学会之后，帮我把它交给令狐冲，可以吗？”
　　“……”东方妹子原本欢喜的心情顿时如当头浇了一盆水，瞬间熄灭了。妹妹果然是倾心令狐冲的，竟然时时刻刻都想着令狐冲，就连这么一本曲谱都想着要给令狐冲！
　　东方妹子心中酸楚，恨不得现在就去把令狐冲抓来，用绣花针一下一下的慢慢把对方活活扎死！

第五十一章 断筋腐骨丸？
　　金盆洗手大会的事也算告一段落了，苏梦要去和恒山派汇合跟师傅报个平安。东方妹子也必须回黑木崖，她身为一教之主常年在外面鬼混也不是个事。
　　两人分别在即：
　　“仪琳……”东方妹子虽然心中有千般柔情，但最终还是强行压在了心底，“你多保重，我也要回神教了。”
　　“嗯，再见。”
　　“下次见面，我一定吹箫给你听，说好了到时候你要帮我抚琴！”
　　“没问题，说话算话。”
　　告别了东方妹子后，苏梦就沿着小路去找先前最早离开的定逸师太一行人。之前也说过，恒山派弟子走的很慢，苏梦不过行了半个时辰就找到了她们。苏梦瞎扯了一个理由说自己被华山派的令狐冲从田伯光手中救了出来，小尼姑们都很单纯，包括定逸师太在内没有人怀疑她，就这么随便的让苏梦蒙混过关了。
　　定逸师太很高兴，她因为先走了的关系还不知道金盆洗手大会后来发生的什么，心里还在为刚才嵩山派胁迫刘正风家人的事而生气。现在仪琳回来了，也算是了了她的一笔心事。没有了在外面逗留的理由，定逸师太带领着弟子们全速赶回了恒山。
　　*
　　转眼，苏梦回到恒山派也有一段时日了。每天的生活都是青灯古佛，颇为无聊。还好这个世界的恒山派弟子都是长发飘飘，配上粉色的可爱长袍。每天看着师姐师妹们在广场上耍着花拳绣腿，倒也赏心悦目，日子过的也就还算惬意了。
　　这天，是恒山派亲人来访的日子。恒山派的弟子有一部分是像仪琳这样捡来的孤儿。但是更多的其实是家境贫寒、父母养不起孩子，就把孩子送到恒山派来出家的。虽说是出家，但是说到底也只是普通的小女孩，难免有想家的时候。在这点上恒山派对弟子很照顾，每年都有一个特定日子，接待门派弟子的亲人。
　　仪琳是孤儿，自然不会有亲人来访。然而一个师姐去突然来报，“仪琳，你姐姐来看你了！”
　　“姐姐？！！”苏梦没有忘记仪琳的愿望，但是人海茫茫寻找仪琳的姐姐简直就是大海捞针。她本来已经不抱希望了的，没想到这个姐姐竟然就自己送上门来了。
　　苏梦赶忙去了会客的厢房。远远望去，就看到一个高大的身影，待苏梦走近再一看……
　　这是一个身材壮硕，胸前有着两坨巨大凸起的……女人？苏梦不是古人，不需要通过衣服来判断一个人的性别，所以她在看到来人的第一眼就认出了他的身份。怀着莫大的希望而来，没想到见到的却是这种东西，失望之下苏梦的语气难免不善，“田伯光，你是想死吗？”
　　来人竟是男扮女装后的田伯光！
　　田伯光没想到苏梦一眼就认出了他，忍不住吃惊的问道：“小尼姑你怎么一眼就看出是我的？我对自己的易容术还是很自信的，是哪里露出了破绽？”说话间，田伯光的胸前抖啊~~~~~抖啊！
　　苏梦看得恶心，厌恶的说道：“把你衣服里的东西拿出来，难看死了！”
　　鉴于上次被打成猪头的经历，田伯光还是有点怕苏梦的，便老实的从胸前掏出了两个苹果，然后在衣服上擦了擦，大口的吃了起来。吃到一半还解释了一句：“这是我花钱买的，味道还不错，不能浪费了！”
　　苏梦看田伯光生龙活虎的样子，不由奇怪的问道：“看你的样子，你的生死符没有发作吗？你不是因为要生死符的解药来找我的？”
　　“哎哟！你还跟我说这事，当时你可把我骗惨了！我就说这世间怎么可能有那么可怕的东西，你果然是骗我的，一点事都没有！”
　　不可能啊！算时间生死符起码发作一次了才对，田伯光怎么可能一点事都没有？苏梦好奇的一把抓住了田伯光的胳膊，手指按在他的脉门之处。
　　田伯光本能的想反抗，但是想到眼前这个小尼姑古怪的很。而且武功高强，自己也打不赢。反抗的会说不定又要被打成猪头了，索性就放弃了抵抗，任由苏梦给他把脉。
　　通过脉象苏梦很快就发现了问题，“你吃过生死符的解药？”苏梦心中惊疑不定，这个世界上除了自己，难道还有人会生死符？
　　闻言，田伯光却愁眉苦脸的说道：“解药？没吃过！毒药倒是吃了不少……”他这次来就是为了这事，现在苏梦问起，他马上巨细无遗的解释了起来。
　　原来那日东方妹子在和苏梦分别之后，便心绪不宁。想着妹妹虽然现在是尼姑，但是也应该有一份美满的爱情。一方面她嫉妒得想杀死令狐冲，可是另一方面又觉得令狐冲确实是个不错的人选。就在东方妹子纠结不已的时候，属下汇报已经抓住了田伯光。心情正不好就有出气筒送上门来，东方妹子当然是亲自去对田伯光进行了一番严刑拷打，最后还准备把他给阉了。
　　身为一个淫贼，听到自己要被阉了，田伯光当时就吓尿了，是真正意义上的吓尿。他跪在地上求饶，哭的天崩地裂，只求东方妹子能放他一马，他愿意做任何事。东方妹子一听，她现在还真有一件事需要别人来做，不如就派这个田伯光去吧！
　　因为苏梦的关系，东方妹子想把令狐冲抓来考核一下。如果这个令狐冲没有通过她的考核，到时候就杀掉！绝对不是因为她心里嫉妒，故意找茬。但是她自己却不方便出手，一来日月神教公然去华山派掳人，影响不好。二是她还有很多教务需要处理，最近任盈盈私自下了黑木崖，似乎是准备去救任我行，她要坐镇黑木崖一时走不开。
　　一番思量后，东方妹子决定派田伯光去把令狐冲抓回来。怕田伯光不听话，又给他吃了点黑木崖的特产毒药。田伯光没有办法，只得去华山抓令狐冲，结果这令狐冲却跟开了挂似的，武功一日千里，他根本打不赢。田伯光想了半天，终于想到东方妹子和苏梦关系不错。这就跑来了恒山派，希望苏梦能帮他说说情，要到解药。
　　苏梦听完，虽然还有很多地方不明白，但是大致的前因后果已经清楚了：任大小姐要田伯光去抓令狐冲，但是田伯光打不赢令狐冲。因为自己和任大小姐是朋友的关系，田伯光就来找自己帮忙说情。
　　但是这一切都说明不了田伯光身上的生死符为什么会被解。她把田伯光刚才说的话又回忆了一遍，终于找到了问题所在，“你刚才说，她给你吃了毒药。是什么毒药？有什么作用？”
　　“那毒药叫做断筋腐骨丸，效果是……”田伯光回忆起东方妹子对他说的药效，面色突然变的古怪起来，“你这么一说，怎么好像和你之前说的生死符的效果差不多？”
　　果然，断筋腐骨丸就是丸状的生死符！田伯光体内的生死符之所以没有发作就是因为他服用了断筋腐骨丸，将生死符发作的时间延后了。可是日月神教怎么会有断筋腐骨丸的？
　　见苏梦陷入了沉思，半天不理他，田伯光急了：“我的姑奶奶啊，你还在想什么？帮帮我去要份解药吧，怎么说我们也算是相识一场，你不能见死不救啊！。”
　　苏梦不置可否，只是问出了自己的疑惑：“日月神教怎么会有断筋腐骨丸？”
　　“我怎么知道？”田伯光翻了个白眼，他就是一个淫贼，哪知道日月神教的事？
　　苏梦想想也是，便决定亲自去找东方妹子问清楚：“算了，我自己去问她吧！”
　　“对对对！你快去问，顺便帮我说个情，要她把解药给我。她现在在哪？我们马上去！”
　　“我怎么知道？”苏梦学着田伯光刚才的语气说道。
　　“不是吧？！那人是你姘头，你怎么会不知道？”田伯光哭丧着脸，事关他的性命，他已经开始口不择言了。
　　“姘头？”苏梦面色微沉。
　　田伯光现在心急如焚，哪里还有心情在意苏梦的表情，自顾自的说道：“是啊！我和他无冤无仇的，他干什么抓我？还要阉了我，还问我是否冒犯过你？哎哟！我……分明是因为你啊！你敢说你们没有关系？”东方妹子抓田伯光的时候依然是一副男装打扮，拷问田伯光的时候说起苏梦更是柔情无限。身为专业淫贼的田伯光自然一眼就看了出来，这个抓他的人和仪琳小尼姑有一腿！不然他也不会乔装打扮跑恒山来找苏梦求情了。
　　苏梦看着田伯光，眨了眨眼睛，突然露出了一个微笑：“好吧，虽然我不知道她现在在哪，但是我知道在哪能找到她！”按照田伯光的叙述，令狐冲现在应该正在思过崖跟风清扬学独孤九剑，之后剑宗就会来挑事，然后华山派避走洛阳，再就是绿竹巷的剧情了。所以现在只要去绿竹巷守株待兔，就可以等到任盈盈！
　　一听苏梦说知道，田伯光眼睛都亮了，马上催促道：“那还等什么？我们走！”
　　苏梦用玩味的眼神看着田伯光，“不行，师傅不会同意我私自下山的。”
　　“那怎么办？”田伯光都快急哭了。
　　“我不能走，但是我可以被掳走。上次我们怎么走的，这次再来一次就是了。”
　　“什……什么意思？”田伯光结结巴巴的问道，他突然有一种很不好的预感。
　　只见苏梦不知从哪拿出了一根绳子，“你说呢？”

第五十二章 全民公敌
　　“师傅，不好了！仪琳师妹又被田伯光抓走了！”
　　一声尖叫声打破了恒山派的祥和。今天是恒山派亲人来访的日子，所以山上不只有恒山派的弟子，还有很多弟子的亲人。听到尖叫声，人们都好奇的看了过去。只见一个小尼姑正在走廊上飞快的奔跑着，嘴里不停的喊着“不好了！”
　　有好奇心比较重的人，直接把这位小尼姑拦住了，“这位小师傅，发生了什么事？”
　　“仪琳师妹又被田伯光抓走了，我要赶紧去告诉师傅！”小尼姑慌忙的解释道。
　　“田伯光？那个臭名昭著的采花贼？！”听到田伯光的名字，一个头戴绿色方巾的大汉满面怒容的从人群中走了出来。
　　可能是大汉的行为起到了带头作用，也可能是“田伯光”这个名字真的很拉仇恨。不一会人群中就又走出了几个人，把小尼姑团团围住，问是发生了什么事。
　　小尼姑从小在恒山派长大，何时见过种场面，被众人问的头昏眼花，回答起来自然也是磕磕碰碰，“刚才我去厢房，就看到仪琳师妹……被一个身上绑着绳子的很丑的女人带走了！”
　　众人没有听明白，“这和田伯光有何关系？”
　　小尼姑连忙又慌张的解释道：“之前仪琳师妹就被田伯光掳走过一次，幸好有华山派的少侠相救。当时我就记下了田伯光的样貌。那个很丑的女人就是田伯光装的！”
　　人群一下激动了起来，“什么？！田伯光那恶贼竟然男扮女装潜入到恒山来，简直无耻至极！”
　　“可是小师傅你不是说那女人……也就是田伯光身上绑着绳子吗？那他又是如何带走你师妹的呢？”人群中，一个逻辑比较缜密的人问道。
　　小尼姑本来就紧张，现在被人一质疑更慌了。她仔细回想了一下，才断断续续的说道：“刚才他们是用轻功飞走的，太阳太大了我可能看花了眼。我仪琳小师妹只会一点粗浅的拳脚功夫，怎么可能用轻功飞走？她一定是被田伯光掳走的！对，一定是这样！一定是光线原因让我出现了幻觉，我应该是看反了，是仪琳小师妹身上绑着绳子。可恶的田伯光，竟然把仪琳小师妹绑的结结实实的，然后残忍的把她拖在后面走！”
　　小尼姑的话虽然说得点颠三倒四，但是众人却没有怀疑。一来“出家人不打诳语”，小尼姑没理由骗他们；二来小尼姑还那么小，说话的表情又那么真诚，怎么可能是骗人的？
　　众人听到田伯光竟然如此丧尽天良，掳人不说竟然还用绳子捆了拖着走，全都义愤填膺：“这个田伯光简直太可恶了！小师傅你快去禀告你的师傅。那田伯光如此作恶，我等这就去帮你报官，让官府发下海捕文书！”
　　“对，我还得去告诉师傅！”小尼姑被人一提醒，这才想起来自己的初衷，连忙跑去禀告定逸师太了。
　　“可恶！”听闻仪琳又被田伯光掳走，可把定逸师太气死了，“竟然一而再再而三的欺辱我恒山派弟子，是以为我们恒山派无人吗？仪沉，替为师将这封信送到嵩山派，请求左盟主对田伯光发出五岳剑派的联合通缉令。”
　　“是，弟子这就去！”名叫仪沉的小尼姑低头应是，拿了书信就准备出门。临走前却又停了下来，“师傅，我们派和少林关系一向不错。要飞书一封去少林请求援助吗？”
　　定逸师太沉吟了一会，点头道：“你说的有道理。少林乃中原武林至尊，有他们的帮助是最好不过的了，那就麻烦你再多跑一趟少林了！”
　　“是，弟子这就去！”
　　很快，“仪琳师妹又被田伯光抓走了”的消息就传遍了恒山，恒山派的小尼姑们议论纷纷：
　　“这个田伯光好变态啊！仪琳师妹还那么小，他竟然下的去手！而且一连下两次手，上次没成功这次又来掳人，好可怕！”
　　“那个田伯光就是个大坏蛋！仪琳师姐那么好、那么温柔的人，他竟然都不放过！”
　　“他就是欺负仪琳武功不好，天真可爱、不通世事。哼！对于这种变态，就该把他碎尸万段了！”
　　“对，碎尸万段！”
　　“五马分尸！”
　　“永绝祸根！”
　　*
　　山道上，苏梦正驾驶着“皮皮光”号在赶路。行到一个岔路口，她突然一拉“缰绳”，说道：“停！”
　　田伯光一脸生无可恋的回过头：“怎么了？”他此时无比的后悔，他为什么要去恒山派求救？不就是中毒吗，中毒了就乖乖等死啊！为什么要去恒山派？令狐兄弟说得没错，真的是一遇尼姑就倒霉，自从自己碰到这个古怪的小尼姑后，运气就没好过。不过现在已经都这样了，也没回头路走了，总不可能变得更差吧？
　　苏梦对于田伯光在想什么毫无兴趣，指着前方的道路说道：“转弯，我们去那边。”
　　“可是洛阳的路是这边啊！”
　　苏梦解释道：“我们先去一趟华山。”
　　田伯光一听，明白了过来，“对对对！小师傅你真是宅心仁厚，是要去帮我捉令狐冲吗？太好了，这样我就算是完成了任务，再加上你帮忙求情，一定可以拿到解药！”
　　苏梦当然不是去抓令狐冲的，她只是想去看看独孤九剑。反正离绿竹巷的剧情应该还有一段时间，先去见识一下传说中的独孤九剑再去找任盈盈也不迟。
　　田伯光哪里知道苏梦的打算，欣喜的运起轻功、脚下发力，“皮皮光”号就全速启动向华山的方向冲了去。
　　两人到达华山脚下的时候，苏梦再次叫停了田伯光：“我自己上去，你在这等我。”
　　田伯光机警的问道：“你不会又骗我吧？我和你一起去！”他可被苏梦整怕了。
　　苏梦看了田伯光一眼，也不说话，拿着绳头的手一抖，挽了一个漂亮的绳花。田伯光什么都还没看清，就发现自己被吊到了树上——绳艺之吊缚。
　　“我又不是征求你的意见，你就在这待会吧，等我办完事了再回来接你。”说完，苏梦就向思过崖的方向行了去。
　　被吊在树上的田伯光挣扎了一下，发现毫无挣脱的可能，马上朝苏梦哭喊了起来：“小师傅！姑奶奶！观音菩萨！不要啊，不要把小田田吊这里啊，等会如果有野兽经过怎么办啊？”
　　可惜苏梦根本不理他，运起轻功一下就走的没影了。
　　“不要啊！！！！”

第五十三章 独孤求败与苏梦的爱恨情仇（1）
　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　这是何等的霸气，又是何等的寂寞与萧索？
　　苏梦不带田伯光，其实是因为田伯光武功太低了。她这次去华山就是想见识一下传说中剑魔独孤求败所创的“独孤九剑”。令狐冲认识自己，她并不想和令狐冲见面，免得旁生一些枝节。她的计划是去思过崖直接找风清扬，带上田伯光的话容易被人发现，所以才让他在树上休息一会的。绝对和“姘头”什么的毫无关系！
　　也不知道苏梦的运气是好还是不好，她在思过崖找了一圈都没有找到令狐冲和风清扬。于是她就按照《笑傲江湖》原著的描写，摸进了思过崖后的那个坑死了日月神教十大长老的山洞里。令狐冲和风清扬果然都在里面，巧的是风清扬正在传授令狐冲“独孤九剑”。
　　本来这种偷听武学的事，苏梦是不准备也没兴趣做的。但是在听到“独孤九剑”总决式的第一句话后，她却停下了退出山洞的脚步，静下心听了起来。因为令狐冲的悟性有限，风清扬只是把总决式的口诀背诵了一遍，要他好好记住以后再慢慢参详，然后就开始讲解后面的破剑式了。破剑式的剑招苏梦听了一段，就面色古怪的退出了山洞。
　　太奇怪了，独孤九剑的剑诀怎么会……
　　苏梦心中有一个猜测，但是她还不确定，需要找一个会独孤九剑的人来印证。她看向山洞，风清扬就是最好的人选。她不想打扰山洞里的两人传授武功，便的山洞外找了一块石头，坐在上面安静的等着。
　　一直等到山洞里没了动静，估计是已经教学完毕了，苏梦才重新站起身子，然后一个纵身就从思过崖上跳了下去。开启“血气状态”，运行“金刚不坏神功”，随着耳边的风声越来越大，苏梦下落的速度也越来越快。只听“轰”的一声巨响，整个思过崖都似乎摇晃了一下。
　　“地……低震？”山洞内，令狐冲惊疑不定的说道。
　　风清扬却望向洞外，眼色凝重：“冲儿，你待在这里不要出去，我去去就来。”说着脚尖点地，已经飞出了山洞。
　　苏梦在崖下等了大约半柱香的时间，就见一位须发皆白、宛若神仙的老人飘然而至。
　　风清扬上下打量着苏梦，率先开口道：“阁下这种叫人的方式还真是……霸道啊！”他看了看苏梦旁边的位置，那里已经被砸出了一个巨大的坑洞。他虽然现在看到了现场，却还是不知道对方是如何做到的。唯一的评价，也只有“霸道”二字了。
　　“失礼了。”苏梦对着风清扬微微鞠了一躬，这里毕竟是别人家的山门，自己这样做有失礼节，道个歉也是应该的。道完歉，苏梦就拿出事先准备好的树枝，向风清扬刺了过去。
　　“嗯？”风清扬没想到这个看起来乖巧可爱的小姑娘，上一秒钟还在道歉，下一秒钟竟然就向自己发起了攻击。不过他也没有在意，虽然还不知道对方是如何造成那个坑洞的，但是在这个江湖上，配的上和他比剑的人还不超一掌之数，而这其中绝对不包括眼前这位小姑娘。
　　然而三招过后，风清扬的额头就冒出了冷汗。他这次来的匆忙，并没有带剑。但是到了他这个境界，花草树木皆可为剑，其实也没什么差别。但是面对苏梦手中的树枝时，他却心生无力感，后悔没有带把称手的武器来。苏梦的剑招咄咄逼人，硬是把风清扬打出了火气。他学着苏梦的样子，也从旁边折了一根树枝，用独孤九剑全力应对了起来。
　　如此又过了十几招，苏梦竟然渐渐落入了下风。然而就在这时，两人却同时停了下来。
　　风清扬一脸见了鬼的表情，“你的剑法……”
　　“风前辈也有这种感觉吗？那就没错了！”说完这句话后，苏梦竟然就头也不回的跑了。她的猜测已经证实，自然无需再多做逗留。风清扬想去追，却发现对方轻功诡异，自己竟如何也追不上，不一会就看不到人影了。
　　风清扬面露骇色：这人年纪轻轻，轻功竟然还在自己之上。然而最关键还是她的剑术……江湖上什么时候出了这么一个怪物？
　　*
　　苏梦一边向田伯光“上吊”的地方走去，一边沉思。她本来只是准备去见识一下“独孤九剑”的，没想到却发现了如此奇怪的事。
　　刚才风清扬在传授令狐冲剑法的时候，苏梦在旁边听了两句就发现了一个奇怪的地方：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有……”这种周易式的口诀心法超级像她们逍遥派的武功风格！出于某种好奇，苏梦便听了下去。然而越听越奇怪，总决篇里前三分之一的内容竟然和天山折梅手很相似。
　　天山折梅手共包括三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。而独孤九剑号称破尽天下武功，和天山折梅手相似，苏梦倒也勉强还能接受。
　　可是听着听着，就又出现了问题。“独孤九剑”总决篇后三分之一内容竟和她的“圣灵剑法”又非常相似。圣灵剑法乃独孤剑所创，号称完美的剑法。独孤九剑则号称破尽天下武功，与圣灵剑法相似，似乎勉强也说得通。
　　如果说以上两点都还只是巧合，那么独孤九剑总决篇的最后三分之一内容就很说明问题了。因为那最后的三分之一部分竟然是完全针对“天山折梅手”和“圣灵剑法”的心法口诀。
　　这如果还能是巧合，那真是见了鬼了！
　　而且，“独孤九剑”讲究重剑不重气，即使毫无内力之人也可以使用。重技不重力，面对拥有千钧之力的敌人也可以四两拨千斤。这两点看起来毫无联系，却完美的克制了可以吸收内力的“吸功大法”，和使用后会变得力大无穷、无坚不摧的“金刚不坏神功”。
　　把以上的发现全部综合一下，再通过刚才和风清扬的实战测试，苏梦得出了一个惊人的结论：“独孤九剑”是一门专门为了克制她的武功，而创造出来的武功。

第五十四章 真假任盈盈
　　苏梦找到田伯光的时候，田伯光正在树梢上荡啊荡啊，“哎哟，我的姑奶奶啊，你可算回来了！刚才有几头狼路过，差点没把我给吃了。幸好它们不会爬树，不然你就见不到我了。”
　　苏梦对于田伯光的浮夸已经习惯了，屈指一弹便把绑在树上的绳子解开了。
　　田伯光掉到地上，摔了个狗吃屎。因为身上还被捆着绳子，也不能揉一下摔到的地方，只能趴在地上扭来扭去，“疼死我了！”好不容易站起来后，田伯光又四处张望起来，“令狐冲呢？”
　　苏梦懒的理他，拿起“缰绳”，“走吧，去洛阳。”
　　“等等，你不是去抓令狐冲的吗？令狐冲人呢？你果然是骗我的！”
　　苏梦看了田伯光一眼，也不说话，只是扬了扬手中的绳子。
　　田伯光一看，马上乖乖闭嘴了，他现在是有求于人，如果惹得苏梦不高兴，再把他往树上一吊，然后她回恒山派去。那自己就真的成这里各种野兽的盘中餐了。
　　于是“皮皮光”号再度启程，目标——洛阳！
　　*
　　在“皮皮光”号的全速前行下，两人终于在两个时辰后到达了洛阳，天已经黑了。苏梦对天色无所谓，田伯光则是心急如焚，于是两人也不住客栈，就着夜色就直奔绿竹巷了。
　　绿竹巷位于洛阳城东，是一条窄窄的巷子。苏梦和田伯光到的时候，正好夜风袭人，小巷内一片清凉宁静，和外面热闹的洛阳城宛然是两个世界。
　　“小师傅，我们要找的人真在这？”这环境和魔教的身份完全不搭啊！不会又是在骗他吧？
　　“不知道。”苏梦老实道。
　　“怎么又变不知道了？”他们现在已经不是在荒郊野外了，如果还把田伯光捆着影响不好，所以刚才进洛阳城的时候苏梦就帮他把绳索解开了。此刻听到苏梦说不知道，田伯光手舞足蹈的惊呼道。
　　“我先就是跟你说的不知道。我只知道她一定会来这里，但是现在在不在就不知道了。如果不在，等等就是了，反正这里风景也不错。”
　　“好吧，那我们现在进去看看？”田伯光耸拉着肩，苏梦都这么说了，他自然不敢再多说什么。他现在怕苏梦怕的要死。
　　绿竹巷内有五间小舍，外面用篱笆栅栏围了一圈。苏梦和田伯光正准备进去的时候，却被一老翁拦了下来，“不知两位有何贵干？这里是老朽的家，现在家中正在接待贵客，不宜打扰。”
　　看过原著的苏梦自然知道这个老翁就是绿竹翁，他口中“贵客”应该就是任盈盈了。于是苏梦开门见山的说道：“我们就是来找你姑姑的。”
　　绿竹翁眼中闪过一丝异色，“阁下是何人？与姑姑又是什么关系？”绿竹翁乃是任盈盈的师侄，这次任盈盈秘密下黑木崖，才刚到他这，怎么就有人找上门来了？对方是如何知道的，又是如何找到这个地方的，必须问清楚！
　　苏梦却只是简单的说了两个字：“朋友。”
　　绿竹翁想了想，又看了苏梦和田伯光一眼：一个人畜无害的小姑娘，旁边跟着一个打扮古怪、气质猥琐的男子，应该是她的下人。绿竹翁看着两人，暗忖应该没有什么威胁，便又问道：“老朽这就去通报，不知阁下怎么称呼？”
　　“仪琳。”
　　绿竹翁点点头，转身走进了中间的那间小舍。不一会就出来了，走到苏梦面前，语气客气的说道：“我家姑姑说不认识阁下，阁下还是请回吧！”
　　“……”苏梦自认和“任盈盈”是好朋友，没想到对方竟然说不认识她。她又不好硬闯，于是只好运起内功，用“传音搜魂大法”传音道：“任大小姐，你这是要赖账吗？说好的吹《笑傲江湖》给我听呢，你不会是还没学会吧？”
　　这“传音搜魂大法”乃逍遥派绝学，不过却只是一门传音的小手段，算不得什么真正的武功。算是“传音入密”的威力加强版，而且还能当龟息大法用。
　　小舍内，任盈盈面露讶色，暗道：此人的武功好诡异啊！普通的传音入密是把声音传到人耳边，但是此人的传音竟然如在心中响起，让人一听难忘，说的话仿佛刻在了心里，真是好生古怪！
　　可是什么赌约？什么笑傲江湖？她完全没有印象啊！但是这人可以一口道出自己的身份，又叫自己“任大小姐”，难道是神教中人？任盈盈惊疑不定，最终一番思量后还是传音绿竹翁，让他把来人请进来。
　　苏梦和田伯光跟着绿竹翁走进小舍。就见一女子正坐在主人的位置，面纱遮脸，看不清真容，想来就是任盈盈了。
　　苏梦打趣道：“我们好久不见了，你怎么还带个面纱？”
　　任盈盈被问得莫名奇妙，她现在见到苏梦的样子了，可是还是完全不认识啊！怎么这人却一副好像很熟的样子？“你是何人？我根本不认识你。”
　　苏梦一听，不由的皱起了眉头。这人的声音和她认识的“任盈盈”完全不一样！眼前人的声音里透着一股子清冷劲，但是她认识的“任盈盈”说话间却充满了妩媚、满是柔情。
　　就在这时，跟在后面的田伯光突然凑到了苏梦耳边，小声说道：“小尼姑，你是不是认错人了，这个不是抓我的那个人啊！”东方妹子抓他的时候是做的男装打扮，现在这位又带着面纱，通过外貌很难辨认这两人是不是同一个人。但是田伯光作为淫贼却有一门绝活，叫做“天鼻通”。他可以通过一个人身上味道来判断这个人的身份。而眼前这个人身上的味道和抓他之人身上的味道大相庭径，绝对是不同的两个人！
　　苏梦看过《笑傲江湖》原著，自然也知道田伯光的这项绝技。见田伯光这么说，她已经可以肯定，眼前的这个人根本不是她认识的“任盈盈”。苏梦二话不说，上前一手“天山折梅手”就向对方攻了过去。
　　任盈盈没想到对方竟然说动手就动手，慌忙的招架起来。结果不出三招就被苏梦擒住了。
　　苏梦撇撇嘴：“武功这么差你也好意思说你是任盈盈？快说！你为什么要假扮任盈盈？真的任盈盈在哪？”
　　任盈盈被苏梦说欲哭无奈，她就是真的任盈盈啊！
　　这时一旁的绿竹翁也反应了过来，拿着一支竹子就向苏梦冲了过去：“你到底是何人，竟敢伤我姑姑？”
　　“田伯光！”苏梦叫了一声。田伯光一听，马上乖乖的迎了上去，和绿竹翁缠斗了起来。
　　苏梦自己不动手，而是让田伯光去，是因为她正在想事情：自己会把“任盈盈”认错，可是绿竹翁绝对不会。难道……
　　苏梦擒着任盈盈纤细的胳膊，把她按在身下，掀开了她的面纱：绝美的容貌，如仙人白玉，真是娇美的不可方物。单论外貌，和苏梦认识的“任盈盈”竟然不相上下。
　　“你……你要干什么？”任盈盈的脸腾的一下子就红了。对方明明只是个可爱的小姑娘，但是被她盯着的时候，却能感觉到她的眉宇间的邪魅，让人心脏忍不住扑通扑通的直跳。身为日月神教的圣姑，这还是任盈盈第一次有这种感觉。
　　“你真是任盈盈？”
　　听到身上人如此问，任盈盈的心中不知为何竟泛起了一丝幽怨，“如假包换！”她瞪大了眼睛看着苏梦，要将此人的容貌刻在心里。她这一辈子还是第一次被人如此折辱，她一定要报复回来！
　　苏梦此时却没有心思管对方在想什么，见任盈盈如此肯定的回答，心中已经有了答案。她忍不住以手捂脸，试图掩饰自己羞红的脸蛋……
　　真是蠢死了！
　　其实苏梦并不傻，相反的还很聪明。之所以会一直认错身份，完全是因为先入为主的关系。在她的印象里，东方不败就应该是一个不男不女的妖怪。但是现在真的任盈盈摆在面前，再加上之前种种可疑的迹象：董方伯、日月神教、武功高强，还有曲洋奇怪的表现。
　　那么，就只有一种可能了……
　　苏梦面色古怪：难道一路陪伴自己去衡阳的“任盈盈”，竟然是那个不男不女的东方不败？可是……不对啊！自己明明……她应该是女的啊！

第五十五章 验明正身
　　自己认识的那个“任盈盈”到底是不是东方不败？虽然已经有了几乎九成的把握，但是苏梦心中还是抱着一丝怀疑。
　　她前世看过《笑傲江湖》的小说，电影、电视剧也看过几个版本，其中的东方不败无一例外全部都是男性……或者说是人妖。现在陡然知道之前一路陪伴自己、照顾自己的温柔妹子是东方不败，苏梦有点接受不了！
　　“她”到底是不是东方不败？又是男是女？成了苏梦心中，现在最迫切想知道的事情。苏梦想要当面问清楚，但是又不知道对方的行踪。在绿竹巷守株待兔的计划明显已经泡汤了，天下之大她要怎么样才能找到对方呢？
　　方法其实很简单——苏梦开启了“千里眼”。黑木崖顶，一所华丽的行宫内，东方妹子正坐在一个巨大的金色座椅上批阅着什么，颇有几分君王之风。
　　看那派头，果然是东方不败啊！虽然因为某些原因，苏梦几乎可以肯定对方是女孩子，但是……如果《葵花宝典》真的超级厉害呢？
　　苏梦的念头才刚起，似乎是因为她的心境变化，千里眼的景色也发生了变化。只见东方妹子身上鲜红的长袍，突然慢慢变的透明了起来，然后是里面的衣衫，最后是贴身的亵衣……
　　这还是“千里眼”第一次发生这种异变，苏梦万万没想到“千里眼”还有这种能力，当场就愣住了。一直到把对方里里外外看了个通透才反应过来，赶紧关闭了“千里眼”的技能。
　　苏梦的脸涨得通红，同时心中也有了答案：绝对百分之百是女的！
　　任盈盈奇怪的看着苏梦，对方抓着自己突然就不说话了，在那看着远方发呆，片刻后更是变得满面绯红。她虽然不知道发生了什么事，但是却知道这是一个反击的大好机会。她一只手被苏梦擒住，姿势固定了。此时却拼着关节错位，转身用另一只手向着苏梦的胸口打出一掌。
　　一招得手，然而几乎全力的一掌却仿佛石沉大海，唯一的收获就是手掌间传来的柔软触感，以及对方变得更加红润的脸蛋。任盈盈攻击的时候一直都注视着苏梦，此刻见到对方的表情变化，她竟一时失神，脱口道：“你脸红的样子好漂亮。”
　　“……”苏梦没想到自己一时分神竟然就被任盈盈袭.胸了，而且袭完胸后对方竟然还敢出言调戏自己。
　　她心情复杂的看了一眼任盈盈，随后手上发力、顺势一带。任盈盈的身体就紧紧贴在了她的身上、背对着对她。这一次任盈盈的双手都被苏梦牢牢控制住了，再无反抗的可能。
　　“很漂亮是吧？”苏梦在任盈盈耳边说道。
　　说话间的热气吹拂在任盈盈的脖颈处，让她觉得有点痒痒的。但是因为是背对着的关系，她完全看不到苏梦说话时的表情，只能听到对方暧昧的声音。这种未知感让她有点紧张，从见面开始，任大小姐第一次露出了弱气的模样：“你……你要干什么？”
　　“你说呢？俗话说的好，来而不往非礼也……”
　　意识到对方要做什么，任盈盈慌张的看向绿竹翁和田伯光的方向。好在两人正在激斗，根本没注意到这边。她又挣扎了一下，见毫无效果后就放弃了抵抗，羞红着脸闭上了一双美目。
　　然而等了半天，身后却毫无动静。正当任盈盈疑惑之际，耳边又传来了苏梦的声音，只是这一次对方的声音里充满了揶揄：“你脸红的样子也很漂亮。”
　　“嗯？”察觉到不对，任盈盈猛得睁开了双眼，红透了的脸颊仿佛要滴出水来似的。
　　苏梦也在这个时候松开了她的双手，同时传音田伯光：“你走的太慢了，我就不等你了。我现在去黑木崖，你到时候来找我就是了。”说完便化为一道虚影，离开了绿竹巷。
　　“诶？”田伯光才刚听到苏梦的声音，然而等他再看过去的时候，却早已没了苏梦的身影。
　　任盈盈幽怨的看了一眼苏梦离开的方向，然后往向了一旁的田伯光，也不多话直接就发起了攻击。本来光一个绿竹翁就够田伯光应付了的，没想到苏梦说跑就跑，把他一个人留在这里。现在任盈盈和绿竹翁联手，田伯光根本无法招架，一下就被抓住了。
　　发现情况不对，田伯光果断求饶：“我错了！我和那个小尼姑不熟的，你们放了我吧？”
　　任盈盈却只是问道：“那个和你一起来的姑娘是什么人？”
　　“她啊，她是恒山派的弟子，叫做仪琳！”田伯光想也没想就把苏梦卖了。
　　“仪琳？”任盈盈看向窗外，喃喃自语。片刻后回过神来，又看向田伯光，略一沉思便对绿竹翁吩咐道：“这人狡猾的很，轻功也不错。把他绑起来，免得让他给跑了。”
　　田伯光哭丧着脸：“又绑？”他才刚刚松绑没几分钟啊！
　　然而就在田伯光说话之际，任盈盈却屈指一弹，将一颗丹药弹入了他的嘴里。
　　田伯光一时不慎吞了下去，咳嗽了两声后面露苦色的问道：“你给我吃的什么东西……不会又是毒药吧？”
　　“不是。”田伯光一听，脸色刚有好转，任盈盈就继续说道：“我给你吃的是我们神教的圣药，三尸脑神丹。”
　　“……”
　　任盈盈本以为对方听到后会很惊恐，结果却发现田伯光虽然表情大变，不过却不是害怕，而是露出了一种很玄幻的表情。任盈盈好奇的问道：“你怎么了？”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:".6;9?.4?:"9.,3:""6!，1:3";5?."
　　只见田伯光用一种虚无缥缈的眼神望向天空，整个人的气质也变得寂寥深远起来，仿佛参破了人生的至理：“没事，我只是习惯了而已……”
　　*
　　离开绿竹巷后，苏梦就开启“黑豹”全速向黑木崖飞去了。
　　其实她还有一个更快捷的赶路方法，那就是“神行步”。在现实里她就曾经用过几次，不过现在她是在古代的武侠世界中，天色已晚又是在荒郊野外，她就算全速飞行也不会有什么人在意。既然如此，她自然不准备使用神行步了，因为神行步是有失败几率的。如果失败了，然后自己又传送了过去，那就很尴尬了……
　　在“黑豹”的速度加持下，苏梦只花了几分钟时间就从洛阳来到了河北境内的平定州，也就是日月神教的大本营——黑木崖的所在地。（关于黑木崖的位置，原著写的是“河北境内平定州”，但是实际上平定州应该是在山西。这里作者以原著为准，所以还是写的河北。）
　　作为魔教总部，黑木崖守卫森严可以想象。但是对于苏梦来说，却是犹如无人之境。她直接飞到天空，通过刚才在“千里眼”里看到的情景，找到了东方妹子所在的行宫，然后化作一道虚影就潜了进去。
　　距离刚才苏梦“偷窥”还不到一炷香的时间，东方妹子此时还在行宫里全神贯注的看着手中的文件，连苏梦出现在了门口都没发现。苏梦敲了敲旁边的门，东方妹子才警觉的抬起头，当看到来人是苏梦后，原本警惕的神情变成了欢喜，随后又化为了担忧，担忧过后便是无限的柔情。
　　最后，所有的情绪变成了一个喜悦的笑容：“你怎么来了？”通过上次的金盆洗手大会，东方妹子对于苏梦的武功已经有了一个大概的了解。所以现在看到苏梦神不知鬼不觉的出现在自己的行宫，她也毫不惊讶。
　　本来苏梦还因为东方妹子欺骗了自己，觉得有些不高兴的。但是在看到真人后，特别是看到对方那发自内心的真诚笑容后，一切的芥蒂就都消失了。她调笑道：“我现在是该叫你任大小姐呢，还是东方教主？”
　　“你都知道了？”东方妹子平静的问道。她在第一眼看到苏梦出现在这里的时候，就猜到苏梦可能是知道了自己的真实身份。
　　“所以你真是东方不败？”
　　“没错！”东方妹子整理了一下衣襟，气势不凡的说道。
　　“……”苏梦沉默了会，又问道，“那你到底是男是女？”虽然她已经知道了答案，但是还是想听听对方怎么说。毕竟在《笑傲江湖》里，东方不败应该是个男的，怎么就变成女的了呢？那《葵花宝典》又是怎么一回事？
　　谁知东方妹子在听到苏梦的问题后，却掩面笑了起来，反问道：“你深夜跑来就是为了问我这个问题？”说着她站起身子，摇曳着妖娆的腰肢走到苏梦面前，双手摊开、袒露胸怀的说道：“需要验明正身吗？”
　　苏梦闹了一个大红脸，“不用了。”
　　看到苏梦害羞的可爱模样，东方妹子开心的大笑起来。她却不知道，苏梦脸红的原因，虽然确实有一部分是因为被她大胆的行为吓到了，但是更大的一部分原因，却是因为苏梦刚才已经用双眼，非常清楚、非常透彻的验明过她的正身了。

第五十六章 小黄书：《葵花宝典》
　　东方妹子因为苏梦害羞的模样，笑了半天才停下来。随后笑意收敛，似是有些惆怅：“我倒希望自己是个男儿身，可惜我父母却把我生成了一个女的。”说完她幽怨的看了一眼苏梦。
　　“为什么？”苏梦好奇的问道。在《笑傲江湖》的原著里，东方不败可是做梦都想变成女人，怎么自己碰到的这个却想做男人？
　　“世人皆轻女子，身为女儿身又如何能有一番作为呢？如若不是这样，我又何须女扮男装，才能登上这教主之位？古往今来，只有两个人以女儿之身成就了一番伟业。与她们想比，我是自愧不如，做不到她们那种程度。”
　　“你说的是谁？”苏梦不由好奇的问道。东方妹子的傲气她可是见识过的，没想到这样的人也会有佩服的人。
　　“一个自然是千古唯一的女帝，武皇武曌。另一个……”说到这里，东方妹子却叹了一口气，“不提也罢！”
　　“所以你希望变成男的只是因为重男轻女？”
　　“不然你以为是什么？”东方妹子闻言，目光灼灼的看向苏梦。
　　可惜苏梦却没有明白对方的深意，自顾自的说道：“我还以为你是因为女子不能修炼《葵花宝典》，觉得可惜呢！”
　　“嗯？”江湖上知道她有《葵花宝典》的人不少，但是《葵花宝典》和男女有什么关系？东方妹子心念急转，看向苏梦，“你见过《葵花宝典》？”
　　“没有，只是听说过。”苏梦老实回答道。在小说里看到的应该不算看吧？
　　“是吗？”东方妹子沉吟了一会，转身回到了她之前坐的位置上，修长的手指按在一个机关上，随后那黄金座椅的侧面竟打开了一个暗格，里面正放着一本书。东方妹子把那本书拿到苏梦面前，书面的封皮上写着四个大字——《葵花宝典》！
　　“你这是？”苏梦发现自己认识的这个东方不败好不像东方不败。按照原著，东方不败应该把《葵花宝典》宝贝的不得了，怎么会拿出来给别人看。这一刻，苏梦才完全把她眼前这个人和她自己记忆中那个小说里的“东方不败”完全区分开来。眼前的这人无论是不是叫“东方不败”，都不是自己印象中的那个人妖。而是陪伴自己、一路照顾自己的温柔妹子。
　　东方妹子翻开《葵花宝典》，问道：“你刚才所说的不能练《葵花宝典》，是指的这个吗？”
　　苏梦一看，就见到东方妹子翻开的那一页上，开头八个大字：“欲练神功，引刀自宫。”
　　被东方妹子如此直白的问，苏梦觉得有点脸红，但还是老实的点了点头。
　　东方妹子又被苏梦的样子逗笑了，揶揄的说道：“你再往下看。”
　　苏梦听话的继续看下去，却见引刀自宫后又有八个字：“若不自宫，亦可成功。”
　　“……”苏梦一脸懵逼。这不是网络上的段子吗？她不会看的是一本假的《葵花宝典》吧！
　　看着苏梦有趣的表情，东方妹子哈哈大笑起来。她当时看这本秘笈的时候，表情就和苏梦现在的样子差不多。现在看到别人和自己一样，她终于平衡了！东方妹子好不容易才笑够了，开始跟苏梦解释起来。
　　原来这本《葵花宝典》乃是前朝一个太监所创，修炼之时需要舍却心中杂念，存想天女之姿。简单点说就是，修炼的时候需要在脑子里幻想一个美丽的女性裸体。宝典开头注明“欲练神功，引刀自宫”就是要修炼者在修练前先自宫，否则行功的时候稍一分神，就会欲火如焚、走火入魔，最后僵瘫而死。
　　所以说，自宫其实是为了让修炼者可以常保平常之心,不妄动淫亵之念，从而顺利的修炼成《葵花宝典》。但是如果不自宫，凭借着修炼者的大毅力，也是可以修炼成功的。只是会凶险无比，随时都会走火入魔，自燃而亡。
　　所谓“葵花向阳”，《葵花宝典》这门武功讲究“男子阳为主，女子阴为主。男子练气，女子练血。”东方妹子因为是女子之身，不需要观想天女。但是这也使她不能将《葵花宝典》的武功修炼到极致。倒是其中的针法篇，因为无需功法配合，东方妹子练到了登峰造极的境界。
　　（关于《葵花宝典》，原著有两个版本，老版是由一男一女合著，男女皆可炼，分“阴录”和“阳录”。新版里改成了宫中宦官所创，修炼时需要自宫。在《新笑傲江湖》的电视剧里，葵花宝典的上确实有写“若不自宫，亦可成功”，所以这里作者就把新老两个版本的葵花宝典合并了一下。）
　　听完东方妹子的解释，苏梦简直无语了：竟然还可以这样？
　　发了会呆后，苏梦决定还是不要再去纠结《葵花宝典》的事了。对东方妹子问道：“你是不是有断筋腐骨丸？”这其实才是她此行的最初目的，只是因为途中在绿竹巷碰到了真的任盈盈，让她对东方妹子的身份产生了疑问。现在身份的问题已经解决，她自然问起了自己此行的初衷。
　　东方妹子却是一愣，“你从哪知道断筋腐骨丸的？”她本就是心思如电的聪慧之人，刚问完就已经猜到了一个大概，于是又问道，“你见过田伯光？”
　　苏梦点点头，把田伯光来恒山派找她，想让她帮忙求情的事说了一遍。
　　东方妹子听后，眼眉隐蔽的挑了挑，心想这田伯光竟然还敢去找妹妹，肯定是又拿花言巧语骗了妹妹，自己的身份会暴露也一定是因为他的关系！下次如果再碰到田伯光，一定要把他整治得求生不得求死不能！
　　苏梦并不知道因为她的关系，田伯光又要倒霉了。她继续问道：“我的武功和断筋腐骨丸有一些渊源，所以想知道你是怎么会有断筋腐骨丸的？据我所知，这个世界上应该没人会制作断筋腐骨丸了。”
　　东方妹子奇怪的看着苏梦，想到对方那神鬼莫测的武功，猜测道：“你不会……是因为什么奇遇，得到了逍遥派的传承吧？”
　　苏梦眼中精光一闪，她没想到自己一提“断筋腐骨丸”，东方妹子就猜出了逍遥派。虽然《天龙八部》和《笑傲江湖》都是金庸的小说，但是在《笑傲江湖》里应该早就没了逍遥派，为什么东方妹子会知道？难道日月神教会和逍遥派有什么关系？
　　于是苏梦如实相告：“我可以算是逍遥派的弟子，我的武功也有一部分是源自逍遥派。你是怎么知道逍遥派的？”
　　东方妹子闻言，却是眼色凝重，“除了我以外，千万不要再把你是逍遥派传人的事说出去了，不然你就是和整个武林为敌！”
　　苏梦从未见过对方如此认真，不由好奇的问道：“为什么？难道日月神教真的和逍遥派有什么关系？因为是魔教的关系，所以为武林正派不容？”
　　东方妹子却摇摇头，“如果是魔教倒也好了。我这么跟你说吧，如果让教众知道我维护你这个逍遥派的传人，恐怕我这个教主之位都不保！”
　　苏梦看她说的如此玄，不由更加的好奇了起来，“到底是怎么回事？”
　　东方妹子看着苏梦一无所知的样子，心想妹妹现在这样反而更容易出事，不如就把那段秘闻告诉她吧。让她知道事情的严重性，也好自己小心。于是东方妹子对苏梦说道：“你把《葵花宝典》翻到第一页，看看上面写的什么？”
　　苏梦觉得奇怪，刚才自己看的那鼎鼎大名的“欲练神功，引刀自宫”八个字不就是第一页吗？虽然如此想着，但她还是听话的翻开了《葵花宝典》。却发现原来刚才看到的那八个字并不是宝典的第一页，而是第二页。苏梦将《葵花宝典》往前翻到第一页，只见上面用鲜红的血液写着一行大字：
　　“习我神功者，如遇逍遥派门人，杀无赦！”

第五十七章 油腻的师姐在哪里？
　　“习我神功者，如遇逍遥派门人，杀无赦！”
　　血淋淋的大字写在宝典的第一页，笔锋凌厉、张牙舞爪，本应给人一种充满了戾气的感觉。然而不知是不是立场不同的原因，又或是心理作用，这一行字看在苏梦眼里，却只觉得歪歪扭扭，就好像受气的小媳妇在哭诉着什么一样，毫无气势可言。
　　“这《葵花宝典》的作者和逍遥派有仇？”苏梦问道。
　　东方妹子却摇了摇头：“这我就不清楚了，我只知道江湖上大概九成的武功秘籍，第一页都有这么一句话。”
　　“……”苏梦现在总算明白为什么刚才东方妹子会说出“与整个武林为敌”的话了。但是逍遥派到底做了什么，竟然惹怒了整个武林？以苏梦在逍遥派生活那十年经历来，逍遥派里的人都是些天天被打完手板心还可以欢快的吟诗下棋画画的变态儿童。逍遥派的武功走的道家的路子与世无争，而道家讲究的就是清净无为、道法自然。这样一个门派的弟子，到底是做了什么天怒人怨的事，才能把仇恨拉成这样？
　　东方妹子看了一眼苏梦，见她毫无惧色，只是似乎陷入了某种沉思。于是话锋一转，问道：“仪琳，你平时很少看你们恒山派的门规吧？”
　　“呃……我一般都是看佛经的。”苏梦如此说道。其实她就穿越到这个世界来的那几天恶补了一下佛经，之后在恒山派的时间就全部拿来用在偷看师姐师妹们练武上了。但是偷看妹子做“广播体操”这种事，苏梦当然是不会说出来的。
　　“据我所知，你们恒山派门规的第一条就是：如遇逍遥派门人，杀无赦！’”
　　听到这里，苏梦突然灵机一动，预感到了东方妹子后面准备说什么。
　　果然，东方妹子继续说道：“当然，不只你们恒山派。五岳剑派的门规第一条也全部都是这样。或者说，中原武林所有门派的门规、教规第一条都是这样。”说完，东方妹子又颇有深意的补充了一句，“包括少林派和我们日月神教。”
　　苏梦一下就听懂了东方妹子的意思。少林寺是什么地方？那里面可全都是和尚！出家人是不杀生的，少林寺的武僧只用长棍当作武器，就是这个原因。然而现在门规的第一条竟然是“杀无赦”，这是得有多恨逍遥派？
　　然而东方妹子却还没说完：“我们日月神教的前身名为明教，就是因为逍遥派的原因才四分五裂，变成了现在的日月神教。所以，说逍遥派是我教的死敌也不为过。断筋腐骨丸就是当初我教还是明教的时候传下来的，至于具体是如何获得的我就不知道了。而当今的朝廷，与明教也有着千丝万缕的关系，对逍遥派的态度也一直是赶尽杀绝！”
　　一直说到这里，东方妹子都没有在苏梦脸上看到惧色，这让她有点气馁。她说这么多就是想让苏梦知道害怕，以后好万事小心。结果这人怎么这么迟钝啊！东方妹子心里一阵郁闷，最后只好直白的提醒道：“总之，你千万不能暴露你是逍遥派传人的事，不然整个天下的人都会追杀你！”
　　“嗯，我知道了。”苏梦看出了东方妹子对她的关心，装出一副很乖巧的模样回答道。其实她现在心里和东方妹子一样郁闷，对方说了半天结果就是不说重点，挠的她里心痒痒的。最后苏梦干脆也直接问道：“所以逍遥派到底是做了什么，竟然把全天下人都得罪了？”
　　东方妹子很干脆直接的回了苏梦三个字：“不知道。”
　　“哈？”
　　“咯咯！”看到苏梦呆萌的样子，东方妹子笑得花枝招展。
　　苏梦立刻反应了过来，东方妹子这是在逗她玩呢！于是狠狠得横了对方一眼。
　　哎呀，被妹妹瞪了！东方妹子虽然觉得被妹妹这样看着也挺好的，但是怕影响自己在对方心里的印象，还是解释道：“我真的不知道！这也是奇怪的地方，明明被全天下的人追杀，但是具体发生了什么，去只字未提。其实真要算起来，都是几百年前的事了，没有记载也是正常的。”东方妹子看了一眼苏梦，见对方一脸失望的样子，才话锋一转，得意的说道，“不过我身为日月神教的教主，其中的秘闻还是知道一点点的。现在江湖上知道这件事的人，无一不是百岁以上了。”
　　“噗！”苏梦看着东方妹子一副“看我多厉害？还不快夸奖我！”的得意模样，忍不住笑出声来。
　　东方妹子也反应了过来，“我的意思不是我也百岁了！我今年才……”说到这里，东方妹子猛地停了下来，然后转过身去给了苏梦一个大大的侧面，昂起头来不去看苏梦，“我才不告诉你呢！”
　　苏梦有趣的看着东方妹子，这还是她第一次看到对方撒娇的样子。和平时妖娆霸道，或者照顾人时温柔的样子都不同，但是却又别有一番滋味。
　　东方妹子被苏梦的眼神看得有点心慌，赶快继续讲起了之前的话题，她怕自己再被妹妹这么看一会，会露出什么马脚来，“具体的原因已经没有记载了，但是传说中逍遥派之所以会被天下人如此仇视，是因为很久以前有一名逍遥派的弟子，把全天下的武林中人都屠了个干净。”
　　“屠了个干净？”这下连苏梦都有点吃惊了，“意思是，把全天下会武功的人都杀光了？”
　　“当然不可能全部杀了，不过大半应该还是有的。这其中还有一部分人是因为归顺了她，所以才侥幸逃过了一劫。”说到这里，东方妹子的眼中闪出夺目的光芒。
　　苏梦一看她那样子，又想起之前对方说的佩服之人，马上明白了过来：“你刚说的另一个佩服的人就是这个人？她是个女子？”
　　自己崇拜的人是天下人的公敌，这种事情当然不能和别人说。但是问话的是自己的妹妹、自己的心上人，东方妹子自然不会有所隐瞒，坦然的点点头，眼中闪烁着向往之色：“没错，她是一名女子。我之前说的另一个佩服的人就是她！想想看，天下英雄，无一不俯首帖耳。顺我者昌，逆我者亡！这是何等的威风！”
　　看东方妹子那样子，放在现实世界，那就是小迷妹的专用表情。苏梦心里暗暗偷笑，同时又觉得好奇：这人到底是谁，逍遥派有这么个人吗？
　　“你知道她是谁，叫什么名字吗？”苏梦问道。
　　东方妹子惋惜的摇了摇头，“关于这人的名字，却是没有记载。”
　　苏梦也觉得有点可惜。
　　却听东方妹子又继续说道，“只知道她有一个称号，当时江湖中人都称呼她为童姥。”
　　“咳！”苏梦一个不慎，差点被自己的口水呛到了。童姥……天山童姥……师姐巫行云……
　　“你怎么了？难道你得到的逍遥派传承中，有关于这个人的记载？”
　　“没有，只是觉得这名字很怪。”苏梦面色古怪的说道。她和师姐相处了十年，对师姐的脾气还是有所了解的。屠尽天下这种事……她那个彪悍的师姐可能还真的做的出来！不过又很好奇，当年后来到底发生了什么，竟然让师姐做出这种事来？没想到《笑傲江湖》和《天龙八部》竟然真是一个世界，可惜却已经过了几百年，她可能再也没有机会知道真相了。
　　东方妹子看苏梦表情奇怪，还以为苏梦是觉得“童姥”这个称号难听，连忙维护起自己偶像：“童姥这个称呼，仔细揣摩你就可以发现其中的厉害！年龄虽大，却鹤发童颜，所以叫作童姥。可见此人功力之高，恐怕已经到了返璞归真、返老还童的境界了！”
　　“也许还是个小萝莉呢！”苏梦忍不住插了一句。
　　“你说什么？”东方妹子听不懂“萝莉”是什么意思，问道。
　　“我没说什么啊！”苏梦无辜的眨了眨眼睛。装的跟真的似的，可惜没几秒，就自己忍不住先笑了出来。
　　东方妹子虽然觉得苏梦的话中有话，但是想了半天也没想明白“萝莉”是什么意思，最后干脆抛到了脑后，再次对苏梦叮嘱道：“总之，你千万要记住，不能暴露了自己是逍遥派传人的身份。不要因为自己武功高强就掉以轻心，知道吗？”
　　“知道了！”
　　苏梦乖巧的样子让东方妹子甚是欣慰。她看了看天色，发现已经不早了。本来她是不希望苏梦和自己有过于亲密的联系的，因为她的身份特殊，她不想妹妹因为自己而背负骂名。但是现在伊人在前，百炼钢还是化成了绕指柔，再理智的情绪也变成了儿女情长。她和苏梦已经多日没见，难得今日苏梦来找她，不如就多留几日，再送她回恒山派吧！
　　在心中用了无数个理由说服了自己后，东方妹子温柔的看着苏梦，说道：“时间也不早了，不如你今天就先在这里休息吧，明天我们再叙旧。”
　　苏梦左右张望了一下，发现偌大的一个行宫，却只有一张床。虽然那床看起来很大就是了……

第五十八章 我喜欢你
　　顺着苏梦的目光，东方妹子也看向了行宫内唯一的那张床，随即反应过来，解释道：“我现在不睡，我还有事情要做。”说着就走回了之前的位置上，又拿起桌子上的文件晃了晃。做完这一切后，她又忍不住笑了起来，调戏道：“都跟你说我也是女子了，难道你还怕我把你吃了不成？”
　　苏梦虚着眼，直接无视了对方的调戏，“身为一教之主，你就不能给我这个客人安排个房间吗？”
　　“这大晚上的，你让我上哪给你找房间？你无声无息的出现在这里，没被当成刺客就不错了！”
　　“好吧。”苏梦被说服了，“不过你明天还是得帮我准备一下房间，我可能会在你这多住几天。”
　　“住几天？”东方妹子眼中精光一闪。她虽然确实准备留苏梦小住几天，但是还没有开口挽留，对方怎么就自动说要留下了？她心中欣喜，难道妹妹也是这么想的？也是因为很久没见到自己了，所以很想念自己？
　　然后她就听到苏梦说：“我来的时候嫌田伯光慢，就一个人先来了。他过段时间应该也会来黑木崖，我等他来了再走。”
　　东方妹子皱起眉头，怎么又是那个田伯光？“你真准备帮他求情，要我给他解药？”她总觉得一定是那个淫贼又用什么花言巧语骗了妹妹。
　　苏梦却笑了起来，“说的好像你真有断筋腐骨丸的解药一样。”
　　“嗯？”
　　“你手上所谓的解药应该只能治标不治本吧！不要忘记了，断筋腐骨丸是逍遥派的。现在普天之下应该只有我才能根治……我要给他解毒早解了！”
　　“那你……”
　　“等他来了你就告诉他，你也没有解药，只有我有。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就不给他解药！”关于上次田伯光说生死符是假的事情，苏梦一直有记在心里。既然不相信生死符是真的，那就让他疼一辈子吧！
　　“……”东方妹子却觉得，妹妹果然是被田伯光的花言巧语给骗了。哪需要那么麻烦，直接杀了不就是了？
　　打定主意，下次再见到田伯光一定要戳死对方，免得他再继续骗妹妹后，东方妹子就拿起文件看了起来，“你先睡吧！我明天就找人给你安排房间。今天就先将一下，放心吧，我的床很舒服的！”
　　“哦……”苏梦走到床榻前。床很大，四五个人睡都足够了。上面铺满了华丽的装饰，坐上去软软的，还有一点弹性。光是坐在上面就可以知道睡起来一定很舒服。
　　东方妹子埋头批阅起文件，约莫一炷香的时间后才重新抬起头来，却发现苏梦正坐在床边，晃着小脚丫看着她。
　　“怎么了，你看着我干什么？为什么不睡？”东方妹子问道。
　　“看着别人工作，自己却睡觉，我有点不习惯，睡不着。”
　　“这样啊……”东方妹子沉吟了一会后便站起了身子，“好吧！”说着向苏梦走去，一边走一边脱下了身上那件红色的外套，露出了里面白色的内衫，“那我陪你一起睡吧！”
　　看着东方妹子一步步走近，苏梦的脸涨的通红。对方身上那件白色的内衫她见过，不只这件，下面的那件、下下面的那件，以及……她都看过！现在东方妹子把外套一脱，苏梦就想起刚才自己用千里眼看到的景色。她心虚的往床上一滚，“我不习惯和别人一起睡，你还是去看你的文件吧！我睡了，你别吵我！”
　　“哈哈哈！”东方妹子还以为苏梦是害羞，觉得妹妹真是纯情，笑得停不下来。
　　虽然不是故意的，但是自己确实做了亏心事，苏梦也没有办法，只得任由对方嘲笑。
　　东方妹子没有因为苏梦的话停下脚步，还是走到了床边。不过却没有上床，而是把两侧的床帘拉上，然后又把周围几个照明用的蜡烛吹熄了。本来灯火通明的行宫，一下子就大半陷入了黑暗，只有桌子那还有点亮光。
　　苏梦躺在床上，听到床帘外传来温柔的声音：“睡吧！”
　　“嗯……”东方妹子的声音很好听，好似一汪清泉，让苏梦一下子就平静了下来。她轻轻应了一声后便闭上了双眼，然后竟真的就这么沉沉的睡了过去。
　　东方妹子则继续回到她的座位上批阅起了文件。如此又过了一段时间，东方妹子再次抬起头来，下意识的看向了床榻的方向。那里一片漆黑，什么也看不清楚。但是凭东方妹子的武功修为，还是可以听到从床上传出的悠长均匀的呼吸声。很明显，床上的人儿已经睡着了，东方妹子欣慰的笑了起来。
　　就在这时，一阵夜风袭来，说不出的凉爽。东方妹子不自觉的闭上了双眼，脑中却不知为何浮现出了之前那个花田之夜。当她再次睁开双眼的时候，眼色已经变得迷乱，却是再没心情处理什么教务了。
　　（亵渎光环：对拥有神性的的敌人攻击基础加成10%，神性越高效果越明显，最高可达到50%。面对具有神性的目标时，理智-5、欲望+5。光环效果自动对范围内友方角色生效，效果为本身的50%，副作用为本身的2倍。）
　　她又看了一眼床榻的方向，就走到了行宫的门口，欣赏起了黑木崖的夜景。月朗星稀、清风醉人，真是一番美景……个鬼啊！
　　黑木崖的风景虽然只是一般，但是胜在高，俯视而下别有一番风味，而且现在又是古代，空气质量很好，所以风景其实还是很不错的。只是东方妹子此刻心中却无比的焦躁，只觉得仿佛有一团火在心间燃烧，越烧越旺！脑海中更是不停的浮现出某个花田月下的情景，哪里还有什么心情看风景？
　　去看看……只是去看看……就看一眼……
　　一个充满魔力的声音在东方妹子心底响起。等她再回过神的时候，却发现自己已经不自不觉走到了床边。几乎是身体本能的，她掀开了她刚才自己拉上的床帘，然后看到了她梦寐以求的东西——苏梦可爱的睡脸。东方妹子本来烦躁的心情瞬间平复了，只觉得浑身舒坦的不行。
　　“仪琳？”东方妹子试探性的叫了一声。因为并不是为了把心上人叫醒，所以她的声音并不高。见沉睡中的苏梦毫无反应，她又叫了几声。苏梦看起来睡的很熟，完全没有醒来的迹象。
　　东方妹子放下心来，伸出一只手，轻轻的戳了一下苏梦的脸蛋。
　　见对方还是没有醒来后，东方妹子的胆子大了起来。她干脆坐到了床边，不停的抚摸起苏梦肉肉的脸蛋。然而随着时间的流逝，她渐渐的不再满足于摸脸了，她想要把对方压在身下，想要亲吻对方的唇，想要……
　　东方妹子发现自己的状态很奇怪，然而已经晚了。因为她的身体已经情不自禁的俯了下去，吻在了苏梦的唇上。也不知道是不是出于报复的心态，在吻到的一瞬间，东方妹子就把舌头伸了进去。
　　苏梦猛地睁开眼睛，因为被吻的关系她无法说话。她本能的回应着东方妹子的舌头，然后发起了反攻。东方妹子根本无法招架，心中还是想不明白妹妹为什么会这么熟练，身体就已经动情的软了下去。苏梦趁机一个翻身，两人的位置就发生互换，变成了苏梦骑在东方妹子身上。
　　苏梦直起身子，摆脱了对方的吻，问道：“你干什么？”
　　……
　　“我喜欢你！”

第五十九章 追求
　　“我喜欢你！”
　　东方妹子现在的心神比刚才清醒了不少，一说完这话她就后悔了。怎么一时鬼迷心窍就把真话说出来了呢？如果让妹妹觉得自己是个奇怪的人，从此以后都不理自己了，那可怎么办？即使是在陷害任我行、谋夺教主之位的时候，她都没有像现在这样如此紧张过。
　　面对突如其来的直球告白，苏梦的第一反应其实还是有点窃喜的，毕竟是被漂亮妹子告白了。但是还没窃喜多久，就变成了慌乱。因为东方妹子的告白实在太突然了，明明之前两人聊天的时候还好好的，怎么她眼睛才一闭，对方就跑过来夜袭加告白了？苏梦疑惑的看向东方妹子……
　　然而东方妹子此时的状态却不比苏梦好多少。被苏梦压在身下的她，毫无平日里的教主风范，心神完全沉浸在可能会永远失去心上人的恐惧之中。她紧闭着双眼，不敢去看苏梦，如同一只待宰的羔羊，等待着身上人的发落。
　　“……”苏梦这还是第一次见到对方这么可怜兮兮的样子，往日里的高傲与霸气荡然无存，看得她都有点心生怜惜了……可是明明自己才是被夜袭的那个啊！
　　“唉！”苏梦无奈的叹了口气。却发现身下的东方妹子在听到自己叹气声后，身体大幅度的抖了一下，这是紧张到了极点的表现。那楚楚可怜的小模样，看得苏梦心里都有负罪感了。明明自己才是受害者，为什么对方表现的比自己还像个受害者？算了，虽然是她被夜袭了，但是其实自己才是占便宜的那个，苏梦在心里如此开解自己。她一直觉得和女孩子有亲密接触，是自己比较占便宜。
　　她从东方妹子身上起来，坐到了床边。看了看还闭着眼睛在那瑟瑟发抖的东方妹子后，又把对方扶起来坐好。
　　感觉到苏梦的动作，东方妹子奇怪的睁开了眼睛。结果一睁开就看到坐在正对面的苏梦，吓的她赶紧把视线闪躲到了一边。
　　“那个……”苏梦张了张嘴，却发现不知道该怎么称呼对方。以前一直都是任大小姐、任大小姐的叫，但是现在已经知道对方不是任盈盈，自然不可能再这么叫了。可是叫“东方不败”又觉得怪怪的，于是苏梦问道，“我该怎么称呼你？”
　　“……”东方妹子望天不理她。
　　“那我就叫你的姓吧，叫全名感觉怪怪的。”
　　“……”东方妹子铁了心当一只鸵鸟，就是不说话。
　　苏梦没有办法，只好自己说了起来：“我……是女的。”
　　“嗯……”见苏梦说到了正题，东方妹子终于有了一点反应。
　　“你说你喜欢我……意思是你喜欢女孩子吗？”
　　东方妹子低下了头。沉默了这么久，她也想通了，反正现在都这样了，索性还不如坦白。虽然她很害怕，会因此让苏梦以后都刻意避开自己，但是……
　　“我喜欢你！只是喜欢你！”东方妹子抬起头来，看着苏梦的眼睛坚决的说道。这是她真实的心意，既然已经说出来了，就不准备再逃避了！
　　突然被东方妹子直视，苏梦反而紧张了起来。她抿着嘴唇想了半天才郑重的说道：“东方……对不起，谢谢你的喜欢，但是我已经有妻子了。”扪心自问，苏梦承认自己对东方妹子也是很有好感的，而且又一直接受着对方温柔的照顾，她觉得有必要认真的对待对方的告白。所以她之前才询问该怎么称呼对方，她要用最认真的态度表明自己的立场。
　　听到苏梦的回答，东方妹子脸上泛起了苦笑：果然被拒绝了……等等！妻子？！！她原本已经死心，做好了被苏梦嫌弃一辈子的准备。但是刚才好像听到了什么不对的东西？
　　她瞪大了眼睛看着苏梦，嘴巴张张合合了几次才结巴的问道：“你……你……”
　　苏梦肯定的点点头，重复道：“我有妻子了。”
　　“妻……妻子？什么妻子？”东方妹子还是觉得自己可能是听错了，或者“妻子”是什么地方的方言？
　　“就是妻子，普遍意义上的妻子。”
　　“你妻子……是女的？”
　　苏梦忍不住被东方妹子的傻样逗笑了，“当然。”不然为什么叫妻子？
　　“她是什么人？”东方妹子紧张的问道。妹妹才十几岁，怎么就结婚了？而且……还是妻子？到底是哪个禽兽做的事！她一定要杀了她！！！
　　被问起亡妻的事情，苏梦神色黯淡，“她已经过世了，我不想再提……”
　　“……”东方妹子沉默了一会，突然抬起头急促的问道，“你刚才问我是不是喜欢女孩子，所以其实你是喜欢女孩子的吗？”
　　“嗯。”苏梦老实的点了点头。
　　东方妹子看着苏梦，眼神很奇特，里面蕴含着一种苏梦从来没有见过的光芒。就在苏梦被看得有点发毛的时候，东方妹子脸上的表情慢慢变成了一个灿烂的笑容。
　　关于两人是血脉相连的亲姐妹这件事，东方妹子从来没有放在心上过。她害怕的是妹妹被世人唾弃，害怕因为自己的关系而害了妹妹。毕竟两个女人相爱这种事，是被世人所不容的。但是现在妹妹却说她是喜欢女孩子的，而且都有妻子了。也就是说，妹妹并不在乎世人的看法，她的妻子又已经过世。那么……还等什么？与其妹妹被别的女人抢走，还不如她自己来呢！至于两人是亲姐妹这件事，不告诉妹妹真相不就好了吗？
　　问题全部解决，那么就开始展开追求吧！
　　苏梦看着东方妹子脸上的笑容，突然有一种不好的预感，“你笑什么？”
　　“我开心。”东方妹子收敛了笑意，痴痴的看着苏梦，眼中是无限的柔情。
　　都已经被对方告白过了，苏梦现在当然明白这种眼神的含义了，她无奈的说道：“我都说我已经有妻子了。”
　　“可是你妻子已经去世了！”
　　“即使如此，她也是我的妻子！”
　　“我不在乎！”东方妹子想也没想就说道。她唯一在乎的只有苏梦的感受，其他人与她何干？更别说那个人还只是一个死人！
　　“……”苏梦被东方妹子呛的说不出话。
　　东方妹子见状，趁热打铁道：“你刚才说你喜欢女孩子对不对？”
　　“嗯……”苏梦老实承认到。
　　“那我是不是女的？”
　　苏梦点头。
　　“那我现在喜欢你，你凭什么反对？”
　　“我……”苏梦觉得对方完全就是在强词夺理，她凭什么不能反对。
　　然而东方妹子却没给她反驳的机会，快速的继续说道：“就算你反对了，关我什么事？”
　　“你……”
　　苏梦刚一张嘴，就又被东方妹子打断了：“从今天开始……从现在开始，我要追求你！至于你反不反对、拒不拒绝，与我无关！”明明之前还怕的要死，像只小绵羊一样的东方妹子，此时却气势满满的如此说道。
　　教主风采，一览无遗。

第六十章 从此君王不早朝
　　如此猛烈的追求，就算把上辈子也算进去，苏梦也还是第一次遇到。说实话，她有点被吓到。
　　然而与苏梦相反，东方妹子在发完她的“追求宣言”后，似乎是找到了状态，整个人都显得意气风发起来。一摆衣袖就从床边站了起来，好整以暇的对苏梦说道：“好了，你快睡吧，已经很晚了，再不睡小心明天变熊猫。”
　　苏梦虚着眼看着东方妹子，这转变也太大了点吧。而且她刚刚才被对方夜袭过，怎么可能还睡的着？
　　于是苏梦说道：“我想了想，我还是回恒山去吧。”
　　“你不是说要等田伯光吗？”
　　“算了，他如果来了你就随便处置吧！我出来很久了，师傅肯定很担心我，我还是回去算了。”
　　“这样啊……”烛火微弱的光亮下，东方妹子的眼睛里闪烁着莫名的流光，“我这就修书一封给定逸师太，就说请你来黑木崖做客几天，她应该能理解的。”
　　“……你什么意思？”苏梦有点恼怒，她一直把对方当成好朋友，但是对方现在这话的意思是在威胁她吗？
　　“我什么意思？你才是什么意思？”谁知东方妹子在听到苏梦的话后，倒先发起了火，“你之前明明说要在我这住上几日，现在却突然要走。你是怕我是什么吃人的妖怪，一口把你吃了？还是嫌弃我，一刻也不想和我待在一起？”说完之后，东方妹子的双眸中，竟然隐隐闪动起泪花。
　　这还是苏梦第一次看到对方这种一副要哭了的样子，她顿时慌了。就算刚才都紧张的发抖了，也没看对方流眼泪，现在竟然为这么点事就哭了？苏梦几乎是瞬间就投降了：“你别哭啊！我……我留下来还不行吗？”
　　“这还差不多！”东方妹子秒答道，然后一甩脑袋，迤迤然的向她之前的座位走去，背对着苏梦的脸上此刻都快笑开了花，哪里有一丝要哭的样子？坐到椅子上后，东方妹子转过身子重新看向苏梦，脸上原本灿烂的笑容一秒切换，又变回了之前梨花带雨的模样，同时用可怜而又温柔的声音对苏梦说道，“那你早点睡吧。”
　　“哦……”明明之前还一副女王样，没想到说哭就哭，然后一转身又撒起娇来。苏梦对于这样子的东方妹子完全招架不住，无奈之下只好应了一声，然后就拉下床帘，重新滚回了床上。当然，她才不会睡觉呢，不然又被夜袭了怎么办？
　　苏梦睁着眼睛躺在床上，无聊的滚了两圈后，实在没是做的她从床帘的缝隙向外看去。座位上的东方妹子似有所觉，向苏梦这边看了过来。两人双目相对，东方妹子露出了一个温柔的笑容，然后对着苏梦挥了挥手。
　　“……”苏梦郁闷的又躺回了床上。
　　因为不想睡觉，但是又很无聊，苏梦胡思乱想起来。比如……东方妹子刚才的那个吻，软软的、嫩嫩的，还有着一丝香甜可口的气息。只是……为什么总觉得好像以前尝过类似的味道？
　　奇怪，是什么时候呢？
　　……
　　第二天，早上。
　　一夜没睡的苏梦什么事也没有，精神饱满。倒是在旁边坐了一宿的东方妹子，一晚上下来不仅腰酸背痛，脸上还多了两个大大的黑眼圈。不过她也没急着去补眠，而是找来部下，殷勤的为苏梦安排了一间与自己行宫差不多豪华，而且就在她行宫隔壁的房间。
　　派人把房间整理好后，苏梦就住了进去。负责打扫的两名神教弟子一出来，就窃窃私语了起来：
　　“那个房间好像是……”
　　“嗯，当初教主刚继任，几个长老为了讨教主欢心，派人专门修建的，说是给教主夫人准备的。结果教主一直没有娶妻，这好好的房子也就空了下来。”
　　“那……教主把这位姑娘……”
　　“这还用说，你没看到教主刚才的样子吗？教主神功盖世，但是刚才却脚步虚浮、神色憔悴，你还不懂吗？
　　“原来如此！难怪我刚才看那小姑娘……呸呸，我是说教主夫人，看起来神清气爽的，想来教主昨天晚上一定很是操劳！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　两人交换了一个心领神会的笑容，便心照不宣的朝不同的方向离开了。
　　数日后。
　　“听说了吗？关于教主夫人的事。”
　　“早听过了，我还见过教主夫人呢！那大眼睛水汪汪的，小脸蛋肉嘟嘟的，样貌方面绝对没得说！就是……这身材和年龄……没想到教主大人好的是这一口！难怪这么多年以来，放着教中的众多美女，却从来都不正眼瞧一眼。”
　　“你懂什么，这才叫做品味！我听说教主夫人还是个小尼姑呢，是教主特地从恒山派抓来的。”
　　“什么？尼……尼姑？这不太好吧？”
　　“有什么不好的？所以我常说你还小、不懂事。你想想看，到了晚上，要那小尼姑……咳咳，我是说教主夫人，穿上她们恒山派的尼姑服，然后……嘿嘿！”
　　“哇！你这么一说……不愧是教主，就是会玩！”
　　“那当然，不然能当上我们日月神教的教主吗？东方教主千秋万载，一统江湖！”
　　“千秋万载，一统江湖！”
　　所幸，苏梦并不知道日月神教的教众们私下是怎么议论她的，不然她很可能会直接一发炎爆送整个黑木崖上天。（红魂·比夫隆：利用魔力释放出从地底爆发而出的炎爆，炎爆范围和威力大小与输出的魔力成正比。）
　　其实这也不能怪日月神教的教众八卦，实在是东方妹子的追求攻势太疯狂了……
　　最开始，也不知道她是从哪学的，送了一整个花园的花给苏梦。什么品种的都有，姹紫嫣红、百花争艳，放着是普通女孩子肯定会觉得很浪漫，可惜苏梦对此毫无感觉。东方妹子的第一次追求攻势就这么以失败收场了。
　　但是她毫不气馁，第二天马上就换了个花样，改送吃的。之前东方妹子就把苏梦的口味基本摸清楚了，所以送的全是苏梦比较喜欢吃的。可惜因为味觉原因，苏梦每次吃个两口就不想吃了。东方妹子仔细回忆了一下，印象中妹妹吃瓜的那次是吃的最多的。为了博红颜一笑，她又派日月神教的全体教众满世界的去寻找又大又甜、水分还足的西瓜。那声势浩大的样子，差点没把正派人士吓死，还以为魔教又有什么大动作了呢！
　　送吃的还不够，东方妹子怕苏梦在黑木崖觉得无聊，又派人去收罗有趣的话本，送上来给苏梦看，好让她可以打法时间。知道苏梦会画画后，还缠着苏梦要苏梦给她画画。苏梦最后实在抵不住东方妹子的死缠烂打，给她画了一副。东方妹子收到苏梦为她画的画像后，美滋滋的捧在怀里，宝贝得不得了。
　　日子就这样一天天的过去，曾经英明神武的东方教主彻底“堕落”了。教务也不处理了，整天就腻歪在苏梦身边，把全身心的精力都放在了追妹身上。
　　这天，东方妹子又来找苏梦……

第六十一章 根本停不下来
　　这天，东方妹子又来找苏梦……
　　说实话，苏梦在开始的时候还是很享受东方妹子的追求的，毕竟被漂亮妹子追，这还是她人生中的头一回，多少有一点虚荣心在里面作怪。但是慢慢的她就开始感觉到压力了，因为她无法回应东方妹子的感情，对方的追求也就变成了一种负担。
　　于是这次东方妹子一来，苏梦就说道：“你不要再对我这么好了，让我很别扭。”
　　“别扭？为什么？”
　　“你对我很好，但是我真的不能喜欢你，我已经有妻子了！虽然她已经过世了，但是她永远在我心里。”
　　“我不在乎！”和上次一样，东方妹子依然想都没想就回答道。“别说你的妻子已经过世了，就算没有过世，我也不在乎！”
　　“……”可是她在乎啊！苏梦觉得有些无奈，但是又拿对方没有办法。她陷入了沉思，东方妹子见状也不说话了，安静的等着，目光紧紧的锁在苏梦俏丽可爱的脸蛋上。
　　苏梦这次想了很久，足足有十来分钟才抬起头来。她的神态前所未有的认真，直视着着东方妹子的眼睛问道：“那如果……我只是说如果，我如果不是这个世界的人，随时都有可能离开这个世界，那怎么办？你还会喜欢我吗？”
　　面对如此无稽的问题，东方妹子却专注的思考了起来。因为苏梦的眼神告诉她，这个问题很重要。自从自己告白以后，对方就一直在逃避自己，东方妹子现在有一种预感，这个问题可能是一个契机，自己的回答很可能关系到能不能把妹妹追到手！
　　于是东方妹子小心的问道：“我不是很明白你的意思，不是一个世界的人是什么意思？随时离开这个世界是指去世、生离死别吗？”
　　苏梦想了想，点头：“算是吧。”
　　东方妹子在脑子里把这种情况脑补了一下：如果妹妹现在身患绝症，马上就要死了，那么自己会怎么样？不一会她就得到了答案，她看着苏梦坚定且深情的说道：“我会更喜欢你！”
　　“哈？”
　　“如果你随时都可能离开我，那么我不是应该更加惜和你在一起的时间吗？”
　　“但是如果我死了，你不就会很伤心吗？还不如一开始就不喜欢！？”
　　“问题是我已经喜欢上你了！”东方妹子寸步不让，“别人怎么样我不知道，但是我如果爱上了一个人，就不可能再强迫自己不去爱。生命是短暂的，与其考虑这考虑那，还不如及时行乐，珍惜现在的每一分每一秒。如果哪天你真的突然永远离开了我，至少我还有与你一起的记忆。如果逃避，我将一无所有。”
　　“生命短暂……吗”苏梦似乎是想到了什么，停顿了很久才又问道，“那如果生命很漫长呢？”
　　东方妹子不解的看着苏梦，她没有听懂对方的意思。
　　苏梦继续说道：“就比如你手下经常说的那个台词——千秋万载。你如果能活到一千岁、一万岁，而我不到百年时间就会化为一捧黄土，那样我们不就注定不会有结果了吗？”
　　东方妹子被这个问题一下问傻了：妹妹怎么这么可爱，手下人拍她马屁的话也信？不过因为苏梦的认真表情，她还是硬生生的把笑意忍住了，用很正经的表情摇了摇头，回答道：“我们魔教中人，和正派最大的区别就是我们自私，不会顾及这顾及那，自己活着开心才是最重要的。现在都不能恣意的活着，那你所说的那千秋万载又如何度过？连现在的开心都做不到，还谈什么将来？不管我有多久的生命、我可以活到多少岁，也许我明天就死了，也许我能长命百岁。但是我喜欢你、追求你，和这些都不关！和寿命无关，和你有没有妻子更加无关！”
　　“……”看着对方闪闪发光的眼睛，苏梦知道对方说的都是真心话，句句发自肺腑。所以她沉默了……一直以来，在感情上真正困难她的其实就是她刚才的两个问题，她并不是这个世界的人，她终有一日会突然离开。退一步说，即使她不离开，或者她现在有把梦境中的人带回现实的方法。可是自己身为吸血鬼之王，几乎是永生不死的存在，物种的差距、寿命的不对等，两人之间又如何有结果？
　　玛利亚因为人类之身死亡的事情，对苏梦来说一直都是很大的打击。从那以后，无论是在现实还是梦境，她都会有意或者无意的逃避感情，不敢面对自己的内心。但是现在，东方妹子的表白让她有点动容。东方妹子对她的追求、对她的爱，炽热得仿佛一团火焰一样，焚烧着自己，却照亮了她。苏梦现在虽然还是不能完全理解对方的感情，但是因为这番话，她决定尝试着改变。
　　那之后，苏梦对于东方妹子的猛烈追求，显得不再那么抗拒了，她在试着接受，只不过还需要时间。东方妹子察觉到苏梦的改变，别提多开心了。看见希望的她更加有动力起来，每天腻歪的苏梦身边的时间也就更多了。
　　几天的时间下来，之前教众送上来的话本都被苏梦看完了。东方妹子怕苏梦无聊，又想出了新花样，她对苏梦说：“你武功那么好，帮我看看这本《葵花宝典》吧！看能不能修改一下让我能修炼到最高境界。”其实她无法修炼葵花宝典，完全是因为她是女子的原因，哪有什么好办法？她这么做只是为了给苏梦找点事做，不那么无聊。
　　苏梦明白东方妹子的用心，对方肯把秘籍送过来给自己当玩具玩，她自然不好拒绝。便随便看了起来，上一次她没怎么仔细看，注意力都在“挥刀自宫”上。这次仔细一看，却是发现了一些蹊跷……这《葵花宝典》还真是不得了！
　　这世上稍微高明一点功法，都讲究阴阳之分。比如金刚不坏神功就是走的纯阳路子，而吸功大法则是纯阴的武功。然而《葵花宝典》却邪的很，非阴非阳，更不是阴阳并济。它的心法核心竟然是阳极而生阴，就是因为阳气太重了，所以修炼的时候需要自宫，不然就会欲火焚身。又因为修炼有成后“阳极生阴”，所以普通的修炼者，在自宫修炼有成后会诡异的出现女性特征，甚至产生心智上的改变。
　　还真是一门邪门的武功啊！苏梦看完《葵花宝典》后不由感叹到。不过心中却产生了好奇，有点想试着修炼看看。于是她特地找了个一空闲的时间，因为有修炼金刚不坏神功的经验，她先开启了“血气形态”才开始修炼这门开头部分是极阳的武功。果然和当初修炼金刚不坏神功一样，速度惊人势如破竹。然而随着真气的流转，属于葵花宝典的内力，竟和吸功大法的内力产生了反应。
　　如此运行一周天后，苏梦惊讶的发现自己身上的血气形态竟然自动解除了。她本以为会和修炼金刚不坏神功时一样，普通状态下的自己修炼这种极阳的武功一定走火入魔。然而没想到的是，随着真气的运行，她不仅没有走火入魔，身体还自动变成了阴影形态。同时体内葵花宝典的真气，和吸功大法的内力竟然开始融合，然后自行开辟出了一条和《葵花宝典》上记载的完全不同的路线。
　　更奇怪的是，这种新出现的变种真气并不是游走在经脉之中，而是在血液里流淌。苏梦只觉得一阵刺痛感，就又变回了血气形态。随着变种真气在血液中流转了一周天后，她又自动变成了阴影形态。
　　就这样，真气每运行一周天，苏梦的形态就会转变一次：阴影、血气、阴影、血气……
　　苏梦郁闷的发现，体内的真气自顾自的运行着，完全不受她的控制。现在这种变来变去的状态，她根本停不下来，怎么办？

第六十二章 教主，就是他们！
　　苏梦身上一会散发出淡淡的血气，一会又变换成流动的阴影。如此反复循环了九九八十一次后，最终稳定在了阴影形态上。苏梦感受了一下身体的变化，除了内力比之前强了大概一倍多，就没发现什么别的不同了。这《葵花宝典》算是炼成了吗？
　　正在苏梦疑惑之际，东方妹子远远的就抱着一个大西瓜朝这边跑来了，又是来讨好苏梦的。然而才一见到苏梦，东方妹子的双眼就失了神，痴痴的看着苏梦发起了呆。苏梦的头发似乎变长了一点，五官也发生了一些细微的变化，浑身散发着一种魅惑人心的气质，看得东方妹子双颊绯红、呼吸急促，抱着西瓜的双手也无力的垂了下去，眼看西瓜就要掉到地上了。
　　苏梦注意到东方妹子的状态不对，略一思索便赶紧收起了阴影形态，变成了普通的可爱小尼姑模样。果然，东方妹子的眼神立刻清明了许多，片刻后露出了迷惑的表情：奇怪，刚才发生什么了？东方妹子想了半天也想不起来，索性就放弃了，抱着西瓜殷勤的跑到了苏梦面前。
　　东方妹子还是穿的她那件红色的“教主装”，本来应该是很有威仪的模样，结果一到苏梦面前就捧着个西瓜在那傻笑起来。苏梦都有点不忍直视了，那表情就跟个二哈似的。而且她虽然是比较喜欢吃西瓜，可是天天这样送，也是会吃腻的啊！
　　苏梦回忆了一下，她都吃了几十天的西瓜了，怎么田伯光还没来黑木崖？
　　……
　　恒山，一条险峻的山路上。
　　任盈盈不耐烦的问道：“人呢？我们都把恒山找了一个遍，为什么都没有找到仪琳？”
　　田伯光：“我的圣姑奶奶啊，你问我我去问谁？她可能没回恒山吧？”
　　“你不说她是恒山派的弟子吗？她不回恒山能去哪？你不会是在耍我吧？”说着，任盈盈抽出了腰间的长鞭。
　　田伯光眼皮直跳，赶紧摆手说道：“哎哟！别动手，有话好好说！我想想、让我想想……”田伯光的眼睛转个不停，似乎真的在思考，“她可能是去了黑木崖，当时好像有说过去黑木崖的，我一时忘记了。”说完，他便偷偷注意起了任盈盈的表情。
　　其实他根本就没有忘记，之所以开始不说，而是把任盈盈带到恒山来，就是想试探一下对方，中途如果有机会能跑掉最好。现在实在拖不过去了，他干脆就把黑木崖告诉给对方，到时候到了黑木崖再想办法拿解药就是了。
　　田伯光的算盘打的很好，可惜任盈盈却面露难色：“黑木崖……吗？”她暂时还不能回去，她这次私自下山还有重要的事情要做。前些时已经和向叔叔约定好了，马上就到了实行计划的日子，不容有失！不过……等这件事情了了，黑木崖势在必行！
　　*
　　这日，东方妹子不知道发什么疯，拉着苏梦就往外跑。
　　“干什么？”苏梦问道。
　　“到了地方你就知道了。”
　　两人来到山巅之上。这里是黑木崖最高的地方，可以俯瞰到整个黑木崖的风光，算是风景最好的一个地方了，之前东方妹子就带苏梦来这里玩过几次。不过这一次，来之前东方妹子还派人准备了琴箫，放在事先准备好的地方。
　　“还记得那个赌约吧！”东方妹子的心情似乎不错。
　　“嗯……”看到案台上的乐器，再加上对方突然提到赌约，苏梦基本已经猜到对方的打算了。
　　果然，就听东方妹子说道：“你可是答应过我的，我吹箫给你听，如果找不到人你就帮我抚琴，我们合奏《笑傲江湖》。”
　　“确实有说过，可是《笑傲江湖》的曲谱我只看过一遍，你确定我会弹吗？”
　　“呃……”东方妹子一时把这茬给忘记了，不过还好她并没有把琴谱交给令狐冲。想到这里，她就准备施展轻功回去把曲谱拿来，然后给苏梦慢慢学。
　　苏梦却已经走到七弦琴前坐了下来。她轻按琴弦试了一下音后，便弹了一个前奏。东方妹子为了赌约可是苦练过《笑傲江湖》的曲谱的，现在一听就知道苏梦弹的是《笑傲江湖》的前奏。抬头望去，就看到苏梦正带着促狭的笑容看着自己，还俏皮的眨了眨眼睛：“骗你的。”
　　被对方调戏了，东方妹子也不生气，相反还美滋滋的。她拿起一旁的竹箫，跟着苏梦的琴声附和起来。两人明明是第一次合奏，却非常默契，琴箫悠扬，甚是和谐。
　　两人武功高强，眼力和听力都远远强于普通人，又站在高处，合奏了一会她们就发现有人闯入黑木崖，并且引起了厮杀。苏梦一边弹着琴，一边看向东方妹子。注意到苏梦看过来，东方妹子却只是回了她一个没事的眼神。
　　苏梦一看，东方妹子身为日月神教的教主都这样，她这个外人自然不方便说什么。于是曲子不断，继续弹奏了起来。
　　就在乐曲渐入高.潮的时候，闯入者竟然找到了她们这里来。这下子两人不可能再装作没看到了，苏梦首先停下了演奏。东方妹子见状，也只好跟着停了下来。
　　“……”东方妹子虽然什么都没说，但是那浑身散发出来低气压，一看就是生气了，而且还是很生气的那种。到底是哪几个倒霉鬼，为什么非要选在这种时候擅闯黑木崖呢？苏梦一眼望去，就看到五个人：任我行、令狐冲、任盈盈、向问天和……田伯光？
　　原来任盈盈和田伯光去了一趟恒山后，就又回到了绿竹巷。东方妹子因为嫉妒没有把《笑傲江湖》曲谱交给令狐冲，所以令狐冲和任盈盈并没有因为曲谱的事认识。但是令狐冲却还是意外结识了向问天，向问天又把令狐冲介绍给了任盈盈。绕了一大圈，两人还是认识了。
　　在任盈盈和向问天的一番合计之下，成功的就把令狐冲忽悠到梅庄，并且救出了任我行。明明是被人设计了，令狐冲却没什么感觉。之后还在任盈盈的劝说下，答应和他们一起来黑木崖铲除东方不败这个大魔头。因为田伯光还算听话，也算是个战力，所以就把他也顺便带上了。
　　作为前任教主，任我行自然有自己的后招，他一直在黑木崖留着一条暗道，连东方不败都不曾告诉。现在沿着这条暗道，五人神不知鬼不觉的就进入到了守卫森严的黑木崖里。一路上，教众们都在疯传东方教主夜夜笙歌、不务教务。
　　任我行听后甚是惊讶，他当年故意把《葵花宝典》传给东方不败，就是想着让东方不败自宫。知道对方武功现在天下第一后，他还以为对方为了修炼《葵花宝典》，已经变得不男不女了。没想听到的消息却是沉迷女色，被宠妾迷的找不到北。不过这样也好，方便他夺回原本属于他的一切。
　　一行五人，能躲就躲，不能躲就硬闯，最后顺着琴箫合奏的声音，竟硬是让他们找到了山巅来。
　　田伯光一看，那个吹箫的不就是之前抓过自己的那个小尼姑的姘头吗？看任我行那意思，他就是东方不败？又看了看东方不败旁边那个让自己记忆深刻的小尼姑，应该就是教众口中那个集万千宠万于一身的宠妾了？这两个人果然有奸.情！
　　田伯光看了看自己这边的阵容，又看了看对面的阵容，根本没有多想就义无反顾的一个小跑跑到了对面：
　　“东方教主，就是他们！他们要谋反！我和他们根本不熟，我跟着他们只是为了要监视他们！”

第六十三章 啪啪治疗法
　　见田伯光突然叛变，任我行二话不说直接一个吸星大法就把他吸了过去，然后一掌打在了他的后背上。
　　任我行当年就是因为被东方不败背叛、陷害，才失去教主之位，还被关在西湖底几十年。可以说，他这辈子最恨的就是背叛，所以这一掌他毫无保留，一掌之下田伯光如同断了线的风筝一样飞了出去，倒在地上吐了口血后就昏死了过去，生死不知。
　　双方重新对峙，因为少了田伯光的关系，变成了两人对四人。苏梦对向问天和任我行，东方妹子对令狐冲和任盈盈。看起来似乎是很随意的分配，其实却是东方妹子刻意为之的。
　　令狐冲就不用说了，东方妹子曾经误会过苏梦对他有意思，虽然现在苏梦承认自己是喜欢女孩子的，但是东方妹子还是不放心。自然不能让他和苏梦对招。
　　至于任盈盈，刚才一见面东方妹子就发现对方在盯着苏梦看。虽然她不知道苏梦是怎么和任盈盈认识的，但是当年她谋夺到教主之位后，因为任夫人的原因她并没有斩草除根，而是派人好好照顾任盈盈。可以说，她是看着任盈盈长大的，对方一个眼神她就明白了过来，任盈盈绝对对苏梦也有想法。那当然也不能让她和苏梦对招了。
　　一番勾心斗角后，东方妹子觉得有点心累，怎么要防令狐冲，还要防任盈盈？
　　苏梦因为刚学会《葵花宝典》，现在的内力和以前完全不一样，刚好可以试试手，所以在和任我行还有向问天交手的时候非常放水，打的很无聊。
　　相反的，东方妹子这边可就精彩多了。《葵花宝典》注重速度，讲究天下武功唯快不破。而令狐冲的独孤九剑同样也是走的以快打快，见招破招的路子。两人打起来时漫天的身影，旁边的任盈盈还不时也挥个软鞭凑下热闹，别提多热闹了。
　　但是慢慢的，令狐冲和任盈盈就落入了下风。东方妹子可不像苏梦，情敌见面分外眼红，不但没有放水，还把拿手绝活绣花针都拿了出来。令狐冲虽然会独孤九剑，号称破尽天下招式，但是修炼过《葵花宝典》的东方妹子速度实在太快了。绣花针本就又细又小，再加上鬼魅般的速度后，令狐冲即使看出了招式破绽一时之间也破不了。一旁的任盈盈就更别提了，令狐冲有时候还得帮她挡一下飞针，弄得本来就是强弩之末的他更加狼狈不堪。不一会两人身上就插满了绣花针。
　　然而让令狐冲奇怪的是，对方飞针扎中的地方都不是要害。以对方的武功，如果对准他们的周身大穴攻击，恐怕他们早已经死了。令狐冲心中有了一个大致的猜测，他刚才一见面就发现了两人是董兄弟和仪琳师妹。虽然不知道为什么两人变成了东方不败和其宠妾，但是形势不允许他叙旧，他本来是准备打败对方后再慢慢问清楚的，但是没想到独孤九剑竟然都打不赢。好在对方显然也是念旧情的，和自己一样都没有下杀手。
　　然而真相是……东方妹子正在吃醋中，怎么可能一下子就把他们戳死，当然是哪里疼就往哪里戳，慢慢的折磨这两个“情敌”！
　　东方妹子戳的正过瘾的时候，却发现任盈盈总是会无缘无故的中上一针，以她对任盈盈武功的了解，应该没这么差才对。东方妹子仔细观察了一下，发现任盈盈和她打斗的时候竟然频频走神，注意力一直在旁边苏梦和任我行、向问天的战场上。
　　任我行是任盈盈的父亲，她担心父亲露出担忧的神情很正常。但是东方妹子的眼力何其毒辣，那方向看的明明是苏梦！任盈盈担心的是苏梦！这个发现可把东方妹子气坏了，手中三枚飞针直接向任盈盈的要害处射了过去。
　　令狐冲一看急了，这如果命中了不死也得去半条命。虽然不明白为什么对方说翻脸就翻脸，可是也没时间多想了，他手上一招“破箭式”直接打掉了三枚飞针。东方妹子早有预料，毫不停歇又发出了五根飞针。这次速度更快、角度更加刁钻，令狐冲根本来不及变招，堪堪挡下后只好以攻为守，向东方妹子的胸口刺去，希望能让对方收手。
　　东方妹子一见就笑了，这个令狐冲不知道从哪学的剑法，精妙的不可思议，但是内功却差的出奇，现在主动送上门来不是找死吗？想着就准备抬手送对方一掌，但是招出到一半的时候却突然停了下来，似乎是想到了什么，东方妹子的身体很不自然的一个扭动，然后向前微微挪了一步。
　　令狐冲这一剑其实只是围魏救赵的一招，却没想到对方突然向前走了一步，一时之间根本收不住手，只听“哧！”的一声闷响，长剑就把东方妹子的胸口刺了个对穿。
　　以东方妹子的武功，对付令狐冲加任盈盈绰绰有余，苏梦放心的很，所以心神一直放在试验《葵花宝典》身上。没想到此时却听到动静，一回头就看到东方妹子被令狐冲刺伤，胸口满是鲜血的样子。苏梦的眼神瞬间就变了，隐隐流出血色，下一刻便犹如瞬移般的出现在了东方妹子身边，把要倒下的她揽在了怀里，另一只手虚空一挥，磅礴的真气喷发而出。顿时狂风大作，把令狐冲等四人吹的东倒西歪，毫无反抗之力。
　　“你没事吧？”苏梦看着怀中的人，紧张的问道
　　“是我大意了，没想到令狐冲的剑法竟然如此高明。”东方妹子捂着胸口，脸色苍白，“这一剑刺中了我的心脏，我可能快不行了……”
　　苏梦闻言，心中久违的燃起了杀意。下一刻就准备让眼前的四个人死无葬身之地，却被东方妹子阻止了。
　　东方妹子拉着苏梦的衣袖，“仪琳，我就要死了，不要再和他们纠缠了。带我回去，我有事想和你说。”
　　苏梦深深的看了一眼令狐冲四人，那意思很明显，如果东方妹子有什么事，就要他们陪葬！想着还是治疗伤势要紧，苏梦最终还是暂时放过了四人，一个跃身就带着东方妹子消失在了原地。
　　一回到行宫，苏梦就赶紧找到金创药先给东方妹子敷在伤口上。
　　东方妹子虚弱的半躺在床的靠背上：“我可以感觉的到，我就要死了。你不要浪费时间，我有很重要的事情和你说……”
　　“你不会死的。”苏梦径直打断了对方的话，握住东方妹子的手腕开始为她把脉。苏梦并没有骗人，实在没有办法她还可以用她的血为对方疗伤，只不过不到万不得已的情况，她不准备用这个方法，毕竟副作用太大了。
　　东方妹子苦笑的摇了摇头，“我自己的事情自己知道，令狐冲这一剑直接刺穿了我的心脉，没救了……在我临死前，你能答应我一件事吗？”
　　“……”苏梦握着东方妹子的手，突然垂下头不说话了。
　　东方妹子特地停了一会，见苏梦还是没有反应，只好继续说道：“就当是完成我最后的心愿，能和我结为夫妻吗？那样我死也瞑目了！”
　　“……”临死前的心愿吗？苏梦总觉得这台词莫名的有些熟悉，总感觉好像曾经有个笨蛋和她说过类似的话。然后那个笨蛋就被她……
　　苏梦突然暴起，一巴掌拍到了东方妹子的额头上——啪！
　　“哎呀！”东方妹子吃疼的叫出声，本来软在床上的身体受到刺激，条件反射的坐直了起来。那动作，别提多精神了！
　　很明显，本来奄奄一息的东方妹子，被苏梦啪活了！

第六十四章 女女朋友
　　“啪”了一下东方妹子后，苏梦就看着自己的手发起了呆。
　　她好久没有啪过人了，竟然都有点生疏了，不过手感还是那么好！苏梦最开始啪人，是因为某个笨蛋笨得她情不自禁去啪的，没想到这一啪之下却发现手感特别好，那之后苏梦就特别喜欢啪某个笨蛋了。
　　这啪人也是有手感之分的，在她啪过的人里面，某个笨蛋就啪起来最舒服，张诗琪第二，白晓薇最后。但是东方妹子现在也被她啪过了，所以可能需要重新排名。不过啪东方妹子这还是第一次，所以刚才的手感只能作为参考，具体还得以后多啪几次才能决定最终排名。暂时看来，东方妹子的手感还是有望和张诗琪争夺第二名的。
　　东方妹子哪里知道苏梦在那里研究她的“啪感”，她被苏梦突然来了这么一下有点慌张，心虚的神色一闪而逝，就又软回床上无力的说道：“我都要死了，你为什么还要打我？”
　　苏梦虚着眼看完东方妹子的表演，才抓起她的手腕解释道：“我学过医，一看你的脉象就知道你只是受了点轻伤，气血有点亏损而已。”
　　“……”谎言被拆穿，东方妹子索性坐直了身子。妹妹竟然还会医术，这有点出乎她的意料。恒山派不是一群尼姑吗？不安心吃斋念佛，怎么又会弹琴，又会把脉的？
　　苏梦看着东方妹子胸口上的伤口，因为金创药的关系已经止住了血，但是长长一个口子的贯穿伤，看起来还是很吓人。“你是故意的？”苏梦问道，虽是问句，却是肯定的语气。
　　“嗯。”东方妹子点点头。既然都被发现了，为了避免在妹妹心里继续留下坏印象，还不如老实的承认下来。原来之前令狐冲一剑刺来，东方妹子故意去接，却是接得精妙，避开了所有心脉。一剑穿胸，看着严重，其实只是出了点血而已。她本身又有内功护体，论伤势也就比皮肉伤重那么一点。
　　苏梦哭笑不得，“很危险的，你怎么会想出这么蠢的办法来骗我？”平时很聪明的一个人啊！
　　“我看书上都这么写的！”
　　“书？”
　　“是啊，他们拿上来的话本，我想着你都有看，我当然也跟着看，这样我们才有共同话题嘛！里面都这么写的，患难见真情！”
　　“……”苏梦突然发现，东方妹子在感情方面，说不定是个笨蛋？“真是的！以后少看些那种书，里面都是骗人的！如果稍微偏差，真的刺中心脏，你就死定了！堂堂日月神教教主，竟然演戏把自己演死了，你觉得值吗？”
　　谁知东方妹子却露出了一个灿烂的笑容：“值！”
　　“……”苏梦沉默了，好半天才说道，“以后别再这样了，太危险了！”语气中充满了无奈。
　　“哦。”东方妹子不甘心的应了一声，竟然又失败了。不过她却丝毫没有放弃的打算，已经开始想新的追求方法了。
　　通过这些时日的相处，苏梦对于东方妹子的性格也已经很了解了，一看对方那毫不知错的表情就差不多猜到了对方的打算，她只好继续无奈的解释道：“我的意思是，我答应你刚才说的，所以你以后别再做这种傻事了，因为已经没有必要了。”说完苏梦的脸就淡淡的红了起来，她有点害羞，还好掩饰的非常好，看不出来什么明显的异样。
　　“嗯？”东方妹子一愣，随后不可置信问道，“你答应和我结为夫妻了？真的？！”因为太激动了的关系，扯动了伤口，疼得东方妹子只咧嘴。不过她却毫不在意，笑的跟哭似的，虽然难看却不掩眼中的狂喜。
　　苏梦看她那高兴的样子，连忙纠正道：“夫妻什么的肯定不行，我只是答应你先交往看看，也就是女朋友的关系。”
　　“女朋友？”东方妹子不懂女朋友是什么意思，但是好在这三个字很简单，望文生义倒也不难理解，于是她高兴的说道，“那仪琳你以后就是我女朋友了！”
　　“是你是我女朋友！”苏梦再次纠正道。
　　“嗯，是啊！”东方妹子点点头，说出了自己对女朋友的理解，“我们都是女的，所以我是你女朋友，你也是我女朋友，我们是女女朋友关系！”
　　“……”苏梦懒得跟一个古代人解释女朋友是什么意思，干脆闭嘴不说话了，专心的为东方妹子处理起伤口。
　　“嘶——”东方妹子疼的倒吸了一口冷气，她平时对于这种疼痛其实很能忍受的，但是在苏梦面前，不知为什么就变的软弱了起来。处理伤口难免会碰到伤处，虽然她之前已经避开了所有要害，但是疼还是会疼的。于是东方妹子提议道：“我们聊会天吧，分散一下注意力，不然好疼的！”
　　苏梦一边处理着伤口一边责备道：“现在知道疼了？刚才演戏的时候怎么不知道？”
　　东方妹子知道苏梦这是还在为刚才的事耿耿于怀，反正对方现在都已经答应做她女朋友了，这一剑也没白挨。于是她机智的转移了话题：“说说别的嘛，比如我们什么时候成亲，什么时候洞……哎哟，痛痛痛！”东方妹子话说到一半就疼得说不出下去了。苏梦哪是在给她包扎伤口，竟然拿手指在她的伤口上猛戳。
　　苏梦适时的抬起头，认真的说道：“我觉得你还是再换个话题比较好，不然你可能真的会因为令狐冲的这一剑死掉。”
　　“……”东方妹子想到自己好不容易才追到妹妹，如果这个时候因为这种事情死掉了，那就真的是不值得了。于是她果断怂了，“那我们聊什么？”
　　苏梦想了想，她还真的一直有一个疑问，现在东方妹子问她的意见，她索性把她一直好奇的一个问题问了出来：“就聊聊你的名字吧！你真的叫东方不败吗？姓东方，名不败？”
　　东方妹子忍不住失笑道：“怎么可能会有人叫东方不败这个名字，当然是称号啦！我确实姓东方，单名一个白字。”
　　“东方白？”苏梦听完，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“我只是想到我有个朋友她姓白，因为这个原因她经常被人叫做小白。现在听到你名字，我觉得你更适合小白这个称号。”
　　“什么小白？我年龄比你大，你起码也得叫我一声东方姐姐或者白姐姐吧！”
　　苏梦当然不会叫，只是在那里不停的笑。
　　东方妹子被苏梦笑的有点生气，眼珠子一转有了办法，脸上带着恶作剧的笑容说道：“很好笑吗？其实我还有个妹妹，你知道她叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“她的小名叫红儿，你猜她叫什么？”
　　“你姓东方……小名红儿……东方红？”
　　苏梦忍不住哈哈大笑起来：这谁家的倒霉孩子，竟然叫这名字？

第六十五章 情债（2）
　　“东方红”这个名字让苏梦忍不住笑了出来，可是没笑一会，东方妹子就也“哈哈哈！”的跟着笑了起来，那笑声竟然比苏梦的还要大上不少。
　　苏梦不明白东方妹子为什么会笑的合不拢嘴，胸口的伤口都笑裂了也不在乎。那可是她妹妹啊，至于笑成这样吗？苏梦收敛笑容，就准备为东方妹子的妹妹仗义执言几句：虽然东方红这名字真的很好笑，但是身为姐姐的也不应该这么嘲笑妹妹吧！而且她那个“东方白”也不比“东方红”好上很多，不过是五十步笑百步，至于这么幸灾乐祸吗？
　　但是话还没说出口，苏梦就感觉到了一股异样的感觉。这种感觉她很熟悉，代表着自己就要醒了，马上就会回到现实世界去。
　　怎么回事？怎么无缘无故的就要醒了？她才刚接受东方妹子的表白，为什么就突然要离开了？按照苏梦以往的经验，只要还没完成宿主、也就是仪琳的心愿，她应该还会在这个世界呆上很久才对。
　　而仪琳的愿望是……苏梦突然想起了东方妹子之前的话：妹妹……红儿……
　　一段记忆突兀的出现在苏梦的脑海里，并不是她的记忆，而是仪琳的。因为那时候仪琳的年龄还很小，所以非常的模糊，苏梦虽然接受了仪琳记忆，但是仪琳自己都记不起来的事，她也无法记起来。
　　直到刚才东方妹子说到她的妹妹、说到红儿，才触发了仪琳的记忆，这段回忆如跑马灯一样出现在苏梦的脑海里。那是仪琳小时候和姐姐一起玩耍的记忆，那时候仪琳的姐姐做了一个香囊送给仪琳作为护身符：“红儿，这个是姐姐给你做的护身符，你要好好带着，它可以保你平安！”
　　苏梦瞬间就明白了过来，拿出腰间随身带着的香囊，看着东方妹子吃惊的问道：“你是仪琳的姐姐？”虽然记忆已经说明了一切，但是苏梦还抱着最后一丝希望，毕竟东方不败怎么可能是仪琳的姐姐？这也太不科学了吧！
　　虽然苏梦的问句很奇怪，就好像她不是仪琳一样，但是听到问题的东方妹子却没功夫管这些，她吓得脸色大变：“你记起来了？”
　　东方妹子心情忐忑，只觉得完了，自己为了逗妹妹玩，怎么一不小心说漏嘴了。她本来想着那时候妹妹年龄还小，应该不会记得的。没想到妹妹不仅记得，还认出了自己。妹妹好不容易答应做自己那个什么女朋友了的，如果现在因为她们的姐妹关系又不接受自己了，那怎么办？
　　其实东方妹子的担心完全是多余的，苏梦比她还要不在乎两人是姐妹。因为苏梦虽然接受了仪琳的记忆，但是本质上她还是苏梦，根本不可能在意这段血缘关系。
　　真正的问题是，东方妹子是仪琳的姐姐，而仪琳的愿望是“希望姐姐一生平安、一生无忧”。想清楚这点后，苏梦心中已经有了猜测：因为自己答应了东方妹子的告白，所以就相当于完成了“一生平安，一生无忧”的愿望？
　　虽然还有些问题没想明白，但是时间已经不多了，于是苏梦赶紧问东方妹子：“你还记得我之前问你的，如果我们不是一个世界的人怎么办吗？我可能马上就要离开了，你愿意放弃一切，跟我……”
　　苏梦话还没说完，东方妹子就抢答道：“愿意。”毕竟一起相处了这么久，她自然注意到苏梦的异常，虽然不知道具体发生了什么，但是她感觉到了心上人的焦急。既然如此，那就不要再浪费时间了。因为不管对方说什么，她都是愿意的，自然也就无需再听下去了。
　　异常的感觉越来越强烈，苏梦知道这意味着她随时都有可能离开这个世界。听到东方妹子肯定的答复，她不在犹豫，一把就将东方妹子抱到了怀里。下一刻，东方妹子竟然就神奇的消失不见了……
　　*
　　黑木崖。
　　一名美丽到不可方物的宫装女子缓步而行，步伐之中似乎隐藏着某种奇妙的规律。明明给人一种走的很慢的感觉，但是不过眨眼的功夫人就已经不见了。因为刚经历过任我行一伙人的闯入，日月神教的教众们现在乱作一团，根本没人注意到她。
　　女子莲步轻移，片刻间便到了黑木崖的的腹地，这里是东方妹子行宫的所在地。行宫的门是开着的，她远远的就看到了把东方妹子抱在怀里的苏梦，原本欣喜的表情变得狰狞。也不见她有什么动作，身影突然一个闪现就出现在了行宫的门口，“苏……”
　　她才刚张嘴说出一个字，就震惊的看到苏梦怀中的东方妹子消失不见了，然后苏梦也无力的倒在了地上。
　　“……梦？”女子的第二个字终于说了出来，然而好像已经晚了。
　　就在这时，日月神教的教众终于察觉到了这个入侵者，四面八方的涌过来，把女子团团围住：“你是何人，竟敢擅闯我.日月神教？”其中一个带头人看到地上仪琳的尸体，怒道：“你竟敢谋害教主夫人！给我上！杀了她！”
　　“教主夫人？”女子眉头一挑眼中闪过一丝血色，随后素手一挥，包围着她的人便全部化为了血雾，“我今天就让你日月神教变成无门无派，看你还有什么教主夫人？”说完，她的眼睛完全变成了血色，并且全身燃起淡淡的血雾。只看外表，竟和苏梦的“血气状态”很像！
　　“啊！！！”女子愤怒的大吼到。不过是因为声音，黑木崖就地动山摇了起来。江湖中经常会说到“一甲子的深厚内力”，然而看现在这女子，又岂是只有几甲子的功力？就算说是修炼了几百年，甚至上千年的内力，怕也是说的过去的。只见女子右手成爪，竟全力向脚下的山石轰了去。一击之下，黑木崖山崩地裂，顷刻间便已灰飞烟灭。从此，平定州再也没有一处名为黑木崖的山峰了。
　　按理说，拥有如此可怕的力量，女子应该也身怀十分高明的轻功才对，但是她却站在原地不动，随着黑木崖的崩塌被掩埋在无数山石之下。
　　面对突如其来的变故，仿佛天灾一般的地震，黑木崖上无一人幸免，全部被埋葬在了山石之下。就在这时，一块石头却轻微的动了动，随后一只幼嫩的小手从石头下伸了出来，就像挥苍蝇一样的把那块巨石拍飞了。小手的主人——一个粉妆玉琢的可爱小萝莉，从废墟之下爬了出来。
　　“苏梦，你个大骗子！！！”

第七卷 从今天开始做偶像
　　null

第一章 归来
　　“苏梦，你个大骗子！”大滴大滴的泪珠从小萝莉的眼睛里涌了出来，那楚楚可怜的样子就好像被母亲抛弃的小女孩。
　　似乎就连老天爷都觉得太可怜了，突然间乌云密布，竟下起了雨来。雨水淅沥沥打在萝莉稚嫩的小脸上，我见犹怜。
　　三次，这已经是第三次了，她又抛下自己一个人离开了！
　　自己为了寻找她，杀光了所有人，一直活到现在，倾尽全力去打听她再次来到这个世界的消息。现在终于找到了，然而她却抛下自己，头也不回的走了！
　　明明……那时候明明答应过自己，要带自己一起走的。为什么现在一看到自己就马上离开？而且身边还带着别的女人！
　　为什么？为什么？！为什么！！
　　雨幕中，小萝莉可爱的小脸变的狰狞、可怕起来，她仰天咆哮：“为什么！！！”
　　“轰隆！”似乎是在回应她，霎时间雷电交加。
　　普通人胆子大一点的，都会被这突然的一声吓一跳，但是小萝莉却毫无惧意，反而似乎是被这雷声激怒了。双眼变通红，一掌劈向了天空，“吵死了！”
　　随着小萝莉的挥掌，空气肉眼可见的发生了扭曲，强大的掌风把小萝莉周身的雨水都吹散了。然而这一切都是毫无意义的，天上依然乌云密布、雷鸣闪电。
　　小萝莉本就是偏执的性格，多年的遭遇让她的性格更加走向极端。看着天空，她显然更加生气了起来，竟开始不停的一掌又一掌的劈向天空，仿佛不知疲倦一样。
　　渐渐的，那天……竟真的发生了变化！
　　雨水开始变小，乌云开始消散。片刻后，雨收云散，之前的乌云密布竟变成了万里碧空的晴天！
　　也不知道是巧合，还是就连这天都怕了她。
　　*
　　苏梦从梦中醒了过来，睁开双眼，入目的是自家的天花板。
　　她整理了一下思绪，因为这次穿越的时间并不久，所以最近的事她都还记得很清楚。昨天她刚和秦教授一起去过花老头的家，还见到了花溪然。今天是星期六，要和张诗琪参加恶魔城贴吧举办的那个什么“女装杯”。
　　看了看身旁睡的跟死猪一样的张诗琪，又看了看时间，才早上四点不到。时间还来得及，于是苏梦就往张诗琪身上丢了一个“回梦”，避免对方中途醒来，然后就化为一道阴影潜进了自己的影子里。
　　苏梦一到恶魔城，就直奔封印了“混沌”的房间。那里充满了混沌的力量，是整个恶魔城的核心，只有身为城主的苏梦才能进入，其他人、包括恶魔城里的魔物，只要靠近就会被魔力吞噬，重新回归混沌。
　　而此时，混沌的房间内却多出一个人——东方妹子。东方妹子紧闭着双眼漂浮在半空中，无尽的暗影包围着她，并不停的侵蚀着她的身体。沉睡中的东方妹子不时的露出痛苦的表情。
　　苏梦怜惜的抚摸了一会东方妹子的脸颊。似乎是感觉到了苏梦的存在，东方妹子痛苦的表情慢慢变成了一个淡淡的笑容。苏梦见了，也跟着会心一笑。然后就检查起东方妹子的身体情况，发现一切都很好后便从混沌的房间里退了出来。
　　原来当时从《笑傲江湖》的世界回来的时候，苏梦准备把东方妹子也一起带回来。而她暂时把人带回现实世界的办法只有一个，那就是像之前那个毛茸茸的小怪物一样，通过恶魔城“偷渡”。
　　但是东方妹子还不是恶魔城的居民，即使把她带到了恶魔城里，苏梦回到现实的时候她还是会被强制从恶魔城里送出去。当时时间紧迫，苏梦也没机会按照死神之前说的方法，让东方妹子变成恶魔城的“女主人”。
　　无奈之下，苏梦只好采取了第二种方法，把东方妹子抱在怀里，通过影子直接将对方传送到了恶魔城中混沌的房间里。靠着混沌核心的力量把东方妹子改造成魔物，这样东方妹子就算是恶魔城的居民了。
　　这种方法除了会丧失人类的身份，以及改造的过程中有些痛苦外，其实并没有什么实质的弊端。不仅会拥有强大的力量，还可以获得不老不死的无尽生命。关于生命这点，苏梦却一直觉得是个缺点，因为无尽的生命只带给了她孤独和寂寞。
　　但是现在不一样了，东方妹子马上也会拥有无尽的生命，到时候两人就算是真正的伴侣了，因为她们会永远的在一起。换做其他的任何人，苏梦都绝对不会用这种方法把对方带回来。但是东方妹子不同，苏梦知道，以对方那炽热的情感，一定会选择永远和自己在一起这条路。
　　从混沌的房间中出来后，苏梦就找来了死神：“她什么时候能醒？”这种事情，作为恶魔城管家的死神比较清楚。
　　死神恭敬的回答道：“转化的时间因人而异，这位客人的体质很奇怪，虽然是人类，但是却意外的适合混沌的力量，所以时间可能会比较久。等转化完后应该会成为一名十分强大的魔物，老仆也是十分期待啊！只不过……”
　　“不过？”
　　“不过现在这个样子毕竟只是权宜之计。这位客人转化为魔物后就要在恶魔城里长住了，城堡里的那些家伙可不是什么善类，他们也就在主人面前的时候装装样子。作为新来的魔物，等这位客人转化完后，他们一定会用各种方法欺负她的。为了避免这种情况发生，老仆建议主人还是尽快帮她把女主人的仪式补上。到时候成为了女主人，城堡里的那些家伙自然也就不敢欺负她了。”
　　“女主人的仪式？”
　　死神的双眼突然燃起淡淡的幽火，随后变成了两个月牙的样子，“就是老仆之前说过的那种……嘿嘿嘿！”
　　强大的魔力爆发，死神再次被撕成了碎片！
　　苏梦从阴影中回到房间，张诗琪因为“回梦”的效果还在沉睡。这是苏梦第一次从梦中的世界带人回来，她一直担心会出什么意外，现在看到东方妹子没事她才彻底放心下来，开始看起这次穿越后脑海中新出现的能力……

第二章 魅惑光环
　　（针法精通：可利用针线熟练的缝补衣服、缝合伤口或当作暗器使用。）
　　（医术·骨科：掌握丰富的骨科医学知识，可治疗大部分的骨科疾病。）
　　（阴影形态：使用技能后，身体转化为由阴影组成的特殊形态。产生位移时会散发出肉眼可见的幻影，100%免疫物理攻击，50%免疫非光系的魔法攻击。可使用自己影子作为武器，亦可通过他人的影子对敌方造成伤害或操控效果。被动吸能光环、被动魅惑人类光环。）
　　（佛法精通：诵读佛经时自动进入“宝相庄严”效果，可暂时大幅度提高自身可信度。极低概率可直接“感化”指定目标。）
　　“……”和之前穿越成加百列的那个世界相比，这回的四个技能虽然没有之前那么不靠谱，但是却让苏梦充满了吐槽的欲望。
　　首先是“针法精通”，应该指的是《葵花宝典》里的针法篇。可是她修炼《葵花宝典》的时候明明只修练了内功篇，针法篇连看都没看，为什么会有这么一个技能？
　　再来是“医术·骨科”，仪琳本身并不会医术，她穿越成仪琳后也没研究过跟骨科有关的东西，这个骨科到底是怎么来的？
　　“阴影形态”反而成了四个技能里最正经的一个技能。本来苏梦还挺莫名其妙的，阴影形态、血气形态什么的完全是她当时修炼金刚不坏神功的时候乱起的名字，怎么还真成技能了？但是当她看完技能介绍后，基本已经可以确定所谓阴影形态，应该是她修炼《葵花宝典》后出现的那种奇怪状态。
　　最后的“佛法精通”倒是很好理解，这个应该完成仪琳心愿的奖励。“希望姐姐能平安无事、一生无忧”，现在东方妹子正在恶魔城里，即将获得永恒的生命，也算是完成了仪琳的心愿吧？
　　就在苏梦在心里不停吐槽的时候，突然神念一动发现了一处异常，她脑海中“动静如一”的技能没了。苏梦略一思索就明白了过来，“动静如一”应该是因为她修炼《葵花宝典》时极阳转阴，被“阴影形态”这个技能覆盖了。
　　但是没有了“动静如一”，就意味着以后都不能在动状态和静状态下切换了。金刚不坏神功必须在动状态下才能使用，现在“动静如一”没了，那金刚不坏神功不是也没了吗？
　　苏梦心思一转，却发现金刚不坏神功并没有消失，只是从以前的“金刚不坏神功·血”变成了“金刚不坏神功·影”。一字之差，效果上却发生了不少的变化。
　　（金刚不坏神功·影：必须在阴影状态下才能使用此技能。开启技能后，构成身体的阴影转换为实体，物理免疫效果解除。极大幅度提升速度和破坏力，可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“诅咒”和“腐蚀”效果。在受到任何封穴、制脉、吸内等负面状态的攻击时，可将异常状态存储在阴影中，并转移给指定目标。存储时间上限：24小时。）
　　和以前的金刚不坏神功相比，新的有好处也有坏处。不对对于苏梦来说倒没什么很大区别就是了。
　　看了看旁边因为“回梦”效果，还睡的跟个死猪一样的张诗琪，苏梦决定干脆趁现在试试新技能。反正时间还这么早，她又不想睡了。
　　“医术·骨科”最先被苏梦排除，这个技能没什么试的必要，而且也没有可以试验的目标。总不可能先把旁边这头张诗琪的腿打断，然后再用“医术·骨科”给她治好吧。虽然苏梦有自信，在“回梦”的效果下，自己就算把张诗琪的腿打断了，对方也不会醒，但是……还是算了吧！
　　然后被排除掉的就是“佛法精通”，这一大清早的天都还没亮，她念佛经给谁听？
　　至于“针法精通”，基于和“佛法精通”一样的道理，这一大清早的天都还没亮，她去哪找破衣服来缝？而且无缘无故的为什么要缝衣服，感觉好白痴！
　　结果转了一圈，苏梦发现好像也就只有“阴影形态”这个技能值得试验下，而且看技能介绍还挺有意思的，只是那两个光环效果有点麻烦。
　　“吸能光环”的效果是持续的吸收周围的能量，这其中就包括真气、内力、魔法等各种形式的力量，以及作为生命最根本的生命力。虽然吸能光环的吸收效率很低，但是对周围人的身体还是会造成伤害的，特别是普通人类。还好“吸能光环”的效果是可以判定的，它只会对苏梦判定为敌人的人有效。
　　相比较而言，更麻烦的是“魅惑人类光环”。其实作为吸血鬼之王，苏梦自己就会一个吸血鬼的天赋技能，叫做魅惑人类。
　　吸血鬼以人类的鲜血为食，天生对人类就有一种克制性。通过“魅惑人类”这个技能，吸血鬼可以轻松的改变普通人类的心智，让他们心甘情愿的成为吸血鬼的奴仆，这也是吸血鬼豢养血奴最常用的一种办法。
　　苏梦当初让那个她已经忘记了名字的讨厌的人不要动，然后被地狱犬吃掉；以及参加狼人杀节目时，让所有人闭嘴，就都属于魅惑人类这个能力的一种高级用法。以苏梦吸血鬼之王的能力和无穷的魔力，如果全力施展魅惑人类，看到她眼睛或者听到她声音的人类，全部都会在第一时间内无条件的变成她的奴隶，并且是永久性的。
　　“魅惑人类光环”则相当于把“魅惑人类”这个指向技能变成了一个弱化版的光环技能。光环范围内的普通人类会自动被魅惑，只是魅惑效果很弱，而且没有目的性，所以被魅惑的人不会认苏梦为主人，只会进入到一种恍惚的状态。
　　之前苏梦修炼《葵花宝典》时，东方妹子那种奇怪的样子，就是因为被魅惑了。好在这种魅惑效果只是暂时的，当苏梦退出阴影状态后，受到魅惑影响的人就会自动回复正常。只是和“吸能光环”不同，“魅惑人类光环”并不能区分敌我，而是按种族来分的。只要是在光环范围内的人类，就都会受到光环效果的影响。
　　因为这两个光环的效果，苏梦又有点不想试验“阴影形态”了。正在她纠结的时候，一条白嫩修长的大腿搭到了她的身上。
　　苏梦一转头，就看到了旁边睡得像死猪一样的张诗琪。正张着嘴流着口水，不知道在做什么美梦。一条大白腿伸在外面，不老实的勾在苏梦身上。因为最近都是和苏梦一起睡，所以她并没有裸睡，不过也和裸体差不多了。只见她勾在苏梦身上的那条腿上，一直到根部都看不到任何的布料。
　　不知为何，看到张诗琪现在这副模样，苏梦突然就有了一个非常美妙的主意……

第三章 最能干的技能
　　如今已经是快入冬的天气了，张诗琪却还不知道冷，每天晚上都穿着暴露性感的睡衣在苏梦面前晃悠。关键是她睡相还很差，睡着了以后也不安分。就比如现在，被子被她踢开了大半，一条大长腿伸在外面，勾在苏梦的腰间。那大片的雪白让人忍不住想在上面狠狠的拍一下。
　　因为“回梦”的效果，张诗琪要醒来，大约要2个小时后。所以苏梦并不怕动作大了会把对方吵醒。她随意的推开勾在自己身上的腿后，就下了床。
　　张诗琪正在睡觉，所以魅惑光环对她无效。又因为不是敌人，所以吸能光环也对她无效。苏梦毫无顾忌的开启了“阴影形态”。下一刻，她的身上就被一层淡淡的阴影笼罩了。看着睡梦中毫无警觉的张诗琪，苏梦露出了一个和蔼的微笑。
　　阴影形态的技能介绍很有趣，苏梦准备先试验一下把影子变成武器的能力。她心念一动，身上的阴影便开始缠绕到她的手中，慢慢汇聚成了一把长剑。苏梦随意一挥，张诗琪头上的一根头发就缓缓的掉落了下来，当真是削发如泥！
　　苏梦却看着手中的阴影长剑发起了呆。片刻后，在她的意念中，长剑变成了一把……剪刀？苏梦拿起剪刀就准备去剪张诗琪的头发，然后想了想又停了下来。用剑可以只斩一根头发，但是用剪刀的话只剪一根头发太麻烦了，如果剪多了她有怕张诗琪发现。
　　于是苏梦摸了摸自己额前的头发，挑出一撮用剪刀试着剪了剪，果然也是一碰就掉，以后剪头发倒是方便了。这个念头才刚起，她就想起自己答应过白晓薇要留长头发的。无奈的叹了口气，苏梦只得放弃了这个诱人的打算。
　　头发剪不成了，那能剪别的什么吗？苏梦心中又是一动，手中的剪刀就变成了……一个指甲刀？
　　苏梦看了看自己的双手，可惜她没有留指甲的习惯。于是她又看向了睡梦中的张诗琪，把对方的一只手从被窝里抓出来观察了一下。张诗琪的指甲有点长，但是看那形状应该是刻意留的。给人剪残了好像不太好，所以苏梦又放弃了。
　　最后，苏梦的目光移到了张诗琪伸出来的脚上，张诗琪的脚丫有点大，而且也不是很白，但是胜在脚型好。苏梦把张诗琪的脚抱在怀里，用“阴影指甲刀”帮她把脚指甲给剪了个干净。
　　剪指甲的过程毫无阻碍，指甲刀一触碰到指甲，指甲就断了，毫不费力。而且剪掉的指甲会直接被阴影腐蚀掉，也不用担心剪得到处都是——真是超方便的！
　　之后苏梦又把阴影变成了板凳，坐在上面试了试，还不错，感觉挺舒服的。
　　苏梦发现，只要周围的阴影足够，她还可以用阴影做出比较大型的东西来。而且用阴影做出来的东西，可以按照她的意念变的坚硬如铁，或者松软如棉。比如现在……苏梦就躺在一张她刚用阴影制作出来的小床上，大大的伸了个懒腰：这技能真是太好用了！
　　之后又试验制作了几个不同的物件，苏梦又发现了阴影的一个特性。那就是即使她退出了“阴影形态”，阴影制作出来的东西也不会立刻回归阴影，而是可以维持一段时间。按照魔力的输出，最久可以存在24个小时。
　　苏梦对“阴影形态”这个技能现在真的是非常满意，“把影子变成武器”这个效果试验完后，她就马上又试验起“通过影子对敌方造成伤害”这个效果了。实验对象自然还是张诗琪。
　　窗外朦胧的晨光把张诗琪的影子拖的长长的。苏梦走到张诗琪的影子旁边，一伸手便抓住了张诗琪的影子。因为“阴影形态”的效果，苏梦现在的身体完全是由阴影构成的，可能是因为同样是影子的关系，苏梦的手竟然可以摸到张诗琪的影子，就好像触摸实物一样！
　　苏梦好奇的在张诗琪影子的头部揉了揉，然后就看到张诗琪的脑袋跟着她的影子一样左右晃动了起来，头发也变的乱糟糟的。苏梦看得有趣，又用手在影子头部的侧边捏了捏，果然又看到张诗琪的脸蛋，就好像被人捏着一样凹了进去。
　　但是即使如此，也依然阻止不了对方那毫无形象的，张着嘴巴留着口水的睡姿。苏梦见她那副怪样，忍不住在影子嘴巴的位置用手指插了插。结果张诗琪张大了的嘴巴竟然有所反应，稍微合上了一点，然后……吸.吮了起来！
　　因为苏梦戳的是张诗琪的影子，所以张诗琪现在其实相当于是在吸.吮空气。在视线没有阻碍的情况下，对方吸.吮的样子十分清晰，不时的还可以看到对方伸出舌头，好像在舔什么东西一样。苏梦看得又气又羞，下意识的就在影子的额头地方“啪”了一下。
　　“啪！”
　　谁知这一下竟然真的发出了声音，张诗琪本人也马上有了反应，“啊！”的叫了一声后捂住了自己的额头。苏梦吓了一跳，还以为她醒了。仔细一看却发现张诗琪捂着自己的额头、双眼紧闭，嘴里嘀嘀咕咕的说了一句模糊的梦话，就又睡死了过去。
　　苏梦松了一口气，不过也没心情再继续玩张诗琪的影子了。干脆试验起了“阴影形态”的下一个能力——“通过影子操纵对方”。
　　只见苏梦抓住张诗琪的影子，然后用力一拉，竟然把张诗琪的影子整个拉了出来。在阴影力量的作用下，苏梦手中张诗琪的影子慢慢缩小，最终变成了一个只有巴掌大小的黑色小人。
　　小人歪歪扭扭的躺在苏梦的掌心，看起来有些可爱。苏梦好奇的把小人拿起来准备观察一下。
　　谁知刚一拿起来，张诗琪的身体就跟着也飘浮到了空中。她可以飘，但是身上的被单不行啊！再加上她睡相不好、喜欢乱动，被子本来盖得就不严实。这一飘起来，被单直接就整个滑落到了床上，露出了少女里面穿的性感睡衣。
　　关键是，张诗琪其实是被苏梦“提”起来的。所以她人虽然飘浮在空中，但是四肢却无力的垂了下去。似乎是为了让自己好受一些，她的双手和双腿都张得开开的。以苏梦的位置，刚好可以看到很多不该看的东西……
　　这个死张诗琪！睡衣的裙子下面竟然什么都没穿！

第四章 棉被大魔王
　　苏梦没想到试验个技能，却把自己闹了个大红脸，赶忙把小黑人放回到手心，张诗琪果然也跟着躺回了床上。然后她又上去帮张诗琪把被子盖好，这才长长的舒了一口气。
　　苏梦决定不再继续试验技能了，总觉得开始莫名的有点心虚起来……她换了身衣服，就准备出门散会步打发下时间。
　　就在这时，张诗琪可能是因为被子盖的太好了，觉得有点不舒服，又一脚把被子给踢开了。这次一双大白腿全露了出来，也不知道是不是感应到了苏梦已经不在床上，她一个翻身就滚到了床的中央，把整张床都霸占了，然后整个人呈一个“大”字横在了床上。
　　有趣的是，苏梦手中的影子小人也跟着做出一样的动作，一个“大”字的躺在了苏梦的手掌心。苏梦看了看影子小人，又看了看张诗琪，突然就又改变了注意，决定继续试验一下技能。她刚才想到的那个绝妙的主意，还没开始施行呢！
　　苏梦试着重新摆弄了一下影子小人，却发现用双手很难控制。作为本体的张诗琪经常会突然飘起来，或者变成某些奇怪的尴尬姿势。不过很快，苏梦就想到了一个解决的办法。
　　她心念一动，身上的阴影就包围住了手掌上的影子小人，阴影化成无数只细小的好像触手一样的东西把小人缠住，然后控制小人活动。这种方法比用手精细多了，只需要她一个想法，小人就会做出相应的动作。
　　解决了影子小人的操作问题后，苏梦就拿出手机，对着张诗琪打开了摄影功能。然后操作着手中的影子小人坐起来，果然张诗琪在床上也跟着坐了起来，只是眼睛闭着、嘴巴长的大大的，就好像在梦游一样。
　　苏梦也不管，一边用手机拍摄，一边用影子操作着张诗琪站起身子，打开柜子门，从里面挑了两件超厚、超丑的毛衣套在身上。穿好衣服后，苏梦又控制着小人做了一套“时代在召唤”的广播体操。作为本体的张诗琪自然也跟着小黑人一起，闭着眼睛留着口水的照做。
　　最后，苏梦才控制着张诗琪回到床上躺好，让她自己把被子盖好。把这些事全部做完后，苏梦关闭了手机的录制功能。
　　张诗琪本来就怕热，现在身上穿了两件厚毛衣，又盖着被子，不一会就热出了汗。她手脚齐动，一下就把被子掀开了大半。苏梦对此早有预料，也不去管她，而是走到床头，在抽屉里翻找起来。
　　这里是徐慧的房间，苏梦记得母亲以前经常会缝补一些东西，果然不一会她就在抽屉里找到了针线。
　　拿到针线后，苏梦来到张诗琪旁边，按照第一次和张诗琪睡的时候的样子，把对方裹在被子里滚了一圈又一圈，像包春卷一样的包好。然后用针线把被子最外面开口的位置整整齐齐的缝好。
　　在使用针法的过程中，苏梦惊讶的发现，那个不知所谓的“贤妻良母”技能竟然对针法有加成！苏梦试了试，以她的力气在微微使劲的情况下，竟然不能把线扯断。这应该是“针法精通”和“贤妻良母”两个技能双重加成后的结果……只是不知为何，苏梦心中一点欣喜的感觉也没有！
　　苏梦把被子缠得很紧，张诗琪只有一个小脑袋可怜的露在外面，身体的其他部位全部被紧紧的缠在被子里，不一会她就热得小脸通红，满头大汗了。
　　苏梦看着自己的杰作，觉得很满意！又看了看时间，不知不觉间竟然已经快6点钟了，窗外也明显的亮了起来。看着天气不错的样子，因为之前已经把衣服换好了，苏梦在门口又换了双鞋后，就心情愉悦的出门散步去了。
　　*
　　张诗琪又做梦了。
　　这一次她梦到自己变成了大闹天空的孙悟空，飞天遁地无所不能，还闯了王母娘娘的蟠桃会，吃了不少仙桃。结果好景不长，玉帝请来了如来佛，一巴掌就把她扇到了五指山下。
　　她开始还想挣扎一下，左滚滚、右滚滚，可是怎么挣扎也没用，那山始终都压在她身上，慢慢的她就放弃了。可是不知什么时候起，这五指山突然就变成了火焰山，开始往外喷火，她只觉得热的受不了，感觉自己都快被烤糊了……
　　“回梦”的效果消失后，张诗琪睁开了双眼。她是被热醒的，整个人汗如雨下，就好像刚从水里捞出来一样。
　　怎么回事？
　　张诗琪刚睡醒，人还是迷糊的，本能的想伸手擦擦额头的汗，却发现身体动不了。她低头一看，就发现自己正被卷了一圈又一圈的裹在棉被里。她的第一反应就是这是苏梦做的，因为苏梦之前曾经做过类似的事情。
　　张诗琪试着挣扎了一下，却发现手别说伸出来了，就连在被子里面活动都很困难。怎么会缠得这么紧的？幸好她之前有过一次这样的经验，只见她熟练的在原地滚了两圈，想着终于可以从棉被的魔掌中逃脱出来了。
　　结果滚完以后却发现，身上的被子还是原来那个样子，根本没有任何变化。她这才注意到，“棉被卷”的封口地方竟然被人缝了起来！
　　这也太狠了吧？！
　　折腾了半天，也没从棉被里出来，张诗琪更热了。她刚才滚的时候就发现苏梦并不在房间里，现在她又热的要死，正准备大声呼叫的时候，就听到从客厅外传来开门的声音，接着就是熟悉的脚步声。张诗琪一下就听了出来，随后大声呼救起来：“苏梦，救命！”
　　随着脚步声一步步的缓缓接近，房间的门被打开，果然是苏梦。看到张诗琪现在的样子，苏梦一点也不惊讶，装出一副关心的样子问道：“你终于醒了？”
　　“快把我放开，是你做的吧？竟然还把被子缝起来，太过分了！我差点热死了！”
　　谁知苏梦却委屈的说道：“我这不是怕你出意外吗？”
　　“哈？”
　　苏梦慢悠悠的拿出手机，打开视频后递到张诗琪面前：“你自己看！”
　　张诗琪定睛一看，只见视频中的主角正是自己。视频中的她正闭着眼睛从床上起来，然后在衣柜里拿了两件又丑又厚的毛衣穿上……自己现在不会就穿着那两件毛衣在吧？这么一想，张诗琪顿时觉得更热了！
　　张诗琪正看视频看得入神，就听到苏梦煞有其事的在她耳边说道：“你刚把我吓死了，突然就梦游起来，我怎么叫你都叫不醒。我怕你出意外了，费了好大的劲才把你绑起来。你不感谢我也就算了，竟然还怪我？”

第五章 我佛护佑着你
　　听到苏梦的解释，张诗琪有点懵逼，自己怎么可能会梦游？可是视频又做不得假，里面那个给自己穿毛衣的人分明就是自己，可是自己又完全没有这段记忆，这不是梦游是什么？而且不知道是不是拍摄人故意的，视频里不停的出现她的表情特写，那闭着眼睛流口水的蠢样，说不是在做梦都没人信！
　　张诗琪正想得入神，视频却还在继续播放。视频中的她穿好衣服后，便开始做那套出名的“时代在召唤”的广播体操，动作标准、姿势优美，一套做完后竟还比了个“耶”的手势。
　　张诗琪看得惊奇不已，自己什么时候这么厉害了，竟然可以把一整套“时代在召唤”做完，还一点错误都没有？她小学、初中、高中都是在他们村子里自己的学校念的，每次做操的时候一群孩子都在玩闹，根本没人认真做。难道是自己在潜意识里把这套体操全部记下来了？原来自己这么厉害！
　　张诗琪心情复杂的看着视频，视频一直播放到她又回到床上，然后盖好被子才结束。
　　视频放完了，虽然还是不明白自己为什么会梦游，但是现在的首要问题并不是纠结这些，“无论如何，先帮我解开，热死了！我已经醒了，不会再梦游了！”张诗琪一边在被子卷里挣扎，一边对苏梦喊道，犹如一条在岸上扑腾的肥鱼。
　　苏梦其实也看到了，对方满脸的汗水，看起来可怜极了。虽然这事是她做的，但是也只是看对方睡相差，想逗对方玩而已，并不是想伤害对方的身体。苏梦还真怕把张诗琪给热坏了，听到张诗琪这么说后便点点头“嗯！”了一声，然后拿来一把剪刀，沿着被子的边缘把线剪开了。
　　一脱困，张诗琪就赶紧从棉被卷里滚了出来，大呼了两口气后，又迅速的把身上的那两件厚毛衣脱了，然后一脸得救的样子感叹道：“终于舒服了！”
　　苏梦却一手捂眼，丢下一句“你快去洗个澡，换身衣服！”就红着脸跑出了房，临走前还把房门用力的关上。来到客厅的苏梦想了一下，如果自己在客厅等会张诗琪出来的时候肯定又要碰面，于是她换了鞋子又出门去了。没办法，张诗琪现在的样子真的是没眼看，太尴尬了！
　　原来因为之前有被子裹着，所以只能看到张诗琪满脸汗珠的样子，现在她脱困了，从被子里一出来，浑身都是汗水，她身上的那件性感内衣本来就薄，流了汗以后就紧紧的贴在她的身上，而且还变得透明起来。
　　要知道，这种全身湿透的朦胧感，有时候比什么都不穿还要厉害。而且苏梦刚刚才用眼睛确认过。对方这件透明的睡衣下确实什么都没有。她虽然最近在这方面已经锻炼的很有抵抗力了，但是面对这种情况也只有捂着眼睛往外跑的份了。
　　房间里，看到苏梦突然跑掉，不久后还传来开门关门的声音，明显是对方又出门去了。张诗琪不明所以，低头看了看自己现在的样子后才恍然大悟，随即偷笑起来：苏梦这是又害羞了，而且还害羞的跑出去了，真是好可爱！关于之前苏梦把她捆起来的怨气，一下子就烟消云散了。
　　偷笑之余，她也听话的找了套换洗的衣服，跑进浴室洗澡去了，全身黏糊糊她自己也不舒服。洗了个澡后，张诗琪舒服多了，头脑也清醒了不少。现在回想起来，刚才的事有很多奇怪的地方。刚好她洗完澡出来、换好衣服后没多久，苏梦就回来了。
　　张诗琪一见到苏梦就质问道：“就算我梦游，你也不用把我捆起来吧？”
　　苏梦想都没想就说出了之前准备好的说辞：“我看电视上说梦游中的人很危险，突然叫醒可能刺激到你，不叫醒如果你跑去跳楼什么的怎么办？我怕你出意外，小声的叫了你几次，你都没反应……”
　　说到这里的时候，苏梦刻意的停了一下，然后才继续说道：“所谓救人一命胜造七级浮屠，最后我就只好把你捆起来了。”
　　不知为何，听到苏梦的话后，张诗琪的心中升起了一股奇怪的感觉，总感觉对方说的好有道理，自己应该相信对方，“可是……”张诗琪狐疑的看了一眼一脸无辜表情的苏梦，可是为什么总感觉对方其实是在胡说八道，但是又觉得好有道理？
　　张诗琪“可是”了很久，终于还是战胜了心中那奇怪的感觉，说出了自己的怀疑，“可是你把我绑起来以后为什么人就不见了，难道又跑出去散步了？还有心情散步，根本就不像是担心我的样子嘛！而且你回来的时候，一点紧张的表情都没有！”
　　“帮你捆好以后你就在那死睡，像头猪一样的，难道我还要一直在旁边看着不成？当然是出去散会步咯！我心里担心、紧张就一定要表现在脸上吗？”说完后，苏梦就垂下了头，好像很伤心的样子。
　　苏梦刚开始说的时候，张诗琪还觉得对方说的漏洞百出。但是不知为何，对方说完以后一低下头，她就突然觉得对方说的都是真话，特别是对方那垂下脑袋后的委屈样子，让她觉得自己竟然不相信对方，简直是犯了天大的罪！
　　张诗琪连忙求饶道：“我相信你，我相信你！你别这样，我错了，我不该不相信你的，你都是为了我好，我错了还不行吗？”
　　苏梦闻言，停下了嘴里默默念诵的经文，然后抬起头来看向张诗琪，微笑的应了一声：“嗯！”原来她之前低头，并不是觉得委屈，而是为了掩饰自己在念佛经这件事！
　　因为角度的关系，张诗琪并不知道对方刚才做了什么。现在苏梦抬起头来，她看到苏梦的样貌，不知怎么的就想到了小时候和妈妈一起去庙里上香时，在庙里看到的菩萨的样子。
　　张诗琪的心里顿时充满了愧疚与悔悟，呜咽道：“苏梦，对不起！不该怀疑你的，都是我的错，谢谢你救了我！”
　　“咳咳！”苏梦没想到“佛法精通”的效果这么好，尴尬的咳嗽了一声，然后心虚的说道，“没事，我们不是朋友吗？都是应该的！”
　　张诗琪听到对方竟然不计前嫌的原谅了罪孽深重的自己，忍不住就感动哭了……
　　“呜呜！苏梦你真是太好了！”

第六章 华国骨科
　　对于“佛法精通”这个技能，苏梦心里已经有了一个大概的了解。
　　刚才她说“救人一命，胜造七级浮屠”的时候，张诗琪明显还不是很相信她。但是后来她低头默念佛经后，对方就马上被她说哭了。看来虽然说佛偈也可以触发“佛法精通”，但是效果远远没有直接诵读佛经来的明显。
　　只是……看着张诗琪那感动的一塌糊涂的样子，这效果未免也太强了一点吧？难道这技能的成功率和效果还和目标的智商有关系？毕竟就张诗琪那智商，苏梦自信自己就算不用任何技能也能把她给卖了，然后再让她帮忙数钱。
　　“呜呜呜！苏梦……”苏梦想着正入神，张诗琪一双水汪汪的眼睛凑了过来。苏梦连忙拍着她的背，好好的安慰了一番这个哭的稀里哗啦的女孩。“梦游事件”最终就这么过去了。
　　总的来说，一个早上的试验还是很成功的。新技能中除了“医术·骨科”，苏梦全部试了一次，她都还挺满意的。
　　*
　　早饭时间，一家三口围着饭桌正在吃早点。早餐比较简单，是徐慧下的肉丝面，每碗还加了一个鸡蛋。
　　因为是周末，家里的人一个不用上班，一个不用上学，还有一个干脆暂时无业。因为没有事情，所以早餐吃的很悠闲，三人闲来无事就聊了起来。
　　“妈，你现在都上班了，每天就不要再早起准备早餐了吧，太累了。”苏梦说道，她最近每天早上都能看到母亲顶着一对大大的黑眼圈，这让她有些心疼。
　　徐慧听了也有些意动，其实早点去楼下买也可以，会方便很多。但是她怕不卫生，把女儿肚子吃坏了。正在纠结的时候，徐慧就听到女儿说：“你以后就好好休息吧，晚点起来。早餐让张诗琪做就可以了，她做的也不错的。”
　　一旁正在专心吃面的张诗琪听到自己的名字，无辜的抬起头来，一脸懵逼的看着苏梦。
　　苏梦回了一个眼神：到时候我做就是了。
　　张诗琪一下就看懂了意思，立刻狗腿的微微点了一下头，表示明白了，一定配合演出！
　　谁知在听到苏梦的话后，本来已经有些动摇的徐慧，却突然坚决的反对起来，“不行，怎么能麻烦张小姐呢？人家是客人，怎么可以帮忙做早餐？还是让我来做吧！难道梦梦你不喜欢吃妈妈做的早餐了？”
　　“没有！”知道自己母亲脾气的苏梦连忙摇头，澄清道：“我只是担心你的身体。”
　　徐慧闻言，开心的笑了起来：“放心吧！做个早餐而已，还能累死我不成？”
　　“那好吧……”面对母亲，苏梦最后还是选择了妥协。
　　张诗琪含着面条看了看苏梦，又看了看徐慧，然后就低下头继续吃她的面了。虽然觉得不能吃到苏梦做的早餐有点可惜，但是这事说到底和她无关，她还是安心吃她的面吧。
　　三人各吃各的，饭桌上一时安静了下来。过了一会，徐慧主动打开了话匣子，说起了她在公司里的见闻：“我听说我们老板下个月就要回公司了。”
　　“老板？”
　　“是啊，听说她之前一直在美国，公司的管理都是通过远程操作的。我在公司上了一个多星期的班，都没见过她。听见过的同事说，还是个漂亮的女孩子，好像还挺年轻的。不知道会是个什么样的人？”
　　看着母亲眉飞色舞的样子，苏梦总觉得……好八卦！她对这种八卦没有兴趣，于是岔开了话题，“下个月不就知道是个什么样的人了吗？倒是你的工作怎么样了？上班还习惯吗？”
　　徐慧得意的点点头：“挺好的，一切都步上了正轨，现在的事情我基本都可以一个人处理了，大家对我也很照顾！”说到这里，她一只手摸到了自己的腰间，“就是不知道是不是在医院里住久了的关系，现在每天在办公室里对着电脑一坐就是几个小时，这几天总觉得腰有点疼。”
　　其实她每天在电脑前的时间哪只有几个小时？白天上班自然就不用说了，晚上回到家后徐慧还要抽出时间看公司的资料，有时候受不了诱惑还会玩会游戏。一天起码十几个小时都在电脑前，腰不痛才见鬼了！
　　苏梦听到母亲的话心中一动：“腰痛？是怎么样的痛法？”
　　徐慧不疑有她，把自己的症状说了一遍。
　　苏梦听后了然的点了点头，“我帮你看看吧！”在获得“医术·骨科”技能的同时，她也获得了丰富的骨科知识。在听到母亲关于疼痛的描述后，她第一时间就想到了可能和腰椎有关系，于是提议道。刚还说就“医术·骨科”这个技能没有试验过，没想到机会就来了。
　　“不要不要！”谁知徐慧在听到女儿说要看看后，直接吓得筷子都掉了，不停的摆手。腰不舒服要怎么看？女儿肯定又要给她按摩了，她才不要被女儿按摩呢！徐慧偷偷的瞟了一眼旁边的张诗琪……而且还有张小姐这个外人在，如果只是她和女儿两个人在家的话，她倒是有可能会稍微考虑一下下……
　　张诗琪被徐慧看得莫名其妙，不明白徐阿姨为什么突然又看向了自己。苏梦关心她，她看自己干什么？不过这事依然和她没关系，所以她又继续埋头吃起了她的面。
　　苏梦对于母亲激动的反应也很是疑惑：“为什么不要？我就帮你看看，我从别人那里学过一点关于骨科的知识，你这可能是腰椎问题。不注意的话小病会变成大病的！”
　　“可是……”徐慧想了半天，终于找出了一个理由，“我今天很忙，没有空。公司还有很多资料，我需要在今天之内看完。”
　　“但是你刚不是才说过，工作上的事已经处理的很顺利了吗？为什么周末休息还要在家处理公事？难道刚才是骗人的？”
　　“没有，绝对没有！”
　　“那等会有时间吗？我帮你看看腰！”事关母亲的身体健康，苏梦从来都是寸步不让的。
　　已经没有理由可以找了的徐慧，只好乖乖答应了下来：“哦……”
　　仔细想想，女儿这也是关心自己，拒绝了也不好。而且女儿的按摩手法还是不错的，等会按一下也许腰就真的不痛了呢？这么一想，徐慧又有点期待起来了……

第七章 世界第一
　　徐慧最终还是答应了下来，让女儿给她看看腰。
　　见到这种情况，最先有反应的却不是苏梦，而是张诗琪。她偷偷的在桌子下扯了扯苏梦的衣角，然后说起了悄悄话：“你还会看病？”
　　“我妈之前病了那么久，我当时要照顾她，久病成良医嘛！”苏梦随便扯了个理由。
　　张诗琪也没多想，她的目的本来就不是询问苏梦会不会看病，而是：“那你别忘记比赛了，下午两点开始！”
　　“知道。”
　　“那拉钩，到时候不许又找理由不比！”桌子下，张诗琪伸出了一根小指。也不怪她这么敏感，上次“BOOM杯”的比赛就是因为帮徐慧装办公软件，然后一起看资料，结果最后没比成。张诗琪这是记在心里了，不想这次又因为徐阿姨的事，把比赛给耽误了。
　　苏梦有点无奈，她之所以提出帮母亲看看，一方面自然是因为关心母亲，顺便试试“医术·骨科”的技能。但是另一方，她也确实是准备利用这个机会，避开以撒的比赛。毕竟“女装杯”什么的，她才不想参加呢！
　　但是早上她才刚对张诗琪做过那样的恶作剧，现在还有点不好意思。看张诗琪对这次比赛好像很期待的样子，她又有些不忍心拒绝了。所以苏梦最后还是伸出手，在桌子下和张诗琪的小手指勾了一下，算是答应了。
　　张诗琪满意的点了点头，又嘱咐了一句：“那你等会快点去，比赛下午才开始，抓紧时间我们还能练两盘！”说完这句话，她就把桌子下的手拿了上来，双手端起面前的碗，非常豪气的一仰头，咕噜咕噜的把面汤喝光了。原来她已经把碗里的面和鸡蛋都吃完了，现在汤也喝的一滴不剩，还真是一点都不浪费！
　　“知道了。”苏梦看着张诗琪的样子觉得很有趣，忍不住笑了起来。
　　*
　　吃完早饭，休息了一会后，苏梦就跟着徐慧进了小房间。
　　徐慧不知为何显得有些拘谨，看向女儿：“这腰要怎么看？”
　　苏梦想了想，“先去床上？”
　　徐慧惊疑不定的问道：“床……床上？”
　　苏梦没有多想：“对啊，床上看起来比较方便。”
　　“哦……”徐慧应了一声，躺到了床上。
　　“翻个身。”苏梦又说道。
　　徐慧没听明白，不解的看向自己的女儿。
　　“不是要看腰吗？你躺着不就成看肚子了？”苏梦理所当然的说道。不知道是不是错觉，她总感觉母亲最近越来越笨了。
　　“哦哦，对！”徐慧为了掩饰自己有点红润的脸颊，连忙翻了个身，趴到了床上。她刚才习惯性的理解成了女儿要像在医院时一样按摩她的腹部，她都做好准备了，原来不是啊……
　　看着母亲乖乖趴好了，苏梦也坐到了床边，把母亲的衣服下摆掀起来，露出了腰间的部位。谁知徐慧却仿佛受到了什么很大的刺激一样，全身大幅度的抖了一下。
　　“妈，你怎么了？”自己碰都没碰呢，怎么就这么大反应？母亲的性格她是了解的，难道母亲的病情其实已经很严重了，只是一直在逞强隐瞒？苏梦有点担心的想到。
　　“没……没事。”徐慧把头埋在枕头里闷闷的回答道。她现在的脸颊更红了，幸好她机智的把头埋进了枕头里，这样女儿就看不到了。她是真的没事，只是趴在床上，背对着女儿看不见女儿的动作，不知为何让她觉得非常的紧张。刚女儿一撩她衣服，她就被吓了一跳，身体本能的抖了一下。
　　“那我开始了？”怕母亲等会又有什么不适，苏梦提醒了一句。
　　“嗯，开始吧！”
　　见母亲准备好了，苏梦便把手放到母亲的腰间摸索了起来。一边在脑中回忆关于骨科的知识，一边发动“医术·骨科”的技能。不一会她就有结果了，果然是腰椎出了问题，幸好发现的早，还是初期，治疗起来很轻松。以后多注意，好好保养就可以了。
　　心中已经有了治疗方案，苏梦便专心的在母亲的腰间按摩、推拿了起来。之前徐慧在医院的时候，她也给徐慧按过摩，但是那其实都是随便按的，关键是为了给徐慧输送真气，护住母亲的脏腑。
　　而现在她拥有了“医术·骨科”的技能，算是真正的掌握了有关按摩的技术。以前苏梦一直以为按摩就是随便按按，现在获得了相关知识后才知道，原来按摩也是很有讲究的。其中光是普通的按摩手法就有十二种之多，分别是：按、摩、推、拿、揉、搓、掐、点、叩、滚、捏、擦。
　　因为有技能加持的关系，苏梦的手法很熟练。只见她一只手放在徐慧的腰上，手指在穴位上有节奏地按压、摩擦，不时的还用手掌根部上下推挤徐慧细腻白皙的皮肤。另一只手则滑入了侧面腰间软肉的位置，捏住软软的小肥肉有节奏的提起，然后又放下。如此捏了一会后，苏梦又开始用手掌在腰间旋转、搓擦起来。同时另一只手的动作慢慢停下，微微用力按压住穴位不动。
　　徐慧顿时只觉得全身酸胀的不行，但是又和在医院时的那种酸胀感不一样。医院的那种酸胀感只有小腹有感觉，是一种有点难受、憋着想上厕所的感觉。但是现在这种却是一种全身扩散开的酸胀感，一点也不难受，相反的还很舒爽，只觉得这几天的疲累全部一扫而空了。
　　就在这时，苏梦又换了一个动作。搓擦和按压的手都停了下来，双手握成了一个不规则的小拳头，用手指关节的部位在母亲的背后叩打起来，这次不再只限于腰部，而是整个后背。
　　苏梦的小拳头如雨点一样敲击在徐慧背部的穴位上，似无规律、又有规律，每一下都让徐慧忍不住闷哼一声，只觉得又疼又酸又舒服。刚才女儿在她腰间揉搓的时候她就觉得有一股暖流在腰部汇聚，现在的敲击却又把那股暖流给打散了，流入到身体百骸。一时之间，徐慧感觉自己就好像泡在温泉里一样，真是说不出的舒服。
　　敲击完后，苏梦又把整个手都伸进了母亲的衣服里。刚开始的时候，徐慧的身体还有些紧绷，但是慢慢就任女儿施为了。苏梦的手掌附在母亲的背上，顺着脊椎的位置上下有节奏的摩擦起来。如此来回了几次后，苏梦双手又回归到了腰部，一只手轻按穴位，一只手滑入了腰侧，重复起了最开始的按摩动作。
　　徐慧开始的时候，本来还很很害怕的。但是渐渐的她就发现女儿这次的按摩手法，好像和之前在医院时的差别很大。自己的肚子不再觉得酸胀，也没有那种羞人的感觉。于是很快她就放松了下来，开始享受起女儿给她的按摩……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

技能整理（暂定）
　　（此章节为阶段性技能总结，含剧透内容，如未读到当前进度，请慎重。）
　　===最新获得技能===
　　针法精通：可利用针线熟练的缝补衣服、缝合伤口或当作暗器使用。
　　医术·骨科（隐藏效果已触发）：掌握丰富的骨科医学知识，可治疗大部分的骨科疾病。对有血缘关系的目标医疗效果增加100%，使用技能后对方有99%几率进入异常状态。
　　阴影形态：使用技能后，身体转化为由阴影组成的特殊形态。产生位移时会散发出肉眼可见的幻影，100%免疫物理攻击，50%免疫非光系的魔法攻击。可使用自己影子作为武器，亦可通过他人的影子对敌方造成伤害或操控效果。被动吸能光环、被动魅惑人类光环。
　　佛法精通：诵读佛经时自动进入“宝相庄严”效果，可暂时大幅度提高自身可信度。极低概率可直接“感化”指定目标。
　　金刚不坏神功·影：必须在阴影状态下才能使用此技能。开启技能后，构成身体的阴影转换为实体，物理免疫效果解除。极大幅度提升速度和破坏力，可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“诅咒”和“腐蚀”效果。在受到任何封穴、制脉、吸内等负面状态的攻击时，可将异常状态存储在阴影中，并转移给指定目标。存储时间上限：24小时。
　　===常用技能===
　　吸血鬼之王：绝对意义上的吸血鬼。可以使用理论上吸血鬼所有的能力，阴影中的不朽存在。
　　恶魔城：可以使用魔力召唤出存在于阴影中的恶魔城。对恶魔城拥有绝对的控制权。在恶魔城中，被视为不死之身。
　　符咒初级精通：能熟练的使用初级五行法术。
　　回梦：使单体目标昏睡一定时间。
　　观音咒：治疗友方单位。
　　灵视（伪）：不必看也不必问，就能知道他人内心的能力。
　　混沌：可以从混沌中提取魔力，魔力值无限。
　　绳艺：可熟练使用但不限于后高手缚、驷马缚、直臂缚、龟甲缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚、直立缚、吊缚、发缚、胸缚、蟹缚等专业技巧。
　　千里眼：无视距离和障碍物，可以看穿一切的技能。
　　神行步：天使的代步技能，可以自由地出现在自己所想的地点，但是不能穿越空间。技能释放失败时，改为身上的随机一件衣物出现在目的地。
　　亵渎光环：对拥有神性的的敌人攻击基础加成10%，神性越高效果越明显，最高可达到50%。面对具有神性的目标时，理智-5、欲望+5。光环效果自动对范围内友方角色生效，效果为本身的50%，副作用为本身的2倍。

第十章 加百列小姐姐的大欧派
　　中午。
　　饭桌上摆着之前说好的糖醋排骨，母女俩就好像没事发生过一样的吃着饭，不时的还会闲聊两句。就连一旁闷头吃饭的张诗琪，都没发现两人之间有什么异常。
　　午饭后，徐慧收拾好碗筷就进了厨房，张诗琪则拉着苏梦回了她们的房间，积极备战起“女装杯”。
　　打开电脑，两人按照之前的配合方式随便玩了一盘，轻松通关。张诗琪的兴致似乎很高，打完一盘后就囔着要开始第二盘。
　　就在这时QQ却响了起来。张诗琪点开一看，竟是“女装杯”的裁判发来的信息，原来是“女装杯”临时追加了一个挑战项目，现在趁比赛没开始提前告知一下选手。
　　张诗琪好奇的敲打起键盘：“什么项目？”
　　裁判：“我们吧有位热心吧友刚刚制作出了一款变速软件，可以改变游戏的运行速度。根据我们恶魔城贴吧的一贯传统，吧主决定临时加入一个挑战项目，比赛的时候可以选择倍速挑战，范围为2-10倍。”
　　“倍速挑战？”张诗琪一边自语自语，一边好奇的接受了对方传过来的文件。
　　文件是一个压缩包，解压后里面只有一个可运行程序。值得一提的是这个程序的图标竟然是《月下夜想曲》里加百列小姐姐的头像。可惜张诗琪对恶魔城没有兴趣，也没有玩过《月下》，所以也就没有认出来了。
　　她双击鼠标运行程序，电脑屏幕上马上就弹出了一个简陋的界面。界面的上方有一个下拉菜单，可以通过这个菜单来选择需要锁定的进程，然后通过下面刻度调整游戏的速度。
　　按照裁判告诉她的教程，张诗琪用加速程序锁定了以撒的游戏进程，然后艺高人胆大的把下面的刻度直接调到了十倍速。拉着苏梦非要一起试试十倍速后的以撒是个什么样，结果游戏刚开始第二个房间两个人就死了。
　　其实以苏梦的反应当然不可能会死，只是她只能控制游戏角色的移动，而攻击方向是张诗琪负责的。十倍速的情况下，对苏梦来说虽然很简单，但是张诗琪却完全看不清楚怪的位置。一阵乱射，打了半天一下也没打到怪身上。
　　苏梦见了，干脆控制着游戏角色直接往怪身上撞，两三下后就把自己撞死了。要不然按照张诗琪那反应速度，她得不停的围着怪转，运气好的话打个几分钟才可以瞎猫子碰到死耗子碰巧打过去，她才不要受这个罪呢！
　　张诗琪没有想到十倍速下的游戏竟然会这么变态，她不高兴的撅着嘴巴抱怨道：“这是人玩的吗？这个恶魔城贴吧有病吧，设计出这种东西！你说是吧，苏梦？”
　　“嗯，是吧……”
　　之后张诗琪就一格格的把速度调低，最后定在了两倍速下。其实在四倍速的时候，张诗琪的眼睛就可以基本看清怪物的方向，从而选择正确的攻击方向了。配合上苏梦的移动，两人通关其实没什么问题。
　　但是看着那满屏幕对于张诗琪来说几乎是瞬移的怪，苏梦觉得如果自己真打通关了，到时候她肯定要说自己“不是人”、“有病”了！所以她中途每次都会故意放水，让怪把游戏角色打死。
　　一直到两倍速的时候，苏梦觉得如果还放水的话就太假了，所以就稍微认真了一点玩，结果自然是轻松通关。
　　对于能在两倍速的情况下顺利通关，张诗琪觉得开心，自己和苏梦的配合真是太精妙了！于是她高兴的联系上了裁判，说等会比赛的时候她们要挑战两倍速。
　　裁判也没有多问什么，帮她登记下来后就结束了聊天。
　　因为“女装杯”临时添加了倍速挑战规则，所以在原先的比赛规则上又作了一些改变，把比赛分成了成普通场和挑战场。普通场就不用说了，还是按以前那样比。挑战场则是把选择了挑战相同倍速的玩家排到一起比赛，如果轮空就自动降速1级。
　　比如挑战10倍速的人如果只有一个的话，那么这个人就就自动降速到9倍速的分组去。如果这时候9倍速的参赛玩家刚好是个奇数，出现了轮空的情况，那多出来的那个人就再降到八倍速的比赛去。
　　以此类推，如果一直降到最低的2倍速还有人轮空，那么这位技术玩家就会直接晋级到下一轮。等普通场和挑战场全部比完后，再由普通场的第一名和挑战赛的第一名进行决赛，决出最后的冠军。
　　下午2点，比赛正式开始。
　　因为已经有过一次的比赛经验了。张诗琪熟练的联系上裁判后，就登录B站的直播网站开启了直播。只不过这次她用的帐号是她自己注册的号，叫做“七七是十七”。
　　张诗琪报的是两倍速挑战，所以进的是两倍速的分组。结果等裁判把名单发过来一看，两倍速挑战的参赛者竟然只有两个人。
　　原来作为被挑战方的撒贴吧网友，都比较稳的选择了参加普通组。而恶魔城贴吧的浪货，却因为房东大佬的风气纷纷报名了十倍速。至于中间的2-9倍速，反而基本没什么人。这让陈林这个活动举办者都始料未及，早知道他们贴吧浪货这么多，他还想那么多规则干什么？
　　因为只有两个人，所以不用分组就直接是小组决赛了。张诗琪看了看对手的名字，是一个很长的ID，叫做“我爱加百列小姐姐的大欧派”。她没玩过《月下》，不知道加百列小姐姐是谁，所以对这ID没什么感觉，只是觉得很长。
　　但是她却敏感的发现身边的苏梦似乎有些异常，于是好奇的问了句：“苏梦？”
　　“……”
　　“你怎么了？”
　　“没事。”沉默了片刻后，苏梦如此回答到，只是眼中闪着诡异的光。
　　恶魔城贴吧的号召力还是很强的，在加上陈林这次开大，把“签到女神”和“女装⑨”都请来了。所以这次的“女装杯”，无论是参赛的人数，还是围观的群众都很多。
　　张诗琪用的自己新注册的号，又没有开摄像头，理论上应该没什么人会来看她的直播才对。但是比赛开始不久，苏梦就发现直播间的在线人数竟然有一千多人。张诗琪倒是没觉得什么，她以前在“新星直播”的时候，那都是几万人的标准。
　　但是苏梦可是在B站直播过两次的，对B站的直播特色还是有一些了解的，她知道在B站一千多个人已经算是不少的了。于是她一边玩着游戏，一边好奇的用眼角瞟起了旁边的弹幕区。很快，她就知道了为什么人数会这么多。
　　原来她们的对手，也就是那个ID叫做“我爱加百列小姐姐的大欧派”的家伙，竟然就是之前裁判发过来的那个加速程序的制作者。不仅如此，他还是恶魔城贴吧里的一名风云人物。
　　他以前在贴吧并不叫现在这个名字，但是最近玩《月下》，沉迷加百列小姐姐不可自拔，所以就给自己起了这么个名字。多次在贴吧求“乳摇版”未果后，因为自己也是一名程序猿的关系，他就在贴吧扬言要自己做《月下》的乳摇补丁和18X补丁，为此得到了广大吧友的支持。
　　作为这样一个名人，他直播的观看人数自然要比其他人要多一些。而作为他的对手，张诗琪这边的直播人数也就跟着多了一点。
　　此时，“爱欧派”的直播间里，一排排的“66666”和礼物不停的刷新着，原来他已经在二倍速的模式下打到了游戏里的第二层。作为游戏加速器的制作者，他其实早就把加速器软件制做出来的。之所以会今天才给陈林，害的陈林不得不临时改变比赛流程，就是因为他一直在用加速器偷偷练习。如果提前发出去了，大家都去练习，他就没有优势了。
　　这也是他会选择挑战二倍速的原因。在偷偷练习的过程中，他发现两倍速基本就是极限了，速度再快根本反应不过来。以撒和恶魔城不同，按他的计算，就算是房东大佬来了，最多也就开三倍速、四倍速就不得了了，而且估计还通不了关。
　　所以他在适应了很久后，最终还是只报名了二倍速。刚好负责他们这组的裁判他还认识，是贴吧里的一个朋友。比赛前他已经用180G的种子把对方贿赂了，裁判之前给出的比赛地图其实就是他之前练习的时候已经打过无数次的一张图。打这张图，他的成绩绝对好！
　　“爱欧派”只觉得自己今天的状态出奇的好，两倍速的模式下自己第一层竟然只被打中了两下就到了第二层。也许今天可以破自己的记录，甚至打通关也说不定。到时候还不是各种风骚各种浪，从此粉丝无数，走上人生巅峰？
　　说来也巧，二倍速的选手竟然只有两个。不过这样也好，他的这位对手正好可以成为他这次比赛的垫脚石，衬托他风骚华丽的操作！
　　……
　　另一边，张诗琪的直播间内。
　　游戏画面中，一个奇丑无比的游戏角色想也没想的，就把恶魔房中的道具全部扫荡光了，然后拍拍屁股下到了第三层。
　　电脑前，苏梦无聊的打了一个哈欠。她现在有些后悔，早知道刚才就不放水了，怎么就让张诗琪报名了个二倍速呢？
　　现在这样子好无聊啊！

第十一章 对不起，没忍住
　　爱欧派很是得意，在进入下一关时候，利用游戏播放过场动画的时间，快速的用余光扫了一眼他直播间的上方，发现在线人数已经有三千多人了。他那个爽啊！照这样下去，等他打完游戏的时候，怕不是要超过一万？
　　又过了一会，他就顺利的打通第二层，向第三层关卡进发了。不过因为有掉红心的关系，并没有开恶魔房。他也不在意，二倍速下就算开了恶魔房他也不敢拿东西，那不是找死吗？他就不信有人敢在加速模式下拿血上限换道具！
　　爱欧派心里很明白，作为一款有弹幕元素的游戏，加速后的以撒非常难。那些挑战十倍速的吧友，完全就是去浪的，估计出门3秒就得死。像他这样在加速模式下成功打到第二层，甚至马上就要去第三层的人，绝对只有他一个！
　　这么一想，他突然发现一个奇怪的事情，为什么他的对手还没输？他这都打到第三层来了，看看时间也有十来分钟了，对方应该早就死过三次了啊，为什么裁判还没判他赢？
　　很快他就想到一种可能性，对方在用上次房东大佬在“BOOM杯”上使用的方法——诅咒挂机法。
　　站在出生地不动，坐等对面死三次后失去比赛资格，这样就不战而胜了。还真是幼稚啊！自从上次房东大佬用了这招后，以撒的比赛规则就改版了。现在就算对方三次机会全用完了，如果另一方全程挂机，也算输。
　　爱欧派又想了想，突然觉得这样也不错。对方现在在挂机，那自己就可以慢慢的打下去了。等比赛结束后。他再把自己二倍速通关的视频传到网上，到时候他还不和房东大佬一样火了？
　　其实他一直以来都很羡慕房东大佬。明明什么事都没做，不过就是一个十倍速的通关视频而已，就圈粉无数，他也想这样啊！
　　可惜他试过了，他并没有这方面的天赋，打死他、他也做不到十倍速通关恶魔城，所以他才想到这次的办法。如今又过了十来分钟，他已经快打到第五层了。他似乎已经看到胜利在向他招手了，他的计划就要成功了！到时候他就可以像房东大佬一样，圈粉无数被万人瞩目了！
　　爱欧派对这张他已经打过无数次的地图了如指掌，他知道在第五层的刺房里有猫尾，只要得到以后，再配合他之前得到的两件，他就凑齐3件猫套装备了，到时候变猫了游戏难度就会大大降低。
　　（变猫：得到过三件或以上猫套装备，游戏角色就会变成一只会飞的猫。特效为攻击到目标后会产生自动追踪的蓝色苍蝇。算是以撒里比较容易凑齐的终极装备。）
　　一来到第五层，爱欧派就按照自己的记忆向刺房直奔而去，不一会他就来到了刺房隔壁的房间，只要把眼前这几个怪打死他就可以变猫了！
　　然而就在这时，他的聊天工具突然弹了出来。他根本来不及看内容，手忙脚乱关掉窗口后就切回了游戏。可惜还是为时已晚，他的角色已经死了。他角色的血本来就不多，虽然只有一会的时间，但是在二倍速的情况下，怪物对着他一顿撸，不死才怪！
　　眼看着就要到达目的地了，结果却因为这种事情死了，爱欧派那个气啊！他愤怒的把刚才的聊天窗口打开，却发现弹他窗口的竟然是裁判！但是他现在也管不了那么多了，他这盘状态这么好，很有可能会通关的啊，就这么被害死了。
　　他气急败坏的打字到：“弹你妹啊，搞什么？被你害死了！”
　　裁判委屈的回了一句：“我叫了你几次你都没反应，只好弹你了。”
　　爱欧派把聊天记录往上一拉，果然就看到裁判之前问了他几次“在不在”。他之前把注意力全放在游戏上，怎么可能会看注意聊天工具。虽然他还登了语音软件，但是为了集中精力，也被他设置成了静音。裁判实在没办法联系上他，才发的窗口抖动。
　　爱欧派的气消了一点，但还是很不爽：“就算如此，你也不能在比赛的时候弹我窗口啊！你知不知道我被你弹死了，这怎么算？”
　　“我弹你窗口就是要告诉你，不用继续比了。比赛已经结束了。”
　　爱欧派一愣，第一反应就是对方已经死了三次，自己已经赢得了比赛。第二反应就是气，对面死三次了关他什么事？
　　他一直都知道自己会赢，他要的是通关啊！不然怎么上传视频，怎么装B？现在计划都被打乱了，自己已经赢了，又不可能再继续玩下去，看来只好等下一场比赛再加油了，希望还有这一盘的状态。
　　想通这些以后，爱欧派就打了一排字发过去。毕竟是贴吧的朋友，而且对方还是裁判，所以这次他的语气缓和了不少：“这次就算了，但是下场比赛就算我赢了也别弹我了。我不是开着直播在吗？你至少让我打完了再通知我吧？”
　　“……”裁判却答非所问的回了一排省略号。
　　爱欧派看不懂，于是也回了一排标点符号：“？？？”。
　　过了片刻，裁判的回复发了过来：“其实我现在就在你的直播间里。我就是看到了你的进度，才弹你的。”
　　知道他打到了第五层还故意弹他？这是找茬的吧？爱欧派的火气一下子就上来了：“草！你什么意思？”
　　裁判有些尴尬，但又不好明说，而且他们的谈话内容现在直播里全看的到，所以只好婉转的回了一句：“要不你看弹幕吧，我还有比赛要主持，先走了，88！”
　　“喂，别走啊！你什么意思？”
　　爱欧派等了半天也没等到对方的回复，看来是真的走了。他没有没办法，只好看起弹幕来。刚才他的注意力全部都放在了游戏上，哪里有时间看弹幕，就中途瞟了一眼人数后就专心打游戏去了。现在一看，却发现……
　　“笑尿了，第一次觉得欧派这么呆萌！”
　　“666666”
　　“我感受到了裁判深深的无奈。”
　　“欧派终于看弹幕了？别丢脸了，快去看看你隔壁吧！”
　　“其实欧派已经玩的很好了，大家不要笑他了。噗……对不起，没忍住。”
　　“噗……对不起，没忍住。”
　　“噗……对不起，没忍住。”
　　“欧派，我也喜欢欧派啊！我不会笑你的，我送礼物安慰你。噗……对不起，没忍住。”
　　去隔壁看看？应该指的是他的对手。察觉到不对的爱欧派，按照之前裁判给他的对战名单，很快就找到了“七七是十七”的直播间，并点了进去。然而才一进去，他就被铺天盖地的弹幕和礼物刷屏了，浏览器都快爆炸了。
　　直播间内，他最在意的地方正显示着——人数：48862。
　　这怎么可能？！

第十二章 闪瞎狗眼
　　到底发生了什么，为什么会有这么多的人在看这个直播间？因为弹幕实在太多了，爱欧派只得暂时把弹幕关闭，然后又屏蔽了礼物，才看清楚直播的内容。
　　只见直播画面中正在播放一个动画：一张张的照片被放进一个木制的箱子里。动画很简短，但是爱欧派却异常的熟悉，这是以撒通关最后的宝箱房后才会出现的通关动画。也就是说，他的对手，这个叫做“七七是十七”的人，竟然在两倍速下把以撒打通关了！
　　爱欧派突然就又回忆起了刚才裁判发过来的那句话：“我就是看到了你的进度，才弹你的。”
　　对面都通关宝箱房了，自己却还在第五层慢慢的爬，当然没有再继续下去的必要了，所以裁判才会无所谓的去弹他的窗口……原来是这个意思吗？
　　爱欧派简直要崩溃了！怎么可能会发生这种事情，这个“七七是十七”还是人吗，怎么可能在这么短的时间内把以撒打通关的？而且……他又想到之前自己的种种表现，还有和裁判的对话都通过直播被水友看到了，以及那刷屏一样的“噗……对不起，没忍住”，爱欧派突然就好想去死一下！
　　对方会不会是作弊的？这个念头才刚起，爱欧派就马上否决掉了。现在可是在直播，四万多人看着在，怎么作弊？怀着好奇心，他不知不觉的也加入到了现在的这四万多人中，想看一看这个“七七是十七”接下来又会有什么惊人的表现。
　　……
　　很快，关于下一场的比赛通知就下来了。只不过裁判却告诉张诗琪，她直接晋级二强了，下一场就是挑战场的决赛！
　　“哈？”张诗琪忍不住发了这么一个字过去。这次的“女装杯”可是有接近一百多个人报名，看刚才裁判发过来的名单，挑战赛这边至少有60多个人，怎么她们才打一盘就到决赛了？
　　“你这边打的时候，那边50个人已经比完了，现在就剩一个，所以真的是决赛。”裁判解释完也是苦笑不已。
　　原来除了张诗琪和爱欧派以外，其他选择挑战赛的人全部都去浪十倍速了。结果和爱欧派的预测一样，那些人在出门的第一个房间就全军覆没了。之后没有办法，裁判这边只好回放录像，看谁先死就淘汰谁。这个进门1秒死，那个进门2秒死，一场比赛下来，竟然从头到尾10秒钟都还不到就结束了。
　　最后就形成了一个让人非常哭笑不得场面。50多个人的比赛，几分钟下来就决出了其中最强的存在——一个在10倍速下，坚持了8.9秒的超级强者！
　　听完裁判的解释，张诗琪马上就想到，刚才她和苏梦第一次试十倍速的时候，可是打了快一分多钟才死啊！现在这个和自己要比赛的人只能坚持10秒钟不到，这不就是说她们赢定了吗？
　　然而张诗琪还没来得及高兴，裁判就告诉她，根据规则，现在十倍速只有一个人，所以自动降速到下一组。又因为现在就他们两个参赛者了，所以最后的决赛是在二倍速模式下进行。
　　张诗琪听后郁闷不已，本来还以为赢定了的，没想到还有这么个规则。好在她刚刚通关过一次二倍速，现在正信心十足呢！囔囔着“快开始快开始”，就把已经准备好了的消息发给了裁判。
　　张诗琪觉得这次赢定了。等会不仅要把挑战赛这边赢了，还要去把普通赛里的第一名打倒，到时候她们就是冠军了！她转头看了一眼旁边的苏梦，想和对方分享一下自己的快乐，却发现苏梦正看着窗外出神。
　　“怎么了？”张诗琪问道。
　　苏梦面色古怪，犹豫了一会后才说道：“我突然有点事，现在要出门一趟。”
　　张诗琪顿时就不说话了，眼睛一眨不眨的看着苏梦，然后伸出了自己的小拇指，那是她之前和苏梦约定打勾的手指。之前都说好了的，明明现在都快赢了，怎么可以又找理由跑掉？
　　苏梦也很无奈，往窗外又看了一眼，“真的有急事。”
　　张诗琪还是不说话，只是鼓起了一个包子脸，充分的表达了她不高兴的情绪。
　　苏梦这下头疼了，张诗琪如果说话她还能劝一下，现在这样不说话她就真没办法了。再加上早上的事，她对张诗琪还是有一点愧疚的，看对方这么期待这次的比赛，她真的不好意思扫兴。
　　思考了半天，苏梦终于想到了一个比较折中的办法，问道：“那再打一盘，把冠军拿了我再走，行吗？”
　　“嗯嗯！”张诗琪连连点头。她一直对上次参加“BOOM杯”结果中途有事弃权了耿耿于怀，这次非要拉着苏梦参加这个“女装杯”就是为了拿个冠军。
　　见张诗琪点头，苏梦心中已经有了打算，马上用聊天工具联系上了裁判：“我突然有点急事要赶时间，两倍速太慢了，能不能把比赛改成十倍速？”
　　“哈？”和刚才的张诗琪一样，对方发了这么一个字过来。
　　其实这也不怪人家裁判，毕竟刚才十倍速赛场的悲惨结局还历历在目，裁判也有着自己的小心思。这个叫什么“七七是十七”的家伙以为两倍速他能通关，就可以过十倍速了吗？好吧，他承认对方能那么快的通关两倍速很厉害，可是十倍速和两倍速完全是两个不同的概念！
　　如果现在决赛还用十倍速，那到时候就又成比运气、看谁活的更久的荒唐比赛了。关键是，现在决赛比出来的人还要去和普通场的第一名再比一次。普通场的人可基本都是以撒贴吧的人，等会第一名估计也会是以撒贴吧的人。
　　到时候比赛如果输了，那就算他们恶魔城贴吧整个输了，那可是要永久置顶道歉帖还要女装的，他还不想女装啊！
　　然而苏梦才不会管裁判想不想女装，继续打字到：“真的赶时间，要不我先十倍速打完，你们随便几倍速，看最后游戏里的时间就是了。”
　　张诗琪在旁边看到苏梦打字的内容，顿时急了，提醒道：“苏梦你不要乱来啊，十倍速我们不行的。刚才第一次我们就是试的十倍速，第一个房间就死了！”
　　“没事。”苏梦笑着拍了拍张诗琪的肩膀。
　　张诗琪一下就明白了苏梦的意思。虽然着急，但还是往边上挪了挪，把位子腾给了苏梦。
　　苏梦坐到正中间，然后双手放到了键盘上。也不管裁判还回不回复了，将加速工具调到十倍速后，就点击了开始游戏的按钮。
　　下一刻……游戏中的画面就疯了。
　　那感觉就好像是在看一场神经病一样的幻灯片，各种颜色快速的扭曲转换，意识还没有反应过来，画面就已经变了三四次。直播间内，不少观众看了几秒钟后就开始感觉到强烈的疲劳和晕眩感。也有不少人想坚持着看个究竟，结果几分钟后就狼狈的跑进厕所里大吐特吐去了。
　　鬼畜的画面一直持续了8分钟才停下来。十倍速的通关动画后，游戏回归到了初始界面——通关时间：8分10秒！
　　“打完了，应该可以得冠军吧？如果实在不行的话你就和裁判商量下，看能不能等一下。我就出去一会，马上就回的。还是不行我们就下次再找个比赛参加，好不好？”十倍速通关后，苏梦就转过头去征求起身旁诗琪的意见，却发现对方正捂着自己的眼睛，不知道在做什么。
　　“张诗琪，你怎么了？”苏梦好奇的问道。
　　“我在保护我的狗眼！”

第十三章 怀孕神片
　　“我在保护我的狗眼！”
　　“……”狗眼是什么鬼？看到张诗琪又在那里卖蠢，苏梦忍不住一下啪了过去。
　　随着“啪！”的一声，张诗琪捂眼的手变成了捂头。
　　本来苏梦对张诗琪还是有点愧疚的，但是看到对方那蠢样就是忍不住想啪。收回手后，苏梦再次对她解释道：“我真的有点急事，要出去一会，马上就回。”
　　张诗琪这次却很简单就答应了下来，“嗯，你去吧……”她看出来苏梦是真的有急事，而不是在找借口，所以便没有再阻拦。
　　但是苏梦见她突然变的这么干脆，却误会了。还以为是用说的不行，非要啪的才可以。心下已经有了打算，看来以后和张诗琪讲道理讲不通，直接啪就是了。
　　“嗯，那我走了，马上就回。”苏梦最后又和张诗琪又打了一声招呼，才离开房间。
　　苏梦走后，留下张诗琪一个人。她捂着额头等疼痛消失后，就用她的那双狗眼看起了电脑屏幕，果然就看到铺天盖地的弹幕。这种壮景她当了一年多的主播也还是第一次见遇到。不过她却觉得理所当然，因为刚才苏梦玩游戏的过程实在太可怕了。
　　没错，是可怕！光是看现在这些弹幕的内容，就可以想象刚才是有多么的可怕：
　　“卧槽。刚发生什么了？我好像失去了刚才十分钟的记忆？”
　　“MD有毒吧？为什么我看个直播可以看到厕所去吐？”
　　“吐着吐着就习惯了，我也是刚吐回来的，不知为何吐完以后竟然有一种快感。”
　　“楼上抖M，鉴定完毕！”
　　“真是碉堡了，同样是十倍速，怎么感觉比房东大佬的恶魔城要快很多？”
　　“废话，都不是一个游戏，以撒的房间那么小，十倍速不停的换房间就可以晃吓你的狗眼了。”
　　“最近为什么这么多大佬？不知道这个七七大佬和房东大佬哪个厉害？”
　　“当然是房东大佬！”
　　“我觉得是七七大佬，至少我被七七大佬搞怀孕了，这就是证据！”
　　“不对，我是说我被搞吐了。我是楼上……”
　　“楼上的不用澄清了，大家都懂，其实我也被搞怀孕了[滑稽]”
　　“怀孕+1”
　　“怀孕+1”
　　张诗琪看着满屏幕的怀孕，觉得有趣的同时又很是无语、满脸黑线，这群人还真是能扯，怀孕都能说出来。然而她不知道的是，在不久的将来，这段直播片段被作成视频上传到B站，成为了B站的镇站之宝之一，号称“看过的人都怀孕了”的神视频。
　　当然，现在的张诗琪对此还一无所知。她看到弹幕上有人提到房东，觉得挺好奇的。她只知道房东是苏梦在B站的ID，之前在B站上传过视频，还直播过一次，人气好像很不错的样子。但是后续的具体内容她就没问过苏梦了，现在看到弹幕里提出来，不由的好奇心又起来了。
　　她打开浏览器，在B站搜索了一下“房东S”，很快就出来了一个视频——“恶魔城十倍速通关”。张诗琪好奇的点了进去，片刻后她就又捂住了自己的双眼——瞎了！又瞎了！
　　怎么会有这种操作？这还是人吗？变态！张诗琪忍不住在心里感叹到，但是刚感叹完就发现不对，因为视频里那个变态的玩家就是苏梦啊！苏梦怎么可能是变态？应该是好厉害才对！没错，这个人好厉害啊！
　　张诗琪决定了，如果这东西是别人玩的， 那那个人就是变态。但是如果是苏梦玩的，那就是好厉害好可爱！
　　充分的展示了一下什么叫做双重标准后，张诗琪正准备给视频投个硬币支持一下，聊天工具却突然响了起来。她点开一看，是裁判发来的消息。
　　其实裁判早就该发消息过来了的，之所以这么久才发过来，是因为裁判也看傻了。等他回过神来，就马上联系了十倍速区的胜出者，那个坚持了8.9秒的无敌强者。毕竟苏梦现在的这种做法不合规则，他得问问看当事人怎么说。
　　强者的答复很简单，他一边强忍着呕吐感，一边用颤抖的双手打下了两个字：“投降”，然后就匆匆的跑去了厕所。
　　原来这位强者的反射神经非常好，不然刚才的十倍速比赛里也不能坚持快10秒钟了。但是反射神经越好，看苏梦刚才游戏的画面就会越不舒服。这位无敌强者只觉得，那恐怖的画面切换到现在还残留在他的视网膜上，让他看到的所有东西都是天旋地转的。
　　裁判把无敌强者投降的消息告诉了张诗琪。
　　张诗琪高兴之余又有点担心：“那我就是挑战场的冠军了？那还需要和普通组冠军打吗？如果打的话是什么时候打？”
　　裁判并不知道电脑那头已经换了一个人，还以为对方是真的有急事，马上就得离开，所以才这么问的。
　　其实现在的情况已经很诡异了。挑战场这边因为各种意外冠军已经出来了，但是普通场那边的比赛才刚打完第一轮，要决出最后的第一名还不知道要多久呢？
　　裁判想了想，准备联系一下以撒贴吧的吧主，看看对方怎么说。现在他们挑战场这边冠军突然有事，能不能等普通场的冠军出来后，再重新定一个决赛时间。
　　因为张诗琪是在恶魔城贴吧报的名，现在又获得了挑战赛的冠军，所以就相当于是代表了整个恶魔城贴吧。她如果现在走了，等会的决赛打不成就得自动判输，那样整个恶魔城贴吧就得集体女装了！
　　就在裁判准备措辞，看怎么样才能说服以撒贴吧吧主的时候，以撒贴吧的吧主却主动发了一条信息过来。信息的内容很简单，大致意思就是刚才七七大佬的直播他碰巧看到了，直接给看跪了，他们以撒贴吧认输。
　　裁判看到消息后庆幸不已，终于不用女装了。然而他不知道的是，其实有一个人此时比他更庆幸，那就是陈林。作为恶魔城贴吧的吧主以及这次“女装杯”的举办者，他刚才差点就吓尿了，如果七七大神突然走了，那他之前装的那么大个B就又装成了SB……咦，为什么要说又？
　　事情的发展峰回路转、荡气回肠，但是作为当事人的张诗琪却什么也不知道。她只知道刚才裁判突然发消息过来，说普通场那边不用比了，也提前投降了，她现在已经是“女装杯”的冠军了。
　　张诗琪看了看钟，从最开始的人员调配，然后比赛正式开始，算上中途的各种插曲，现在也才3点多钟。一个小时的功夫，明明隔壁普通场的比赛还在比，她怎么就冠军了呢？
　　张诗琪感觉一切就好像是做梦一样不真实。她正准备捏捏自己的脸，看会不会疼的时候，就看到显示器上突然弹出了一个聊天窗口……

第十四章 当然是选择原谅她
　　苏梦装模作样的在门口换了双鞋子才出门，然而其实在关上门的一瞬间，她已经消失不见了。
　　这种原地消失的能力自然是“神行步”。因为“神行步”有失败的可能性，所以苏梦一般很少使用，到现在为止也就上次去张诗琪家用过一次。这次却一出家门就使用了，可见她之前所说的赶时间并不是借口，而是真的有很急切的事情！
　　原来在刚才玩游戏的时候，因为两倍速实在太无聊了，苏梦玩着玩着就开起了小差。这人呢一无聊了，就爱胡思乱想。苏梦突然就想起来，白晓薇今天怎么没来她们家呢？
　　平时到了周末的时候，白晓薇都会来她们家玩，风雨无阻。有时候甚至还会一大清早就到，顺便蹭个饭什么的。今天又没有什么特殊的事情，而且对方最近一直和母亲合伙逼着她去买衣服，怎么可能不来？
　　反正也无聊，苏梦就开启“千里眼”看了一下。却发现白晓薇正被一个男人扛在肩头，看那毫不挣扎的样子，明显已经昏迷了过去。白晓薇可能是遇到了危险，苏梦准备去救她，却被张诗琪拦住了。
　　苏梦没有办法，只好又看了一眼，发现那个男人把昏迷的白晓薇放到了一辆摩托车上，那男人自己也骑上了摩托车，好像要开到什么地方去。因为后座的白晓薇没有意识，所以那男人也不敢开得太快，怕把白晓薇甩了出去。摩托车正在公路上慢吞吞的行驶着，一时半会应该不会有危险。
　　于是苏梦就花了十分钟先把游戏里的事搞定了，然后在得到张诗琪的同意后才出的门。临走前她又看了一眼，那个男人已经带着白晓薇到了目的地，是一间废弃的工厂。
　　苏梦本来准备直接“神行步”过去把那个男人干掉，然后救出白晓薇就回的。但是现在她却改变主意了，因为她看到男人正在打电话，似乎是在叫什么人过去。
　　苏梦知道白晓薇家里很有钱，从上次去她家看到的那个别墅就可窥一斑。现在被人拐到偏僻的废弃工厂，难道是被绑架了？苏梦决定先传送过去，看看到底是怎么回事后再出手救人。如果真是绑匪的话，那就等他把他的同伙都叫来了，再一起干掉，免得留下后患！
　　*
　　今天是星期六，又是久违的周末。
　　一大清早，白晓薇就开开心心的出了家门，准备去苏梦家，因为不想让苏梦发现自己每次都是有专车接送的，所以她每次去苏梦家的时候都会让司机把车先停在苏梦家附近，然后再自己步行过去。
　　今天也是如此，但是走到一半的时候，突然一个人影冲出来，把她拦住了。
　　白晓薇吓了一跳，待她看清来人后，不由没好气的说道：“韩辰轩？你干什么，吓死我了！”
　　“小薇！”韩辰轩就好像没听出白晓薇的不快一样，亲热的叫了一声对方的名字，然后露出了一个帅气的笑容。
　　白晓薇却微微皱了皱眉头，还有一条街就到苏梦家了，为什么韩辰轩会突然出现，总不可能是巧合吧？于是她质问道：“你怎么会在这里？你跟踪我？”
　　“没没没！怎么会呢？”韩辰轩连忙摆手矢口否认道。
　　其实上次牛哥和他说完关于“当然是原谅她”的故事后，他虽然嘴上不说，但是心里却方了起来，于是就找了几个朋友帮忙调查。
　　这一调查，竟还真让他调查出了不得了的事情。上学时间先不说，就说休息时间。白晓薇现在每个周末都会出门固定去一个地方，然后一直待到傍晚才会回家。明明自己每次找她她都说有事、没空……现在答案已经显而易见了，什么很忙什么没空，根本就是去会小白脸了！
　　难道自己真的被绿了？
　　韩辰轩不愿意相信这个事实，他抱着最后一丝希望决定今天来找白晓薇问清楚。但是现在真碰面了，他又不知道该怎么问了。于是他转了个弯，“我今天和牛哥他们约了一起出去玩，没想到会在路上碰到你。真是太有缘了，不如我们一起吧？”
　　果然，他刚一说完，就看到白晓薇露出了不耐烦的神情：“不了，我还有事，你去玩你的吧！”
　　韩辰轩不自觉的握紧了拳头，耐着性子继续说道：“很好玩的，来吧！”韩辰轩回忆了一下，“自从你上了高中以后，我们就没有一起出来过了。今天机会难得，就一起去吧！”说到这里，他突然意识到那个给他带绿帽子的小白脸，很可能就是白晓薇的高中同学。
　　他以前怎么就没想到呢？可恶！
　　韩辰轩这边气的发疯，白晓薇那边却是一脸的不耐烦，娇蛮的说道：“那又怎么样？你好烦，都说我有事了，别挡着路，让开！”
　　韩辰轩眼中怒色一闪而逝，随后又变成了好声好气的样子：“我们到底是男女朋友，一起去玩玩吧？你有什么事，明天再做就是了！”说完，他就伸手去抓白晓薇的胳膊，想把白晓薇强行带走。
　　白晓薇敏捷的躲了开，脸色从刚才的不耐变成了厌恶：“你干什么？谁让你碰我了？”
　　这句话成功的点爆了韩辰轩的燃点，他一改之前温柔的样子，暴躁的大喊道：“MD劳资是你男朋友，碰你一下怎么了？”
　　看着韩辰轩生气的样子，白晓薇脸上的厌恶反而消失了，她沉默了一会，随后郑重的说道：“我们分手吧！”
　　“你说什么？！”
　　白晓薇在和苏梦相处的这段时间里，受到了苏梦不少的影响，把她以前的很多恶习都改掉了。很多事物，她也开始有了新的看法。这其中，就包括她和韩辰轩的关系。
　　她初中的时候因为叛逆，学着别的同学在外面鬼混，认识了韩辰轩。因为家里的关系，她从小朋友就不多，一来二去就和韩辰轩成了朋友。看到周围的同龄人都在谈朋友，她就也学着跟韩辰轩谈起了恋爱，还男朋友、女朋友的称呼了起来。
　　但是最近她却发现这种并不是喜欢，只是单纯的年少叛逆。她觉得这样对韩辰轩很不公平，所以一直都故意避开韩辰轩，没想到今天却被对方堵了个正着。不过也好，干脆趁这个机摊牌算了。
　　只见白晓薇看着韩辰轩的眼睛，认真的说道：“我说，我们分手吧！我最近有仔细想过，其实我对你并没有男女朋友那样的喜欢。我以前和你一起出去玩，也只是把你当成普通朋友而已。我觉得我们再这样下去只会有更多的误会，所以还是分手吧！”

第十五章 从天而降
　　一段标准的分手台词之后，白晓薇不由自主的想起了苏梦，脸上露出了一个温柔的的微笑。
　　她又对韩辰轩说道：“对了，我最近认识了一个很好的朋友，我在她身上学到了很多东西，我觉得我以前做的很多事都是错的。我们现在还小，才上高中，应该好好学习，而不是谈恋爱。你以后也少和牛哥他们混在一起比较好，他们都不是什么好人！”
　　“哈？”韩辰轩觉得自己耳朵一定是出了问题，不然他怎么会听到白晓薇在对他说教？白晓薇是什么性子他能不知道？现在跟他谈什么年轻还小、好好学习？
　　别开玩笑了！这种话都说的出来，分明是找到了小白脸，现在要把自己甩了！
　　韩辰轩彻底放弃了伪装，凶相毕露的对白晓薇质问道：“少给劳资说那些乱七八糟的东西，你TM是不是在外面有男人了？说！你现在是不是就是要去那个小白脸的家里？”说着，他双手齐上，紧紧的抓住了白晓薇的领口。
　　“你干什么？”白晓薇没想到韩辰轩一个大男人，竟然说动手就动手，有些慌乱的挣扎起来。
　　“我干什么？你是我女朋友，我是你男朋友，你说我要干什么？”韩辰轩愤怒的咆哮道。
　　“你给我放手！”白晓薇可不是什么乖乖女，一边说着，一边就一个漂亮的膝击踢中了对方要害。
　　韩辰轩没想到白晓薇会来这么一手，捂着裆部就跪到了地上。
　　“以后别在出现在我面前，不然我见你一次打一次！”白晓薇觉得自己已经很好好说了，结果对方却直接动起了手，那就没什么好说的了。她丢下一句狠话后，就穿过跪在地上的韩辰轩走了。
　　谁知没走两步，跪在地上的韩辰轩却突然暴起，从后面扑到了她身上。
　　“草泥马！”随着一声怒吼，韩辰轩从后面勒住了白晓薇的脖子。
　　“咳咳……你干什么？放开我！”脖子被勒住让白晓薇很不舒服，她一边挣扎一边大喊起来。
　　韩辰轩把她拦住的地方是个一转角，人比较少。但是现在是白天，白晓薇这么一叫，还是有行人能听的到。韩辰轩怕被人发现，吓得赶紧从口袋里拿出了一条毛巾一样东西，捂在了白晓薇的嘴上，不一会白晓薇就晕了过去。
　　这是牛哥之前给他的东西，说是以防万一，没想到竟然真的派上了用场。韩辰轩左右看了看，确定没人看到他后，就把白晓薇扛起来放到他停在旁边的摩托车上，骑着摩托车跑了。
　　行驶的摩托车上，韩辰轩的脑子很乱。他自认为自己刚才对白晓薇做的事完全是一时冲动，现在清醒过来了，想到白家的势力他又害怕起来。一番纠结后，他将摩托车开往了一个地方。
　　……
　　一间废弃的工厂外。
　　韩辰轩给牛哥打了一个电话：“牛哥，我这出了点事，我不小心用你给我的那个东西把小薇给迷晕了，现在该怎么办？”
　　“你现在在哪？”
　　“就之前我们一起耍的那个废厂子里。”
　　“知道了，我现在就过去，有事到了再说。”
　　不一会，牛哥就带领着一群小混混手下到了。
　　一到现场，牛哥就看到韩辰轩急的像热锅上的蚂蚁，不耐烦的问道：“怎么回事？慌什么，慢慢说。”
　　“小薇给我戴了绿帽子，我……我刚才一激动，就把她给……”韩辰轩断断续续的把之前的事说了一遍。
　　“就这事？”牛哥忍不住翻了个白眼，他听韩辰轩电话时还以为多大个事呢，带了一群手下过来，结果就这么屁大点事？
　　“我……我是怕小薇家里人知道，她家……有点势力……”韩辰轩看出了牛哥的不屑，有点结巴的解释道。
　　“哦——？”牛哥心中一动，他对白晓薇的家世不是很清楚，认识白晓薇完全是因为韩辰轩的关系。韩辰轩家里有点实力他倒是知道的，不然他一个混社会的大哥也不至于和一个毛都没长齐的臭小子称兄道弟了。
　　现在看韩辰轩那怂样，他对白晓薇的情况有了一个新的估计。眼珠子一转，就对韩辰轩说道：“有什么好怕的？你现在去把她上了不就行了？”
　　“上……上了？”
　　“放心吧！女人都那样，多上几次，就服贴了。最好把她肚子再搞大，到时候她家里人还能拿你怎么样？”
　　“可是……”
　　“哪那么多废话，你如果不想，我这有的是兄弟可以帮你忙！”牛哥大手一挥打断了韩辰轩的话，然后向身后指了指。
　　听到牛哥这话，跟着牛哥一起来的小混混们都淫.笑了起来，“嘿嘿嘿！”
　　“等等，我去！”韩辰轩见状马上改变了态度。他把白晓薇掳来其实多少就抱着一点那方面的想法，只是习惯性的想装一下样子。没想到牛哥竟然想让他的手下动手。白晓薇可是他的女朋友，肥水不流外人田，要上也应该他先上。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.'",3:""6!，1:3";5?."
　　何况白晓薇还给他戴了绿帽子，都不知道还是不是第一次了。如果是的话，他是男朋友，要了她的第一次那也是天经地义的。如果不是……韩辰轩环视了一下周围，那她就是活该！
　　*
　　工厂内的一个房间里，白晓薇正贴着一扇生锈的门偷听着外面的动静。
　　其实韩辰轩把她带到工厂来没多久，药效就过去了。她醒来后发现情况不对，就一直在装睡，一直到牛哥来了，韩辰轩去工厂外和牛哥说话，她才睁开眼睛。
　　她刚才已经试过了，房间的门被反锁了，也没有窗户，根本没有逃跑的机会。虽然听的不清楚，但是通过只字片语，还有自己现在的状况，白晓薇已经猜到了大概的内容：强.奸，甚至轮.奸……
　　怎么办？
　　白晓薇有点慌张，她不明白为什么会变成这样，韩辰轩在她面前一直都是个很好说话的人，什么都顺着他。虽然是个混混，但是对她却很绅士。所以之前她才会想好好和对方说、摊牌。没想到对方说变脸就变脸，现在竟然还要强.奸她！
　　不过很快，白晓薇就冷静了下来。她并不是那种软弱的女子，她是白晓薇！她在房间内四处翻找起来，不一会就发现在墙角散乱的摆放着几根生锈的铁棍。她一个个拿在手中挥舞起来，一番挑选后，最终选择了一个最称手的。
　　听到门外传来脚步声，白晓薇赶紧拿着她的铁棍躲到了门后。等会人一进来，她就可以发动偷袭。
　　片刻后，门打开了。白晓薇毫不犹豫使出自己最大的力气，闭着眼睛就是一铁棍敲了过去。
　　没有想象中碰撞的感觉，铁棍在半空中就因为巨大的阻力停了下来。白晓薇睁开眼睛一看，却发现一只白嫩的小手正牢牢的握着她的铁棍。
　　……苏梦？！

第十六章 恶魔城魔物百科之牛头怪篇
　　苏梦？！
　　看着来人，白晓薇不可置信的瞪大了自己的眼睛，“苏梦，你……你怎么会在这里？”
　　白晓薇不知为何就想到了小时候看到过的童话故事，公主在落难的时候，白马王子突然从天而降拯救了公主，然后两人从此就过上了幸福快乐的生活。不过随即她就反应过来，苏梦并不是白马王子，自己更不是公主。
　　虽然听奶牛说苏梦好像会武功，但是她的身体并不好，而且还有心脏病，现在外面可都是一些小混混。白晓薇担心、焦急的说道：“这里很危险，你怎么会跑这来的？快跑！”
　　苏梦把铁棍随手往旁边一扔，然后才疑惑的看向白晓薇：“什么人？”
　　就是外面的那些人啊，他们都是坏人！白晓薇刚准备这么说，就意识到苏梦就是从外面进来的，如果外面都是坏人，她怎么进来的？
　　白晓薇把头探到门外看了看，却见空旷的场地上一个人也没有。“人呢？”她不由奇怪的自言自语到，明明刚才还听到说话声了的，怎么转眼一个人都没了？
　　“什么人？我进来的时候没看到人啊！”苏梦迷茫的看着白晓薇，说完还无辜的眨了眨眼睛。
　　“外面应该有很多人的，他们刚才还准备对我……”说到这里。白晓薇的脸红了起来，她虽然平时很彪悍，可是有些话还是说不出口的。
　　苏梦摇了摇头，打断了白晓薇，一脸老实的模样，“我进来的时候没看到有人，你看错了吧？”
　　“奇怪……”白晓薇狐疑的看着苏梦，总觉得人突然消失了和对方有关系，但是又想不出原因。现在坏人都不见了，白晓薇也不像刚才那么着了，她终于有时间出自己的疑惑了，“你怎么会出现在这里的？”
　　“我眼睛一闭一睁就在这了，我也不知道是怎么回事。”苏梦笑嘻嘻的回答道，那样子明显是在开玩笑。
　　白晓薇撇了撇嘴角，还一闭一睁呢，怎么不说你家的门是任意门，一打开就通到这来了？
　　苏梦看白晓薇那嫌弃的小模样，好笑的岔开了话题：“别管那些了，我先送你回去吧，已经快4点钟了，你家不是有门禁吗？”
　　“啊！对！”白晓薇一惊一乍的叫了出来。想到回去晚了，可能会被那个禽兽老爹打断腿，白晓薇立刻放下了心中的疑问。况且她也看出来了，苏梦并不想告诉她真相，那么她也就不想问了。
　　废弃工厂的位置有点偏僻，但是并不是很远，也就十几分钟的车程。不过如果是步行的话，那就得要个把小时了。
　　白晓薇可不想走回去，会累死的。于是一出了小房间，她就四处张望起来。终于在一个角落发现了韩辰轩的摩托，钥匙还插在车里面在。欢;:迎"进?"!'入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,"3:""6!，1:3";5?."
　　苏梦看出了白晓薇的意图，问道：“你会骑摩托？”
　　“不会，你呢？”
　　苏梦想了想，“我也不会，但是我可以试试。”她只会骑自行车，但是她想着摩托应该和自行车差不多，而且以她身体反应，就算现场学问题也不大。
　　然后，她就放弃了……
　　并不是技术上有什么问题，而是因为一个不可抗拒的原因。苏梦虽然在她们班上女生里面算偏高的，但是说到底也就160左右。而韩辰轩将近180的个子，苏梦想要骑他的摩托车，脚踩到地了就摸不到前面的扶手，好不容易摸到扶手脚又悬空了……
　　她太矮了。
　　“哈哈哈！”在旁边观看了全过程的白晓薇捂着肚子笑个不停，苏梦那滑稽的样子她还是第一次见到。要不是现在是在一个完全陌生的环境，估计她就要笑得在地上打滚了。
　　苏梦不动声色的从摩托车上跳了下来，然后朝白晓薇勾了勾手指：“白晓薇，你过来……”
　　“你，你要干什么？”说这句话的时候，她其实已经意识到了什么，只是在装傻而已。
　　“过来！”苏梦平静的重复了一遍。
　　白晓薇最终还是乖乖的走了过去，站到苏梦面前、垂着头，就好像犯错被家长抓到的小朋友。
　　苏梦看到白晓薇的表现，露出了一个满意的微笑，随后出手如电，揪住了她的耳朵。
　　“哎呀！痛痛痛！不要啊！不要拧啊！疼死了！我错了，我再也不敢了！”
　　空旷的场地上，回荡着白晓薇略带哭腔的凄凉惨叫声。但不知为何，白晓薇之前心中的疑惑、惊慌、害怕，此刻却全都烟消云散了。不仅如此，明明在鬼哭狼嚎的喊疼，但是她的嘴角却挂着一丝若有若无的甜蜜笑意。
　　一番闹剧后，两人最后还是步行回的家，夕阳把少女们的影子拉的长长的。两相比较，苏梦的影子似乎比白晓薇的漆黑不少。随着走动，就好像里面有什么可怕东西正在翻腾一样……
　　*
　　恶魔城内。
　　今天难得的出现了十几个人类，此时正被一群牛头怪团团围住。
　　这些人类自然就是韩辰轩和牛哥一行人。原来在通过千里眼弄清楚事情的前因后果后，苏梦就直接把他们全部拖进了恶魔城里。喜欢强.奸小女孩吗？？那就试试被强.奸的感受吧！苏梦把他们全部都交给了牛头怪处理。
　　关于牛头怪的“兴趣爱好”，她也是最近才知道的。苏梦先前还以为就那一个特例，后来找到死神一打听，才知道原来整个牛头怪族群都有这“爱好”。所以并不是个人爱好，而是种族习性吗？
　　苏梦懒得研究这些，把一群人丢下后就出去接白晓薇了，眼不见为净。
　　不过这却把牛头怪们高兴坏了，继地狱犬和史莱姆后，终于轮到他们崛起了！只是现在遇到了一个问题……
　　牛头怪首领，就是之前那个在地狱拐了一个小怪兽回来的那个牛头怪，此刻正在和一头地狱犬打商量。这地狱犬也是个熟人，正是之前被苏梦命令，专门负责抢某个笨蛋恶魔尾巴肉的那条地狱犬王。
　　“狗哥，你刚也听到主人的吩咐了吧！为了不污染环境，这群人我和兄弟们收拾完后，就交给你处理了！”
　　“我才不吃！”地狱犬抬起它高傲的头颅，从牙缝里挤出了四个字。
　　“这可都是人肉啊！好东西啊！你最喜欢吃的了！”
　　“被你们搞过的人类，我可吃不下去！”
　　牛头怪犯难了，“可是我也不吃人类啊，没那兴趣也没那功能啊！主人刚才可吩咐过了，一定要清理干净，别弄脏了城堡。你不吃掉，我怎么处理他们？”
　　狗哥嗤笑了一声，“你的牛头里装的是什么？办完事了把他们丢到下水道让那些史莱姆溶解了不就行了？”说完，狗哥就迈着优雅的步伐走了。
　　牛头怪一拍它的牛头：对啊，还是狗哥聪明！
　　问题既然已经解决，那么就到了享受的时间。一共十几个人类，它只准备在里面挑一个出来独自享用，其他的就分给小弟们。
　　牛头怪的眼睛在人群里扫来扫去，最终停留在了一个年龄最小，皮肤最白净，长的也最好看的人类身上。
　　韩辰轩缩在一个角落里瑟瑟发抖，他到现在都不知道发生了什么事。但是牛头怪看他的眼神也不容他多想，他只觉得背脊发凉，这股凉气一路向下一直传到他的某个部位，让他有一种菊花残的预感，“不要过来，不要……”
　　牛头怪当然不会理会眼前这个弱小人类的意见，一把抓住他的脖子，像拎小鸡一样的拎了起来，然后熟练的带进了旁边的小房间里。
　　片刻后。
　　“不要啊！快住手！救命！”
　　“啊——啊——啊！！！”

第十七章 房东老婆？
　　苏梦一直把白晓薇送到家才离开，回到自己家的时候已经五点多钟了。
　　一回来，她就问张诗琪：“比赛怎么样了，还在比吗？”
　　张诗琪心不在焉的摇了摇头，“还在比……但我们不用比了，因为已经拿了冠军，对面都投降了。”
　　“什么？”苏梦没怎么听懂张诗琪的意思。什么叫还在比，但是又不用比了？
　　张诗琪见状，就把对方走了以后发生的事情大致讲了一下。苏梦听后哑然失笑，只是她没有发现，张诗琪在跟她说的时候，眼神有点闪躲，似乎隐瞒了什么……
　　晚上，吃过晚饭后。
　　苏梦拿了几件换洗的衣服就跑进了浴室。她平时很少洗澡的，但是今天经历过那些事，虽然她其实根本没接触过牛哥那群人，直接就把他们拉进了恶魔城。但是出于心理上的洁癖，她还是觉得有点脏，所以决定洗个澡。
　　张诗琪看到苏梦竟然难得的去洗澡，觉得有些奇怪，不过也没怎么在意，因为她现在的心思全放在了另一个地方……
　　下午比完赛后，张诗琪正准备捏一下自己，看是不是做梦的时候，显示器上突然弹出了一个聊天窗口：“您好，请问是张诗琪小姐吗？我是B站的员工，我们公司想邀请你加入我们公司的直播平台。”
　　原来信息是B站的工作人员发来的，他们事先已经做足了功夫。在发现“女装杯”中有个房间很爆火后，就去网上查了一下“七七是十七”这个网名，结果查到了一个加V的认证微博。顺着微博的线索知道了“七七是十七”是一名叫做张诗琪的妹子，而且刚好还是网络主播，现在正被新星直播封杀中。
　　B站的人一看，美女主播，而且游戏还玩的那么好，那还不赶快拉过来？所以就派人来邀请张诗琪加入B站了。
　　张诗琪却不知道这么多，她一看对方竟然一口叫出了自己的名字，好奇的问道：“你怎么知道我名字的？为什么想到要我加入你们？”
　　对面那位B站员工倒是坦白，直接就回到：“你本身就是网络主播，在这方面有经验。而且我刚才正好看到你的直播，游戏玩的非常好。所以希望你可以来我们的直播平台，我们平台才刚刚起步，非常需要你这样的人才。”
　　张诗琪明白了过来，对方这是看了刚才的十倍速直播找过来的，赶紧解释道：“刚才那个十倍速的以撒不是我玩的，你不要误会了！”经历过上次乱报名的事情后，她现在可不想再给苏梦找麻烦。
　　B站员工一看到张诗琪发过来的话，马上就开启了脑洞。对方说不是自己玩的，那就是有人代打了。但是谁能在十倍速下把以撒玩的那么风骚？一个名字出现在他的脑海里——没错了，只可能是房东！
　　关于自家直播平台上发生的事，他随时都有关注。脑中一出现房东的名字，他马上就想起来上次“BOOM杯”的时候，房东大佬开始的时候玩的很烂，后来到最后一盘的时候却突然像换了一个人似的，玩的超级好，难道……
　　这位B站员啪啪啪的在键盘上快速的打起字来，内心激动无比：“上次BOOM杯的比赛，房东大佬的前两盘难道是你玩的？”
　　张诗琪没想到对方会问这个问题，而且一猜就猜对了。但是她还是老实的回到：“嗯，我们两个人一起玩的。”
　　果然是这样！自己的怀疑得到了肯定，这位B站员工心里说不出的兴奋，马上又在键盘上打出了一排字：“难道你是房东大佬的老婆？”
　　哈？电脑前的张诗琪一时呆住了，这人竟然说她是房东的老婆。张诗琪刚准备打字否认，手却在键盘上停了下来。因为她突然想到，房东大佬就是苏梦……真是的，怎么能说人家是苏梦的老婆呢？好讨厌！
　　张诗琪犹豫了半天，最终没有肯定也没有否认，而是略过了这个话题。回到了最开始邀请的事情上：“总之，我游戏玩的就一般。而且你们既然知道我是网络主播，就应该知道我身上还有新星的合约，在解约前不能从事直播相关的工作。所以抱歉了，再见！”
　　“等等啊！合约什么的无所谓的，我们网站暂时还没准备做成盈利向的，我只是邀请你来我们B站直播，并不需要签合同，也不算是工作。新星也管不了你的。”
　　“可是我游戏玩的也不好，还是算了吧。”张诗琪想了想，最终还是回绝了。她大学那边的事刚刚搞定，她现在想好好学习，不想直播。
　　“七七大佬，不要这样啊！我好崇拜的房东大佬的，你们夫妻都是我的偶像。拜托你了，来吧！”
　　老婆？夫妻？
　　张诗琪一下就动摇了，“那个……我还需要考虑考虑。”
　　“随便播播就可以了。我们平台不规定时长也不规定内容的，你想什么时候播、播什么都随便你。而且房东大佬也在我们平台直播过不是吗？你来了，到时候你们想夫妻直播也方便嘛！”B站员工打的一手好算盘。他们上次邀请房东大佬结果被无视了。这次如果能把他老婆拉过来，到时候房东大佬还不得跟着来？
　　夫……夫妻直播？张诗琪感觉自己的信念又松动了一点。
　　最后，在这位B站员工的糖衣炮弹还有“房东老婆”的迷魂汤下，张诗琪一时没守住节操，稀里糊涂的就答应了下来。
　　从苏梦下午回来，张诗琪就一直心不在焉的，考虑要不要把这件事告诉苏梦？但是，房东老婆什么的……
　　正在她想的入神的时候，苏梦洗完澡出来了。
　　刚从浴室里出来的苏梦，身上穿的很清凉，看得张诗琪眼睛都直了。
　　“看什么呢？”苏梦问道。
　　“没……没什么！”张诗琪连忙掩饰起自己的色心。
　　“你不洗吗？”苏梦又问道。对方可是个洗澡狂魔，天天都会洗澡的。
　　“洗啊……”果然，张诗琪想也没想就回答道。看到苏梦滚进了被窝，她停顿了一下，又说道，“等等，你不许先睡！等我洗完了，我睡着了你才可以睡！”
　　苏梦没想到对方还是这么霸道，刚准备争论几句，想到上次这种情况对方那不讲理的说辞，最终还是放弃了。不过又觉得有点不甘心，她眼神一动想到什么，脸上露出了一个温和的笑容，“那你去吧，我不睡就是了。”
　　“真的？”对于苏梦突然干脆的态度，张诗琪表示怀疑。
　　“我保证。”
　　苏梦的眼神很真诚，张诗琪犹豫了会就将信将疑的洗澡去了。
　　等她洗完澡出来的时候，苏梦正半躺在床上等着她在。张诗琪一见，别提多开心了，苏梦果然没有骗他，真的没睡，苏梦真是太好了！
　　苏梦看到张诗琪从浴室出来，身上又是那种款式暴露的性感内衣，脸上的笑意更深了……
　　因为这样以来，她就不会为接下来要做的事觉得愧疚了！

第十八章 安价
　　苏梦双手交叉覆在胸前，正半躺在床上闭目养神。听到动静后她睁开眼睛，就看到张诗琪浑身湿淋淋的都好没擦干净，就从浴室里冲了出来。看那着急的样子，是深怕自己会先睡了啊！
　　张诗琪进了房间后，苏梦就从床上起来了。张诗琪不解，不是说睡觉的吗？下床来干什么？
　　只见苏梦站起来后就开始整理被子，把被单整整齐齐的平铺到床上后，她指了指床，对张诗琪说道：“你躺上去，睡在被子上面。”
　　“哦……”张诗琪不明所以，但是出于对苏梦的信任，她还是听话的躺到了床上。然后她就看到苏梦拿起了被子的一角，之后就是一阵天旋地转。等再回过神的时候，张诗琪惊讶的发现自己又被被子捆起来了。
　　这是……棉被卷！
　　“你干什么？”张诗琪慌了起来，她现在已经有点棉被卷恐惧症了。
　　苏梦拿出手机，在她面前摇了摇，“还记得早上的事吗？”
　　“早上……你是说梦游？”
　　“对，我怕你等会再梦游，如果我没醒过来，你梦游的时候想不开从窗户跳下去了怎么办？为了你的安全着想，我决定还是像早上一样，把你卷在被窝里比较好。”
　　“我……”
　　张诗琪想辩解什么，可惜苏梦根本不给她机会，拿起旁边刚才对方洗澡时准备好的针线，就开始学着早上的样子，把棉被卷的开口处缝了起来。
　　“啊！不要缝啊，都捆住了为什么还要缝起来？”张诗琪一看，使劲的挣扎起来。早上悲惨的经验她还历历在目。
　　为了不让张诗琪乱动，苏梦索性一脚踩到了棉被上。只听“呀！”的一声，张诗琪脸色一红马上就安静了下来。
　　“万一你梦游的时候滚出来了怎么办？我这也是以防万一。”苏梦没发现张诗琪的异样，见她安份了下来，就一边跟她解释，一边缝起了被子。在“针法精通”的效果下，不一会就缝好了，而且非常牢固，绝对出不来！
　　等张诗琪回过神来时候，发现被子已经被缝好了，简直欲哭无泪，她尝试着做出最后的努力：“可是……”
　　“放心，你现身上没穿毛衣，又不会觉得热。而且到早上了，确定你已经醒了不会再梦游后，我就会帮你解开的。”说完后，苏梦为了让她安心，又伸手在张诗琪唯一露在外面的脑袋上拍了拍，“不要怕，乖！”
　　“嗯……”被摸头杀的张诗琪一晃神就应了一声，但是马上她就想到了不对劲的地方，急忙的大叫起来，“等等啊，我……”
　　可惜这次她依然没有说完，苏梦就把灯关了，然后爬上床滚进了自己的被窝里。那架势很明显是不准备理她，专心睡觉去了。
　　张诗琪没办法了，想到如果苏梦现在睡着了，那之前那种奇怪的感觉估计又会出现。到时候自己……等等！以她现在这副样子，如果出现那种感觉，那就太惨了！想通这点后，张诗琪吓的赶快闭目开始睡觉，争取在苏梦前面睡着，有什么事明天再说！
　　一秒钟后，被捆成棉被卷的张诗琪就睡着了……
　　苏梦关灯上床后其实并没有睡，她只是假装睡觉想偷偷观察一下张诗琪的反应，感觉一定会很有趣。结果……对方竟然就这么睡了？
　　张诗琪你个猪！
　　……
　　同一时间，白晓薇家。
　　白晓薇今天回家的时候勉强赶上了门禁时间，似乎没有引起她那个混蛋父亲的注意。
　　吃过晚饭后，她就又把自己锁进了自己的房间里，此时正在电脑前发呆。平时这个时候，她不是在逛贴吧看本子，就是在玩游戏。但是今天她却没有这个心情，她有一些烦恼……
　　因为她那个混蛋父亲的关系，她每次交朋友，她那个混蛋父亲就会从中作梗，所以从小到大她真心交过的朋友几乎没有，都被她那个混蛋父亲吓跑了。苏梦是个例外，她一直以为苏梦会成为她最好最好的朋友。但是今天发生的事却让她迷茫了……
　　在自己遇到危险的时候，她首先想到的就是苏梦，然后苏梦就出现了，像童话里的白马王子一样出现了。虽然到现在她都不知道那些人的消失和苏梦有没有关系，到底是不是苏梦救了自己？
　　但是她知道，其实在苏梦出现在她面前的那一刻，她的心就安稳了。之前所有的惊慌、迷惑、害怕全部都没有了，有的只是看见苏梦后的欣喜。回家的时候，她握着苏梦的手，一路上慢慢的走回来，竟生出了一种这条路永远不要结束，一辈子这样走下去的想法……
　　她想永远的和苏梦在一起。这……真的还是友情吗？难道自己喜欢苏梦？
　　白晓薇觉得很迷茫，她分不清楚自己对苏梦的好感是出于友情还是爱情。这种事情她不懂，她想去问问别人。和那个变态父亲商量肯定是不行的，网上贴吧的朋友也是不能问的，因为那就是一群女装变态而已。
　　白晓薇想了很久，最终登录上了一个叫做“野百合”的论坛网站。这是一个很出名、很大型的百合论坛。白晓薇心想，问问这个论坛上的专业人士应该能找到答案。
　　很快，白晓薇就给自己注册了一个论坛帐号，然后去求助区发了一个帖子：我很喜欢很喜欢我的一个同学，我是女孩子，她也是女孩子，请问我该怎么区分我的这种喜欢是朋友之间的喜欢，还是情侣之间的那种喜欢？
　　刷新了几次页面后，白晓薇就看到有人回复了她的帖子：意思是想测试一下自己的心意吗？去试试安价吧，百试百灵！
　　电脑前的白晓薇露出了疑惑的表情：安价？那是什么？
　　她在网上搜索了一下安价的意思，原来安价是一种论坛上的游戏，玩法很简单，当发帖人遇到什麼难解的人生问题的时候，就随便叫一个号码，然后网友们就在她的这个帖子下留言。当留到发帖人说的那个号码的那一楼时，发帖人就得按照那一楼帖子里的说法去做。
　　这样真的有用吗？白晓薇很怀疑。

第十九章 早安咬
　　星期天的早上。
　　张诗琪非常难得的很早就醒了，虽然她最近的生活习惯已经改过来了，但是像这么早起还是近期的第一次，因为实在太难受了。被棉被捆着一动不能动，还能香甜的睡一晚上已经很了不起了，但是天一亮她就难受的醒了过来。
　　也不知道是不是被捆着的关系，张诗琪做了一晚上的噩梦，眼睛一睁开就下意识的想从床上起来，结果自然是失败了。
　　她这才想起来，自己昨天晚上是被苏梦包成棉被卷睡的。棉被卷的开口还被缝了起来，根本滚不开，所以她只好在床上像条上岸的咸鱼一样扑腾起来，希望能调整成一个比较舒服的姿势。
　　结果却是越扑腾越难受，她想要苏梦帮她把棉被卷解开。可是一转头却发现苏梦还再睡觉。没办法，她不想吵醒苏梦，只好闭着眼睛继续睡觉了，像以此缓解难受的感觉。
　　不过她才刚刚醒来，瞌睡也已经睡饱了，再想发动秒睡技能就很难了。只见张诗琪闭着眼睛，隔个几秒钟就会扑腾一下，一直这么扑腾了十来分钟也没睡着。她可怜兮兮的又往旁边看了看，苏梦依然一点动静都没有。
　　这可怎么办？
　　张诗琪勾着身子又看了看床头的闹钟，发现已经快七点钟了。也不早了，平时这个点苏梦早就起来了，今天怎么还在睡？于是她试着叫了一声：“苏梦？”
　　“……”然而苏梦还是没有任何反应。
　　张诗琪接着又叫了两声，结果苏梦不仅没醒，还干脆翻了个身，变成了背对着她。
　　张诗琪心里那个郁闷啊！怎么这样？明明昨天晚上说好早上就帮她解开的，结果好不容易到早上了，这人竟然睡懒觉！
　　心里虽然是一顿埋怨，但是最终张诗琪还是很怂的没有大声叫醒苏梦，她不想吵醒心上人。但是一直这样下去也不是个事，睡着的时候还好，现在醒了还被这么捆着，感觉实在太难受了！
　　张诗琪开始想办法靠自己力量从棉被卷里挣脱出来。但是在“针法精通”和“绳艺”两个技能的双重效果下，最后的结果当然是一无所获。不仅如此，她还折腾出了一身的汗，只觉得热又累、精疲力尽。整个人就像条被暴晒而亡的死鱼一样瘫在床上一动不动。
　　不知道是不是身体没力气动了缘故，张诗琪的脑子竟然突然变的灵光了起来。她突然发现了一个问题：苏梦如果睡着了，自己身上应该会出现那种奇怪感觉才对。为什么一直到现在，自己什么感觉都没有？而且苏梦平时都起得很早的，为什么偏偏就今天，到现在还没醒，自己刚才叫了两声也不见她有反应？
　　种种疑点结合到一起，张诗琪很快就想到了一种可能性：苏梦在装睡！
　　发现真相的她简直要气死了，自己在这边折腾的要死要活的，对方却在那装睡。还故意转过身去，现在肯定是在偷笑！张诗琪越想越气……
　　她不管！她要报复！至于报复的方法……
　　只见张诗琪奋力的扭动起身体，努力了半天终于扭到了苏梦的旁边。因为苏梦刚翻过身，所以现在正背对着她。张诗琪的视线在苏梦的背影上扫来扫去，最终停留在了苏梦脖颈上方一点的位置。
　　在漆黑长发的掩盖下，隐约可以看见半个小巧可爱的轮廓。嫩嫩的、白白的，好像很美味的样子——那是苏梦裸露在外面的半只耳朵。
　　找准目标的张诗琪。想也没想就一口咬了下去……
　　*
　　张诗琪的推测并没有错，苏梦确实在装睡。她其实早就醒了，比张诗琪起得还早。只不过在看到张诗琪那睡的跟头死猪一样的睡相后，她的心里很不是滋味。
　　本来她原先的计划是把对方包成棉被卷，以此惩罚一下对方那霸道的性格和天天穿性感内衣的不良习惯。没想到的是，这头猪竟然在那种情况下都可以秒睡，该做梦还做梦，该流口水还流口水。
　　苏梦那个不甘心啊！
　　于是她又想到了一个新的计划，那就是装睡。她故意装睡，不给张诗琪解开身上的被子。在苏梦想来，等张诗琪受不了了的时候，自然会叫自己。所以她装睡装的理直气壮，也不担心会把张诗琪给憋坏了。
　　因为五感远超普通人类的关系，即使是背对着张诗琪，苏梦也可以感知到对方那扑腾的傻样。和张诗琪想象的一样，苏梦确实背对着她在偷着乐。只是苏梦没有想到，张诗琪把她当了心上人，不忍心吵醒她。而且还因为“亵渎光环”的效果，猜出了她是在装睡。更是在一气之下，直接对她动起了口。
　　苏梦本来还在疑惑，背后的张诗琪怎么突然就没有动静了，还往自己这边靠过来，结果毫无防备之下就被对方咬了一口。关键是，这一口还咬在耳朵上。
　　上次她的耳朵不过是被白晓薇轻轻的舔了一下，就全身发软的倒在了课桌上。这次张诗琪可是直接用咬的。苏梦的身体体质非常强大，就算张诗琪用全力去咬，她也不会觉得痛，反而只会觉得更加的……
　　好在张诗琪虽然生气，但是还有理智，不可能真的对心上人下死口。所以咬苏梦的这一下并没有用上全力，但是牙齿间的摩擦感还是清晰的传递到了苏梦的耳朵上。
　　自从白晓薇那次事件后，苏梦就知道耳朵是自己的敏感点了，而且还是非常敏感的那种。现在张诗琪突然来这么一下，那感觉竟比白晓薇那次还要强烈上几倍不只，酥麻的快感瞬间传遍了她的全身，喉咙里更是不由自主的发出了某种羞耻的声音。
　　张诗琪还没听清楚是什么声音，就觉得眼前一花，原本躺在她身旁的苏梦已经站到了床边。只是姿势有些狼狈，说是站着却弯着腰，双手扶在床沿上，身上好像没有力气一样的靠着双手支撑着。不仅可爱的脸蛋整个都红透了，就连眼睛都似乎在泛着红光。
　　虽然诡异，却意外的美丽，夺人心魄。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十一章 玩弄
　　刚才张诗琪突然一口咬在苏梦的耳朵上，酥麻的感觉传遍全身，强大的刺激让她的身体差点失控。
　　其他方面倒还好，但是之前曾经说过，在苏梦的完全形态下，因为魅惑人类的效果，普通人类看见她的眼睛或者听到她的声音就会永远变成她的奴隶、玩具。
　　刚才有那么一刹那，张诗琪差点就被苏梦给奴役了。幸好短暂的刺激后苏梦反应了过来，连忙收敛了自己的力量，这才让张诗琪逃过一劫，不然就又酿成大错了。出于这个原因，苏梦才想给张诗琪一个教训，让她以后好好长长记性。
　　但是现在看对方那可怜兮兮的模样，而且又已经认错了，苏梦不由的就动起了恻隐之心。只是就这么放了又觉得太便宜张诗琪了，这次这么轻松的让她过关，下次如果又咬自己耳朵，或者做出些其他什么危险的事来怎么办？刚才可是差点就……
　　苏梦看着张诗琪梨花带雨的可怜样子犹豫了半天，最终还是心软了，决定换一个惩罚的方式：“嗯……好吧！那就不打你额头了，但是你咬了我的耳朵，作为惩罚我也要揪你的耳朵！”
　　“好好好。”张诗琪听了连连点头，揪耳朵可比啪额头好受多了。她又不是小孩子了，才不怕揪耳朵。相反的，啪额头可是超级疼的！
　　苏梦看张诗琪那爽快的样子，就知道张诗琪根本不怕揪耳朵。果然，苏梦试着在张诗琪的耳朵上揪了一下，对方虽然装模作样的喊疼，但是有之前揪白晓薇耳朵的经验，和白晓薇那生动的鬼哭狼嚎相比，张诗琪那样子一看就知道是装出来的。
　　看来张诗琪完全不怕揪耳朵。或者说，她的耳朵并不敏感？
　　苏梦停下手来，因为对方根本不怕揪耳朵，那揪着就没意思了。只是为什么自己和白晓薇的耳朵都那么敏感，而张诗琪就一点事都没有呢？
　　这么一想，苏梦就好奇的观察起张诗琪的耳朵来。她看不见自己的耳朵，所以决定研究一下张诗琪的耳朵，也许可以发现自己耳朵敏感的原因，从而找到解决的办法。
　　张诗琪留的长发，耳朵大部分都埋在头发里。苏梦为了观察得仔细，便俯下身子趴到了张诗琪的身上，一只手捏着她耳垂，另一只手撑在床上保持，然后认真的看起了对方的耳朵。
　　因为棉被卷的厚度，两人的身体可以算是紧紧的贴在一起。躺在下面的张诗琪鼻尖可爱的动了动，她嗅到好闻的香味。苏梦昨天才刚洗过澡，但是她却可以肯定，她现在闻到的这股幽香并不是沐浴乳的味道。而是独属于对方身体的、少女的香味。
　　一时之间，张诗琪有点陶醉其中，就连苏梦把玩她耳朵的动作也不怎么在意了。
　　苏梦专心的玩着张诗琪的耳朵，这还是她第一次如此近距离的观察和把玩别人的耳朵，觉得很有趣。张诗琪的耳朵肉肉的、白白的，有点透亮，但是在她的一番玩弄下，现在已经开始有点变红了。
　　苏梦的手不停的捏、揉、搓、滚，把张诗琪的耳朵变成各种形状，时不时的还要弹一下，看着张诗琪的耳垂跳来跳去。她这是下意识的把刚学会的按摩技巧用上了。
　　就这么玩了一会，张诗琪的耳朵已经完全通红了，这本来应该是耳朵chong血后的正常表现。但是耳朵并不敏感的张诗琪，此刻也跟着一副脸红心跳的样子，这就不正常了。
　　看着张诗琪的反应，苏梦觉得有点像母亲昨天的样子。但是她现在并没有使用骨科技能，而且她和张诗琪也没有血缘关系，总不可能也陷入“异常状态”吧？
　　只是苏梦没有想到，张诗琪虽然耳朵不是很敏感，但是到底是长在她身上的。现在被其他人用各种手法玩弄，而且这个其他人还是她的心上人……被心上人压在身下，闻着心上人的体香，身体还被各种高超的技巧玩弄着。如果这还没有反应，那才叫奇怪了！
　　有个词语叫做感同身受，看着张诗琪露出的异样神态，还有那被自己搓的通红的耳朵，苏梦不由自主的想起了被白晓薇舔耳垂的那次，还有刚刚被张诗琪咬的感觉。再看张诗琪发红的耳朵时，苏梦只觉得自己耳朵也痒痒的，身体更是出现了淡淡的酥麻感。她脸色微红，赶紧停下了玩弄张诗琪耳朵的行为。
　　张诗琪茫然的看向苏梦。说实话，除了耳朵觉得有点烫，其实被苏梦玩耳朵的过程她还是挺享受、觉得很舒服的。和啪额头还有揪耳朵比起来简直好太多了，怎么就突然停下来了？
　　接触到张诗琪探究的眼神，苏梦尴尬了咳嗽了两声，然后一本正经的说道：“我改变主意了，还是打额头吧！揪你耳朵你根本不怕，不长记性。”
　　“诶？怎么可以反悔，明明说好了的，用揪耳朵抵打额头的！”张诗琪一听就急了，苏梦怎么说话不算数，又要啪她？
　　苏梦觉得张诗琪的话很有道理，于是很大度的说道：“好吧，那刚才玩耳朵就算抵了一下，我算算……”她扳起手指装模作样的算了算，“那就还差4下。”
　　虽然觉得苏梦数数的样子很可爱，但是现在这不是重点！张诗琪指责道：“耍赖！你又揪又揉的搞了半天，怎么可以只算一下？赖皮，苏梦你个赖皮鬼！”
　　苏梦闻言，直接从张诗琪身上站了起来，一脚踩到棉被上，居高临下的说道：“你是不是误会了点什么？”
　　“呃……”张诗琪现在是躺在床上的，而苏梦是站着的，高度的关系让苏梦显得特别高大，张诗琪有点被吓到了。
　　因为在梦中，她曾经就是这样趴在地上仰视着苏梦的。虽然现在她不是趴着，而是躺着，但是视角上来说很相似，她不禁就想起了梦中的情景。在梦里，她如果惹苏梦生气了，就会爬到苏梦的脚边撒欢，然后舔苏梦的脚趾逗她笑。
　　看着踩在自己身上，那近在咫尺白皙娇嫩的小脚丫子，张诗琪下意识的咽了咽口水……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十三章 电音版笑傲江湖
　　本质上来说，苏梦就是个宅，她不喜欢出门，更不要说逛街之类的活动了。
　　但是即使是宅在家里，因为几乎没什么兴趣爱好的关系，她也没什么事可做。这个世界上的动画、漫画、小说什么的都太无聊了，她不喜欢看。游戏又因为自己超人的反应速度玩起来很没意思。
　　一直到中午的时候，苏梦才终于给自己找到了件可以做的事情，那就是把《笑傲江湖》制作出来。这里说的《笑傲江湖》，指的并不是的小说，而是曲谱。
　　苏梦才刚从《笑傲江湖》的世界里回来，脑子里还有一本笑傲江湖的曲谱，那是之前曲洋送给东方妹子，东方妹子又转送给她的。
　　这《笑傲江湖》曲谱是曲洋从古人的坟墓中找到了嵇康《广陵散》的曲谱，然后以此和刘正风一起合谱出来的一本曲谱，可以说是一本奇曲！而且这《笑傲江湖》她还和东方妹子一起合奏过，只不过被令狐冲他们打断了。苏梦想着，等东方妹子醒了后，再和东方妹子一起合奏一次。
　　如此有意义的曲子，如果从来就没出现在这个世界上过，那未免也太可惜了一点，所以苏梦准备把这首曲子制作出来。
　　但是《笑傲江湖》是一本琴箫合奏曲谱，她现在没琴没箫怎么办？花老头那里倒是有不少乐器，之前还说要送给她。但是星期五她才和秦教授一起去过花老头家，这才过去两天，又跑去叨扰人家似乎不太好。
　　这么一想，苏梦突然发现自己已经很久没单纯的制作过音乐了。自从开始制作游戏后，她做的音乐就都只是为了给《晓月》还有《月下》做背景乐。这次不如就试着用电脑软件把《笑傲江湖》合成出来吧！
　　于是苏梦找到了张诗琪，表示想借用一下电脑。其实徐慧那边的电脑现在也暂时是空着的，去和徐慧说说苏梦就可以用自己的电脑了，还方便一些。但是苏梦并不想母亲知道这些事，不然又要给母亲解释半天，完了以后还要以为她不专心学习，虽然她确实从来没专心学习过就是了。
　　而且她昨天才和母亲发生过那样的事情，虽然后来两人都装出一副什么事都没发生过的样子，但是多少还是有点尴尬的。所以现在如果没事，苏梦是尽量不想找母亲的。
　　苏梦找到张诗琪的时候，张诗琪正在聊QQ，她倒也干脆，听到苏梦说想用一下电脑，马上就把位子让了出来。然后自己滚到了后面的床上，趴在那里兴致勃勃的看着苏梦。她听到苏梦说要制作音乐，她还没见过，觉得挺好奇，就想看看苏梦是怎么做的。
　　张诗琪的电脑在之前她回老家的时候，就被苏梦装了不少相关的软件，所以现在打开直接用就是了。《笑傲江湖》里的转奏特别多，对演奏人的演奏技巧要求非常高。但是现在用软件做，却变的非常容易了，因为无论多么匪夷所思的变奏，电脑都可以毫无错误的忠实完成。
　　但是音乐是讲究情感的，电脑制作出来的东西，始终缺少一点什么。而且《笑傲江湖》曲谱演奏的时候很多地方需要用到内力辅助，电脑当然不可能有内力。苏梦想了半天，终于找到一种比较接近的音乐形式，她把需要用到内力转音的地方全部用电音代替了。
　　这使得电脑制作出来的版本，比原版的《笑傲江湖》又逊色了不少。但是即使如此，也算是古曲中的经典了……忽略掉电音部分的话。
　　音乐的制作过程很无聊，基本上就是苏梦在那不停的修改和调试曲子的片段。张诗琪因为没见过，开始的时候图个新鲜还看的很大劲。但是到了后来，时间一长，她又看不懂，就开始觉得无聊了。她昨天因为棉被卷的关系，本来就没睡好，现在一无聊，瞌睡就来了。
　　于是和苏梦打了一声招呼后，她就脱了衣服、盖上被子睡觉去了。
　　苏梦这回没再对张诗琪恶作剧了，不仅如此她还把电脑的音响关了，插上耳机，免得吵到了张诗琪。
　　距离苏梦上次真正的制作音乐其实已经很久了，而且还是纯曲子的古谱，和《宁夏》还有《盛夏的果实》比起来难度大多了。所以花的时间也比较久，一直到下午苏梦才把电音版的《笑傲江湖》完成。
　　全部做完后，苏梦又整曲播放了一遍，试听一下看看有没有哪里还需要改进。用耳机的话有很多地方听不出来，所以她把耳机拔掉了，重新打开音响，声音调的很低，开始播放。
　　只是没想到张诗琪还是醒了。不过倒不是被吵醒的，她昨天晚上没睡好，现在睡了一个午觉，简直舒服得不行，差不的也快醒了。半梦半醒中她就耳边传来听到悠扬的音乐。
　　随着曲子的节奏越来越激烈，还有那神出鬼没的电音，张诗琪完全醒了过来。她对音乐一窍不通，所以听不出个高低深浅，但是好不好听她还是知道的。
　　“苏梦你好厉害！”张诗琪从床上坐了起来，对苏梦称赞道。她的苏梦果然是最棒的！
　　苏梦却摇摇头，她对现在这个电音版的《笑傲江湖》不是很满意，只能算是权宜之计：“还好吧，这个曲子原本应该是琴箫合奏的古曲。如果不是用电脑，而是用真正的古琴竹箫去演奏，会更好听的。”
　　“真的吗？苏梦你还会弹琴吹箫？”
　　“会一点。”
　　“那什么时候能吹给我听吗？我想听！”张诗琪的眼睛发光的问道。
　　“以后有机会吧！”苏梦笑着应承了下来，然后就把《笑傲江湖》上传到了原创音乐网。因为图方便，她直接就用的自己上次注册的游客帐号。也就是之前上传过《宁夏》和《盛夏的果实》，被网友们称为“夏梦女神”的那个帐号。
　　张诗琪在后面看到显示器上的界面，问道：“你把这首歌上传到网上去了？快把下载地址发给我，我要下载！我要当手机铃声！”
　　“……”苏梦回头无言的看了一眼张诗琪，这人是不是傻？

第二十四章 苏梦的野望
　　“……”苏梦回头无言的看了一眼张诗琪。
　　“怎么了？”张诗琪被苏梦看得莫名其妙，不解的问道。
　　苏梦没有说话，只是无言的眼神微微的眯了眯，变成了一种看智障的眼神。
　　因为眼神的意味更加明显了，张诗琪终于明白了过来，从来都是死不要脸的她竟然难得的脸红了起来。因为她发现自己真的很蠢，苏梦这首曲子就是在她的电脑上做的，并且刚刚就在自己的眼皮子底下上传到网上。音乐原文件当然还在她的电脑里，还要什么下载地址啊？
　　自己怎么会突然这么笨的呢？嗯……一定是因为刚睡醒的缘故，脑子还是迷糊的，所以才一时没反应过来，绝对不可能是因为她本来就很笨。
　　把责任全部推卸到了睡觉上后，张诗琪就抱头傻笑了起来，试图掩盖自己的尴尬，“嘿嘿！”
　　苏梦被张诗琪那傻样给逗笑了，然后……“啪！”
　　虽然苏梦离张诗琪还有一段距离，但是在敏捷和熟练度的加成下，苏梦还是准确的啪到了对方的额头上。后者别说是闪躲了，一直到被打中，并且发出清脆的响声，她才如梦方醒的反应过来。
　　还好这一下只是苏梦的临时起意，所以下手并不重，张诗琪也没喊疼，只是捂着额头，无辜的看着苏梦。“为什么又打我？”
　　“看你那傻样，我一时情不自禁就……”苏梦充满歉意的解释道。对方那浑然天成的智障模样，实在让她太想啪一下了，真的不是故意的。
　　“情不自禁是什么鬼？我不管！那之前说好的我存在你那的两下就算还了，一下你刚才已经打了，一下算是你补偿我的！”看苏梦似乎有些愧疚的样子，张诗琪马上趁火打劫道。
　　谁知苏梦想都没想就拒绝了，“不行！”
　　“为什么？”
　　“你那两下是存的定期，刚这一下只是有感而发而已。两者是不一样的，不能混为一谈。”
　　“定期又是什么鬼啊？哪有你这么算的？苏梦你个赖皮鬼！”
　　又被对方说是赖皮鬼了，苏梦也不生气，只是微笑的看着张诗琪：“为什么不可以这么算？”
　　“呃……”看着苏梦那老神在在的样子，张诗琪一下子就怂了，最终还是选择了向名为苏梦的黑恶势力低头。嘤嘤嘤……她不敢不低头啊！实在是因为她太了解苏梦了，看苏梦那架势已经摆明了，如果她还敢继续说下去，肯定会被啪死的！
　　*
　　见张诗琪醒了，她《笑傲江湖》也已经做完了，苏梦就把电脑的位置让了出来，自己则跑到床上装死去了。其实也不是真的装死，只是她习惯一边装死，一边想事情而已。
　　通过今天的事情，苏梦突然想到，其实她还有很多事情没有做。
　　比如正在微博上连载的《最强弟子兼一》，之前因为母亲回来的关系已经停载很久了，也是时候恢复更新了。只不过她现在画到的进度已经接近动画版的尾声了。按照她之前的打算，她马上就会烂尾，所以也不是很急就是了。
　　至于现在“马佳思”那个号上，因为恶魔城游戏的关系粉丝突然多了很多，如果突然结束《最强弟子兼一》，会不会被粉丝骂死？苏梦是完全不慌的，最多以后多更新一些和时雨的小番外作为补偿。
　　她现在已经不是当时写《剑圣》时的那个小萌新了。当时有读者说她挖坑不填，她还会在心里为自己辩解几句。现在嘛……反正都已经挖了那么多坑了，她也已经习惯了。这也许就是所谓的债多不愁吧！
　　说到《剑圣》的小说。《月下》苏梦现在已经做完了，而《暗影之王》她还是想做成3D的。但是她在3D游戏的制作上，技术还不是很成熟，所以决定暂时缓缓，短期内不再做游戏了。
　　苏梦决定用多出来的时间写个类似之前《剑圣》那样的《天龙八部》番外。主角自然是逍遥派的那几个问题儿童，故事她也已经想好了，就描写他们之间的那些爱恨情仇。她虽然中途被白晓薇还有张诗琪叫醒回到了现实世界，不知道后面发生了什么，但是她看过原版小说，照小说上的内容写就是了。
　　再来就是昨天参加“女装杯”时，裁判发过来的十倍速软件。看那个软件的使用方法，似乎可以加速所有的游戏，而不只是以撒。苏梦决定以后有空可以试试，如果什么游戏都可以加速的话，那样她就可以找一些自己觉得比较有意思的游戏，然后开十倍速玩玩了，总比像今天这样无聊没事做要好。
　　以上就是苏梦的近期打算。之所以说是打算，因为上面说的所有事，苏梦都不准备在今天完成。刚才制作电音版笑傲江湖已经占用电脑很长时间了，电脑毕竟是张诗琪的，总不好意思一直霸占着。
　　更重要的原因是……苏梦有点怠惰了，今天都已经做了一件事，她不想再动了，只想躺在床上装死。一天做完一件事，已经很了不起了，不是吗？那么急干什么，她的时间很充裕。慢慢来，如果一下子全部都做完了，以后不就没事做了吗？
　　苏梦躺在床上，也没有睡觉，就那么眯着眼睛享受着悠闲的午后时光。
　　就这样一直过了大半个小时，她不知为何，突然就想起了白晓薇。斜着眼睛看一眼床头的闹钟，已经三点多钟了。白晓薇现在还没有来，估计今天也不会来了。
　　白晓薇昨天因为出了意外，所以没有来成她家，今天应该会来才对，难道是又出了什么意外？苏梦用“千里眼”看了一下，却发现白晓薇正在自己家中玩电脑。看到白晓薇平安无事，苏梦就收回了“千里眼”，没有再继续看下去了。
　　想想也对，白晓薇本来就不一定要来她家。周末放假的时间，想做什么是人家的自由，为什么会觉得对方一定要来自己家呢？
　　苏梦在床上懒洋洋的翻了个身，看着窗外碧空如洗，突然露出了一个自嘲的笑容：自己的自我感觉，还是太良好了一点。
　　似是阳光刺眼，她眯着的眼睛缓缓闭上了，好像睡着了一样……

第二十五章 最烦你们这些炒作的了！
　　“华国音乐迷”是一本在华国发行的，逼格非常高，并且影响力巨大的音乐杂志。
　　袁木是“华音”的一名编辑，他平时的工作很忙，今天难得休假，他正在家里好好享受，突然一个电话打了进来：
　　“喂，是木头哥吗？”电话那头传来同事小李的声音。
　　“小李，今天星期天，你如果跟我说公事，我可能会马上打死你。”
　　“呃……也不算是公事了……”
　　“你这么说，那肯定就是公事了！”袁木面无表情的拆穿道。
　　“咳咳……真不是的，我只是偶然在网上听到一首很好听的曲子，想着木头哥你平时喜欢听这个，就推荐给你听听而已。”
　　“又是老总要我写评论了是吧？没兴趣，有什么事明天再说！现在的歌手唱歌都是靠后期和调音师，那唱功听得我耳朵疼。今天我好不容易休息，你就不能让我的耳朵清静一下吗？”
　　“不是、不是！”电话那头，小李深怕袁木把电话挂了，匆忙的解释道，“这次我介绍的是首曲子，纯乐音！绝对合木头哥你的口味！”
　　“哦？”袁木一听，来了兴趣，“说说看！”
　　小李立马滔滔不绝的说了起来，“这曲子是我刚听到的，真的超级好听，绝对合你口味，而且……可能还是你最喜欢的古风？”
　　“什么叫可能？”
　　“我也不知道怎么表达，总之木头哥你去听听，不好听我任你处置。”
　　“真有你说的这么神？不会是老总派你来跟我吹牛的吧？”
　　“咳咳……当然，老总也是想让你听听的，好东西就是要大家分享嘛。最好听完了以后能够再说说感受，只是感受，绝对不是让你写评论。真的超级好听的，你就去听一听吧！”
　　“好吧，不过小李啊……我跟你说，如果没你说的那么好，你明天可能就上不了班了。”
　　“……”
　　挂断电话后，袁木就按照小李和他说的名字在网络上搜索了一下，很快就找到了一首名为《笑傲江湖》的曲子。
　　一看到《笑傲江湖》的曲名，袁木就差点没笑出声来：这么恶俗的名字，现在竟然还有人取？
　　之前已经说过了，在现在这个世界上，并没有出现玄幻小说，还是武侠小说大行其道的时代。武侠小说的热门，使很多歌曲也跟着故意起了个武侠风的名字。像“笑傲江湖”这种，就完全是个烂大街的名字。
　　袁木又看了看制作人，结果却是一个游客ID。他点进用户资料一看，就在其他作品那栏里看到了《宁夏》和《水色》。一看到这两个名字，袁木就知道这个游客ID是谁了，原来是那个“夏梦女神”啊！
　　说实话，袁木对于什么夏梦女神， 完全是抱着嗤之以鼻的态度。因为他知道，那所谓的什么夏梦女神，其实完全就是“梦幻国度”炒作出来的。“梦幻国度”是做动漫杂志发家的，在华国动漫钱不好赚，现在想着进军音乐圈了，就炒作了之前的那一波闹剧。
　　袁木之所以能如此肯定“夏梦女神”是炒作出来的，是因为当时事发的时候，他作为“华音”的编辑也有关注过。《盛夏的果实》和《宁夏》这两首歌他都有听过，不论是从编曲还是作词上来看，创作者都非常的老练，根本不可能是一个十几岁的小女孩作出来的。
　　不是说这个世界上没有天才，只是年龄放在那里，就算再天才的人物，她从娘胎里开始学音乐，也就十几年的阅历，怎么可能写出那么成熟的歌曲呢？
　　再来就是那个所谓的夏梦女神的唱功问题了。并不是说她唱的不好，相反的她唱的很好。但是太稳了，气息的运转实在太稳定了！如此稳定的气息不可能是业余歌手，更不要说是一个十几岁的小女孩了。
　　所谓的“夏梦女神”明显是一名专业歌手，而且她唱的那两首歌都是有经过后期加工的。想来应该是“梦幻国度”花钱请来的职业歌手，所以在发完两首歌后这人就没音讯了，因为根本就没这个人，都是“梦幻国度”的炒作而已。
　　时隔这么久，就在人们都快忘记这件事的时候，这个“夏梦女神”的帐号却又不声不响的上传了一首曲子，看来是那“梦幻国度”又准备炒作什么了！袁木心中冷笑一声，只觉得自己目光如电，已把一切看的通透无比。
　　袁木平日里最烦的就是那些炒作的人了，觉得炒作什么的都是下三滥的手段，他十分看不起这种行为，所以连带着也瞧不起“夏梦女神”。不过看小李说那么神，他最终还是点下了网页上的“在线试听”按钮。
　　音乐一响，袁木就皱起了眉头。入耳的是琴声，但是以他的专业性，却是一听就听出来这根本不是古琴弹出来的声音，而是用电脑软件合成的。实在太没有诚意了！这梦幻国度炒作，竟然连请一个会弹琴的人来弹一下都懒得请吗？
　　不过才听了几秒钟不到，袁木就在心中给《笑傲江湖》打了一个负分。但是作为一名专业人士，他还是耐心的听了下去……
　　琴声虽然是合成的，但不可否认甚是优雅。片刻后，柔和的箫声夹入到琴韵之中。让袁木不满的是，那箫声竟然也是合成的。继续听下去，七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫后更是动人。琴韵箫声似在一问一答，甚是悠扬和谐。
　　袁木的眼中惊讶之色一闪而逝，虽然一整首曲子都是电脑合成的，但是编曲却出奇的精妙，让他不得不佩服。只是这好好的一首曲子，却是被糟蹋了啊……
　　就在袁木感叹之际，琴声中突然发出了锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，猛然间琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。
　　袁木听得血脉贲张，仿佛看到了一个纷披灿烂、戈矛纵横的战场，但是又有无限的柔情充满在其中。袁木心中突然闪出一丝明悟：原来这就是江湖啊！复杂的江湖，柔情的浪子。
　　所谓高山流水遇知音，袁木只觉得这一刻他一定和这曲子的演奏者心有灵犀，自己所感悟到的一定就是演奏者所想表达的。此刻，他已将之前对这首曲子的种种恶评统统抛到了脑后，完全抱着一种欣赏的心态，屏气凝神的专心听了下去。
　　然后，他就听到了……电音！

第二十六章 上瘾
　　天啊！他听到了什么？袁木刚沉浸到自己感悟到的境界中时，曲调却突然一转，来了一个电音，差点没把他呛出血来。关键是，这电音出现在琴箫之声中，竟显得无比的和谐，融合的完美无缺。
　　但是也正因为如此，袁木才更想吐血。传统古典音乐里怎么能有电音呢，而且还配合这么好？他的耳朵接受不了啊，他的整个大脑都在反抗这件事！
　　袁木是“华音”的一名知名编辑，在音乐方面的造诣可以说是颇为高深，尤其是对古典音乐特别喜爱。这也是为什么之前小李在说介绍的曲子是纯音乐、是古曲后，他马上就来兴趣的原因。
　　本来他听着《笑傲江湖》的曲子，都已经进入状态，觉得整个人都得到了升华的。心中对《笑傲江湖》这首曲子的评分也从最开始的负分到现在快升到满分了。
　　结果却突然来了这么一个电音，那感觉就犹如在泡三温暖，有人在你身后给你按摩，本来很爽很舒服的。结果按着按着，那人就掏出一根铁棒，在你身上玩命的敲打起来，而且还是那种专往脑袋上敲的那种打法。
　　现在电音就是那根铁棒，袁木只觉得自己被电音敲的整个脑袋都是疼的。偏偏在他的内心深处，他的音乐欣赏水平却告诉他，这很好，很完美。这根铁棒敲得他很爽，比刚才按摩还爽。
　　这让他更想吐血了。
　　好在电音的部分很快就结束了，曲子又重新恢复成了普通的琴箫合奏。只是琴箫之声和之前又有所不同，箫声变成了主调，那七弦琴只是玎玎珰珰的伴奏，但箫声却愈来愈高。
　　袁木本来被电音刺激的七零八落的小心脏，瞬间就又沉浸在了某种意境之中。他心中竟莫名其妙的升出了一阵酸楚，那感觉就好像当年青春懵懂的时候，追了多年的女神突然跟一个死胖子跑了一样，好心酸好难过。好在袁木现在已经是一个大男人了，已经在社会上摸爬滚打了几十年的他，不会再像以前一样轻易的落泪了。
　　不过当年的自己还真是……
　　就在袁木回首往昔的时候，音乐突然拔高，然后又是一个连环的变奏。电音突现，把袁木心中好不容易酝酿出来的感情绞得支离破碎。这一次他直接咳嗽了好几声，才把心中那强烈的想要吐血的冲动压制了下来。
　　袁木觉得自己快要疯了，这曲子有毒吧？为什么每次当他好不容易沉浸到曲子的意境之中时，就会出现几个电音来搞事？偏偏那电音又和谐的一塌糊涂，让他挑不出毛病。这就很气了，气得他想吐血。
　　但是袁木又不可能因为突然出现的电音就停止播放音乐，因为它确实是好听的，只是他接受不了而已。袁木感觉这曲子就仿佛有一股魔力一样，虽然离经叛道，但是也正因为如此，却勾引着他继续听下去，慢慢沉迷其中，然后再突然用电音把他炸出来……偏偏自己还被炸的很爽，炸的义无反顾。
　　袁木简直欲哭无泪，就在他以为自己要被那电音整成精神分裂的时候，曲子终于进入到了尾声。袁木松了一口气，闭目聆听起来。
　　让他意外的是，曲子的结尾部分竟然全程都是电音。不过这一次他却没以前那么大反应了，一来经历过这么多次，袁木发现自己已经渐渐习惯了这种诡异的风格，二来这次虽然有电音，但是并不强烈，电音和琴萧之音纠缠在一起，显得无比的悠然自得，竟让他产生了一种原来这才是真正的笑傲逍遥的感觉。
　　一曲终了，袁木半天才回过神来。虽然过程是折磨的，但是不得不承认，这是一首非常好听……不对，应该说已经是集大成的经典曲子了！全曲都贯注着一种愤慨不屈的浩然之气，但是又不乏绵绵情意……所以说为什么要用电音啊？！
　　袁木现在总算是明白小李之前说“古典曲风”的时候，为什么那么不确定了。你家古曲用电音啊？还把电音玩的那么溜！
　　袁木可以肯定，这首曲子绝对有毒，因为他自己就中毒了，他现在满脑子都是电音。本来好好的周末休息时间，现在又没得休息了。但是没有办法，听完这样一首曲子，他还怎么可能安心的休息下去？
　　在心中微微叹了口气，袁木就凭借着自己的记忆还有在音乐上的造诣，把之前听到的音乐重新写成了曲谱。他准备把这首曲谱发给音乐界他认识的几位泰山北斗看看。这曲子实在太古怪了，特别是电音的那部分，他希望老师们能给他解惑。
　　袁木这是彻底魔怔了，不找出那电音的奥妙，他今天晚上怕是连睡觉都睡不好。
　　*
　　袁木睡不睡的着暂且不说，但是今晚有一个人却一定睡的很好。
　　晚上，苏梦家。
　　洗完澡的张诗琪正用一种豪放自由的姿势躺在床上，眼睛水汪汪的看着一旁的苏梦。
　　苏梦被她看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，“你干什么？”
　　只见张诗琪露出了一个神秘的微笑，然后慵懒的从床上爬了起来，又把被子整理好，平铺到床上。最后才回头来跃跃欲试的看着苏梦，也不说话。
　　苏梦看得莫名其妙，“你有什么事就直说。”
　　“我要睡觉了，你不把我绑起来吗？万一我又梦游了怎么办？”
　　张诗琪不说，苏梦都忘记这茬了。张诗琪的“梦游”就是她搞出来的，她当然知道张诗琪没有梦游。之前只是随便找的个理由，想捉弄一下对方。没想到张诗琪竟然还真听进去了，“算了吧，天天绑很麻烦的。我看你昨天也没梦游，应该没事。”
　　谁知张诗琪却义正言辞的说道：“但是不是你说不绑着会很危险的吗？你昨天把我绑起来了，我当然梦游不了。如果今天不绑我又梦游了，从窗户那跳下去了怎么办？”
　　“呃……好吧！”这也算是自己给自己挖坑了，苏梦没有办法，只好又熟练的把张诗琪捆成了棉被卷。
　　“啊啊啊！”张诗琪在被子上一边滚着圈圈，一边欢快的叫着，一副好像很好玩的样子。
　　被包成棉被卷后，张诗琪露出了一个安心的笑容，然后对苏梦道了声晚安，就眼睛一闭睡着了。
　　“……”看着秒睡的张诗琪，苏梦心情复杂。她明明是为了惩罚对方才把对方包成棉被卷的，为什么看张诗琪现在的样子，好像已经完全适应了，而且还当成了一种享受？

第二十七章 山泉水和大嘴兽
　　看着已经香甜入睡的张诗琪，苏梦心中升出一种挫败感，索性也关灯睡觉了。免得越看越气……张诗琪你就是头猪！
　　对张诗琪进行恶作剧，帮母亲“治腰”，参加恶魔城贴吧的“女装杯”，去救被绑架的白晓薇，制作《笑傲江湖》乐曲。对苏梦来说，还算忙碌的一个周末就这么过去了。
　　一夜无梦。
　　第二天起来的时候，张诗琪还在呼呼大睡，明明昨天这个时候还因为棉被卷难受所以起的很早，今天竟然就已经完全习惯了，似乎还睡的很舒服。苏梦看着张诗琪那留着口水死睡的蠢样就来气，一脚踢在了她身上的棉被上。
　　“哎哟！”张诗琪吃痛，从梦中醒了过来，“苏梦你干什么？”
　　“起床！几点钟了还睡？你翻过去，我帮你把身上的被子解开。”
　　谁知张诗琪却摇头拒绝了，“不用了不用了！你帮我把封口的线拆掉就可以了。我突然发现这样睡觉好舒服、好有安全感，我还想再这样再睡一会。等会我醒了，自己可以滚出来的。”
　　“……”苏梦霎时间觉得自己心中的挫败感更强烈了。不想理这个人，穿好衣服，把棉被卷上的线拆开，就气冲冲的出去了。
　　临走前，张诗琪还感叹了一句：“啊！真是太舒服了，没想到卷起来的被子竟然有这种魔力，完全让人不想出去啊！”见苏梦要走了，她又赶紧大喊道：“苏梦等等啊！你帮我和徐慧阿姨说一下，早餐帮我留着，我等会醒了自己去吃。”
　　“猪！”苏梦郁闷的低声啐了一口，摔门而出。
　　客厅里，徐慧已经把早餐准备好了，正放在饭桌上。因为之前她本人的坚持，所以现在每天的早餐还是她在准备。
　　苏梦把张诗琪的话跟母亲转告了一下，吃过早餐后就去上学了。
　　*
　　班上还是老样子，无聊的上了两节课后，苏梦突然发现旁边的白晓薇样子怪怪的。
　　虽然白晓薇平时上课也会开小差，但是基本上都是很有目的性的开小差。比如看自己带来的课外书籍，讲悄悄话、玩手机，或者干脆趴在桌子上睡觉。
　　但是今天上课，白晓薇却什么也没做，只是频繁的走神，不时的还会偷偷看一下苏梦那边。被苏梦发现后就马上移开了视线，一脸心虚、脸红的样子，就差在脸上写上“我有心事”四个大字了。
　　“你怎么了？”苏梦好奇的问道。
　　“什……什么怎么了？”突然被自己一直偷窥的人问话，白晓薇吓了一跳。
　　“感觉你今天怪怪的？是不是出了什么事，你前天的事和你家里人说了吗？是不是又出了什么事？”苏梦关心的问道。她还以为白晓薇是因为前天那次绑架，心理留下了什么阴影。
　　事实上，白晓薇奇怪的表现确实是因为前天发生的意外，只不过并不是什么心理阴影，而是少女怀春。通过前天的事，白晓薇发现自己可能是喜欢苏梦的，于是就在百合论坛上求助，论坛上的人要她试试用安价的方法测试一下自己的心意。
　　“安价”在百合圈似乎是一个比较有名的东西，但是白晓薇在看完安价的说明后，却觉得这方法太坑爹、太不靠谱了。按照别人的指示去做事情，真的能试出自己的心意吗？而且如果苏梦在网上碰巧看到了她的安价，那不是糗大了？
　　但是不用这个方法，她自己又想不出什么好办法。所以今天一碰到苏梦，她就在纠结这个事，到底要不要在论坛上开个安价帖试试呢？
　　“在想什么呢？”见白晓薇又发起了呆，苏梦问道。
　　“没、没什么啊！就随便想想……山泉水、大嘴兽什么的……”正想着入神突然被打断，白晓薇有点紧张，顺口就乱说了起来。一说完她就后悔了，因为山泉水和大嘴兽都是她昨天恶补安价知识时，看到的一个视频里的内容。那视频好像还挺有名的，如果苏梦听说过那她就暴露了！
　　还好苏梦似乎并没有听说过，“山泉水、大嘴兽？那是什么东西？”苏梦只是觉得这两个名字听着像是农夫山泉和可达鸭的同类产品？
　　“呃……”白晓薇还没高兴一会，就又被问住了。山泉水和大嘴兽在她看的那个视频里，代表着某些不可描述的事物，这要她怎么回答？
　　但是为了不让苏梦起疑，白晓薇也不敢迟疑，根本来不及仔细思考就胡说八道了起来：“这两个东西是我最近在玩的一款游戏里的内容。山泉水是那个游戏里最好的圣药，可以复活角色，还能100%补满HP和MP。大嘴兽则是里面的一个BOSS，超级厉害，我现在就卡在大嘴兽那里过不去。”
　　白晓薇越说越顺，脑子也慢慢灵活了起来。她话锋一转，顺势问道：“苏梦你游戏玩的那么好，听说过这个游戏吗？”她决定干脆趁这个机会试探一下苏梦知不知道安价。
　　苏梦果然摇头说道：“没听过这个游戏，我平时很少玩游戏的，玩恶魔城也只是因为那是我自己做的，所以要试玩一下。”
　　白晓薇眨了眨眼睛，又问道：“那你有没有在游戏论坛或者别的论坛上看过类似的东西？”
　　“我基本不上论坛的，觉得没意思。”
　　“哦……那就好！”白晓薇满意的点了点头。
　　“嗯？”
　　“咳咳……我是说。那可真是可惜，我本来还想问问你的。”
　　听白晓薇这么一说，苏梦总算明白了过来。原来对方一直开小差是在想游戏里的事，不时的看向自己则是因为以为自己游戏玩的好，所以想问问自己游戏里的问题。可惜她别说没玩过了，就连听都没听说过。
　　看白晓薇那出神的样子，似乎是一款很好玩的游戏。苏梦又想到十倍速软件，如果那个软件可用，那她倒是可以玩玩这个游戏，于是她又向白晓薇问道：“你说的那个游戏叫什么名字？我回去下下来玩一下，如果把你说的那个地方过了，明天来了就告诉你过的方法。”
　　“呃……名字……名字？”白晓薇一下就卡住了，她知道个鬼的名字啊！

第二十八章 运动会
　　白晓薇现在深刻的体会到了，她昨天恶补安价视频时，里面主人公所说的“我现在冷静到快要吓死了”是一种什么样的感受。
　　她现在就快被苏梦吓死了，但是大脑却出奇的冷静，可能这就是所谓的人类的潜能吧。在强大的压力下，白晓薇突破了自己的极限。
　　自己胡编乱造的这个游戏应该叫什么名字呢？不能随便乱说一个名字，因为如果苏梦回去在网上一搜，搜不到这个游戏，那就完了。但是如果说一个真实的游戏名字，苏梦回家下下来一玩，里面没有山泉水和大嘴兽，那她的谎言也会不攻自破。
　　怎么办呢？
　　只见白晓薇镇定的说道：“游戏暂时还没有名字，是我在网上认识的一个朋友自己制作的，现在还在测试阶段。之前科大校庆的时候我们不是去玩过吗？这个朋友就是当时那个游戏社的社长介绍给我认识的，和苏梦你一样也喜欢自己研究做一些游戏。他把游戏发给我，和你之前让我玩恶魔城一样，也是想让我帮忙试玩一下，提提意见什么的。”
　　“是吗？那真是可惜了。”苏梦没想到白晓薇竟然和陈林还有联系，而且还通过陈林认识了个网友。更关键是，竟然除了自己以外还会有人找白晓薇测试游戏？那制作出来的游戏……真是不敢想象！
　　苏梦突然就对这款什么山泉水的游戏更感兴趣了，真想知道经过白晓薇的专业意见后，会制作出一款什么样的游戏来？不过现在这游戏是别人给白晓薇测试的，她虽然觉得有意思，但是却不想找白晓薇把测试版要过来。毕竟她和那个游戏制作者又不认识，总感觉不太好。
　　白晓薇说完话后，就一直偷偷在观察苏梦的表情。现在见她一无所知的样子，总算放下了心。看来苏梦是真的完全不知道安价的存在。不过想想也是，她自己也是因为前天的事突然逛百合论坛才知道的，苏梦不知道也正常。
　　不过现在既然已经知道苏梦不知道安价了，那自己是不是就不用怕了，要不要试一下安价的方法呢？白晓薇又回到了她最开始纠结的问题上。
　　苏梦看了一眼白晓薇，发现对方又开始发呆了。作为恶魔城游戏的制作者，她不禁有点小小的吃醋了起来。那个什么山泉水的游戏难道真的那么好玩吗？玩恶魔城的时候她都没见过白晓薇这么积极过。看白晓薇现在的样子，是完全玩那个游戏玩入迷了啊！
　　可惜，那个游戏还在测试阶段，她现在还玩不了。不过苏梦心中已经下了决定，等游戏的正式版出来后，她一定要玩玩看，是不是真的那么好玩？
　　*
　　那之后的日子，白晓薇依然每天都心不在焉的。苏梦也没在意，只是觉得那游戏的流程还挺长的，看白晓薇的样子，已经几天了竟然还没通关？
　　另一边。张诗琪现在每天晚上睡前，都会要求苏梦把她用被子卷起来。
　　苏梦现在可后悔了，当初为什么就想不开要把张诗琪捆起来，还要说对方是梦游呢？害得她现在每天晚上都要在那里卷卷卷、缝缝缝，平白无故的增加了不少工作量，完全就是自作自受啊！最让苏梦接受不了的是，受苦的只有她一个人，张诗琪却是越来越习惯被棉被圈起来了，简直是一天比一天享受！
　　就这样，转眼到了星期四。
　　星期四是一个神奇的日子。在华国大部分的学校里，星期四下午都只有一节课，是一个星期里课程最少的一天。也不知道是不是因为这个的原因，几乎所有的学校都会选在这一天开展活动。比如春游、运动会或者组织看电影什么的。
　　玉德高中虽然喜欢特立独行，但是在这方面却没有免俗，今天就是玉德高中开运动会的日子。
　　也不知道是不是天公作美，今天的天气确实是个开运动会的好日子。万里碧空，飘着朵朵白云，正是一个适合运动的好日子。只不过和别的学校不同，玉德高中开运动会并不需要去体育馆之类的地方，因为他们自家学校的操场就足够大了，所以运动会从来都是在学校的大操场上开，方便的很。
　　因为完全不赶时间，一群问题学生该玩玩、该闹闹，一直到早上八点多钟才集合列队，在班主任的带领下去了操场周围的观众席。
　　班级的队伍中，苏梦看了看自己身上的衣服，又看了看白晓薇身上的衣服，最后还看了看周围每个人身上的衣服——这还是她第一次看到全校学生统一穿校服。
　　入学报名的时候，学校发了两套校服，一套就是之前开学的时候，苏梦穿过一次的水手服。另一套则是适合春秋两季穿的运动服，也就是学生们现在穿在身上的这一套。
　　运动服的颜色是普通的蓝白配色，样式也一般，唯一引人瞩目的地方是运动服的胸前印了一个菱形的图案。图案的中间是一抹浅绿色的嫩芽，那是玉德高中的校徽，象征着“十年树木，百年树人”的校训。
　　之前开学的时候，苏梦想着是第一天上学，所以穿了校服来报道。结果一到学校她就发现只有她一个人穿了校服，当时可把她郁闷坏了。没想到现在开个运动会，全校却统一了服装。
　　这运动会什么时候比开学典礼还重要了？
　　苏梦不由看向了学校大操场的中间，那里一位老师正吹着哨子在调配工作，正是之前上体育课时，被苏梦欺负哭的那个大猩猩体育老师。苏梦总觉得，同学们会这么听话的都穿校服，和这位有暴力倾向的大胡子老师有着很大的关系。不过这并不关她的事就是了。
　　随着同学们的陆续入席，学校领导装模作样的发了个言后，玉德高中的运动会正式开始了。
　　观众席上，苏梦兴致缺缺。毕竟以她的身体素质，运动会什么的实在太无聊了。说起来，因为某个大猩猩体育老师的关系，她们班上每个同学都被强制要求报名了起码两个项目。
　　自己报的是什么项目来着？苏梦疑惑的望了望天，怎么一点印象都没有？

第二十九章 两人三脚
　　自己到底报的什么项目？
　　苏梦想了半天也没想起来，就准备问问旁边的白晓薇，毕竟两人是同桌，对方可能知道一些。但是她一转头就看到白晓薇正在那埋头玩手机，好像很入神的样子。苏梦不想打扰到她，想着反正什么项目对她来说其实都一样，就放弃了问白晓薇的打算，。
　　苏梦懒得问了，但是玩手机的白晓薇却似乎用余光注意到了苏梦的动作，收起手机抬起头问道，“苏梦你有什么事吗？”
　　“我本来是想问问你，记不记得运动会我报的什么项目的？但是看你在玩手机，就没问了。”苏梦如实回答道。
　　“你报的项……目？”白晓薇和苏梦刚才一样，迷茫的抬头望起了天，好半晌才疑惑的说道，“奇怪了，别说你报的什么项目，我连我自己报的什么项目都不记得了。”最后她一转头，反问起了苏梦，“我们到底报的什么项目？”
　　“……”苏梦算是看出来了，白晓薇比她还不靠谱，干脆放弃了这个问题，反正无论是什么项目对她来说都一样。
　　白晓薇见苏梦似乎没有问下去的意思了，就拿出手机又继续埋头玩了起来，她对于运动会项目这事也不是很在意。不一会她脸上的表情就一变再变，一会开心一会着急，有时候还会生气的翻个白眼，也不知道是在手机上看到了什么东西。
　　运动会有条不紊进行着，苏梦没事做看了一会，发现她们班好像被排挤了。苏梦她们班算是年级里面的一个特殊班，里面有一半是由“好学生”组成的，比如苏梦、高琴、左思，她们在学生们的心里就都算是好学生。
　　而其他班则全是由富二代和小混混组成的，他们不喜欢苏梦她们班，这是一种阵营上的敌对，倒没什么其他原因。平时没什么机会，现在学校开运动会他们终于找到了机会。因为……好学生一般体育都比较差嘛！
　　不过这也不关她什么事就是了。
　　苏梦刚一这么想，广播里就传出了一个好听的女声：“一年级两人三脚比赛马上就要开始了，请参加的同学到B5门集合。”然后她就听到了自己和白晓薇的名字。
　　“我们什么时候报了两人三脚的比赛？”苏梦转头问向白晓薇。
　　“不知道……”白晓薇迷茫的摇了摇头，随后露出了一个微笑，“不过两人三脚听起来还不错，我们就当是去玩游戏的不就行了？”
　　其实白晓薇这个时候已经想起来了，报名项目是归高琴管的。当时高琴来问她们报什么项目，是她帮苏梦回答的。所以她还有一点记忆，而苏梦则完全没印象了。
　　她记得当时她说的是随便，想来应该是两人三脚这个项目没人报名，所以高琴就把她们名字写上去了。虽然白晓薇一直看高琴不顺眼，但是在这件事上，她心里还是偷偷感谢了一把对方：干的漂亮！
　　想着等会要和苏梦两人三脚，两人的脚紧紧的绑在一起，到时候自己的身体不就会和苏梦的身体贴在一起了吗？白晓薇就忍不住嘿嘿嘿的偷笑了起来。不知道还有一个项目高琴帮她们报的什么，白晓薇突然有些期待起来了。
　　苏梦奇怪的看着白晓薇，这人说话说到一半，怎么就突然傻笑了起来。如果是在平时，她就要情不自禁、有感而啪了。但是现在是在运动会，周围都是同学，所以苏梦只是拍了拍白晓薇的肩膀：“别发呆了，快走吧，广播里在催我们了。”
　　“你先去，我有点事，马上就到！”白晓薇对着苏梦挥了挥手，就又在手机上鼓捣起什么来了，也不知道是玩什么玩的这么大劲。
　　苏梦懒得管她，按照广播里说的，到了集合的地方。不一会白晓薇也到了。两人三脚比赛是以班级为代表的，苏梦她们班派出的就是苏梦和白晓薇，两人的脚被绑到了一起。苏梦看了一下，别的班级派的都是男生，就她们这组是两个女生。不知是不是错觉，她总觉得周围人看她们的眼神有点怪怪的。
　　在老师的代领下，选手们排成一列。随着一声枪响，比赛开始了。
　　结果苏梦才迈出第一步，就出了问题。白晓薇不知在想些什么，站在原地不动。苏梦没有办法，又不能拖着对方走，所以也只好站在了原地，两人很快落在了后面。苏梦突然发现，三人两脚这个比赛项目好像还真挺克制她的，就算她身体素质再好，只要有白晓薇这个拖油瓶在，她就快不起来。
　　白晓薇却毫不自觉自己拖后腿了，傻站在那，看向苏梦深情并茂的说道：“苏梦，让我们一起努力，在夕阳下奔跑吧！”
　　“哈？”
　　接触到苏梦那看白痴一样的眼神，白晓薇后面的台词说不下去了，果然安价什么的最不靠谱了！
　　原来白晓薇在确认苏梦不知道安价后，犹豫了很久终于在今天决定还是试一下安价的方法，于是就用手机在百合论坛上开了一个安价帖。刚才知道两人要参加“两人三脚”后，她就快速的用手机在帖子里问了一下怎么办。
　　因为人数不多，她就随便定了个9楼，结果9楼的回复是：“两人三脚比赛吗？让我想起了我的青春！楼主比赛开始的时候就和她说要在夕阳下奔跑，然后比到一半的时候，就用公主抱抱住对方跑到终点，绝对没问题的！”
　　什么乱七八糟的！这才刚刚开头就被苏梦当成了白痴！白晓薇在心里把出这个点子的人狠狠的咒骂了一顿，果然她一开始就不该相信什么安价的。
　　苏梦看着白晓薇，发现对方又发起了呆。别人都快走了一半了，她们还在起点。没有办法，苏梦只好又叫了对方一声，“白晓薇！”
　　“啊？”听到有人叫自己的名字，白晓薇回过神来。想到现在正在比赛，她下意识的就以为苏梦叫她是要她快走，赶紧迈起步子就往前冲去。结果这回变成了苏梦还站在原地，白晓薇的反应可就没苏梦那么好了，直接就被绊倒了。
　　幸好两人绑在一起，苏梦就站在她旁边，一伸手就揽住了她的腰。
　　半空中，白晓薇并不知道有苏梦在，她安全的很。身体本能的一抓，她的手就牢牢的抓在了苏梦的衣服上，只听“哧！”的一声……
　　以苏梦的力气，很轻松的就把快要摔倒的白晓薇拉了起来。
　　站稳后，白晓薇对苏梦感谢道：“苏梦，谢谢你！”
　　奇怪，她刚才好像听到了什么声音？好像是衣服破裂、布料被撕开的声音？白晓薇又看了看苏梦，却发现对方衣服完好，应该是听错了吧！

第三十章 白晓薇的抓奶龙爪手
　　“苏梦，谢谢你！”
　　“……”面对白晓薇的道谢，苏梦毫无反应。
　　“苏梦？”白晓薇又叫了声苏梦的名字，再次道谢到，“谢谢。”
　　“嗯……走吧，再拖下去别人都到终点了，我们还没动。”苏梦面色古怪的说道，好像才反应过来一样。
　　经过苏梦这么一提醒，白晓薇才发现别的班级的参赛者都已经跑了大半的赛程了。因为她们班受排挤的关系，周围的同学看到她们还在起点不知道做什么，都大声的嘲笑了起来。
　　白晓薇见到这种情况义愤填膺：“苏梦，你看他们！我们走，一定要追上去，不能让他们小瞧了我们！”说着就准备去搂苏梦的腰。玩过两人三脚的人就知道，要想走的快，不仅默契要好，姿势也是很重要的。两个人互相搂住前进，更容易保持一致的步调。
　　然而白晓薇的手才伸到一半就被苏梦拦了下来，“我们慢慢走就是了，落后这么多了，追不上的。”
　　白晓薇是个不服输的性子，看到周围人都不看好她们，她很不服气，正准备说再点什么：“可是……”
　　苏梦就直接打断了白晓薇的话，面无表情的说道：“你觉得是因为谁我们现在才落后这么多的？”
　　白晓薇不明白苏梦为什么突然好像很生气的样子，不过会落后确实是因为她发呆的原因，所以她最终还是压下了自己的好胜性子，老实的应了一句：“好吧！”然后就听话的跟着苏梦一起慢慢的走了起来。
　　这也使得运动会上出现了一幕很奇怪的场景。跑道上，前面的壮汉们抱在一起飞速的前进着，你来我往谁也不肯相让。而在队伍的最后，却有两个漂亮的妹子慢悠悠的行着，就好似在散步一样。
　　两人三脚比赛的赛程并不长，大约走到一半的时候，白晓薇突然发现苏梦的样子怪怪的。两人的脚是绑在一起的，所以身体贴的很近。苏梦绑的是右脚，而白晓薇绑的是左脚。但是苏梦现在却把右手抬了起来捂着胸口，这样一来两人中间就多出了一个手臂的距离，使两人行走的时候很难保持平衡。
　　无缘无故的为什么要捂着胸口？
　　白晓薇又偷偷看了眼苏梦的脸色，虽然对方掩饰的很好，但是她天天和苏梦见面，对苏梦的样子别提多熟了，所以最终还是让她看出了一丝端倪。
　　平日里，她的苏梦小脸蛋可白了，但是现在却透着一丝红润。再结合对方那别扭的走路姿势，白晓薇灵机一动就想到了原因：心脏病！没错了，一定是因为心脏病！
　　苏梦一定是因为心脏病突然发作了，所以不能跑步，只能慢慢的走。难怪现在不过才走几步路，她就累得脸都红了。手还捂着心口，一定是因为心脏那里很不舒服！
　　想到这里，白晓薇心里充满了担忧，她立即对苏梦说道：“苏梦你没事吧？是不是有哪里不舒服，要不我们还是弃权吧？我这就去跟老师说……”
　　白晓薇的话还没说完，就又被苏梦打断了：“闭嘴！”
　　“呃……”这还是白晓薇第一次见苏梦这么凶的样子。她惊疑不定，有些害怕的偷看了一眼苏梦的表情，却发现对方只是面无表情，根本没有生气的样子。这是什么意思？
　　白晓薇心情忐忑，一下不知道该怎么办了。但是看苏梦那难受的样子，她又不能放着不管，于是就伸手想去扶一下对方。
　　然而苏梦却就把白晓薇的手拦了下来，“白晓薇，你给我好好走路！如果再说话、或者乱动，等会回去了，我就把你的耳朵一直揪到运动会结束！”
　　“啊！”白晓薇一听，直接被吓的叫出声来。她看出苏梦是认真的，顿时不敢再乱动和说话了。一直揪耳朵揪到运动会结束……运动会可是会开到下午的啊，太可怕了，光是想想白晓薇就觉得耳朵在疼了！
　　最终两人真的一路慢悠悠的走到了终点，名次自然是最后一名。
　　比赛结束后，苏梦和白晓薇就回到了观众席的座位上。白晓薇注意到，直到此刻苏梦还是保持着捂着胸口的动作。白晓薇看着心疼极了，苏梦现在一定很难受，她赶紧从自己带的小包包里拿出一瓶矿泉水递到了苏梦面前，“苏梦，你如果不舒服……”
　　白晓薇嘘寒问暖的话还没说完，就又被苏梦无情的打断了，“不要说话，不要过来，好好看比赛，或者继续玩你的手机去！”说到这里时苏梦顿了顿，似乎觉得这样说还不够有力度，于是她又补充了一句，“如果你还想要你的耳朵的话！”
　　“……”白晓薇默默的收回矿水泉，然后乖巧的坐回到了自己的位置上。呜呜呜……这个样子的苏梦好可怕！
　　到底发生了什么，明明刚才比赛前还好好的，怎么突然就这么生气的样子？对于苏梦的变化，白晓薇完全摸不着头脑。难道是因为心脏病发了，觉得很难受需要静养，所以要自己不吵了？
　　这么一想，白晓薇立刻就安静了下来，乖乖的不说话了。虽然心里还是觉得有些委屈，但是强行忍住了。苏梦一定是因为身体不舒服，所以脾气才这么大的。
　　在心里这么宽慰了自己一句后，白晓薇就拿出手机继续起了刚才的安价：“大失败！刚才是谁出的什么烂主意？我才刚说个开头，她就把我当白痴了，而且还因为这把比赛输了！她现在身体不舒服，再加上刚才事，好像很生气的样子，我该怎么办？”
　　虽然觉得安价不靠谱，但是白晓薇还是在自己的安价帖子后面继续求助到。不过这一次她学聪明了，她设了一个很高的楼数——99楼。她准备先看看别人都是怎么说的，然后再看看99楼的人说的靠不靠谱，最后再决定自己照不照做。
　　然而白晓薇却不知道，她其实一点也不冤枉，苏梦会生气和她的安价一点关系都没有，完全是因为她自己个人的原因。苏梦没有当场打死她，已经算是仁至义尽了……
　　原来在刚才两人三脚的时候，白晓薇摔倒时听到的“哧！”的一声确实是衣料破裂的声音。她当时看苏梦的校服没有破，就以为是自己听错了。其实她如果再仔细想想的话，就一定能明白过来。
　　既然外面的衣服没有破，那么自然就是里面的衣服破了啊！
　　比如内衣什么的……

第三十一章 带病上场
　　苏梦在某些方面其实是一个非常懒的人。现在已经是12月份了，天气渐渐转冬，别人运动服下面起码都穿了一件毛衣。她却仗着自己的身体特性，运动服下只穿了一件秋衣，再里面就是内衣了。因为她觉得衣服穿多了很笨重、不舒服。
　　之前徐慧就“亲手”确认过，因为身体的成长，苏梦现在的内衣尺寸已经完全不合适了。“会被挤回去”什么的当然是徐慧当时用来吓唬女儿瞎说的，但是不合适的内衣穿在身上不舒服不说，还会有很多的弊端。
　　苏梦因为体质特殊，这些弊端她都可以无视。但是她可以无所谓，不代表衣服也可以无所谓。苏梦现在身上穿的这件内衣还是她一年前买的。就算不算上体型不合这个原因，光是日常的使用，一年的时间也早就该退休了。
　　虽然苏梦当时买的时候，因为店员小姐姐的私心，给她选的都是材料和品质非常不错的款式。但是经过一年的磨损，现在也已经是强弩之末了。
　　刚好又碰到刚才白晓薇摔跤。情急之下，白晓薇随手一抓，虽然是抓在苏梦的运动服上，但是不知道是单纯的巧合呢，还是天赋使然，她的手指刚好就勾到了里面的内衣带子上。本来就不堪重负的内衣，再被白晓薇这么一拉，肩带直接就给拉断了。
　　苏梦的五感比普通人要强上很多，这其中自然就包括触觉。在肩带断掉的一瞬间，她就感觉到了。通过敏锐的触觉，即使隔着两件衣服，她也能清晰的感知到里面内衣的情况——左边的肩带几乎完全断掉了，如果自己的动作稍微大一点，内衣的左半边部分就会直接掉下去。
　　在意识到情况有多么糟糕后，苏梦一边强行掩饰下自己的羞涩，一边没事人一样的强势要求白晓薇不要乱动。她当时虽然脸上面无表情，其实心里慌的要死。之所以用手捂住胸口，也是因为怕内衣掉下去。
　　好不容易坚持到两人三脚比赛结束了，一回到观众席后苏梦就坐在自己的位置上不动了，同时心里也有了计划：只要之后不进行什么剧烈的运动，把运动会混过去后回到家里就安全了。
　　就在这时，好听的女声广播又响了起来：“一年级女生1500米长跑马上就要开始了，请报名参加的选手尽快到A3出口集合。参赛选手有：白晓薇、苏梦……”
　　“……”广播一共报了十几个名字，但是在听到自己的名字后，苏梦就没心情再听后面的内容了。
　　她什么时候报过1500米？苏梦对自己的性格还是很了解的，两人三脚也就算了，1500米这种项目自己绝对不可能报，到底是谁帮她报的？！
　　另一边，白晓薇在听到自己的名字后也是一脸懵逼。不过她倒是很快就反应了过来——肯定又是高琴搞的鬼！她气的牙痒痒的，把之前对对方的感谢也收了回来，同时一边在心里咒骂一边向身后的方向看了过去。
　　在白晓薇身后三排的位置，高琴本来正在和一旁的左思聊天的。突然像是感应到了什么似的，往前方一看，就和白晓薇的视线在空中激起了火花。高琴向白晓薇投去了一个得意的眼神：当时是你要我随便填的，我只是按照你说的做了而已。
　　白晓薇狠狠的刮了高琴一眼：你给我等着！
　　在广播催促下，白晓薇没办法还是站起身，准备去规定的地方集合，然后她就看到身旁的苏梦也同时站了起来。她这才想起来，刚才报的名单里也有苏梦的名字。
　　看到苏梦一脸为难、无奈的样子，白晓薇马上明白了过来，苏梦一定是还很不舒服，不想参加1500米。于是她关心的问道：“苏梦，你……”
　　“你闭嘴！”苏梦心里正郁闷着在，想都没想就打断了白晓薇的话。毕竟，要不是对方无缘无故的发呆她就不会摔倒了，不摔倒也就不会出现现在这么尴尬的情况。苏梦心里都打定主意了，等这件事过去了，一定要和白晓薇好好算一下这笔帐。
　　“苏……”
　　苏梦这次干脆不说话了，直接伸出一只手，做出了一个揪耳朵的动作。
　　刚才苏梦“揪耳朵一直揪到运动会结束”的威胁还在耳畔边回响，白晓薇知道自己如果再说话肯定会遭殃，赶紧识趣的闭上了嘴。
　　其实白晓薇心里想说的是：“苏梦，你如果觉得不舒服、心脏病发了，就去跟老师请个假不跑了吧！”苏梦如果让白晓薇把这句话说完，事情其实也就解决了。因为她的心脏病是有医院证明的，学校里的几个老师也都知道，请假的话一定可以通过，自然也就不用再去跑1500米了。
　　只是突然发生这种意外，苏梦有生以来还是第一次遇到如此尴尬的情况，她的脑子乱成一团，哪还记得自己是有“心脏病”的？她让白晓薇闭嘴后，就径直走向了之前广播里说过的集合的地方。
　　见苏梦自顾自的走了，白晓薇赶紧也快步跟了上去。在路过高琴位置的时候，高琴朝她俏皮的吐了吐舌头，做了一个怪相。
　　白晓薇一见，顿时火冒三丈，苏梦也不跟了，冲到了高琴的面前，一副要揍人的样子。还好一旁的左思看情况不对，马上把白晓薇拦了下来。
　　左思有礼貌的问道：“大家都是同学，白晓薇你这是干什么？”
　　白晓薇指着高琴，怒气冲冲的说道：“你问她做的什么好事！”
　　左思闻言，转头看向了身边高琴，“你们这是怎么了？”
　　高琴耸耸肩，“之前我问她运动会报什么项目，她自己说随便的，我看班上没人愿意报1500米，就帮她报了。我哪知道她反应会这么大？”
　　“你……你……”白晓薇被高琴一副事不关己的样子气死了，“我说随便，那你给我报个1500米就是了，你为什么给苏梦也报1500米？你知不知道苏梦是有心脏病的，如果出了什么事你负责吗？”
　　“心脏病？”苏梦有心脏病的事只和大猩猩体育老师还有白晓薇提过，高琴并不知道。现在看白晓薇这么说，她一时还有些不相信，狐疑的问道，“你不会是骗我的吧？”
　　“我懒得理你！要是苏梦出了什么事，我绝对不会放过你的！”见苏梦已经走远，白晓薇不想再和高琴纠缠，撂下一句狠话后就匆忙的去追苏梦了。
　　高琴看白晓薇表情认真，不像是在说假话，刚好这个时候苏梦已经走到了操场上。高琴虽然视力不好，但是在眼镜的帮助下，还是从观众席的位置看清了苏梦正捂着胸口的“脆弱”模样。再联系白晓薇刚才说的话。她心里不由一揪——白晓薇刚才说的不会是真的吧？！
　　高琴顿时慌了起来，她只是想给白晓薇一点颜色看看，但是并不想害人啊！她如果知道苏梦有心脏病，绝对不会给对方报1500米的。她无助的看向左思：“苏梦同学好像真的有心脏病，怎么办？”
　　左思倒是比高琴镇定多了，一边安抚对方，一边说道：“把现在的情况和老师说一下吧，让苏梦同学别参加1500米长跑就是了。”
　　“对、对！”高琴刚也是慌了神，现在被左思一提醒，马上就有了决断，慌忙的跑去跟她们的班主任王鑫报告这件事去了。

第三十二章 可歌可泣
　　操场上。
　　苏梦和白晓薇来到女子1500米集合的地方。两人一个捂着心口，一个耸拉着脑袋，看得负责的老师眉头只皱。学校举办运动会的宗旨就是希望学生们在学习之余可以锻炼身体，德智体全面发展。可这两位同学怎么一副颓废的样子？
　　不过这也不归他管，而且没有哪条校规规定学生不许颓废的参加运动会。数了数人数，确定参赛选手已经全部都到齐后，这位老师就领着同学们来到了跑道上，并按照名单给每个人安排好了位置。
　　1500米需要绕操场跑一圈，所以会根据跑道的不同，给每个人安排不同的位置。比如白晓薇，她是名单中的第一个，所以在1号跑道。而苏梦在2号跑道，两人之间就隔了十几米的距离。
　　随着一声枪响，比赛开始了。
　　白晓薇根本没心情跑步，比赛一开始就回头关心的看向了苏梦，然后她就看见苏梦正捂着胸口慢悠悠的在那走着路，和之前她们参加两人三脚时一样。白晓薇这才放心下来。苏梦没有逞强，只是单纯的在那走路，应该不会出事。
　　放下心来后，白晓薇决定按之前安价里说的去做。原来她之前发的安价在广播1500米的时候已经有了回复，99楼的人是这么回复的：“既然如此，就在下一个体育项目上拿个第一名吧，让她看看你帅气的一面。（楼主能力允许的话）”
　　白晓薇自认为自己在运动方面还是不错的，而且刚才两人三脚的时候她还被人嘲讽过，现在正憋着一肚子火呢！她觉得这个99楼的人说的还是很在理的，苏梦不知道为什么现在好像在生她的气，如果自己得了第一名，让苏梦见识到自己帅气的一面，说不定苏梦的心情就好了呢！
　　这么一想，白晓薇就奋力的往终点的方向冲了去。
　　另一边，高琴也找到了班主任王鑫，把苏梦的情况说了一遍。王鑫是知道苏梦有心脏病的，一听也急了，但是运动会的事不归他管，于是他又赶紧领着高琴找到了管体育的刘老师。
　　刘老师就是苏梦班的体育老师，那个留着大胡子、感情丰富的大猩猩老师。听完高琴的诉说后，他看向了操场。
　　“老师，你快去叫人把苏梦同学拉下来吧，她身体不舒服，这1500米跑完要是出了什么意外怎么办？我……”高琴焦急的说着，说到一半却停了下来，因为她发现她们的大猩猩体育老师根本没在听她说话。
　　刘老师此时正眼睛直直的看着操场上，不知道是不是高琴的错觉，她觉得老师的肩膀似乎在微微的抖动。
　　“老师……？”高琴不明白这是怎么了，试探的叫了一声。
　　然后她就听到了刘老师几乎颤抖的声音：“我不能要苏梦同学停下来！”刘老师一指正在操场上散步的苏梦，慷慨激昂的说道，“你难道还看不出来吗？她正在用她的生命在奔跑！这是她的意志，我不能阻拦她，谁都不能阻拦！”
　　“可是，如果出了什么意外……”一听老师这么说，高琴都快急哭了。苏梦会去跑1500米这事有很大一部分是她的责任，如果苏梦同学真因为这事出了什么意外，她会愧疚一辈子的。
　　刘老师的眼睛牢牢的盯着操场上，根本不去看高琴，“放心吧，我看苏梦同学现在的情况还好，她并没有在逞强，只是按自己力所能及的力量在努力。我会一直在这边看着的，如果真出了什么事，我一定会在第一时间过去。
　　说到这里，刘老师悄悄把身子侧过去了一点，不让高琴看到他的脸，因为他此时已经被苏梦同学的精神感动的虎目含泪了，如果让高琴同学看到自己现在的样子，那就太有损他平时的形象了，“生命不息，运动不止！这就是苏梦同学的良苦用心吧！她这是在用自己的生命告诉我们，她就算身体不好、就算有病，但是她也可以像正常人一样运动，也可以跑完1500米。你要我现在去阻止她？我做不到！”
　　“是……是吗？”高琴不确定的问道。她看了看操场上的苏梦，感觉对方表情很平常，只是普通的在散步啊！有老师说的那么壮烈吗？
　　“当然是的！”刘老师斩钉截铁的说道，“她现在一定很难受，你看不到她的手正捂着心口吗？但是她不表现出来，就是怕我们担心，多么好的学生啊！你快去和你们班上同学说一下，准备好饮料毛巾什么的，等会苏梦同学跑完1500米你们就去接一下她，如果有什么事，就赶快送她去医务室，知道吗？”
　　被刘老师这么一说，高琴又看了看操场，发现还真有点像刘老师说的那样了，于是她赶紧应道：“知道了，我这就去！”说完就一路小跑的走了。
　　高琴回到她们班级所在的位置后，就和班长吴立说了这事。吴立在班上还是很有威望的，当机立断就召集了几个同学过去，把事情讲了一遍后就要他们和班里的其他同学都说一下，然后自己就去准备东西去了。
　　很快，苏梦同学有心脏病，还坚持跑1500米的事情就在班上传开了。因为观众席是连在一起的，虽然班和班是分开坐的，但是相隔得并不远，而有的同学又爱八卦……
　　“他们刚说的那个得心脏病的是谁啊？”
　　“就那个，你看，女子1500米跑道上跑最后面的那个，看到没？多坚强、多努力的样子啊！关键是长得还那么可爱！”
　　“我怎么感觉她只是单纯的在走路啊！”
　　“乱说什么呢！你再看看，再仔细看看！你没看到她那压抑着痛苦的表情吗？没看到她捂着心口颤抖的小手吗？”
　　“这么远你也看的清楚？”
　　“有毅力就可以看到，这位同学带病跑1500米的精神感动到了我，我感受到了她身上的毅力，所以我现在看的很清楚，不信你也感受一下？”
　　这位同学一听，还真的就认真看了起来。也不知道是不是因为“毅力”的关系，他发现自己真的好像看的比之前清楚了——好可爱的一个妹子！不对不对，他是想说，好坚强的一个妹子！
　　这位同学越看越觉得之前和他说话的那个同学说的是对的，这位女同学好坚强，他突然就觉得好感动，心里有一团火在燃烧。他受不了这种感觉了，他要宣泄出来，于是他拍了拍身边的另一位同学：“你快看，看到那个漂亮妹子了吗？是不是觉得她的样子很坚强？没错，她是带病参加的比赛，心脏病！”
　　在一番口耳相传之下，几乎全校的学生都知道了，有一位坚强的女同学带病跑1500米的事情。
　　有的同学甚至干脆拿出手机，对着操场拍摄了起来：多么可歌可泣的片段啊，一定要记录下来！

第三十三章 加油！
　　白晓薇奋力的跑到了终点。
　　她的运动神经本来就不错，起跑位置又好，中途偷偷抄了点近路，再加上这个学期的体育课每次都会被某个大猩猩老师逼着跑跑跑，最后还真让她给跑了个第一。
　　好不容易得了第一，白晓薇自然很开心。但是跑过终点的时候，她却发现在终点负责记录成绩的老师根本就没注意她。这种情况下，老师不是一般应该上前祝贺一下第一名的吗？
　　不过白晓薇也没有在意，她是为了让苏梦看到自己帅气的模样才努力跑的，又不是为了得到老师的表扬。她开心的回过头去，想看看苏梦有没注意到自己获得第一的帅气身姿。
　　苏梦很好找，跑道上落在队伍的最后面，正安静的走着路的那一个就是，白晓薇一下就找到了苏梦的位置。此时苏梦才走了大概一半的赛程，但是步伐却条不紊，一路上不急不缓，给人一种怡然自得的感觉。
　　白晓薇见了，更加放心了起来，苏梦的身体应该没事。不过很可惜，苏梦正自顾自的走着，根本没往她这边看，自然也错过了她勇得第一的英姿。白晓薇有点失望，四周张望了起来，这一看却发现周围的气氛好像有点不对劲……
　　旁边负责记录比赛成绩的老师好像很紧张的样子，眼睛死死的盯着跑道上的苏梦。
　　观众席上，同学们也都全神贯注的看着苏梦，手上握着拳头似乎在给她打气一样，
　　不一会，其他1500米的比赛选手跟在白晓薇后面也陆续到达了终点。令人奇怪的是，她们一到终点，就好像约定好似的集体转头，也看向了正在跑道上慢悠悠行着的苏梦。
　　这是怎么回事？
　　白晓薇很是疑惑，她刚才全力跑步，全部心神都放在了自己身上，所以没注意到周围的异常。现在跑完了，回过神来终于发现了不对。她听到旁边的老师还有观众席上的同学们正在窃窃私语着什么。
　　她的听力还不错，断断续续的听到了一些内容：“心脏病……努力……坚强……不屈……可爱……”
　　白晓薇有点明白是怎么回事了。她又看向了苏梦，这回她却发现了一些不对劲的地方。苏梦虽然表面上看起来走的很悠闲，但是手却从头至尾都捂着心口，每走一步都小心翼翼的，好像很艰难的样子。
　　结合刚听到的只字片语，白晓薇一下子就猜到了真相：苏梦现在的样子都是装的！
　　白晓薇不由回忆起之前发生的种种。仔细想想，苏梦到底从是什么时候开始变的怪怪的呢？就是之前她们两人三脚比赛的时候！当时自己摔倒以后，苏梦就变得怪怪的了！那时候……没错，一定是为了扶住自己，苏梦不小心用力过猛，结果在把自己拉起来的时候，心脏病犯了！
　　苏梦之前之所以对自己冷言冷语，还有现在极力装出没事的样子，就是因为怕自己知道了真相后自责！
　　呜呜呜……原来苏梦做的一切都是为了自己……知道“真相”后的白晓薇眼中一下子就充满了泪水，不停的在眼眶里打转，好似下一秒就会哭出来一样。
　　看着跑道上，苏梦一步步坚强前行的样子，白晓薇再也忍不住，她朝苏梦大声喊道：“苏梦！！！”
　　白晓薇的声音很大，大到整个操场的人都听到了她的声音。因为她怪异的举动，观众席上一阵嘈杂：
　　“那个人是谁？她在干什么？”
　　“是叫白晓薇吧？刚广播里通报说1500米跑了第一的那个。她是在给那个得了心脏病的可爱妹子加油吗？苏……梦？原来那个可爱的妹子叫苏梦？”
　　“她们好像是一个班的。”
　　“同学之间的友谊吗？自己得了第一，也不忘给跑在最后的同学加油。啊！不知道为什么，我突然就热血沸腾了起来啊！！！”
　　不明真相的同学们议论纷纷。但是其中有一个人，却比所有人都知道的更多，那就是高琴。在前不久的一个清晨，她可是亲眼在教室里看到苏梦和白晓薇两个人在课桌上……
　　再加上白晓薇现在的表现，高琴已经在自己的脑海里脑补出了一篇长篇巨著。她被自己的脑洞感动坏了，不管以前她对两人有什么偏见，但是在这一刻、这一个时间点上，她是祝福两人的。
　　只见高琴突然从自己的位子上站了起来，拖着身旁的左思一路小跑跑到了看台的最前面，半个身体伸到栏杆外面，对着操场大声的喊道：“加油！！！”喊完以后她似乎觉得还不够，又拉了拉左思的手，“你也给苏梦同学加油啊！”
　　“呃……”左思一脸懵逼，看了眼操场上正在走路的苏梦，又看了看身旁高琴，嘴角动了动，弱弱的说了句，“加油……”
　　坐在观众席后排的吴立看到这个情况，脸上露出了一丝若有若无的微笑。他身为班长，看到班上的同学这么团结，也是很高兴的。于是他也站了起来，大声喊了一句：“加油！”
　　看到自家班长都喊话了，班上的同学们纷纷也跟着站了起来，对着操场上那个孤零零的身影喊道：“加油！”
　　观众席上其他班的同学，之前就已经被苏梦的坚强感动的一塌糊涂了，现在又看到这个情景，纷纷被带动了起来，也跟着大声呼喊道：“加油！”
　　巨大的加油声把操场上正在比别的项目的选手都惊动了，他们茫然的了看着四周，发现自己的同学都在为一个妹子加油，下意识的就把正在进行的比赛停下来，也跟着喊了起来：“加油！”
　　看台的一个角落，某个大猩猩体育老师此刻脸上已经流满了泪水，但是他却懒的再管自己的形象了。他在玉德高中教了这么多年书，这是他这辈子带过最让他自豪的一届学生。他用他人生中最大的声音，撕心裂肺的喊着：“加油！！”
　　玉德高中的全体师生，这一刻仿佛都被一种莫名的情绪所感染，他们整齐一致的大喊道：“加油！！！”
　　*
　　一位刚去买水回来的同学，看着周围的人都在喊加油，有点莫名其妙，于是拉着旁边的死党问道：：“发生了什么事？怎么都在喊加油？”
　　“我也不知道，反正跟着喊就没错了，你没看老师们也都在喊吗？”
　　“哦……加油！！！”
　　死党被吓了一跳，这货竟然喊的比他声音还大！自己也不能输了，于是他使出吃奶的劲，更加大声的喊了起来：“加油！！！”

第三十四章 万能的阿姆（上）
　　跑道上，苏梦本来正在悠闲的走着路，她都有点找到平时早上散步时的状态了，但是突然一声振聋发聩的“加油”声把她从这种的状态中拉了出来。
　　她迷茫的看了看周围，却发现全校的师生都在为她加油。比赛的终点处，得了第一名的白晓薇也没有走。一般来说比赛完了，登记完成绩就可以回自己班的位置了。但是白晓薇现在却没有走，而是站在终点的地方，对着她高举着双手，大声的喊着她的名字：“苏梦！！！”
　　她刚一喊完，全校的师生就配合默契的大声的喊道：“加油！！！”
　　就好像领唱一样，白晓薇每说一次“苏梦！”，同学们就会跟着喊一声：“加油！”
　　“苏梦！”
　　“加油！！！”
　　“苏梦！”
　　“加油！！！”
　　“……”苏梦一脸懵逼，到底发生了什么事？
　　好在她的听力远超常人，虽然加油声很大，但是在她刻意去听的情况下，还是可以听到加油声中个别人小声说话的声音。通过这些窃窃私语，苏梦很快就知道了事情的前因后果。
　　苏梦满脸黑线：现在这种情况，她是该赶快跑到终点，还是继续慢慢走过去呢？
　　犹豫了片刻后，苏梦还是选择了慢吞吞的走过去。虽然满操场的人都在给她加油，让她感觉很羞耻，恨不得马上离开这里。但是她现在的情况根本跑不起来，而且都已经走了一大半了，现在再突然跑起来好像也不太对。
　　最后，在全校师生的注视下，苏梦终于走到了终点。几乎是在苏梦到达终点的瞬间，全校师生都欢呼了起来，那举国欢腾的样子看得苏梦还以为现在不是在开运动会，而是在过国庆节。
　　在众人的欢呼声中，白晓薇第一个就冲了过来，一把就将苏梦抱住了，“苏梦，你是最棒的！”
　　苏梦捂着胸口，尽量避免对方碰到不该碰的地方。不过这个小动作却被白晓薇误会了：“苏梦，你哪里不舒服？是不是我不小心弄痛你了？对不起！”
　　旁边的同学老师听了，也都围了过来，“苏梦同学，你没事吧？是不是有哪里不舒服？”
　　这群人苏梦根本不认识，却突然围上来好像一副很关心她的样子，这让苏梦有点不知所措。好在就在这个时候，高琴领着班上的同学，拿着毛巾和水也过来了。
　　班上的同学苏梦还是认识一点的，多少没刚才那么尴尬了。
　　一群同学围在苏梦周围嘘寒问暖：“怎么样，有没哪里不舒服？”
　　苏梦一一礼貌的回道：“没事，我身体很好，没有不舒服。”
　　白晓薇在旁边看着，眼睛里又忍不住涌出了泪水。呜呜呜……都是为了我，苏梦好坚强啊！
　　情难自禁的她突然伸开双手，把所有人拦在了身后，说道：“你们不要围着苏梦了，这样空气不好，会让她更不舒服的。我先送苏梦去医务室吧！”
　　最先反应过来的是高琴，她一听完白晓薇的话，就马上帮腔道：“对、对！我们人多手杂，白晓薇你先把苏梦同学送去医务室吧！”
　　“嗯。”白晓薇应了一声，就走到苏梦面前，背对着苏梦蹲了下去，“苏梦，你刚跑完1500米，还是不要走路了，我背你去医务室吧！”
　　她有“跑”过1500米吗？苏梦忍不住在心里吐槽。但是现在被周围一群人围着，观众席上的同学们又都在给她加油，这感觉实在太尴尬了。她只想快点离开这里，也管不了那么多了。于是她一手捂着胸口，一手搭着对方的肩，就爬到了白晓薇背上。
　　见苏梦坐稳后，白晓薇也不理众人，背着苏梦就跑了。其他人一见主角都走了，自然也是一哄而散。
　　*
　　去医务室的路上。
　　白晓薇走的很慢，她刚跑完1500米，之后又不停的大叫“苏梦”。气都还没喘上来，现在又背着苏梦往医务室跑。虽然苏梦并不重，甚至可以说很轻，但是对现在的她来说却也是不小的负担。
　　汗水不停的从她的额头流下，但是她并不在乎，随手擦了擦后，就继续向前奔跑起来。
　　白晓薇的状态苏梦也注意到了，“放我下来吧，我可以自己走的。”刚是没办法，现在周围的人都不在了，苏梦觉得还是下来自己走比较好。
　　“不行。”谁知白晓薇却断然拒绝了，“你现在身体不舒服，还是我背着你比较好！”
　　苏梦知道白晓薇肯定是和其他同学一样，误会自己心脏病发了。但是她一时又不知道该怎么解释，现在全校人都以为她犯病了，她如果现在说自己没事，那未免也太尴尬了。
　　看着身下白晓薇汗如雨下的样子，苏梦觉得自己的心好像被触动了一下。她之前因为内衣的事情，有些迁怒对方，还打算之后好好跟对方算一下账。现在想来，还是算了吧！
　　苏梦一边想着，一边运起轻身功法，她本来就不重的体重瞬间又轻上了很多。然后又传了一道内力到白晓薇身体里，让她暂时不会那么累。
　　果然，此消彼长的情况下，白晓薇顿时觉得轻松了不少。可能也是因为这个的关系，突然觉得精力十足的白晓薇，开始胡思乱想起一些乱七八糟的东西。
　　比如她此刻正背着苏梦，苏梦真是好轻好软啊！好想抱在怀里玩啊！不过现在这样背着也不错，苏梦的身体紧紧的贴着她的背上，虽然捂着胸口有点可惜了。但是背着的最大好处是，为了把苏梦背起来，她的双手此刻正托在苏梦的屁股下。
　　哎呀！真是再累再苦也不怕了！
　　一路上想入非非，白晓薇终于把苏梦送到了医务室，医务室里没有人。因为运动会上难免会有些同学擦伤什么的，所以医务室的老师现在正在操场上待命。
　　白晓薇小心的把苏梦安置到医务室的床上，“苏梦，你先休息下，我马上去把老师叫来给你看看。”
　　“不用了，我只想安静的休息下，白晓薇你先走吧！”
　　“不行，你不想我去叫老师的话，那我就留下来照顾你！”
　　“我现在只想安静的休息一会。”
　　“可是……”
　　苏梦打断了白晓薇的话，轻声细语的解释道：“你在这里我睡不着，你让我睡一会，我就好了的。我自己的病，我自己知道。”
　　见苏梦都这么说了，白晓薇也没办法，只好妥协的叮嘱道：“那你自己注意啊，不舒服就给我打电话，你手机带了吧？”
　　“嗯，知道了，手机我有带着，你快走吧！”
　　白晓薇点点头，怕打扰到苏梦，轻手轻脚的走了，临走前还把门小心的带上了。
　　苏梦躺在床上等了一会，确定白晓薇已经走远后，才松了口气，她终于有机会可以检查自己的内衣了。虽然通过触觉她就可以感受到里面的情况了，但是在这方面，还是亲眼看一下会让人觉得比较安心。
　　把外面运动服的拉链拉开，苏梦正准备通过秋衣的领口看看里面情况的时候……
　　“主人，你遇到麻烦了吗？我可以帮助你！”一个像小女孩一样的声音突兀的出现在苏梦的脑海里。这是有人在用心灵上的联系和她说话，能够用这种方法和她交流的，暂时只有恶魔城中的魔物。
　　在恶魔城那群魔物里，女声本来就少，而且还带着这种萌萌的尾音，那就只有一个了。于是苏梦问道：“阿姆？”
　　“是的！是阿姆！”阿姆的声音很兴奋，主人还记得她的名字，她好开心啊！
　　“你能帮忙？帮什么忙？”苏梦好奇的问道。
　　“是的，阿姆可以帮助主人！不过需要主人把阿姆召唤过去，没有主人的召唤，阿姆无法从主人的影子里出来。”
　　苏梦想了想，觉得阿姆虽然蠢萌了一点，但是每次交待她去完成的任务都还是完成的很好的，总的来说还是算比较靠谱的。所以她心念一动，就把阿姆召唤了出来。
　　苏梦的影子一阵翻滚。随后一团可爱的，好像果冻一样圆滚滚、亮晶晶的东西就从她的影子里滚了出来。阿姆此刻的模样，已经完全没了恶魔城下水道中其他史莱姆那样的凶恶样子，单看外表就可以萌翻一群人了。
　　苏梦知道，这是史莱姆的特性，外表越好看越具有欺诈性，代表着这个史莱姆的力量越强。看来在这段时间里，阿姆又升级了。
　　果然，阿姆一从影子里出来，就瞪着水汪汪的大眼睛兴奋的说道：“主人，阿姆已经把之前获得的魔力全部吸收了，又进化出了新的能力，新能力刚好可以帮助到主人！”
　　苏梦一听，更加的好奇了起来：“能够帮到我？你的新能力是什么？”
　　“拟态！”阿姆自豪的说道，这可是它进化出来的独属于它的特殊技能。整个恶魔城里，只有它一个姆会！
　　说着，阿姆液态的身体就是一阵扭曲，然后变成了……一件内衣？

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第三十六章 the World！（上）
　　听从苏梦的要求，白晓薇最终还是离开了医务室。走在走廊上的她若有所失，总觉得有什么不对的地方。
　　到底是什么事让自己现在觉得这么失落呢？白晓薇一边走着路，一边下意识的回忆了起来。
　　今天对于她来说注定是一个不怎么顺利的日子。好不容易下定决心尝试一下安价，结果就各种失败。但是失败的原因也是没办法的事，自己应该不会觉得失落才对，所以应该不是这件事。
　　之前被苏梦冷言冷语，所以心里有点不舒服，但是现在已经证明苏梦只是因为身体不舒服，不想自己担心而已，所以也不是这件事
　　好不容易把苏梦送到了医务室，想照顾苏梦的却被对方给赶了出来。但是这也是为了让苏梦静养身体，不要打扰到她。这件事上自己没有做错，自然也不可能是因为这这件事感到失落了。
　　那自己到底在失落什么啊？白晓薇越想越觉得奇怪。她下意识的抬起手看了看自己的手掌，然后鬼使神差的放在鼻尖嗅了嗅。下一刻，她就想起自己在失落什么了！
　　刚才她把苏梦背到医务室后，就主动把苏梦放了下来。自己当时怎么就不先提醒一下苏梦，再把她放下来呢？比如拍拍屁股什么的……好可惜啊！！！
　　白晓薇懊恼的捶胸顿足，自己怎么这么笨的？纠结之下，白晓薇郁闷的慢慢跺回了她们班级的位置。
　　高琴的座位在比较后排的地方，白晓薇一回来就被她看到了。她立刻冲了上去，关心的问道：“你怎么这么快就回来了？苏梦同学呢？”
　　“医务室没人，苏梦说想安静的休息会，我先就回来了。”白晓薇如实的回答道。
　　“哈？”高琴瞪大了眼睛看着白晓薇，就好像今天是第一次认识她一样，“你是不是傻啊？”
　　“什么？”白晓薇皱了皱眉头，这个高琴平时就和她不对付，现在竟然还说她傻。不过不知为何，她却觉得对方这话中似乎另有意思，所以暂时压下了心中的火气问道，“你什么意思？”
　　高琴翻了个白眼：“医务室里没人，你就不知道留下来陪着苏梦同学吗？”
　　“我刚不都说了吗？苏梦说想睡会，要安静休息一下，所以我才出来的。”
　　“她说你就做啊？”
　　“当然，不然呢？”
　　看白晓薇那一副理所当然的样子，高琴忍不住又翻了个白眼，然后循循善诱道：“如果你不走，那医务室里现在就你们两个人对不对？这种情况下，你不觉得你更应该留下来陪着她吗？她说要你走，并不一定是真的要你走啊！”
　　白晓薇迷茫的看着高琴，她没听懂对方的意思。
　　高琴没有办法，对白晓薇使了一个露骨眼神：你再想想？
　　接触到高琴的眼神，白晓薇突然福至心灵，一下子就明白了对方眼神中的内涵。只见她突然一拍脑袋，“哎呀！”的大叫了一声后，就跑不见了，方向自然是朝医务室去的。
　　看着白晓薇匆忙离开的背影，高琴直摇头。她平时怎么就没看出来，这个白晓薇竟然这么笨。以前和这个家伙互看不顺眼，真是有辱了她的智慧！
　　*
　　另一边，医务室内。
　　苏梦面色古怪的问道：“你说……腐蚀性？”
　　“对啊，我们史莱姆一族……”阿姆一句话还没来得及说完，苏梦肩上的内衣带子就以肉眼可见的速度开始快速的溶解。很快，一条肩带就被溶解没了，还好苏梦眼疾手快赶紧用手重新捂住了胸口。
　　但是这还没完，阿姆所说的它们一族粘液的腐蚀性似乎还具有传递的功能。只见作为沾了黏液的肩带部位被溶解后，溶解并没有结束，反而顺着布料开始一路向下，开始向内衣的某个关键部位进军，而且速度非常之快。
　　其实这里阿姆说错了，它们一族的粘液对金属进行破坏的能力才叫做腐蚀。而对于布料起作用的是它粘液中的另一个能力，叫做溶解。这溶解比腐蚀更加厉害，以阿姆的能力，只需要一点点，它粘液碰到的布料就会像现在这样快速的开始溶解。
　　因为不管是腐蚀能力还是溶解能力，作为史莱姆王的阿姆都拥有，而且对于它来说都是破坏敌人装备的能力，它从来没有认真区分过，所以也就说错了。
　　当然，无论是叫腐蚀还是溶解，其实意义都不大。因为苏梦现在根本没心情纠结这些，她半边的内衣已经溶解没了，现在正在溶解另一边，而且关键的是，因为和秋衣相连，那溶解的范围竟然正在向外侵蚀，她的秋衣也开始有溶解的倾向了。
　　幸好在短暂的惊慌后，苏梦现在已经冷静了下来。她当机立断给自己释放了一个“冰心诀”，然后又使用初级水系法术利用空气中的水分子清洗了一下身子和衣服。至此，衣服上的溶解终于停止了下来。（冰心诀：解除异常状态，出自剑仙。）
　　解决了溶解的问题后，苏梦开始检查起自己的状态。内衣是完全没法穿了，从左边肩带的地方开始溶解，内衣现在已经只剩三分之一的布料，可怜兮兮的挂在她右边的胳膊上。虽然说是还有三分之一，但是关键的部位已经全部都被溶解掉了，和没穿其实也没多大区别。
　　秋衣也被溶解了一点，虽然抢救及时，没内衣那么严重，但是问题在于秋衣被溶解的位置很尴尬。因为溶解是从内衣传递过去的，所以秋衣被溶解的位置刚好就是胸前的部位。本来好好的一件普通内衣，现在却变成了网上非常流传的某种毛衣款式——开胸装。
　　了解到现在自己的状况后，苏梦简直要气死了，她愤怒的看向了这一切的始作俑者阿姆。却发现对方正傻乎乎的看着自己发呆，一点犯错了的自觉都没有。
　　这使得她更加的生气起来，大声的呵斥道：“阿姆！！！”
　　*
　　从高琴那得到启示后，白晓薇就向医务室飞奔而去。
　　眼看着就要到达目的地了，医务室里却突然传出了一个愤怒的声音：“阿姆！！！”
　　这是……苏梦的声音？阿姆，那是什么？不是说睡觉的吗，怎么在说话？难道是出了什么意外？
　　已经跑到医务室门口的白晓薇，一下子就急了。她一边大喊着“苏梦！”的名字，一边推门冲进了医务室里。
　　其实以苏梦的听力和感应能力，有人在外面她一定可以发现的。但是她现在的状态，哪还有心情听外面有没有人的脚步声？所以当白晓薇闯进来的时候，她着实被吓了一跳。
　　自己现在的样子实在有些见不得人，内衣被溶解了，秋衣还变成了开胸状态，关键是旁边还啪着一坨阿姆。这种情景怎么能让白晓薇看到呢？苏梦在短暂的惊慌后马上就强自镇定了下来，几百年的梦中世界生活到底不是白过的，她马上就想到了办法。
　　只见随着魔力的汇聚，一个外观华丽、像是时钟一样的东西出现在了苏梦的手中。
　　一瞬间，整个世界仿佛都变成了黑白色。
　　然后，时间停止了……

第三十七章 the World！（中）
　　医务室内，世界短暂的变成了黑白色，然后又回复了正常。
　　只是时间，却停止了！
　　无论是刚刚破门而入的白晓薇，还是在一旁本来就看着苏梦发呆的阿姆，全部都变成了静止不动的状态。现在整个医务室内，唯一一个还可以自由行动人，只有苏梦。
　　这就是“红魂·时之法师”的能力，通过魔力制造出一个魔法时钟，使时间暂时停止。当然，时间并没有真的停止，苏梦自认自己还做不到那种程度。所谓的停止，只不过是相对的静止而已。
　　“时之法师”的能力只能使一定范围内的时间停止下来，而在这个范围以外的地方时间还是会流动的。比如苏梦现在就只是停止了医务室内的时间，而在医务室外面，同学们还在继续开着运动会。
　　苏梦刚获得“时之法师”能力的时候，可以停止的范围大概只有一个房间的大小，而且魔力流失的特别快，一下子就坚持不住了。但是在获得混沌之力后，恶魔之魂系列的技能都得到了非常大的加强，其中就包括了“时之法师”。
　　苏梦实验过，她现在全力使用“时之法师”的能力，也不知道是不是巧合，最大范围刚好就是一个恶魔城那么大。当然，“时之法师”的能力还有很多其他限制，也并不是所有的生物、物质都可以停止时间。不过对于白晓薇这种普通人类，自然是100%成功的。
　　事实上，就连旁边的史莱姆之王阿姆，也被苏梦轻松的停止了时间。
　　看着医务室内完全静止下来的两个人，苏梦长舒了口气，虽然事情还没有得到解决，但是她现在已经有足够的时间慢慢思考怎么办了。不过在这之前，有一件事是一定要先做的，那就是好好教训一下事故的始作俑者——阿姆！
　　时间停止这个能力，苏梦从获得到现在，使用的次数都是屈指可数，没想到现在却因为这种原因被逼无奈使用了出来。但是既然都已经使用了，那就不能浪费了这么个难得的机会。看着一旁啪在地上的阿姆，苏梦已经想到了一个惩罚它的绝妙方法。
　　苏梦在医务室里找了一下，最终在床旁边的玻璃柜子里找到了自己想要的东西——一个用来装酒精的玻璃瓶子。
　　她把瓶子拿在手里打量了一下，又看了看旁边的阿姆，在心中估算了一下，觉得大小刚好合适，就把里面的酒精都倒了。是的，作为惩罚，苏梦准备把阿姆装进这个酒精瓶子里去。
　　可能是时间停止了的关系，苏梦把今天遇到的遭心事都放了下来。心情轻松了不少的她，玩心突然就起来了。只见她拿起玻璃瓶，瓶口对着阿姆，大喝道：“阿姆，我叫你一声你敢应吗？”
　　正常状态下的阿姆都不可能知道苏梦在说什么，更不要说它现在还处于时停状态下，更加不可能回应苏梦了。
　　苏梦自嘲的笑了笑，觉得自己真是幼稚，然后就用意念把阿姆的液态身体收入到了瓶子中。瓶子只是医务室用来装酒精的普通瓶子，容量很小，大约只有100ml左右的样子。
　　而阿姆现在虽然是史莱姆状态，但是个头还是放着那在的，比瓶子的体积大了十来倍不只。苏梦先用念力把阿姆的大部分身体装进了瓶子里，然后又用手压了半天，才总算是把阿姆全部压进了瓶子里。
　　因为处于时停的状态下，所以阿姆的身体并不会因为外力而变得四分五裂。苏梦全部做完后又检查了一下，确定没有任何遗漏后就解除了阿姆身上的时停效果。在时停领域内，苏梦是可以根据自己的意志，有选择的恢复指定目标的时间流速的。
　　“阿……阿姆？”刚从时停状态下恢复过来，阿姆还有点懵逼，发出了一声懵逼的声音。
　　“阿姆。”苏梦拿着瓶子，一边通过透明的瓶壁观察里面的阿姆，一边平静的叫了一声阿姆的名字。
　　“主……主人？”听到苏梦的声音，阿姆本能的害怕了起来。这是它身为史莱姆的本能，它光是通过声音就能听出它的魔王主人正在生气，而且是非常生气的那种！
　　发生了什么？主人刚刚还在称赞它，怎么突然就生气了？
　　阿姆努力的回忆起来，它记得刚才它给主人粘合内衣，然后……内衣被它的粘液腐蚀掉了。再然后是……内衣被腐蚀后的主人看起来好可口的样子，自己一下子就看得流口水了。
　　记忆到这里，就没有了。
　　想了半天，阿姆也想不出一个所以然，下意识的就去看了一眼苏梦。却发现苏梦的样子有点奇怪，怎么突然之间主人变得如此巨大？阿姆被吓了一跳，习惯性的就开始瑟瑟发抖，准备卖个萌。结果却发现，自己身体并没有因为瑟瑟发抖而开始分裂。
　　阿姆这才意识到自己的情况似乎有问题，开始四处张望起来。片刻后，它终于反应了过来，自己正被装在了一个瓶子里，而且还是一个超级小的瓶子！
　　意识到自己处境的阿姆，开始感觉到不舒服。它的本体虽然不大，但是还是有一定体积的。现在被强行装进一个这么小的瓶子里，即使它是史莱姆也还是会觉得很难受的。它尝试性的蠕动了一下，却发现根本没有办法移动，因为整个瓶子已经被它塞得满满的了，没有一丝空间。
　　以阿姆的能力，想从瓶子里出去其实非常简单。但是它知道眼前的这一切一定是主人搞的鬼，所以它不太敢妄动，只好用萌萌的小女孩音哀求道：“主人，阿姆好难受！”
　　“是吗？那我就放心了！”苏梦满意的点了点头，然后就把瓶子放到了一边。
　　“主人，不要丢下阿姆啊！”一看主人把自己放下后竟然准备离开，阿姆顿时急了。它想要卖萌，却发现自己现在的状态连萌都卖不了，
　　听到阿姆的话，苏梦回过头来。
　　阿姆见有转机，连忙继续装起可怜来：“主人，阿姆真的好难受，一动也不能动，阿姆感觉自己快死了！”
　　“太吵了……”
　　“啊？”阿姆没想到一向对主人有效的装可怜大法，这次竟然碰壁了，一时有些反应不过来。
　　“你现在是受罚阶段，没有允许不许说话。给我在里面好好反省，等会再来找你算账。”
　　“主人，等……”
　　苏梦没有再给阿姆机会，拿起刚才放在玻璃瓶旁边的塞子，把瓶子的瓶口严严实实的塞了起来。
　　世界，瞬间安静了。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第四十章 一起回家
　　阿姆欢快的蹦跶在恶魔城地下水道里，一条泥泞的小隧道中。
　　它现在的心情非常好，这次出去不仅把主人“吃”了，还发现了主人的一个大秘密！
　　它之前不小心用自己的黏液把主人的衣服溶解掉了，这使得它有幸看见了主人的身体。虽然当时它完全看呆了，心里只有好想舔、好想把主人吃掉的想法。但是在事后它还是通过主人当时的样子，发现了主人的一个大秘密——
　　主人的胸.部明明很大，但是却故意通过穿衣服让自己的胸.部看起来不是那么大！
　　想着这个问题，阿姆变成了人类的形态。她的人类形态是按照普通人类变化的，所以胸.部的尺寸也是非常标准的普通大小。她低头看着自己的胸口，然后用手摸了摸：“主人为什么要这么做呢？没错了，一定是因为主人喜欢小胸脯！”她一边喃喃自语，一边摸着自己的胸.部一阵揉搓。
　　渐渐的，她的胸.部竟然开始变小……
　　主人一定是喜欢胸.部小的女孩子！阿姆觉得自己聪明极了，她一定是洞察到了主人最大的秘密。她已经决定了，下次见到主人，如果需要变成人类形态，就使用现在这副样子！
　　打定主意后，阿姆就又变回了史莱姆的形态，哼着奇怪的小调，蹦蹦跳跳的继续往地下水道的深处走去。
　　每次被主人召唤，都是那么的开心，真好！
　　*
　　另一边，医务室内。
　　阿姆离开后，苏梦就解除了自己身上的阴影形态，又把周围的东西都尽量还原成之前的样子。玻璃瓶没法还原，已经完全碎成了渣渣，不过这么一点差别，影响也不大。
　　把碎玻璃渣全部都丢进垃圾桶，免得扎到别人后，苏梦就坐回了床上。
　　此时此刻，医务室内的一切，都已经被苏梦还原成了白晓薇刚闯进来时的样子。再次确认了一遍没有问题后，苏梦就解除了“红魂·时间法师”的能力。
　　瞬间，医务室内的时间又重新开始流动了，白晓薇也从时停的状态下恢复了过来。因为时停的关系，刚才发生的一切她都没有记忆。对于她来说，她现在才刚进到医务室来，她做的第一件事就是紧张的看向苏梦，问道：“苏梦，你没事吧？”
　　“没事啊！你怎么又回来了？”苏梦坐在床上，一副什么事都没发生过的样子。
　　“我还是有点担心，所以就过来看看你。刚才我走到门口的时候好像听到你在说话……阿姆什么的？是你说的吗？”
　　“没有啊！我没有说过话，你是不是听错了？”苏梦睁着一双天真的大眼睛，无辜的看着白晓薇。
　　“奇怪……”白晓薇挠了挠自己的脑袋，总感觉刚才好像晃了一下神，错过了什么很重要的东西。她明明记得她刚才是听到苏梦声音才冲进来的，然后就看到……
　　想到这里，白晓薇的脑海中突然闪出了一副画面：苏梦坐在床上，和现在的姿势一样。只不过身上的穿着却完全不同，脑海中的苏梦衣衫半解，一边衣服还被拉下来一半，露出了半个香肩。最关键是，苏梦的身上正穿着一件贴身的衣服，衣服胸口的位置开了一条长长的口子……
　　白晓薇以前就有利用各种机会偷偷摸过苏梦的胸，虽然手感上来说非常饱满，但是应该没有这么大啊！白晓薇被脑海中的画面深深的吸引住了，或者说是被那一条沟壑深深的吸引住了。她所有的注意力都放在了苏梦的胸前，真好大、好深啊……
　　白晓薇正发着呆，突然觉得鼻子痒痒的，下意识的摸了摸，结果一团红色的液体就从她的鼻子里流了出来。
　　“白晓薇你怎么了？怎么流鼻血了？”苏梦注意到白晓薇的异样，问道。
　　“没……没事！”白晓薇一边摆手，一边慌忙的从口袋里拿出纸巾开始擦拭，但是可能是因为太慌张了的原因，血液还是有一点沾到了她的衣服上。
　　简单的擦拭了一下后，白晓薇怕苏梦误会，又连忙解释起来：“应该是我刚才跑1500米，然后又背你来医务室，一路上都在不停的跑，火气有点大，所以就流了点鼻血，没事的！”一边说着，白晓薇一边用眼角偷偷打量起苏梦，却发现奇苏梦正穿着校服，而且拉链还拉到了顶，整个人都密不透风的，和她脑海中的样子完全不同。
　　白晓薇下意识的又把目光聚集到了苏梦的胸前……那里也没有她脑海里的大。真是奇怪，自己脑海中为什么会出现那种画面呢？不想还好，白晓薇现在一想，又开始觉得自己鼻子有点痒了。她赶紧屏气凝神，把脑中的杂念暂时抛到了脑后。
　　苏梦看白晓薇的样子怪怪的，不知道她是不是发现了什么，所以心虚的不说话了。
　　白晓薇以为自己看到的是自己脑海中产生的妄想。自己怎么会出现这种幻觉呢？而且还想得流鼻血了，绝对不能让苏梦知道！她此刻比苏梦还要心虚，见苏梦突然不说话，她也不说话了。
　　心虚的两人都不知道说什么，空气突然安静了下来，医务室内一时有点尴尬。
　　最后还是苏梦看出白晓薇应该没有察觉到什么，时停的效果应该成功的把刚才的事情掩盖过去了。所以她开口打破了平静：“白晓薇，既然你来了，能帮我去问问老师我能回去吗？”
　　“回去？”
　　“嗯，我刚才休息了下，好了一点，但是还是觉得有点不舒服。运动会不是规定每个人都要报两个项目吗？我已经参加了两个，下午应该没我什么事了，我想先请假回家去。”苏梦解释道。她现在外套里面的样子比刚才还惨，绝对不能让别人发现。之前她还准备等到运动会结束再说的，但是现在她已经等不及了。
　　而且刚才外面的同学全部都在给她加油，实在太尴尬了，她暂时也不想面对那些同学。不过也是多亏了这些同学的加油，苏梦这才想起来原来自己还有一个心脏病的设定，所以她才会叫白晓薇去帮忙请假，让她可以回家换衣服。
　　白晓薇一听，觉得苏梦说的有道理，答应道：“嗯，那我这就帮你去问问，然后送你回家。”
　　“你送我？”
　　“是啊，我不放心你。”白晓薇轻轻的揉了揉自己的鼻子，“而且，我也想请假，你也看到了，我都流鼻血了！”说着，她傻笑了起来。
　　看着白晓薇的傻笑，又想起之前对方背着自己汗如雨下的样子，苏梦突然就觉得心里有点暖暖的。“嗯，那你送我回去吧，谢谢你了！”苏梦没多想便答应了下来。因为她如果请假一个人回去，老师们肯定也不会同意，而且她也不想辜负了白晓薇的一番心意。
　　“嗯嗯！”白晓薇重重的点了点头，“那我先去给你请假，然后一起回去。”
　　“干脆一起去请假吧，免得你跑去跑来的麻烦。”
　　“可是……”白晓薇有点犹豫，她还是很担心苏梦的身体。
　　“我没事的。”苏梦看出了白晓薇的担心，从床上站了起来，对白晓薇露出了一个安心的笑容，“我休息了一会，已经好了很多，走吧！”
　　“好吧！”白晓薇上下打量了一下苏梦，发生对方确实比之前稳了很多，而且手也没捂着心口了。顿时放心了不少，但是还是上前把苏梦的手挽住了，“我们走吧！”
　　苏梦没有办法，只好任由白晓薇扶着自己。两人走到门口，正准备出去，结果一打开门……
　　一个人就驴打滚的摔了进来，那姿势一看就知道是之前在门外偷听，因为白晓薇突然把门打开，身体失去了平衡才摔进来的。
　　白晓薇看着来人，惊讶的叫出了对方的名字：“高琴？”

第四十一章 真相的高琴
　　高琴匆忙的从地上爬了起来，样子显得有些惊慌，起来后的第一反应就是往医务室里面看。她的目光在医务室里扫了一圈后，才回到站在她面前的白晓薇身上。
　　“白晓薇？你……你没事吧？”说着，高琴的目光又开始在白晓薇身上扫视起来，最后停留在了白晓薇的衣服上，那里有白晓薇刚才擦流鼻血时不小心沾到的一点血迹。但是高琴却似乎是误会了什么，脸蛋涨得通红，下意识的就看向了站在白晓薇旁边的苏梦。
　　当发现苏梦刚好也正看着自己时，高琴马上心虚的移开了视线。那神情，竟显得有些害怕！
　　高琴在害怕什么呢？
　　原来刚才在观众席，她提点完白晓薇后就回到了自己的位置。但是却怎么也坐不住了，心里就好像有一个小猫在挠一样，她很想知道白晓薇到医务室后会发生什么。
　　高琴自认自己不是一个八卦的人，她会这样完全是因为不放心白晓薇那个白痴，不知道她行不行。嗯，没错，一定是这样！绝对不可能是因为八卦什么的！给自己找到一个借口后，高琴就偷偷的也溜去了医务室。
　　然而当她刚走到医务室门口的时候，就听到从里面传出断断续续的奇怪的声音：
　　“啊啊啊……主人，阿姆不行了！”
　　“好难受，要流出来了！”
　　“不能再进来了，这样子阿姆会死掉的！”
　　“不行了，真的不行了！”
　　“啊！全部都进来了，好挤！”
　　伴随着小女孩的哀求声，不时还会听到苏梦同学厉声呵斥的声音，比如什么“惩罚”，“乖乖听话”，“命令”。
　　再结合之前听到的内容，情况已经很明显了，小女孩口中的主人就是指的苏梦同学！
　　虽然隔着一扇门，小女孩的声音也不知为何有些闷闷的，让高琴听得不是很清楚，“阿姆”是谁她也不知道。但是身为博学多才的学霸，高琴还是听得面红耳赤……对于自己听到的这种声音，充满智慧的高琴同学有自己的推测。只是……为什么会从医务室里传出这种声音呢？
　　高琴并不知道医务室里面的时间现在是完全静止的，苏梦只是在单纯的惩罚阿姆而已。按照白晓薇之前所说的，医务室里应该只有苏梦同学一个人才对，为什么会突然又出现一个小女孩，而且还发出那种奇怪的声音？
　　高琴聪明的脑袋瓜里瞬间就有了几种猜测，但是都太劲爆了。她想了想，最终还是觉得这事和她无关，还是赶快离开比较好。
　　只是还没往回走几步，高琴就又发现了一个不对的地方。她是跟着白晓薇后面来的，那白晓薇应该早就到医务室了才对。那她刚才听到的声音又是怎么回事？难道里面不只两个人，而是三个……高琴刚恢复了一点的脸颊又红了起来。
　　她的八卦之火在熊熊燃烧……不对，才不是什么八卦之火呢！身为副班长，关心班上的同学是她的责任。她刚才只听到了两个声音，那白晓薇又去哪了呢？她必须要搞清楚！
　　于是高琴又悄悄的跑回了医务室的门口，这次她跟做贼似的，不仅踮着脚尖，还把耳朵贴到了门上，偷听起里面的情况。然而这次她却什么也没听到，里面非常安静，根本没有人说话的声音。
　　高琴等了半天，就在她准备放弃的时候，里面终于传来了一个声音，是白晓薇的：“我们走吧！”
　　走？走什么？
　　高琴还没反应过来，门就被打开了，她因为把耳朵贴在门上，所以给摔了个驴打滚。
　　她从地上起来后，就四处张望起来，却发现医务室里根本没有第三个人，只有白晓薇和苏梦两个人。正在她疑惑之际，就看到了白晓薇衣服上的血迹。身为学霸的高琴同学心思如电，瞬间就猜出了事情的真相。
　　现在医务室里只有两个人，所以刚才的声音肯定是她们发出来的，苏梦的声音她刚才已经听出来了，所以另外一个小女孩的声音就只可能是白晓薇了。虽然她刚才听到的声音和白晓薇平时的声音有些差距，但是……
　　也许是因为太激烈了的关系，所以白晓薇的声音有些变调了呢？这么一想的话，那刚才她听到的“阿姆”应该就是白晓薇的自称了，难道是什么奇怪的角色扮演玩法？好……好变态啊！
　　而且都玩出血了，好可怕啊！苏梦同学好可怕！
　　想到这里，高琴不由的看向了一旁的苏梦，却发现苏梦也正看着她，吓得她赶紧移开了目光，同时默默的后退了一步。
　　“你怎么了？”白晓薇注意到高琴的异常，问道。因为对方刚才对她的提醒，所以她现在对高琴的态度与平时相比，已经算是很不错的了。
　　“没……没什么啊……”高琴眼珠子乱转，结果又不由自主的看向了苏梦，却发现苏梦依然看着自己在，那眼神给她一种全身被扒光看穿了的感觉。
　　再结合自己之前的猜测，高琴吓得连忙解释起来：“老师要我来医务室拿一些药品备着，但是我想着你们在还里面，怕打扰到你们，就准备先在外面听一下动静再进去。结果你们刚好出来，我就摔了一下。”害怕苏梦同学把魔爪伸向自己，高琴机智的转移了一个话题，“对了，你们出来做什么？苏梦同学不是不舒服要休息吗？”
　　白晓薇抢着回答道：“苏梦她已经好了一点，但是还是有点不舒服，我们准备去找老师请个假，然后我送苏梦回家。”
　　“哦哦，这样啊，那我帮你们去请假吧！我和老师比较熟，也好说一些。”高琴自告奋勇的说道。
　　“好啊！”白晓薇可不知道什么叫客气，特别对象还是高琴的时候。看到有人肯帮她们跑路，她马上就答应了下来。
　　“这不大好吧……”在这方面，苏梦自然不可能像白晓薇那么没脸没皮，“请假还是我们亲自去比较好吧？”
　　“没关系的，没关系的！这也算是我身为副班长的义务嘛！我去帮你们请假，你们直接回去就可以了。”高琴连连摆手，说完也不等苏梦反应，就快步跑走了。好像走慢一点，就会被吃掉一样。
　　看着高琴远去的背影，白晓薇不屑撇了撇嘴，“这个高琴，就喜欢在老师面前图表现，你就让她去嘛！有什么不好意思的？你看她跑的多欢！”
　　白晓薇却不知道，高琴此时这么急，根本就不是什么图表现。她只是觉得苏梦很可怕，想赶快逃离现场而已。
　　没想到平时像小白兔一样的苏梦同学，是这么可怕的一个人，原来平时乖巧的样子都是她的伪装！上次自己还在教室里看到她被白晓薇压在身下，当时还以为……原来恰恰相反，苏梦同学才是……而且还玩得那么刺激……都出血了！
　　想着想着，高琴的脸就又红了起来。对白晓薇和苏梦两人也彻底产生了改观。
　　以前她一直看白晓薇不顺眼，觉得白晓薇就是那种典型的坏学生。但是通过今天的事，她发现白晓薇就是个笨蛋，而且和苏梦同学两个人私下相处的时候，还被欺负的那么惨，自己以后还是不要和白晓薇对着干好了，她都那么惨了！
　　至于苏梦同学，高琴一直以来都是很不服气的。凭什么对方上课不听讲、放学不做作业，却还好能拿全年级第一的好名次，一定是作弊了！但是她现在却彻底服气了，并且暗下决心，以后看到苏梦同学就绕路走。
　　在高琴心里，苏梦现在的危险指数已经前所有为的上升到了大魔王等级，是绝对惹不起的存在！

第四十二章 小插曲
　　白晓薇一路挽着苏梦的手，走出了校园。
　　苏梦家离玉德高中不算很远，平时放学的时候，她都会选择慢慢的走回去。这也是为什么白晓薇每天放学了，明明有专车接送但是却不坐，非要和苏梦一起走一段路后，再偷偷坐上车子的原因。
　　但是今天苏梦不舒服，肯定不适合再走路了。白晓薇又不想暴露自己有专车，幸好玉德高中门口除了很多放着“脉动”的豪车，还停了不少出租车。一出校门白晓薇就叫了一辆。
　　苏梦因为自己衣服的问题也不想慢慢的走回去，所以没有阻拦白晓薇，两人一起上了出租车。
　　开车的司机是一个小伙子，看到乘客是两个漂亮妹子，一边开车就一边聊了起来。结果苏梦和白晓薇都不想理他，自讨了个没趣后他也不说话了，专心的开起了车。
　　路程并不远，几分钟后出租车就开到了苏梦家小区的门口，白晓薇付了个起步价的钱后两人就下了车。
　　白晓薇一直把苏梦送到她家楼下。
　　“就到这里吧，我坐个电梯就到家了，不用再送了。”苏梦说道。
　　“可是……”
　　“谢谢，已经很麻烦你了，真的不用再送了。”苏梦连忙说道。其实如果是换做平时，她肯定会请白晓薇去家里坐一下的。就像她刚说的，虽然她的不舒服是假的，但是确实很麻烦白晓薇，请对方去家里坐下也是应该的。
　　但是现在的情况却有点特殊，时间虽然才是中午，母亲还在公司上班，但是家里还有个张诗琪。如果请白晓薇去家里，张诗琪看到了一定会问，到时候白晓薇把她心脏病不舒服的事一说的，到了晚上，母亲回来后张诗琪再把这事和母亲一说，那就完了。
　　苏梦刚来到这个世界的时候，因为“心脏病”和“精神病”可没少看过医生，那经历对她来说简直痛苦不堪。现在好不容易通过几年的努力让母亲觉得她身体好了不少，不再那么担心了。如果让母亲知道她心脏病又发了，到时候结果可想而知。所以苏梦才坚决不让白晓薇上去。
　　好在在这件事情上，白晓薇也不是很坚持。苏梦现在是病人，苏梦的意见只要还算合理她都不会反对。既然苏梦不想她送上去，那就算了吧。
　　于是白晓薇点点头，“那你自己小心点，有什么事和我打电话。”说着她下意识的摸了摸口袋，结果却摸了一个空。
　　苏梦看出白晓薇神色似乎有些不对，问道：“怎么了？”
　　“我手机好像丢了，可能是掉到刚才那辆出租车上了。”
　　苏梦闻言，使用“千里眼”看了一下，发现刚才她们乘坐的那辆车子还停在小区的门口，那个司机小哥正在驾驶座上向后张望，在看到后座的一个角落里落下了一个手机后，他的眼睛一亮，就探过大半个身体，把手机拿到了手里。
　　见状，苏梦赶紧对白晓薇说道：“那我们快回去吧，车子可能还没开走，我们去找司机把你的手机要回来。”
　　“算了吧，一个手机而已。这都几分钟了，人家估计早就走了！”白晓薇对于自己的手机丢了倒不是很在意，摆摆手轻松的说道。
　　但是苏梦却不想就这么算了，她拉着白晓薇的手就往小区外走去。白晓薇是送她回来才丢的手机，怎么可以就这么算了呢，而且那车子现在又没走。
　　苏梦一边走着，一边用千里眼继续观察着司机小哥的动向，怕他开车跑了。
　　还好，司机小哥估计是以为苏梦她们不会这么快发现手机丢了，所以没急着走，而是把手机拿在手里摆弄了起来。白晓薇的手机是现在时下最新的一个款式，司机小哥一看就是心中一喜，看那成色应该能卖个好价钱。他熟练的按住关机键，直接把手机关机了，然后脚踩油门就准备离开。
　　通过千里眼，苏梦也发现了司机小哥的意图，她和白晓薇现在才刚走出小区，虽然看的见出租车，但是离出租车还有一段距离。
　　按照她们现在的速度，肯定会让司机小哥跑掉的。所以苏梦当机立断就把白晓薇的手放开了，然后脚尖轻点，偷偷运起轻功，看起来还是在走路，但是不过四、五步就来到了出租车旁。
　　司机小哥被吓了一跳，他刚就是看到那两个小女孩回来了，所以才赶快发动汽车的，怎么才一眨眼的功夫其中的一个女孩子就跑到他旁边来了。幸好他这个时候已经发动了车子，正好与那个女孩擦身而过。
　　就在这时……
　　苏梦伸出了一只手。
　　“咚！”随着一声轻响，苏梦的一只手搭在了出租车的车窗上，本来发动到一半的车子应声停了下来。
　　“我朋友发现她手机丢了，你能帮忙看看是不是掉在你车里了吗？”
　　“啊？”司机小哥一脸懵逼，根本没听清楚苏梦在说什么。
　　刚才发生了什么？他明明踩着油门在啊，为什么车子发动到一半就停了下来？不对啊，他现在都还能感觉的到轻微的颠簸感，这是车子发动机正在运行的表现，可是车子怎么就是不动呢？想到这里，司机小哥又下意识的狠狠踩了一下油门，然而车子依然稳如泰山、一动不动。
　　“我朋友发现她手机丢了，你能帮忙看看是不是掉在你车里了吗？”见对方在发呆，苏梦把刚才的话又重复了一遍。
　　司机小哥这下总算是回过了神来，在看到苏梦搭在车窗上的小手后，他赶紧把踩油门的脚松开了。如果这个时候车子突然开动起来，那这小女孩的手怕是就废了，到时候他就是故意伤人了，那得赔偿多少钱啊！
　　眼看着走不了了，司机小哥也不慌张。这种事情他遇得多了，隔个几天就会有人掉个手机在车子上，不然他也不可能那么熟练的向后看，然后拿到手机就关机了。光是卖二手手机他就赚了不少钱。对付起这种事情来他是得心应手，就两个黄毛丫头还能把他怎么样不成？

第四十三章 苏萌你好
　　只见司机小哥无赖的说道：“手机掉了？那关我什么事？谁知道你们什么时候掉的，我可没看到什么手机。”
　　正好这个时候白晓薇跟了上来，刚好就听到司机小哥的这句话，“苏梦，不要跟他废话，他肯定是看到我手机了不想还，我们直接报警！”
　　“诶！报什么警啊，不就一个手机吗？我还能偷了你的不成？我给你找找不就是了？”听到白晓薇要报警，司机小哥脸上慌张的神情一闪。然后就装模作样的在车子里翻找起来。
　　他弯下身子，假装在座椅下面寻找，实际上却是耍了一个小花招，偷偷把刚才已经放进了自己口袋里的手机又拿了出来，然后装出是捡到的一样，惊讶的说道，“哎呀，在这里，我找到了！你们怎么这么不小心，看看这个手机是不是你们丢的？”说着他就把手机塞到了苏梦的手里。
　　“分明就是你拿的，你当我们傻啊！”白晓薇在旁边指着司机小哥的鼻子说道。
　　司机小哥这时却变了一副面孔，“小姑娘，这话可不能乱说！你如果实在不相信我，那你就报警吧，不过到时候你别怪我反过来告你毁谤！你们把手机掉到我车里，我好心发现了还给你们，你们还要冤枉我？我看你们是想讹我的钱吧！”刚才手机在他手上，算是赃物在身，现在把手机塞给了苏梦，他立刻有恃无恐了起来。
　　“你……！”白晓薇被司机小哥的厚颜无耻气的说不出话。
　　“算了，这事说不清楚的，我们走吧！”苏梦松开了抓住车窗上的手，拉着白晓薇就往回走。
　　“等等啊，苏梦，你放开我，这人太不要脸了，我今天还一定要报警了！”白晓薇不敢用太大力气，苏梦现在身体还不舒服，她怕自己力气大了把苏梦摔着了，所以只能一路上半推半就被苏梦拉着走。
　　白晓薇心里那个不甘心啊，走到拐角的时候，她还看到那个司机在冲她做怪相，把她给气死了：“苏梦你干什么把我拉走，明明就是他拿了我的手机，你没看到他刚才那嚣张的样子吗？气死我了，我……”
　　见已经拉开了一段距离，苏梦这才把白晓薇的手放开：“你什么你？不走你还能怎么样？把自己气死，还是把他打一顿，你打的赢吗？”
　　“那可说不定，”说着白晓薇就准备撸袖子。
　　看白晓薇一副真要动手的样子，苏梦赶紧又柔声安慰了起来：“好了好了，别气坏了自己。手机也找到了，算了吧！”
　　“就这么算了？不行！我一定要给他个教训！”
　　苏梦继续劝道：“算了吧，坏人做坏事，自然有天收他的。”
　　“苏梦，你这种想法可不能有。人善被人欺，马善被人骑。就是因为有你这样的人，所以他才这么猖狂。别人怎么样我不管，但是他这次欺负到我头上来了，我就一定要他好看！”
　　“你能怎么要他好看？就算你真打的赢他吧，你把他打了，他反而可以报警告你了。相信我，他那种人，老天爷会对付他的。”
　　看着苏梦懦弱的样子，白晓薇忍不住叹了口气：“苏梦你就是太好欺负了！哪能你这么想，你又不是天，难道还能你说收拾谁就收拾谁？真是的，我……”
　　“砰！！！”突兀的一声爆炸声打断了白晓薇的抱怨。
　　白晓薇被吓了一跳，循着声音跑回刚才拐弯的地方，向着爆炸的方向看去，随后她就露出了一个震惊的神情。只见刚才和她们发生争执的司机小哥的车子的后车厢，不知怎么的被炸开了一个洞，不一会功夫，车头也开始往外冒起了黑烟。
　　原来刚才苏梦拉着白晓薇走了之后没多久，司机小哥就也准备走了。好不容易捡到个最新款的手机，结果却什么都没有捞到，他准备赶快去拉笔生意补偿一下。然而踩了几下油门，车子都没有反应。回想起刚才的情况，他车子都发动了，但就是开不动，不会是车子坏了吧？他正准备下车检查一下，就出现了白晓薇看到的那一幕。
　　司机小哥吓的赶紧从驾驶位出来了，心里也是庆幸，这车尾爆炸、车头冒烟，他人没事也真是万幸了。但是没庆幸多久，他就又欲哭无泪了起来：这车子不是他的，他可没钱买车子，他是给人老板代班的，每天跑到晚上就得去还车子，现在车子搞成这样，要他怎么跟老板交待啊？
　　这边司机小哥急得围着车子直打转，那边白晓薇却笑开了花，对着苏梦招手道：“苏梦，你快来看！那人真的遭报应了！哈哈哈！”
　　苏梦笑着站在原地，“我就说了吧，这种事你千万不要冲动，老天爷自然会惩罚他的。好了，我上去了，你也快回家吧！”说着，她就朝自己家楼房的方向走去，似乎没什么看的兴趣，
　　白晓薇回想起刚才，苏梦突然两、三步就走到了出租车前。还有之前她被绑架的时候，对方不知怎么的就出现在了自己面前，而且绑架她的人全部突然就消失不见了。还有现在，刚说别人会有报应，人家车子就爆炸了。白晓薇觉得神奇极了，忍不住就叫住了苏梦：“苏梦！”
　　苏梦听到声音回头，“什么事？”
　　“你不会真是天吧！怎么你一说，那人就倒霉了？”白晓薇用一种奇特的眼神看着苏梦，似是认真，又似乎是在打趣。
　　“哈？”苏梦哑然失笑，“怎么可能？”
　　*
　　苏梦回到家的时候，徐慧果然不在。张诗琪最近的作息都很正常，所以已经醒了，正在玩电脑。
　　她看到苏梦回来很是惊讶：“怎么这么早就回来了？今天你们学校不是开运动会吗？”
　　“嗯，我的项目比完了，没事做就提前回来了。”之前不让白晓薇上来，就是怕张诗琪大嘴巴。现在张诗琪问起，苏梦自然更加不可能告诉对方自己是请假回来的了。
　　“哦……”张诗琪若有所思的点了点头，“你怎么不提前打个电话回呢，我刚叫外卖把中饭吃了。你中午吃了没？早知道我就叫两份了。”
　　“不用了，我肚子不是很饿。”说着，苏梦就径直走进了房间，在衣柜里拿了两件换洗的衣服，准备去洗个澡顺便把衣服换了。
　　“你又洗澡？”张诗琪见了，奇怪的问道。前几天对方才刚洗过一次，现在又洗。夏天的时候她都没见苏梦洗得这么勤过，现在冬天了，怎么反而洗澡的次数变多了？
　　苏梦随便找了个理由解释道：“今天不是开运动会吗？流了不少汗，所以洗个澡。”
　　“哦……”张诗琪点点头，不疑有她。
　　浴室里。
　　苏梦小心的把衣服脱掉，然后又解除了阴影的实体效果。
　　之前被阿姆的粘液溶解的只剩三分之一的内衣，早就已经被她用阴影直接腐蚀的连渣都不剩了，现在脱下来的这件开口秋衣看着也不能留了，所以苏梦又直接用阴影毁尸灭迹了。幸好母亲现在不怎么收拾她的衣服了，不然肯定会发现她的衣服里少了一件内衣和一件秋衣，那就真不知道怎么解释了。
　　洗完澡，换好衣服后，苏梦没有急着出去。她从刚才洗澡的时候就一直在考虑内衣的事情：要不要听从母亲还有白晓薇之前的建议去买新的内衣呢？一直这样下去也不是个事。面对事实，她不得不承认，她内衣的大小确实已经不合适她了，如果以后又发生今天这种事情怎么办？
　　但是一想到母亲还有白晓薇那如狼似虎的眼神，真要买内衣，她们肯定会挑一些奇怪的款式。而且第一次去买内衣时的那个店员小姐姐，实在给了苏梦太大的阴影……
　　纠结了半天后，苏梦最终还是很怂的决定暂时把买衣服的事情放一放。以后再说，以后再说……
　　第二天，苏梦去到学校。同学们对她果然又是一番嘘寒问暖，苏梦简直尴尬死了。好在已经是星期五了，再来就是周末，不用上课，自然也就不用见到这些让她尴尬的同学了。等到下个星期的时候，大家应该差不多也就把这件事忘了。
　　周末的时候，不知道是不是为了弥补上个星期的损失，白晓薇连续两天去了苏梦的家。徐慧对白晓薇的到来很是欢迎，说是两个星期没见到白晓薇了，很想念她，要她多来家里玩。至于张诗琪，两人还是一如既往的针锋相对。到了回去的时候，依然是苏梦负责送的人，白晓薇问苏梦身体怎么样了，苏梦当然告诉她已经全好了。
　　总的来说，是一个平淡的周末。
　　到了星期一上学的时候，因为周末疯了两天的关系，同学们果然都把之前运动会的事情忘记了。
　　苏梦总算安心了下来，一切似乎又恢复到了从前的样子。
　　直到星期二，下午最后一节课的时候，苏梦的手机突然响了。苏梦的这个手机，知道号码的人屈指可数。苏梦看了看来电显示，却是一个陌生的号码，归属地显示的竟然还是日本。
　　苏梦脑中灵光一闪，已经猜到了是谁打来的，她按下接听键，电话那头果然传来一个女声。声音很好听，只不过中文有点蹩脚：
　　“你好！是苏……萌老死吗？”

第四十四章 演唱会
　　“你好！是苏……萌老死吗？”
　　看到是日本的电话号码，苏梦本来已经猜到对方是谁了的。但是在听到这蹩脚的中文后，她又犹豫了，“嗯，你是……nk？”
　　“啊！是……是的！这里是nk，苏萌老师你好！”nk的声音有一种少女特有的活力，但是听在苏梦耳里却变成了一种冒冒失失的感觉。性别先不论，通过网上的几次接触，苏梦一直觉得对方应该是一个很稳重的人，而且明明在网上聊天的时候中文打的那么溜，怎么说起口语来会这么不飘准的？
　　不过心里吐槽归吐槽，现在对方已经承认自己是nk了，苏梦也就猜出对方打电话来的来意了，“你是来告诉我关于演唱会的事？”
　　“是的，之前已经和苏萌老师您说过了，演唱会的时间是今天晚上的8点，苏萌老死准备去吗？如果去的话，老死你可以把你的地址给我，我派人去接你？”
　　“嗯，我有时间就去。接就不需要了，我可以自己去，你告诉我具体位置就行了。对了，你现在已经到华国了？”说起来和nk也认识几个月了，苏梦还没见过nk的真人，如果这次nk来华国了，她还是很希望能见一见nk的，看看到底是个什么样的人。
　　可惜nk那头却说道：“真是抱歉，我因为临时有事没有去成华国，本来准备瞻仰一下苏萌老师的风采的，真是太可惜了！不过我已经和这次的负责人打过招呼了，到时候还请苏萌老师多多指教。地点的话，是在月城的月都体育馆，到时候苏萌老死您直接去体育馆的后台报您的名字就可以了，如果碰到什么问题也可以给我打电话。”
　　“好的，我知道了，到时候我再看看情况吧！如果和你打电话是打这个号码吗？”
　　“是的，这是我的私人电话号码，不只演唱会的事情，以后苏萌老师有什么其他的事情，也都可以通过这个号码找到我。”
　　“好的，那就这样吧！如果没什么事了我就挂电话了，我这边马上要上课了。”
　　“是，苏萌老师午安。”
　　“等等，是苏梦，不是苏萌！”说来也奇怪，苏梦发现对方除了开头有点磕巴外，后面中文都说的很好。但是就是在“苏梦”和“老师”这两个词上总是说错。“老师”还好，有时候还能发对音，“梦”这个字到现在为止不知道说了多少次，竟然一次也没说对过。最后这次苏梦实在受不了了，忍不住纠正道。
　　“萌……萌……”
　　“梦！”
　　苏萌在电话里纠正了几次，对方又跟着苏梦念了几次，最后终于说对了一次，“苏梦……？”
　　“对，就是这个发音，别再念错了。那就这样吧，再见！”
　　“好的，再见，苏萌老师！”
　　“……”对方挂的很快，根本没给苏梦再说话的机会就挂断了电话。听着耳边传来的忙音，苏梦总觉得对方是故意的……绝对是故意的吧！估计现在挂断电话后，都在偷笑了吧！
　　苏梦有些失笑的摇了摇头，对nk的印象又改观了不少。以前她一直觉得nk应该是一个稳重的社会人士，但是通过这次短暂的通话，她却发现nk可能是个有些冒失的调皮少女。
　　说起来，对方这个电话打过来的时间还真是好，也不知道是不是故意选择的这个时间点。现在是下午3点半钟，刚好是学校倒数第二节课和最后一节课中间的休息时间，白晓薇也不知道跑哪疯去了，要不然苏梦还真不会这么随便的接这个电话。
　　不过月城离明心市的距离，如果是坐飞机的话，也就一个半小时的路程。按照对方刚才说的，如果准备来接她的话，大约也应该是这个时间打来了，看来nk真的很把她的事放在心上。
　　苏梦正想着，上课的铃声就响了起来……一节课的时间很快就过去了。
　　放学后，苏梦和白晓薇一起走在回家路上。一边走，一边闲聊着。
　　苏梦突然想到演唱会的事情，就问白晓薇：“你知道今天月城的月都体育馆开演唱会吗？”
　　“演唱会，谁的？”白晓薇一脸茫然。
　　苏梦耸耸肩：“我也不知道。”
　　“不知道你还问我？”
　　“刚才在班上听别人说的，就随便问问，我以为你知道呢！”
　　“不知道。”白晓薇摇头，“我不追星。”
　　“哦……”
　　白晓薇看了苏梦一眼，突然问道：“苏梦你呢，追星吗？”
　　苏梦认真想了想，她好像也不追什么星，别说这辈子了，上辈子好像都没怎么追过，于是也摇摇头：“我也没追过。”
　　“嗯！”白晓薇高兴的应了一声，似乎是觉得和苏梦有一个共同点，很开心的样子。
　　*
　　回到家，晚上吃饭的时候。
　　苏梦想不过又问起了之前问白晓薇的问题：“你们知道今天晚上月城的月都体育馆开演唱会吗？”
　　结果徐慧和张诗琪同样一脸茫然的样子，显然也不知道这件事。
　　苏梦心里犯起了嘀咕，看来这个演唱会很小型啊，她周围都没人知道。不过仔细想想也在情理之中，nk之前已经和她说过了，那个演唱的歌手是准备通过这一次进军华国音乐圈的，所以在华国知道她的人肯定不会多。
　　不知道今天晚上，会有多少人去参加那个演唱会。苏梦突然就有点后悔了起来，她把《海阔天空》交给nk是不是太鲁莽了一点？如果这次演唱会开的不好，她会很失望的。毕竟《海阔天空》这首歌，对于她来说还是很有意义的。
　　吃过晚饭后，苏梦就进厨房帮母亲收拾起碗筷了。张诗琪本来也准备图下表现的，但是却被徐慧以客人的理由驱逐出了厨房。
　　等苏梦收拾完回到房间的时候，就看到张诗琪又在玩电脑，只是显示器上的界面……
　　苏梦问道：“你又在直播？”
　　注意到苏梦进来，张诗琪连忙转过头看向苏梦，结结巴巴的解释道：“没、没啊！我就随便播播……你看我都没开摄像头！”
　　“你公司的事情都解决了，可以直播了？你不是说要上学，不直播了的吗？”苏梦一边问，一边坐到了床上。
　　“不是的不是的！”似乎是怕苏梦误会了什么，张诗琪慌忙的否认道，“我上次去大学测试已经过了，但是现在是学期末，校长说等明年开学了再让我以插班生的身份进去。我现在也不是在新星直播，是B站！”
　　“B站？”
　　“嗯，我们参加的两次以撒比赛不是都是在B站比的吗？我觉得B站挺有趣的，而且在B站直播也不算违反合约。我想着离明年开学还有一段时间，反正也没事做就随便播播，纯当娱乐。”
　　“哦……”
　　见苏梦没有再继续问下去，张诗琪终于松了口气。万一把什么“房东老婆”的事说漏嘴了，那就完了！
　　其实张诗琪完全就是做贼心虚，苏梦也就是看着好奇随便问问。她看张诗琪正在用电脑，就躺到床上拿出了手机。
　　因为问演唱会的事，周围的人都不知道。苏梦心里反而更好奇的起来，就决定在网上查查关于演唱会的事。但是张诗琪现在正在用电脑，而且还是在直播，所以她就准备用手机查询一下。
　　结果还没开始查，苏梦就卡住了，因为她发现了一件非常尴尬的事情——她不知道应该搜什么？
　　之前她一直都是和nk联系的，关于今天晚上演唱会的名字，演唱歌手的名字，甚至nk的真实姓名她都不知道。这要她搜什么？幸好线索还是有的，不知道姓名那就查“月都体育馆”吧！
　　很快苏梦就找到了晚上演唱会的信息。也终于知道了这场演唱会的主角，那位女歌手的姓名——园田结衣。

第四十五章 天赋型绿帽选手
　　关于演唱会的资料很少，网站上只有两行字的介绍就没了。
　　可能是因为搜索词的原因，所以苏梦又用“园田结衣”这个名字查了一下，结果资料依然不多。不知道是不是因为对方是日本明星的关系，苏梦用的搜索引擎给出的资料只有一个名字，然后就是年龄、性别、职业什么的基本信息，甚至连一张相片都没有！
　　让苏梦有点惊讶的是，这位叫做园田结衣的歌手……或者说女孩子，竟然只有17岁！就是说对方只比她大两岁，应该也还在上学吧，没想到还没有成年竟然就跑出国来开演唱会了！
　　苏梦心中不由对这个叫做园田结衣的女孩子产生了一点好奇。看了看时间，已经八点钟了。估计演唱会现在已经开始了，所以她也懒得再继续查下去了，直接看演唱会不是更直接吗？
　　是的，苏梦不准备去月城了。
　　苏梦原本的打算是等演唱会差不多开始的时候，就跟母亲找个借口出去转转，然后用神行步直接混到体育馆里去看演唱会，顺便还能逃个票什么的。但是nk下午打电话来却说她没有来华国，人还在日本。所以苏梦干脆连去都懒得去了。
　　苏梦是一个喜静的人，她很不习惯陌生且嘈杂的环境。演唱会就算去的人再少，想来也是很热闹的。演唱会那边她就和nk熟一点，还只是在网上认识，现在nk却突然说不来华国了，所以那边她是一个人都不认识了，就这样跑过去苏梦光是想想就觉得尴尬。而且……
　　在家里又不是不能看！
　　她本来就只是想去看一下《海阔天空》在这个世界上的第一次演出而已。在家里用“千里眼”就可以看到演唱会那边的情况了，而且还是躺在床上的特等VIP席，那还特地跑过去干什么？
　　想着，苏梦就开启了“千里眼”，体育馆那边演唱会果然已经开始了，让苏梦有些惊讶的是，观众的人数和她想象的不同，竟然还挺多的，目测几千个人应该是有的，其中大部分人都拿着荧光棒，有的夸张的甚至还举着灯牌。其中不少人还穿着统一的服装，似乎很有组织的样子！
　　这些苏梦都还看得懂，就是传说中的粉丝嘛！但是在观众席的一个角落里，竟然还有一小伙人举着一个“夏梦女神”的牌子是怎么回事？
　　所谓的“夏梦女神”不就是她自己吗？自己什么时候还有粉丝了，而且怎么还跟到人家的演唱会上去了？竟然还没被打死！难道是因为《海阔天空》是自己“创作”的原因？可是nk和她说过，歌曲的作词作曲那栏已经帮她保密了，没有用任何人的名字，为什么这群人会知道？
　　苏梦正想着入神，演唱会已经正式开始了。
　　随着一段轻快的音乐，主角登场了——只见一位青春靓丽、留着一头蓝色长发的妹子从升降台上缓缓升起，最终登上了舞台。看到妹子出场，全场观众都沸腾了，之前还比较平静的观众们都激烈的挥动起手中的荧光棒。
　　特别是苏梦之前看到的那群着装整齐的一伙人，似乎并不是简单的在挥动荧光棒，而是遵循着某种神秘的规律。一边挥舞，口中还大声的有节奏的嚎叫着什么。“千里眼”这个技能虽然名字里有个眼字，但是其实是可以听到那边声音的，不然苏梦也不会选择在家里看演唱会了。什么都听不到，还看什么演唱会？
　　看到观众们这热情的样子，苏梦自然也猜到了，台上那位相貌姣好的妹子应该就是她刚才查资料查到的那位17岁女孩，园田结衣了！
　　园田结衣一登场，苏梦就把全部的注意力集中到了这位女孩……的衣服上了！
　　苏梦在衣服这方面没什么研究，不知道对方身上穿的裙子应该叫泡泡裙还是蓬蓬裙，反正那服装的风格在苏梦看来怪异无比，而且羞耻感爆表。苏梦试着换位思考了一下，这种衣服，她情愿陪母亲还有白晓薇去逛街买衣服也不会穿的！实在是太羞耻了！
　　到底是有多想不开才会穿这种服装开演唱会的？而且苏梦还看到下面的观众不仅完全不惊讶，还一副很开心的样子，这个演唱会和她想象中的好像有点不一样啊！
　　一首歌下来，园田结衣又唱又跳，已经是满头汗水了，脸上却始终挂着充满感染力的开心笑容。可惜唱的歌的风格苏梦实在有点接受不了，倒不是说对方唱的有多不好听，只是苏梦单纯的不习惯那种奇怪的风格。
　　而且台下的观众席也很吵，有时候台上的园田结衣明明还没唱完，下面就整齐的说起了莫名其妙的台词。
　　苏梦看了一会就因为太吵而放弃了，反正根据nk之前所说的，《海阔天空》是作为压轴曲目最后才唱，到时候再看就是了。苏梦对现在的表演没什么兴趣，索性爬到床边，跑去看张诗琪在玩什么去了。
　　张诗琪正在直播玩一款苏梦没见过的小游戏。苏梦还以为张诗琪会玩以撒，毕竟前段时间对方那么沉迷，没想到这么快就喜新厌旧了。
　　“你这玩的是什么？”苏梦问道。
　　“原谅帽大作战！”张诗琪一边用鼠标点击了一下“开始新游戏”的按钮，一边郑重的回答道。
　　“……”苏梦总觉得这名字莫名的很微妙。
　　似乎是没注意到苏梦奇怪的表情，张诗琪滔滔不绝的介绍起了这款光听名字就知道很厉害的游戏：
　　“这个小游戏很有趣的，开始以后就会自动匹配对手，一般是十几个人在一个地图上的混战。每个人初始会有10顶帽子，给别人每带上一顶帽子就会加一份。没带上的话帽子就会掉到地上，别人捡到了就会增加弹药数，中途还会下帽子雨。比赛结束的时候，给别人带的帽子数最多的人就是冠军！”
　　不知道是不是因为苏梦在旁边观战的原因，新的一局游戏一开始，张诗琪操纵的角色就火力全开，“刷刷刷”一个三发，就给站在她旁边的一个玩家戴上了三顶精巧的小绿帽。
　　十几个小人快速的在屏幕上窜动起来，不一会张诗琪就给周围的人都带上了起码一顶精巧的小绿帽。其中最惨的，被她连续戴了8次帽子，整个人都变成了绿色的！一小局的游戏时间很快就到了，张诗琪毫无悬念的得到了第一名的好成绩。
　　这游戏玩的人似乎还不少，匹配时间才过几秒，第二局游戏就又开始了……

第四十六章 停电
　　第二局游戏一开始，张诗琪就又是一顿疯狂的“绿帽连击”，用绿帽把周围人的脑袋都给戴了个遍。
　　结束的时候，张诗琪毫无悬念的又得了一个第一名。她自己虽然也中了几发帽子，但是和旁边那些被她戴得整个人都绿了，一叠帽子都冲出屏幕外的玩家相比，简直是玩的两个游戏。
　　之后苏梦又看张诗琪玩了几把。
　　苏梦惊讶的发现，同样是动作游戏，张诗琪玩这个游戏却是比玩以撒得心应手多了！她观察了一下，在这个游戏里，丢帽子到别人头上的时候，帽子是呈一个抛物线运动的，而且过程中还会受到各种简单的物理效果，对方还是一个会动的玩家。
　　在这种情况下，张诗琪竟然可以一丢一个准，别的游戏怎么没见她这么有天赋？
　　苏梦正想着，张诗琪就又得了个第一。
　　张诗琪得意洋洋的哈哈大笑起来：“哈哈哈，苏梦怎么样？我是不是很厉害？”
　　“厉害厉害！”苏梦虚着眼恭维道，不明白在这方面这么厉害算是好事还是坏事。
　　几局游戏下来，苏梦也算是看出来了。这个游戏虽然很新颖，但是在制作还有玩法上都还太简单了，张诗琪其实不是很喜欢玩这款游戏，她只是玩这个游戏很有天赋，所以老能得到第一。
　　她喜欢这种胜利的感觉，所以一直在玩。苏梦觉得这样也挺好的，她就这么一边在旁边看着张诗琪给人戴绿帽，一边不时的用千里眼扫一下演唱会那边的情况。
　　这种体验对苏梦来说还挺有趣的，转眼间就过了一个多小时。
　　就在这时，一条弹幕飞速的从电脑屏幕的右边划过，内容是这样的：“七七大神，你这么会给人带绿帽子，房东大佬知道吗？”
　　原来在某位B站工作人员的有心泄露下，再加上人民群众的八卦速度，现在B站的观众们基本上都已经知道了，之前参加女装杯的“七七大佬”原来就是房东大佬的老婆。那闪瞎眼、让人怀孕的操作，其实就是出自房东大佬之手。
　　网友们瞬间都释然了：原来如此，就说怎么突然又跳出一尊大佬来。如果是房东大佬的话，那就都可以理解了。就这样，几乎没有受到任何的质疑，大家就都相信了“七七大佬”是“房东大佬”老婆的这件事。
　　不过连房东大佬那种大佬级人物都可以收服，那这位七七大佬肯定要比房东大佬还要厉害了……至少某个方面一定很厉害。于是B站的好事观众们对张诗琪的称呼就从“七七大佬”变成了“七七大神”，也算是和房东大佬区别。
　　张诗琪直播间内的观众都是知道她和房东大佬的关系的，现在看到这么一条充满内涵的绿帽型弹幕，顿时就笑喷了，纷纷发出弹幕表达自己的观点：
　　“对啊，七七大神你有没有给房东大佬戴过啊？”
　　“这熟练的技巧，房东大佬头上怕不是已经一片大草原了吧？”
　　“我的偶像房东大佬啊！你怎么突然就绿了呢？”
　　“同情绿东大佬！”
　　“喂！楼上你名字打错了啊！”
　　“感觉没毛病啊，同情绿东大佬。”
　　“同情+1”
　　突然出现的弹幕刷屏，差点没把张诗琪给吓死。无缘无故就把苏梦给绿了，如果让当事人看到她就死定了！她偷偷用眼角瞟了一下，却发现苏梦正看着电脑屏幕走神，根本没注意到弹幕的事。
　　张诗琪暗自庆幸的松了一口气，赶紧偷偷移动了一下窗口，把弹幕的位置挡住，然后就又开始疯狂的给人戴起了绿帽子……
　　其实以苏梦的眼力和反应速度，那么大一片弹幕飘过她不可能看不见的，特别里面还有“房东大佬”这样的关键字。她之所以没注意到，是因为她正在用“千里眼”看演唱会那边的情况。经过了一个多小时，演唱会那边似乎终于进入到了尾声，要开始表演压轴节目，也就是演唱《海阔天空》了。
　　见状，苏梦干脆也不看张诗琪给人戴绿帽子了，爬回床上她的VIP专座，专心的看了起来。
　　然而就在苏梦刚刚躺好的时候，演唱会那边却发生了意外……
　　*
　　月都体育馆是一座露天体育馆，平时无论是空气还是风景都非常的好。但是今天似乎天公不作美，就在演唱会进行到尾声的时候，却突然下起了毛毛细雨。幸好以前也不是没有发生过这种情况，工作人员在后台熟练的控制着体育馆的天花板开始闭合。
　　就在这时，意外发生了。闭合到一半的天花板突然停了下来，并且发出了“咔嚓”的一声巨响，全场观众都被吓了一跳。就连在舞台上，正准备献唱《海阔天空》的园田结衣也被吓的停了下来。
　　就在全场人都没反应过来是怎么回事的时候，整个体育馆的灯光也跟着全部熄灭了。
　　观众席上瞬间就喧闹了起来：
　　“怎么回事？”
　　“是不是什么惊喜活动？”
　　“活动个鬼啊，你没看刚才结衣酱也被吓了一跳吗？”
　　“那会不会是停电了？”
　　“不可能吧？一般这种演唱不是都会准备备用电源什么的吗？我看那天花板卡着一半好吓人，会不会掉下来啊？”
　　“呸呸呸！你别乱说，尼玛我们就站下面在呢，掉下来是是砸死你还是砸死我？”
　　“当然是都砸死！”
　　“……”
　　观众们因为视野的关系，所以还不知道发生了什么事。但是一直通过“千里眼”在看免费直播的苏梦，却因为没有视野的限制，在意外发生的第一时间就知道了事故的原因。
　　确实是停电了，不过却不只是体育馆，而是整个月城都停电了。在苏梦的视角里，就在刚才的一刹那，偌大一个月城都市，竟然一下子全部黑了。
　　至于停电的原因，苏梦就不知道了，她又不是电工。她只看到月城相关部门的人正在抢修，体育馆后台的工作人员也在试着启动备用发电机。但是全部都失败了，一个城市的电力，无缘无语的就全没了。
　　后台的工作人员见一时恢复不了电力，就跑上舞台想去把傻站在那的园田结衣拉下来，免得她被淋病了。但是他的这个举动，却让下面的观众误会了。
　　“看那个人，他怎么在往舞台上跑？不会是什么变态，要对我的结衣酱不利吧？！”

第四十七章 雨中漫步
　　“快看那个人，他怎么在往舞台上跑？不会是什么变态，要对我的结衣酱不利吧？！”
　　随着这声大喊，观众们都注意到有个人跑到了舞台上去。他们并不知道这个人是工作人员，还以为是要对他们偶像做什么变态呢，一下子就骚动了起来。
　　现在已经快晚上十点钟了，整个城市都停了电，一点灯光都没有，虽然粉丝手上都拿着荧光棒或者手机，但是光线还是太微弱了。后排的观众大部分都是站着的。突然发生骚动，不少人都还没弄清楚怎么回事就被人群推倒在了地上。
　　本来好好的来看个演唱会，又是下雨又是停电的已经够晦气了。乌漆墨黑的环境下冷不丁还被人推倒，这一个弄不好可是会出事的。不小心被推倒的人里面，脾气好一点的起来后就赶快找了个安全点的地方，脾气差的则是直接就和周围的人争吵了起来。
　　这个时候，园田结衣已经被那个工作人员带下了台，但是看到这个情况后，她又跑回了舞台上，在雨中大声的呼喊着什么，可惜她手中的麦克风也没有电了，大部分观众别说听不到她在说什么了，因为没有灯光的原因，连看都看得不是很清楚。
　　骚动没有得到平息，反而有愈演愈烈的趋势，眼看着一场好好的演唱会就要因为意外而办砸了。本来躺在床上的苏梦突然从床上爬了起来，然后向房间外走去。
　　正给人戴绿帽子戴上瘾了的张诗琪察觉到苏梦的举动，问道：“苏梦，你去哪啊？”
　　苏梦想了想，从衣柜里拿了两件换洗的衣服，“我去洗个澡。”
　　“又洗？”
　　苏梦不知道怎么解释，干脆不理会张诗琪了。径直走出房间，一个拐弯就钻进了浴室里。
　　进入浴室后，苏梦就把浴室的门反锁了。把换洗的衣服放在台子上，然后一个“神行步”就消失在了原地。
　　*
　　月都体育馆。
　　苏梦口中的小女孩歌手，园田结衣正在舞台上奋力的喊着什么。从刚才开始，一直喊到现在的她，声音已经有些嘶哑了。如果不是工作人员拦着，她可能就直接冲到观众席上去了。
　　可惜观众们并没有注意到她，在没有灯光和麦克风的情况下，也就观众区前排的几个人能隐约听到她的声音。但是这些人都是VIP座位，本来就有坐的位子，雨水也淋不到他们。
　　真正吵起来的是后面站区的观众。漆黑一片的环境下，不时的传出骂声和打闹声，幸好这也只是个别几个脾气不好的观众。大部分的人则是在看到这种情况后，默默的选择了退场。演唱会都成这样了，估计是开不下去了。
　　看着粉丝们竟然开始陆陆续续的离开，园田结衣有些泄气。怎么会变成这样的呢？她一直的愿望就是做一名和母亲一样受人喜欢的偶像。难得因为公司的力捧，她得到了这次机会，来到了父亲的国家，还开了自己人生的第一场个人演唱会。为什么会在就要结束的时候发生这种意外呢？
　　就在园田结衣觉得沮丧不已的时候，她的眼角突然一道黑影闪过，她下意识的就向黑影的方向望了过去。那里是舞台的侧面，普通情况下是工作人员负责观察舞台情况的地方。但是因为现在下雨的关系，负责的工作人员都回到后台避雨去了。
　　园田结衣记得之前那里应该没有人才对，但是现在她却看到有一个人正站在那。因为停电的关系，她看不清那个人的长相，只能隐约看到一个身影。那人四处张望了一会，便很随意的坐到了身后的石阶上，整个人很没形象的斜靠在那里。
　　园田结衣在看到那个人影后，沮丧的心情便神奇般的就平静了下来。她自己也不知道是什么原因，可能是因为那人影给她的感觉实在太悠闲了一点吧，和周围吵闹的环境格格不入。
　　就在这时，一首悠扬的曲子响了起来，听声音应该是从女孩子口中轻声哼唱出来的。令人觉得神奇的是，那声音竟然就像是从心底发出来的一样。观众们的第一反应就是有人在使用麦克风，于是集体看向了舞台，却发现他们的小偶像正呆站在舞台上，声音并不是她发出来的。
　　不过也因为这样，很多人注意到了园田结衣的状况，骚动平息了一点。小偶像都还在舞台上淋雨呢，他们有什么好乱的。
　　和观众们相比，后台的工作人员就真的是懵逼了。他们是知道具体情况的，这电都停了，声音是从哪传出来的？工作人员们不约而同的看向了负责音响的师傅，结果音效老师却只是摇头，他也不知道是怎么回事。
　　“音响根本没响，不是音响的声音。”
　　“我听着也不像是音响的声音，你们不觉得这声音好像是从心底里冒出来的一样吗？这又是停电又是下雨的，现在又冒出这声音……好邪门啊！”
　　“你别乱说！”
　　“瞧你吓的，我也就随便说说。其实仔细听听，这声音还挺好听的，有什么好怕的？”
　　工作人员正议论着，轻哼声却突然停了下来，略作停顿后，曲子变成了歌声：“在雨中漫步，蓝色街灯渐露……”
　　竟然是一首粤语歌曲！
　　之前准备离开的人群在听到哼唱声的时候就停了下来。现在变成歌声后，他们更是下意识的听了起来。熟悉的粤语让他们倍觉亲切，听着听着便慢慢沉迷了进去。
　　声音好听，歌曲更棒，特别是词曲中的某种意境，让大家都静下心听了起来。
　　体育馆内，刚才的嘈杂声没有了。观众们的心情，也没有刚才那么烦躁了。为了更好的听到歌声，大家都默契的安静了下来。除了在人们心底响起的歌声，整个体育馆突然间就变得静悄悄了起来。静到可以听到雨水滴落到地面时发出的滴答声，很清脆很好听……细雨竟然为这歌声又平添了几分意境！
　　前排VIP座位上的观众，还有在后台躲雨的工作人员，在听到歌声后都情不自禁的走到了露天的地方。仰头望天，感受雨水滴落在脸颊上的感觉。没想到在雨中漫步，竟也是别有一番滋味？

第四十八章 精灵？
　　虽然不知道现在唱歌的人是谁，但是观众席上，观众们都默契的挥动起了手中的手机、荧光棒，跟随着歌曲的旋律有节奏的摇晃了起来。一片漆黑中，宛若星光，竟煞是好看。
　　舞台上，园田结衣也沉浸在美妙的歌声中，认真的聆听着。只不过和其他人不同的是，她之前是有看到那道悠闲的人影的，此刻又听到这歌声。她下意识的就觉得是那个人唱的，于是向人影看去。
　　似乎是察觉到了她的目光，那人影对她招了招手。
　　园田结衣一愣，随即明白了对方的意思，小心的走了过去。此时她旁边那个刚才劝她下去的工作人员，已经完全沉迷在了音乐之中，根本没注意到她的情况，任由她走下了舞台。
　　园田结衣走到台下，随着和那个人的距离越来越近，她终于看清了那人的样貌。只看容貌的话，对方看起来竟然是个比她还小的女孩子。但是眼神却异常的深邃，黑色的眼眸深不见底，仿佛要把她的灵魂吸进去一样。
　　女孩的皮肤很白，漆黑的环境下更是仿佛在发光一样。不会让人觉得苍白，反而有一种晶莹透亮的感觉。她坐的地方没有任何遮挡，任由雨水打湿了她的头发和衣裳。但是却丝毫不显狼狈，甚至更现风采。
　　她就那么懒洋洋的坐在那里，悠闲的翘着一只腿，一边随意的唱着歌，一边有节奏的晃着腿。
　　看到对方张张合合的嘴唇，园田结衣已经可以肯定，现在正在自己心中响起的歌声，就是对方唱的。可是她是怎么做到的？没有利用任何器材，她是怎么做到让所有人都听到她的声音，而且还是仿佛从心中响起的一样？
　　结合对方的样貌和气质，一个荒唐的想法在园田结衣心里升起：难道眼前的这个人，是神明大人听到了她的烦恼，特地派来帮助她的精灵？夜间的精灵？
　　这个想法才刚升起，园田结衣就看到正在唱歌的精灵大人看了她一眼，然后拍了拍旁边的石阶，示意她坐过去。
　　园田结衣走过去一看，却发现精灵大人旁边的石阶是湿的。她有些为难，倒不是因为娇贵不想坐在有水的石头上，而是她现在的服装有些不方便，如果坐上去的话，水渍会打湿一些不太好的地方。
　　精灵似乎也注意到了她的窘态，于是在自己的大腿上拍了拍。
　　园田结衣的脸红了起来，这……这是要她坐在大腿上的意思吗？虽然觉得有点羞涩，但是她最终还是鬼使神差的坐了上去。
　　出乎园田结衣意料的是，她本来以为对方的身体被雨水打湿了，坐上去应该会很冷的。但是没想到坐上去后却感觉暖暖的，暖的似乎连心也都跟着暖和了起来。
　　似乎是怕园田结衣坐不稳，精灵一只手搭在了她的肩膀上，帮她保持平衡。
　　园田结衣的脸上又是一红，她注意到精灵大人的手也好白，就好像洁白无瑕的白玉一样，一个华国的成语撞入了她的脑海——温润如玉。对方的身体难道是用暖玉做成的不成，所以才会这么暖和、这么舒服？对方果然是专门来帮助她的精灵大人！
　　正在园田结衣想着入神的时候，精灵演唱的歌曲已经进入到了尾声。随着歌声的结束，观众们、包括后台的工作人员，全都是一副意犹未尽的样子。
　　就在人们怅然若失的时候，精灵的声音又在所有人的心底响了起来：“好了，特别节目结束了。下面是由园田结衣小姐演唱的《海阔天空》，希望大家能够喜欢。”
　　观众们如梦方醒，这才想起来他们是来参加偶像的演唱会的。原来刚才是特别节目啊？下面就到他们小偶像的压轴歌曲了吗？观众席上，粉丝们纷纷欢呼了出来。
　　“大家可以安静一点吗？相信大家也发现了，现场的设备出现了一点问题，为了园田结衣小姐接下来的演出，希望大家可以配合，不要发出太大的声音。”
　　精灵的声音再次在所有人的心底响起。这一次观众们都已经习惯了，听到声音后便全部安静了下来，偌大的一个体育馆，竟然瞬间就变得鸦雀无声。
　　坐在精灵怀里的园田结衣，看着眼前发生的事眼睛都开始发光了：精灵大人好厉害啊！刚才自己说了半天都没用，精灵大人一句话大家就都安静了下来。歌唱的那么好，控场能力还这么强，精灵大人好适合当偶像啊！
　　“手……”就在园田结衣发呆之际，一个声音突兀的在她耳边响起，她愣了好半天才反应过来，这是精灵大人在和她说话。只不过这次的声音是直接发出来的，而不是像刚才那样从心底响起。
　　园田结衣转过头去，紧张的看向对方，不明白精灵大人突然叫她是要做什么。待看到精灵大人伸在半空中的手后，她才明白过来，精灵大人这是要握她的手吗？她稍微犹豫了一小会，就有些脸红的握住了精灵大人洁白如玉的小手。
　　就在园田结衣好奇精灵大人握着她的手要做什么的时候，精灵却说道：“好了，别发呆了，不是都说到你的节目了吗？”
　　“啊？”园田结衣一脸痴呆。
　　“我刚才说的你没听到？”
　　“诶？刚……刚才说的？是说唱《海阔天空》？就……就这么唱吗？”精灵大人刚才说要她演唱《海阔天空》，园田结衣还以为精灵大人会使用魔法把麦克风修好或者其他的什么办法呢？但是听精灵大人现在的意思，难道是要她就这样直接唱？
　　看出园田结衣的担忧，精灵解释道：“放心吧！你现在唱出来的声音，会和我刚才唱歌一样，所有人都听得见的。”
　　“真……真的吗？”园田结衣眼睛闪闪发光，精灵大人果然会魔法！
　　“当然是真的，快唱吧！我今天来，就是为了听你唱这首歌的！”夜空下，园田结衣听到精灵大人这么对她说道。
　　为了……为了听她唱歌，才特意来的？
　　一时之间，园田结衣紧张得舌头都打卷了，她突然就不会唱歌了……

第四十九章 不，是神明大人
　　苏梦当然不是什么精灵，所谓的从心底传出来的声音也不是什么魔法，而是逍遥派的绝学：“传音搜魂大法”
　　苏梦握住园田结衣的手，就是为了把内力传给对方，让对方暂时也可以使用“传音搜魂大法”。没想到的是，对方却突然卡壳了。她前面在家看演唱会的时候，虽然只扫了几眼，但是对方在舞台上又唱又跳明明挺好的，怎么现在突然怯场了？
　　苏梦试着安抚性的拍了拍女孩的背，在她耳边小声问道：“你怎么了？”
　　“我……我……我……”精灵大人亲昵的动作让园田结衣的脸红成了一个小苹果，可惜却毫无安慰的效果。她现在不只是舌头打卷，连说话都开始抖了。
　　苏梦看她那样子，实在是唱不了歌。没办法之下，她又想了想，提议道：“那我们合唱吧？”
　　“合……合唱？”
　　“我唱个开头，你接着唱下去，这样应该没问题吧！”
　　“不行，我……我太紧张了，会拖累精灵大人的！”园田结衣猛烈的摇起她的小脑袋。
　　精灵大人是什么鬼？苏梦莫名失笑，不过看对方那模样，等她情绪稳定下来估计是没戏了。苏梦刚才要观众安静后已经过了一段时间，结果到现在还没开始唱，观众席已经开始窃窃私语起来了。
　　见状，苏梦索性不再等园田结衣，运起“传音搜魂大法”直接唱了起来：“今天我，寒夜里看雪飘过……”
　　唱完《海阔天空》的第一句后，苏梦却突兀的停了下来，看着园田结衣不说话了。那意思很明显，是要她唱下一句。
　　园田结衣被苏梦逼的没办法，现在这样她如果还不唱的话那演唱会就完了，于是她闭着眼睛，用发着抖的声音唱了一句，“怀着冷却了的心……心窝漂远方”
　　除了唱到中间的时候稍微抖了一下，总体上来说还是不错的。所以说啊，这人还是要用逼的。让苏梦有些惊讶的是，对方的粤语竟然出乎意料的好，看来nk之前在网上和她说的精通粤语并没有任何夸大的成份。
　　其实园田结衣此时的心里比苏梦更加惊讶，自己的声音果然所有人都能听的见，真的好神奇啊！只是在没有伴奏的情况下，这首歌清唱好难唱，为什么精灵大人也会唱这首歌呢？而且还唱的好好，比她好多了！
　　不容她多想，苏梦见她发呆，就又唱了下一句。
　　园田结衣赶紧慌忙的跟着接了一句。就这样你一句我一句，园田结衣终于慢慢的习惯了下来。到副歌的时候，苏梦干脆不唱了。
　　苏梦的突然停止，打乱了园田结衣的阵脚，她无助的看向苏梦。
　　苏梦见状，指了指观众席：“这是你的演唱会，不是我的演唱会。”
　　园田结衣顺着苏梦手指的方向，看到了台下的观众们，还有他们手中正挥舞着的光点。女孩心中一震，精灵大人说的对，这些都是她的粉丝，他们都是来看她的，自己怎么能老是想着依靠精灵大人呢？
　　在心里给自己打了一番气后，园田结衣继续唱了起来。
　　一曲结束。在苏梦眼里，只能说还算不错。和她相比，下面的观众们就没她那么高的标准了，纷纷激动的挥舞着手中的荧光棒和手机，兴奋的大声喊着“安可”。
　　“精灵大人，我现在说话大家还听的见吗？”园田结衣突然问道。
　　“你想让他们听到他们就能听到，你不想他们听到他们就听不到。”苏梦笑着解释道。其实这当然是骗人的，听不听的到取决于使用“传音搜魂大法”的苏梦，和园田结衣想不想一点关系都没有。
　　不过对“传音搜魂大法”一无所知的园田结衣，自然马上就相信了苏梦的鬼话。在心里又感叹了一次魔法真神奇后，她就眼神坚定的看向了观众席，虽然黑漆漆的一片，但是她却像是能看到什么一样。
　　只见女孩认真的说道：“大家喜欢我刚才唱的那首歌吗？”
　　“喜欢！！！”
　　“可是我觉得我刚才没唱好，我想再给大家唱一遍，可以吗？”
　　“好！！！”
　　听到观众们的叫好声，园田结衣又看向了苏梦。
　　苏梦自然也是点头，这是对方的演唱会，当然是对方说了算。而且她也看出来了，对方nag是想自己完整的演唱一次《海阔天空》，因为这是属于她的演唱会。真是一个好强的女孩！
　　园田结衣又唱了一遍《海阔天空》。这一次她不再紧张了，再加上刚才刚唱过一遍，熟练多了。可能是因为这样的关系，这一次她唱到一半的时候，惊讶的发现自己正在唱的这首歌，和精灵大人刚才唱的那首“在雨中漫步”的词曲风格都好像！为什么呢？难道这也是精灵大人的魔法？
　　一曲唱完。这一次比刚才唱的好了不少，再次赢得了观众们热烈的掌声。
　　看到大家都很喜欢，园田结衣也很高兴，转头看向了苏梦，似乎是希望得到对方的评语。
　　“很好听。”苏梦点点头，由衷的说道。
　　虽然因为听过原版的关系，所以苏梦觉得对方的歌声里还是少了点什么。但是对方还只是一个17岁的小女孩，能唱成这样已经很不错的。苏梦她自己都唱不出这首歌里的那种味道，当然更不能强求别人了，只能说通过今天这场演唱会，还有以后的表演，希望这首歌被更多的人听到，自然会有适合这首歌的人出现。
　　“谢谢精灵大人！”听到苏梦的称赞，园田结衣慌忙的从对方怀里站了起来，然后转身正面对着苏梦，非常有礼貌的鞠了一躬。鞠躬的姿态端庄大方，不难看出女孩良好的家教。
　　其实苏梦从刚才就想问了，但是因为对方在唱歌所以不好打扰，现在又听到对方这么说，她不由好奇问道：“你为什么叫我精灵大人？”
　　“难道您不是神明大人派来帮助我的精灵吗？”
　　“……”这孩子多大了，怎么还相信这种东西？她通过网上的资料已经知道对方17岁了，而且还出国开演唱会，以及刚才发生意外时在舞台上坚强样子。苏梦还以为对方会是那种很成熟类型，没想到还有这么天真浪漫的一面。说起来nk也给她一种类似的感觉，难道日本的女孩子都是这样子的吗？
　　苏梦失笑道：“当然不是。”
　　“那……那……难道就是神明大人？！”
　　看对方那认真的表情，苏梦知道对方不是在开玩笑。可是为什么不是精灵就直接变成神了？这也跳太多了吧！
　　苏梦却不知道，天真浪漫固然是一个原因，但是女孩会这么认为，和她们国家的文化其实也有很大的关系。
　　在日本，人们相信万物都是有灵的，什么精灵鬼怪在他们看来都是神明。在他们的神话里，神明有八百万之多，是一种非常不值钱的便宜货。在日本人心中，路边一个为了5日元斤斤计较的乞丐，都有可能是某个神明的化身。
　　所以在看到苏梦种种神奇的表现后，园田结衣自然就把苏梦当成了“神明大人”。
　　看到苏梦不说话，园田结衣还以为对方是默认了，于是又恭敬的鞠躬道：“神明大人您好，在下叫做园田结衣。初次见面还请多多关照！”似乎是想到了什么，她又继续自我介绍道，“对了，现在是在华国，难道大人是华国的神明？我也有华国名字的，大人如果觉得园田结衣叫着不顺口，也可以叫我吴可可！”
　　“吴可可？”
　　“是的，结衣的父亲是华国人，母亲是日本人，所以结衣有两个名字，一个日本名字一个华国名字。日本名字跟随母亲姓的，华国名字则跟随父亲姓。结衣的爸爸姓吴，给我起名可可，所以结衣华国的名字叫做吴可可。”
　　看出苏梦的疑惑，园田结衣非常详细的解释了一遍。看那认真的模样，要不是条件不允许，她都要把自家的户口本拿出来了。

第五十章 神行步（笑）
　　她又不是查户口的，跟她解释这么清楚干什么？
　　苏梦一边在心里吐槽，一边就准备跟眼前的小女孩说清楚，自己并不是什么神明大人。就在这时……
　　“在那里！”随着一声呼喊，几个工作人员向这边跑了过来。
　　原来刚才在唱《海阔天空》的时候，工作人员们一听是园田结衣的声音，心里就是一惊。他们刚才还在说这声音很邪门、有古怪，结果怎么刚说完就听到自家艺人的声音了？往舞台上去一看，却发现刚才还在那的园田结衣已经不见了。
　　这可把工作人员吓坏了，赶紧四处找了起来。因为周围一片黑暗的关系，再加上苏梦和园田结衣两人的位置有点偏僻，工作人员花了点时间才找到，刚好园田结衣一首《海阔天空》也唱完了。
　　工作人员们跑到舞台的侧面，看到园田结衣正傻站在那淋雨，赶忙拿着伞跑了过去，“结衣酱，你没事吧，刚才发生了什么，你刚才唱的歌是怎么回事？”
　　工作人员们都很迷茫，体育馆明明停电了，结衣是怎么唱的歌，而且还有一个女声是谁？之前结衣不是在舞台上的吗，怎么跑这来了？他们现在可是有一肚子的疑问。
　　“是神明大人……”园田结衣正准备向大家解释，结果一转头却发现身后空空如也，哪里还有什么“神明大人”？
　　神明大人……走了吗？园田结衣迷茫的眨了眨漂亮的大眼睛，随后马上就明白了过来，神明大人这是不想别人知道她的存在。女孩在心里暗暗点了点头，她一定会帮神明大人保守这个秘密的，这是属于她一个人的秘密！
　　正想着，园田结衣突然发现神明大人刚才坐的地方似乎有什么东西，她弯下腰把那件东西捡了起来，“这是……”
　　*
　　苏梦家。
　　苏梦突兀的出现在浴室里，她刚才在体育馆看到有人过来，不想惹麻烦就直接用“神行步”回来了。
　　只不过一回来，她就发现了一个问题——她身上的外套不见了！
　　苏梦略一思索就想到了原因，一定是她“神行步”技能使用失败了。可是不对啊，她记得神行步的效果应该不是这样的。就在这时，她心念一动，感应到脑海中神行步的技能发生了改变：
　　（神行步：天使的代步技能，可以自由地出现在自己所想的地点，但是不能穿越空间。技能释放失败时，改为身上的随机一件衣物出现在目的地。隐藏效果已触发，技能释放成功时，也可使随机衣物留在原地。）
　　又是隐藏效果！
　　骨科的隐藏效果已经够坑爹了，但是至少带了个医疗效果增加100%。可是神行步这个隐藏效果是怎么回事？已经摆明了是在坑人吧！这根本就不叫隐藏效果，这应该是副作用吧！
　　一向淡定的苏梦，在心里疯狂的吐槽着，实在是这个所谓的隐藏效果太坑爹了。
　　不过幸好掉的是外套，如果是别的什么……苏梦感觉自己最近的运气好像有点差，或者说和衣服没什么缘分？之前运动会没了一件内衣加一件秋衣，现在又没了件外套。还别说，竟然凑了一套出来！
　　难道冥冥之中，真的有股力量在要她去买衣服？
　　还好她出来的时候跟张诗琪说的理由是洗澡，不然还真不好解释了。
　　苏梦出去前用千里眼看到体育馆那边正在下雨，但是明心市这边可没下。如果回来的时候身上被淋湿了，张诗琪问起来就不好解释了。所以她走的时候才会说是去洗澡的。
　　她当时想的是就算在那边淋雨了，回来的时候顺便洗个澡，就看不出什么问题了。没想到现在却因为“神行步”的效果把衣服给弄掉了，洗澡这个借口竟然又意外的多了一个作用。
　　抛开烦恼，苏梦决定还是先把澡洗了再说。
　　一边洗澡，苏梦心里一边觉得后怕。她以前都没太把神行步这个技能的失败情况放在眼里，但是今天的事情，却给她敲了个警钟。现在想想，“神行步”的失败惩罚真是可怕，特别是现在还出现了隐藏效果后。
　　如果今天掉在原地的不是外套，而是其他的什么……苏梦认真的想了想，如果发生那种情况，她真的什么事都可能做的出来的。比如把恶魔城召唤出来，毁灭个世界什么的，也不是不可以！
　　所以为了世界的安全，以后还是尽量不要使用“神行步”了吧！
　　……
　　苏梦洗完澡出来。
　　刚走进房间就听到张诗琪的抱怨声，“好慢啊！苏梦你这次洗澡怎么洗了半个多小时？”
　　苏梦看到电脑已经关了，张诗琪正半死不活的躺在床上，不由奇怪的问道：“怎么了？怎么不玩游戏了？”
　　“不玩了……”张诗琪露出一副唏嘘的表情，望着天花板似乎陷入了某种回忆中，良久才长长的叹息道：“无敌是多么寂寞啊！”
　　“……”
　　苏梦原本是准备就这么静静的看着张诗琪装B的，谁知装到一半的张诗琪却突然眼睛一亮，似乎是想到了什么有趣的事，兴高采烈的说道：“苏梦，我们下次一起玩吧！”
　　“哈？”
　　“我知道你玩游戏很厉害，但是这个游戏我对自己超级有信心的！不如我们来比比吧，看看谁戴帽子比较厉害？”
　　“……”这种东西有什么好比的，苏梦一点也不想玩！
　　“来嘛来嘛！”见苏梦一脸嫌弃的表情，张诗琪开启了撒娇模式，像个小孩子一样的拉着苏梦的手臂不停的摇晃了起来。
　　苏梦被她缠的没办法，想着不过就是玩个小游戏而已，就答应了下来，“那好吧！不过现在电脑都关了，我们下次再玩吧！”
　　“那说定了哦！”张诗琪信誓旦旦的说道，想了想后又叮嘱到，“你可不要想着赖账！你之前还答应过弹琴吹箫我听的，加上这次已经两次了。不要以为这样拖着我就会忘记，我可是都跟你记在账上了，休想逃过去！”
　　苏梦虚着眼反击道：“放心吧，我都记得清清楚楚，包括你还欠我的那2下定期啪！”
　　“……咳咳，我突然觉得好困啊，我睡觉去了！”张诗琪打了个哈哈，然后熟练的滚到了被窝上。
　　一看张诗琪那架势，苏梦就郁闷了，“你又要卷着睡？你已经几天没梦游了，今天就不用这么睡了吧！”
　　“不行！我都卷起来了，你怎么知道我没有梦游？也许我梦游了呢，只是因为卷起来了所以你才没看出来。”张诗琪义正言辞的说到一半，突然表情一变，陶醉的用脸在棉被上蹭了蹭，“而且……这么睡超级舒服的，我决定以后都这么睡。我都想好了，等天气热的时候，我们可以把棉被换成空调被，然后开空调这么睡！”
　　看张诗琪那意思，竟然是想一年四季都这么睡，苏梦赶紧制止道：“你知不知道每天帮你卷、帮你缝我很累的……你是想累死我吗？”
　　张诗琪闻言，露出了一个神秘的笑容，“放心吧，这我也有想到，为了以后不这么麻烦你，我已经想到了一个好办法！看我的——”说着，她就用手抓住被单的边缘，然后手脚和腰部同时发力，整个身体从床上弹了起来！
　　张诗琪的身体弹的并不高，或者说很低！不到一秒钟的时间她的身体就又回到了床上，但是刚才还平铺在她下面的棉被却已经牢牢的裹在了她的身上，竟然是传说中的操作——凌空棉被卷！
　　苏梦都看呆了！以张诗琪的那身体素质和反应速度，怎么可能在一秒钟完成如此复杂的事情？难道……她在这方面也和戴帽子一样很有天赋？
　　裹在被子里，张诗琪一边开心的扭阿扭，一边得意的说道：“苏梦你快看，你的工作量是不是一下就少了一大半？你现在只用帮我把口子缝上就可以了！”
　　“……”苏梦觉得张诗琪说的很有道理，她无话可说，于是从抽屉里拿出针线，帮张诗琪把被子缝上了。
　　果然，刚一缝好，苏梦就看到张诗琪已经张着嘴巴睡着了。
　　苏梦觉得自己的心很累，把灯关了后也睡下了……

卷尾 难忘今宵
　　苏梦和张诗琪两人安稳的睡下了。但是对于很多人来说，今晚却注定是一个难忘的夜晚。
　　首先是来自日本的小偶像园田结衣，今晚她人生第一次见到了传说中的精灵……不对，是神明大人。
　　神明大人还把自己的衣服留给了她，一定是因为神明大人看在下雨，怕她生病了，所以特地留下来给她穿着御寒的。女孩满心欢喜的把神明大人留下来的外套披在了身上，只觉得浑身都暖洋洋的。
　　不愧是神明大人的衣服，好温暖好香啊……“阿嚏！”
　　可怜的园田结衣，还没感叹完就冷得瑟瑟发抖打了一个喷嚏。她本来就淋了半天雨，现在又把苏梦那件完全被雨水打湿了的外套披在身上。别说保暖了，不感冒就不错了。
　　旁边工作人员见状也是窃窃私语：
　　“你看结衣酱怎么了？干什么把件掉在地上湿透了的衣服穿身上？”
　　“那衣服我没见结衣酱穿过，样式好土啊，应该不是她的吧！”
　　“你们说，会不会是……鬼的衣服？结衣酱这是撞鬼了？”
　　“呸呸呸，别乱说！你丫怎么从刚才就一直在乱说话！”
　　“那你怎么解释今天演唱会发生的事？”
　　“呃……”
　　最后体育馆的电也没有来，演唱会不得不在一片漆黑中结束。虽然有点草草结束的感觉，但是比起之前却已经算是好了很多。
　　停电后发生的种种奇怪事情也被官方用“特别节目”的借口糊弄了过去。至于当时一片漆黑中到底发生了什么事，他们自己也不知道。问当事人园田结衣，女孩也只是神秘的微笑着，缄口不言。
　　*
　　对于这次演唱会的观众们来说，和他们的小偶像一样，今晚同样也是一个难忘的夜晚。这次演唱可以说是他们人生中体验最奇妙的一场演唱会了……至少是到目前为止最奇妙的一场。
　　夜空之下、雨幕之中，周围一片漆黑什么也看不见。在这样的环境下，听着他们的日本萌系小偶像唱了两首粤语歌，这难道还不够奇妙吗？关键是那两首粤语歌还都挺好听。特别是最后一首，不少观众都里面感受到了一种信念、信仰和力量！
　　然而在这些观众中，最兴奋的却是之前站在演唱会角落，举着“夏梦女神”牌子的一伙人。
　　“看见没，我就说我的推测是正确的吧！当时索妮把女神歌的版权一买过去，我就开始关注索妮今年年内会出的所有歌曲了，今天晚上最后那两首粤语歌，肯定是出自女神之手的。”
　　“你说，最后唱歌的那个会不会是……”
　　“肯定就是女神！她的声音就算化成灰我也能听出来！我女神真是太棒了！”
　　“呸！我女神什么时候成你家的了？”
　　“你们不要内讧啊，我们夏梦女神后援会的人本来就少。回去了记得把今天的事好好宣传！”
　　“没错！回去我就去把这事在贴吧说一下！”
　　“还有之前女神上传的那首《笑傲江湖》，大家也要多宣传，我觉得那首曲子肯定能大火！”
　　“嗯，对！快走吧，我已经迫不及待了！”
　　……
　　袁木最近找“夏梦女神”的资料都快找疯了。
　　他之前给大师们发过去的《笑傲江湖》曲谱已经有了回复，三位在古典音乐上造诣非凡的大师，一致都认为那首《笑傲江湖》的曲谱有问题，但是具体哪里有问题，他们也说不出个所以然。
　　这样的结果让袁木对《笑傲江湖》更加好奇了，为此他还混进了一个叫做“夏梦女神后援会”的奇怪组织。今天通过这个组织他得到一个消息：“夏梦女神”又出新歌了！应该是帮索妮公司写的，一首叫做《海阔天空》，一首不知道名字。
　　可惜不论是《海阔天空》还是那首不知道名字的歌，都只在演唱会上出现过一次，网上根本找不到电子版。因为《笑傲江湖》的关系，袁木现在的心窝子那个痒啊，他想去听《海阔天空》这首歌，但是现在只能在演唱会上听到。这不是要他命吗？他现在就想听啊……索妮音乐为什么不出专辑啊？有毒吧！
　　无奈之下，他只好去找业内认识的熟人：
　　“那个日本歌手，叫做园田……结衣的，她的演唱会你知道情况吗？有没有什么消息？”
　　“老袁，你什么时候对日本那边的歌手也感兴趣了？”
　　“因为一些原因……反正你别管了，你就说你那有没有消息吧！”
　　“哟呵，脾气还挺大的，你等等，我给你看看啊……找到了，我跟你发过去吧！”
　　“嗯，谢谢了。”
　　不一会袁木就收到了一份传真，是园田结衣演唱会的时间安排。因为现在已经是十二月份了，日本的新年是一月一日，然后又考虑到华国这边的新年时间，索妮音乐把下场演唱会的时间竟然定到了明年的三月份，而且举办地点离袁木所在的城市还很远，他根本抽不出时间去。
　　袁木继续看下去，好在索妮并不准备只开两场演唱会，在华国的其他地方也有巡演。他一直扫到文件的最后，总算让他找到了一个比较近的会开演唱会的城市：明心市。
　　说到明心市，袁木记得明心市有一位姓花的老者，虽然不是从事音乐方面的工作，但是对古典音乐却很有研究，不少大师对他都是赞不绝口。到时候去的时候，不妨拿着《笑傲江湖》的曲谱顺便去问问这位大师！
　　*
　　对于月城居民来说，今晚当然也是一个难忘的夜晚。因为全城竟然停了近两个小时的电，这在月城这个高速发展的一线城市，还是几十年以来从来没有发生过的事情。
　　某个部门内：
　　“搞什么，你知不知道你害的月城停了整整2个小时的电？我知不知道月城的市长给我打了多少个电话，问我是怎么回事？”
　　“怪我咯？那情况你又不是没看到，我如果不借用一下月城的电力……”
　　“行了行了，我知道有什么用？上面不知道啊！这样吧，你先放个假，等这件事过去了再说。”
　　“放假？那好啊！我早想出国去玩玩了！”
　　“出国？你想得美！你那身份怎么出国？只许给我在国内找地方！”
　　“那就明心市吧！”
　　“明心市？你去那干什么？”
　　“听说那是那个疯子最后消失的地方。你也知道，我对他可是仰慕已久了，算是去瞻仰一下前辈当年的风采吧！”
　　*
　　夜晚，家里。
　　徐慧在经历了一个月偷偷摸摸的奋斗后，终于把《月下》打通关了。她在电脑前美美的伸了一个懒腰，今晚终于可以睡一个好觉了！
　　就在这时，她的手机铃声响了。徐慧一看，是一个未知来电。她也没在意，只当是广告推销之类的电话，随意的按下了接听键：
　　“喂，您好，请问是哪位？”
　　“惠……不对，现在应该叫徐慧对吗？”
　　听到手机那头传来的熟悉而又陌生的声音，徐慧的脸色突然变得惨白，“你……丽，是丽吗？”
　　“没想到你还记得我的名字。”电话那头的女声似乎颇有感概。
　　“有……你为什么会有我的手机号？”停顿了一会，徐慧似乎是突然想到了什么，十分惊讶的大声喊了出来，“你们会用手机了！”刚说完她就意识到自己的声音太大了，赶紧用手捂住了嘴巴。
　　电话那头的声音，带着一丝轻笑的解释道：“毕竟方便联系嘛，我们也是会改变的……说远了，还是说回正事吧！”
　　“正……事？”
　　“你的女儿，是叫苏梦……对吧？”
　　“你想干什么？”徐慧情不自禁的又大声叫了出来，意识到自己的失态，而且也怕自己的声音吵醒隔壁的女儿，她赶紧又压低了声音，警惕的说道，“你想干什么？以前的事都是我的错，我甘愿接受你们的惩罚。但是事情和梦梦无关！如果你们敢伤害梦梦的话，我就……”
　　“你就怎么样？”手机那头的人，忍不住嗤笑出声。
　　“我……”徐慧一时语塞。
　　“说到对你的惩罚……你身上的毒已经解了吧？”
　　“你怎么知道的，你们在监视我？”徐慧吓了一跳，在自己家的房间里四处张望起来。
　　似乎是猜到了徐慧紧张的样子，电话那头的人好心的解释道：“怎么可能？我们是不会出去到外面的世界的。到现在为止，我的族人中只有一个人违背了这个誓言。这一点你应该是最清楚的吧，我亲爱的惠……我族唯一的叛徒！”
　　“……”听到对方这么说，徐慧沉默了下来，原本惨白的脸色变得更加难看起来。
　　电话那头的人似乎早就料到徐慧会沉默，所以根本没有怎么停顿，就继续说道：“难道你忘了吗？我们并不需要与这个世界有任何接触，也能知道世界上所有的事。因为……”
　　“祈……”徐慧苦涩的接道。
　　“没错，一切都是因为祈大人的预言！”手机那头一直平静的声音，突然变得无比的狂热，“因为祈大人的预言，我族一直平静的生活着，维持着我们应尽的职责。但是你！但是你却你带走了祈大人！你背叛了所有的族人！因为祈大人的命令，我们放弃了对你的惩罚。但是现在，是该你偿还的时候了。”
　　“我说了，你们想对我怎么样都无所谓，但是这些和梦梦无关，你们不要对她下手！”
　　“我也说了，因为祈大人的命令，我们不会对你进行任何的惩罚，我们也不准备对你的女儿怎么样。而且如果可能，你以为我们还想见到你吗？我今天会找你，只不过是因为祈大人的意志！”
　　“什么？祈……祈回去了？！”
　　“没有，不然你觉得我会和你打这个电话，让你有机会再次拐走祈大人吗？祈大人当年失踪前有留下一封书信。她早就预言到你身上中的毒会解开，而且……”说到这里，手机那头的声音变得郑重起来，“你那个所谓的女儿，其实是祈大人的孩子吧！”
　　“……”
　　听到徐慧沉默，电话那头的人更加肯定了：“果然没错，族长的猜测是对的。难怪在祈大人的预言中，会特别关心那个孩子！身为母亲，祈大人已经为她选择了一条最适合她的道路。我和你打这个电话，就是为了通知你这件事。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“电话里说的话实在有点复杂……因为情况特殊，长老特别允许你年祭的时候可以回来，到时候会由我详细和你说明。你也想看看吧，祈大人留下来的书信。”
　　“回去……？”徐慧犹豫了，但是对方说的没错，如果是祈留下来的信，那么她就必须回去，因为那是她找到爱人唯一的线索，“我知道了，我会回去的！但是你现在能稍微告诉我一点吗？祈在那封信上，到底说了什么？这和梦梦又有什么关系？”
　　被问到这个问题，电话那头的声音突然不说话了。沉默了好久才语气古怪的说道，“那封信被用特殊的方法封印了，我们也看不到全部的内容，所以族长才会允许你回来。关于上面的内容，我只也只看到一小部分。作为曾经最好的朋友，我倒是可以向你稍微透露一点，祈大人的意思……应该是希望她的孩子能为一名偶像！”
　　“哈？你说什么？”徐慧觉得一定是自己的耳朵出问题了，偶像是什么鬼？
　　可惜那边的人却似乎不想再谈论这个问题了，该说的她已经全部说，于是直接挂断了电话。毕竟，偶像什么的她也不是很懂。事实上，因为与外界的隔离，就连“偶像”这个词也是她琢磨了半天，最后从特殊的渠道学来的。
　　“嘟……嘟……嘟……”听着手机里传来的忙音，徐慧丧气的把电话挂断了，然后无力的扑到了床上。
　　今天晚上，注定又睡不好了……
　　*
　　恶魔城，混沌的房间内。
　　“咚……咚……咚……”混沌的力量仿佛心脏跳动一般，十分有节奏的向外散发着。
　　随着阴影的翻滚，似乎有什么可怕的东西正在里面孕育而生、蠢蠢欲动……

第八卷 漫无止境的寒假
　　null

第一章 黄漫老师？
　　演唱会后，苏梦的生活就恢复了平静。
　　其实相比较起什么解救人质，参加游戏比赛，运动会衣服破了这些“精彩刺激”的生活，苏梦还是更喜欢像现在这样的平淡日子。所以她最近心情一直都挺好，之前因为运气不好失去了一整套衣服的事情也没怎么放在心上了。
　　就这样，转眼一个月过去了。
　　中途没发生什么新奇的事，唯一值得说一下的就是元旦。华国的新年是按自己的方式计算的，并不在1月1日。但是离元旦又不远，所以元旦就变成了一个不是很受重视的节日。
　　虽然玉德高中象征性的放了一天假，但是苏梦一家三口都没有什么节日的气氛，和平时周末放假时没什么区别，到下午的时候白晓薇还跑来了一趟。
　　苏梦发现白晓薇最近都怪怪的，总是会突然说出一些奇怪的话，或者做一些让人匪夷所思的事情出来。不过她也没在意，因为白晓薇在她心里，本来就是一个有点怪怪的女孩子……
　　其实白晓薇会这样，自然是因为按价的原因。她做出的奇怪举动，都是安价上的内容。
　　不过她最近都没怎么安价了，因为她发现网上的网友们根本都是在给她乱出主意，一点帮助都没有。就在她准备放弃的时候，她在论坛上遇到了一位叫做“西兰花”的网友。
　　“西兰花”这个名字让白晓薇有一种莫名的熟悉和亲切感，而且对方的很多观点竟然都和她出奇的一致。很快两人就通过论坛上的私信成为了好朋友，并且互相加了QQ。
　　结果一加完白晓薇就发现了不对，这人不就是自己一直在追的那本恶魔城同人本的作者“兰西之花”吗？白晓薇这才恍然，难怪她会觉“西兰花”这ID听着耳熟，原来是这样啊！
　　对方也马上认出来了白晓薇，这不就是那个经常给她创作灵感的读者粉丝吗？
　　这下双方聊的更欢了，不一会就心心相惜了。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";的'":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9".,3:""6!，1:3";5?."
　　白晓薇发现，对方在“百合之道”上似乎知道很多，于是她就把自己的烦恼跟对方说了。“西兰花”果然没让白晓薇失望，一听完就做出了一段有理有据的分析，直接就把白晓薇听得惊为了天人，简直是茅塞顿开。
　　再加上对方是自己追的本子的作者，兰西之花大大。白晓薇瞬间就放弃了继续安价的打算，决定以后遇到什么事，就咨询这位知识丰富的“老师”！
　　*
　　晚上，白晓薇家。
　　白晓薇吃完晚饭后就如往常一样把自己关进了房间里。此刻她正坐在电脑前，双手飞速的在键盘上敲打着什么。
　　白蔷薇：“老师，你上次说的方法不行啊，她完全没反应！”
　　西兰花：“怎么可能，你确定是按我说的做的吗？”
　　白蔷薇：“当然，我完全按照你说的做的，用手指戳了一下她的肚子，可是她一点反应都没有。”
　　西兰花：“那你试过要她戳你肚子没？你有没有什么感觉？”
　　白蔷薇：“那倒没有，她当时用一种看白痴的眼神看着我，我就说不下去话了。”
　　西兰花：“这种事情要勇敢啊，你这么怂怎么行？我当年，可是随随便便就能把对方推倒在床上的！”
　　白蔷薇：“这……这样也可以的吗？”
　　西兰花：“当然！这些都是小儿科了！还有更刺激的哦……[坏笑表情]不过你现在才入门，那些以后再教导你吧！”
　　白蔷薇：“不愧是老师！[崇拜表情]可是我现在该怎么办？我试过很多办法了，但是我还是不知道自己的心意。”
　　西兰花：“嗯……看来只能出绝招了！”
　　白蔷薇：“绝招？”
　　西兰花：“你找个机会和她晚上一起睡觉，你如果对她产生了那种感觉，那你就肯定是喜欢她的！”
　　白蔷薇：“这……这样没问题吗？我怎么总感觉有点……”
　　西兰花：“放心吧，绝对没有问题的！这是最简单有效直接的方法！”至少她看的漫画上都是这么说的。
　　白蔷薇：“可是我要怎么和她睡在一起？我们又不住在一起。”
　　西兰花：“你笨啊！学校不是马上就要放假了吗？你约她出去旅游，到时候不就可以睡一起了吗？”
　　白蔷薇：“对啊！还是老师有办法！”
　　西兰花：“嗯，具体的你就自己想办法吧，我去画画去了，几天没更新了。”
　　白蔷薇：“好的，那老师你忙吧！”
　　白蔷薇：“对了，老师，你有没打算画《月下》的同人？我好喜欢加百列小姐姐啊！你呢？会画加百列吗？”
　　西兰花：“哼哼哼！画《月下》的同人？这位同学你还是太天真了！我早就准备好把加百列小姐姐加进我现在的这本《霸道吸血鬼爱我上》里了，然后让加百列和苍子滚床单。”
　　白蔷薇：“哇！我怎么没想到？苍子和加百列小姐姐……想想就刺激！期待！[流口水表情]”
　　西兰花：“嘿嘿！[坏笑表情]”
　　电脑的另一头。
　　花溪然配合着自己发出去的“嘿嘿”，嘿嘿的笑了起来，和“白蔷薇”这位朋友兼粉丝聊天，总是能让她很愉快。
　　之前她因为心中的迷茫，跑去野百合论坛咨询。结果问题没咨询出来，倒是让她找到一个和自己有着同样疑问的志同道合的网友。因为种种原因，两人很快就成为了好朋友。花溪然甚至觉得，“白蔷薇”可能是除了苏梦以外她最好的朋友了。
　　之后花溪然就开始试着按照自己的一些经历和想象，还有看过的漫画里的剧情，为“白蔷薇”这位朋友出谋划策。没想到自己说的方法似乎对对方很有用，还被对方称为“老师”了。
　　这让花溪然觉得超有成就感的，也让她更加坚定了利用自己在漫画中学到的丰富知识，好好帮助朋友的想法。而且因为两人的情况相似，她还可以从对方的反应判断出自己的心意，真是一举两得！
　　“奇怪……明明我被苏梦戳到肚子以后感觉那么强烈，为什么白蔷薇说的那个朋友一点反应都没有？难道是姿势不对的原因？下次要她试着把她那个朋友压在身下再戳，也许效果会好些？”
　　电脑前，花溪然自言自语了一句后，就打开画图软件，画起了刚才她说的“苍子×加百列”的本子……

第二章 放假之前必有考试
　　因为“西兰花老师”的提议，白晓薇第二天一大清早找上了白丰：
　　“等寒假了我想出去玩！旅游！”白晓薇大大咧咧的宣布道。她知道没有白丰的同意和金钱上的支持，出去玩就是做梦。
　　“可以啊，你想去哪玩？”女儿竟然邀请他去旅游，果然是长大了，白丰的心情好得不得了，笑容满面的说道。
　　可惜，事实永远是残酷的，“谁要和你一起旅游啊，我是说和班上同学一起去！”
　　“谁？男的女的？一共几个人？去哪里？”白丰脸上的微笑一僵，强行平静的问道。
　　“和苏梦，你们见过的，暂时计划就我们两个，不过不知道到时候会不会有一个奶牛来捣乱！或者把徐阿姨也带上，”白晓薇看了白丰一眼，因为有求于人，所以她解释的很详细。“徐阿姨就是苏梦的妈妈。”
　　“苏……梦？”白丰沉思了起来，就是上回那个让他觉得有点可怕的苏姓女孩吗？
　　“不行吗？”白晓薇已经准备就绪了，如果白丰不同意，她就一哭二闹三上吊。如果还不行，她就拉上苏梦偷偷去玩。
　　白丰却话锋一转：“也不是不行，只是你是不是忘记了什么？”
　　“什么？”白晓薇迷茫的问道。
　　“一般放假之前都会有什么？你不记得了？”白丰脸上带着恶趣味的笑容，循循善诱道。
　　“有什么？”白晓薇不想和这个人打哑谜，不耐烦的问道。
　　知道再逗下去，以自己女儿那爆脾气，肯定又要炸毛了。于是白丰直接说出了答案：“寒假之前，你们学校应该还有期末考试吧！”
　　“考……考试？”白晓薇一下子就卡住了，好半晌才心虚的说道：“我出去玩，和考试有什么关系？”
　　“考的差还想出去玩？我对你要求也不高，各科都及格就可以了。只要你能做到，我就让你出去玩。”
　　“真的？”
　　“决不食言！”
　　“好！”白晓薇受啊为犹豫了一会，就爽快的答应了下来。反正玉德高中的考试很松，到时候作个弊，考个及格还是很容易的。白晓薇在心里这么计算着，似乎是突然想到了什么，又追了一句，“对了，如果我成功了。我出去玩你不许跟来，我才不想和你一起旅游呢！”
　　“……”连对方的母亲还有什么奶牛都邀请，竟然不邀请自己的父亲？白丰心里的忧伤都要逆流成河了，但还是装出一副淡定的样子点了点头，靠在沙发上惬意的说道：“可以！只要你分数达到要求，这个寒假除了过年回老家，其他时间随便你玩。”
　　“耶！”听到一向丧心病狂的父亲突然怎么这明，白晓薇高兴坏了！突然就觉得眼前这个人顺眼了那么一点，好感度难得的加了0.1。
　　谁知就在这时，白丰却阴恻恻的补充道：“对了，我会联系你们校长的。这次考试一定要着重对待，如果发现有作弊的学生，所有科目就都当零分处理！”
　　“……”混蛋！禽兽！不是人！白晓薇心中刚才好不容易加了0.1的好感度瞬间又掉了10。
　　*
　　白天上课的时候。
　　白晓薇一到教室，就向苏梦哭诉了起来，把之前在家里发生的事说了一遍。
　　“就是说，你放假想出去玩，但是你父亲要求你各科都及格了才可以。”苏梦听完后总结道。
　　“没错，你说他是不是禽兽！”
　　不，这只是很普通的要求吧！苏梦在心里如此回答道。但是看白晓薇那么激动的样子，她当然不可能这么说，只好劝道：“那你就好好考吧！”
　　“不可能的，我对自己的成绩有充分的信心。除了英语和体育，其他科目我不可能及格的。我们是同座，你什么时候看我学习过？”
　　“……”苏梦虽然觉得对方说的都是事实，但是这自豪的语气是怎么回事？
　　“对啊！”话说到一半，白晓薇突然一惊一乍道，“我们是同座啊！苏梦你考试绝对没问题的，到时候就像入学考试一样，借我抄抄，我不就过去了吗！”
　　“可是……”苏梦看着白晓薇的眼睛，郑重的打击到，“期末考试是全年级按成绩打乱座位坐的，我们估计连一个教室都不是，怎么给你看？”
　　“……”见最后的办法也被堵死了，白晓薇超气馁的，她拉着苏梦的手可怜兮兮的说道，“那怎么办？我真的超想出去玩的！”然后和苏梦睡一张床上！
　　苏梦并不知道白晓薇的狼子野心，看对方那可怜的样子，想了想后说道：“只要及格就可以了，对吧？”
　　“对对对！苏梦你有办法了？”白晓薇的眼睛一亮，像看救世主一样看向苏梦。
　　只见苏梦在课桌上找了一会，最后在白晓薇的文具袋里找到了一个还没用过的长方形橡皮擦，“你到时候实在做不到就用这个吧！”
　　“哈？”
　　苏梦在橡皮擦的侧面写上了A、B、C、D四个字母，然后解释道：“你到时候如果碰到不会做的选择题，就丢这个橡皮擦，丢到哪个就选哪个。然后后面再随便做一点，应该够及格了。”
　　“哈？”白晓薇还是觉得太匪夷所思了，这不就是完全看运气吗？
　　“放心吧，保证没问题。”
　　“好吧……”因为是苏梦说的，所以白晓薇最后还是选择了相信，反正她也没其他办法了。
　　*
　　考试当天，第一门考的是语文。
　　苏梦一边快速的做着自己的试卷，一边不时的用千里眼观察一下隔壁第二个教室的白晓薇。
　　只见白晓薇在碰到第一道选择题，思考了0.1秒后，就毅然决然的拿出了之前苏梦给她准备的那个橡皮擦。然后横着一丢，橡皮擦就在课桌上翻滚了起来。
　　“……”虽然看得很无语，但苏梦还是心念一动。只见原本翻滚的好好的橡皮擦，突然好像被什么奇怪力量卡住了一样，停在了D上面。
　　白晓薇没看出什么异常，快速的在答案上写下了一个D后，就看起了下一题。
　　0.1秒后，橡皮又在课桌上翻滚了起来……
　　苏梦忍不住翻了个白眼，开始有点后悔告诉白晓薇这个方法了！

第三章 正确答案？不存在的
　　就这样，白晓薇每做一题，就会扔一次橡皮擦。苏梦也算是看出来了，干脆帮白晓薇把选择题全部做完了，才开始专心做起自己的试卷。
　　因为奖学金的关系，苏梦还是准备认真考试的。其实家里现在已经不差钱了，徐慧的出院节省了很大一笔开销。徐慧又找了份工作，工资也不错，平时的日常开销基本已经没问题了。
　　只是她当时写歌转到卡里的钱不好拿出手，因为不知道该怎么解释。但是奖学金就不同了，可以直接交给母亲填补家用。而且如果知道是考试考的好得的奖学金，母亲肯定也会很开心的。
　　说是认真考，但是以苏梦的速度，其实也就是十几分钟的事情。老规矩，作文还是能短则断，随便写了首诗就混过去了。写完交卷后，苏梦一出教室门就看到了正站在门口等她的白晓薇。
　　苏梦自认自己的答题速度已经够快了，白晓薇怎么可能比她还快？
　　“你怎么这么快就出来了？”
　　“做完了，就出来了。”白晓薇理所当然的回答道。
　　看白晓薇那光棍的样子，苏梦突然有一种不好的预感，连忙问道：“你不会没写作文吧？”别的都还好想，以白晓薇那性格，估计看一眼发现自己不会做就乱写一个答案，所以写的很快，但是作文怎么乱写？
　　谁知白晓薇却回答道：“写了啊！”
　　“怎么写的？”
　　“嘿嘿！”白晓薇露出了一个神秘的笑容，“说到作文，我这还是学的苏梦你的呢！我这次作文写了首诗。我有仔细想过，我每次正常的写，老师也只给我个基本分。既然这样，我为什么不学你的写首诗呢？也许老师一看逼格很高，还另外送我几分呢！”
　　“那你具体写的什么？”
　　“不知道。”白晓薇很爽快的双手一摊，“看不懂的逼格才高嘛，我自己都不知道自己写的什么，老师肯定更看不懂了，到时候说不定给我个满分呢！”
　　“……有道理。”
　　“不说这些了！我选择题都是用的你说的那个办法做的，不知道对了几题，我们快来对对答案。”说着，白晓薇就拿出了一张草稿纸，她把之前自己写的选择题答案都记录在了这张草稿纸上面。
　　苏梦接过草稿纸，假装认真的看了一眼，“嗯，和我的答案都一样。”
　　“诶？一样？全一样吗？那不就是全对？”白晓薇欢呼起来，她对苏梦的信心，和对自己成绩的信心是一样的高。既然和苏梦的答案一样，那就一定是对的。
　　看白晓薇那高兴的样子，苏梦忍不住在心里默默吐槽：本来就是同一个人做的，能不一样吗？
　　其实苏梦最开始的打算是，先看看白晓薇的具体情况，再适当的帮她做几题，让她可以混个及格。但是刚才一看白晓薇那样子，估计只帮忙做几题是很难及格的，没办法之下苏梦只好全部帮她做了。
　　结果苏梦这才一出教室门，就听到白晓薇在作文上作死。苏梦虽然觉得有有点无奈，但是她已经尽力了，其他的也只能希望对方好自为之、自求多福了……
　　“苏梦你没骗我？真的和你的答案全都一样？”白晓薇还是不太敢相信，又问了一遍，毕竟这可能性也太低了一点。
　　“真的，过几天考试成绩就下来了，我现在骗你有什么意义？”
　　“哇！”白晓薇惊叫一声，从自己的小包包里拿出之前那个橡皮擦，认真的看了看，又抬头看了看苏梦，眼中露出思索的神情，“苏梦，难道……”
　　“嗯？”
　　“难道我是欧洲人？”
　　“哈？”
　　只见白晓薇一脸认真的说道：“你想啊，每道题都蒙对，这得多欧啊？难道我有潜在的欧洲血统？难怪我姓白！”
　　“这和你姓什么有什么关系？”
　　“当然有，欧洲人都是白人嘛！”
　　“……”
　　*
　　尝到甜头后，剩下的几场考试白晓薇自然都是用的“丢橡皮擦”大法，每次考试出来后她还是会和苏梦对一下答案，结果当然每次都是全对。就在白晓薇志得意满、得意忘形的时候，所谓乐极生悲，事情果然发生了意外。
　　数学考试的时候，白晓薇依照惯例，继续使用起她的“丢橡皮擦”大法，很迅速的就做出了两道题。
　　就在这时，监考老师走到了她的面前，一把就将被白晓薇刚才丢在桌子一角的橡皮擦没收了。
　　“你干什么？”看到自己的宝贝被没收了，白晓薇惊叫道。
　　负责监考白晓薇这个考场的老师是一个戴着金丝眼镜的中年女性，此刻不苟言笑的样子看起来很严肃，“不管你会不会做，起码要看了题目、认真思考以后再作答。就算最后答错了，那也是你经过思考后的答案。不要用这种凭运气的方法，就算真让你蒙对了，考试也没有任何意义。”
　　“我考试，想怎么做就怎么做，这你也要管？”白晓薇的语气有些不善。因为这个老师不是教她们班的，所以白晓薇并不认识这位老师。不过也无所谓，整个学校她也就怕一点她们班的化学老师和教体育的那个大猩猩。
　　监考老师扶了扶眼镜，淡定的说道：“这是我监考的考场，我想怎么做就怎么做，不服0分。”
　　平时听到这种威胁白晓薇绝对是无所谓的，但是现在和白丰打赌每门科目都要及格，所以一听到0分，她马上就怂了。
　　见白晓薇不说话了，监考老师拿着没收的橡皮擦就回到了讲台上。
　　这下怎么办？没有橡皮擦她怎么考试？白晓薇苦恼的挠了挠头，不过很快她就淡定了下来。仔细想想，真正起作用的又不是橡皮擦，而是她的欧洲血统。现在橡皮擦没了，那就凭感觉随便写吧，说不定效果一样的呢？
　　这么一想，白晓薇就又充满信心的看起了下一道题：
　　3.以下不存在的数值是哪一个？（）
　　A.sin90 B.cos90 C.tan90 D.cot90
　　白晓薇想都没想，就在括号里填上了C。
　　此时，另一间教室内，苏梦的眼中闪过一丝惊讶。
　　因为要帮白晓薇答题的缘故，所以她一直都有用千里眼看着白晓薇那边的情况，自然也看到了监考老师把白晓薇的橡皮擦收走。就在她以为白晓薇这次要完蛋了的时候，没想到白晓薇就凭着自己的能力迅速的答对了一题。
　　难道这家伙之前一直都是装的？
　　这个念头才刚升起，苏梦就看到白晓薇快速的把所有选择题都做完了，答案上全部填的C。
　　原来是“不会做就选C”大法吗？

第四章 谁是戴帽之王？
　　白晓薇的想法其实很简单，虽然不知道到底是谁提出的这个理论，但是选择题的正确答案是C的可能性远远高出其他选项，所以她就全部选了C。在她想来，自己的脸都这么欧了，现在又全部选C，怎么也得对几道吧！再把后面的题一做，运气好的话也许能及格也说不定呢？
　　因为好奇，苏梦一直用“千里眼”全程观察着白晓薇的动向。当她看到白晓薇把所有选择题的答案都填了C后，忍不住的就闭上了眼睛，实在是太惨不忍睹了。
　　苏梦自认能帮对方的她已经都帮了，但是没想到结局竟然是这样。就像白晓薇之前怀疑的，苏梦现在也开始有点怀疑白晓薇的血统了，只不过和白晓薇相反，她怀疑的是白晓薇是不是有非洲血统，也许可以改个名字叫黑晓薇？
　　苏梦不忍直视的收回了“千里眼”，做起了自己的试卷。只见苏梦的试卷上，除了前三道选择题填写了C，后面就没一个选C的了……这次出题的老师似乎猜到有人会无脑选C，在开头出了3道答案是C的题目后，后面就没一道题目是C的了。
　　交完卷一走出教室门，苏梦就开始思考等会白晓薇要是又来找她对题该怎么办了？如果告诉对方实情，对方会不会承受不了打击？好在这次因为选择题没有把握的原因，白晓薇后面题做的比以前认真一些，出来的时间也比之前晚了一些。
　　苏梦在教室外面的走廊上等了十来分钟白晓薇才考完出来。
　　“苏梦！”白晓薇一出来看到苏梦正在等她，脸上很自然的就露出了一个笑颜，打了声招呼后就把之前考试时被监考老师没收了橡皮擦的事说了一遍。
　　“嗯。”对此苏梦当然是毫不惊讶的，她刚才已经全程看到了，于是直接问道，“那还对题吗？”苏梦已经做好了告知对方实情然后安慰对方的准备。
　　谁知白晓薇却摇了摇头，“不了，都最后一科了，对得麻烦，我对自己的运气有信心！”
　　见黑晓薇对自己的脸这么有信心，苏梦也不忍心告诉对方事实了，反正离考试成绩出来还有几天，就让黑晓薇这几天过得开心一点吧！
　　几日后。
　　“呜呜呜！怎么会这样？”拿到成绩单的白晓薇，发出了不甘心的干吼声。
　　苏梦用眼角扫了一眼白晓薇手中的成绩单，所有科目都及格了，特别是语文竟然有104分之高。说不定还真让白晓薇说对了，写诗显得有逼格所以老师给了个高分。本来一切都是很好的，但是和数学成绩那一栏上的39分一对比，就显得格外的刺眼了。
　　所有科目都及格了，只有数学挂了，这就很气了！比全部不及格还气！然而更气的是，白晓薇的数学试卷批卷老师似乎就是之前那个戴金丝眼镜的监考老师。只见在白晓薇数学试卷的最后，用红笔写了这么一段话：“虽然考的差了一点，但是却是你通过自己的思考考出来的成绩，是不是很有成就感呢？”
　　见鬼的成就感！白晓薇气得想撕试卷。
　　苏梦看她那可怜的样子，安慰的摸了摸她的头：“好了，别气了！其他科目不是考的挺好的嘛，已经不错了。”
　　“呜呜呜！”白晓薇也不客气，顺势一个虎扑，就扑进了苏梦的怀里。她在网上安价别的什么都没学会，凑表脸倒是学了个十足。
　　苏梦倒没多想，只当她是伤心的，拍着她的背继续安慰道：“没事的，下次再找机会就是，下学期好好认真听讲，到时候暑假再出去玩就是了。”
　　只是苏梦并不知道，在她的怀里，白晓薇虽然一副鬼哭狼嚎的样子，但是眼睛里却一滴泪水都没有。这么一点小小的挫折，怎么可能将她白晓薇击倒呢？白晓薇早就做好了最坏的答案，大不了使用备选方案：一哭二闹三上吊，就不信白丰那个混蛋不答应！
　　这么想着，白晓薇又“呜呜！”的鬼嚎了两声，然后不着痕迹的用脑袋在苏梦的胸口处蹭了两下。
　　好软、好香，好舒服啊……
　　*
　　不管怎么样，随着日子的一天天过去，寒假终于还是到来了。
　　苏梦本来以为上课已经够无聊了的，但是等她真的放假了，不用去上学了，她才发现原来在家里也挺无聊的。不用上学了，本来就没什么事可做的她更加没事做了。因为种种原因，老师连寒假作业都没给她布置。而且白晓薇不知为什么也没来，苏梦还以为她会像平时周末一样来家里玩的。
　　看着躺在床上装死的苏梦，张诗琪实在是看不下去她那怠惰的样子了：“你要是无聊没事做就来陪我，你之前答应过我的，要陪我玩游戏，还有弹琴。之前每次跟你说，你都找借口说有事，现在放假了，总没借口了吧！”
　　“没有啊！我什么时候找过借口啊，真没时间嘛！”苏梦躺在床上，懒洋洋的说道，毫无可信度。
　　“那就快起来陪我玩啊，我们比比看谁戴帽子更厉害！”
　　“可你那个游戏一台电脑上不能两个人一起玩啊！我们两个人怎么一起玩？”
　　“徐慧阿姨去上班去了，她房间里的那台电脑空着在，你去用那台电脑不就行了？”
　　苏梦这才想起来，这理由现在不管用了，她已经放假了，而母亲还在上班，所以平时的工作日电脑就空了出来。苏梦又想了想，虽然觉得那个戴帽子的游戏恶搞了一点，但是自己确实答应过对方，现在又没借口了，玩就玩吧，索性就答应了下来，“好吧，那就玩一盘啊！”
　　“嗯嗯！你快过去，我把游戏发给你！”
　　“哦……”苏梦应了一声，就从床上爬了起来，向房间外走去。
　　在确定苏梦已经进了隔壁房间后，张诗琪便偷偷在自己电脑上开启了B站直播。别的游戏她可能玩的没苏梦好……不对，是一定没有苏梦好。可是这个游戏不同，她很有自信。难得这么好的一个机会，她当然要炫耀一下，嘿嘿！
　　可惜……

第五章 输了比赛，赢了欧派
　　张诗琪似乎很着急，苏梦这才刚走进房间把电脑打开，她那边就催了起来。不知道徐慧这段时间是怎么用电脑的，苏梦发现电脑比她之前用的时候开机慢了好多。好不容易进入到系统，登录上聊天工具，好在游戏只是个小游戏，很快就传送好了。
　　游戏安装完毕后，苏梦就在张诗琪的指示下运行游戏，进入了一个张诗琪早就建立好的小房间，里面只有她们两个人。很明显，张诗琪是想和苏梦“单挑”。
　　另一边的房间内，张诗琪已经偷偷把直播打开了，还给直播间起了个名字“和房东日常互戴绿帽”。她最近在B站人气还不错，而且今天这房间名还这么劲爆，又是寒假时间，不一会就有观众进来，并且刷起了弹幕：
　　“卧槽！看我发现了什么？家暴现场！”
　　“当面带绿帽，厉害了！”
　　“房东大佬的直播间怎么没开？求房东大佬视角！”
　　“对面真是房东大佬吗？ID怎么是乱打的。”
　　“总觉得不管谁被绿了，都好吃鸡啊！”
　　张诗琪看着观众数越来越多，满意的点了点头。倒不是她很在意观众数，她现在比之前在新星当直播时淡泊了很多，对于这些数据其实已经不在意了。只是她难得找到一款自己这么有天赋的游戏，就想和苏梦比比，也许自己有些方面还是可以比对方厉害呢！
　　说到底，张诗琪在苏梦面前还是有一种自卑感，她觉得苏梦什么都比她厉害，她配不上苏梦。现在她终于找到一个突破口，虽然只是一个小游戏，但是她也想试一试，所以观众人数当然是越多越好。
　　然而……
　　游戏正式开始。
　　张诗琪还是她的老套路，开局就是一个“绿帽三连发”，刷刷刷三顶精致的小绿帽向苏梦控制的游戏角色飞了过去。但是这招对苏梦怎么可能有用，三顶小绿帽被苏梦轻松的闪避了过去。
　　这游戏苏梦虽然看张诗琪玩过几盘，但是自己玩还是第一次，所以在游戏的操作上还有点生涩。她并没有急着发起进攻，而是一边躲避着张诗琪丢过来的绿帽，一边慢慢摸索。凭借着非人的反应，这个过程中苏梦当然是一发小绿帽都没中。
　　张诗琪那边，见自己屡攻失败，身上的小绿帽已经快丢完了还一发没中。她不由的有些着急了起来，下意识的用眼角看了看弹幕：
　　“对面那个真的是房东大佬吗？我更怀疑了，怎么就知道躲啊，丢帽子啊！”
　　“楼上你有没情趣啊，注孤生！”
　　“房东大佬这是誓死捍卫自己不被戴绿帽啊！不过玩了半天都不出手，果然是疼老婆！”
　　“房东大佬好温柔啊！求嫁！”
　　“七七大神，房东大佬已经跟楼上跑了，你嫁给我吧！”
　　“我看房东大佬就是一个妻管严。”
　　“这叫爱老婆好吗？”
　　就在弹幕刷的热火朝天的时候，战局发生了变化。苏梦已经熟悉了游戏的操作，准备开始发起反击了。
　　只见游戏中，苏梦的角色在闪避的同时，纵身飞跃到空中，凌空一顶小绿帽飞了出去，小绿帽在空中划出一道优美的抛物线，然后安安稳稳的落在了张诗琪的头顶上。
　　这，只是一个开始。旋转，跳跃，闭着眼，绿帽一顶顶戴起。苏梦的游戏角色或跳或跑，只要一出手，张诗琪的头上就会多一顶崭新的小绿帽。
　　张诗琪发现，无论她怎么闪躲都没有用，那绿帽跟开了定位导航功能一样的，总是能戴到她的头上。有一次两人明明是一起出的手，结果两个绿帽竟然在空中撞上了，又碰到旁边的背景建筑上，最后竟然两顶一起滑到了她的头上。
　　这也行？
　　不一会，张诗琪头上的绿帽就有擎天柱那么高，电脑屏幕已经装不下了，弹幕也因此炸开了锅：
　　“这招从天而降的戴帽法，难道就是传说中的——360°空中螺旋升天再回旋接力戴帽？”
　　“我只想知道前面那个说温柔求嫁的还在吗？”
　　“999999999”
　　“原来绿帽自有归处，那就是七七大神的头顶。”
　　“说好的妻管严吗？家暴的惨不忍睹啊！我要打110了！”
　　“哈哈哈！作恶多端的七七大神你也有今天，想想你之前天天给别人戴帽的日常，终于现在也有人给你戴帽了吧！”
　　“楼上有故事，鉴定完毕。”
　　“求故事。”
　　“我一直以为是七七大神给房东戴绿帽子，原来是我误会了。事实是七七大神给所有人都戴了绿帽子，但是房东大佬却给七七大神戴满了绿帽子。总觉得细思极恐啊！”
　　“有计数君吗？我只想知道七七大神到现在为止一共被戴了多少顶帽子？”
　　“不好意思，计数君已经阵亡。只能说……宛若天上的繁星吧（望天）”
　　“七七大神，这不能忍啊，这必须离婚！”
　　“对！离婚！”
　　“哇！绿色离婚！”
　　“不离婚不是人！”
　　本来游戏里就被血虐，再加上弹幕的轰炸，张诗琪只觉得自己都快被戴哭了。幸好她本来就只是临时起意开的直播间，免得等会玩完游戏苏梦突然过来看到了不好解释，所以她麦和摄像头都没开。
　　徐慧阿姨刚好也不在家，她此时心里憋屈，便毫无顾忌的大声喊了出来：“苏梦！！！”霎时间，整个屋子里都传遍了张诗琪凄厉的，略带哭腔的声音。
　　旁边的小房间里，正在一心一意给张诗琪戴绿帽的苏梦听到叫声，停下了手中的操作，莫名其妙回到大房间，就看到张诗琪一副要哭不哭的样子，“怎么了？”
　　见苏梦来了，张诗琪一把就将她抱在了怀里，“你欺负人，呜呜呜！”
　　苏梦被张诗琪突然的行为弄的有点手足无措，怎么这么点小事就哭了：“我都说不玩了的，你之前自己说要我不放水……”
　　“呜呜呜，我不管，你就是欺负人！”
　　“那我们再玩盘，这次我只躲不攻击，总可以了吧？”
　　“不玩了，以后再也不玩这个讨厌的游戏了，我马上就去删游戏！”
　　“……”
　　张诗琪这次学聪明了，以前她抱苏梦老是喜欢把苏梦按在自己怀里，结果就被苏梦“啪”了。现在她改变了方针，抱到苏梦后不再按对方的头，而是用自己的脑袋往对方胸前蹭，苏梦果然就没什么警觉性了。
　　值了！什么都值了！
　　张诗琪在苏梦怀里傻笑了起来……

第六章 黑历史
　　张诗琪把自己的脑袋埋在苏梦的胸口处蹭啊蹭啊……只觉得什么都值了！
　　不就是游戏打输了吗？反正本来就没抱什么希望。不就是在游戏里被戴帽子了吗？反正又不是真的。不就是被一群单身狗的弹幕嘲讽了吗？他们怎么可能知道她此刻无限温软的享受呢！
　　治愈了！整个人生都得到了治愈！感觉就好像……“啪！”
　　就在张诗琪感觉自己仿佛投入到了天使的怀抱里，正在检讨以前的自己怎么那么傻，早没想到这个方法的时候，她的美梦被无情的啪醒了。
　　张诗琪在懵逼了一秒后，慌忙的收拾起了脸上傻笑的表情，委屈的说道：“苏梦你干什么又打我？游戏里欺负我，现在还欺负我？”
　　“……我再不打你，你是不是要睡着了？把我当枕头呢？”苏梦虚着眼问道。
　　其实正如张诗琪所想的，苏梦对于自己的警惕性相比于其他人而言要低一些。比如说，如果是张诗琪要胸袭苏梦，苏梦一定会毫不犹豫的反抗。但是如果是像刚才那样偷偷趁机占便宜，苏梦则不会反应过来自己被占便宜了。但是这种情况也只限于苏梦觉得很熟的人，如果是不认识的人或者不是很熟的人的肢体接触，苏梦还是会很抗拒的。
　　前几天白晓薇也曾经做过类似的事，但是人家装的很像，蹭的时候还知道假哭几声。但是张诗琪呢，直接就傻笑了起来，中途还有一种要流口水的迹象，苏梦还以为她又秒睡了，毕竟对方那傻样和睡着的时候太像了，于是苏梦当机立断直接就把张诗琪啪醒了，她还以为张诗琪把她当枕头抱着睡着了呢！
　　“咳咳！”见苏梦似乎并不是因为发现了自己的不良用心而啪自己，张诗琪委屈也不装了，赶紧转移了一个话题想蒙混过去，“你还答应过弹琴吹箫给我听的，就吹你上次写的那首曲子，难得今天这个机会，你反正都陪我玩了游戏，干脆全部一次都完成了吧！”
　　苏梦无奈的一摊手：“家里没琴没箫的，你要我怎么弹琴吹箫给你听？”这回真不是她故意找理由了，她再强也不可能弹空气琴啊！
　　谁知张诗琪却眼睛一亮，“就是说……只要有琴有箫，你就弹给我听咯？说定了，可不许反悔哦！”
　　“呃……嗯！”苏梦闻言，谨慎的看向张诗琪，深怕对方突然从背后掏出一张琴或者一管箫来。张诗琪不会连这种厉害的操作也学会了吧？
　　张诗琪当然没有那种四次元口袋，她只是微笑的说道，“真是可惜了，看来今年听不成了。不过说定了哦，明年可不许再赖账了！”
　　“明年？”
　　“是啊，我要回去了！我妈昨天打电话过来，说挺想我的，要我过两天就回老家去，车票我都已经订好了。所以明年才有机会听你那首好听的曲子了。”
　　“哦……”苏梦若有所思，“你没问题吧？大概什么时候回？”
　　张诗琪仰着头想了想，“过完年吧……我们村里很讲这些的，到时候亲戚朋友一闹，不知道十五前回不回的来……”说到这里，她展颜露出了一个微笑，看着苏梦的眼睛说道，“没事的，我妈只是想我了，我也挺想他们的，过年了一家人团圆不是很正常吗？”
　　“嗯！”苏梦轻轻的点了点头。
　　张诗琪见了，也微笑的点了点头。
　　两人都没有注意到，此时张诗琪的电脑上，弹幕依然在不停的刷新着：
　　“怎么了？怎么突然不动了？”
　　“怕不是真人家暴现场了吧？”
　　“估计房东大佬现在正跪搓衣板！”
　　“我看是键盘！”
　　“也有可能是显卡[滑稽表情]”
　　“你们不要这样，房东大佬是我偶像，我觉得以房东大佬刚才表现出来的魄力，说不定正好相反现在正在啪啪啪教育七七大神也说不定呢？”
　　“得了吧！要是你说的是真的，我马上女装出柜！”
　　*
　　第二天，张诗琪说是要买些年货带回去，大清早就出了门，一直到下午才回来。
　　让人觉得可疑的是，她竟然是和徐慧一起回来的。徐慧可能是帮张诗琪拿了一部分东西，两人手上都是大包小包的，一边走着还一边神秘兮兮的窃窃私语着什么。
　　她们那副鬼祟的样子一进门就被苏梦发现了，“你们在说什么？”
　　“没什么啊？”张诗琪的表情有些慌张。
　　和她想比，徐慧就冷静多了。对付自己的女儿她可有经验多了，淡定的转移了一个话题，“刚在下楼碰到张小姐，我看她手里大包小包的全是东西，就帮她拿了一些。对了梦梦，还记得我上次跟你说的我们公司的那个老总吗？今天她突然空降我们公司了！”徐慧脸上露出了一种很神秘、很有意思的表情。
　　“嗯？”苏梦疑惑的应了一声，不明白母亲突然跟她说这干什么。
　　就听徐慧接着说道：“当时一见面我就觉得很眼熟，结果倒是她一眼认出了我！你猜怎么着，她竟然是我们的老熟人，这人梦梦你也认识，猜猜是谁？”
　　“我也认识？老熟人？”苏梦被母亲吊起了好奇心，她认识的人本来就不多，其中母亲也认识的，而且还是公司的老总，有这种人吗？
　　见女儿答不出来，徐慧得意洋洋的说出了答案：“三年前给你看病的那个心理医生姐姐，你还记得吗？叫陈欣，陈欣陈医生，人家当时对你可好了，后来连医药费都没收我们的！听说后来不知道怎么的出国留学去了，没想到现在竟然混成老总了！”
　　“陈……欣？”谁知一听到这个名字，苏梦一向白皙的脸蛋竟然突然涨得通红。
　　“怎么了，梦梦？”身为母亲，徐慧自然发现了女儿异常的样子。
　　“没……没什么啊！”苏梦这句话的声调比她平时说话时起码高了一度，那明显的样子连旁边的张诗琪都发现了不对。要说苏梦现在的样子，就是大写的“狼狈”两个字。张诗琪认识苏梦这么久了，还是第一次见到苏梦如此失态。
　　其实也不怪苏梦会这样，每个人都是有黑历史的。这就和有的人中二病的时候会给自己起一些什么“漆黑烈焰使”、“漆黑之翼”的奇怪的名字一样，等中二期过了以后，如果再被人提起这段经历，就会羞耻的想在地上滚来滚去。
　　而苏梦的黑历史程度，比这个例子还要让她羞耻一百倍不只……

第七章 棉被卷事业发扬光大
　　意识到自己的失态，苏梦收拾了一下自己的表情，尽量让自己平静下来，然后才心情复杂的问道：“她……陈欣医生她怎么样了，你们都聊了些什么？”
　　徐慧只当女儿奇怪的表现是因为听到几年前的故人，很惊讶而已，她笑眯眯的说道：“人家还记得你哦！说起来她变了好多，变的比以前漂亮多了，我当时一眼都没认出来，只是觉得有些眼熟，但是就是想不起来是谁了。”
　　说到这里，徐慧似乎回忆起了什么有趣的事，笑了一会才继续说道：“倒是她，直接就叫出了我的名字，她和我讲起以前的事我才想起来。后来因为还有工作的关系，我们就简单的聊了一下。她说还能见到真是有缘，过年的时候如果有时间的话，会来我们家拜访一下的。如果真来了，梦梦你可不能再像小时候那样没礼貌了，要好好招呼人家知道吗？”
　　“哦……”过年要来吗？苏梦有些苦恼的揉了揉自己的眉心。
　　*
　　晚上，房间里，张诗琪正在收拾行礼。
　　“你明天就走？”苏梦问道。
　　“是啊！”张诗琪一边将几件衣服塞进行李箱，一边说道，“再见面可能就是下个月了，不要想我哦！”
　　“谁会想你啊，没有你我睡的都舒服些！”仿佛是为了印证这句话，苏梦毫无形象的躺到了床上。
　　张诗琪见状，收拾衣服的动作停了下来，一个飞扑也扑到了床上，趴在苏梦身边，“可是我会想苏梦的……”大眼睛水汪汪的看着苏梦。
　　“咳咳！”两人的脸很近，张诗琪突如其来的奇妙眼神让苏梦有点招架不住。
　　“苏梦，我就要走了……”张诗琪却突然从床上坐了起来，俯视着苏梦说道，“在我走之前，你能完成我一个心愿吗？”
　　“什么？”苏梦皱眉道，“说的好像生离死别、完成最后的心愿一样，真是不吉利。”
　　“嘿嘿！我看电视上都这么说的，比较有说服力嘛。”
　　“到底有什么事？”
　　“就是……反正你躺那，别动！”
　　“嗯？”
　　就在苏梦迷惑之际，张诗琪的手偷偷抓住苏梦身下的被子，用力一扬，然后推着苏梦的小身体就开始滚。
　　虽然苏梦的身体其实很轻，但是以她的反应速度还有身体素质，再不济还有一门非常粗浅的武功叫做“千斤顶”，张诗琪都是不可能推的动她的。但是苏梦很好奇张诗琪想干什么，所以也就没有反抗。
　　最终，苏梦被张诗琪滚成了一个棉被卷。
　　“怎么样？”张诗琪眼睛发亮的看着已经被棉被绑得无法动弹的苏梦。
　　“原来你所谓的心愿就是临走前报复一下我吗？”苏梦好笑的说道。
　　谁知张诗琪却露出了疑惑的表情，“报复？不是啊！我只是想让苏梦你也感受一下棉被卷的美妙，你不觉得这样很舒服、很有安全感吗？”
　　苏梦还真的闭着眼睛感受了一下，然后才睁开眼睛，虚着眼看向张诗琪，“完全没有。只感觉到身体不能动，挺不自在的。”
　　“诶？”似乎是觉得对方和自己的感受不一样很奇怪，张诗琪想了想，突然两只手搭到棉被上，控制着苏梦的棉被卷在大床上滚了起来。先是从左滚到右，然后再从右滚到左。如此重复了3、4次张诗琪才停下来，闪着星星眼看着苏梦问道：“现在呢？是不是觉得很有趣！”
　　“不，我更加肯定你只是单纯的想要报复我了。”棉被卷中，苏梦全程保持着虚着眼的表情。
　　“怎么会，我只是希望你也能明白棉被卷的乐趣。我已经想好了，等我这次回来以后，我们以后每天晚上就一起棉被卷睡！”
　　“……你之前说的心愿不会说的就是这吧！”
　　“对啊！”张诗琪的眼睛闪闪发光，“总之，我们今天先试验一晚吧，苏梦你一定会喜欢上这种感觉的！”说着，张诗琪自己也躺到了床上，然后抓住她自己被单的边缘，一个鲤鱼打挺正是之前施展过一次的“凌空棉被卷”操作，把自己也卷了起来。
　　卷好后，张诗琪又熟练的扭到苏梦的棉被卷旁边，“可惜这样苏梦你就不能帮我把口子缝上了。不过这才第一次，我们以后再慢慢改进，今天就这么先睡吧！”说完，她就闭上了眼睛。
　　“你……”苏梦刚张嘴说了一个字就停了下来，叹了口气后才把后面要说的话说完，“你倒是听一下我这个当事人的意见啊……”看着自己在说“你”字的时候就已经睡了过去的张诗琪，苏梦叹完气后，忍不住又笑了起来。
　　说来也奇怪，张诗琪平时睡觉都是张着嘴巴，还流口水，睡相超丑的。但是今天却没有，嘴巴闭得紧紧的，嘴角勾出一个甜蜜的弧度，似乎在做什么美梦。
　　“睡这么快，你行礼都还没收拾完呢，我看你明天怎么上火车？”看着睡梦中的张诗琪，苏梦像是在对她说话，又像是在自言自语。只是神奇的是，苏梦的话音才刚落下，之前张诗琪整理到一半的东西就都漂浮到了空中，然后自动一个个排着队飞进了张诗琪的行李袋里。
　　苏梦却好像没看到这神奇的一幕一样，继续对着睡梦中的张诗琪埋怨道：“而且，这不是缝不缝的问题吧！而是灯没人关了好吗？”原来现在两人都被棉被卷了，而房间里还是亮堂堂的，没有人可以关灯了。
　　“算了……”苏梦又看了一眼日光灯的开关，随着一声轻响，房间便陷入了黑暗之中。
　　今天就这么睡吧，就当是满足张诗琪的愿望了。苏梦闭上了双眼……
　　可能是因为第一次以棉被卷的姿态睡觉，苏梦觉得很不习惯，半梦半醒中她总感觉整个身子都在漂，就好像睡在水里面一样。
　　苏梦茫然的睁开眼睛，看到的却是光芒夺目的太阳。然而下一瞬间，她就感觉自己仿佛沉到了海底一样，视角变成了深不见底的水底世界。
　　苏梦的心中生出一丝明悟，自己这是又穿越了？
　　只是……这次穿的有点奇怪啊！
　　因为，她这次附身的对象好像不是一个人，或者说活物，而是……一汪泉水？
　　她此刻正随着水势，缓缓的向海洋流去。
　　流过山川河流，流过冰川湖泊……

第八章 偷看女孩子洗澡是会被爆头的
　　苏梦发现，她对自己的身体几乎没有任何控制权，或者说她根本就没有身体。她只能跟随着河流慢慢的流过不同的地方，然后在海洋汇聚，在海浪声中仰望着无限的蓝天。
　　其实苏梦还挺喜欢这种和海洋融为一体的感觉的。据说海洋是万物的母亲，地球所有的生命都是从海洋中诞生的。这不由让苏梦想到了某只自称是“盖亚”的萝莉，还有她口中她们的孩子。不知道那之后发生了什么，不会真生了个孩子出来吧？
　　应该不会……
　　就在苏梦晃神的时间里，因为阳光的直射，她的身体已经慢慢蒸发变成了水蒸气。片刻后，她就上升到了天空之上、云朵之中，俯视着整个世界。最后化为雨水又重新回归了大地，再次流入山川河流，然后顺着上天定下的轨迹重新开始最初的经历。
　　如此，无限的重复。
　　就这样不知道轮回了多久，苏梦突然发现自己竟然有那么一点喜欢上了这种“水生”。无拘无束、自由自在，随波逐流，她不知道自己下一刻会去到哪里，但是也不需要知道，因为这天地会帮她决定。她只需要安心的欣赏和享受这一路的风光和变迁就可以了。
　　就在苏梦把这次梦境的穿越，当成是某种悠闲的旅游度假的时候，一个地方吸引了她。准确的说，是吸引了她的身体。那里似乎是一个泉眼，从泉眼里正不停的释放出充满了生机的气息。那感觉竟和之前大海中孕育万物的气息有点相似，但是又有所不同。
　　正是这股气息吸引着苏梦。是真正的，物理意义上的吸引。因为对自己的身体没有控制权，在这股吸力的作用下，苏梦附身的泉水很自然的就全部被吸进了那个泉眼里。
　　在泉眼里待了一段时间后，苏梦才发现原来自己所在的地方并不是什么山泉，而是一条河流，至少周围的人类都是这么说的。不时的会有人在河边清洗衣物，或者洗澡。但不知道为什么，来的人全部是女的。苏梦在河底虽然看的不是很真切，但是波光粼粼反而更显趣致了，当真是美不胜收。
　　因为变成了一团水的关系，所以苏梦并没有眼睛，所以也就不能闭眼了。因为变成一团水的关系，所以苏梦也没有脸皮，所以也就不会脸红了。
　　嗯，那就安心看吧！她又不是故意要去看的，这总不能怪她吧？
　　从那之后，苏梦在这条河的河底安家落户了。
　　说来也怪，自从苏梦住下之后，来河边洗衣服、洗澡的人就越来越少，到最后干脆一个都没有了。反而不时的会有几个女孩子跑过来对着河流跪拜，然后打上一壶水恭敬的走掉。
　　就这样，又过了不知道多少年……
　　这天，有四个人停在河边歇息，他们的组合实在是很奇怪。其中两个倒还算是正常，一个留着络腮胡子，另一个甚至可以算是英俊不凡，只可惜是个光头。但另外的两个，那就只能用奇形怪状来形容了。
　　只见他们一个毛脸雷公嘴，一个长嘴大耳朵……
　　*
　　“哎哟！肚子好痛，大师兄我们怕不是遭了妖怪的暗算！”猪脸和尚抱着肚子痛苦的滚到了地上，一边痛苦的呻.吟一边朝旁边他的大师兄喊道，“我和师傅刚喝了一点这个河里的水，现在肚子就疼的受不了，大师兄你快想想办法吧！老猪我快疼死了！”
　　“呆子！”猴头行者嫌弃的看了一眼没用的师弟，就关注起师傅的情况来，果然和那猪头说的一样，正痛苦的缩在一旁。到底是得道高僧，没有像那猪头一样疼的四处打滚，但是那眉头紧锁的样子看来也是疼的不轻。
　　猴头行者当机立断运起目力看向河里。只见他眼中金光一闪，整条河上下却是已经被他看了个通透。以猴头行者的修为，他自然发现了河底的异常，只听他大喝一声：“呔！哪里来的妖怪，敢害我师傅？还不速速现出原形！”
　　他话音刚落，眼中就再次射出金光，比之之前更加强烈，直接就射入了河中，正好命中在泉眼之上。苏梦的泉水身体被金光裹住，竟然慢慢被迫化成了一个淡淡的人影。
　　猴头行者本就是一个干净利落的冲动性子，现在看到妖怪已经被他逼的现出了原形，那还讲什么客气？直接开打啊！也不知道他是从哪掏出了一根金属大棒，朝那人影当头就是一棒，那气势竟似开山裂石！
　　此时，人影已经慢慢凝聚，形成了一个女孩子的虚像。猴头行者见了，脸上却露出讶色，不可置信道：“苏妹子！”他急忙收回手中的力量，但是铁棒去势已决，虽然力量已经卸去了大半，但最终还是一棒子结结实实的打在人影的头上。
　　苏梦的虚影仿佛琉璃，被铁棒砸到后应声碎裂开来，在空中化为粉末，瞬间飞散的无影无踪。
　　……
　　苏梦从梦中醒来，只感觉头痛欲裂。这还是她变成“吸血鬼之王”后第一次感觉到这么痛。她想用手揉揉自己的额头，却发现自己正被包成棉被卷，根本动不了。
　　于是她又看了看旁边，见张诗琪还在睡觉，就果断的开启了阴影形态，然后将自己的手变成了非实体的形态，从被子里拿出来后又关闭了阴影形态。
　　苏梦用手揉着自己的额头：真是好疼啊……
　　那四个人……那种组合，再加上自己现在的这种疼痛感。能把她打得这么疼的，还是只猴子……果然只有传说中的齐天大圣孙悟空吧！没想到自己这次做梦竟然穿越到《西游记》里去了！
　　只是这算什么？自己这是穿越成河精了吗？而且还是被孙悟空一棒子打死的超级弱小的那种！回忆起梦中那开山裂石的一击，虽然最后对方明显收力了，但是即使是这样，她现在还是疼的头昏眼花。
　　苏梦的心里此时非常难得的升起了一种名叫斗志的东西，她突然就很想以本体穿越到西游记去，和那位齐天大圣打上一架！倒不是为了分个胜负、或者报一棒之仇什么的，只是单纯的觉得……
　　那样一定会很过瘾吧！

第九章 瞪谁谁怀孕
　　张诗琪之前玩“原谅帽大作战”时，曾经感叹过“无敌是多么寂寞”。
　　其实，苏梦又何尝不是呢？
　　自己是不是无敌的苏梦并不知道。但是至少到现在为止，穿越过了那么多的世界，让她能拿出100%实力的敌人还从来没有遇到过。特别是在现实世界中，她更是要时刻注意，深怕自己一不小心力量暴走，弄出个世界末日什么的怎么办？所以现在突然出现一个齐天大圣，她当然是见猎心喜，想要大干一场！
　　可惜，她并不能控制自己的梦境，更不要说指定穿越到什么世界去了。所以现在她也只能躺在床上，裹在棉被卷里和张诗琪一样感叹一句：“无敌是多么寂寞啊！”
　　装模作样的感叹了一番后，苏梦就开始例行的看起了脑中新出现的技能。这次技能的数量倒是很少，只有两个：
　　（上善若水：体悟天心，所有道法类技能等级+1。）
　　（生命之眼.残缺：生命之泉的泉眼。可使你看到的目标进入疑似孕育新生命的状态。）
　　“上善若水”很好理解，这句话出自《道德经》，大概的意思就是水的品性是最接近道的。而苏梦这次在梦境中当了不知道多少年的水，体悟了道心也是很正常的。事实上，还在梦境的时候，苏梦就感觉到了某种心境上的变化。
　　“上善若水”效果中的等级+1也很好理解，因为苏梦刚好就有一个道法类的技能——“符咒初级精通”。
　　而此时，这个技能已经变成了中级精通。也就是说苏梦现在终于摆脱了只能拿符咒洗洗脸，临时当下镜子用的尴尬局面，可以使用比较有威力的中级符咒了。比如旋风咒、五雷咒、三昧真火……
　　至于另一个技能，“生命之眼”……
　　苏梦其实从醒来后就一直在回避一个问题，但是这个技能的出现却让她不得不面对。她又不傻，自己穿越到了《西游记》里去，过来洗澡、洗衣服的都是女孩子，唐僧和猪八戒喝了水后马上就闹肚子疼，这剧情怎么想都是女儿国的剧情嘛。所以自己住的那条河果然就是“子母河”！
　　也就是说，她这次应该是穿越成了子母河的河精？
　　不过通过“生命之眼”的技能介绍来看，苏梦觉得可能是“子母泉”也说不定，只是当地人叫错了。而当时吸引自己的那个东西应该就是技能里所说的生命之泉的泉眼了。
　　“生命之眼”的技能效果虽然看起来有点莫名其妙，但是它是出现在苏梦的脑海里的。在苏梦掌握技能的同时，是会对技能有一定的了解的。以苏梦的推测，技能的效果应该就是，谁如果和她对视，她就可以使那个人进入到一种“假性怀孕”的状态。当然，具体的情况如何，就必须实际测试了。
　　说到测试，苏梦不由的看了一眼身旁的张诗琪，随后马上摇了摇头。之前“阴影形态”的技能她敢在张诗琪身上试验，而且还顺便恶作剧了对方一番，是因为她有十足的把握不会出现意外。
　　但是现在这个“生命之眼”的技能，不确定的因素实在太多了，她可不敢随随便便在张诗琪身上试验。万一真把对方搞怀孕了怎么办？所以苏梦最后还是决定暂时把这个技能放一边，反正她现在对这个技能也没什么兴趣。
　　苏梦又看了看时间，发现才凌晨3点钟不到。她明明感觉在梦里都不知道过了多少年，没想到现实里才这么短的时间吗？也不知道梦中的时间和现实的时间，到底是怎么换算的？
　　这个点自然不可能起床，所以苏梦就用“阴影形态”的能力把手又塞回了棉被卷里，然后继续睡觉了。
　　可能是梦中做了很多年水的关系，苏梦现在的适应力又强了不少，连漂在水里她都可以睡着了，何况是区区棉被卷。和之前的不适应不同，这次她很快就睡着了，而且睡的还很香甜！
　　……
　　早上，阳光洒下。
　　张诗琪非常难得的先起来了，她熟练的从棉被卷里滚了出来，看到身旁的苏梦还在熟睡，便轻手轻脚的下了床。
　　一下床，她就看到了被整理的整整齐齐的行李，“咦？”张诗琪忍不住发出了疑惑的声音，自言自语道：“怎么都装好了，我明明记得我昨天晚上整理到一半就睡了啊！”原来她倒也不是真糊涂，特地早起就是为了收拾昨天没装完的行李。
　　张诗琪又看一眼床上的苏梦，苏梦睡的正甜，而且棉被卷还缠在身上，怎么想都不可能是苏梦帮她收拾的。张诗琪疑惑的挠了挠头，“奇怪，难道是因为昨天棉被卷没缝上，我.日有所思夜有所梦，所以梦游自己出来装好以后又自己钻回棉被卷里去了？”
　　张诗琪考虑了一下，觉得怎么想都只有这种可能了，然后她就一拍手掌称赞了自己一句：“我真是太厉害了！”之后便喜滋滋的跑去洗手间洗漱去了。
　　床上，一直睡觉的苏梦突然睁开了双眼，眯着眼睛瞟了门口一下，嘴里轻声的嘟囔了一句“猪！”后，眼睛合上，就又睡了过去……
　　张诗琪订的是下午的火车，但是为了以防万一，她吃过中饭后就拖着行李出发了。
　　“苏梦，我走了，再见！”
　　“嗯，再见！”
　　简单的道别后张诗琪就走了，两人都没有什么依依不舍，因为已经说好了，年后再见。
　　*
　　张诗琪走后，苏梦的生活反而没之前空闲了，因为张诗琪的电脑空了下来，这使得苏梦之前计划中的很多事都又可以做了。
　　比如关于《最强弟子兼一》的漫画，苏梦就决定在这个星期内把正篇完结掉，以后就可以安安心心的画番外了，真是想想就让人开心！
　　再来就是那个十倍速的软件，苏梦简单的测试了一下，确实什么游戏都可以加速，但是速度一快就很容易崩溃，所以她干脆放弃了那个软件，决定近期自己做一个类似的软件出来。
　　而苏梦今天在做的事，则是写小说，内容自然是《逍遥派》。她写的本来就只能算是番外小故事，篇幅和原版的《天龙八部》相比，短上了不少，大概只有10万字不到的样子。以她现在的速度，几个小时就可以搞定了。
　　果然，到下午的时候她已经写完了。苏梦想了想，觉得还是传到她之前上传《剑圣》的那个武侠小说论坛上去好了，毕竟熟门熟路。然而一打开网站，苏梦却发现是一个完全陌生的界面，她看了一下才明白过来，这是人家论坛改版了。
　　苏梦这才想到，她真的好久没上过这个论坛了，也不知道她那篇《剑圣》现在还有没人说她挖坑不填？
　　抱着好奇的心态，苏梦在上传完《逍遥派》后，就在论坛上逛了起来……

第十章 全书完……是不可能的
　　苏梦随便逛了一下，发现武侠论坛和之前相比，其实也没什么很大的变化，只是换了一个版面，然后增加了一个叫做“无责任创作区”的分区。
　　所谓“无责任创作区”，即作者甚至是网友，平时突然有了什么奇怪的脑洞，或者新奇的点子，一时手痒难耐想写下来跟大家分享，就可以发到这个区来。但是因为只是一时冲动，所以很可能开个头后面就没了，所以就叫“无责任创作区”。
　　开这个区的目的，一是为了让大家可以把自己的脑洞写出来，互相启发一下。二则是要把某些作者的文章和其他正常的小说区分开来。而且因为跑到这个区来找书看的网友，一般提前都有做好心理准备，所以也就不会出现被坑的太惨的情况了。
　　基于以上原因，虽然是出于好意，但是“无责任原创区”还是被论坛上的网友们恶意的戏称为“堆填区”，或者“太监区”。
　　不知为何，苏梦在看完关于“无责任区”的介绍后，第一反应竟然是：不会是因为她的那篇《剑圣》，这论坛才开的这个区的吧！不过随即她就否决掉了这个猜想，因为《剑圣》可是她第一次写小说，而且有头有尾，怎么可能算是挖坑或者太监呢？
　　想通这点后，苏梦就放心的点进了“无责任原创区”，她想看看到底都有些什么奇怪的脑洞作品，不知道现在还是不是和她当初看的时候一样，全都是一些老派武侠小说。
　　然而才一进去，苏梦就看到了一个闪亮而发光的置顶帖——《剑圣》！
　　“……”
　　一定是重名而已！苏梦不信邪的点进了帖子里。
　　帖子的开头是版主的寄语，说这篇《剑圣》是一篇难得的挖坑范文，文中挖了无数个引人遐想的坑，然后全部被作者毫不负责任的弃了，可以说是“无责任创作区”的扛鼎之作。通过这篇文章，大家可以很好的鉴别什么样的小说叫做挖坑不填，所以特地转移到这个区，并且高亮置顶起来，以供大家学习。
　　寄语下面，就是苏梦《剑圣》小说的正文了。而帖子下面的留言，除了一些苏梦之前看过的老回复，还出现了不少新回复：
　　“膜拜经典！”
　　“日常向祖师爷叩首！”
　　“不愧是挖坑祖师爷，不知道林夕大大这么久没在论坛出现过，是不是因为出门被人打死了？”
　　“林夕大大你不要死啊，把你的坑填了再去死啊！！！”
　　“孙子，这本小说的系列小说如果出了，记得烧给爷爷，爷爷先去了……”
　　“诚意购买版权，作者看到请看私信！”
　　最后一条留言引起了苏梦的注意，她这才发现帐号上的站内短信有一封非系统未读信件，点开一开，原来是这个人的公司准备买下《剑圣》的版权，然后拍成电视剧。
　　电视剧啊……
　　苏梦不禁思考起来，她当初因为梦中经历的世界大多都是游戏世界，所以想到制作游戏。但是最近的几个梦境却和游戏没什么关系，反而在前世都拍成过电视剧，比如《风云》、《天下第一》、《笑傲江湖》……
　　不过在思索了片刻后，苏梦就直接把这个短信删了。电视剧的话，需要的东西实在太多了。关键的是，需要的人太多了！做游戏，她可以一个人做出来，但是电视剧她不可能一个人做的出来。光是想象一下由别人来饰演她梦中世界的人物，她心里就接受不了。
　　不过这事倒是给了苏梦一个启发，电视剧不行她可以做动画片啊！不一定是游戏，动画片她也可以一个人完成！不过这和她当初制作《kiwi！》那种短片不一样，制作正常的、番剧式的动画片，即使是她，也需要花费大量的时间，短期内肯定是不可能完成的！
　　所以苏梦现在也就只是想想，把这件事放在心里后，她就继续看起了论坛。
　　看完《剑圣》的帖子后，苏梦又随便逛了一下，她发现整个论坛好像都对她充满了怨念，说现在有很多作者都是因为她的关系，才开始挖坑不填的。论坛上网友们甚至还给她起了个称号，叫“挖坑祖师爷”！
　　苏梦觉得自己很冤枉，别人挖坑关她什么事啊？她只是把自己想写的故事写出来然后发到网上而已。她做错了什么？她又不认识风云，为什么要写风云的故事？她怎么就挖坑不填了，她明明把独孤剑的一生都写完了，这群人还要怎么样？
　　特别是那个高亮置顶她《剑圣》帖子的版主，苏梦看了看他的ID，把这个人记下来了。“小秦”是吗？行！不是说她挖坑不填吗？她现在就挖一个，然后马上填起来！看谁还敢说她挖坑不填！
　　苏梦在电脑前伸了个懒腰后，就操作着鼠标在桌面上新建了一个文本文件，然后飞速的码起了字。这次，她写的是原版《天龙八部》的内容。不是说她写《剑圣》不写《风云》吗？那她这次就写完《逍遥派》，马上就再发个《天龙八部》，这下总可以满足了吧！
　　因为期末考试考了年级第一的关系，徐慧最近都没怎么管苏梦玩电脑。所以晚上吃过晚饭后，苏梦就继续码起了字。一直码到晚上九点钟的时候，她终于码到了《天龙八部》原版的第五章“微步毂纹生”。也就是段誉习得神功，还意外食了莽牯朱蛤百毒不侵，正要出谷打脸的地方，算是全书的第一个高.潮点。
　　只不过在结尾的地方，苏梦却稍微作了一点修改，变成了这样：“段誉想到即可与木婉清相会，心中热切，又怕南海鳄神久等不耐，伤害了她，忍不住纵身大呼……[全书完]”
　　苏梦把自己几个小时的成果来回看了三遍，最后满意的点了点头，真是太完美！之后她就把五章完结版的《天龙八部》上传到了论坛上。
　　这回总不可能再有人再说她挖坑不填了吧！看看，现挖现埋，一条龙服务！
　　苏梦愉悦的关掉了网站，她短期内都不准备再上这个论坛了。这就叫做：事了拂衣去，深藏功与名。
　　*
　　明心市，一座老宅子内。
　　“咳咳！”电脑前，戴着一双老花眼镜的秦教授突然干咳起来。
　　听到动静，秦教授的老伴跑进来看情况，“怎么了？都跟你说少看那破玩意了，看多了对身体不好，你看又咳了不是？”
　　“咳咳咳！”秦教授没空理会老伴，更加剧烈的咳嗽起来。
　　秦教授的老伴看他那样子，哪里还有功夫唠叨他，赶紧跑到他身边用手轻轻的为他顺起了背，“你没事吧？”
　　“我……”
　　“你？”
　　“我……”
　　“你什么啊？”
　　“我要被气死了！”秦教授的一口气终于顺上来了，指着电脑屏幕，一改往常的儒雅形象，破口大骂道，“这个天杀的作者！竖子！竖子啊！你不去写完《剑圣》我忍了，你开新坑我也忍了！可是你这算是什么？你这连太监都不算，你这是天阉啊！！！”秦教授气的仰天长啸。
　　秦教授的老伴第一次见他发这么大的火，而且还出口成脏，一时看呆了，不知道言语。
　　秦教授却还觉得不够，继续骂道：“气死我了，这个竖子！不要让我知道你是谁，不然……我、我一定打死你！吊起来打！往死里打！打不死我不姓秦！哎哟！我心脏……哎哟！这书看得我心脏疼，快去把我的药拿来！”

第十一章 惊不惊喜？
　　解决完武侠小说论坛的事后，苏梦就开始研究起怎么制作游戏加速软件了。
　　开始的时候还很顺利，但是等苏梦做完以后测试的时候却发现，和“女装杯”上裁判发过来的那个加速器一样，只要倍速调高一点，就容易游戏崩溃。以撒这种小游戏还强一些，稍微大型一点游戏，几乎是必崩！
　　苏梦分析了一下，发现本质上还是游戏帧数的问题。要想加速游戏，就必须提高游戏内的画面帧数，普通游戏到个300、400帧就是极限了，如果继续提高就会内存溢出造成游戏崩溃，或者干脆死机。而300、400的帧数，也就3-4倍速而已，这对苏梦而言一点意义都没有。
　　3倍速、4倍速谁要玩啊，无聊死了！
　　于是苏梦换了一个思路：如何在300多帧数的情况下，让游戏可以变成十倍速甚至更高。在苏梦想来，无论是帧数问题、游戏崩溃、还是内存溢，其实说到底都是图像处理的问题。所以她就想试着通过修改、优化底层的图像算法来解决这个问题。
　　苏梦没想到只是准备做个“简单”的游戏加速器而已，结果最后竟然变成了这种难题。以她的电脑知识，这种涉及到计算机底层的问题，实在是太难了。好在苏梦心态倒是很好，反正她时间多，现在又放寒假了，那就慢慢做吧！大不了和她当初画漫画一样，边做边学就是了。
　　于是苏梦开始重新制作游戏加速器。遇到问题就在网上找找看有没答案，或者看看相关书籍上的记载，如果还是解决不了，她就画一会《最强弟子兼一》的番外，转头回来再继续研究。研究乏了，就出门散散步，看会电视，或者找母亲聊会天，
　　就这样，两天过去了。
　　这天，白晓薇突然光临苏梦家。因为之前没有提前说过，所以苏梦并不知道白晓薇会来，听到敲门声是徐慧去开的门。两人寒暄了一番后，白晓薇就跑进了房间里，一看到苏梦就打招呼道：“苏梦！”
　　本来正在埋头苦思加速软件问题的苏梦，听到白晓薇的声音，自然转头望去，“白晓薇？你怎么来了？”
　　“诶……”白晓薇怪叫了一声，好像很失望的样子，“我还想吓你一跳呢，竟然没吓到！什么叫我怎么来了，你不欢迎我？”
　　“没，只是你平时来之前都会和我说声的。”
　　“嘿嘿！”白晓薇笑了一下，却没接过这个话题，而是走到苏梦的身边，看着电脑屏幕里一堆堆自己看不懂的代码，她好奇的问道：“苏梦你在做什么？又在做游戏吗？”
　　“不是的，我想做一个加速软件，但是老是失败。”苏梦老实的说道，说完就站起身子，把电脑前的位置让了出来，“想不出来懒得想了，你玩电脑吧！”
　　白晓薇看了看已经离开位置的苏梦，又看了看电脑，摇头道：“我没什么想玩的。”
　　“那你想干什么？”
　　“不知道。”白晓薇只是摇头。
　　“……要不玩玩恶魔城？你不是说挺喜欢玩的吗？”
　　“我在家都通关几遍了，现在不想玩。”白晓薇继续摇头。
　　“那撸阿撸？”
　　“很久没玩了，不想玩。”白晓薇还是摇头。
　　“那我们出去玩玩？”说着，苏梦就准备换身衣服出门。
　　“不要！”见苏梦好像要出房间，白晓薇突然激动抓住她的手，阻止道，“不要出去！要出去玩，那我还来你家干什么？”
　　苏梦奇怪的看了一眼白晓薇，不明白对方为什么突然反应这么大，不过对方不愿意就算了，其实她也不太喜欢出门。她是看对方好像没什么事做，才提出这个提议的。
　　能想到的提议苏梦全部说了一遍，但是白晓薇似乎都不喜欢。苏梦突然觉得自己真是个很无趣的人，于是她干脆躺到床上装起了死，“那你随便吧！”
　　看到苏梦扑在床上装死，白晓薇小心的整理了一下衣服，坐到了床边，不过却没说话。沉默了大概半分钟后，才怯生生的说道：“苏梦……”
　　“嗯？”装死的苏梦突然诈尸，歪着脑袋好奇的看向白晓薇。
　　白晓薇的心脏在这一刹那仿佛停了一下，她也不知道为什么，就是感觉此刻缩在那里歪着脑袋抬头看着自己的苏梦好可爱，好像某种小动物。好想摸摸啊……
　　突然被萌了一下的白晓薇，脸蛋有点红的说道：“上回张诗琪说的那个你们比赛的游戏，就是我和张诗琪玩了一下去的那个，名字我忘记了。那游戏我们还没一起玩过吧，我们一起玩一下那个游戏好不好？”
　　苏梦保持着歪着脑袋姿势看着白晓薇，不明白对方这是怎么了，平时那么“豪爽”的一个人，今天怎么成小家碧玉了？虽然弄不清楚是怎么回事，但是既然对方提出来了，她自然是同意。也没有说话，苏梦直接从床上爬起来坐到了电脑前，然后拍了拍身旁的位置。
　　白晓薇见状，眉开眼笑的一路小跑过去，坐到了苏梦身边。
　　两位少女并排坐好，开始了以撒之旅。
　　因为是两个人控制一个角色，而且控制走位的还是苏梦，所以游戏的过程可以说是非常轻松。两人没玩一会就闲聊了起来，没有什么固定的话题，想到什么就聊什么。
　　玩到第三盘的时候，徐慧的声音突然从外面传进来：“梦梦，能帮妈妈去买点菜吗？”
　　“哦！”苏梦应了一声，向白晓薇递了个眼神后，就循着声音在厨房找到了母亲。
　　“妈妈现在很忙，走不开，你能帮妈妈把这几个菜买回来吗？”徐慧把要买的菜说了一遍，又把买菜钱给了苏梦。。
　　苏梦虽然觉得有点奇怪，母亲平时不管多忙都不可能麻烦自己去买菜的，今天这样还是第一次。但是既然母亲都提出来了，她当然是点头答应。和白晓薇打了一声招呼后，苏梦就出门买菜去了。
　　她没有张诗琪那么会砍价，但是买菜还是很熟的，毕竟之前她和张诗琪两个人住的时候，可没少买过菜。所以很快，她就把母亲要的菜买齐了。
　　回到家的时候，苏梦发现家里的门被关上了，她走的时候明明还是开着的。她用手试了试，门只是虚掩着，并没有锁上。于是她推门而入，去发现家里的灯都关了，黑漆漆的好像没人似的……
　　就在这时，两个人影突然一左一右的扑了上来……
　　“生日快乐！”
　　被徐慧还有白晓薇拥簇在中间的苏梦一脸懵逼：生日？谁的？

第十二章 16岁！
　　看苏梦那一脸懵逼的样子，徐慧和白晓薇脸上的笑意更浓了。所谓惊喜，不就是看着别人越惊，自己越喜的意思吗？
　　两人一左一右挽着苏梦的手，把她带到客厅的大圆桌子前坐下，接过苏梦手里拎着的装菜的塑料袋，又给她戴上了一顶好像王冠一样的纸帽子。全部打扮好后，才把客厅的灯打开。桌子的正中间放了一个大圆盒子，一看就知道里面肯定装了一个生日蛋糕，客厅四周也被布置了一些简单的彩带。
　　“梦梦生日快乐！”
　　“苏梦生日快乐！”
　　两人又对苏梦说了一次。白晓薇还“嘿嘿！”的笑了起来，“看你的样子，是不是惊呆了？是不是没想到我们会给你庆祝生日？惊不惊喜？”
　　此时苏梦已经从懵逼的状态中恢复了过来，惊喜自然是没有的。她有夜视能力，一进屋子就发现了家里的改变。不过她的懵逼表情倒不是装的，因为她真的不知道是谁过生日。
　　刚才她听到“生日快乐”时，第一反应就是“生日？谁过生日？”她来到这个世界已经三年多了，还从来没过过生日。开始是因为母亲觉得她的身体很差，带着她到处看病，哪里有心情过生日？后来生活好不容易安定了一点，母亲又倒下了。
　　她自己一个人生活，自然不可能给自己过生日了。而且她在这方面也不讲究，她在梦中的身份千奇百怪，如果真要过生日，还真不好算。所以一直到刚才，苏梦在才反应出来，母亲还有白晓薇这是在给她过生日，是在给“苏梦”过生日。
　　同时，苏梦也想明白了前因后果。难怪之前自己提出出去玩，白晓薇的反应会那么大，原来是怕自己打乱了她们的计划。母亲当时一定是在外面准备什么，白晓薇怕自己到客厅看到了，所以才一直拉着自己在房间里。之后母亲又故意要自己去买菜，就是为了有足够的时间布置客厅。
　　不过苏梦还是有一点没有想通，于是她问白晓薇：“所以你是知道我今天生日，才特地来的？你是怎么知道我生日的，我妈和你说的吗？”
　　说者无心听者有意，其实苏梦也就是随便问问的，但是听在徐慧耳里，她一个机灵就从椅子上站了起来，手里拿着刚从苏梦那拿过来的塑料袋说道：“啊！我锅里还烧着菜在，我先去做饭了，你们聊！光吃蛋糕可不行，梦梦你等一下啊，菜马上好，今天可都是你爱吃的！”说着她就飞奔进了厨房。
　　“呃……”看着徐阿姨竟然很没义气的跑了，白晓薇马上就明白了过来，对方这是要她不要把两人网上的事情说出来。可是不说的话……她要怎么跟苏梦解释？
　　好在白晓薇的脑子还是很灵活的，很快就让她想到了一套说辞：“徐慧阿姨电话通知我的，奶牛不是回老家去了吗？徐慧阿姨说还是人多点热闹些，就把我叫来了。”
　　苏梦恍然，“难怪你来的时候看到张诗琪不在，一点都不惊讶……这件事她也有份？”
　　“是啊，这个蛋糕就是我们一起去买的！”白晓薇指着桌子上的大蛋糕幸灾乐祸的说道，“不过她现在回老家去了，吃不成了！哈哈哈！”
　　经白晓薇这么一提，苏梦也想起来了。张诗琪走之前确实有一次和母亲在一起鬼鬼祟祟的不知道说些什么，没想到那么早的时候她们就开始为自己准备生日了……苏梦不禁觉得有点感动。
　　她看了看时间，问道：“不过你平时现在这个点都得回家了，今天还不走没关系吗？”
　　白晓薇一愣，随即做出一个委屈的表情：“竟然又赶我走？我蛋糕都还没吃呢！”
　　苏梦好笑的解释道：“不是赶你，我只是怕你回去晚了出事，你们家不是有门禁吗？”
　　“没关系的，”白晓薇无所谓的摆摆手。
　　看白晓薇那样子，苏梦反而更不放心了，“要不你还是去给家里打个电话吧！这种事情，解释清楚应该没问题的，到晚上我再送你回去。”
　　“好吧！”虽然觉得和那个变态禽兽讲道理没用，但是苏梦都这么说了，白晓薇还是拿着手机去了房间里，偷偷摸摸的打了一个电话。
　　这种家务事苏梦自然不会去偷听，她左右看了看，就跑进厨房准备给徐慧打个下手。
　　“梦梦，你怎么来了？你今天可是寿星，安安心心坐着等吃大餐就可以了！”
　　“没事的，我坐那也是坐着，我帮你你还能快点，这样也能早点吃到饭嘛！”
　　两人正说着，白晓薇也冲了进来。原来她刚打完电话，跑到客厅发现没人，就循着声音也跑进了厨房。
　　“我也来帮忙！”白晓薇一进厨房就大声的宣布道。
　　徐慧一看，马上拒绝道：“不行不行，梦梦也就算了，晓薇你可是客人，绝对不行，快出去，这里油烟大！”
　　“嗯，这里我和妈妈两个人就够了。说起来这还是你第一次在我家晚饭吧，你就乖乖等着吃饭就好了。”苏梦也说道。
　　“可是……”白晓薇不想走，苏梦和徐阿姨都在这里，她一个人在客厅，感觉超傻的！
　　苏梦看白晓薇似乎还是不想走，忍不住打趣道：“难得我今天生日，难道你还想做西红柿炒蛋给我吃？”
　　“唔……”苏梦说的明显是上次她和张诗琪比试厨艺，她做出了指甲盖那么大的鸡蛋壳版西红柿炒蛋。现在说起这事，不就是嫌弃她厨艺差吗？呜呜呜，白晓薇感觉自己被苏梦背刺了！
　　觉得自己被嫌弃了的白晓薇，灰溜溜的败退出了厨房。不过却没有走远，蹲在厨房门口不远的地方，全身缩成小小的一团，在地上画起了圈圈：苏梦是大笨蛋！
　　“……”苏梦没想到自己随便调侃的一句话，效果竟然这么拔群，只好又跑过去安慰道，“厨房里有我和妈妈真的够了。你如果真想帮忙，就去收拾下桌子吧！把桌布铺一下，然后把碗筷放好。
　　“嗯嗯！我这就去！”一听有事做，白晓薇马上一扫颓废，里里外外的忙碌了起来。
　　那兴奋的样子，看得苏梦哑然失笑。
　　最后全部做好的时候，刚好是晚上6点钟。满满的一大桌子菜，还要加上一个大蛋糕。
　　苏梦看着有点担心，“这么多我们三个人吃得完吗？”她每餐可都是只吃一点的。
　　徐慧大手一挥：“没事没事，吃不完的明天再吃嘛！”平时一向节俭的她，今天却特别豪气的说道。
　　“嗯嗯！”白晓薇也跟着应声到，一双眼睛闪闪发光的看着蛋糕盒，“我们开始吃蛋糕吧！”
　　苏梦却摇头，提议道：“等会吧！现在吃了蛋糕就吃不下饭了，妈妈做了这么多菜，蛋糕就当作饭后的甜点吧！”
　　“可是我现在就想吃蛋糕！”白晓薇可怜兮兮的看向徐慧，希望寻求援助。
　　白晓薇可是她游戏上的革命战友，徐慧自然帮忙打起了圆场：“这蛋糕是我们去特别定制的，很好吃的。要不就听晓薇的先吃蛋糕吧！而且今天梦梦你过生日，当然要吹蜡烛、许生日愿望，怎么能把蛋糕放一边？”
　　苏梦本来也就随口提一下，现在见白晓薇和母亲都这么说，她自然从善如流道：“那就先吃蛋糕吧！”
　　白晓薇立刻欢呼了起来，然后就主动请缨拆开了蛋糕的包装盒。苏梦也终于看到蛋糕的庐山真面目，同时也明白了母亲刚才所说的，特别定制的蛋糕是什么意思。
　　只见在蛋糕的最上层，有四个不知道用什么食材制作而成的可爱卡通小人。看那四个小人的模样，虽然很抽象，但是应该是按照苏梦、徐慧、白晓薇，还有张诗琪的形象做的。其中代表着苏梦的那个小人，此刻正被其他三个小人围在中间。而在四个小人的周围，则是用彩色的果酱写的祝福语：
　　“祝苏梦小朋友16岁生日快乐！”

第十三章 生日礼物
　　“祝苏梦小朋友16岁生日快乐！”
　　苏梦心情复杂的看着这几个字，但是却什么也没说。因为她知道，有些事情只会越描越黑。而且按她的估计，这段话应该是出自制作蛋糕的工作人员，人家只是习惯性的用了一句“小朋友”。
　　事实上，也确实是苏梦所想的那样。定做生日蛋糕的时候，除了要把要求的规格、特别注意的事项告诉蛋糕师傅外，还要告知对方生日人的姓名和年龄。而制作这个蛋糕的师傅，看到制作要求上说要做四个可爱的卡通小人，还以为过生日的是个天真浪漫的小女孩，所以就好心的加上了“小朋友”三个字。
　　苏梦不做声，可惜却有人乐得捂着肚子哈哈大笑起来。这个人，自然就是白晓薇了。
　　正如刚才所说，蛋糕是蛋糕师傅做的，作为委托人的徐慧和白晓薇其实也是直到现在，才第一次看到成品。看着蛋糕上“小朋友”三个字，白晓薇一边哈哈大笑，一边朝苏梦挤眉弄眼道：“恭喜苏梦小朋友16岁生日快乐，以后就不是小朋友是大人了哦！”
　　在白晓薇眼里，苏梦平时就十分老成，总是一副小大人的样子，现在被人叫“小朋友”，她觉得特别有趣。事实上，就连一旁的徐慧，在刚看到蛋糕上字的时候，也有偷偷的捂着嘴笑，只是没有白晓薇那么猖狂就是了。
　　苏梦淡淡的看了一眼白晓薇，要不是母亲在场，她现在一定揪着对方的耳朵来了一套“大回旋”了。算了，这么幼稚的行为，她才不会理会呢！
　　只见苏梦拿起旁边刚揭开的蛋糕盒盖子，重新盖在了蛋糕上，淡定的说道：“我们还是先吃饭吧，吃完了饭再吃蛋糕！”
　　“嗯？为什么啊！”对此时反应最大的自然是白晓薇，她看向苏梦，苏梦刚好也看向了她。
　　两人四目对视。
　　白晓薇瞬间就领悟了，在蛋糕的诱惑下很快就认怂了：“苏梦大人，我错了！”
　　“神经病！不知所云！”苏梦说完后，就若无其事的重新揭开了蛋糕盒的盖子，“吃蛋糕吧！”
　　“不对不对！”徐慧本来看热闹看的正开心，觉得女儿和晓薇斗嘴很有趣，她还是第一次见到女儿这样的一面。但是看到苏梦拿起刀子准备切蛋糕，她赶紧阻止道。并拿出买蛋糕时配套送的蜡烛，“还没吹蜡烛许愿呢，不能切！”
　　“哦……”经过母亲的提醒，苏梦也想起来了，停下了手中的动作。她是真的没怎么过过生日，对过生日的流程完全不熟。
　　徐慧在蛋糕上插上了两根蜡烛，一根“1”，一根“6”，代表着苏梦今年已经16岁了。蛋糕店现在也学聪明了，放着以前这得送16根蜡烛，但是现在2根就解决了。
　　点着蜡烛后，徐慧又把客厅的灯关掉。三人围着桌子前，蜡烛的火光映照在她们的脸上。徐慧和白晓薇的眼中都闪烁着期待的光看向苏梦，“许愿吧！”。
　　“嗯。”苏梦点点头，闭上眼睛装模作样的许了个愿，然后就睁开双眼轻松的把蜡烛吹灭了。
　　“梦梦你许的什么愿？”徐慧好奇的问道。
　　“就是希望……”
　　苏梦说到一半却被打断了，“不能说不能说！”白晓薇慌忙的挥舞着双手，阻止道，“愿望不能说的，说出来就不灵了！”
　　“是吗？”徐慧似乎对这种说法不是很了解，但是听白晓薇这么说，就没再继续问苏梦了。
　　愿也许了，三人开始吃蛋糕，结果徐慧又制止道：“等等！”
　　“又怎么了？”虽然是徐慧阿姨，但是白晓薇这次说话中也已经带着一丝不耐烦了。这已经是第二次了，之前是因为要许愿，现在又因为什么？她可是等着吃蛋糕等半天了呢！
　　徐慧解释道：“我还有生日礼物要送给梦梦，送完了我们再安心吃蛋糕。”说着，她就不知道从哪里变出了两个包装精美的礼盒递到苏梦面前，“这两个礼物，一个是我的，一个是张小姐的。她因为要回老家，所以临走前要我代替她送给梦梦的。”
　　按照徐慧的说明，她的礼物是四方礼盒的那个，而细长条状礼盒里装的则是张诗琪的礼物。把两个礼盒都交给女儿后，徐慧说道：“拆开看看喜不喜欢？”
　　“嗯。”苏梦应了一声，就把两个礼盒都拆开了，她也很好奇母亲还有张诗琪会送自己什么东西。
　　苏梦首先拆的是张诗琪的礼物，拆开包装后，里面装的是一支竹箫。苏梦一看就明白了过来，忍不住笑了起来。这个张诗琪，上次说只要有乐器就吹《笑傲江湖》给她听，她还真记心里去了。现在送自己一支箫，下次自己就没理由可找了。
　　白晓薇在旁边见了，好奇的问道：“苏梦，那个奶牛送你笛子是有什么意思？你为什么笑啊？”
　　“这是箫……”苏梦虚着眼看向白晓薇。
　　“啊？”白晓薇闹了个大红脸。
　　也算是报了白晓薇刚才笑她“小朋友”的一箭之仇。苏梦又对白晓薇简单的解释了一下张诗琪送自己箫的原因，以及之前两人的约定。
　　白晓薇听后，果然囔囔了起来：“怎么能只吹给那个奶牛一个人听？我也要听我也要听，苏梦你快现在吹给我听！”
　　徐慧在一旁也有些惊讶，“梦梦你还会吹箫，什么时候学的？”自从这次病好了以后，她就发现女儿突然间会了好多东西，画画、做游戏，现在又说会吹箫。徐慧忍不住自责起来，自己对女儿的了解和关心还是太少了，以后一定要多多和梦梦亲近。
　　苏梦解释道：“就会一点，我都是照着网上看别人的样子随便学的。实际没怎么吹过，这还是我第一次拿到真箫。”她倒也没有骗人，在现实世界她确实是第一次碰到箫。
　　顺着这套说辞，苏梦又对白晓薇说道：“你先让我练习一段时间，而且这是张诗琪送的礼物，她人现在又不在，等她回来了，我也熟悉的差不多了，到时候保证吹给你们听，好不好？”
　　“好吧！”白晓薇在这方面还是很讲道理的，苏梦说的有道理，她只能点头同意。
　　张诗琪的礼物告一段落，苏梦又打开了母亲送的的礼物……

第十四章 white stay night
　　张诗琪的礼物告一段落，苏梦又打开了母亲的礼物——是一本风景画册。
　　苏梦疑惑的看向母亲，不明白母亲送她这个干什么？在她的想法里，母亲送她的礼物，最大的可能是《五年高考三年模拟》那种很有“意义”的书籍。
　　事实上，苏梦还真没猜错。难得女儿过生日，徐慧最开始的打算就是下血本，买个几百块钱的习题集送给女儿当生日礼物的。但是后来知道苏梦考了全年级第一后，她就放弃了这个打算。女儿的学习成绩已经很不错，就不用再送这种礼物了。
　　只听徐慧笑着解释道：“你最近老是在电脑上画一些画，还有你房间里放的那些颜料。妈妈看你这么喜欢画画，就买了这本画册送你，你没事的时候可以看看，照着上面画一些漂亮的风景。”
　　“哦……”苏梦点点头。
　　徐慧一直注意着苏梦的表情，见女儿没有很大的表情变化，就继续说道：“我是觉得画风景画比较好……梦梦以后还是多画一些风景画吧，就照着这本画册上的画。”
　　她最近老是看到女儿在电脑前画漫画，这本来是没什么的，可是之前她在女儿房间里可是找到过一副裸体的幼女画像。徐慧有偷偷注意过，女儿现在在电脑上画的画里，似乎也有那个幼女。这问题就大了！所以她才赶紧给女儿送了这本画册，千万不能让女儿走上歪路！
　　苏梦总感觉母亲话里有话，但是又想不出个所以然，不过她还是乖巧的点了点头。
　　把礼物都收好后，终于可以开始吃蛋糕了。苏梦却发现刚才一直叫的最欢的白晓薇现在却在旁边不说话，看她脸色竟然一片苍白。
　　“白晓薇，你怎么了？”苏梦问道。
　　“我……”白晓薇的脸上露出一丝窘态，“我忘记买礼物了！”鼓起勇气说完这句话后，白晓薇就闭上了双眼。她不敢去看苏梦的眼睛，如果看到了失望的神情怎么办？要是苏梦从此讨厌她了怎么办？
　　其实白晓薇和苏梦一样，对过生日都很外行。白晓薇没什么朋友，给朋友过生日这种事，她这辈子还真没做过几次。想着今天来给苏梦庆生，一路上蹦蹦跳跳的就跑来了，完全忘记了买生日礼物这档子事，直到刚才徐慧拿出两份礼物她才想起来。连奶牛都为苏梦准备了礼物，就自己没有，白晓薇真是气死自己了。
　　“就这啊？”苏梦看对方那害怕的样子，还以为是出了什么大事呢。她轻轻拍了拍白晓薇的肩膀，让对方把眼睛睁开，然后又拿出手机在对方面前晃了晃，“生日礼物你之前不是已经送过了吗？你这回要是再送什么贵重的东西，我反而不敢收了。”
　　“可是……”
　　“好了，吃蛋糕吧！”苏梦打断了白晓薇的话，拿出蛋糕刀，直接给自己切了一块蛋糕。
　　“啊！蛋糕！”白晓薇的注意力果然被转移了，毕竟还是蛋糕比较重要，她对苏梦叫道，“我也要我也要，苏梦给我也切一块，我要很大很大一块！”不过她在心里却是已经发誓了，以后一定要找个机会把生日礼物补上。
　　蛋糕上的四个卡通小人都是用食材做的，也是可以吃的。白晓薇似乎对那四个小人很眼馋，切完蛋糕后就直接把代表自己的那个小人放进了自己的盘子里，然后“咔嚓咔嚓”的吃了起来。
　　苏梦在旁边看得惊心动魄。那小人虽然做得不像，但到底是按照她们的形象做的，而且女孩子对可爱的东西不是一般没什么免疫力的吗？那小人做的可是很可爱的，结果白晓薇却毫不犹豫的把“自己”给咬的粉碎，然后吞进肚子里，真是好可怕！
　　吃完“自己”后，白晓薇又若无其事的把目光锁定在了苏梦的小人上，其实这才是她真正的目的。她刚才吃自己的小人，只是为了掩饰自己的意图。她真正想吃的其实是做成苏梦形象的卡通小人。刚才蛋糕盒一打开的时候她就注意到了那个小人，她一眼就看出来那是按照苏梦做的，真是好可爱，好想一口吃掉啊！
　　可能是白晓薇的眼神太过吃果果了，苏梦发现了白晓薇的打算，眼疾手快的把就自己的小人放到了自己的餐盘里。
　　“苏梦，我想吃你的，把你的给我吃吧！”白晓薇没想到自己做的这么隐蔽还是被苏梦识破了，只好撒娇道。
　　“不要！”苏梦想都没想就拒绝了。
　　以自己对苏梦的了解，白晓薇知道肯定没戏了，她忍不住嘟起小嘴，眼神无意的扫过徐慧。却是把徐慧吓了一跳，连忙也把自己的小人从蛋糕上拿下来，护在怀里。这个娃娃做的超可爱的，她很喜欢，不想让白晓薇吃了。
　　“晓薇你如果还想吃，就吃张小姐的吧！”为了保住自己的小人，徐慧毫不犹豫就把张诗琪给卖了，提议道。
　　谁知白晓薇却露出了嫌弃的表情，“不要！我才不要吃那个奶牛呢！”
　　她话音刚毕，苏梦就拿起蛋糕上张诗琪的小人，放进了自己的餐盘里。
　　“诶？”白晓薇看向苏梦的餐盘，里面此时正整齐的放着两个小人，一个苏梦的，一个张诗琪的，两个小人并排站立着，别提多可爱了。
　　白晓薇瘪了瘪嘴，“苏梦你怎么拿两个？一个人一个，快把奶牛的那个退出来！而且你刚说你不爱吃这些的，不吃给我吃，我要把那个奶牛吃了！”
　　“我不吃，我只是看张诗琪人不在帮她留着，免得等她回来了又闹。”
　　“嘁，放那么久，还不如给我吃了！”不甘心的说完这句话后，白晓薇就埋头大吃特吃了起来。
　　……
　　一顿风卷残云后，三个人都吃饱了。和苏梦之前的估计一样，蛋糕还剩下一小半，一桌子的菜就动了一点，饭基本没吃。
　　三人都吃的很饱，懒洋洋躺在椅子上不想动，休息了一会后徐慧才说道：“梦梦，时间也不早了，我送晓薇回家，这里你简单的收拾一下，剩下的等我回来。”
　　“妈，我之前已经和白晓薇说好了，还是让我送吧！”
　　“那怎么行，这么晚了，你们两个小女孩走夜路多危险，我送！”
　　就在苏梦和徐慧两人争论着到底谁送白晓薇的时候，白晓薇弱弱的举起了手：“那个……”
　　“怎么了？”
　　“那个……我刚才忘记说了，我之前打电话回去，我爸说他有点事不在家里，所以我今天能在这里借住一晚上吗？”

第十五章 躁动
　　“我刚才忘记说了，我之前打电话回去，我爸说他有点事不在家里，所以我今天能在这里借住一晚上吗？”
　　说完，白晓薇就睁着一双无辜的大眼睛，可怜兮兮的看向了徐慧：“徐慧阿姨~~~~”
　　徐慧几乎没有思索便答应了下来，“当然没有问题！晓薇你家里有不方便，就留下来住一晚吧，这有什么好客气的！不过，要不要我再亲自跟你父亲打一个电话？我说一下，你爸爸也会更放心一些的吧？”
　　白晓薇闻言连连摆手：“不用了不用了！他那个人烦的很，刚才电话里我已经跟他说得很清楚了，你再打给他，他反而会不耐烦！”
　　“这样啊，那好吧……”徐慧想了想，“那今天晚上你就和梦梦一起睡吧！刚好张小姐回家去了，你们就睡一起吧！今天菜剩了这么多，蛋糕也没吃完，如果你不嫌弃，明天早上吃过了早饭我再送你回家！”
　　“好啊好啊！”白晓薇不停的点着小脑袋，然后更是上前一把抱住了徐慧，“徐慧阿姨你真是太好了！”
　　“哎呀，你这孩子！你和梦梦是好朋友，不过是留下来过一夜嘛，应该的！”徐慧慈爱的拍了拍白晓薇的头。
　　两个人就这么说定了。
　　作为生日的主角、今天的寿星，苏梦同学全程被晾在了一边。不过其实要她说，她也说不了什么。母亲都同意了，她自然不可能违抗。而且白晓薇的理由也很充分，难道大晚上的还能赶人家一个小姑娘走不成？
　　只是……白晓薇刚才打电话的时候还好好的，怎么突然就有事了。而且白晓薇家她是有去过的，那别墅那么大，光是管家佣人就一大堆了，她爸爸一个人不在家，她怎么就回不去了？
　　就在此时，正在徐慧怀里撒娇的白晓薇露出了一个“奸计得逞”的微笑，并在心里偷偷的给自己比了一个“V”字。原来她刚才说的话都是她现编的。她之前打电话的时候突然灵光一闪，想到何不趁今天这个机会干脆住在苏梦家里呢，到时候晚上和苏梦一起睡，不就可以测试“西兰花”老师说的事情了吗？
　　期末考试完后，因为没有所有科目都及格的关系，白晓薇就在家里使出了“一哭二闹三上吊”的战术。可惜白丰这次的态度却异常的坚决，就是不让她去旅游，说女孩子家出门太危险了，除非他也跟着去，不然绝对不可能！
　　白晓薇当然不想白丰跟着，不然旅游的意义不就没有了吗？父女俩就这么僵持住了。没想到今天苏梦生日，白晓薇却想到了主意，既然旅游基本上是泡汤了，那就找个理由在苏梦家里过夜吧，这样也可以和苏梦睡一起，效果上是一样的。
　　刚才她打电话其实就是在电话里和白丰谈判，说要在苏梦家过夜。还好她因为期末考试其他科目成绩都不错，手上有不少筹码，最后在签订了一系列“丧权辱国”的条约后，终于换回来了在苏梦家过夜一晚上的许可权。
　　总之，就这样，白晓薇成功的赖在了苏梦家。
　　因为不用送白晓薇了的关系，饭桌上的残局自然由徐慧来收拾。苏梦倒是想帮忙，但是被徐慧赶走了。
　　下午已经玩了一下午，刚才生日又闹了半天，不一会白晓薇就觉得乏了，想睡觉。
　　“苏梦，我想睡觉了！”白晓薇眼巴巴的看着苏梦。
　　“哦，睡吧！”
　　“苏梦，我要去洗澡！”白晓薇又说道。
　　“嗯，去吧！”
　　见对方还是不解风情，白晓薇只好直接说道：“我没想到今天会在你们家过夜，所以没带换洗的衣服……”
　　“那你就穿张诗琪的吧！”白晓薇话还没说完，就被早有准备的苏梦把话茬堵上了。
　　“我才不穿那头奶牛的衣服呢！而且她的衣服我根本穿不下吧！苏梦我们身材相似，你把你的衣服借我穿吧！”
　　“不借！”苏梦想都没想就回答道。
　　“小气，不借我……我等会就真空出来！”白晓薇驾轻就熟的威胁道。
　　可惜这次这招对苏梦却不好使了，“你爱空着就空着吧，反正我没衣服借你！上次你也这么说，结果呢？”其实苏梦也是有苦自己知，她的衣服本来就不多，之前又因为意外损失了一套，再借给白晓薇的话，她就没几件可以穿的了。
　　而且上次借衣服给白晓薇，是因为刚好有一套全新的。这次可没有了，外套什么的也就算了，内衣她才不可能借白晓薇一套自己穿过的呢！
　　“苏梦大笨蛋！”白晓薇看苏梦态度坚决，知道没有回旋的余地，丢下这句话后就冲进了浴室。
　　最后白晓薇选择了不换，洗完澡后又穿回自己的那身衣服，还好现在是冬天，问题倒也不大。她不是不敢真空出来，而是因为徐慧阿姨在，她还要注意形象。要是现在家里就只有她和苏梦两个人在？哼哼，她敢直接光着从浴室里出来！
　　洗完澡出来的白晓薇，犹如一朵出水的芙蓉。苏梦偷偷的用眼角瞟了瞟，暗自庆幸对方没有选择去穿张诗琪的衣服。要知道，张诗琪的睡衣，大部分的款式可都是很大胆的，特别是她因为回老家，把几件能见人的衣服都带回去了，现在留下来的都是一些“伤风败俗”的类型 。
　　单论长相，白晓薇比张诗琪还要漂亮上几分，只是因为年龄的关系，少了一些风韵，身材上也没张诗琪好。但是现在刚出浴，白晓薇身上只穿了一件睡衣，单薄的衣衫下，白嫩的肌肤上水珠晶莹可见。年龄上的青涩没有了，反而成了一种禁忌的诱惑。
　　白晓薇走到床前打量了一下：“奶牛平时是睡这边的？”
　　“嗯。”
　　“啧！”白晓薇露出了一个不满的表情，然后绕到了床的另一头，“那我要睡这边！”
　　“随便你！”
　　“嗯嗯！”见苏梦似乎不反对，白晓薇马上又开心了起来，她满脸笑容的钻进了被窝里，露出一个小脑袋，“苏梦你还不睡吗？”
　　“我现在有点睡不着，你先睡，我等会就睡。”
　　“哦……”白晓薇有点失望，她是来试验的，苏梦现在不睡她怎么试验？白晓薇只好躺在床上开始装睡，想着等一会苏梦应该就会睡了。结果也不知道是真的太困了，还是因为睡得苏梦的枕头，上面有苏梦的味道，白晓薇情不自禁的就沉浸在了其中，装着装着就睡着了。
　　苏梦看着床上的白晓薇，忍不住露出了一个笑容。张诗琪睡觉的时候，如果没人在旁边，她可以一个人在床上滚个不停，然后呈大字占领整张床，而且嘴巴大张，有时还会流出口水，睡相差得不行。
　　白晓薇平时的性格明明那么外向，但是现在睡着后却异常的乖巧。全身缩成一团像一个小动物一样缩在床的一个角落，连四分之一的位置都没占到。而且全程都老老实实，完全不会乱动，也不踢被子，脸上也不会做出什么奇怪的表情。
　　两相对比，让苏梦觉得很是有趣。她见白晓薇呼吸均匀，明显是已经睡着了，就去把房间里的灯关了。反正对她而言，开不开灯都没有什么影响。
　　平时这个点，苏梦早就睡了，她今天之所以还没有睡，并不是因为她发现了白晓薇的“阴谋诡计”，而是她真的睡不着。
　　不知道为什么，自入夜以后，苏梦就感觉自己体内的力量在不停的翻腾，使她一点睡意都没有。
　　今天，是她十六岁的生日。
　　今夜，红月高悬……

第十六章 震惊！禽兽僵尸意图侵犯16岁无知少女
　　苏梦发现自己现在的状态很奇怪，体内无尽的魔力不停的在翻腾，一次次的冲刷她的血脉。随着血液的鼓动，一种躁动、狂暴的感觉从心里升起，让她忍不住想要发泄。
　　想要破空而出，想要仰天长啸，想要吸食鲜血，想要毁灭眼前看到的一切……
　　这和苏梦当时受到混沌影响时很像，但是又不一样。混沌对于那时候的苏梦来说，终究只是外物，混沌要的是慢慢侵蚀苏梦的身体和灵魂。而苏梦现在的躁动，却是一种源自于身体内部的本能、血液的冲动。
　　因为有过混沌的经历，所以在自制力方面苏梦还是很有自信的。她淡定的走到窗前，拉开了窗帘。不知为何，她想要看看月亮。不能长啸、不能吸血、不能毁灭，但是这一点她还是能满足自己一下的。
　　苏梦抬头望向天空，入目的是一轮猩红的血月。她情不自禁的注视起来，注视着血月。血月似乎有生命一样，感受到苏梦的注视后开始产生变化。月亮周围原本只有朦胧的血气包围，在苏梦的注视下变得越来越浓，直至完全变成血色，就好像月亮本该就是血色的一样。同时，月亮散发出来的月华也变成了红色。
　　恍惚间，在苏梦眼中，整个世界仿佛都被这血月照成了血色。待她再回过神来的时候，却发现月亮的血色正在褪去。从顶端开始慢慢向下，一点点的变回皎洁的白色。
　　随着这种褪色，月亮的底部却慢慢汇聚出了一滴鲜血。这滴鲜血越来越大，似乎是承受不了重量，它从月亮上滴落了下来。穿越了空间，直接滴进了一直注视着它的苏梦眼中，片刻后便完美的融入到了苏梦的身体里。
　　苏梦感觉自己体内属于吸血鬼部分的力量竟然又得到了进一步的加强，这种加强使她感受到了冥冥之中有一股同源的力量正在召唤着她。她福至心灵，重新把窗帘拉上后，就脱下外套钻进被窝里睡觉去了。
　　短暂的黑暗后，苏梦穿越了。
　　苏梦的心中毫无意外，仿佛理所当然的一样，这可以说是她第一次有准备的穿越。
　　一来到梦中的世界，苏梦就感觉到体内之前的那种躁动感消失了。她习惯性的检查了一下自己的身体，却发现这次竟然是少有的本体穿越。苏梦又环视了一下四周，发现自己正在一片荒野中，周围都是树木草丛。微风拂过，吹得草木飒飒作响。空气很好，却带着淡淡的血腥味。
　　苏梦下意识的抬起头，看到的是一轮大到变态的黄色圆月。非常美丽、晶莹剔透，就好像一个巨大的盘子悬挂在空中。
　　“砰砰砰……”就在这时，远处传来了连续的枪声。
　　有枪声，那就不是古代了。苏梦心中一动，就向枪声的方向行了去。没走一会，就看到一个金发碧眼身穿制服的短发妹子迎面跑来。可能因为是西方人的关系，金发妹子的身材非常好，只是样子狼狈了一点，手臂上还带着一个印着“police”的袖章，想来应该是个警察。
　　女警非常的慌乱，两人几乎是面对面了她才注意到苏梦的存在。一看到苏梦，她就神色戒备的举枪瞄准了苏梦的脑袋。
　　苏梦赶紧举手投降，一双天真的大眼睛看向女警，表示自己只是一个无辜的路人。
　　“你……是人类？”女警上下打量着苏梦，谨慎的问道。
　　“呃……”苏梦犹豫了，对方问的这么直白，她都不知道该怎么回答了，想了半天才说道，“应该是吧……？”
　　听到苏梦的回答，又认真的看了两眼苏梦，女警放下了枪。可能是因为精神放松了的关系，她全身虚脱的软在了地上。
　　苏梦见状，上前扶了一下对方，“你没事吧，怎么了？”
　　女警回过神来，又看了一眼苏梦，她这才注意到自己遇见的不过是一个十来岁的小女孩。她紧紧抓住苏梦的手臂，“快走，快跑！”说着就站起身子拉着苏梦拼命的跑了起来
　　“发生了什么？”苏梦被拉着一边跑一边问道。
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“森林里的村庄被怪物袭击了，所有的人都变成了怪物！它们都是怪物！我们必须立刻离开这里，快跑！”女警的眼中闪烁着恐惧。
　　苏梦张了张嘴，正准备问问是什么怪物，但是马上她就停了下来。因为前方一群奇形怪状的东西拦住了她们的去路，现在不用女警解释，苏梦也知道她口中的怪物是什么了。
　　只见拦住她们的生物面目可憎、东倒西歪，双眼无神、毫无智力，很明显就是传说中的僵尸。而在所有僵尸的前面，正站着一个好像是神父的人，神父长的特丑，那表情一看就不是什么好人。特别是他的眼睛，此刻正散发着非人类的红色光芒。
　　神父看了一眼站在女警旁边的苏梦，惊奇的说道：“没想到，竟然还有一个漏网之鱼。不过也没有关系……”
　　女警看到神父后，似乎是受了什么刺激，发出“啊！！！”的一声尖叫后，就直接掏出手枪对着神父连开了三枪。
　　子弹贯穿了神父的身体，神父歪着头抖动了两下，然后就没事人一样的继续向苏梦她们两人走了过去，“开枪是没用的……”说话间，神父已经走到了两人的面前。他伸出手，似乎是想去抓女警高耸的胸.部。
　　苏梦看女警似乎是被吓傻了，连躲都不会，就好心拉了她一把，让她后退了两步，成功的躲开了神父的袭.胸之手。
　　这时，后方的僵尸也跟随着神父，张牙舞爪的向两人这边慢慢的蠕动了过来。
　　听到僵尸们的嚎叫声，女警终于清醒了过来，她看着僵尸群失声叫道：“雷迪、西蒙！”
　　苏梦顺着女警的目光，看到了两具僵尸，它们身上和女警一样穿着制服，胸前写着“police”，想来应该是女警的同事。
　　果然，就听神父说道：“是的，你的同伴已经变成我的东西了，你也加入到他们之中吧！”
　　听到神父的话，女警眼中闪过疯狂，拿起手枪一枪打在了神父的额头上。
　　然而依然没什么用，神父只是微微晃了晃，就继续说道：“我想要的是忠实的奴隶，根本不想制作有自由意识的后代。虽然在这个年代，像你们这个年纪的女性应该不会是处女了，但是……”神父的眼睛在苏梦和女警的胸口还有两腿间扫了一下，“为了保险起见，还是先把你们侵犯了，再慢慢享受你们的鲜血，把你们变成我可爱的奴隶吧！”
　　在神父的命令下，僵尸们缓慢前进，将两个无助的可怜女孩子包围在中间。
　　眼看着，一出人伦惨剧即将上演……

第十七章 老朋友，还没死？
　　意识到接下来将会发生什么可怕的事情，女警再次发出了尖叫：“不要！！！”她拿着手枪开始胡乱的向周围的僵尸射击起来，一直到手枪里的子弹全部用完。
　　“那个……警察小姐……？”
　　感受到有人在扯她的手臂，女警回过头去，刚才遇到的小姑娘正用天真的大眼睛看着她。对方黑发黑瞳，看长相应该是亚裔，虽然据说亚洲人都看起来比较年轻，但是看起来再年轻，眼前女孩的样子最多也不过十五、六岁。
　　女警一咬牙，说道：“我拦住它们，你快跑！”
　　“那个……女警小姐，我想说的是，你的声音是不是太大了一点？”
　　“哈？”
　　“从刚才开始，你就时不时的突然尖叫一下，刚好我又站你旁边，离你最近，我的耳朵……”女孩苦恼的揉了揉自己的耳朵，继续说道，“而且你刚才已经试过了，枪对它们根本没有用。所以如果要逃的话，直接跑就可以了，开枪反而比较浪费时间。”
　　“呃……”女警这才发现，作为一个小女孩，对方实在太冷静了。从刚才遇到对方开始，对方就没有表现出任何惊讶、害怕的神情。身上的衣服也十分的整洁，根本就不像是一个遇难的人。说起来，会在荒郊野外碰到小女孩，本身就是一件奇怪的事。
　　“你到底……”
　　“是谁”两个字还没说出口，女警整个人就傻住了。因为她看见女孩的头上，竟然突然冒出了一个……光环？
　　作为一个西方人，女警虽然没有很强烈的宗教信仰，但是那光环代表什么她还是知道的。那金色的，出现在头顶的，散发着神圣气息的光环，和传说中天使的光环一模一样，难道……
　　就在女警惊疑不定的时候，她就看到那个被她怀疑是天使的女孩，伸手把自己头顶的光环……拿了下来！然后像玩具一样用食指转起了圈圈。可能是力量过大的关系，转了几圈，光环就因为被转太高了，从女孩的手上飞了出去。光环在空中划出一道美丽的弧度。片刻后，包围着她们的僵尸就全部化为了灰烬
　　女警惊讶的看向女孩，女孩却只是冲她温和的笑了笑。
　　女警惊呆了，眼前发生的一切已经超过了她的认知，她用只有自己能听到的声音喃喃自语道：“天使……？”
　　看着自己好不容易培养出来的僵尸瞬间就灰飞烟灭了，一直扮演BOSS的神父终于露出了害怕的神情：“这种死法……那光环是……圣水加持的白银所制！”
　　“你是色盲吗？”苏梦忍不住翻了个白眼。她的光环明明是漂亮的金色，和白银有个什么关系？她当时为了能把光环擦干净，可是付出了不少代价。虽然事后知道，其实只需要用手擦擦就可以了。
　　神父没有理会苏梦的嘲讽，眼睛牢牢的锁定着空中的光环。他发现光环还在空中回旋，正在攻击另一边残存的僵尸。知道这是一个大好机会，他身形暴起，仗着吸血鬼的速度几乎是瞬间就出现在了苏梦面前。对方的武器很厉害，那么就趁武器不在手上的时候，通过肉搏制服对方！
　　对于突然出现在面前的神父，苏梦有点犯难。对方长得实在有点恶心，她不想一拳把对方打得粉碎，那样实在太脏了。但是用别的办法，她又怕把旁边的警察小姐姐吓到。就在苏梦考虑，用什么比较文雅的方法解决掉眼前这个丑陋的神父的时候……
　　“砰！”一声枪响，神父的脑袋应声被打爆了。
　　“砰！”又是一枪，这一次子弹击中了神父的胸口。和女警的手枪不同，神父的胸口直接被打出了一个大洞，躺在地上化为了飞灰。
　　随着有节奏的脚步声，开枪的人缓慢的向这边走来。那是一个身穿血色风衣和帽子，戴着一副茶色眼镜的男人。他的手里拿着一把大口径的银色手枪，枪口此时还冒着淡淡的青烟。
　　女警的脸上露出喜色，向前走了两步，就在她准备询问对方是否是支援的时候……“砰！”
　　为什么还要开枪？怪物不是已经被打倒了吗？
　　走到一半的女警猛地停下了脚步，一脸不可置信的看向来人。
　　仿佛是解释给女警听，来人轻轻的擦拭了一下枪身后说道：“莱切斯特大教堂的银质十字架制作而成，13MM爆裂铁甲弹，没有人可以被它射中后还若无其事……”说到这里，那人停顿了一会，眼镜后的红瞳紧紧的盯着女警的身后。“除了这个家伙。”
　　顺着那人的目光，女警才意识到，这人的目标是自己身后那个疑似天使的女孩。她紧张回头看去，却发现女孩正淡定的站在原地，脸上依然挂着温和的微笑。在女孩的面前，一颗硕大的子弹正漂浮在空中。
　　“呼——”女警长长的松了口气，天使女孩刚救了她，她自然不希望对方出事。只是可惜，她精神还没来得及放松，那边持枪男子就又“嘿嘿！”的狞笑了起来，然后就是“砰砰砰！”不停响起的枪声，无数银色的子弹向苏梦飞射而去。
　　苏梦见状，也不客气了。直接把防护罩的“反射”能力开启，所有的子弹在接触到防护罩的一刹那就全部反弹了回去，包括最开始卡在防护罩上的那一颗子弹。男子瞬间就被自己发出的子弹射成了马蜂窝。子弹的威力非常巨大，男子的身躯和四肢被射的粉碎、血肉横飞。
　　但是如果仔细看的话就会发现，男子的身体虽然已经被打成了肉酱，但是却有一丝若隐若现的雾气连接着它们，使男子还可以站立着。不仅如此……
　　“哈哈哈哈哈！”男子疯狂的大笑着，子弹穿过他的身体，不仅没有给他造成伤害或者痛苦，反而令他狂喜无比。他的手紧紧的握着手枪，明明知道发出去的子弹会被全部反射回来，却仍然不停的扣动着扳机。一直到一梭子弹全部打空，弹夹掉落到地上才停下来。
　　此时，男子已经被自己的子弹打得完全不能称之为“人”了，那不过是一团由黑色与红色组成的诡异人形。人形的头部突然张开血盆大口，仿佛是在咧嘴微笑：“好久不见，苏梦！”
　　这种恶劣的说话方式，还有抖M的性格，以及诡异的能力，在苏梦的记忆中只有一个人符合这几点。虽然对方现在的形象和她记忆中的有一点出路，但是苏梦还是认出来了这位老朋友，回以微笑道：“好久不见了，艾……”
　　“我现在叫阿卡特！”
　　“阿……卡……特……？”苏梦在心里嚼咀了一下这个名字，眉头微微皱起，“我不喜欢这个名字。”阿卡特，倒过来不就是德库拉吗？而德库拉，对苏梦而言并不是一段愉快的记忆。
　　“嘿嘿！是吗？”阿卡特的身体此时已经恢复成人形，他仰头望向天上的满月，对于苏梦话语中的不满似乎感觉很愉悦。他深深的吸了一口气，答非所问的感叹道，“今晚，真是一个美好的夜晚……不是吗？”
　　因为月光的关系，阿卡特脸上的眼镜整个镜片都在发光，唯有中间镜托的地方出现了两个小黑点。远远看去，就好像一对斗鸡眼一样。苏梦从刚才开始就一直想说了，现在看到对方这个样子，终于忍不住了：
　　“你眼睛又没问题，没事带个眼镜干什么，看起来好猥琐啊！”

第十八章 加入hellsing
　　“目标已经清除，跟我来吧，接应的飞机应该快到了。”阿卡特看了一眼神父化成的灰烬，便迤迤然的向森林里走去。
　　苏梦见阿卡特不理自己，直接岔开了话题，也识趣的不提眼镜的事了。正准备跟着对方离开，却发现警察小姐姐不知什么时候又坐到了地上，双腿瑟瑟发抖。
　　“你没事吧？”苏梦关心的问道。
　　“没……没……你们……”女警指了指苏梦，又指了指阿卡特。
　　“哦，你不用在意，我们是老朋友了。别看他那样，其实是个好人。只是我们太久没见面了，打招呼的方式奇怪了一点。”
　　“是……吗？”女警吞了吞口水。在看到阿卡特刚才那种可怕的形态后，她已经确认对方是怪物、是魔鬼了。而苏梦刚才的表现则让她觉得是位天使。天使什么时候和恶魔成朋友了？
　　阿卡特也注意到了女警这边的异样，他回过头走到女警的面前，血红色的眼眸注视着对方的眼睛，看得女警汗毛都竖起来了，“需要我抱着你离开这里吗？”一边说着，他一边对女警行了一个古老的绅士礼，优雅味十足，如果脸上没有挂着某种仿佛看到玩具般的玩味笑容的话。
　　可怜的女警被吓得不停的往回缩，好不容易镇定下来的双腿又开始瑟瑟发抖了。
　　“怪物……”女警把头埋在自己的双腿.之间，嘴里用自己才听得到的声音喃喃自语道。
　　“怪物？”可惜还是被阿卡特听到了，他咧开嘴笑了起来，似乎很开心的样子。整理了一下帽檐后，便不在理会苏梦和女警两人，径直向森林的深处走去。
　　说实话，虽然是旧友，但是也已经多年没见了，对方那怪异的行径苏梦也没看懂。“怎么性格变的这么别扭了？”嘀咕了一句后，苏梦就走到了女警的身边，“还能走吗？不能的话我抱你走吧！”
　　“啊？”女警惊讶的看着苏梦，对方那小身板，虽然自己在朋友中算是比较娇小的了，但是和对方比起来，还是起码大了一号。对方能抱的动自己？
　　苏梦看到女警的表情，基本猜到了对方的想法。她也懒得解释，微笑的伸手绕过对方的腰间，一手搂腰、一手抬背轻松的把对方抱了起来——公主抱。
　　“呀！”女警发出一声惊呼，下意识的就用双手环绕在了苏梦的脖子上。随即似乎是想到了什么，脸不易察觉的红了一下。
　　苏梦看阿卡特已经走的快没影了，赶紧抱着警察小姐姐快步跟了上去，在树林里穿梭起来。
　　诚如阿卡特之前所说，今晚真的是一个美好的夜晚，无论是景色还是空气都是绝佳。苏梦和阿卡特很有默契的都走的很慢，仿佛在散步一样。
　　女警偷偷看了一眼走在前方的阿卡特，她注意到阿卡特不知什么时候起，已经把眼镜取了下来。这使他的形象气质发生了一些变化，颇有一种大叔变帅哥的感觉。又想起天使女孩刚才说他们是朋友，女警不由自言自语道：“也许是个好人？”
　　阿卡特似有所觉，突然回头冲警察小姐姐笑了起来，露出半边惨白的牙齿。齿间仿佛带着血腥，吓得警察小姐姐赶紧又把头缩回了苏梦的怀里。
　　两人的互动苏梦看在眼内，对阿卡特喊道：“你怎么又吓人家警察小姐姐？你不会就是因为长得太吓人了，所以才戴眼镜的吧？”
　　“……”
　　*
　　三人走出树林后不久，仿佛计算好的，一架直升飞机就缓缓的降落到了他们的面前。
　　从直升飞机上先后下来了两名士兵，最后下来的却是一名金色长发、戴着眼镜，穿褐色男性西装的女性。如果不是那长发和稍微有一点点阴柔的五官，苏梦都要怀疑对方是不是妹子了。对方身上那彪悍气质，不需要说话只需要往那一站，就爷们的不能再爷们了。
　　一下飞机，爷们妹子就拿出一只雪茄抽了起来。她眉头紧锁，目光在苏梦和女警身上扫过，最后停留在了阿卡特身上，“怎么回事？”
　　阿卡特耸耸肩：“一个老朋友，一个幸存者。”
　　“老朋友？”爷们妹子没有被苏梦的外表欺骗，盯着她看了半天，“幸存者？”然后才转移目光到被苏梦抱在怀里的女警身上，最后目光又回到了阿卡特身上，“你在盘算些什么？”她质问道。
　　“只是碰巧遇到了，不过我建议你让她加入，我想她也不会拒绝的。”阿卡特指了指苏梦，“至于另一个，就随便你了。”
　　“那个……你们在说什么？”苏梦左看看、右看看，适时地问道。
　　爷们妹子深深的吸了一口雪茄，然后就把还剩一半的雪茄随手扔到了旁边，上下打量起苏梦来。她这次看得比上次仔细了许多，沉吟了很久后才严肃的说道：“我们隶属于王立国教骑士团，通称hellsing！消灭怪物，是所有怪物的末路！你有兴趣加入我们吗？”
　　“王立国教骑士团？hellsing？！”听到这个名字，苏梦终于知道这次穿越到哪了。这个世界她以前来过，所以她才会和阿卡特认识。和这次一样，她上次来也是本体穿越，那时候这个世界还非常的混乱，她和阿卡特还有几名朋友一起组队消灭了当时的魔王，只不过最后阿卡特自己却又变成了魔王。
　　只是没想到，这个世界竟然就是《hellsing》的世界。即使是对于前世的苏梦来说，《hellsing》都算是一部老番了。经历过如此久的时间，而且她的经历和动画里的剧情又没有一点关系，所以苏梦才一直没有印象，直到现在听到“hellsing”的名字才记起来。
　　等等……如果这里是《hellsing》的世界，那……
　　苏梦看向怀里的女警，回忆起刚才发生的事情，总算理清了头绪，现在应该是动画剧情开始的地方。
　　想明白事情的前因后果后，苏梦没多作考虑就点头答应下了邀请：“我同意加入你们。”
　　“欢迎，我是因特古拉·范布隆克·温盖茨·海尔辛，英国皇家国教骑士团的局长！”
　　“你有短一点的名字吗？太长了我记不住……”
　　苏梦话刚说完，旁边的阿卡特就狂笑了起来。
　　因特古拉凶狠的目光看向阿卡特，“闭嘴！”
　　“哈哈哈！”阿卡特仿佛没听到一样，继续肆无忌惮的大笑着，随后身体化为无数的蝙蝠，消失在夜幕之中。
　　对于阿卡特的行径，因特古拉似乎已经习惯了，她重新看向苏梦：“把你怀里的小可爱交给医疗队，他们知道该怎么处理的。然后跟我们走，有什么事回到总部我们会慢慢向你解释。”
　　“等等！”一直沉默的女警突然叫道。她知道，她如果再不说话就要被抛弃了。她的父母、朋友、同事都已经被怪物杀死，她已经孤身一人，她不想再被抛弃。
　　她用眼角偷偷的看了一眼苏梦，然后鼓起勇气对因特古拉说道，“我不要去什么医疗队，我也要加入你们！”

第十九章 东方妹子苏醒！
　　不知出于何种考虑，因特古拉最终答应了女警的加入请求。那之后几人就乘上直升飞机去了hellsing的总部。
　　对于苏梦和女警两人，因特古拉似乎有不同的打算，一进hellsing总部两人就被分开了。负责接待苏梦的是一位打扮得体的管家。白色的衬衣、蓝色夹克外加一条领带和白色手套，面容衰老，戴着一副眼镜，黑色的长发扎成一个小辫子留在身后。
　　管家一边在前面带路，一边自我介绍道：“在下名叫沃尔特，不知小姐怎么称呼？”说完还不忘恭敬的弯腰行了一个礼。
　　“苏梦。”
　　“苏梦小姐您好，在为您挑选房间之前，因为阿卡特大人说您是他的旧友，所以在下必须先确认一下，请问您的种族是……？”
　　“呃……这有什么关系吗？”这已经是苏梦穿越后第二次遇到类似的问题了。说实话，她自己也有点不清楚，人类、吸血鬼、天使，她都当过，前不久还当了几十年的水。关于自己的种族，她自己也很迷茫。
　　看到苏梦迷惑的表情，管家的眼中精光一闪，不动声色的回答道：“如果阁下是人类，那么老朽就会为您暂时准备一间普通的客房。如果阁下是吸血鬼，老朽推荐您住在地下室比较方便，阿卡特大人的房间就在地下室。请放心，每天固定时间都会有专人为您准备新鲜的血浆。如果是其他种族……我们也会尽量满足您的生活习惯，尽量做到最舒适。”
　　“哦，那我就是人类吧！”
　　“……老朽了解了，请这边走。”
　　苏梦最终被带到了一个简单的房间内，房间有一点小，但是家具装饰一应俱全，也算是“麻雀虽小五脏俱全”了。
　　“苏梦小姐您如果没有什么意见，就暂时住在这里吧！有什么需要，可以随时呼唤老朽。”
　　“好的，谢谢，我很满意！”
　　“那老朽就先告退了，晚安！”管家行了一个礼后，就从外面把房间门关上了。
　　同样是管家，差距怎么这么大呢？
　　因为相同的职业，苏梦不由的把这名叫做沃尔特的管家和自家城堡里的某个无良死神管家比较起来。说起来，她记得沃尔特的外号好像就是“死神”？
　　沃尔特和死神给人的感觉其实很像，但是又截然不同。沃尔特虽然态度恭敬非常低调的样子，但是苏梦还是感觉到了他骨子里那股狂气和骄傲。而自家那个死神……苏梦回忆了一下对方最近的表现，只能想到“猥琐”两个字来总结。
　　也不知道是不是死神感觉到了他的主人正在背后说他坏话。苏梦的心底突然响起了死神的声音，这是死神在通过心念在和她通话：“主人，老仆有点事需要向您禀报。”
　　“什么事？”
　　“您上回带到城堡来的那位小姐，好像快要苏醒了。您现在如果没事，最好过来一下。”
　　“知道了，我马上就去。”一听是东方妹子要醒了，苏梦马上回道。
　　下一刻，她的身体就消失在原地，进入到了自己的影子里。
　　*
　　恶魔城，混沌的房间外，死神正站得远远的观察着里面的情况。即使是身为恶魔城管家的他，也无法进入到混沌的房间里。
　　苏梦突兀的出现在他的身边，“情况怎么样？”
　　“主人，如你所见……”死神指了指混沌的房间，那里混沌的力量已经浓的肉眼可见，黑色的能量激烈的翻滚着，仿佛有什么东西随时会破茧而出一样，“受到主人您的影响，混沌的力量今天特别的活跃。可能是因为这个原因，也加速了对那位小姐的改造。以老仆的估计，她应该马上就会出来了。”
　　“我的影响？”
　　“是的，今天是主人16岁的生日。也意味着，主人从今天起就是一名成年的吸血鬼了。”死神的幽火眼睛变成了滑稽一样的月牙，“成年了，就可以做很多以前做不了的事情了……当然，能力也得到了大幅度的加强，而混沌现在已经和主人是一体的了，受到主人力量的刺激，所以它今天也特别的活跃。”
　　听完死神的解释，苏梦缓缓的握紧了拳头，不过最终还是强忍住了把对方撕成碎片的冲动。死神虽然不会真的死亡，但是重生还是需要花费不少时间的。现在东方妹子正在关键时候，她怕出什么意外，而这方面还是死神懂的比较多。
　　苏梦正想着等会怎么料理死神，混沌的房间内就又发生了新的变化。之前还翻滚的力量突然静止了下来，然而这只是暴风雨前的宁静。下一刻，那犹如实体的黑色能量就像滔天的巨浪一样向苏梦和死神扑了过去。
　　苏梦马上竖起屏障，把混沌的力量挡在了外面，混沌的力量瞬间变成了一个好似黑色正方体的东西。
　　就在这时，一只玉手从黑色的正方体里伸了出来——那是东方妹子的手。
　　紧跟着，是一截赤luo的玉足，东方妹子似乎是想从里面走出来。
　　“哦嗬嗬……”死神幽火的眼睛闪闪发光，发出兴奋的怪笑声。
　　苏梦想也没想，手起刀落、魔力爆发，直接就把死神撕成了碎片。转头再次看向混沌时，脸已经不由的红了起来。但是同时也舒了一口气，还好她动作够快，及时把死神干掉了。
　　原来因为混沌的力量，东方妹子之前身上的衣物早就被侵蚀的干干净净了。看刚才伸出来手和脚的样子就知道，她现在一定是一丝不挂的状态。果然，此时东方妹子已经从混沌里出来了大半个身子。高耸的胸.部、毫无赘肉的腹部，还有一些不可描述的地方全部一览无遗。
　　似乎是因为混沌的改造，东方妹子的身体变得比以前更加完美和诱人了。
　　就在苏梦眼睛不知道往哪看的时候，东方妹子的身体已经全部从混沌里走了出来。同时混沌中飞出两团黑雾笼罩在了东方妹子的身上，随着一阵扭曲后变换成了一件鲜红的教主服。
　　这衣服应该是按东方妹子的潜意识幻化而成的，和她之前当日月神教教主时穿的那件教主服有七成相似。不同的是，那件偏向于中性，而这件却更加女性化一些。胸口的地方多了一个开口，衣袖等位置也变成了蕾丝的，衣服上的装饰和花纹更是也比之前精美了许多。
　　东方妹子从混沌zhong出来后，就如木偶一样站在原地不动了，双眼无神的看着苏梦。
　　苏梦见她样子怪怪的，忍不住试探道：“东方？”

第二十章 姐妹相性测试
　　“东方？”
　　听到苏梦试探性的呼唤，东方妹子终于有了反应。只见她原本无神的双眼突然精光一闪有了神采，漂亮的眸子聚焦在了苏梦的脸上。然后……单膝跪在了地上，仿佛机器人一样没有任何感情的说道：“奴婢东方白参见主人。”
　　“哈？”突然的变故让苏梦一愣，这又是闹的哪出？她关心的问道：“你怎么了，没事吧？”
　　“主人请放心，奴婢现在的状态前所未有的好。奴婢只是在混沌的改造下，明白了自己存在的意义。奴婢是主人的武器、是主人的奴隶、是主人的玩具！奴婢的一切都是属于主人的。”
　　听到东方妹子匪夷所思的话，苏梦的内心陷入了前所有的恐慌。难道混沌的改造还有这样的副作用？如果真的是这样，她会自责一辈子的！看着跪在地上的东方妹子，苏梦知道现在这样也不是办法，总之先把对方扶起再说。等死神复活了，再问问他这是怎么回事。
　　就在苏梦准备扶起东方妹子的时候，东方妹子身上鲜红的教主服突然暴起，仿佛有生命一样的展开、变大，并向苏梦飞去，那架势竟似要把苏梦整个人包进去一样。
　　意识到不对，苏梦连忙后退。
　　东方妹子却突然站了起来，双手在空中挥舞，刹那间数百根飞针向苏梦袭了过去。
　　苏梦起先还准备凭借自己的速度和反应一一躲开，但是这些飞针都是魔力制成，在东方妹子的控制下根本就是无穷无尽的。很快苏梦就放弃了闪躲的打算，打开防护罩将飞针全部屏蔽在了外面。
　　见自己的攻击失效，东方妹子却没有表现出任何的意外。她不慌不忙的抬起两只芊芊素手，在半空中一上一下，做了一个拉扯的动作。
　　“嗯？”苏梦一愣，随即就感觉到锋利的触感，她的身体被不知名的东西束缚住了。
　　原来刚才东方妹子发出的并不是只有飞针。所谓针线，东方妹子的攻击从来都不是只有针的，每根针的末尾都连接着一条细长的丝线。和飞针一样，这些丝线也是由魔力所制、坚不可摧！
　　在刚才的攻击中，东方妹子表面上是用飞针在攻击，实际上则是在布置丝线的位置。苏梦的防护罩只能防御和反射投掷物或者远程攻击。而飞针上的丝线并不在这个范围，所以很轻松的就穿过了防护罩，缠在了苏梦的身体上。
　　现在东方妹子在丝线的一头不过轻轻的一拉，丝线就仿佛有生命一样的紧紧缠绕住了苏梦的四肢手脚，将她固定成一“大”字的吊在了半空中。
　　攻击得逞，东方妹下脚下轻点，下一瞬间就出现在了被缚得结结实实的苏梦的面前，眼带调戏：“还真是狼狈呢，主人！”
　　“东方，你没事了？”苏梦见对方表情丰富，惊喜的问道。虽然苏梦隐约的觉得，现在这个东方妹子和她之前认识的还是有一点点不同，好像……多了几分魔性和妖异。但是比之前那面无表情的呆滞样子，已经算是好很多了。
　　“东方是你叫的吗？”谁知东方妹子却脸色一黑，生气的拉动丝线，那些绑在苏梦四肢上的丝线瞬间勒进了她白嫩细腻的皮肤里，鲜红的血液渗了出来，流淌在晶莹剔透的肌肤上，竟然煞是妖艳、好看！
　　苏梦仰着头，发出痛苦的呻.吟：“唔……啊！”她的表情扭曲、脸色苍白。最后闷哼一声，头就无力的垂了下去，竟似受不了痛苦，昏死了过去。
　　苏梦的样子可把东方妹子吓坏了，难道自己现在的力量这么强大，已经可以伤害到她了？刚才还威风凛凛、充满魔性的东方妹子，突然就变得柔情似水起来，她关心的问道：“仪……苏梦，你没事吧？”
　　“我没事……”听到对方温柔的呼唤，苏梦抬起头来，脸上却是满面的笑容。
　　东方妹子一愣，这才注意苏梦手臂上的鲜血早就重新又流回了她的体内，刚才的受伤不过是对方装的，东方妹子气死了：“你又骗我！”
　　“明明是你骗我，我只不过是将计就计拆穿你而已。你知不知道你刚才那样子可把我吓死了？我还以为你真的出了什么事呢！”
　　“我可没有骗你，混沌对我身体改造的同时，还会传输给我相关的知识。刚才我对你说的那些，就是混沌不停传输给我的知识之一，要不是我意志坚定，你现在看到的说不定就是一具玩偶了……”东方妹子凑到苏梦的耳边轻声说道，“还是说，你其实更想看到我变成那个样子……你刚才看到了吧，人家的裸体！”
　　说话间，东方妹子的身体紧紧的贴在了苏梦的身上，脸上也露出了一个充满魅惑的表情，同时一只手从苏梦身上的敏感部位轻轻抚过。不过如果仔细看的话，就会发现东方妹子的脸颊上有着淡淡的红润，分明也是强弩之末。
　　只是苏梦此时被东方妹子挑逗的满脸通红，哪里还有心情注意对方的表情。她此刻已经可以确定，现在的东方妹子和她之前认识的一定有一些不同，以前的东方妹子绝对不会这么和她说话、挑逗她。看来混沌的改造还是有副作用的，等死神复活后一定要好好审问一番！
　　见苏梦沉默，东方妹子收起了魅惑的表情，不悦的说道：“怎么不说话了，那就是默认了咯？你果然很希望我变成你的玩具对不对？”
　　“没有没有！绝对没有！”苏梦连忙摇头否认道。
　　“哼！”东方妹子再次拉紧了丝线，“又想骗我！我再也不会轻易相信你了，你个大骗子！”
　　“我骗你什么了？”苏梦委屈的说道。她是真的不知道混沌的改造会有这种副作用，当时她把东方妹子带出来时也是下了很大决心的。这事要怪只能怪死神，都是死神的错！嗯，等死神复活了，审问完以后就把他再撕碎几次！
　　“你说你没骗我？”东方妹子直视着苏梦的眼睛，“那你是苏梦吗？”
　　“嗯。”苏梦不明白对方怎么突然问这个问题，但还是老实的点了点头。
　　“那仪琳呢？你是仪琳吗？”
　　“呃……”
　　“你是苏梦还是仪琳，你是不是我妹妹？明明已经答应做人家女朋友了，你却连自己的真实身份都不告诉我？”
　　“我……”
　　“你骗的我好苦！因为以为你是我的妹妹，我一直不敢向你表达我的心意，我一直压抑着自己的内心。你知道我当时纠结了多久才向你表露心迹的吗？你知道我下了多大的勇气吗？”
　　“我……对不起……”苏梦没想到东方妹子所说的“骗她”是指这件事，愧疚的垂下了小脑袋。
　　见苏梦道歉，东方妹子突然就不说话了，不过脸上的表情却缓和了不少
　　苏梦想了很久才抬起头来，看着东方妹子认真的说道：“东方……我……”
　　“东方是你叫的吗？我可是你姐姐，叫东方姐姐！”
　　看对方那认真的表情，苏梦自觉理亏，乖乖的叫道：“东方姐姐……”
　　谁知东方妹子却把头一甩，“谁是你姐姐了，随便乱认姐姐，你好不要脸！”
　　苏梦傻眼了，不就是对方让自己这么叫的吗？这前后一秒钟都没到，怎么说翻脸就翻脸了？
　　只见东方妹子又说道：“关于你是不是我妹妹，你说了不算，我必须要亲自测试一下才行！”
　　“测试？怎么……”
　　苏梦话还没说完，小嘴就被堵住了——东方妹子撩起她的下巴，重重的吻了上去！
　　测试开始……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十三章 魔改版东方妹子的能力
　　东方妹子解释道：“刚才我还没出来，就听到他猥琐的笑声了，当然认识他！”
　　“……”
　　“他现在在哪了？”
　　“马上就要到这里了。”苏梦话音刚落，两人就在一个角落看到了半个破烂的斗篷。死神正鬼鬼祟祟的躲在墙角，探头探脑的偷看着什么。
　　东方妹子一看到死神那个样子，二话不说数百枚飞针就飞了过去。
　　“哎呀？”死神发生一声怪叫，这和他想象的有一点不一样啊！
　　东方妹子可不管他，飞针命中以后直接一拉，死神的身体本来就只有骨头组成的轻得很，在针线的拉扯下很轻松的就被拉到了苏梦和东方妹子两人面前。
　　“主……”死神正准备向苏梦行礼。
　　东方妹子双手一挥，无数针线就射进了他的斗篷里。在东方妹子的控制下，细线绑在了死神的每一块骨头上。然后东方妹子双手又是一挥，死神的身体瞬间就被细线拉扯得四分五裂，200多块骨头被针线绑着悬挂在了半空中。
　　这样子的攻击当然不可能杀死死神。只见死神的头颅发出幽光，那些和他分离的骨头在幽光下开始蠢蠢欲动，似乎是要挣脱细线的束缚，重新回归到它本来的位置。
　　苏梦见状，命令道：“不许动，就保持现在这个样子！”
　　“啊？”很神奇，一个骷髅头竟然也可以表现出一脸懵逼的表情。但是死神确实做到了，幽火组成的眼睛无辜的看向他的主人。
　　就见苏梦一脸正经的说道：“先就这么挂着吧，我有话要问你。”
　　“是……”主人的命令必须遵守，死神无奈的应道。
　　可怜的骷髅头吊在半空中晃啊晃啊……
　　*
　　原来被混沌改造以后，确实会出现东方妹子之前所说的那种“奴化”的现象。只是恶魔城的魔物，服从苏梦的命令本来就是一种本能，死神觉得是这是理所当然的事情，所以当时就没有告诉苏梦。
　　除了这个副作用外，接受混沌改造的智慧生物，心中的负面情绪还会因为混沌的力量而被放大。但是和“奴化”比起来，这个副作用就显得微不足道了。
　　在审问完死神之后，苏梦就让他吊在那里反省了。先吊个……几天吧！
　　东方妹子似乎对“异世界”有很兴趣，非要和苏梦一起出去。苏梦就带着东方妹子一起从恶魔城里出来了，并且和她简单的解释一下《hellsing》的世界。
　　因为在恶魔城里耽误了不少时间，两人出来的时候已经是半夜了。两人突兀的出现在苏梦之前消失的那个小房间里。
　　一出来，东方妹子就好奇的观察起四周，片刻后好奇就变成了嫌弃：“这个房间也太小了吧！他们怎么可以让你住这么简陋的地方？”
　　“当然和你的教主行宫不能比，你就先将就一下吧！”
　　东方妹子似乎没在听苏梦说话，还在四处张望着，最后目光落在了房间角落的一张床上。沃尔特给苏梦准备的这间房是单人房，所以只有一张床，而且还是单人床。
　　苏梦注意到东方妹子的目光，马上说道：“你如果想睡觉就去睡一会吧！我就不睡了，反正马上就要天亮了。”
　　东方妹子还是没有理会苏梦，走到单人床前，坐在上面试了一下， 又露出了一个嫌弃的表情，和她宫殿里的床榻根本不能比。然后她就坐在床上，看向了苏梦，并在身侧的位置拍了拍，“过来！”
　　苏梦连忙摇头，重复着刚才的说辞：“你睡吧，我不困！”
　　东方妹子闻言，身上的教主服开始化为迷雾，眼看着就又要散开了。苏梦连忙用手捂住了自己的双眼。
　　“你在干什么？”东方妹子调戏道
　　“嗯？”听出东方妹子的语气不对，苏梦从指缝偷偷看过去。却见东方妹子的身体根本没有裸着，而是穿着一件红色的、和她之前穿的教主服同款的亵衣。
　　东方妹子嗔怪道：“你想哪去了，睡觉之前当然要换衣服。你的小脑袋瓜里平时都在想些什么啊，思想怎么这么复杂？”
　　“我……”明明之前才把自己推倒，现在竟然还好意思说出这种话。不过苏梦也知道自己现在说不过对方，相反的只会越描越黑，所以干脆转移了话题，问出了心中的疑惑，“你那衣服还可以变形？”
　　“想知道吗？”东方妹子脸上露出了一个狡黠的微笑，对着苏梦招了招手，“那就过来陪姐姐睡觉！”
　　“……”
　　东方妹子看着苏梦迟疑的样子好笑的说道：“你怕什么呢？姐姐还能吃了你不成？”
　　苏梦脸上一红，她确实怕东方妹子又做出什么出格的事来。
　　苏梦小心翼翼的走到床边。东方妹子见状直接就爬上了床、盖上被子，侧过身子拍了拍单人床剩下的空间，那意思已经很明显了，“快上来，你不是想知道我的衣服是怎么回事吗？”
　　苏梦犹豫了一会，最终还是好奇心占据了上风，脱下外套爬上了床。
　　单人床真的很小，虽然苏梦和东方妹子的身形都算苗条，但是两人睡起来还是有点勉强。所以苏梦一上床东方妹子就顺势把她抱在了怀里，节省空间嘛！
　　苏梦被吓了一跳，刚准备反抗，东方妹子就解释起了她的能力。苏梦见她没有像刚才那样上下其手，只是单纯的抱着自己，就没有挣扎了，同时把注意力放到了对方说话的内容上去。
　　原来在改造的过程中，混沌不仅会改造东方妹子的身体。还会把改造后她会拥有的能力、怎么使用这些能力，以及一些日常的知识传输到东方妹子的脑海中。
　　现在的东方妹子不仅可以免疫所有的负面状态，身体的强度更是被改造到了魔物的水准。再加上她以前修炼过《葵花宝典》，本身速度就快的惊人。现在被混沌改造后，说是力大无穷、快若鬼魅都算是谦虚的了。
　　而她身上的那件教主服，其实也是她的能力之一。衣服是用纯粹的混沌之力构成，算是东方妹子的专属武装。可以随着她的心意改变成任意形态，既是衣服也是防具，甚至可以当作武器使用！
　　唯一美中不足的是，东方妹子之前辛辛苦苦修炼的《葵花宝典》的内功因为混沌的侵蚀全没了。不过她现在可以使用魔力代替内功，倒也差不多就是了。之前用来束缚苏梦的针线就是东方妹子用自己的魔力制作而成的。
　　这些针线除了可以按照东方妹子的心意随意飞行外，似乎还拥有一些其他的特殊能力。不过因为东方妹子拒绝接受混沌的“奴化”，所以混沌后面传输给她的知识她都没有接受到，魔力针线还有什么能力她也就不清楚了，只能等以后慢慢试验……

第二十四章 苏梦的老本行
　　苏梦听完东方妹子的介绍后简直羡慕死了。
　　别的能力倒还好，但是衣服真的超级好用的！在苏梦看来，东方妹子的教主服比她的阴影形态好用多了，至少再也不用怕衣服破了！她的那个阴影形态只能做薄纱透明装，而且还有时效。
　　“再来就是永生不死……”东方妹子继续说起自己的能力，她看着苏梦的眼睛，声音突然变得低沉起来，“被混沌改造后，我已经算是恶魔城的魔物了，所以无论承受多么致命的伤害，只要恶魔城还在，我就可以从混沌中复活……这你应该知道吧！”
　　接触到东方妹子的眼神，苏梦明白了对方说这句话的意思，她轻轻点头“嗯”了一声。沉默了片刻后，苏梦突然伸出一只手回抱住了东方妹子，有些感动的说道，“我会一直陪伴你的，也请你一直陪伴着我……永远！”
　　东方妹子的脸上露出了一个甜蜜的微笑，用下巴点在苏梦的额头上，俏皮的说道：“这还差不多！”
　　时光静谧，两人就这样保持着亲密的姿势不知道过了多久。
　　东方妹子突然低下头，小声的问道：“苏梦，你睡着了吗？”
　　“……”
　　见苏梦没有回答，似乎是睡着了。东方妹子小心的玩起了对方的头发，“等你头发再留长一点，姐姐给你扎辫子好不好？”
　　“嗯……？”可能是被东方妹子的动作吵到了，苏梦迷迷糊糊的应了一声，用小脑袋在东方妹子的胸口蹭了蹭后，就又睡了过去。
　　“小懒猪！”看着妹妹可爱的样子，东方妹子忍不住用手指在苏梦有点肉肉的脸蛋上戳了戳，然后就闭上眼睛，也睡下了。东方妹子只觉得在妹妹的怀抱里，自己前所未有的安心。幼年的颠沛流离，当上教主后的阴谋诡计，这可能会是她这辈子睡得最好的一觉了。
　　睡梦中的东方妹子，嘴角微微的翘起：不对，这样美好的夜晚，以后还会有很多……直到永远，真是荣幸！
　　月光洒下，单人床上，两个女孩相拥而眠。
　　*
　　第二天起床。
　　苏梦一睁开眼睛，脸颊就不由的红了起来，因为她看到了两座雄伟壮观的山峰。难怪昨天睡觉的时候，自己会觉得枕头枕得很舒服，原来是这样啊……
　　她抬起头，想看看枕头的主人，却发现东方妹子已经醒了，正笑眯眯的看着她。
　　“你醒了怎么不叫我？”
　　东方妹子摇摇头，“你睡觉的样子实在太可爱了，我不舍得叫醒你。”
　　被这么直接的说“可爱”，让苏梦觉得很羞耻。她尴尬的从床上爬起来开始穿衣服，想以此转移注意力。
　　东方妹子见了，也从床上爬了起来。心念一动，身上的亵衣就又幻化成了教主服。苏梦看在眼里，忍不住又羡慕了起来，真是太方便了！
　　东方妹子穿好衣服后，发现妹妹还在那慢吞吞的穿着衣服，便跪坐到床边，帮苏梦整理起领口和衣袖起来。那端庄的小媳妇模样，和昨天妖媚的样子简直判若两人。
　　两人梳妆整理好后不久，管家沃尔特就来了。
　　沃尔特先是有礼貌的敲了敲门，在得到苏梦的允许后才推门而入，客气的问道：“苏梦小姐昨晚睡的还习惯吗？”
　　“很好，谢谢！”
　　这时沃尔特才注意到坐在苏梦旁边的东方妹子，“这位是……？”沃尔特警惕的看着东方妹子，这里是hellsing的总部，对方竟然可以无声无息进来，而且他刚才进来的时候还没发现对方……沃尔特肌肉紧绷，心中升起杀机，只要对方有任何轻举妄动，他已经做好了就地格杀的准备！
　　苏梦连忙解释道：“你不要紧张，她是我……姐姐。”
　　东方妹子点头，“没错，我是苏梦的姐姐，至于名字我不想告诉你。如果你再继续释放你的杀气，我保证死的会是你！”东方妹子眼中红芒一闪而逝。
　　“呵呵呵，是吗？”沃尔特不置可否的笑道，不过身上的杀气却收敛了起来。他打量了一会东方妹子后就把目光重新移到了苏梦身上，“老朽这次来，是为苏梦小姐准备装备的。因为加入了hellsing，就势必会和各种怪物战斗，拥有一件称手的装备还是很重要的。”
　　“哦？”苏梦来了兴趣，“都有什么装备？”
　　“关于苏梦小姐的能力，老朽也不是很清楚，所以昨天晚上就去问了问阿卡特大人。这才知道，原来苏梦小姐是一名非常厉害的驱魔人，所以老朽就为苏梦小姐准备了一些驱魔比较常用的装备，不知道苏梦小姐觉得如何？”说着，沃尔特就从身后拿出了一个大皮箱。
　　打开皮箱，里面横着一排放着各种驱魔人常用的道具和武器。
　　苏梦当年第一次穿越到这里的时候，这个世界还很混乱、妖魔横行。所以她就化名为加百列.贝尔蒙德的驱魔人，干起了老本行。没想到途中遇到了几个还算聊的来的朋友，几人刚好又都没事做，就说组队去讨伐魔王玩。
　　之后经历了种种，队友们都死光了不说，阿卡特还变成了新的魔王。苏梦的身份也在阿卡特变成魔王的时候暴露了，两人还因此大打了一架。没想到阿卡特现在竟然会和沃尔特说她是驱魔人。
　　看着皮箱里的各色驱魔武器，苏梦不禁有些怀念，她好久没碰这些东西了。苏梦忍不住从箱子里拿出一个十字架把玩起来，“咦，竟然祝福过？”
　　“是的，所有道具和武器在制作完成后，都用圣水浸泡过。”沃尔特恭敬的弯腰解释道，同时一双眼睛紧紧的盯着苏梦拿着十字架的小手。竟然什么事都没有，难道他的猜测是错的？
　　苏梦又看了一眼皮箱里的其他武器，似乎是想到了什么，问道：“怎么里面没有手枪？”
　　“手枪？手枪并不属于常规的驱魔道具，所以老朽就没有准备，苏梦小姐还会使用手枪吗？”
　　“当然！”苏梦有些心虚的说道。她还真没用过手枪，不过她的“基本武器掌握”技能里有小型枪械这一项，所以她应该是可以熟练使用手枪的。
　　“好的，老朽明白了。老朽这就找人为苏梦大人定做手枪去，大约一个星期的时间就可以完成了！”
　　“这么久啊……”苏梦有点迫不及待的说道，“阿卡特那不是就有一把吗？我昨天还看他用过，感觉挺厉害的，就把他的那把给我吧！”
　　“那是阿卡特大人的专属配枪，老朽也做不了主。”沃尔特为难的说道。
　　又是专属？东方妹子有专属衣服，阿卡特有专属手枪，就她什么都没有。苏梦忍不住撇了撇嘴，“那我去和他说，反正他打不赢就放狗的，和枪又没什么关系，把枪给他用纯属就是浪费！”

第二十五章 打BOSS抢装备
　　“那我去和他说，反正他打不赢就放狗的，和枪又没什么关系，把枪给他用纯属就是浪费！”
　　听到苏梦这么说，沃尔特忍不住干咳了两声，“咳咳，苏梦小姐你和阿卡特大人是旧友，你们之间的事老朽就不参与了。如果阿卡特大人同意把他的枪送给你，那自然是没问题的。”说完，沃尔特又看向东方妹子，“至于这位不愿透露姓名的小姐……因为hellsing的特殊性，所以我们并不是很欢迎成员的亲属来参观。”
　　东方妹子闻言看了苏梦一眼，见苏梦点了点头，便随意的说道：“那我也加入吧！”
　　沃尔特也跟着看了看苏梦，然后重新打量了一下东方妹子，最后点头道：“老朽明白了！不过就像老朽之前所说的，hellsing的工作是非常具有危险性的，并不是什么阿猫阿狗的杂鱼都可以加入的，还请这位小姐慎重。”沃特森全程都保持着低眉顺眼的恭敬姿态，只不过话语中却是字字带刺。
　　“呵！”东方妹子听了忍不住轻笑出声，她何时被人如此瞧不起过，正准备说话……
　　苏梦看两人剑拔弩张的样子，赶紧打起了圆场，“没事的，她很厉害的！对了，我去找阿卡特要手枪去了！”
　　沃尔特躬身道：“那老朽给你带路吧！”
　　“不需要了，我能感应到他的位置，我自己去就可以了！”苏梦还是觉得有点不放心，又对东方妹子问道，“一起去吗？”
　　“不了，我又不认识你说的那个什么特，你快去快回就是了！”东方妹子不是很高兴的说道。她看苏梦和那个什么特好像很熟的样子，心里就不舒服，而且刚还被一个老头子给小看了，就更不爽了。想着，她狠狠的看了沃尔特一眼。
　　“呵呵！”沃尔特也注意到了东方妹子的目光，回了一个亲切的微笑。只不过配合上他那苍老的五官，怎么看怎么像是一个狞笑。
　　苏梦不明白这两人为什么会如此的水火不容，难道是因为同样高傲的性格所以互看不顺眼？
　　*
　　按照感应还有沃尔特之前所说的，苏梦在地下室里找到了阿卡特，阿卡特正在棺材里睡觉。
　　苏梦在棺材的边缘踢了两下，“阿卡特，起床了，太阳都出来了！”
　　不一会，就有血水从棺材的缝隙流了出来。血水越来越多，最终变成了一个人形——正是阿卡特。
　　苏梦这才发现，阿卡特身上的衣服、鞋子、帽子什么的也都是他用自己的血液变成的。就是说，只有她没办法做出衣服来，或者说只能做出透视装，苏梦心里顿时郁闷了。
　　苏梦和阿卡特虽然是同源，但是却是两个完全不同的存在。单论吸血鬼的部分，苏梦是《恶魔城》世界的吸血鬼之王，而阿卡特则是《hellsing》世界的吸血鬼之王。两人虽然在吸血鬼的能力上大体是一致的，但是却又各有特点。
　　比如阿卡特就可以像刚才那样用鲜血制作衣服等物件，还可以在身体里养狗，并且可以通过吞噬生物使出“死河”，这些都是苏梦所没有的能力。但是同样的，苏梦的恶魔城、支配之力，还有混沌，也是阿卡特不可能拥有的力量。
　　“找我有什么事？”见苏梦突然发起呆，阿卡特问道。
　　苏梦回过神来，想起这次的来意，“沃尔特说要为我准备武器，我想用枪，但是他说要一个星期的时间才能做好。你不是就有一把现成吗？给我用行不行？”
　　“你还会用枪？”阿卡特有些惊讶的问道。在他的记忆里，苏梦从来没使用过枪械。或者说，在他们相识的那个年代，根本就还没有枪械。
　　“当然！”
　　“那你试试吧！”阿卡特不知从哪拿出了一把手枪，正是昨天晚上他使用过的那把银色手枪。
　　阿卡特将手枪丢到苏梦的手上。银色手枪很大，以苏梦手掌的大小，单手只能勉强拿在手里，看起来有点滑稽。阿卡特在旁边看着，脸上露出了一个玩味的笑容。
　　被嘲笑了……
　　苏梦把手枪拿在手里，突然挽了一个枪花。然后枪口对准阿卡特，扣动扳机，一枪打爆了他的头！
　　银色手枪的威力非常巨大，昨天晚上就见识过了。现在如此近距离的一枪，阿卡特的脑袋直接炸开了花，血浆溅射的到处都是。苏梦自己开的枪，当然早有准备，一开完枪她就把防护罩开了起来，血液一滴也没有溅到她身上。
　　“你就是这么试枪的？”还剩半个脑袋的阿卡特如此问道。他的语气中没有任何的愤怒。相反的，是一种隐忍的兴奋。周围的血液蠕动，仿佛有意识一样的全部汇聚在他的脚下，然后被他吸收。同时他的头部迅速生长起来，一眨眼的功夫就恢复如初了。
　　苏梦对此没有任何的惊讶，双手捧着手枪，得意的说道：“怎么样？我的枪法还不错吧，能把枪送我了吗？”
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈！”听到苏梦的话，阿卡特不知为何狂笑起来，“你是想用武力得到这把枪吗？非常好，真是久违的战斗！来吧！打碎我的骨头、吸干我的血液、让我完全失去战斗力，然后杀死我！这把枪就是你的了！”说完，阿卡特的双手摆出一个古怪的造型，同时嘴里念念有词。
　　阿卡特的两只白色手套上都印着一个鲜红的魔法阵，那是封印他力量的封魔阵，而他现在的举动则是在解除这些封印。片刻后，解除了封印的阿卡特半边身体变成了一团狰狞的黑影，从里面不断的涌出眼珠、爬虫以及恶犬！
　　那是真正的地狱犬，比恶魔城里养的那些还要可怕很多。当年苏梦就是被它咬掉了半个身体，不过苏梦也打断了对方的两条腿，算是扯平了。
　　恶犬看到苏梦，明显是认了出来，不安分的狂吠起来，似乎是想报之前的断腿之仇。
　　“你来真的？”苏梦见阿卡特竟然连封印都解除了，不确定的问道。他们两个人如果认真打起来的话，周围的一切都会被毁灭。这里可是hellsing的总部，难道阿卡特无所谓吗？
　　谁知阿卡特却露出了一个嗜血的笑容，激动的说道：“梦寐以求！”

第二十六章 喜当娘
　　阿卡特的体内不断涌出黑影，把苏梦笼罩在中间。黑影里，无数双血色的眼睛看着苏梦，似乎随时会发动攻击。可怜的16岁少女无辜的站在那里，一脸懵懂的看着阿卡特，好像没有反应过来一样。
　　但是仔细看的话，就会发现在她的身后，竟然出现了魔剑、巨斧、怪兽、魔神甚至还有女武神的虚影。这些虚影很淡，但是却栩栩如生，仿佛随时会变成实体一样。最夸张的是，在苏梦的头上，还有一个淡淡的半裸着的天使幻象。天使双手合十，似乎在祈祷着什么，光辉不停的洒落在苏梦身上。
　　反正阿卡特都不介意了，苏梦自然也无所谓。到时候真打起来了，就算把hellsing的总部夷为平地了，也不是她的责任。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈！”看着苏梦已经完全进入到战斗状态，阿卡特比刚才更加兴奋了。然而就在他准备发动攻击的时候，苏梦身上的虚影却突然全部消失了，“嗯？”
　　阿卡特一愣，随即也感应到了，有人比他们先打了起来，而且还很激烈的样子。
　　“去看看吗？”苏梦问道。
　　阿卡特凝视着苏梦，他已经感觉不到对方身上有任何的魔力波动了。沉默了片刻后，阿卡特收起恶犬恢复成了人形的状态。脸上满是扫兴和失落，一言不发的向外走去。
　　苏梦跟在后面，两人根据感应，很快就找到了一处空地。
　　在空地的中央，东方妹子和沃尔特正在对峙着，两人周围到处都是各种肉眼几乎看不见的针线和钢丝。
　　看到这场景，苏梦才想起来，这两人就连攻击方式还有武器也都很相似，难怪那么不对盘了！
　　苏梦在旁边观战了一会，就忍不住羞耻的捂住了自己的脸。东方妹子实在太无耻、太不要脸了，她都看不下去了。
　　东方妹子和沃尔特都是使用丝线类的武器，但是沃尔特在技巧上却比要东方妹子高出不少。东方妹子会使用针线作为武器，是因为学习了《葵花宝典》，她之前的攻击方式一直都是以气御针。直到被混沌改造后，才学习到了现在这么多新的“玩法”。
　　所以说，东方妹子对于针线的利用，其实只停留在理论知识方面。真正的实战经验，也就昨天和苏梦打的那场假赛，还有就是现在的对决了。
　　而沃尔特则不同，他身经百战，从少年时期就开始使用钢丝作为武器，一直用到现在垂垂老矣，一身功夫可以说是炉火纯青。
　　可惜……世界是不公平的。所以技巧明明高出对方几段的沃尔特，现在正被东方妹子吊打。
　　因为，技术再好，发挥不出来也是没用的。
　　首先在武器上，沃尔特使用的虽然是特制的钢丝，坚韧无比。但是东方妹子的针线却直接是魔力制作的，那就不是坚韧不坚韧的问题了。魔线只要和钢丝一接触，上面附着的魔力就会将钢丝切断。
　　而且因为是魔法产物，所以魔线可以随着东方妹子的心意自由飞行、移动，完全不需要遵守物理规则。也就是说，沃尔特凭借着自己的经验和技巧发出的攻击，然而东方妹子只需要一个念头，就可以做到几乎相同的事情。
　　光是武器，就已经是致命的差距了。然而在实力上，两人更是相形见绌。沃尔特非常强大，然而他已经老了。常年的锻炼，也只能让他达到没有荒废的地步。和经过改造，现在已经是魔物之躯的东方妹子相比，简直就是大人打小孩。
　　从武器优势到身体素质的全面碾压，而且还可以用魔力作弊。如此巨大的优势，两人现在表面上却只战得旗鼓相当。这就是苏梦觉得羞耻的原因，东方妹子正在玩。并不是放水，而是在玩。就像猫戏老鼠一样的在戏耍着沃尔特。
　　东方妹子没有选择一击毙命，也没有用她的魔线简单直接的把对方的钢丝全部切断。她只是随着对方的实力慢慢的提升着自己的实力。让对方看到希望，然后扑杀。让对方再看到希望，然后再次扑杀。
　　不一会功夫，沃尔特就全身布满了细线划下的伤痕。在东方妹子的戏弄下，他虽然偶然也可以发动反击，但是东方妹子身上穿的可是由混沌之力制成的教主服，钢丝的那么点攻击力，对她一点伤害都造成不了。
　　真是太恶劣了！苏梦发现，经过混沌的改造后，可能是负面情绪的放大，东方妹子在这方面真是越来越恶劣了。
　　苏梦有点看不下去了，叫停道：“好了，东方，别打了！”
　　东方妹子听到心上人的声音，转头发现苏梦正在观战，露出了一个开心的笑容，随后纠正道：“是东方姐姐！”
　　沃尔特看到东方妹子分神，猛地跃到空中，手中钢丝倾泄而出。他其实早就看出东方妹子在戏耍他了，只是一直佯装不知蓄势待发等待机会，现在终于让他抓到了一个破绽！
　　“呵！”东方妹子用眼角瞟了一眼沃尔特，发出一声轻笑，随后玉手轻挥。她在自己周身布下的细线就把钢丝全部切断了，并且从四面八方向沃尔特攻击而去。东方妹子的针线可不是钢丝，只能靠切割才有攻击力。细线的末尾都连接着一根针，用魔力凝结而成的飞针！
　　数百枚飞针，瞬间把沃尔特扎成了马蜂窝。沃尔特惨叫一声倒在了地上。
　　苏梦此时已经走到了东方妹子的身边，“你下手也太狠了一点吧！”苏梦看了一眼沃尔特，东方妹子下手其实还算有分寸，沃尔特身上都是一些皮外伤，并没有伤到脏腑。但是几百枚飞中一起刺中身体，再加上之前的切割伤口，所以全身也已经血肉模糊了。
　　“过分吗？”东方妹子踱步到沃尔特前，巧笑倩兮的低头问道：“我过分吗？”
　　沃尔特艰难的从地上爬起来，身体站的直直的，“不，是老朽失礼了！让大家看到老朽如此狼狈的样子，真是抱歉。按照之前的约定，老朽这就去为苏梦小姐准备房间，先行告退了。”沃尔特的眼中闪烁着不甘，蹒跚的离开了。
　　“什么房间？”苏梦不解的问道。
　　东方妹子解释道：“他不是管家吗？你走了以后我要他为我们换个房间，结果他竟然不肯，非要给我们分两个单人房。再加上之前的冷嘲热讽，我就和他打赌，如果打赢了他，他就得给我们换个大房间。”
　　“……”这两人竟然是因为这种原因打起来的，苏梦都觉得无语了。
　　苏梦又看了一眼已经一瘸一拐走远了的沃尔特。她能从对方身上感觉到一种极度愤怒的情绪。不过却不是对东方妹子的，而是对他自己的。对自己衰老身体的愤怒！
　　苏梦心中一动，难道……
　　她突然小声的对东方妹子问道：“你觉得他怎么样？厉害吗？”
　　“还行吧！”东方妹子好似很轻蔑的撇了撇嘴。
　　苏梦却知道，能让一向高傲的东方妹子说出“还行吧”，已经是件很了不起的事了。于是她又问道：“那如果他现在变回年轻的时候，身体还处于巅峰状态，你觉得你能打赢他吗？”
　　“变年轻？怎么变？”
　　“就是打个比方。如果他现在变年轻了，而且你不许用魔力作弊，你觉得你们谁厉害？”
　　东方妹子仔细的想了想，然后骄傲的抬起了头，“那也是我厉害！”
　　苏梦却听出了她话中的一丝心虚，正准备打趣逗一下东方妹子……
　　“哈哈哈！”一直充当观众的阿卡特突然发出愉悦的笑声，打断了姐妹俩的的窃窃私语。他走到两人面前，用眼神示意了一下东方妹子后向苏梦问道：“她就是你的女儿？”
　　“蛤？”

第二十七章 终于出任务了
　　女儿？
　　面对阿卡特的问题，苏梦一时愣在了当场。昨天她还在和东方妹子为了“姐妹”的问题而争论，今天怎么就又变成“女儿”了呢？
　　倒是旁边的东方妹子，条件反射般的回道：“都说是姐姐了，你是聋了不成？”然后就上下打量起了阿卡特。
　　身上的服装从上到下全部是红色，脸上带着猥琐的笑容，和妹妹形容的一模一样，“你就是阿卡特？”东方妹子充满敌意的看着阿卡特。和苏梦亲近或者有亲近可能的人，无论男女，都是她的敌人！
　　混沌对负面情绪的放大，其中自然也包括了独占欲。在现在的东方妹子心里，苏梦是她的妹妹、她的爱人，是只属于她一个人的存在！
　　这时苏梦也回过了神来，顺着东方妹子的话解释道：“不是女儿，应该是……姐姐吧？或者说……伴侣？总之绝对不是什么女儿！”
　　阿卡特微微皱起眉头，心生疑惑。他刚才明明感受到眼前这个女性发出了和苏梦同源的魔力，所以才会猜测对方是苏梦的眷族。按照吸血鬼的算法，也就是苏梦的女儿了。
　　结果苏梦却否认了，而且他现在走近后再观察，也发现了不对劲的地方。对方身上虽然有魔力，但是却毫无属于吸血鬼的那种血腥味，也就是说，对方不是吸血鬼，那么自然也就不是苏梦的女儿了。
　　不过……伴侣吗？
　　阿卡特饶有兴致的看着眼前的两个女孩。在吸血鬼中，同性相爱倒是比较常见的事，只是他没有想到苏梦竟然也是其中的一员。
　　接触到阿卡特的目光，苏梦的直接告诉她，对方绝对正在想什么不好的事，于是她继续解释道：“真的不是你想的那样，东方……姐姐她不是吸血鬼，我们……”说到这里，苏梦突然想起了昨天她遇到的那个女警。
　　在苏梦的记忆里，如果是按照《hellsing》的剧情，也就是自己如果不出现的话，女警会被那个长得很丑的神父吸血鬼挟持，然后被阿卡特一枪爆胸，濒死之际被阿卡特变成了吸血鬼。最终成为了阿卡特的眷族，也就是女儿。
　　但是为什么呢？就算除去被封印的时间，阿卡特起码也在人间活了几百年了。如此长的时间里，为什么会偏偏选择女警小姐作为自己的后裔呢？那个警察小姐姐有什么特殊的地方吗？
　　苏梦觉得很好奇，于是决定旁敲侧击一下：“昨天和我一起的那个警察小姐姐，她后来不是选择加入吗？我记得你们同意了，她现在在哪里你知道吗？”
　　阿卡特淡漠的摇了摇头：“不知道，不过按照惯例，她应该被分配到了垃圾处理班。”
　　苏梦见阿卡特神色没有任何波动，就好像警察小姐姐对他来说只是一个普通的人类一样。于是干脆直接问道：“如果她没有遇见我，结果遇险了，你会为了救她把她变成吸血鬼吗？”
　　“为什么会这么问？”
　　“就是好奇如果我不出现的话，她当时遇到危险你会不会为了救她把她变成你的后裔？嗯……只是单纯的好奇而已。”
　　“不知道，可能会也可能不会，看我当时的……兴致吧！”似乎是想到什么事，阿卡特的嘴角露出一丝笑意。
　　原来如此。阿卡特看起来任性的回答，苏梦却听懂了。对方这是寂寞了，如果当时正好有想要一个人陪伴的想法，就会救。如果没有，就不会救。所以在原作中，女警小姐只是刚好在阿卡特最寂寞、最心血来潮的时候遇见了他而已。
　　东方妹子看两人聊的好像很投机的样子，而且她还听不懂他们在聊什么，便拽着苏梦往大楼里拖：“苏梦，我们走了！去看看那个管家有没为我们准备好房间”。她才不可能让这个什么阿卡特接近她的苏梦呢！
　　苏梦被东方妹子拉进了楼房里，她本来还想说沃尔特刚才才被打的一顿，哪有那么快准备好房间的。结果沃尔特就神出鬼没的从一个拐角冒了出来，身上缠满了绷带，但是气色看起来还不错。他礼貌的告诉苏梦和东方妹子房间已经准备好了，并把她们带到了新的房间。
　　根据沃尔特的介绍，他为苏梦她们准备的是一间双人房。但是苏梦看了一下，比她之前住的单人房大了将近四倍。而且奇怪的是，房间里只有一张双人床。
　　“为什么是一张双人床？能换成两张单人床吗？”
　　沃尔特没有回答苏梦的问题，对着两人行了个礼后就默默告退了。临走前，他用眼角瞟了一眼站在旁边的东方妹子。
　　苏梦瞬间明白了过来，对东方妹子质问道：“是不是你故意要沃尔特只准备一张床的？”
　　“是啊！”出乎苏梦意料的是，东方妹子很爽快的就承认了下来，“难道，和自己的妹妹睡一起有什么问题吗？”
　　“……”苏梦再一次被说的无言以对。
　　那之后，两人就暂时在hellsing的总部住了下来。
　　每天晚上，东方妹子都会把苏梦像抱枕一样抱在怀里睡。但是却没有像之前刚从混沌里出来时那样做什么出格的动作，最多也就是在苏梦可以接受的范围内轻轻的撩拨一下。
　　在东方妹子“温水煮青蛙”的攻势下，苏梦慢慢的就习惯了。只要不超过某些底线，平日里亲昵的举动，比如摸摸小手、亲亲小嘴什么的，苏梦已经完全可以坦然接受了。
　　就这样，苏梦和东方妹子过上了耳鬓厮磨的没羞没臊生活。
　　期间，苏梦去看望了一次女警。女警没什么事，相反的过的还挺好的，现在正在垃圾处理班接受常规的训练。女警看到苏梦来看她似乎很开心，还叫苏梦天使，弄的苏梦莫名其妙。两人随意的聊了两句，苏梦就被东方妹子找了个理由给拖走了。
　　这天，因特古拉突然把苏梦还有东方妹子叫了过去。
　　“你们也加入了一段时间，最近经常发生有关“夜族”的可疑事件，我希望你们能去处理一下。”因特古拉叼着一根雪茄如此说道。
　　因为事故地点很多，所以苏梦、东方妹子还有阿卡特每人负责了一个区域。本来东方妹子是不想和苏梦分开的，但是“吃人嘴软,拿人手短”，两人在这里白吃白住了这么久，也该出点力了。在苏梦的劝说下，东方妹子最终还是不情不愿的答应了下来。
　　就这样，苏梦加入hellsing后的第一次任务开始了！

第二十八章 圣光也忽悠着你
　　阿卡特这次处理的目标是一只低等的吸血鬼。
　　到达指定地点后，他就例行让了一个一血，被手持冲锋枪的敌人一顿扫射，肚子很快就被射成了马蜂窝。阿卡特自然是一点事都没有，还“哈哈哈”的大笑起来。龙套吸血鬼看到阿卡特那疯狂的样子，直接就吓尿了。一边喊着“怪物”，一边夺命狂奔。
　　阿卡特直接化为一道黑影追了上去，一只手就把龙套吸血鬼按在墙壁上，并且轻松的撕掉了对方的一只手臂。
　　可怜的吸血鬼发出撕心裂肺的惨叫，痛哭流涕起来。
　　阿卡特见状，原本兴奋的情绪变得失望和愤怒：“既不能变成雾，也不能变成蝙蝠，连伤口的恢复都做不到。子弹用完了连.战斗都不能，你这种家伙也算是吸血鬼吗？真是不知羞耻！”
　　阿卡特鲜红的眸子注视着自己的猎物，最后评价道：“你连成为食物的价值都没有！”说完，他手掌发力，魔力的输出使龙套吸血鬼在哀嚎中化为了一滩血水。
　　就在这时，阿卡特的手机响了，他拿起来接听道：“目标已经清除，有什么事？”
　　电话那头传来因特古拉中性的声音：“梵蒂冈的情报官刚发来情报，罗马梵蒂冈特务局第十三科“背叛者”机构已经开始行动。应该是去了你那位朋友负责的地区。”
　　“哦？”阿卡特饶有兴致的吹了个口哨，“那个梵蒂冈唯一也是最强的战斗机关？对方的兵力有多少？
　　因特古拉沉默了一会，郑重的说道：“这也是我给你打电话的原因。对方只有一个人……圣骑士亚历山大.安德森神父！”
　　听到这个结果，阿卡特忍不住哈哈大笑起来。
　　“你不担心吗？杀手安德森、再生者安德森、天使之尘安德森、铳剑神父安德森！对方可是这方面的专家，你那位朋友可能很危险！”
　　“危险？哈哈哈哈！光是想象就已经是一场好戏了！”说完这句没头没尾的话，阿卡特就挂断了电话。厌恶的看了一眼脚边的血水后，便化为蝙蝠飞出了窗外。
　　*
　　另一边，苏梦正在一栋别墅里清理僵尸。不停的有僵尸从走廊或者门后眠冒出来，然后被手持银枪的苏梦一抢一个带走。
　　苏梦很快就喜欢上了这种枪枪爆头的感觉，心情简直不要太好。眼前的情景让她不由的想起了当初第一次闯恶魔城时的遭遇。当时她一进恶魔城，就碰到一堆绿色的僵尸，不停的从地里冒出根本杀不完，而且她手上只有一把小刀作为武器。
　　如果那时候自己有这样一把手枪那该多好啊……
　　苏梦爱不释手的擦拭着银色的枪身，对自己手里的这把武器简直喜爱得不行……这就是浪漫啊！
　　这把枪正是苏梦之前从阿卡特那里顺来的那把。当时说阿卡特说战胜了他才能得到这把枪，结果后来两人的决斗被东方妹子和沃尔特打断了，之后苏梦就厚颜无耻的没还给阿卡特了。搞的阿卡特现在都没武器用，不过听说已经要沃尔特去重新定制了。
　　苏梦愉悦的又打完了一梭子弹后，忍不住有些疑惑了起来。从刚才开始她遇到的就全部是僵尸，制造这些僵尸的吸血鬼去哪了？
　　正当她觉得奇怪的时候，十来把巨大的暗器突然从背后向她袭来。苏梦自然轻巧的躲开了，顺便还观察了一下攻击她的武器是什么。苏梦一眼就认了出来，竟然是铳剑。这些铳剑全部是由受过祝福的圣经的书页幻化而成，圣经有多少页，这些铳剑就有多少把，是狂教徒非常喜欢用的武器。
　　苏梦顺着攻击的方向看去，只见一个戴着眼镜、身材魁梧的金发大汉正站在走廊的中间，身上作神父装扮。
　　竟然又是个神父！
　　不过比起苏梦之前遇到的那个吸血鬼神父，这个长得至少还是个人样，就是脸上的表情有点不正常。因为看过原著的关系，苏梦一眼认出来了来人——安德森神父。
　　安德森神父同样也在打量着苏梦，“竟然可以躲过我的攻击，看来并不是普通的货色。你应该也是hellsing的走狗吧！”说到这里，安德森的鼻子耸动了一下，“明明是吸血鬼却妄图伪装成人类，虽然气味已经很淡了，但是别想逃过我的鼻子！”
　　“你是狗吗？”苏梦忍不住吐槽道。
　　“口舌之利！不过看起来是个不错的猎物，正好之前这里的杂鱼完全不能尽兴……”说着，安德森神父摆出了一个攻击的姿势，两持铳剑一竖一横摆成了十字架的模样，大喝道：“Amen！”
　　“……”苏梦沉默了。先不谈对方那滑稽的姿势，光是脸上那狰狞的表情就好像是从地狱里跑出来的恶鬼。难怪会和阿卡特一样也要戴眼镜了，一定也是用来遮掩自己凶狠的长相。
　　安德森摆完pose后并没有急着进攻，而是双手如闪电般的挥动起来，无数张受过祝福的圣经书页被他熟练的用钉子钉在了墙上，制作出了一个可以防止吸血鬼逃跑的结界。
　　“现在神父都开始负责发传单的吗？看来你们混得也挺惨的嘛！”苏梦看了一眼贴在自己身旁的一页圣经，随手在上面弹了一下，圣经的书页便化为了灰烬。
　　“吼！”看到苏梦的行为，安德森神父发出了仿佛野兽般的咆哮，疯狂的向苏梦冲了过来，“竟敢侮辱主，汝必将受到惩罚！”
　　“侮辱什么的……其实……你主和我关系还不错的。”苏梦一边闲聊着，一边轻松的躲过了对方的攻击。
　　近距离的战斗，并不适合用枪。而且苏梦还知道，自己手上的这把枪对对方根本没用。安德森神父是一名改造人，子弹根本对他造成不了伤害。原著中，阿卡特就曾经和对方对峙过，阿卡特一枪打在安德森的额头上，安德森同样一剑刺穿了阿卡特的胸膛，结果两人都跟没事人一样。
　　苏梦可不是阿卡特那样的抖M，没有没事就让个一血的习惯。知道手枪对对方没用后，就小心的收了起来。这枪可是她现在心爱的玩具，战斗的时候损坏了就不好了。
　　只见苏梦收起手枪后，就从怀里掏出一个……小巧的十字架。正是上次沃尔特让苏梦挑选驱魔器时，皮箱里的那个。苏梦当时拿出来把玩，之后就没放回去了。她顺走这个十字架，本来只是想怀念一下的，没想到现在正好能派上用场。
　　安德森看到苏梦拿出一个十字架，顿时瞋目裂眦，再一次发狂的冲了上去。区区一个吸血鬼，竟敢手持主的象征。亵渎，这是亵渎！亵渎必须用血来清洗！
　　苏梦将十字架逆向拿在手里，让较长的一端对外。小小的十字架顿时，变成了一把短剑。面对神父的进攻，苏梦使出了“圣灵剑法”，竟用十字架和安德森拼起了剑。
　　安德森神父越打越心惊、越打越恼怒！惊的是对方的力量、反应、速度竟然都在自己之上，使用那么小一把十字架就把自己压制住了。怒的是，对方竟然把主的象征当成武器在和自己战斗，偏偏自己还无可奈何！
　　安德森神父气的瞪大了眼珠，紧咬牙关，鼻孔似乎都在往外冒烟。只见他一个转身，神父服下突然飞出无数把铳剑射向苏梦。
　　苏梦见状，不慌不忙的把十字架举到身前。随后也不见她有什么动作，十字架上就发出了耀眼的圣光，把飞来的铳剑全部击落到了地上。
　　看到安德森神父错愕的表情，苏梦觉得有趣，便手持逆十字架，学着对方刚才的语气，字正腔圆的说道：
　　“Amen！”

第二十九章 信仰崩坏
　　“Amen！”
　　这句台词从苏梦嘴里说出来，充满了一种别扭感。虽然她的发音非常纯正，但是用的却是一种调侃的语气。和安德森神父激昂癫狂的“Amen”一对比，充满一种漫不经心、要死不活的味道。
　　听在安德森神父耳里，更是对主的一种亵渎。更别提，苏梦的十字架还拿反了！但是这次，他却没有像之前一样发了疯的冲上去。因为对方刚才从十字架上发出的圣光，是千真万确的圣光！在这点上，身为狂热信徒的安德森神父是不可能看错的。
　　真是见鬼了！一个吸血鬼，怎么可能发出圣光？
　　安德森神父惊疑不定的看着苏梦，镜片后的一双蓝色眼睛就好像扫描仪一样不停的在苏梦身上，从上到下又从下到上的扫描着。很快，他就发现了不对劲的地方，对方身上虽然有着很淡的吸血鬼味道。但是在那之后，还隐藏这一丝不易察觉的圣洁气息。
　　不会错的！每天祷告时，安德森神父都会在庄严的梵蒂冈大教堂内，从圣子耶稣的圣像上感受到这种神圣的气息。虽然不强烈，甚至可以说是若有若无，但是却无比的精纯，比之教皇陛下还要纯洁！
　　如此圣洁的气息，安德森神父只在教堂留下的圣遗物上感受到过。在他的想象中，应该只有神的爱子、或者天使才能拥有如此圣洁。区区一个吸血鬼，怎么可能……
　　就在这一瞬间，安德鲁神父对自己的信仰产生了动摇。不过下一秒，他就摇头否认了自己的动摇，并用铳剑对着自己的胸口一剑刺了下去，这是他对自己动摇的惩罚。
　　随后，安德森神父便对苏梦发起了进攻。只有干掉这个吸血鬼，才能洗刷他刚才动摇的耻辱！
　　安德森神父的攻击比之前更加猛烈了，不只有近身的双剑攻击，不时的还会用飞出几把铳剑来妨碍一下苏梦的动作。
　　“你当就你会乱丢东西？”苏梦打了一会后，就一个急退拉开了两人的距离。她可是有“投掷精通”技能的，比丢东西她才不怕对方！之前碰到那个吸血鬼神父的时候，苏梦就是用“光环投掷”干掉一群僵尸的。
　　但是这次苏梦却不准备使用光环了，因为她现在用十字架用的正爽呢！颇有一种让她找回当年的感觉，她还是很怀念那时候自己的战斗方式的。只见苏梦拿起十字架，然后就像扔回旋镖一样的把十字架扔了出去。
　　虽然有点作弊的嫌疑，但是在《恶魔城》的世界里，她可是号称最强的驱魔人——加百列.贝尔蒙特！论十字架的玩法，她算是祖师级别的了，虽然几百种有点夸张，但是十来种还是可以信手拈来的。
　　安德森神父现在的心情非常复杂。对方不仅把十字架当短剑，现在还扔起了回旋镖。偏偏威力巨大，飞行中的十字架上竟然附带着神圣效果，每次撞击不仅把他的铳剑全部击飞，还向他的身体攻击而来。
　　以他改造人的体质，应付起来竟然都有一些吃力。再加上对方身上那神圣的气息，安德森神父彻底发狂了，如果不杀掉苏梦，他的信仰就会崩溃。
　　安德森神父从衣服里掏出一本圣经，开始念念有词。随着他的念叨，圣经自动的翻起了页，随后化为一道蓝光附着到了他的身上。似乎是某种BUFF，蓝光护体后的安德森神父向苏梦冲撞了过去，完全无视起飞行中的十字架了。
　　苏梦看到安德森的状态，眼前一亮，“咦？我刚好也会一个类似的招数！”说完，她就收回了正在空中回旋的十字架。然后将十字架抛到空中，十字架仿佛被某种神秘的力量托起，漂浮在了虚空中。
　　紧跟着，苏梦双手大开，也漂浮到了空中，与十字架的位置重叠。随后十字架上就燃起了蓝色的幽火，和安德森神父身上散发着的蓝光竟然颇为相似，只不过浓烈了很多。
　　随着蓝色的幽火变得越来越大，在苏梦的身后出现了一个巨大的、足有十几米的巨大十字架的虚影。蓝色的火焰焚烧着接触到的一切事物，巨大的十字架虚影则不断的释放圣光，净化着周围的一切。
　　横冲直撞中的安德森神父直接被幽火还有圣光击飞，狼狈的倒在了地上。看着空中巨大的十字架，安德森神父彻底呆住了。眼前的景色宛若神迹，绚丽的火焰、神圣的光辉，那是他一生的信仰，然而现在却出现在一个吸血鬼身上……
　　这怎么可能？！
　　“嗡嗡嗡！”就在这时，窗外突然传来引擎的声音。安德森神父向窗外看去，只见一架直升飞机正在降落。他又看了一眼还漂浮空中，正被幽火和圣光笼罩着的、仿佛神祗的苏梦。
　　安德鲁神父一咬牙，从怀里又拿出了一本圣经。随着他的念念有词，圣经似乎是感应到他的祈祷，开始自动翻页，里面的书页全部飞舞了出来，将安德森神父的身体包住。随着一道圣光闪过，安德森神父就消失在了原地——原来是炉石回程，不愧是圣骑士安德森神父！
　　直升飞机上的自然是hellsing的局长——因特古拉。她因为阿卡特的奇怪回答，带着两名手下赶了过来。本以为会看到一场恶战，结果却是冲天的蓝色火焰，以及比别墅还要巨大的十字架虚影。
　　随着火焰还有虚影的慢慢消失，别墅也被分成了四个部分，一个大大的十字仿佛烙印在别墅上。
　　别墅内，使用完“大十字架”后，苏梦就落到了地上，之前被她抛到空中的那个小巧十字架也彻底化为了灰烬。这招威力巨大，而且范围很广，在对付数量较多的邪恶生物时有奇效。缺点就是需要的魔力非常庞大，而且使用完后作为媒介的十字架也会根据品质造成不同程度的损坏。
　　比如这次苏梦使用的这个廉价十字架，就直接化成了灰烬。因为这些原因，即使是在获得了混沌无限的魔力后，苏梦也很少使用这招，实在不怎么方便。今天完全是因为心血来潮，刚好又有一个十字架，所以苏梦才想着玩玩的，也算是怀念一下以前的时光了。
　　苏梦落地后，也看向了窗外。不过她看的却不是因特古拉，而是附着在窗边的一道黑影，“看够了吗？都打完了，可以出来了吧！”

第三十章 这次真和苏梦没关系
　　“看够了吗？都打完了，可以出来了吧！”
　　苏梦的话音刚落，黑影就蠕动到了她的面前，一阵扭曲后变成了阿卡特。阿卡特的脸上满是兴奋的表情，“多年没见，还是如此的精彩绝伦！不愧是最伟大的驱魔人！”
　　苏梦撇撇嘴，这家伙在他们打到一半的时候就来了，摆明了看戏故意不出来的。不过她也懒得说对方什么，一来她和阿卡特的立场其实很复杂，并不是简单的一句旧友就可以解释清楚，对方不帮自己也说的过去。二来，这么有趣的事情，换做她自己肯定也是躲在旁边当吃瓜群众的，所以就更怪不得对方了。
　　最后，苏梦和阿卡特走出了已经可以算是废墟的别墅。和因特古拉大致解释了一下事情的经过后就登上直升飞机，回hellsing的总部去了。
　　*
　　一回到总部，因特古拉就把阿卡特召唤了过去。
　　刚才那浩大的十字架虚影，到现在还不时的浮现在她的眼前。这让她不得不在意起苏梦的身份，“你那个老朋友到底是什么人？”见阿卡特似乎不想回答，因特古拉强势的说道，“我以主人的身份命令你，回答我！”
　　阿卡特沉思了一会，似乎是面露难色的问道：“你真的想知道？”
　　这还是因特古拉第一次见到阿卡特露出为难的表情，这使得她更加的好奇了起来。她凝视着阿卡特没有说话，但是眼神已经说明了一切。hellsing突然来了这么一个摸不清根底的人……或者怪物，身为局长和家主的她必须搞清楚对方的底细。
　　见自己的主人态度如此坚决，阿卡特为难的表情突然消失了，变成一个恶劣的笑容，“加百列·贝尔蒙特！这是我和她相识时，她所使用的名字。”果然，他刚一说完，就非常罕见的看到了因特古拉花容失色的样子。
　　阿卡特满意了，自己的这个主人自从小时候遇到那次危险后，就再也没有露出过这种表情了。一直以来都是不苟言笑的模样，这次能看到对方惊慌、错愕的样子，阿卡特非常欣慰，没有再继续说什么，化为一道黑影就离开了房间。
　　因特古拉没有阻止阿卡特的离开，她陷入了沉思，她知道阿卡特是不可能欺骗自己的。可是……加百列……
　　因特古拉看向一直以来对她忠诚无比的管家，“沃尔特，这件事你怎么看？”
　　“我想……阿卡特大人说的应该是真的……”
　　“为什么？理由！”短暂的惊慌失措后，因特古拉已经恢复了平日的爷们风范。
　　“老朽年轻的时候曾经和阿卡特大人一起出过任务，那时候的阿卡特大人并不是现在这个样子。你知道，他是可以自由变换形态的。而在当时，他使用的是一张幼女的面孔……”
　　因特古拉微微皱起眉头，默不作声的听下去。她知道自己的管家绝对不可能答非所问，接下来一定就是重点了。
　　果然，就听到沃尔特继续说道：“其实老朽在第一次看到苏梦……大人的时候，就觉得她的长相十分的面善，但是一时又想不起来在哪见过。可能是老朽年龄大了，记性不好了吧……”
　　沃尔特默默的叹息了一声，接着说道：“现在阿卡特大人提起，我终于记起来了。苏梦大人的样子，和阿卡特大人当时变成的幼女十分相似！真要说有什么差别的话，阿卡特大人变成的幼女看起来只有十二、三岁的样子，如果再长个三、四岁，应该就是现在苏梦大人的样子了！”对于苏梦的称谓，沃尔特在开始的时候犹豫了一会，最后还是选择加上了“大人”两个字，并且在之后的对话中越来越习惯。
　　因特古拉双手交叉托着自己的下巴，心中思绪万千，“你的意思是……”
　　“阿卡特大人可以变成他认识的人的样子，再加上阿卡特大人说苏梦大人是他的老朋友，所以老朽估计……”沃尔特没有再继续说下去，但是意思却已经很明显了。
　　因特古拉沉吟了一会：“我明白了，我会派人去调查的。”
　　*
　　“老板找你什么事？”阿卡特一出来，在外面等着的苏梦就凑了过去，八卦的问道。
　　“老板？”
　　“就是因……古……我记不清楚她的名字，反正她现在负责给我们发工资，还包吃包住，叫她老板应该没错吧？”
　　“哈哈哈！”阿卡特听后畅快的大笑起来，“也没什么事，就是你今天搞出那么大的阵仗，所以问了我一下你的身份。我就告诉了她你曾经的化名——加百列·贝尔蒙特。”
　　“哦……”苏梦点点头，不是很在意。反正这里又不是《恶魔城》的世界，她的这个名字应该没有任何意义才对。
　　然后她就听到阿卡特继续说道：“对了，你说你记不住她的名字，其实很好记得。她的全名叫做因特古拉·范布隆克·温盖茨·海尔辛。海尔辛，传说中的吸血鬼猎人盖布欧·范·海辛的后代。这样记的话，你是不是就能很好的记住了？”
　　“咳咳！”谁知在听到阿卡特的话后，苏梦竟然剧烈的咳嗽了起来，然后不可置信的看向阿卡特，“盖布欧·范·海辛？后代？这种事可不能乱说！我和她可没有任何关系！这事不会是你搞的鬼吧！”
　　“怎么可能？我当然知道你们之间没有任何关系，也许只是巧合吧！哈哈哈！”看到苏梦狼狈的样子，阿卡特心情愉悦的离开了。
　　留下一脸无辜的苏梦：这次真的和她没有关系啊！到底是谁盗用了她的名字？
　　……
　　盖布欧·范·海辛（Gabriel.Van.Helsing），著名的吸血鬼猎人，因为名字中的Gabriel和“加百列”同音，所以也有传说她是天使加百列的转世，奉上帝之命来到人间扫除邪恶。
　　传说在很久以前，这个世界上曾经肆虐着有一位吸血魔王，就是范·海辛将其杀死并封印了起来。

第三十一章 无敌模式？厉害到爆炸！
　　苏梦回到房间后，不一会东方妹子也完成任务回来了。
　　她看到苏梦正坐在床边发呆，便问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“没什么……”苏梦郁闷的说道。她自己也不知道是怎么回事，按阿卡特的说法，貌似是有人盗用了她的名字？别让她发现是谁，不然一定把那个人吊起来打！说到吊起来……
　　“苏梦？你没事吧？”东方妹子看苏梦没说两句话，又发起了呆，忍不住关心的问道。
　　“没事，就是好像忘记了什么事……算了！感觉应该不是什么很重要的事情，忘了就忘了吧！
　　“那就不要在纠结那些无关紧要的事了，我们还是快来做一些比较重要的事情吧！”
　　“嗯？”苏梦迷惑的抬起头。
　　就见东方妹子一个饿虎扑食把她抱在怀里，并且扑倒在了床上：“也不早了，我们该睡觉了！”
　　“……哦。”
　　*
　　转眼，苏梦和东方妹子加入hellsing也有一个多月了。
　　这天，突然有很多轿车和直升飞机进入到hellsing的总部来。要知道，hellsing的总部平时可都是严禁外人进入的。
　　苏梦觉得好奇，就拉着刚好路过的沃尔特问道：“发生什么事了，今天怎么来了这么多人？”
　　沃尔特自从上次和因特古拉讨论过苏梦的身份后，对苏梦就又恭敬许多，称呼也从原来的“苏梦小姐”变成了现在的“苏梦大人”。
　　现在听到苏梦的问话，他躬身回答道：“这几个月来，由吸血鬼产生的事件不断增加。上面已经有点压不住了，所以今天就派了几个议员来找因特古拉大小姐要一个解释。他们现在应该正在里面的会议室开会。”
　　“哦……”苏梦装作听懂了的点了点头，眼角却看向了沃尔特手中提着的黑色皮箱，“你这是要去哪？”
　　“老朽有点事，正准备去地下室找阿卡特大人。”
　　“这样啊……那你快去吧！”说完，苏梦就一个转身走掉了。
　　在确定苏梦已经走远后，沃尔特才重新迈着标准的步伐，向地下室行去。
　　沃尔特到达地下室的时候，阿卡特正坐在空荡荡的地下室中间唯一的一张椅子上，手里拿着高脚玻璃杯喝着里面红色的液体。
　　沃尔特行了个礼后就将黑色的皮箱放在了旁边的台子上。打开皮箱，里面正放着一把通体黑色的手枪。沃尔特解释道：“阿卡特大人你要我帮你去定做的手枪已经完成了。对怪物专用13mm口径手枪Jackal，全长39cm，重量10kg，装弹数6发，已经是人类无法使用的东西了。”
　　阿卡特闻言，放下酒杯饶有兴致的上前将黑色手枪拿了出来，一边观察着枪身，一边询问道：“专用弹呢？”
　　“13mm爆破穿甲弹。”沃尔特有问必答。
　　“弹壳？”
　　“MACEDONIUM公司特殊加工的纯银弹壳。”
　　“弹头呢？炸药式还是水银式？”
　　“经过洗礼的水银弹头。”
　　“真是……”地下室的门突然被人从外面推开，打断了阿卡特的称赞。
　　苏梦径直走了进来，她接着阿卡特的话感叹道：“真是完美啊！”说话间，她已经走到了阿卡特的面前，一把从阿卡特手中夺过黑枪，并爱不释手的抚摸了起来。
　　这把黑色的手枪，无论是质感还是样式，都非常讨苏梦的喜欢。相比起惹眼的银色，她更喜欢这种低调的黑色。
　　可能是没想到苏梦的突然出现，而且竟然说抢就抢，阿卡特的手还保持着握抢的姿势悬在半空中。苏梦见状，掏出了一把银色的手枪，正是她之前从阿卡特那顺走的那把。
　　苏梦把银枪强行塞到阿卡特的手上：“这是之前借你的东西，一直忘记还了，现在还给你，真是谢谢了！”然后又看向一旁的沃尔特，“之前说帮我定做手枪只需要一个星期的，没想到竟然花了一个月的时间，不过还是不错的，我很喜欢，谢谢了！”说完，苏梦就将黑枪放进了自己怀中的口袋里。
　　“……”
　　沃尔特看了眼旁边无言的阿卡特大人，轻咳了两声：“咳咳，能让苏梦大人喜欢，真是荣幸之至！”
　　“嗯，那我先走了。”苏梦对着两人挥了挥手，就准备开溜。都已经抢到好东西了，自然是赶快识趣的离开。然而就在这个时候，整座大楼突然放出了“嘟嘟嘟”的声音。
　　“怎么回事？”苏梦迷茫的问道，难道因为她顺了一把枪，所以整座大楼的警报都响了？
　　作为管家的沃尔特自然知道这声音代表了什么，只见他表情凝重的回答道：“是有敌人入侵。”
　　“敌人……？”苏梦下意识的回忆起《hellsing》的剧情。会议……敌人……入侵……难道是那对弟弟是黑人、哥哥是白人的吸血鬼兄弟正在进攻hellsing总部？
　　仿佛是为了印证苏梦的猜测，沃尔特身上的随身对讲机响了起来。
　　沃尔特按下接听键后，里面立刻传出了因特古拉略带焦急的声音：“沃尔特，你在哪里？”
　　“地下室，阿卡特大人的房间。”
　　“敌人正在向会议室袭来，通讯被他们切断了，要恢复通讯等到援军到来大概需要4到5个小时，在这段时间里必须死守会议室！”
　　“老朽明白了，我现在正和阿卡特大人还有苏梦大人在一起。我们可以分成两组，一组负责你们那里的防御，另一组则进行进攻。”
　　“可是你们要怎么过来？现在通往会议室的路上全部都是敌人。”
　　“十年前，您是怎么见到地下室的阿卡特大人的？”
　　“……通风管道？”
　　“是的，请稍等片刻，我们马上就到！那么……”说着，沃尔特就准备挂断通讯。
　　另一边，因特古拉却突然大声说道：“沃尔特！这次进攻的部队全部是僵尸和吸血鬼，他们正在吃我的部下，绝对不能原谅！不能让他们活着离开这房子！”语气中充满了愤怒。
　　“这是当然的，因特古拉大小姐！”沃尔特面带微笑的回答道。说话间，他一直佝偻的身体突然站直了，双手微微握成拳头，隐约可以看见银色的丝线。自从被东方妹子打败后，沃尔特就有一点颓废。然而在这一刻，他仿佛又变回了曾经的那个“死神沃尔特”。其中风采，可窥一斑。
　　苏梦有些担心警察小姐姐的安危，因为她的介入，对方现在已经不是吸血鬼了，如果在这次入侵中不幸发生了什么意外，她会觉得很难受的。于是在沃尔特通话完毕后，苏梦就立即说道：“那我先上去看看！”
　　“苏梦大人请稍等，现在外面都是全副武装的僵尸部队，我们还是走通风管道吧！老朽会协助你的，而阿卡特大人就负责对付地方领头的吸血鬼！”
　　“太麻烦了，你们随便分配，我先过去了！”说完，苏梦就脚尖轻点，化为一道虚影离开了地下室。
　　*
　　hellsing总部的走廊上。
　　一个戴着唇环很有freestyle的黑人小哥，正一手拿着一把冲锋枪，肆无忌惮的站在一个路口。他的周围，全是用枪对准他的负责hellsing总部安全的警备人员。
　　只见黑人小哥扭曲着身体，摆出了一个白痴的姿势，手中的两把冲锋指向前方，一边扫射一边口中喊道：“上上！”
　　待把前方的敌人全部清理干净后，双手又弯曲指向身后开始扫射，口中继续喊着：“下下！”
　　这次攻击完后，他又双手一左一右，向两边射击了起来：“左右左右！”
　　短短几分钟时间，他就把周围负责防御的hellsing人员全部杀了个干净。黑人小哥低头看了看自己的衣服，那里因为中弹破了几个洞，但是身为吸血鬼的他自然是一点事都没有的。他兴奋的对着地上的尸体说道：“我可是赖皮的用了无敌模式，感觉真是爽爆了，OH~YE！”
　　“砰！”
　　然后他的脑袋就真的爽爆了。
　　苏梦拿着黑色的手枪，站在走廊的一头：“少骗人了，你刚才说的明明是30条命！”

第三十二章 无限火力
　　苏梦刚刚得到名为Jackal的黑色手枪，正是手痒难耐的时候，就看到了一个面目可憎、还在那耍魂斗罗的吸血鬼黑人小哥。不用说，肯定就是这次入侵事件的主谋之一，瓦伦丁兄弟中的弟弟了。
　　见对方一点防备的意思都没有，苏梦自然不会客气，上前就是一枪。这把黑色的手枪比之前银色的那把威力还要巨大，一枪下去黑人小哥整个脑袋就直接没了。唯一美中不足的是，这把手枪并不能连发，而且只有6发装弹数。
　　“bitch！”黑人小哥虽然没了脑袋，但还是坚挺的站在那里。
　　头都没了，竟然还可以骂人，苏梦也是第一次见到。她二话不说，“砰砰！”两枪就把对方的双腿打爆了。没有了双腿的黑人小哥扑倒在地上，双手却依然张牙舞爪的向苏梦示威。苏梦又是两枪，把对方碍眼的双手也轰成了碎片。
　　这下黑人小哥彻底不动了，看那样子是死的不能再死了！
　　不是调了30条命的吗？怎么才5下就死了？
　　头一枪，双手双脚各两枪，一共五枪，现在刚好还剩下一发子弹。苏梦想了想，干脆凑个全套吧，于是果断把最后一发子弹也送给了黑人小哥，一枪打在了对方的胸口上，尸体应声四分五裂。
　　把黑人小哥杀死后，附近的僵尸部队因为没有了指挥，开始狂暴的向周围发起了无差别的攻击，不过周围的人都被他们之前杀光了，所以倒也无所谓。
　　苏梦懒得理会这些僵尸，直接回到房间找到了东方妹子。房间里，东方妹子还在睡觉。自从加入hellsing以后，因为出任务的时间很少，所以东方妹子每天大部分时间都在很怠惰的睡觉。
　　苏梦偶尔会念叨她几句，结果东方妹子却义正言辞的说她是在吸收改造后混沌残留在她体内的力量。现在只要一说到关于混沌改造的话题，苏梦就理亏，所以最后也就只好任由着她去了。
　　苏梦把东方妹子叫醒后，简单的和她说明了一下现在情况，并要她帮忙清理附近的僵尸。
　　可能是起床气的关系，东方妹子显得有些暴躁。知道事情的前因后果后，一出门就直接控制着魔线，穿过了一堆僵尸的身体，然后一拉，僵尸们就被弹到了天花板上，然后又重重的砸在了地板上，变成了一团血肉模糊的物体。
　　两人走到转角的地方，发现空中正布置着精妙的钢丝，一群僵尸被绊倒切割成了碎片，原来是沃尔特从地下室里出来了。
　　和沃尔特汇合后，苏梦说道：“你们两个守一下会议室吧，我去一楼把剩下的僵尸处理掉。”
　　“没问题！”沃尔特点头，手握钢丝站在通往会议室的必经之路上，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“哦……”因为是苏梦的拜托，东方妹子也不情不愿的答应了下来。
　　*
　　苏梦一路上都有用“千里眼”关注着女警的情况，对方此刻正在大楼的一层和几个战友一起顽强的抵抗着僵尸部队的进攻。见女警暂时没有什么危险，苏梦就顺路清理一下垃圾。现在把守卫的工作交给了东方妹子和沃尔特，她便放心的去一楼接女警了。
　　见到苏梦，女警很是惊喜，她向苏梦招手并大声呼喊道：“天使小姐，这边！”然后又看向身后的战友，“我们有救了！”
　　“你没事吧？”从外表上看，明明是女警比较年长，但是两人相处的模式却好像苏梦才是长辈一样。苏梦摸了摸女警的头，关心的问道。
　　“没事！”女警充满元气的回答道。
　　“嗯……”苏梦应了一声，就观察起周围的情况。僵尸实在太多了，如果使用类似“大十字”那样的大范围技能，会直接把hellsing的总部毁掉，还有可能伤到己方的人员，毕竟除了个别几个，hellsing大部分成员都还是普通人类，更别说因特古拉现在还在会议室里了。
　　又因为是在室内，周围的环境很复杂，都是一些走廊和房间。“投掷光环”也不太好用，障碍物实在太多了，而且清理起来很慢。
　　思索了一会，苏梦终于想到一个办法，虽然有一点麻烦，不过她觉得这个方法挺有趣的，忍不住就想尝试一下。只见苏梦突然切换成了“阴影形态”，然后迅速给女警和她身后的几个战友一人上了一个“冰心决”。
　　冰心决是苏梦在穿越成为赵灵儿时学会的法术，可以解除目标的异常状态。因为“上善若水”的关系，“冰心决”的效果也被加强了。在加强版“冰心决”的效果下，女警和她的战友现在暂时都可以免疫“阴影形态”的被动吸能光环和被动魅惑人类光环。
　　女警脸上突然一红，有些奇怪的挠了挠头：奇怪，刚才发生了什么？
　　原来就在刚才一刹那，她突然觉得天使小姐好漂亮、好性感，忍不住就想拥抱对方。但马上头上就好像淋了一盆冷水一样，神志清醒了过来。现在她再看苏梦，只觉得是一个长得非常可爱的女孩而已。
　　苏梦手中的黑色手枪，缺点是不能连发，而且一梭只有6发子弹。但是现在开启“阴影形态”后就不一样了。阴影缠绕住手枪，渗透到手枪的内部。子弹每打出去一发，阴影就会在枪膛内再制作出一发阴影子弹。而且每次打完后，阴影形成的触手就会自动帮枪上膛。
　　黑色手枪的缺点瞬间被“阴影形态”弥补并且加强，变成了无限子弹连发版。唯一弱于之前的的地方是，不能使用原版的子弹了。本来黑色手枪使用的子弹是专门用来对付怪物的水银特制弹，但是现在却变成了阴影弹。而且因为怕把枪弄坏，所以苏梦连阴影的腐蚀效果都没开。
　　不过对付起这些最低级的僵尸，也已经绰绰有余了。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　枪声不停的响起，每一次都会至少带走一只僵尸。黑枪的威力巨大，经常可以打穿僵尸的身体，或者通过墙壁的弹射，一次干掉几只僵尸，效率竟比使用大范围技能差不了多少，而且精准无比，不会伤到友军。
　　苏梦不停的扣动着扳机，带着女警还有她身后的战友一路杀了出去。等走到hellsing总部正门的时候，一层楼的僵尸已经被全部清理干净了。
　　僵尸们虽然是怪物，但是身体里也是有血液的。在苏梦的杀戮下，一楼的地板上早已血流成河。而苏梦却纤尘不染的站在血水之上，浑身阴影不停的翻滚。虽然身上一滴血都没有，但是反而更让人觉得恐怖，那感觉就好像是地狱中执掌恐惧的魔王。
　　躲在后方的警察小姐姐的战友忍不住咽了咽口水，偷偷问道：“她……就是你说的天使？”
　　警察小姐姐现在也是一脸懵逼，只能呆滞的点点头：“应该……是吧？”

第三十三章 初吻
　　把一楼的僵尸全部清理完后，苏梦就解除了“阴影形态”，并用“千里眼”看了一下东方妹子和沃尔那边的情况。发现两人竟然正背对着背、配合默契的在僵尸堆里如割草一样的进行着屠杀，苏梦顿时放心了下来。
　　按照剧情，阿卡特现在应该正在跟瓦伦丁兄弟中的哥哥、路克·瓦伦丁战斗。想起自己上次和安德森神父战斗时阿卡特在那当吃瓜群众，苏梦决定这次她也要去当一次吃瓜群众。于是和女警说了一声后，她就向地下室的方向行了去。
　　才到地下室门口，苏梦就听到从里面传来阿卡特的声音：“拘束制御术试第3号、第2号、第1号解放，能力使用限定解除！”
　　既然都说要当吃瓜群众了，苏梦自然不可能跑进去。她坐到台阶上，选择了一个舒服的姿势后，就用“千里眼”透过大门看起了里面的情况。
　　只见阿卡特正摆着上次要和她决斗时差不多的手势，解除了自己身上的封印，兴奋的对着一个留着金色长发的白人小哥说道：“那么就让我教教你吧，什么是真正属于吸血鬼的战斗！”
　　下一刻，阿卡特的身体就化为了一团黑影，并从黑影里不断的涌出眼珠、爬虫还有恶犬。
　　“啊！！！”白人小哥被阿卡特身上的恐怖气势还有非人的模样吓到了，完全不复之前自信满满的样子，发出一声尖叫后就狼狈的向地下室外狂奔而去。
　　阿卡特怎么可能让他逃走，只见恶犬的嘴里竟然突然伸出了一只手臂，正是阿卡特的手！戴着白色手套的手上此刻正握苏梦刚才还给他的银色手枪，精准的一发子弹就打断了白人小哥的一条腿。
　　只剩下一条腿的白人小哥，连头都不敢回，用仅剩的一只脚“跳跳跳”的继续逃跑着。那滑稽的样子怎么可能跑的掉，几乎是瞬间他就被阿卡特追上了。黑影中的恶犬饥饿的一口就把他的另一条腿也给咬掉了。
　　可能这就是兄弟间的羁绊吧，和之前的黑人小哥一样，白人小哥失去双腿后就扑倒在了地上。此刻他已经逃到了地下室的门口，只要再上十几级台阶就可以逃出地下室了，然而这对于已经失去双腿的他来说，却是近在咫尺、远似天涯！
　　白人小哥索性放弃了逃跑，回过头去，看着已经连人形都看不出来了，完全由黑影组成的阿卡特，嘴里哆嗦的问道：“你……你到底是什么东西？”
　　“怎么了？不过是被打断了两条腿而已……快攻过来！放出使魔，变幻身体，重建双腿站起来！夜晚才刚刚开始呢！”黑影里，一双猩红的眼睛狂热的看着白人小哥，仿佛一只嗜血的恶鬼。阿卡特没有急着进攻的打算，他在等待着对方的反击，“快点！快点！快点！快点！快点！好戏才刚刚开始！”
　　“怪……怪物啊！！！”白人小哥早已害怕到了极点，全身上下除了发抖以外，根本做不了其他的事情。更不要说像阿卡特口中所说的那样发起反击了。
　　“嗯？”看到白人小哥如烂泥一样的瘫在地上，阿卡特失望至极的说道，“是吗……你也是这样吗？无聊的生物！”语罢，黑影中钻出一头恶犬，一口就将白人小哥整个人吞进了肚子里。
　　解决掉敌人后，阿卡特没有半点开心的感觉，反而露出了一个悲伤得仿佛快要哭出来的表情。他看向门的后方，“和我来一场真正的战斗吧！”
　　阿卡特的话音刚落，地下室的门就被推开，苏梦走了进来，“你这又是何苦呢？”苏梦的语气中有点无奈，她是真的不想和阿卡特战斗，特别是生死决斗，毕竟对方是她难得的旧友。
　　“苦？不，这正是我渴望的！我渴望与你战斗！渴望杀死你！也渴望被你杀死！这……难道不也是你的渴望吗？”
　　“我可从来没有渴望过死亡，不过……”苏梦叹了一口气，看着对方那痛苦的表情，她最终还是答应了下来，“好吧，那就如你所愿吧！”
　　“哈哈哈！”听到苏梦同意与他战斗，阿卡特癫狂的大笑起来，身上的黑影前所未有的膨胀开来。
　　“阿卡特，如果你希望的是不死不休的死斗，那我这次可能不会再放水了。你……可能真的会死！”苏梦最后提醒道。
　　闻言，阿卡特却露出了一个笑容。这是苏梦这次穿越到这个世界以来，第一次看到对方发自真心的快乐笑容。只见阿卡特将自己的右手置于胸前，身体微微前倾，优雅的行了一个绅士礼，“非常感谢，那真是我的荣幸！”
　　然而当他抬起头来的时候，脸上快乐的表情却变成了错愕——人不见了！苏梦不见了！
　　上一刻，还在他面前的人，不见了！并不是障眼法或者隐身之类的能力，而是真的不见了。凭借着吸血鬼之间的神秘联系，阿卡特可以清晰的感应到，苏梦消失了。从hellsing的总部消失了，从英国消失了，从这个世界消失了！
　　突兀的消失了！
　　“啊！！！”整个hellsing总部，都回荡着阿卡特愤怒的吼叫声！
　　同一时间，会议室前的走廊上。
　　“干得不错嘛！”沃尔特刚准备称赞一下与他合作无间的东方妹子，就听到阿卡特撕心裂肺的声音，“阿卡特大人的声音？这还是老朽第一次听到他如此愤怒的嚎叫，难道是出了什么意外？”
　　半天没有得到回应，沃尔特忍不住回头一看，却发现身后早已空无一人……
　　*
　　苏梦的家中。
　　熟睡中的白晓薇突然睁开了双眼。可能是平时都睡的比较晚，而今天难得早睡的关系，再加上有心事，睡着睡着她就醒了过来。
　　揉了半天眼睛，白晓薇终于清醒了过来，也想起了自己的任务。她今天到苏梦家来给苏梦庆祝生日，还特地想尽办法留下来，就是为了测试西兰花老师说的事情，怎么就睡着了呢？幸好现在醒过来了，还有补救的机会！
　　想着，白晓薇就看向了身旁的女孩——月光静谧，苏梦睡的正熟。
　　苏梦的睡颜仿佛有一种奇异的魔力，让白晓薇忍不住想不停的看下去，并沉迷其中。不知不觉间，她的心里慢慢升起了一种奇怪的感觉，她想要把苏梦推倒、压在身下，然后做一些羞羞的事情！
　　难道这……这就是西兰花老师说的那种冲动的感觉？
　　白晓薇的眼神变得迷乱起来，里面充满了某种欲望。她犹豫了一会，轻声呼唤道：“苏梦？”
　　苏梦没有回应，看来睡的很死。
　　白晓薇见状，将自己的目光锁定在了对方的唇上——好可口的样子！
　　之前吃蛋糕的时候，她就想吃代表着苏梦的小人了，结果因为苏梦的阻止没有吃到，那现在就用真人来补偿一下吧！这么想着，白晓薇的上半身就从被子里钻了出来，然后凑到苏梦的身侧，朝那美味的双唇吻了上去。
　　这是白晓薇第一次接吻，虽然心里满是欲望，但还是矜持的只是用自己的嘴唇轻轻的碰了碰对方的唇：好……好嫩啊！
　　说不出的奇妙感觉刺激着白晓薇的神经，让她更加沉迷。心中也因为欲望的驱使完全没了胆怯，这一次，她狠狠的吻了上去。因为没有经验，所以她学着在电视里看到的样子，本能且生涩的尝试着。不一会，她就因为喘不上气，恋恋不舍的离开了苏梦的唇瓣。
　　两人分开后，白晓薇再次看向苏梦，不知为何她此时心中的欲望却突然消失了一些，同时更是感到一阵后怕。刚才的自己是怎么了？怎么会突然跑去亲苏梦？如果苏梦中途醒了怎么办？会不会觉得自己是个奇怪的人，然后从此和自己绝交？
　　白晓薇胆战心惊的又看了苏梦一眼，见对方双目紧闭，没有任何要醒来的样子，才终于长舒了一口气：幸好苏梦没有醒。
　　白晓薇庆幸的同时又觉得很是羞人，自己怎么会一时鬼迷心窍做出刚才那种荒唐的事情来呢？按照西兰花老师的说法，难道是因为自己喜欢苏梦已经喜欢到不可自拔的地步了，所以才会一时控制不住自己？
　　想到这种可能，白晓薇的脸腾得一下就红了起来。她赶紧把自己的身体缩回到了被子里，然后把头也藏进了被子里，整个人都捂得严严实实的当起了鸵鸟。
　　躲在被子里的白晓薇一点睡意也没有，满脑子都是刚才自己与苏梦亲吻的画面。
　　怎么……怎么就亲上去了呢？那……那可是自己的初吻啊，竟然就这么没了！等等……按照苏梦平时那乖乖的性格，刚才那个肯定也是她的初吻！所以……自己刚才是把苏梦的初吻夺走了吗？
　　这么一想，白晓薇的心中不可抑制的生出了一丝窃喜。躲在被子下的她，捂着自己的嘴美滋滋的傻笑了起来：
　　这次真是赚大了！

第三十四章 亲过睡过了就是有默契！
　　苏梦正准备和阿卡特展开一场大战，结果意识却突然陷入到了一片黑暗之中。等她再回过神的时候，就发现自己已经穿越回了现实世界。
　　怎么回事？
　　苏梦正在疑惑之际，就感到一股非常奇妙的感觉。由于最近经常和东方妹子“联系”，所以她很快就反应过来这是什么感觉了——有人正在亲吻她！
　　苏梦第一反应就是东方妹子又趁她不注意的时候在亲她了，但是很快她就否认了这个猜测，因为对方实在太生涩了。她睁开眼睛一看，却发现眼前的人竟是白晓薇。
　　此时两人的脑袋几乎贴在一起，白晓薇正侧着身子亲吻着她的嘴唇。好在白晓薇似乎亲的很投入，闭着眼睛并没有发现苏梦醒了。
　　苏梦这下是真的被吓了一跳，伸手就准备把对方推开，但是马上又强行忍住了，然后闭上眼睛装起了睡。以她对白晓薇的了解，对方应该不可能做出这种事来的，其中一定有什么原因。现在还是先静观其变一下，如果白晓薇有进一步的行动，她再醒来也不迟。
　　果然，不久后苏梦就感觉到白晓薇离开了自己的身体，并且缩回了她自己的被窝里。
　　苏梦闭着眼睛凭借着感觉，感应着白晓薇的一举一动。她发现白晓薇缩回被窝后就开始不安份的扭动起来，隔了一会后又从被窝里传出非常微弱的“嘻嘻”的笑声。
　　苏梦有点好奇，白晓薇这是在做什么？于是她就在闭着眼睛的状态下开启了“千里眼”技能。只见被窝中的白晓薇脸上一时开心一时羞涩，一时又变成了纠结、懊恼的表情，身体跟随着表情的变化不停的扭动着。
　　白晓薇奇怪的样子让苏梦更加疑惑了起来。她强自镇定下心神，开始整理事情的前因后果。刚才她要和阿卡特决斗，结果被白晓薇亲醒了，但是白晓薇亲了一下后就钻回了自己的被窝里，现在还表情奇怪的扭来扭去。
　　白晓薇的表现实在太奇怪了，不过因为有上次用骨科技能治疗母亲的先例，苏梦很快就想到问题可能是出在她的技能上。难道是这次穿越又获得了什么坑爹的技能，所以才变成现在这样的？
　　苏梦连忙看起了脑海中新出现的技能，然而这次却只有孤零零的一个技能：
　　（鲜血货币：可以通过吸食指定目标的鲜血，暂时获得此目标的一个特长或技能。）
　　苏梦有点惊讶，之前就有说过，虽然都是吸血鬼之王，但是《hellsing》的世界和《恶魔城》的世界是不一样的，所以苏梦和阿卡特掌握的能力中，除了吸血鬼通用的能力外，都有各自的特殊能力。其中“鲜血货币”就是阿卡特独有的技能，没想到这次穿越回来，获得的竟然是这个技能。
　　不过这个技能应该和白晓薇现在的异常没有关系才对，于是苏梦又继续在脑海里看起的其他的技能。很快她的注意力就集中在了“亵渎光环”上。以前她都没怎么在意这个技能，因为感觉用处实在不是很大。
　　但是现在发生了这样的事，使她敏感的发现了其中的蹊跷。这个技能乍看之下好像没有什么问题，但是她可是有“大天使之神性”的，默认状态下算是半神。也就是说，如果自己睡着了以后，没有了神性的净化效果，在她周围的人就会受到“亵渎光环”的影响。
　　一直以为，苏梦都觉得“医术·骨科”是最坑爹的技能，没想到现在她才发现，原来这个她早就得到的技能才是最坑爹的！回想起之前张诗琪种种奇怪的表现，苏梦终于明白了对方为什么每次都要赶在自己睡觉前睡觉了。
　　想到这里，苏梦的脸难堪的红了起来，原来她一直都错怪了张诗琪！现在想想，原来一切都是自己的问题，真是好羞耻啊！
　　搞清楚事情的缘由后，苏梦基本已经可以确定白晓薇就是因为“亵渎光环”的原因，才变得这么奇怪的。她又用千里眼看了看旁边，发现白晓薇还在那扭来扭去的，一点睡觉的意思都没有。
　　白晓薇不睡，苏梦自然不可能睡。因为如果她睡着了，那“亵渎光环”的效果就又要起作用了。她现在还不知道“亵渎光环”的效果到底是什么样、影响有多大，如果到时候白晓薇又亲上来了，那怎么办？
　　看着被窝中白晓薇烦恼的样子，苏梦不禁有些自责。和母亲那次一样，又是因为自己的原因，才导致了现在这样尴尬的局面。苏梦想了一会，就决定和上次一样，当作什么事都没有发生过。等明天起来了，只要白晓薇不问起，她就坚决不提这件事，就当自己中途从来没有醒来过。
　　打定注意后，苏梦就专心等着白晓薇睡着了。可惜白晓薇现在满脑子都是刚才的画面，哪里睡得着！白晓薇不睡，苏梦自然也不敢睡，只好闭着眼睛装睡的陪着她。
　　就这样，两人各怀心事，一夜无眠。
　　*
　　第二天早上。
　　已经日上三竿了，苏梦和白晓薇两人依然睡在床上。一个闭目装睡，一个用被窝捂着头装死，双方都选择了按兵不动。
　　苏梦是因为觉得很尴尬，准备等到白晓薇起来出去后，自己再起来，结果这一等就等到了现在。
　　白晓薇则想的是，如果自己起来的时候不小心把苏梦吵醒了怎么办？她害怕苏梦昨天晚上没有睡熟，醒了以后隐约想起自己偷亲她的事怎么办？所以她不敢面对事实，选择躲在被窝里当起了缩头乌龟。
　　本来如果是在平时这个时候的话，看苏梦还没有醒来，徐慧一定会叫自己女儿起床的。但是今天比较特殊，女儿昨天才刚过完生日，又是和同学一起睡的，两人昨天晚上可能玩的太疯了，所以现在才没起来。想着就让女儿多睡一会吧，所以徐慧就一直没有来叫醒两人。
　　一直僵持到快中午的时候，徐慧终于坐不住了，再这样下去就要到吃中饭的时间了。她来到大房间，准备把两人叫醒。
　　徐慧叫了两声，结果苏梦和白晓薇都没有反应。徐慧见状，干脆在两人身上一人拍了一下。这下如果再装睡，那就太假了。两人只好装出懵懂的样子，好像刚醒过来一样。有趣的是，她们就好像是商量好似的，同时从床上坐了起来，动作竟出奇的一致。
　　“啊，妈……”苏梦的演技非常好，没有什么破绽。
　　“徐慧阿姨？”白晓薇也展现出了她惊人的演技。可惜她并不是苏梦，一晚上没睡，导致现在脸上一对修仙的黑眼圈出卖了她。
　　“晓薇你的黑眼圈怎么这么重啊，是不是没睡好？”徐慧问道。
　　“啊，有吗？”白晓薇摸了摸自己的眼睛，矢口否认道，“我睡的很好啊！”
　　“到底不是自己家，你可能是认床所以睡的不习惯吧！不早了，你们快起来把口脸洗了，吃了饭以后我就送晓薇回家，不然晓薇你家里人要担心了。”
　　“哦！”苏梦和白晓薇同时应了一声，准备下床。当两人看到对方的动作后，又马上同时停了下来。
　　“苏梦你先去洗吧！”
　　“你是客人，还是你先吧！”
　　徐慧在旁边看不下去了：“朋友之间谦让是很好的，但是我们家卫生间还是挺大的，你们可以一起去洗！”
　　“……哦。”两人沉默了一会后，再次非常有默契的同时回答道。

第三十五章 负心娘
　　看着两个小家伙默契的从床上起来，然后走进洗手间，徐慧发现自己竟然有点小小的吃醋。随即她就摇头把这种荒唐的想法从脑袋里甩走了，晓薇是女儿的同学兼朋友，自己在乱想些什么乱七八糟的东西，这有什么好吃醋的啊！
　　不过她昨天看两人还没这么有默契的，怎么今天一起来就同手同脚了。难道一起睡觉可以增加默契度？徐慧又想到昨天她还在为最近和女儿亲近少了，女儿的很多事情她都不知道而烦恼。
　　也许这是一个机会！
　　徐慧在心里暗自想到，反正现在张小姐也回老家去了，不如以后哪天找个机会和女儿一起睡一次试试，也许可以增进母女间的感情呢？
　　这边徐慧还在胡思乱想，那边苏梦和白晓薇已经开始洗漱了。
　　苏梦递给白晓薇一支牙刷。
　　白晓薇警惕的问道：“这个不会是那头奶牛用过的吧？”
　　“不是的，这个是刚才放在台子上的、全新的。我才把包装拆开，应该是我妈准备的。”
　　“哦……”白晓薇这才接过牙刷。
　　和徐慧说的一样，家里盥洗的台子很宽敞，镜子也很大，两个小女孩并排洗漱也一点不会觉得拥挤。
　　洗完口后，苏梦发现只有新牙刷却没有新毛巾，于是向旁边的屋子喊道：“妈，你给白晓薇准备毛巾了吗？”
　　很快就得到了徐慧的回应：“家里没有新毛巾了，你问问晓薇将就一下行不行？不行的话我就下去买。”
　　“哦，我知道了！”苏梦看向白晓薇，“你暂时用一下我的毛巾行吗？”
　　“不用了不用了！”白晓薇慌忙的摆着手，“我随便洗一下就可以了，反正我马上就回家了，洗那么仔细干什么？”说着，她就如小猫洗脸一样，在手上沾了点水，然后往脸上随便的擦了两下就算完事了。
　　“你这样也叫洗脸？还是我来帮你洗吧！”苏梦见状，将自己的毛巾放在清水里清洗干净后，向白晓薇问道，“我已经把我的毛巾洗过一遍了，你不嫌弃的话我就用我的毛巾给你洗脸了。”
　　“不……不嫌弃！我不嫌弃！”白晓薇猛烈的摇起头来。
　　“嗯。”见白晓薇不反对，苏梦就用热毛巾在对方的脸上轻柔的擦拭起来。在《最强弟子兼一》的世界里，小时雨也是经常不肯洗脸，都是苏梦帮忙洗的，所以她现在的动作很熟练。
　　可能是找到了一点当初照顾小时雨的感觉，苏梦一边擦一边唠叨了起来，“吃个汤包都不会，洗脸也不会洗，你这么没自理能力，将来长大了怎么办？！”
　　“呜……”白晓薇僵直着身体，任由苏梦擦拭着她的脸蛋，全身一动也不敢动，更别说反驳苏梦的话了。
　　“好了，洗好了，觉得怎么样？”
　　听到苏梦的问话，白晓薇突然挺直了腰板，就好像受训的士兵一样，立正说道：“很好！”
　　苏梦被白晓薇那滑稽的样子逗笑了，“洗好了就出去吧，我妈应该把饭做好了，你吃了还要回家呢！”
　　“哦……”白晓薇迈着机械的步伐走了出去。
　　不一会，苏梦也洗漱完毕出来了，三人围着饭桌吃起了中饭。
　　看到一桌子的菜，唯独没有蛋糕，白晓薇忍不住问道：“徐慧阿姨，蛋糕呢？昨天我们不是没吃完吗？”
　　“蛋糕太油腻了，你们刚起来，还是不要吃比较好，容易吃坏肚子。”
　　“哦……”白晓薇有些失望，无精打采的扒起饭。
　　徐慧见状，微笑的说道：“晓薇你如果喜欢吃的话，等会走的时候，带点回去就是了。”
　　“好啊好啊！”白晓薇顿时来了精神，狼吞虎咽起来。
　　吃过中饭后，徐慧就送白晓薇回家了。如果是以前，苏梦一定会要求自己送的，但是昨天发生了那样的事，苏梦觉得为了避免尴尬，暂时还是少和白晓薇独处比较好，于是就让母亲去送了。
　　一直目送着母亲和白晓薇出了门，苏梦才长舒一口气。看白晓薇那样子，应该也是准备当昨天的事没发生过。既然如此，那她就更不会提了，就这样混过去吧！
　　正想着，苏梦的心中突然响起一个声音，“苏梦，快放我出去！”原来是东方妹子在通过心灵上的链接呼唤苏梦。
　　苏梦从《hellsing》的世界回到现实世界后，作为恶魔城魔物的东方妹子就自动回归到了恶魔城里。而恶魔城里的魔物必须有苏梦的召唤，才能从影子里出来。一直到刚才，家里只剩苏梦一个人了，东方妹子才找到机会呼叫苏梦。
　　苏梦听后，也没多想，马上就把东方妹子召唤了出来。
　　然而东方妹子才一出来，就苦大仇深的看着苏梦，充满幽怨的指责道：“你个负心娘！”
　　苏梦被说的莫名其妙，负心娘是什么鬼？
　　见苏梦竟然一脸茫然的样子，东方妹子忍不住冷哼了一声：“哼！不要以为我在恶魔城里就什么也不知道！通过和你的联系，我还是可以隐约感知到一点外面的情况的，你休想骗过我！”
　　东方妹子一边说着，一边强势的向苏梦走去，逼得苏梦不得不节节败退，“说！你昨天是不是和人接吻了？是不是就是你那个什么同学？你是不是负了我？！”
　　“昨天是因为……”
　　苏梦正准备解释“亵渎光环”的事，东方妹子却突然伸出双手往前一推，打断了苏梦的话。
　　原来在刚才东方妹子步步逼近的过程中，不知不觉间苏梦已经被逼到了床边。现在东方妹子突然出手，苏梦直接就被推倒在了床上。东方妹子早有预谋，顺势就双手撑在了苏梦身体的两侧，然后双腿发力，熟练的骑到了苏梦的腰间。
　　东方妹子俯下身子，身体和苏梦紧紧的贴在一起，轻声耳语道：“本来我是准备按妹妹你说的，先培养一下感情的。但是现在看来……我们还是尽快洞房花烛了比较好！”

第三十六章 免疫？好气哦！
　　“本来我是准备按妹妹你说的，先培养一下感情的。但是现在看来……我们还是尽快洞房花烛了比较好！”说着，东方妹子就开始在苏梦身上上摸索起来，而且还专挑一些要害部位。
　　苏梦见东方妹子那架势，似乎是要来真的。正准备反抗，但是马上又停了下来，因为她听到房间外传来开门的声音。苏梦用“千里眼”一看，竟是母亲回来了！
　　母亲不是送白晓薇去了吗？这前后十分钟都不到，怎么就回了？
　　苏梦连忙对东方妹子说道：“我妈回来了，你先回恶魔城去，我等会就去和你解释昨天的事。”
　　“哼！”东方妹子自然也注意到了门外的动静，她是个知道轻重缓急的人，娇嗔一声就钻进了苏梦的影子里。
　　东方妹子离开后，苏梦就跑到了门口，徐慧正好把房门打开进来。苏梦一边迎接母亲一边问道：“妈，你不是送白晓薇去了吗？怎么这么快就回了？”
　　徐慧解释道：“我才把晓薇送出小区外面，她家里人就来接她了，所以我就回来了。不过晓薇家还真是有钱啊！豪车接送，而且接她的那个人还说是她家的管家。”
　　“是啊，她可是个小土豪！”见母亲又开始八卦了，苏梦忍不住打趣了一句，然后说道，“对了，妈！你回来了正好，我想出去转转，可以吗？”
　　“当然可以！难得放假了，你也是该出去呼吸一下新鲜空气。我看你最近老在家里对着电脑，这样对身体不好，出去走走也不错！不过别走太远了，小心安全知道吗？我下午还要去买菜，你记得早点回来！”
　　“嗯，我知道了！我就在附近随便转转，很快就回的。”
　　和母亲道别后，苏梦就出了门。她当然不是准备去散步，而是遁入自己的影子进到了恶魔城里。
　　苏梦本来的打算是感应一下东方妹子的位置，然后直接传送过去的。身为恶魔城城主，她对恶魔城有着绝对的控制权。结果她心念一动，除了找到了东方妹子位置外，竟然还看到了被吊着的死神。
　　她这才想起来，原来自己之前忘记的是这个事啊！苏梦想了想，觉得还是东方妹子的事比较重要，死神就话……等会再说吧！
　　于是苏梦心念一动，就瞬移到了东方妹子的面前，东方妹子正叉着腰气势汹汹的等着她。
　　苏梦见状，连忙把“亵渎光环”的事对东方妹子说了一遍。
　　“真的是这样？”东方妹子狐疑的看着苏梦，“那我和你都一起睡了一个多月了，有时候你先睡的，为什么我一点感觉都没有？”
　　被东方妹子这么一问，苏梦也陷入了疑惑。她看着东方妹子思索起来，片刻后想到了答案：“你被混沌改造过，混沌本身就代表了世间一切的负面思想。我记得你的能力里就有一个免疫所有负面状态，所以亵渎光环的效果对你无效。”
　　听完苏梦的解释，东方妹子也想明白了，“竟然是这样！”她的语气中充满了浓浓的失望感。东方妹子心里那个气啊！要是不免疫多好，那样她就可以有正当的理由把妹妹给……
　　见和东方妹子解释清楚了，苏梦就向混沌房间的方向走去。
　　“你去哪？”
　　“看你还记不记得，我之前和你说过我忘记了一个事，现在我想起来了。”
　　“忘记的事？”东方妹子好奇跟在苏梦的后面，想看看她要去做什么。
　　两人来到了混沌房间的门口，死神一如一个多月前一样，正被吊在空中，还在那晃啊晃啊……
　　“噗！”看到死神那悲催的样子，东方妹子忍不住笑出声来。
　　苏梦作为始作俑者以及恶魔城的主人，当然还是要顾及一下自己的威严的，于是她强忍着笑意对死神说道：“不好意思，之前发生了一些事，一不小心就把你给忘记了，你现在可以恢复了！”
　　“是……”苏梦是死神的主人，死神自然不敢有什么怨言。只能委屈的应了一声，然后骷髅头颅发出幽光。死神身体各个部位的骨头响应着他的召唤挣脱了魔力针线的纠缠，重新拼成了一具骷髅。然后就见死神的身上升腾起一层黑色的薄雾，慢慢变成了一件破旧的黑色斗篷。
　　竟然连死神都可以制作衣服！所以只有她一个人不会吗？
　　苏梦突然有点郁闷了起来。不过想到这事，就想到了阿卡特，想到阿卡特就想到了那把她超喜欢的黑色的手枪。这次回来，手枪留在了《hellsing》的世界。苏梦忍不住觉得有些可惜，要是能带回来多好！
　　于是她向死神问道：“有没有什么办法，可以让我把其他世界的东西带到现实世界来？放在恶魔城里可以吗？”
　　死神摇了摇头：“不行，除非是恶魔城的居民，否则是无法跟随主人一起回来的。本质上来说，我们之所以可以一直跟随着主人，其实也只是因为恶魔城是主人力量的一部分。除非主人你所说的那个武器或者物件，是主人力量的一部分，那样才有可能一直跟随着主人。”
　　苏梦听后惋惜不已，竟然不可以。不过说到力量……苏梦似乎是想到了什么，下一刻就切换成了“阴影形态”。
　　上次她使用“阴影形态”的时候，曾经把阴影渗透到黑色手枪的内部去制作子弹还有自动上膛，所以对于黑色手枪的内部构造她非常清楚。再加上过目不忘的能力，苏梦忍不住脑洞大开，准备用阴影制作出一把手枪。
　　黑色手枪的内部构造很精细，苏梦控制着阴影，尝试了好几次才成功。只见一把通体黑色、比原版还要漆黑的手枪出现在了她的手中，枪身上不时的有阴影流转。
　　苏梦兴致勃勃的看向死神，“不知道能不能用……死神，帮我测试一下吧！”
　　“啊？”死神迷茫的看着自己的主人。
　　苏梦没有解释，直接用行动回答了他。心念一动，手枪内部就自动装填满了由阴影制成的子弹。苏梦将手枪对准死神的脑袋——“砰！”
　　死神的骷髅头应声飞了起来，在空中划出一条美丽的抛物线。

第三十七章 特别♀指导
　　“砰砰砰！”
　　连续的枪声，苏梦不停的用手枪射击着空中的骷髅头，使它能在空中持续的弹跳着。东方妹子在旁边看着觉得有趣，手中突然出现了魔力针线，并像上次一样射进了死神的身体里，用丝线缠住了死神的每一根骨头。
　　“这样太简单了，我给你增加一点难度吧！”说着，东方妹子就素手轻挥，死神的骨架身体瞬间再次散了开来，并且全部被东方妹子抛到了空中。
　　苏梦看了一眼东方妹子，马上明白了对方的意思。下一刻，她的左手就出现了一把和右手一模一样的黑色手枪。苏梦手持双枪，不停的射向漫天的骨头。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　因为手枪是用阴影制作的，所以已经完全没有了物理上的限制。只要苏梦反应的过来，手枪的射击速度就能跟的上。苏梦快速的扣动着扳机，两百多根骨头在她疯狂的射击下，竟然被打在天上下不来。
　　如此持续了将近一分钟，苏梦才停了下来，
　　死神的骨头散落得一地，但是他却不敢轻易恢复。这刚刚才还原，马上就又被打散了，这次还是等先摸清楚情况再说吧：“主人，你玩够了吗？”
　　“玩？什么叫玩啊？我这是在测试好不好！非常不错，你做的很好，下次再有类似的测试我会再来找你的。”苏梦纠正道。她现在的心情别提多好了，竟然真的可以用阴影制作手枪，而且用起来还那么顺手，真的太过瘾了！
　　“还有下次……”
　　“你说什么？”
　　“没……没什么！”死神见暂时应该不会再散架了，重新恢复成了完整的骷髅形态，然后一脸怂样的说道，“那……老仆先告退了？”
　　“嗯，去吧！”
　　死神如临大赦，身体漂浮到空中，一下就溜不见了。
　　死神走后，苏梦将目光移向了正在一旁幸灾乐祸的东方妹子，“你是故意的吧！你一直都记得死神的事，故意不提醒我。如果你也忘记了，你用魔力制成的针线应该会消失才对。但是一直到刚才，死神都还吊着在。”
　　东方妹子闻言，露出了一个狡黠的笑容，在苏梦的脸颊上蜻蜓点水般的嘬了一下。
　　“干什么？”苏梦不解的问道。
　　“看在你这么了解我的份上，这是奖励你的。不过……”东方妹子眉眼含笑，握着白皙的拳头威胁道，“之前的事不要想混过去，如果让我发现你敢负我，我……我就把你吊一辈子！”
　　*
　　白晓薇现在很生气！白丰那个混蛋竟然多此一举的派鹅伯去接她，而且还刚巧让徐慧阿姨看到了。要是徐慧阿姨误会了什么怎么办？她会不会因此看不起自己？
　　一回到家，白晓薇就怒气冲冲的跑进了自己的房间。
　　“怎么了？玩的不开心吗？”白丰见了，奇怪的问道。
　　“不要你管，讨厌鬼！”说完，白晓薇就把房门重重的关上了。
　　白丰莫名其妙，看向站在一旁的鹅伯，“她这是怎么了？”
　　“小姐可能是不希望我去接她吧！”鹅伯因为是和白晓薇一起坐车回来的，所以猜到了一点原因。
　　“啊？”白丰冤枉的说道，“这都几点钟了？我担心她，要你去接她，难道我还做错了？”
　　鹅伯觉得自己一个管家不适合讨论主人家父女的事，于是后退一步，就准备告退。
　　“等等！”白丰却叫住了他，“你这次去，有遇到那个苏梦吗？”
　　“没，不过倒是碰到她的母亲了。”
　　“哦？是个什么样的人？”白丰好奇的问道。
　　鹅伯仔细的回想了一下，才谨慎的回答道：“是个大美人，很难想像已为人母了！”
　　“……”白丰的心里忍不住发出了“啧啧啧！”的声音。这个鹅伯，都一大把年龄了，看人的角度怎么还这么清奇。他是问的这吗？搞的好像他很在意别人母亲漂不漂亮一样！晓薇刚才那么不开心，一定是因为鹅伯表现的很失礼，和自己一点关系都没有！
　　想着，白丰就挥挥手让鹅伯退下了。
　　另一边，白晓薇的房间里。
　　虽然一晚上没睡，但是白晓薇回来后做的第一件事却不是补觉，而是打开了电脑。昨天经历了那么惊心动魄的一晚上，她现在当然要在第一时间内请教一下西兰花老师。
　　白晓薇登录上聊天工具，看到西兰花老师正好在线，连忙发了一条信息过去。
　　白蔷薇：“老师，我试了你之前跟我说的那个方法！”
　　西兰花：“这么快？情况怎么样？”
　　白蔷薇：“我……我亲上去了。”
　　西兰花：“哈？”
　　白蔷薇：“我看她睡着了，一时没忍住……就亲上去了！”
　　西兰花：“亲……亲脸还是亲嘴？”
　　白蔷薇：“嘴[害羞]”
　　电脑那头，正利用寒假时间宅在家里，趴在床上玩电脑的花溪然看到白晓薇发来的信息，一个不稳半个身体直接栽到了地上。竟……竟这么劲爆！随即她就满脸兴奋的在键盘上噼里啪啦的打起了字。
　　西兰花：“干的不错嘛！然后呢？”
　　白蔷薇：“然后？”
　　西兰花：“是啊，难道就亲了一下？然后呢，你们有没有这样这样，或者那样？”
　　白晓薇看着西兰花老师发过来的详细图文说明，脸蛋羞得通红。老师真是好厉害，竟然懂得这么多她不知道的东西！对于西兰花老师丰富的学识，白晓薇愈发的心悦诚服起来。
　　白蔷薇：“没有没有！我就偷偷亲了一下，她睡的很死没有醒过来。亲完以后我就躲到被子里去了。我一宿都没睡好，怕她发现了以后不理我。”
　　西兰花：“放心吧，没事的。你会这么患得患失，果然还是因为太初段了！”
　　白蔷薇：“没办法啊，那可能是她的初吻！我……我……[流口水]”
　　电脑那头，花溪然一个不稳又栽到了地上，这个白蔷薇的进度还真是快！她不禁有些羡慕起来，那可是少女的初吻啊！她下意识的就摸了摸着自己的嘴唇，脑海中突然浮现出了苏梦的模样。
　　意识到自己在想什么的花溪然，羞红着脸颊摇头甩走了自己的遐想。现在可不是想这些的时候，她的徒弟还等着她的指导来攻略对象呢！
　　于是她稳定心神，双手快速的在键盘上敲打起来……

第三十八章 白晓薇的泡妞大计
　　花溪然的双手快速的在键盘上敲打起来。
　　西兰花：“初吻吗？只能说还不错吧！所以你现在已经可以确定自己是喜欢她的了，对吧？
　　白蔷薇：“应该……是吧？”
　　西兰花：“什么叫应该，肯定是的！”
　　白蔷薇：“嗯嗯！那老师我下一步该怎么办？”
　　西兰花：“当然是追啊！”
　　白蔷薇：“追？”
　　西兰花：“就是追求她，泡她！懂了吗？”
　　白蔷薇：“懂……懂了！可是要怎么泡？我这方面没经验啊！”
　　西兰花：“放心，为师泡妞无数，包你手到擒来。”
　　白蔷薇：“靠你了，老师！[星星眼]”
　　西兰花：“嗯，谈恋爱嘛，当然是先从约会开始。”
　　白蔷薇：“[得意]我每个星期都会去她家玩的！”
　　西兰花：“笨蛋，不是去她家，是约出去！老宅在家里谈什么恋爱？带她出去，电影院啊、动物园啊之类的地方都可以，记得一定要利用自己女孩子的身份，多制造一些暧昧的情况出来，等时机成熟了再进行下一步的行动。”
　　白蔷薇：“原来如此，记笔记记笔记！”
　　之后，花溪然就将自己从漫画中看到的“泡妞知识”都传授给了白晓薇。
　　西兰花：“好了，今天就到这里吧！贪多嚼不烂，等你把今天我教给你的东西都融会贯通了，我再教你进阶的内容。我还有事，先下了，88！”
　　白蔷薇：“嗯嗯！谢谢老师的教导，老师再见。”
　　和西兰花老师聊完后，白晓薇的内心充满了信心，简直可以说是斗志昂然。
　　没错，老师说的对！苏梦长的那么漂亮，性格又好，人还聪明什么都会。指不定哪天就被别人窥视了……不对，现在班上好多男生看苏梦的眼神就怪怪的。一定要趁现在近水楼台的机会，把苏梦赶快追到手才行！
　　于是按照刚才和西兰花老师说的，白晓薇一边翻着聊天记录，一边制定起了自己的“泡妞大计”。
　　白晓薇花了将近一个小时的时间，在上网搜查哪里好玩、哪里适合情侣约会，又根据西兰花老师刚才和她说的攻略，想出了好几种方案和攻略流程。看着自己写了满满十几页的计划书，白晓薇觉得简直太完美了。她这辈子都还没这么认真的去做过一件事，真是超有成就感的！
　　接着她就志得意满的跑去找白丰了，“我明天还要去找苏梦玩，可能回来的晚一点……还有，给我点零花钱！”
　　然而白丰却断然拒绝道：“不行！快过年了，过两天我们就得回本家去，你这两天给我老实点。”
　　“不要，本家那边好无聊，我不要回去！我要去找苏梦玩！”
　　“昨天你给我打电话说要在外面过夜的时候，可答应过我的，难道现在要反悔？你现在表现好一点，等过完年回来了我就让你出去玩，不然你一个寒假都别想出门！”
　　“……混蛋！禽兽！”白晓薇泪奔回了自己的房间。
　　就这样，白晓薇人生第一次的泡妞大计就在距离制作完成后的五分钟，以失败宣告结束。
　　*
　　时光静默，转眼就过去了一个星期。
　　苏梦的生活依然平静如水。期间白晓薇给她打过一次电话，说是也回老家去了，可能年后才能回来，要苏梦一定要记得想她。
　　也不知道是不是巧合，那之后张诗琪也打了两个电话回来。一次是跟苏梦报平安，说是在家里一切都好，要苏梦不要担心她。其实她的情况在她回去的第一天苏梦就用“千里眼”看过了，自然不担心。
　　第二次打回来，则是告诉苏梦，她把自己现在在B站直播的事跟父母说了。在说清楚直播的性质，让二老知道了并不是那种“露肉”主播后，她父母终于同意了让她直播，不过只限于平时偶尔娱乐一下。
　　再来就是东方妹子，她因为情况特殊，所以只能在家里没人的时候才能出来。徐慧上班的时候还好，白天大部分时间她都可以出来。但是周末休息的时候可就惨了，因为徐慧在家，她一整天都出不来，一直到晚上徐慧睡了，她才吵着非要苏梦去恶魔城陪她。
　　不知道是不是因为之前白晓薇的事情，东方妹子最近的攻势猛烈了很多，再加上她们两个人在一起的时候必须躲着徐慧，这种偷偷摸摸的感觉，总让苏梦有一种很微妙的既视感。
　　为了减少东方妹子对她的骚扰，苏梦决定给东方妹子找点事做——她要教东方妹子玩电脑。
　　《hellsing》的世界虽然也是现代，但是在年代上比现实世界早上十几年，而且东方妹子在hellsing总部的时候一直都在怠惰的睡觉，所以都没怎么接触过电脑。不过有混沌传输的知识作为基础，再加上苏梦的细心教导，只花一个星期的时间东方妹子就学会了大部分的电脑操作。
　　教会了基本操作后，苏梦又准备给东方妹子找个游戏玩，给她打发时间免得老想些奇奇怪怪的事。然而试了几款游戏，东方妹子都不喜欢。苏梦本来已经准备放弃了，抱着破罐子破摔的想法让东方妹子试玩了一下LOL，结果东方妹子竟然就喜欢上了！。
　　苏梦觉得非常的惊讶，因为理论上来说，东方妹子应该和她差不多。以她们的反应速度，玩LOL这种竞技类游戏，根本没有对抗性而言，玩起来不会觉得很无聊吗？
　　为此苏梦还特意问过，东方妹子的回答是：“不会啊！我不懂你说的对抗性是什么。我反应比他快，打的比他好，为什么要对抗，我就是要虐他！我就是比他厉害！我就喜欢这种被人嫉妒、被人仰望、被人崇拜的感觉！哎呀，又把对面团灭了，哈哈哈！”
　　东方妹子的ID就叫做“东方不败”，因为这个世界上没有《笑傲江湖》的小说，苏梦也没有写，所以并没有人注册这个ID，让东方妹子很轻松的就抢到了。从那之后，在LOL的一区就流传着一个“萌新杀手”的传说。一个叫做“东方不败”的小号，明明各种骚操作，却非要开小号装萌新，各种花样虐菜，简直丧尽天良！
　　这天，目送母亲上班后，苏梦就例行把东方妹子召唤了出来。
　　苏梦的策略还是很成功的，东方妹子最近沉迷LOL，出来后只是简单亲了一下她的脸颊，就跑去玩游戏了。
　　苏梦躺在床上装了会死，就眯着眼睛无聊的看起了东方妹子玩游戏。她倒不是在看游戏内容，而是在看东方妹子这个人。东方妹子此刻还是穿的她那一件大红色的教主服，坐在电脑前，一手操作键盘、一手控制鼠标。虽然已经看了几天，但是这奇怪的组合还是让苏梦觉得很有趣。
　　就在东方妹子又一次团灭了对手后，她突然转头叫道：“苏梦！”
　　“嗯？”
　　“你这鼠标、键盘不行了，换了吧！我听别人说，有一种叫什么游戏鼠标的东西，还有什么机械键盘。听说只要是用了那种鼠标和键盘，就可以变得更加厉害！”
　　“你已经很厉害了，那种东西对你没什么用的。”
　　“不行，我要更厉害！我要当天下第一！”
　　“……”
　　见苏梦突然看着她不说话了，东方妹子奇怪的问道：“怎么了……我脸上有什么东西？”
　　苏梦歪着头想了一会，突然提议道：“要不先别玩电脑了，我们出去逛逛街吧！”
　　“哈？”

第三十九章 明媒正娶
　　“哈？”东方妹子忍不住发出奇怪的声音。
　　其实也不怪她如此大惊小怪，她和苏梦相处也有一段时间了，对方平时根本就懒得出门的，按照她最近学到的知识解释，就是一个宅。这样的苏梦为什么会突然提出要去逛街呢？
　　东方妹子不由奇怪的问道：“逛什么？”
　　“就随便逛逛，去吗？”
　　东方妹子看了一眼电脑显示器上的画面，犹豫道：“等我这盘打完好不好？”
　　“嗯！”
　　在东方妹子单方面的屠杀下，战局已经快推到高地了，不过离游戏结束应该还有几分钟。苏梦见状就走到客厅和母亲打了一个电话。
　　“喂，妈？”
　　“梦梦？怎么和妈妈打电话，是不是家里出什么事了？”她上班的时候苏梦很少会主动和她打电话的，徐慧不由紧张的问道。
　　“不是不是……”苏梦连忙解释道，“我就是在家没事做，准备出门去逛一下街。应该会在你下班前回的，但是怕你可能早回，看我不在家担心，所以打个电话和你说声。”
　　“哦，这样啊！去吧去吧，不过还是那句话，一定要注意安全知道吗？”
　　“嗯嗯，再见！”
　　“掰掰！”
　　徐慧挂断电话后，就准备继续工作，却发现她们的老总陈欣不知道什么时候出现在了她的身后。徐慧连忙站起来，虽然是认识的熟人，但毕竟是上下级关系，这点礼貌还是要的。徐慧问道：“陈总，不好意思没看到你，有什么事吗？”
　　“没什么事，我就出来看看。都那么熟了，你直接叫我名字就可以了。您还长我几岁呢！叫我陈总都把我叫老了，而且显得好生分！”陈欣满脸笑容的说道。
　　徐慧觉得直呼名字也怪怪的，干脆略过了这个问题，跟陈欣解释道：“刚是梦梦给我打的电话，就随便说了些事。”
　　“怎么样，是不是家里有什么急事，需要请假吗？”
　　“不用不用，她就是出门和我打声招呼，怕我担心。您如果早点来，我就把电话给您，让你们聊会了。你们好久没见了，梦梦也还记得你，上次还说很想你呢！”
　　“是吗？”陈欣露出了一个甜甜的笑容，“没关系的，过年的时候我会去拜年的，到时候就见到了。”
　　“嗯……”徐慧突然想到年祭的时候她要回去拿祈留下来的信，于是说道，“我过年的时候有点事可能不在家，您如果要来的话最好提前跟我打个电话，免得白跑一趟。”
　　陈欣听了，眼中闪过一丝异彩，“这样啊……我知道了，那你忙吧！”
　　“嗯，再见。”
　　陈欣点点头，回到了自己的办公室。
　　*
　　苏梦打完电话就回到了房间，没等一会游戏就结束了。因为要出门，东方妹子自然不可能再穿她的那件教主服了，于是苏梦就要东方妹子幻化成现代的服装。
　　“幻化成什么样？”东方妹子对现代服饰没什么概念，问道。
　　苏梦对这方面也不是很在行，就在电脑上搜索了几件女装，要东方妹子照着变，结果东方妹子却露出了难色。
　　“怎么了？”苏梦问道。
　　“衣服太多了，我变不了。我的衣服最多只能幻化成两套。”
　　通过东方妹子的解释，苏梦终于明白了是怎么回事。原来东方妹子身上的“混沌武装”其实只有两件，一件就是现在穿在外面的教主服，还有一件则是穿在里面的亵衣。这两套衣服虽然可以变化成各种形态，但是却不能一分为二。也就是说，她永远都只能变出两套衣服来。
　　苏梦想了想，就在电脑里找了一件尽量厚的外套图片。东方妹子幻化完成后苏梦看了一下，没什么大问题，就是因为只穿了两件衣服，所以显得有些单薄。
　　衣服的事搞定后两人就出门，在大街上漫无目的的逛了起来。
　　两个漂亮的女孩走在路上，不时有路人回头看上两眼。东方妹子似乎不喜欢这样被人看，走了一会就不耐烦了，“我们到底是要逛什么？就这样不停的走路吗？等会你妈妈回来了，我又要回恶魔里躲着去了，现在这么浪费时间还不如我回去玩两盘游戏！”
　　苏梦从刚才开始就一直在偷偷观察，见东方妹子现在这么说，便问道：“你想快点回去，是不是因为在外面觉得怕？”
　　“怕？”东方妹子忍不住轻笑出声，她东方不败这辈子何曾怕过任何事？
　　“我不是说害怕的怕，我的意思是你是不是怕生。”
　　“怕生？”
　　“对于你说，这是一个完全陌生的世界，这应该还是你第一次出我家门吧。看着完全陌生的世界，你是不是有点怕生？”
　　东方妹子皱起了眉头：“你说出来逛街，就是要和我说这？”
　　苏梦看出了对方的不高兴，虽然不知道原因，但还是解释道：“我不是想奚落你或者嘲笑你。你现在每天不是在家就是在恶魔城，我只是希望你能多接触一下这个世界，因为你以后都会在这个世界生活下去。”
　　东方妹子看了看四周，露出一个厌恶的表情，高傲的说道：“不需要！”然后脸上的表情变成了一个柔情似水的微笑看向了苏梦，“这个世界怎么样我不在乎，我有你就足够了！”
　　苏梦沉默了，过了很久才郑重的说道：“东方……姐姐，谢谢你！我真的非常的感动，但这不是我希望的。我把带你到这个世界来，并不是要把你变成我一个人的东西或者附属品。你是一个完整的、独立的存在，你有自己的兴趣爱好、自己的喜怒哀乐。你应该有自己的生活，而不是为我而生。”
　　“可是我觉得现在这样子很好啊，我不觉得有什么问题！”东方妹子满脸不在乎的说道。
　　苏梦没有办法，只好使出了大招：“你之前说想和我洞房花烛对吧？”
　　“对！”东方妹子猛地抬起头来，眼睛发光的看向苏梦——难道妹妹同意了？
　　“你刚才自己也说了，我妈如果下班了，你就得躲回恶魔城去。你连我妈都不敢见，怎么洞房花烛？你可是堂堂的东方教主，又不是过街老鼠，为什么要用躲这个字？”
　　“呃……”面对苏梦的问题，东方妹子一时语塞。
　　苏梦见有效果，语气放柔和了一些，继续说道：“所以我希望你能有自己的生活、自己的身份。至少可以光明正大的出现在我的家里，而不是想现在这样偷偷摸摸。”
　　听完苏梦的话，东方妹子沉思了一会。突然一改之前不以为然的样子，整个人都充满了斗志：“我明白了！妹妹你是想我明媒正娶你！”

第四十章 包养
　　“我明白了！妹妹你是想我明媒正娶你！”
　　“……就当是吧！”苏梦强忍着内心疯狂吐槽的欲望，勉强应道。她也是没办法，因为她感觉自己如果不顺着东方妹子的意思，对方根本听不进去她说的话。
　　苏梦也是通过最近一个多星期的相处才发现，东方妹子的表现怪怪的。在《hellsing》世界的时候还好说，两个人一直在一起，对方又总是怠惰的在睡觉，所以她没有察觉到什么。但是一回到现实世界，苏梦就敏锐的发现了问题。对方每天除了在恶魔城待着，就是等母亲离开后偷偷摸摸的出来缠着她。
　　苏梦并不是嫌弃东方妹子，只是感觉东方妹子仿佛没有了自己的人生，存在的目的就是为了她一样。
　　换个角度，站在东方妹子的位置想想，其实很容易理解。她被苏梦带到了这么一个全新而陌生的世界，而且还变成了非人类的魔物。没有亲人朋友，没有她的日月神教，没有天天在她面前高呼“文成武德，千秋万代”的教众。失去了人生意义的她，就把作为她爱人以及妹妹的苏梦当成了她人生全部的意义。
　　但是苏梦并不想东方妹子变成这样，她把对方带到这个世界来，是希望对方可以快乐的生活下去，并且永远的相伴下去，而不是要把对方变成一件单方面的附属品。
　　所以她这次才突然一改常态，提议出来逛街。一来可以到处转转，让东方妹子看看这个世界，让她能慢慢融入到这个世界。二来就是想给东方妹子买点东西，来到这个世界的东方妹子孑然一身，也是该为对方置办一点东西了。
　　于是苏梦在应付完“明媒正娶”的问题后，就问道：“对了，既然都出来了，你有没有什么想买的东西？”她看了眼东方妹子身上单薄的衣服，“要不先给你买几件衣服，你也不能总是只穿两件衣服吧？”
　　“买东西？”东方妹子思考一会，似乎是想到了什么，兴奋的说道，“我不要衣服，我要买键盘和鼠标！”
　　“……”
　　“不行吗？”
　　“没……你想买就买吧！不过电脑城离这有点远，得坐公交车过去。”
　　“车？”东方妹子嫌弃的说道，“那东西好慢，我们直接用轻功飞过去不就好了？”
　　“那样会引起恐慌的，不是跟你说过要隐藏自己的实力吗？”
　　“嘁……有什么好怕的，如果有人敢对我们不利，全部杀光就是了！”说完，东方妹子眼中红芒一闪，她并不是开玩笑的。
　　苏梦抚额，看来要东方妹子完全融入到现在社会中，并不会很简单。慢慢来吧……
　　最后在苏梦的强制要求下，东方妹子还是不情不愿的上了公共汽车。作为交换条件，东方妹子全程都开心的把苏梦抱在怀里。车上坐在她们旁边的乘客不时用怪异的眼光看向两人，羞得苏梦都想死了。偏偏东方妹子却毫无感觉，以前全天下的人都叫她大魔头，她都没感觉，何况区区眼神。
　　车到站后，两人就下车来到了电脑城，随便选了一家店就进去了。店里只有一个中年大叔在看店，应该就是老板了。
　　看到有顾客光临，还是两个漂亮的妹子，老板笑容满面的迎了上去，“两位小姑娘，想买什么？电脑还是配件？或者外设？我这里都有的卖！”
　　“我们要买键盘和鼠标，专门玩游戏的那种！”东方妹子回答道。
　　“玩游戏？什么游戏？不同游戏有不同的专用键鼠，这里面有很多讲究的。”老板似乎很老道的询问到。
　　可惜东方妹子并不知道LOL的名字是什么，因为她根本没记。她只是喜欢玩，为什么要知道名字？于是她看向了苏梦，苏梦一下就领会了东方妹子的意思，帮忙回答道：“玩LOL的。”
　　“哦哦，LOL啊！现在是很流行玩这个……专门用来打LOL的鼠标也有很多种，看你们喜欢什么类型的了？”老板看了看两人，了然的点了点头，然后热情的推销起来，“我个人的话，推荐这款欧派D450，12键自定义宏、一键秒人，而且造型漂亮，大小也很适合你们女孩子的手型。最关键的是，还有七彩渐变炫光！”说着老板拿出一个展示用的鼠标，插到了电脑上，只见鼠标瞬间闪烁起了各种漂亮的彩光。
　　东方妹子双眼发亮的看着鼠标，竟然可以发光，一定是好东西！于是她回头看向了苏梦，“这个一看就比家里那个好多了，我们就买这个吧？”
　　苏梦早在老板滔滔不绝介绍的时候就找到一个地方坐下来了，听到东方妹子问话，点点头：“随便你，你觉得好就买吧！”上次她买电脑是找孙丽帮忙买的，虽然感觉那个老板说的话里肯定多少有些水分，但是电脑硬件这方面她也不是很在行，而且看东方妹子好像也挺高兴的样子，就让他们去折腾吧！
　　买下鼠标后，东方妹子又开始挑选键盘。此时老板也看出来，这两个妹子并不缺钱，于是他直接把店里最贵的一直没卖出去的一个键盘拿到了东方妹子面前，笑眯眯的介绍道：“小姑娘，你看看这个键盘怎么样？和刚才那个鼠标一样也可以发光，还可以根据按键的频率自动变换色彩！而且这款键盘还是用的蜜桃青轴，按起来超级带感的，不信你试试！”
　　东方妹子听不懂“青轴”是什么意思，但还是在键盘上按了一下，键盘立刻发出了“咔嚓”的响声。似乎是觉得很有意思，东方妹子不停的按了起来。仿佛是响应着东方妹子动作，键盘开始不停的变换起颜色。
　　“哇！”东方妹子忍不住发出了惊奇的叫声。
　　老板见东方妹子喜欢，趁热打铁的继续诱惑道，“手感是不是超级好？而且这款键盘还有专门的游戏模式，可以帮你轻松超神。五杀团灭敌人的时候，配合着键盘的清脆响声，光是想想就让人热血沸腾啊！”
　　东方妹子听得兴奋，忍不住就按照老板说的幻想了起来……然后，眼巴巴的看向了苏梦。
　　本来一直在旁边装死的苏梦，忍不住笑了出来。这还是她第一次见到，堂堂东方教主露出这种小孩子要糖吃的表情，真的是好可爱！她当即就爽快的点头道：“买买买！”
　　听到苏梦豪气的发言，一旁的老板又偷偷用眼角观察了一下苏梦和东方妹子。两人一个二十来岁，虽然被他忽悠，但是举手投足间还是可以感觉到一种上位者的气势。另一个怎么看都还是个小孩子，最多十五、六岁的样子。本来他以为两人是姐妹，但是看现在的情况，似乎有点不对？
　　苏梦这次出门本来就是准备好给东方妹子买东西的，所以把之前那张存了五万块钱的银行卡带了出来。现在要付款了，她便问老板：“老板，我没带现金，能刷卡吗？”
　　“能能能！”老板乐得只点头，一下就跑到了柜台的后面，“我去给你拿刷卡机。”
　　一边跑着，他的心里一边继续猜测到，连价格都不问就直接刷卡，这个小妹妹怕不是富二代吧，而是还是很高级的那种！他又看了一眼苏梦和东方妹子两个人，突然间灵光一闪，有了一个大胆的想法：
　　难道这两个人就是传说中的未成年白富美和被她包养的女大学生？！

第四十一章 自作聪明
　　在心里八卦了一会，老板就拿着刷卡机屁颠屁颠的走了出来。不管是不是富二代、是不是包养，反正他有钱赚就可以了。
　　人家现在不问价格，但是他作为老板还是得说清楚的，于是他一边把刷卡机递到苏梦面前，一边说道：“鼠标750，键盘998，一共是1748。零头给你们免了，就算1700吧！”
　　“哦。”苏梦应了声，就掏出银行卡准备刷卡。她对金钱没什么概念，对于她来说钱只要够花就可以了。之前期末考试的奖学金已经上缴给了母亲，家里现在完全没有经济负担，所以只要不超过卡里的五万元，那就随便花吧！
　　而且看东方妹子好像挺高兴的样子，也值了！
　　见苏梦这么干脆，价都不还一下，老板更是坚定对方白富美的身份。对于这种豪爽的客人，自然是要好好打好关系的，于是老板热情的说道：“以后电脑方面有什么需要的东西，都可以到我这里来买。我这里什么都有，而且价格绝对公道、童叟无欺，到时候给你们打个九折！”
　　谁知在听到老板的这句话后，苏梦本来准备刷卡的手突然一缩，收了回去。
　　“有什么问题吗？”老板一看急了，这是怎么回事？为什么说了价格公道，对方反而不准备付钱了？难道富二代都有奇怪的癖好，喜欢买贵的，不被宰不舒服？可是他这套键盘鼠标已经宰了不少了啊！
　　苏梦解释道：“不好意思，不是不买了，我只是想和……我姐姐说两句话。”
　　“哦……”老板悻悻的的拿着刷卡机回到了柜台后面，顾客买东西之前想要互相商量下，他总不能拦着，只能在心里希望煮熟的鸭子不要飞了。
　　苏梦把东方妹子拉到店里的一个角落，小声的说起了悄悄话。
　　“怎么了？”东方妹子奇怪问道，“是不是价钱太贵了，不然就不买了吧！”虽然这么说着，不过东方妹子的眼里却满是失望。
　　苏梦忍不住又笑了起来，她发现这样的东方教主竟然意外的可爱！她解释道：“不是的，我只是在想，反正键盘鼠标都买了，要不顺便再买台电脑算了？”
　　“买电脑？”东方妹子没听懂苏梦的意思。
　　苏梦解释道：“你不老是说在恶魔城里很无聊吗？干脆买台电脑放恶魔城去，这样母亲在家的时候你就可以在恶魔城里玩电脑了。”
　　东方妹子听苏梦这么一说，顿时陷入了遐想：妹妹的妈妈在家时她就去恶魔城里玩电脑，等玩够了妹妹的妈妈也不在家了，她就可以出来和妹妹亲热，真是太美妙了！于是她就连连点头，“买买买！买电脑！”
　　老板看着两个小姑娘在那窃窃私语，不知道说些什么，就在他担心不会真不买了的时候，两人聊完了。
　　苏梦走到老板面前，“老板……”
　　“那个……其实……”老板有点心虚，搞不清楚状况的他已经准备开口说再便宜一点了。
　　苏梦却先开口了，“你刚才说你这里也卖电脑对吧？我们准备顺便再买台电脑。”
　　老板闻言，一个急刹车硬生生的把自己后面的话吞进了肚子里。因为实在停的太急了，他难受的咳嗽起来。
　　“老板，你怎么了？是不是有什么不方便，你这里不卖电脑的话就算了。”
　　“不是不是！有！有！”老板咳嗽也不咳了，慌张的说道。这种天上掉下来的凯子……不对，是白富美，怎么能放过？他急忙的解释道：“我这里什么都有，你电脑想要什么样的？还是玩游戏专用的吗？”
　　苏梦看向东方妹子，“你想要什么样的？”
　　东方妹子想也没想就回答道：“打游戏厉害的！”
　　老板一看两人的对话，马上就明白了过来，原来还是花钱给那个女大学生买的啊！肯定是刚才在一起说话的时候有偷偷撒过娇。
　　哎呀，真是世风日下！
　　老板一边脑补，一边直接小跑到了东方妹子面前。他也算是看出来了，苏梦就是个负责付钱的提款机，关键还是要搞定东方妹子。
　　在老板深情并茂的推销下，东方妹子最终选择了一台大红色的可以发光的机箱，还有一台外观充满了科技感的32寸显示器。据老板说：“有了这套设备，保证3秒开机，5秒进游戏，10秒对面就投降，从今以后玩游戏那都是无敌的存在！”
　　东方妹子听得两眼发光，“苏梦……”
　　“买买买！”苏梦自然是爽快的答应道。然后就看向了老板，“老板，这些加起来一共多少钱？”
　　“等等啊，我给你们算算……键盘鼠标1700，机箱加显示器11000，音箱是免费赠送的，加起来就是12700。刚答应了给你们打九折的，就是……”老板的手指飞速的在计算器上点击着，然后报出了最终结果，“11430！看你们是大客户，还是给你们把零头去了，就算11400吧！”
　　苏梦还是之前那反应，“哦”了一声后就把卡刷了。
　　其实这个老板还算是很良心的，打完折以后苏梦她们买的东西基本就是市面价格了。只是都比较高端，平时很难卖出去，今天难得碰到土豪，都让老板给推出去了。交易完毕后，老板给了东方妹子一张名片，说是以后有什么需要还可以来光顾他。
　　看两人买的东西很多，老板又热情的问道：“需不需要帮忙？我可以叫两个人帮你们把东西抬到电脑城门口，你们叫到了车子直接帮你们放车上。”
　　“谢谢老板。不用了，我们自己可以拿。”苏梦说完，就轻松的一手提机箱，一手拿显示器走了出去。东方妹子则是左手鼠标、右手键盘，喜滋滋的跟在苏梦后面。
　　老板都看傻眼了，虽然现在科技日新月异，机箱、显示器什么的都比以前轻了很多，但是对于女孩子来说还是很重的。再看看那小姑娘一手一个的轻松样子……
　　老板恍然：有这能耐，难怪可以包养女大学生！
　　*
　　两人拿着东西走到一个转角，左右看了看发现没人后，就把东西全部丢进苏梦的影子里，传送到了恶魔城。
　　苏梦看时间也不早了，东西也买了，就准备回家。
　　东方妹子突然问道：“刚才那个老板是不是故意把最贵的东西推荐给我们？”
　　“原来你知道啊，那你还买？”苏梦笑着反问道。
　　谁知东方妹子却理直气壮的说道：“我买东西本来就只买最贵的，是那个老板自作聪明而已！而且……”说到这里，她柔情似水的看向苏梦，“我很喜欢看你给我买东西时的样子。”
　　“……”虽然知道对方没有恶意，但不知为何，苏梦总觉得东方妹子这话怪怪的。

第四十二章 恶魔城网吧
　　两人回去的时候自然还是坐的公交汽车，路上东方妹子依然全程把苏梦紧紧的抱在怀里。不过对于路人怪异的眼光，苏梦这次倒是比之前习惯了不少。
　　到了家门口的时候，苏梦还特地用“千里眼”看了一下，确定母亲还没下班后才进的屋子。对于自己回个家竟然还要跟做贼似的，苏梦忍不住有些想笑。
　　因为东方妹子只会玩电脑，不会装，所以苏梦又和东方妹子一起去了一趟恶魔城，帮她组装电脑。
　　死神给东方妹子准备的房间就在忘却庭园的旁边，风景还不错，而且很宽敞。之前买完电脑的时候苏梦就已经把电脑、键盘什么的全部直接传送过来了，现在正放在房间的中间。
　　苏梦拆开包装盒后就装了起来，东方妹子则在旁边好奇加期待的注视着苏梦的一举一动。
　　然而等苏梦把电脑装好后，却发现了一个非常严重的问题……恶魔城没有电！
　　“不会吧，那不是白买了？”东方妹子郁闷的说道。
　　“等等，我把死神叫来，看看他有没办法。”
　　“嗯，你叫吧！”说着，东方妹子手中就凝聚出了魔力制成的针线，眼中杀意闪烁。她已经想好了，如果实在没办法，她就拿死神出气！
　　很快，死神就感应到苏梦的召唤飘了过来。当他看到苏梦是正和东方妹子站在一起的时候，特别是还感受到东方妹子身上那若有若无的杀气后，立刻瑟瑟发抖了起来，有些磕巴的问道：“主……主人，你找老仆来有什么事吗？”
　　“我买了台电脑，但是恶魔城里好像没有电，你有办法吗？”
　　“哈？”这事也归他管吗？但是看了眼旁边杀气腾腾的东方妹子后，死神还是很怂的解释道：“城里平时都是点蜡烛的，大家也都习惯了。”
　　“就是说不能咯？”苏梦还没说话，东方妹子就一步走到了死神面前，手中的丝线蓄势待发。
　　“等等！”死神看东方妹子那架势，连忙制止道，“我没有说不能啊！我只是说大家都习惯了而已。如果只是单纯的想要使用电器的话，也不是没有办法的，而且方法很简单！”
　　“哦？怎么做？”苏梦好奇的问道，她没想到死神竟然真的有办法。本来她叫死神来的目的只是想暂时安抚一下东方妹子，实在没辙了就给东方妹子出气用的。
　　“主人你只要想象就可以了。”
　　“想象？”
　　“是的，恶魔城诞生于混沌，是没有固定形态的。它可以按照主人的意志，变幻成任何形态。不只是结构样式，里面的家具摆设、装饰风格都可以随着主人的心意随意改变，自然也可以变出电灯插座之类的现代设施。”
　　苏梦一听，试着闭上眼睛冥想起来，不消片刻东方妹子的房间就变成了一间现代风格的房间，和苏梦住的房间有些相似，房间内的家具也全部都变成了现代的风格。苏梦心念又是一动，电脑后面的墙壁上就多出来一个插座。
　　苏梦把电脑的电源插头插上，然后按下开关键，电脑竟然真的就启动了。
　　苏梦不由觉得非常惊奇，向死神问道：“这电是哪来的？”
　　“自然是混沌中心提供的，不过是能量的一种表现形式而已。主人放心吧，保证不会停电的！”
　　“是吗……？”苏梦思索了一下，又问道，“你刚才说我可以随意变化出家具，那我可不可以直接变出一台电脑来？电脑勉强也能算家具吧？”
　　“不行，主人你只能变换出比较简单的家具，比如沙发桌椅等，像电脑这么复杂的东西肯定是不行的。”
　　“这样啊……”
　　就在苏梦和死神说话的空档，东方妹子已经坐到电脑前熟练的打开浏览器开始下载LOL的游戏文件了，然而等了半天进度条还是0%，根本没动。
　　“苏梦，这是怎么回事？为什么我进不去？”
　　“嗯？”听到东方妹子的呼唤，苏梦走过去一看，很快就找到了原因——电脑没有联网，或者说、根本连网线都没有，自然下载不了任何东西，更别说玩网络游戏了。
　　听完了苏梦的解释后，东方妹子又露出了那种小孩子要糖吃的可爱表情。苏梦立刻转头看向死神：“发电都没问题，联网应该也很轻松吧！是不是只要我想象一个就可以出现一个网络接口了？”
　　“呃……”
　　“有什么问题？”
　　死神可怜兮兮的看了一眼东方妹子，然后才为难的说道：“可以是可以……但是那样形成的网络和主人世界的网络是无法连接的。毕竟恶魔城和主人所在的世界其实并不是在同一个空间里。”见苏梦的脸色似乎不太好，死神赶忙补充道，“不过也不是完全没用，在恶魔城内的网络还是可以互相连接的。也就是说，等主人以后夫人多了，买了十几、上百台电脑回来，这些电脑之间都是可以互相……”
　　死神的话还没说完，就被东方妹子暴起发射出的魔力针线分尸了。这次分完尸后，东方妹子还用丝线控制着死神的骨头在空中摆出了一个标新立异的造型。
　　苏梦在旁边默默的看着，一言不发。这就叫自作孽不可活，这次可不关她的事。不过瞧东方妹子那熟练的样子，看来平时在恶魔里城待着真的是没什么事可做，都无聊的开始想怎么给死神摆造型了。
　　苏梦觉得这事也怪她考虑不周，于是轻声安慰东方妹子：“网络的事我再想办法，先给你装几个单机游戏玩好不好？”
　　“只能这样了……”
　　之后苏梦就从现实世界的电脑里拷了几个单机游戏放到了恶魔城里的电脑里，看时间不早了，母亲应该要回了，就和东方妹子道了声别，准备从恶魔城里出来。
　　东方妹子却突然叫住了她：“等等！”
　　“怎么了？”
　　东方妹子犹豫了一会，才说出自己的请求：“能不能把我房间的样子变成日月神教我寝宫的那个样子？”
　　苏梦一愣，随后笑道：“当然可以！”之后心念一动，东方妹子的房间就变成了她行宫的样子。
　　说起来这行宫苏梦当时还在里面住过一宿，现在再次看到心里不由有些感概。不过东方妹子会提出这个要求，果然还是很想念那个世界吧！这也更加坚定了苏梦，既然把东方妹子带到了这个世界来，就一定要照顾好对方的决心。
　　*
　　离买电脑已经过去了几天。
　　苏梦发现东方妹子最近都闷闷不乐的，于是找了一个机会问道：“你最近怎么了？感觉很不开心的样子。”
　　东方妹子叹息了一声：“明明有电脑，但是就是玩不了。这种看的到但是玩不了感觉实在太糟糕的，早知道当初还不如不买电脑了！”
　　“不是给你下了很多单机游戏玩吗？”
　　东方妹子撇撇嘴：“那些游戏都没意思，杀不了人，电脑蠢死了！我要杀人，我要看他们被我各种团灭但是又无可奈何的样子！”
　　“……”苏梦沉默了一会，突然抬头看着东方妹子的眼睛说道，“其实也不是完全没有办法，这几天我有仔细想过，想到了一个办法，就是不知道你愿不愿意？”
　　东方妹子眼前一亮，随即狐疑的问道：“什么办法？我为什么会不愿意？”
　　就见苏梦开口说道：“反正你在恶魔城里也没事做，不如搬出来住吧，这样就可以上网了！”

第四十三章 皇图霸业谈笑中（）
　　“反正你在恶魔城里也没事做，不如搬出来住吧，这样就可以上网了！”
　　东方妹子听后，眉头不由的皱了起来：“搬出去？搬去哪？”
　　“就在附近找个地方，不过我现在钱不多，估计只能暂时先租个房子。”
　　“……”
　　见东方妹子突然低下头不说话了，苏梦呼唤了一声，“东方……姐姐？”
　　“你……”当东方妹子再次抬起头时，眼里已泛起泪花，因为强忍着不让泪水流出来，所以她把眼睛睁的大大的，但是那模样反而更惹人怜惜了。东方妹子看着苏梦的眼睛，质问道：“你是不是嫌弃我了？”虽然是质问，但是她说话的声音却在发抖，似乎是在强忍着某种恐惧。
　　苏梦是属于那种非常怕看到女孩子掉眼泪的类型，更何况现在哭的还是东方妹子，她立刻就慌了起来，“没有没有，我怎么会嫌弃你呢？你先不要哭，听我解释……”
　　“解释什么？你就是嫌弃我，觉得我碍着你了，不想和我在一起，所以要赶我出门！”
　　“不是，你听我……”
　　“我不听我不听我不听！”东方妹子眼中红芒大盛，身上爆发出恐怖的魔力，仿佛随时都会暴走一样。
　　苏梦没想到东方妹子的反应会这么大，一时愣在了当场。不过她马上就回过神来，一个箭步冲上去抱住了东方妹子，“东方姐姐，你冷静一点！”
　　东方妹子没有理会苏梦，剧烈的挣扎起来。
　　见自己的劝说似乎没用，苏梦情急之下也顾不得多想，微微踮起脚尖，吻在了东方妹子的唇瓣之上。随着入侵的深入，东方妹子身上狂暴的气息慢慢平静了下来。
　　良久，唇分。
　　“现在能好好听我说话了吗？”
　　“不……”
　　东方妹子被亲的天旋地转，好不容易才吐出一个字，就又被苏梦吻了上去。这一次比上次更加激烈，因为已经很熟悉了，苏梦肆意的挑逗着对方最敏感地方，当两人分开的时候，东方妹子已经满脸通红，眼神迷乱的软在了苏梦的怀里。
　　在吻技方面，到底还是苏梦比较厉害一些。对此东方妹子也很疑惑，以前苏梦比她厉害也就算了，可是最近一个多月她们明明是一起“练习”的，为什么自己进步缓慢，对方却突飞猛进。在苏梦全力施为的情况下，她根本连一点招架的余地都没有，只能任由妹妹摆布。
　　“能听我解释了吗？不行的话我们再继续！”苏梦凑到东方妹子的耳边，强势的说道。
　　东方妹子双颊潮红，身体早已被亲得浑身发软，索性坐到床沿将头埋在了苏梦温软的胸前，不支声了。
　　苏梦见状，连忙解释起来：“我不是要你搬走，更不是嫌弃你。只是说在附近找个地方，暂时住下来。我之前就和说过一次，我觉得你现在的生活方式是不对的。你如果可以有一个正常居住的地方，然后慢慢开始自己新的人生，我觉得挺好的。而且现在是寒假，你在恶魔城里还可以每天出来一下。等寒假过了，我就要上学了。你如果还住在恶魔城里，我上学的时候你肯定不能出来，晚上我放学回家了，母亲在家里你又出不来，难道你准备一整天都躲在恶魔城里不见人吗？”
　　东方妹子依偎在苏梦的怀里，嗅着妹妹身上淡淡的体香，沉默了很久才说道：“……你是不是从买电脑的时候就计划好了，就等着今天呢？真是奸诈！”东方妹子的语气比之前轻松了许多，与其说是责问倒不如说更像是在撒娇。
　　苏梦哑然失笑：“怎么可能？买键盘可是你自己提出来的。至于搬出来住，真的是我这几天考虑了很久才决定跟你说的。一来解决了电脑的问题，二来你也可以有一个比较正常的生活环境。”
　　说完以后，她就耐心的等待起东方妹子的回答了。然而等了半天也不见东方妹子说话。于是苏梦放缓语气，用更加柔和的声音说道：“你如果实在不想的话，那就算了。”
　　“嗯？”一直埋胸的东方妹子忍不住抬起头来看向苏梦。
　　“这件事本来就是你的事，我只是提议，你如果不愿意就算了，你的意愿才是最重要的。还有……你千万不要多想，我真的从来没有嫌弃过你。”
　　“……”听完苏梦的话，东方妹子这一次沉默了更久，就在苏梦以为东方妹子会拒绝的时候，东方妹子却突然说道：“那如果我搬出来了，我们还能像现在这样在一起吗？”
　　“当然，所以我才说租一套附近的房子嘛！我妈上班去了，我就可以去找你，或者你过来也行。等我妈要下班了的时候，你再回去，其实和现在差不多。而且你还可以玩电脑。当然，我个人是希望你不要只是玩电脑，还能慢慢有自己的生活，这也是我提出搬出来住的目的。等以后你住了一段时间，还能以邻居朋友之类的身份来家里玩，到时候也不用再躲着妈妈了。”苏梦将自己的想法坦白的告诉了东方妹子。
　　东方妹子一想还真是这样，如果按照妹妹说的，那样她们相处的时间可能还会多一些，于是她口气松动了很多，“好吧，不过一定要近，你又不许我用轻功，如果太远了，我要很久才能见到你，那样我还不如继续住恶魔城。”
　　“嗯！就找附近的房子，保证不超过五分钟路程，超过了我们就不租了。”
　　“这还差不多……那就……暂时听你的吧！”东方妹子思索了一会，又补充道，“你不要误会，我绝对不是被你亲了才同意的！我只是觉得你说的有点道理，而且可以为以后的明媒正娶做准备才同意的！”
　　“……”苏梦没想到对方还记得这茬，不过见东方妹子答应了，她还是松了口气，能够说服东方妹子还是让她很开心的。只是她却没有发现，此刻埋在她怀里的东方妹子，波光粼粼的大眼睛里溺满了宠爱。
　　东方妹子是谁？她可是在尔虞我诈中一步步登上魔教教主之位的东方不败！论智慧知识，她可能不如苏梦。但是论心机深沉的话，至少她是觉得妹妹就算拍马也追不上她的。
　　妹妹说的道理她其实懂，但是她不在乎，妹妹就是她的全部，有什么错？但是最终她还是决定顺着妹妹的意思。因为她知道妹妹也是为了她好，而且这样做可以看到妹妹开心的样子——看到妹妹开心她就会更加开心！
　　其实苏梦一直想错了，东方妹子并不是来到这个世界后才开始以她为中心的。早在《笑傲江湖》世界的时候，她就曾经为了苏梦基本放弃教务，不然也不会派教众满世界的去找妹妹喜欢吃的西瓜，还被教众说“荒淫无度”了。
　　要不是后来发生了意外，东方妹子都准备好了退居幕后，随便找个人易容成她的模样来顶替她当日月神教的教主。然后她就可以和妹妹找个世外桃源的地方长相厮守了。
　　正所谓：皇图霸业谈笑中，不如抱着妹妹睡。

第四十四章 又一年
　　苏梦因为之前有把房子租给过张诗琪，所有在这方面还是有了一点点经验的。现在家里又有网，她直接就在上次使用过的那个租房网站上找起了附近有没有要出租的房子。她卡里现在还有四万多块钱，要在附近租个房子还是很容易的。
　　不一会，苏梦就寻到了一处不错的地方，就在她们小区里，虽然看起来隔了两栋楼，但是其实很近，一上一下估计也就一、两分钟的路程。
　　“就这里！”东方妹子也表示这个位置不错。
　　“嗯。”苏梦应了一声，就通关网站上给出的信息联系上了房子的主人。
　　屋主是一对年轻的夫妻，因为孩子要上学的原因准备搬家。但是明心市房价一天比一天高，他们又舍不得把现在地段这么好的房子卖了，所以就准备把房子出租出去。
　　租房子就怕遇到一些奇奇怪怪的人，屋主一看来租房子的是两个年轻、漂亮女孩子，心就放下了一半。双方又简单的聊了一会后，租房子的事敲定了下来。房间里原有的家具、电器屋主都不带走，东方妹子可以随意使用，只要别弄坏了就行，房租的话7000一个月，押一付三。
　　最后苏梦交了两万八的租金，立了个字据后，这事也就算定下来了。
　　东方妹子没什么行李，很快就搬了进去，苏梦也把恶魔城里的那台电脑从影子里拿了出来。之后的几天，苏梦天天都会趁母亲上班后，跑到东方妹子的新家帮忙收拾，并且置办一些生活用品。一顿花销后，她的那张卡里就只剩下一万块钱左右了。
　　虽然如此，苏梦却有自己的打算。租房子到底不是长久的事，她给自己定了一个小目标：近期内努力赚钱，给东方妹子在附近买套房子！
　　她已经打听过了，附近的房子买的话大概要500多万。本来她是准备找nk的，因为之前几次合作的关系，她发现卖歌真的是个超容易赚钱的事情。她脑中上辈子的经典歌曲怎么说也有几百首了，随便卖卖不就有钱买房子了吗？
　　不过上聊天工具一看，却发现nk的头像是黑的。苏梦这才想起现在是过年，虽然日本那边好像不过华国的年，但是应该也很忙。于是苏梦决定暂时放一下，赚钱的事就年后再说吧！
　　帮东方妹子把新家布置好后，两人就按照之前说好的一有空就互相串门。刚开始的时候还是有来有往的，但是到了后来就基本是苏梦去东方妹子那边了。
　　别看东方妹子之前好像很不愿意搬家一样，但是等真租到了房子，她却又喜欢上了。因为这个房子是妹妹为她租下来的，这让她有一种是两人新房的感觉。
　　还有一个理由就是东方妹子嫌弃苏梦家的电脑。虽然之前那个老板的推荐有很大的吹嘘成份在里面，但是毕竟是一万多买的。性能什么的先不说，光是手感就比苏梦家的电脑好多了。
　　以前东方妹子玩LOL的时候，经常会因为动作太大把鼠标移到鼠标垫外面去，但是自从换了新鼠标，让苏梦帮忙把一个叫做DPI的东西调到12000后，就再也没有出现过那种情况。几乎只需要手轻轻的一动，就可以到指定的地方。以东方妹子的反应速度，完全不怕鼠标太快而导致点不中目标，游戏中的操作竟真的比以前好上了不少。
　　而对于苏梦而言，她之所以每天都去东方妹子那，完全是因为她要照顾东方妹子。她真不知道东方妹子这教主以前是怎么当的，每次她去的时候，房间里都是乱七八糟的，而且在生活上也完全没有一点自理能力。不得已之下，苏梦只好帮她收拾，有时候还会开火做个饭，懒的时候就带东方妹子去外面吃。
　　苏梦因为这事没少数落过东方妹子，明明是自己在照顾对方的生活起居，对方竟然还好意思叫她妹妹。结果每次说的时候，东方妹子也不反驳，就在那冲着她傻笑，一直笑到苏梦败下阵来。
　　……
　　就这样，转眼就到了年关。
　　徐慧放假了，她们公司的待遇非常好，过年竟然足足有将近二十天的假。因为这样的关系，苏梦不能再天天往东方妹子那跑了，只能偶尔找个借口说出门转转时过去看一下，还不能太久，不然容易让母亲担心，
　　这事苏梦和东方妹子说了一下。东方妹子最近这段时间过得很开心，和妹妹有了自己的小天地，天天二人世界不说，游戏上也是顺风顺水，杀得昏天黑地，整个人都可以说是意气风发。所以对于苏梦说最近不能常来，她也一反常态的表示了理解，只说等年后徐慧上班了，一定要继续每天来。
　　其实过年对于苏梦家来说，并不是一个有很大意义的节日。苏梦的父亲失踪了，父亲那边没什么亲人，至少苏梦没有见过。而母亲这边的话，苏梦就一个舅舅，和徐慧的关系还很差，已经单方面和徐慧断绝关系了。
　　这也是为什么当初家里没钱的时候，徐慧要她把房子抵押给舅舅，苏梦没有这么做、而是租给了张诗琪的原因。所以过年期间，苏梦家几乎没什么亲戚要走，基本上可以当作就是放一个长假。
　　不过家里该换的还是得换，该布置的也要布置，也不是很清闲就是了。用徐慧的话说，就是辞旧迎新图个吉利。如果非要说每年过年有什么固定节目的话，那就是在除夕的晚上和母亲一起看春节联欢晚会了。
　　苏梦本来以为今年也会这么过去，然而到腊月二十六的时候，徐慧却突然跑来对她说要回一趟老家。
　　“回老家？”听到母亲的话，苏梦的表情不禁有些怪异。也不怪她，最近她身边的人似乎都在回老家。张诗琪回老家了，白晓薇也回老家了，现在连母亲竟然也说要回老家。关键是，在她的记忆中，母亲好像从来没回过老家，而且也没和她说过老家在哪里。
　　于是苏梦好奇的问道：“妈妈你老家是哪里的，怎么从来没听你提过？这个时候回去是有什么重要的事吗？需要我也一起去吗？”
　　“梦梦你不用去，只是一点小事而已……老家的人通知我回去看一下。很快的，估计一两天就回。放心吧，我还要和梦梦一起过年呢！”徐慧一边说，一边在苏梦的小脑袋上拍了拍。
　　“哦……”苏梦看母亲的样子，应该是已经决定了，只是来通知她一声而已。于是又问道：“车子定到了吗？现在过年，车子应该不好订吧？”
　　徐慧一愣，随即马上讪笑道：“当然有，妈妈办事你还不放心？我早就联系好了，你乖乖在家等妈妈回来就是了。我在冰箱里已经准备了一些饭菜，这几天你自己照顾一下自己。过年了就不要到处跑了，知道吗？”
　　“知道了。”
　　之后可能是赶车子的缘故，徐慧连夜就走了。
　　苏梦家的房子虽然只有两室一厅，但是面积却很大。现在苏梦一个人在家，看着空荡荡的屋子，恍惚间仿佛回到了一年前。那时候的张诗琪还没有来租房子，那时候的白晓薇还是个小太妹和她素不相识，那时候的母亲因为生病还在医院里住院……那时候的她还是孤独的一个人！
　　苏梦突然间就很想去找东方妹子，反正现在母亲也走了，正是大好的机会，不过最终她还是忍住了。因为她如果去了，东方妹子肯定又什么事情都不做了。
　　原来苏梦早就发现了东方妹子的“废柴”表现是装的。在仪琳的记忆力里，身为家里长女的东方妹子，不仅要照顾弟弟妹妹，还要负责一部分家务，怎么可能来到这个世界后就变成了一个四体不勤、五谷不分的米虫呢？分明就是故意的！
　　所以苏梦才准备利用这次这个机会，让东方妹子慢慢学会自理，免得对方对自己太过依赖。苏梦都已经计划好了，先让东方妹子学会自理，然后再争取帮她找一份适合工作，最好还能有自己的社交圈子，那她就可以完全放心下来了。每次一想到这些，苏梦就觉得自己变成了一个为儿女操心的家长，而且还是一个自闭儿童的家长！
　　断绝了去找东方妹子的想法后，苏梦就打开了电脑，准备继续研究她的加速软件，这问题已经困恼她十来天了。
　　就在苏梦专心研究的时候，门外突然传来了敲门声。苏梦停下工作，看了看时间，已经是晚上九点半了。
　　这个时间，会是谁？

第四十五章 陈欣
　　这么晚了，谁会来她们家？
　　苏梦一边想着，一边喊道：“来了，是谁？”
　　来人没有回答，只是不停的敲着门。
　　苏梦也没有多想，走到门口直接就打开了房门，反正她又不怕是什么坏人。然而当她看清来人是谁后，马上就后悔了……
　　陈欣！深夜前来拜访的人，竟然是三年前的那位心理医生小姐姐，也就是母亲现在公司的老总——陈欣！
　　比起三年前，岁月好像没有在对方身上留下任何痕迹，白玉无瑕的脸蛋还是那么的精致、漂亮。只是气质上和以前却有了很大的差别，从以前的青春靓丽变成了现在的成熟妩媚。
　　陈欣的脸上化了一点淡妆，身上穿着一件清新别致的毛绒大衣，里面是件黑色印花的连衣裙，下身则是丝袜和高跟鞋的绝妙搭配。看得出来，她在出门前一定精心打扮过。
　　见到苏梦，陈欣脸上露出了一个灿烂的笑容：“好久不见了苏梦小朋友，还记得我吗？我来你家拜年了！新年快乐，恭喜发财！”说着，她就从上衣口袋里掏出了一个红包塞到苏梦手中。
　　苏梦呆滞的看着对方，她虽然已经从母亲那里知道了对方已经回国了，而且今年回来家里拜年，但是她没有想到会这么突然。今天才腊月二十六啊，一般不都是初几才开始拜年的吗？
　　苏梦都想好了，到时候就找个理由开溜的，但是对方现在突然的出现把她的计划全都打乱了。而且母亲前脚才走几个小时，这人就跑过来拜年了，真的有这么巧合吗？
　　“怎么了？”看苏梦拿红包在那发呆，陈欣疑惑的问道，“过年了，我的一点心意，苏梦小朋友不会不收吧？”
　　“哦……”苏梦愣了半天才回过神来，红包捏在手里有点硬，不过苏梦也没在意，随便放进口袋后就把陈欣领进了门。别人来拜年，她总不可能拒之门外吧！
　　进到屋子里后，陈欣就到处东张西望起来，“徐慧阿姨不在家吗？”
　　“她有事出去了。”苏梦一边解释，一边怀疑的看了一眼陈欣。难道真的只是巧合？
　　陈欣仿佛没看见苏梦怀疑的眼神一样，自顾自的说道：“那真是可惜了，我当时真是吓了一跳，一回国就发现和阿姨成同事了，本来这次来拜年就是准备和阿姨好好叙叙旧的，没想到她竟然不在。”
　　“嗯，妈妈有跟我说过。”
　　陈欣笑眯眯的接道：“嗯，她也有和我说过。她还说，你还记得我……还说你很想我！”
　　“……”苏梦没有接这个话茬，因为她不知道该说什么。面对陈欣，她的心理很复杂，她不知道自己该怎么面对对方。
　　陈欣没有在意苏梦的沉默，继续在苏梦的家里到处看了起来，似乎很好奇苏梦的成长环境。苏梦家的客厅铺的是木纹地板，陈欣穿了一双高跟鞋，走在上面“哒哒哒”的直响。似乎是察觉到自己的失礼，陈欣向苏梦问道：“我需要换拖鞋吗？”
　　苏梦看了下，陈欣那高跟鞋的鞋跟还真有点高，于是就从鞋柜里拿了一双专门为客人准备的拖鞋，穿着应该舒服些。
　　“谢谢！”陈欣接过拖鞋，有礼貌的说道，然后就开始换鞋了。
　　她先把拖鞋放到旁边的地上，微微提了提连衣裙的裙摆，露出大半个裹着黑色丝袜的丰腴大腿。然后勾起一只脚，一手扶着墙壁，一手非常优雅去脱下了高跟鞋。因为动作的需要，也不知道是有意还是无意，陈欣的身体形成了一个非常曼妙的曲线。
　　脱下高跟鞋后，陈欣并没有立即换上拖鞋，而是保持着诱惑的姿势，翘着黑丝玉足，深情款款的看着苏梦。
　　“换个鞋子而已，好好换！”苏梦受不了对方那怪样，忍不住说道。
　　听到苏梦的训斥，陈欣条件反射般的打一个机灵，立即放下了手中的高跟鞋，裸着脚就站在了地板上，然后恭敬说道：“是！”她满脸潮红，含春的眸子里仿佛要溢出水来一般，看向苏梦的眼里隐隐的有着某种期待。
　　“你随便吧……想怎么换就怎么换。”陈欣奇怪的反应似乎是让苏梦想到了什么，脸上尴尬的表情一闪而逝，丢下这句话后就狼狈的逃回了自己的房间。
　　不久后，陈欣就换好拖鞋也跟着进到了房间里。
　　她看到苏梦正在电脑前不停的敲打着键盘，便走了过去，坐到苏梦旁边，头凑到苏梦的耳边亲密的问道：“苏梦小朋友，你在做什么？”
　　苏梦连忙往旁边挪了挪，面色怪异的说道：“我妈妈今天有事出去了，过两天应该就会回，要不你到时候再来吧！”
　　闻言，陈欣突然露出了一个伤心欲绝的表情，泫然欲泣的说道：“人家来都来了，难道你要赶人家走？”
　　“我只是……算了，我去给你倒杯茶吧！”说完，苏梦就又跑回了客厅。
　　陈欣这次倒没有再跟着过去，而是好奇的看起了电脑屏幕上的内容。
　　磨蹭了很久，苏梦才拿着一杯茶走了进来，并把茶杯放到了陈欣的旁边。
　　“谢谢你了！苏梦小朋友~”陈欣甜甜的说道。
　　“……”苏梦没有理会陈欣，因为她真的不知道自己该说什么。
　　陈欣见状，自己找起了话题，指着电脑屏幕好奇的问道：“你写的这个程序好像是关于计算机底层图像处理的，这个一般只有做显卡驱动的时候才会用到，你是准备做什么软件？”
　　“你看得懂？”苏梦有点惊讶，在她的记忆中，对方应该是心理医生才对。
　　陈欣骄傲的说道：“我现在可是开了一家科技公司，虽然不专业，但是一些基本的东西还是看得懂的。”
　　陈欣这么一说，苏梦才想起来，她曾经看过一点母亲带回来的那些文件，对方的公司还真是一家从事电子科技方面的公司。而陈欣作为公司的老总，懂一点这方面的知识也就不奇怪了。
　　苏梦顿时来了兴趣，把自己想制作加速器的想法还有现在遇到的问题告诉了陈欣，“你觉得怎么样？”
　　陈欣却摇摇头，“我也只是略懂皮毛，不能算是专业的。不过我们公司有很多厉害的程序员，你可以把你的这个程序发给我，我给他们看看，应该能想出解决的办法。”
　　“那谢谢你了！”
　　“你把QQ号码给我吧，加了好友以后用QQ把这个程序的源代码发给我。”见苏梦似乎有点迟疑，陈欣问道，“怎么了？难道连QQ都不能告诉我？”
　　苏梦连忙摇头，“没有没有，我现在就加你，你QQ是多少？”说着，她就用电脑直接加上了陈欣的好友。
　　陈欣拿出手机通过了苏梦的好友验证，然后苏梦就把她现在写到一半的源文件全部传到了陈欣的手机上。
　　看着传输完毕的文件包，陈欣称赞道：“苏梦小朋友你真是厉害，这么小就懂得这么多东西了，以后有兴趣来我们公司吗？”
　　对方从进门开始，就不停“小朋友小朋友”的叫，苏梦这一次终于忍不住了，纠正道：“你怎么还是这么喜欢小朋友小朋友的叫我？直接叫我名字不行吗？”
　　“还是和以前一样不喜欢被人叫小朋友呢！不过……”陈欣突然站起身子后退了两步，然后盈盈下拜，行礼道，“不叫小朋友的话，那人家就只能叫主人了。”

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第四十八章 金色噩梦魔王（下）
　　送走陈欣，苏梦就回到了自己的房间，看着电脑屏幕上的一排排代码，却是再没有心情研究什么加速软件了。而且她刚才已经把程序传给了陈欣，陈欣会叫他们公司里专业的程序员帮忙看一下，她暂时也就懒得操心了。
　　于是苏梦就把电脑关了，然后爬到床上睡觉去了。可能是刚刚吸过血的关系，她的精神有些兴奋，在床上滚了很久才好不容易睡着。
　　然而还没好好睡一会，苏梦就在半梦半醒中听到似乎有人在呼唤她。等了半天那声音都没有消失，苏梦只得无奈的睁开眼睛。入目的是一个身材矮小，五官和穿着都有一点女孩子气的小男孩——竟是传说中的女装正太！
　　女装正太正一脸惊恐的看着她：“你……你是……怎么可能？！所谓重破斩，那个咒语应该只是借用你的力量而已……怎么可能？为什么……为什么你会亲自出现在这里？”
　　苏梦听不懂他在说什么，下意识的低头看了看自己：奇怪的装扮以及一贫如洗的胸部。应该不是本体穿越，可是为什么一点关于这具身体原主人的记忆都没有呢？
　　正在苏梦疑惑的时候，她的心中突然响起了一个清脆的女声：“伟大的金色王者啊！我乞求您的帮助，我愿意用我的一切与您交换，只求您能实现我的愿望。”
　　听到这个声音，苏梦心中莫名的生出一丝明悟，现在这个正在用意念和她说话的人，应该就是她附体的这具身体的主人了。只是不知为何，她们两人现在好像同时寄居在了这具身体里。只不过她可以操作这具身体的一举一动，而作为原主人的宿主反而似乎只能在心里和她说话。
　　这样的附身穿越，苏梦还是第一次遇到。她不禁好奇的问道：“你希望我帮你做什么？”
　　很快她心里的声音就回答道：“求求你，救救高里，救救我的朋友们。”
　　“高里？谁？”
　　“一个只有水母智商的家伙……不对，这个不是重点！”苏梦内心的声音突然有些脱线，但是很快就又变回之前正经的语气，“伟大的金色之王啊，吾请求你干掉冥王菲布里佐。”
　　“菲布里佐又是谁？”
　　“就是您眼前的那个魔族。”
　　“眼前？”苏梦眼前现在只有一个人，所以所谓的冥王就是那个女装正太吗？
　　苏梦又在心里问道，“干掉他就可以了吗？”
　　“是的。”
　　见苏梦没有理会自己，女装正太此时的表情已经陷入了疯狂，充满颜艺的说道：“我想要毁灭世界，毁灭世界是我们魔族最大梦想！没错，就是毁灭！我们魔族本来就应该是为毁灭而生的。身为魔族真正的王，伟大的金色之母啊，您一定也和我一样是为了毁灭而生的吧！那么就让我们一起把世间的万物都毁灭掉吧！”
　　虽然没怎么听懂对方在说什么，但是就冲这个发言应该是反派无疑了，那就干掉吧！不过看对方身上那浓厚的黑色魔力，实力应该不弱。苏梦高高举起一只手，准备稍微认真一点。
　　就在这时，女装正太却突然向苏梦冲了过来，嘴里叫嚣着：“你现在的身体实在太小了！来吧！让我帮你打破现在的容器，让你可以释放出所有的力量，然后和这个世界一起毁灭吧！”
　　咆哮中，女装正太身体化为了一团黑影，似乎是想钻进苏梦的身体里，但是还没来得及靠近苏梦，就受到一股力量的吸引被吸进了苏梦的影子里。苏梦感应了一下，似乎是因为女装正太变成黑影以后的形态引起了的混沌反应，直接就被恶魔城里的混沌核心吸了过去，现在已经被混沌吞噬的连渣都不剩了。
　　苏梦的手尴尬的举在半空中，她都准备好大战一场了，对方怎么就自杀了？
　　不过这也算是完成愿望了吧！就在苏梦准备告诉心里的声音她已经帮她完成了心愿的时候，苏梦的意识突然陷入了一片黑暗。等她再次回过神的时候，看到的是自家的天花板——她已经从梦中穿越回来了。
　　苏梦揉了揉自己的眼睛，从床上坐了起来。她看了看时间，才凌晨两点钟不到，也就是说她这次穿越现实里才过了不到一个小时，而梦中的世界更是才过几分钟而已。真是一次奇怪穿越，苏梦甚至有点分不清楚刚才是在做梦还是真的穿越了。
　　就在这时，她的脑海中出现了一段信息：
　　（金色噩梦魔王：王属性，魔族阵营声望+1，金钱运+1。开启技能后，全身包括服饰都会变成金色，并发出耀眼的光辉。）
　　“……”这技能效果让苏梦产生了一种奇怪的既视感，她总感觉自己好像在什么地方见过类似的东西，比如路灯之类的地方。
　　不过既然有技能出现，那刚才的经历就100%是穿越了。还真是一次奇怪的体验，穿越后的世界她一个人都不认识，话还没说两句反派就自杀了，然后她就穿回来了。
　　纠结了一会后，苏梦就懒得再想了。看时间还早，就继续睡下了。
　　*
　　第二天。
　　苏梦起床简单的吃了个早饭后，接到了一个电话，来电显示竟然是花溪然打来的。
　　从认识到现在花溪然还从来没有跟她打过电话呢！苏梦好奇的按下接听键，电话那头很快就传来了花溪然活泼的声音：“喂，苏梦吗？”
　　“嗯，有什么事？”
　　“新年快乐！是这样的，爷爷要我问问你，今天有没有空。有空的话，能不能来我们家吃个年饭。因为之后爷爷要到处去拜访他的老朋友，可能就没什么时间了。”
　　苏梦想了想，母亲一直都说要去感谢花老头的赠药之恩，虽然她已经和秦教授还有花老头串过口供了，但是趁现在母亲不在家，去把年拜了，等母亲回来了就不用再去了，也是不错的。而且花老头对她一直很照顾，去拜访一下也是应该的。于是苏梦就在电话里答应道：“好，我现在就去，你和你爷爷都在吗？”
　　“在，你快来吧！”
　　“嗯，那待会见。”
　　“再见！”
　　苏梦换了身衣服就准备出门，就在这时衣服口袋里滑落出一个红包掉在了地上，苏梦一看正是陈欣昨天来给她的那个。她昨天因为陈欣的突然到来有点慌，所以都没怎么注意，今天把红包一拿在手里她就发现了不对劲的地方。打开一看，里面装的并不是传统的“压岁钱”，而是一张卡片。
　　只见卡片通体黑色，边缘处镶着漂亮的金边，卡片的正反两面除了必要的数字和标志，几乎什么图案都没有，充分的展示出了什么叫做低调奢华上档次。
　　“……”苏梦都不用去查，就可以肯定这张卡里一定有很多钱。陈欣给她这张卡是什么意思，苏梦懒得去想，反正对方说过还会来的，到时候再问就是了！
　　让苏梦在意的反而是另一件事，她昨天才刚获得的新技能“金色噩梦之王”中的金钱运不会指的就是这个吧？苏梦失笑的摇摇头，觉得不太可能。
　　出了门后，苏梦又在小区的超市里买了一些拜年用的礼品，然后就坐车去了花溪然家。
　　到达装裱店的时候，装裱店的大门正紧紧的关着。毕竟是过年期间，几乎没有几家店是开着的。苏梦给花溪然打了一个电话，花溪然很快就出来把门打开了。
　　“苏梦，你来啦？”花溪然似乎很开心，看到苏梦手中提着礼物后连忙帮忙分担了一部分，“买这么多东西干什么？太客气了！”
　　“拜年嘛，带点礼物是应该的。”
　　花溪然把苏梦领进了内屋，花老头正在里面等着她们。
　　“新年快乐，祝您长命百岁！”苏梦向老人打了声招呼后，就四处看了起来，却发现房间里只有他们三个人，“就我一个人？”听花溪然在电话里说的，她还以为会有很多人会来拜年，难道老人只请了自己？
　　花溪然抢着回答道：“当然了！你可是大贵客，爷爷什么人都没请，就只请了你！”
　　结果她才刚说完，就被自己的爷爷拆台了。花老头坐在椅子上呷了口茶后说道：“本来是这样的……不过我刚接到一个电话，等会可能会有一个人来拜访我。不过也没关系，那人是来找老头子我的，不妨碍你们。反正你们年轻人和我们也没什么共同语言，到时候你们就去玩你们的吧！”
　　苏梦连忙说道：“没有没有，其实还是有很多话题的。”
　　“你就知道哄我这个老头子，不过听着还是很开心的，哈哈哈！”
　　花溪然抓住机会说道：“爷爷你都这么说了，那我们现在就去玩了，到吃饭的时间我们再出来。”
　　“去吧去吧！放心的丢下我这个孤寡老人，你们年轻人就好好去玩吧！”花老头装出一副悲苦的样子，对着两人挥手道，就好像是在赶两人走一样。
　　就在这时，外面突然传来了敲门声。花溪然虽然很想赶快把苏梦拐到自己房间去，但是她又不可能要爷爷去，所以只好一路小跑的到前厅去开门了。
　　来人是一位打扮得体的中年人，见开门的是个漂亮的小姑娘，他友善的说道：“你好，我叫袁木。请问花老师是住在这里吗？我之前有打过电话来，听说花老师今天难得有空。我因为有点事想请教他，所以就连夜赶过来了。”

第四十九章 苏攻还是苏受？
　　“你好，我叫袁木。请问花老师是住在这里吗？我之前有打过电话来，听说花老师今天难得有空。我因为有点事想请教他，所以就连夜赶过来了。”
　　“啊……原来就是您啊！爷爷刚还和我说过今天会有客人来，请跟我进来吧！”花溪然仪态端庄大方的说道，然后转身就在前面带起了路。只不过，在她转头的一刹那，脸上优雅的表情就瞬间崩溃了。
　　花溪然撇了撇嘴，变成了一副嫌弃的表情：原来就是这个家伙！本来今天只有苏梦会来的，就是这个家伙破坏了她的计划，本来她现在已经把苏梦拐进自己房间了的，结果现在竟然还要她来迎门，可恶！
　　花溪然的伪装非常的完美，袁木完全没有察觉出异常，反而如沐春风，只觉得开门迎接他的这个小女孩真是有教养！既然叫爷爷那应该是花老师的孙女了，果然名门大家的孩子就是不一样。
　　其实袁木也没见过花老头，只是听闻有这么一位奇人。他原本的打算是过完年以后，等开演唱会的时候顺路过来拜访一下的。但是他是个急性子，对《笑傲江湖》实在是心痒难耐，而且刚好最近假期又有空，就拜托朋友打了一个电话，和花老头确定了时间后就赶了过来。
　　袁木进门后，就顺手又把门关上了，然后跟着花溪然走进了内室。看到房间正中的位置正坐着一位老者，应该就是传说中的花老师了。此时花老师正和一个少女相谈甚欢，看女孩的模样和接他进来的女孩年轻应该相仿，身上也有一种同龄孩子没有的气质，难道也是花老师的孙女？
　　“花老师您好，我是袁木，今天上门叨唠了！”袁木对着花老头礼貌的鞠了一个躬。
　　花老头在袁木进来的时候就注意到他了，“你好！不打扰不打扰，你电话里说的曲谱的事我也很感兴趣。只是我可不是什么大家，就是业余爱好而已，谈不上指教，大家互相研究研究。”说完，他又看向花溪然和苏梦，“我们等会说的事你们肯定又要觉得无聊了。你们不是要去玩吗？去吧去吧，等会到吃饭的时间我再叫你们。”
　　“嗯嗯！那我们走了，爷爷再见！”花溪然开心的点了点头，拉着苏梦就跑了，深怕又出什么意外。苏梦连“再见”都来不及说，就被花溪然拖走了。
　　两人到到花溪然的小房间，房间的装饰和摆设和上次苏梦来时没什么区别。花溪然循例把苏梦拉到床边坐下后，就一人发了一个玩偶，开始聊起了天。花溪然说了一下她的近况，苏梦也把最近遇到的一些趣事说了一点。
　　在知道苏梦的母亲不在家，现在只有苏梦一个人在家的时候，花溪然的眼睛突然一亮，问道：“苏梦，要不你今天就别回去了，就在我们家过夜吧，反正你家也没人。”
　　“哈？”
　　没有理会苏梦的惊讶，花溪然自顾自的的说道：“不过我们家没客房，你如果要睡觉的话估计只能和我睡了，哈哈哈！”说到最后，少女突然无缘无故的大笑了起来，好似在掩饰什么一样。
　　花溪然奇怪的表现看得苏梦莫名其妙的，不过她当然不可能住到别人家里，更何况花溪然还说要和她一起睡。于是苏梦婉拒道：“谢谢，不过不用了，我一个人住也挺习惯的，而且我妈妈临走前要我不要到处乱跑，她如果回来看到我不在家一定会担心的。”
　　“这样啊……”花溪然有点失望的点了点头，苏梦不愿意她也没办法。其实她只是是想试试她告诉白蔷薇的“同睡大法”是不是那么好使。她看她的徒弟白蔷薇都成功了，她这个做师傅当然不能落后。只是没想到苏梦想都没想就拒绝了，可是为什么白蔷薇那么顺利呢，难道是自己的方法不对？
　　看来下次在网上碰到白蔷薇后，要问问她具体是用的什么办法和她喜欢的人睡一起的了。可惜最近过年，对方好像很忙的样子都没上过线，只能等过年再问了。等问出来了以后，她就可以用在苏梦身上，那样她就可以知道自己是不是真的喜欢苏梦了！
　　自己会不会和白蔷薇一样，到时候也情不自禁的亲上去呢？花溪然在脑子里幻想了一下，小脸蛋忍不住羞得通红。
　　苏梦看花溪然说话说到一半突然发起了呆，然后脸就红了，不由奇怪的问道：“你没事吧？”
　　“没没……”花溪然吓了一跳，从幻想中回到了现实。竟然在当事人面前就开始幻想了，幸好苏梦似乎没有发现什么。花溪然暗松了一口气，然后赶紧换了一个话题，准备掩饰过去。
　　她转移的话题自然是她最喜欢的漫画，“苏梦，我上回介绍给你看的那个漫画你还记得吗？”
　　“嗯，记得，怎么了？”那漫画就是她画的，她怎么可能忘记？
　　“它上热搜了！而且还把《霸道女仆爱上我》从周点击第一的位置挤了下去。《霸道女仆爱上我》可是连续3周第一啊！竟然那么简单就超过去了，真是太厉害的！”花溪然激动的说道，一双星星眼里满是崇拜的光芒。
　　“是吗？”苏梦最近都在陪东方妹子，偶尔空闲的时间也是研究加速软件，还真没注意过漫画的事，不过她也不在意这些就是了，“你不是很喜欢那本《女仆》的吗？怎么被挤下去了你还这么高兴？”
　　“我早叛变了，果然还是温馨的百合日常才是王道啊！”
　　“什么百合啊……那只是很普通的类似日记一样的四格漫画而已。”苏梦纠正道。
　　“就是百合！上回我还给你的科普过，你怎么就是不肯信呢？”
　　“反正我觉得只是单纯的亲情！”苏梦坚定的说道。
　　听到苏梦这么说，花溪然忍不住哼了一声，“没用的苏梦，就算你再怎么不承认，但是人民群众的眼睛是雪亮的。你知道吗？现在微博上都建立粉丝群了！”
　　“粉丝群？”
　　花溪然想起苏梦对微博似乎不是很在行，于是解释道：“就是类似QQ群一样的东西，现在那个漫画的粉丝已经很多了，所以大家就建立了粉丝群，而且还分成了两大阵营——苏攻党和苏受党。
　　说到这里，花溪然骄傲的挺起了她还算丰满的胸膛：“而我，就是苏受党的元老！所以你现在回头是岸还来得及，我可以把你拉进我们的粉丝群，只要你能及时认清自己的错误，并且站定苏受永不动摇，你就可以发现这本漫画更多的乐趣！”
　　“……”
　　苏梦突然觉得，自己之前没有把对方从微博的黑名单里拉出来，真是太明智了！

第五十章 关进地下室也不会有更新的
　　“苏梦你还真是顽固呢！”见苏梦不说话，花溪然突然一改兴奋的样子，意兴阑珊的说道：“不过现在争论这些也没什么用了。”
　　“怎么了？”
　　花溪然叹息了一声，说道：“那个作者，也就是马佳思大师，她突然断更了！明明之前很勤快的，几乎一天一更，但是最近不知道为什么却突然断更了。这都已经快一个月了，她竟然一话都没画！过两天就除夕了，更没希望了，只求她开年以后能恢复更新。她微博下面现在都是催更的，但是完全没有回音。我们群里都有人放话了，如果开年了以后还不更新，就人肉她然后给她寄刀片，还不行就把她关到地下室里逼她天天10更！”
　　“咳咳……”
　　“苏梦你怎么了？是不是感冒了？”
　　“不是，不小心呛到了……你说的那个漫画作者，我觉得人家不更应该也是有原因的，作为读者你们应该体谅一下她。”
　　“体谅什么，能有什么原因？过年也是最近，她一个月前就开始断更了！粉丝群里的人都在传，说突然断更只有一个原因，那就是谈恋爱了！而且还不是一般的谈恋爱，不然不可能断的这么彻底，网上流传的三角恋说不定是真的！”花溪然信誓旦旦的看着苏梦说道。
　　说完之后，她又双手合十，眼睛冒着星星的望向了斜上方：“说不定马佳思大师现在就纠缠在‘伊瑟拉’和‘房东’这两个男人中间也说不定，因为疲于应付所以才断更的。不愧是马佳思大师，简直就是少女漫画的情节啊！”
　　“咳咳咳！！！”苏梦比刚才更加剧烈的咳嗽了起来。
　　“苏梦你没事吧？现在天气冷，你看看你穿得这么少，要学会爱惜自己的身体知道吗？”
　　“我真的只是呛到了……”
　　花溪然没有理会苏梦，从床头挑了一个最大的巨型绒毛娃娃递到了苏梦面前，“来，抱着这个就不冷了！”
　　“……”苏梦无奈的接过娃娃抱在怀里，巨大的娃娃几乎把她整个人都挡住了，只有半张俏脸从娃娃的边缘露了出来。
　　花溪然看得眼睛发光，抱着娃娃的苏梦，好娇小好可爱啊！
　　换完娃娃后，花溪然似乎是想到了什么，跑去把电脑打开了，然后要苏梦坐到她身边去。花溪然打开一个文件夹，对苏梦说道：“难得你来一次，帮我看看这个吧！”
　　苏梦凑近一看，文件夹里一排排的图形文件，从预览图上看好像是漫画，“这是什么？”
　　“我最近在画的一个新漫画，我准备试着发到微博上去，不过我有点没信心，所以想让你先帮我看看，提提意见。”说着，花溪然就点开了第一个图像文件。
　　“哦？”苏梦好奇的看了起来。
　　花溪然则在旁边充当起了解说：“我是受到《最强》番外的启发才画的这个漫画，漫画里有两个主角，是同一所高中的学姐和学妹。漫画的形式我采取的也是四格漫画，主要讲述她们从入学开始的校园生活。”
　　说到这里，花溪然的脸微微的红了起来，她偷偷盯着苏梦反应，继续说道，“其中学妹的角色，我稍微有一点以你为原型，你不介意吧？”
　　花溪然的漫画只是初稿，而且画的也不多，苏梦很快就看完了，“没事的，你不是说以身边的朋友作为漫画角色的原型是一种画漫画的技巧吗？”
　　漫画里的内容只是普通的日常生活而已，里面两个主角的互动，和她平时与白晓薇的差不多，又不是什么奇奇怪怪的漫画，原型就原型苏梦也无所谓。要是花溪然敢当着她的面说《霸道吸血鬼爱上我》里面的H角色是以她为原型，那就不一样了！
　　花溪然没想到苏梦竟然完全不介意，心脏猛地疯狂跳动起来。因为里面学姐的角色其实是她按自己为原型画的，而学妹则是苏梦……她画的可是百合向青春校园故事！苏梦竟然不介意，难道苏梦看出来里面的学姐是她以自己为原型的了？苏梦的意思……难道是不介意和她百合？！
　　花溪然再次陷入了自己的妄想，并且傻笑了起来。
　　“花溪然？”
　　“啊！”这已经是两人进房间后花溪然第二次发呆了，而且比刚才还要严重，都都笑出声了。不过花溪然已经有了经验，一边当作没事发生，一边熟练的转移话题，以守为攻向苏梦问道：“苏梦，我记得你之前说你正在学画漫画，最近有没有什么作品？”
　　当然没有！
　　苏梦很想这么回答，但是看到女孩期待的眼神，她又犹豫了。对方非常热爱漫画，这她是知道的，直接否决好像不太好。苏梦心里微微一动，有了办法，“确实有个构思，不过没有画出来。”
　　“为什么？”
　　“我觉得我画不好，毕竟从来没有画过。而且剧情很长，我怕自己坚持不下去。”
　　“很长？第一次画漫画的话最好画一些短篇的，慢慢积累经验。你想的是一个什么样的故事，能和我说说吗？虽然我也不算是专业的，但是好歹还是画过几本漫画的，也许我可以给你一些意见。”
　　苏梦早有准备，整理了一下语句后说道：
　　“故事是这样的，一个国家的国王外出时与一个平民女子发生了关系，并生下了一个女儿。之后国王因为政务的原因回皇城去了。多年后平民女子死了，她的女儿就带着当年国王留下的信物想去皇宫和她的父亲相认，但是皇宫的侍卫自然不可能让她进去。就在她走投无路之时候，她遇到了一名女盗贼，两人性情相投结为了姐妹。女盗贼想帮助国王女儿，就在深夜带着信物潜入进了王宫。结果阴差阳错之下国王却把女盗贼误认为了是自己的女儿，而国王真正的女儿却落得一无所有，连唯一的信物都失去了……”
　　花溪然听得眉飞色舞，在苏梦说完后总结道：“真假公主、宫斗，以及曲折离奇的爱情吗？再加上各个人物之间的冲突，感觉画出来后一定会是一部很有意思的漫画，苏梦你漫画名字想好了吗？”
　　苏梦点点头：“嗯……就叫《还珠公主》吧！”

第五十一章 略懂
　　“嗯……就叫《还珠公主》吧！”
　　花溪然听得眼睛发亮：“还珠公主……还君明珠！这名字太贴切了！苏梦你快画出来吧，你竟然可以想出这么好的故事，再加上你画画的天赋，一定没问题的！等你画出来以后一定要在第一时间给我看！”
　　怎么可能画？
　　苏梦推搪道：“我没什么时间，而且我觉得我也画不好。你如果很喜欢这个故事的话，可以自己画嘛！”
　　“哈？”
　　“我已经把剧情告诉你了，你按照这个剧情画就是了，毕竟你已经画过几本漫画很有经验了。给我画的话，画的不好就浪费了这个题材。”
　　花溪然连连摇头，“不行不行，那怎么行！这可是你的构思，我怎么可以画？”
　　“没事的，你如果真的喜欢这个故事，画出来以后说明清楚不就行了？”
　　“共同署名吗？”花溪然幻想了一下，突然有些意动。想象着作者那栏她和苏梦两个人的名字放在一起的样子，感觉好棒啊！不过最终花溪然还是有些迟疑，郑重的说道：“我需要考虑考虑。”
　　苏梦倒是被花溪然认真的样子吓到了，她只是随便胡诌的啊！不过现在已经骑虎难下了，只能说道：“嗯，那你慢慢考虑吧！”越慢越好，最好慢到忘记有这件事。
　　之后两人一边玩电脑，一边聊天。时光过的飞快，转眼就到了下午。
　　花溪然突然觉得肚子有点饿，她看了看时间，已经下午一点多钟了，爷爷怎么还没来叫她们去吃饭？他们家当然不可能是花老头做饭，家里是有请专业的厨子的，所以每天三餐的时间都很准时，可是今天怎么这么晚了还没有动静？
　　但是花溪然又不好意思说出来，因为她从小就被教育要做一个有教养的女孩子。而女孩子说肚子饿了什么的，那是非常丢脸的事！
　　就在这时，苏梦突然说道：“花溪然，我肚子有点饿了。都一点钟了，我们出去看看吧！”苏梦当然不可能觉得饿，甚至因为昨天刚吸过血的关系，她现在吃什么都没有任何味道。之所以这么说，完全是因为她看出来花溪然好像肚子饿了，帮对方说的。
　　“诶？”听到苏梦和自己一样肚子饿了，花溪然一愣，随即马上说道，“好啊好啊！”她看着苏梦，眼中流光闪动，苏梦说肚子饿的样子也好可爱啊！原来自己以前一直都是错的，女孩子说肚子饿也可以说的很可爱！不过她以后肚子饿了还是不会说的，因为她又没有苏梦可爱！
　　两人来到之前的内室，桌子上已经摆满了丰富的菜色。
　　花溪然准备好好质问一下爷爷，菜都好了为什么不去叫她们。饿着她也就算了，怎么能让苏梦也饿着呢！
　　她向花老头的方向望去，却发现爷爷还有那个叫圆木的客人都正眉头紧锁的在看着什么东西，完全没发现她们的到来。花老头不时的还会挠挠头，老人保养的不错，虽然一头白发但是却还算浓密，在同龄人里算是非常好的了。但是照现在这挠法，估计没几天就得秃了。
　　“爷爷，你们在做什么？”花溪然好奇的问道。
　　“啊？”花老头听到声音，下意识的抬起头。当看到自家孙女和苏梦后，才完全清醒过来，“哎呀！刚冯师傅就把菜做好送过来了，我忘记去叫你们了！”他看了看时间，又对苏梦说道，“苏梦你快坐下，饿了吧？别讲究，多吃点！”
　　最后花老头又拍了拍站在他旁边还在发呆的袁木，“袁老弟，这曲谱的事等会再说，先把饭吃了。”对袁木的称呼竟然转眼间就成了袁老弟，看来两人之前聊的很投机。
　　在花老头的招呼下，四人围桌而坐。相较于一桌子的菜，四个人显得有些少了。但是人少也有人少的好处，大家吃的都很随意。
　　花溪然：“爷爷，你们刚才是怎么了？”
　　花老头：“袁老弟拿来的曲谱有些古怪，爷爷我一下子看入迷了，忘记去叫你们了。对不起对不起，这事是爷爷的错！”
　　“什么曲谱？”花溪然好奇的问道，爷爷在音乐上的造诣她还是大致知道的，竟然能让爷爷看入迷？
　　这事是因袁木而起的，袁木见状连忙解释道：“是一首叫做《笑傲江湖》的曲谱，我偶然在网上看到的。这曲子怪的很，我和花老师一时就研究得入迷了。”
　　“咳咳咳！”本来一直在旁边安静吃饭的苏梦突然又咳嗽了起来。
　　“苏梦，你没事吧？不会真感冒了吧！要不要我去给你拿点药，我家有预备感冒药的。放心都是中药，预防一下也是好的。”花溪然关心的说道。
　　“不是……我只是吃饭呛着了……”
　　见苏梦没什么事，袁木就兴致勃勃的说起了《笑傲江湖》，只把这首曲子说得天上有地下无，就连一向只对画画有兴趣的花溪然都听得露出了向往之色。饭桌上的四人，只有苏梦在那闷声扒饭。
　　吃过中饭后，花老头和袁木就继续研究起了乐谱。花溪然因为刚才听袁木把《笑傲江湖》吹的那么神，就想听听原曲后再回屋。袁木早有准备，拿出一台MP3就把他事先下载好的《笑傲江湖》曲子播放了一遍。苏梦虚着眼站在旁边，果然是她之前上传到网上的《笑傲江湖》。
　　一曲放完，花溪然有些失望，她没听出有袁木说的那么神奇，不过还是说道：“挺好听的，爷爷你们慢慢研究，我和苏梦去玩去了！”
　　“嗯，去吧去吧！”花老头还在挠着他的脑袋，眼睛牢牢的盯着曲谱连头都没抬一下，敷衍的说道。
　　苏梦看着花老头那苦恼的样子，念及对方一直都很照顾自己，忍不住问道：“这曲谱哪里有问题吗？”她记得《笑傲江湖》的曲谱虽然有些深奥，但是应该不难看懂才对啊！
　　花老头正想到关键的地方，思路突然被打断，本来有点不高兴的，不过在看到是苏梦后，表情强行扭曲，露出了一个菊花般的微笑，“这曲谱明显是一首古曲，但是它有很多地方都不合乎乐理，你……”花老头本来想说你年纪还小，不懂这些的。但是随即他就想到，对方可是曾经在这里吹埙把他和老秦都吹得老泪纵横的世外高人的弟子。
　　花老头面色一整，小心翼翼的问道：“你……对古谱乐曲也有研究？”
　　“会一点吧……”

第五十二章 有freestyle吗？
　　“会一点吧……”苏梦面色古怪的说道。
　　见苏梦竟然说会，花老头露出了惊喜的表情。会一点也是会嘛，现在的孩子还能懂这些已经很不错了。于是他拿着曲谱指着其中几个地方对苏梦说道，“这里、还有这里……你看，是不是明显的不合乐理？”
　　袁木虽然不知道花老师为什么突然跑去问自己的孙女，但是和花老师讨论了一早上，他早已被花老师的学识所折服，也就闭嘴在旁边看着了。因为没有人提，他到现在都还以为苏梦是花老头的孙女。
　　苏梦看了一下花老头指出来的几个地方，终于知道这两人为什么会想破头都想不出来了，因为花老头拿给她看的曲谱根本就是错的！
　　“这曲谱哪来的？”
　　花老头闻言看向了袁木，这曲谱是袁木带来的，具体怎么来的他也没问。袁木马上回答道：“是我根据刚才播放的原曲自己谱出来的，难道有什么问题吗？”
　　一旁的花老头听后连连点头，他之前和袁木研究的时候早把原曲听了十几遍，这曲谱和原曲一模一样，绝对没有任何问题。果然苏梦同学还是太年轻了，碰到自己看不懂的地方，就以为是曲谱的错误。
　　那么到底有没有问题呢？答案当然是有的！
　　《笑傲江湖》的原曲是需要用内力才能演奏出来的，所以苏梦当时制作的时候才会用电音代替。现在袁木按照电音版的《笑傲江湖》谱曲，谱出来的曲子自然是错误的。
　　如果说《笑傲江湖》的原谱，是那种深奥得必须是音乐造诣高深的人才能看懂的奇谱。那现在这个电音版的曲谱就完全是不知所云了，也难怪花老头和袁木会摸不着头绪。
　　但是苏梦又不能告诉他们真相，更不可能直接拿出原谱来，不然她不就暴露了吗？苏梦想了想，问道：“你们有没有试着演奏过？”
　　“演奏？”
　　“是啊，你们不是在研究吗？照着演奏一遍不是更容易知道其中的问题吗？”
　　花老头一愣，怎么把这么简单方法忘记了，真是老糊涂了，竟然要一个十来岁的小姑娘来提醒。
　　想通这点后，花老头就兴奋的抄家伙去了。他家里本来就收集了各种传统乐器，很快就找来了一套琴箫，并对袁木豪放的说道：“袁老弟，怎么样？不如我们来琴箫合奏一曲？”
　　袁木露出一个苦笑，有些窘迫的说道：“我……不是很擅长乐器。”他只是一个音乐编辑，说到对音乐知识的涉猎，他可以滔滔不绝的和人说上一天一夜。但如果是要他演奏乐器或者唱歌的话……他在他们公司有一个绰号“死亡歌者”，每次去KTV玩的时候，都是负责把喝醉的同事唱醒的那个。
　　“琴箫都不会？”花老头有些失望，曲谱是琴箫合奏，如果只有他一个人演奏的话，难免少了几分韵味。他看向一旁苏梦，抱着最后的希望问道：“苏梦，你会吗？”
　　“会一点吧……”
　　花老头喜出望外，“帮忙和老头合奏一曲行吗？”
　　“不行！”这句话不是苏梦说的，而是一直在旁边默不作声的花溪然突然开口了，“苏梦要和我去玩，你们研究你们的，拉上苏梦干什么？”
　　苏梦见状，安抚道：“就一会，很快的，这曲子几分钟就演奏完了。”
　　花老头更干脆，直接无视了自己孙女的意见，问苏梦：“你会什么？老头子我琴箫都会一点，你选你会的，剩下的老头子来。”花老头的脸上露出了一丝得意之色。
　　苏梦本来想说无所谓的，但是想了想后又改变了主意，“那我弹琴吧！我没怎么吹过箫，可能发挥的不好。”所谓的没怎么吹过当然是苏梦找的借口，真正的原因是她刚才突然想到自己答应过要吹箫给张诗琪听的，而且正是吹这首《笑傲江湖》。所以在那之前，她不想吹给别人听。
　　花老头没多想，本来就是验证曲谱的，当然是越准确越好。既然苏梦说她更擅长弹琴，那他吹箫就是了。他对于自己还是很有信心的，虽然苏梦同学可能是隐世高人的徒弟，但是他在音乐一道上可是浸淫了多年。等会合奏的时候，一定要在苏梦同学面前表现一下他高深的吹箫技巧，嘿嘿！
　　花溪然见事情已成定局，只能闷闷不乐的站到角落当起了观众。本来她都准备好了，下午的时候制造一些机会，把苏梦骗到床上去，然后她们两个就可以玩上次那样的“推倒游戏”了。虽然有被戳肚皮的风险，但是还是很值得的！
　　可惜现在她的计划全被打乱了，花溪然心里那个气啊！苏梦当然是不会有错的，爷爷她也不敢责怪，最后只得把怨气全撒在了袁木这个客人的身上，都是这个坏蛋的错！
　　另一边，苏梦已经坐到了古琴前。花老头则拿着竹箫坐在苏梦的旁边。一切准备就绪，花老头又把曲谱放到苏梦旁边，“这谱子我看了一个早上，已经会背了。等会你就对着曲谱弹，如果弹错了也不要慌，慢慢来。”花老头怕等会苏梦弹的不好会受打击，提前安慰道。
　　“好的，知道了。”苏梦点点头，随意的拨弄了一下琴弦，试了试音后就对花老头说道，“开始吧！”
　　花老头点点头，两手持箫、将竹箫的一头放到嘴边吹奏起来。苏梦拨动琴弦，琴音很快的就和箫声合在一起，悠扬的音乐瞬间在屋子里回荡起来。
　　开始的时候，一切都还很好，但是慢慢的，就出现了一点问题——花老头有点跟不上了！
　　不是他技艺不够，也不是对曲谱不熟，而是根本吹不上去。曲谱里那些奇怪地方，根本不合乎乐理，这要他怎么吹？这种时候一般就会停下来研究是哪里出了问题，但是偏偏另一边，同样的曲谱，苏梦却弹的超级轻松，琴音一转就惬意的把那些奇怪的地方带过去了。
　　花老头没有办法，现在可是琴箫合奏，琴音不停，他自然也不能停下来，只能勉强继续吹下去。不一会，他的一张老脸就吹得通红了。
　　一方面是因为强行吹，他的气有点跟不上来，涨红的。另一方面，则是羞的。合奏是最能看出两个人水平差距的，刚才还说要展示一下自己高超的技巧，结果马上就被人家十几岁的小姑娘疯狂吊打，他能不羞吗？
　　所谓旁观者清，更何况袁木还是专业的乐评人。一直在旁边作为观众的他，此刻已经完全惊呆了。花老头先不谈，苏梦的弹奏很多地方分明都没有按照曲谱上的来弹，特别是电音的部分，根本就是乱弹的。但是最后演奏出来的效果，却又和原曲一模一样，这怎么可能？！
　　更关键的是，他竟然在琴声中听出了一点freestyle的味道？错觉，一定是错觉！他才刚被电音版的《笑傲江湖》洗脑，怎么现在又来了一个freestyle版的《笑傲江湖》？
　　袁木觉得自己一定是疯了！

第五十三章 高深莫测花老头
　　就在《笑傲江湖》的曲子演奏到三分之一的时候，箫声突然断了。
　　苏梦转头看去，就见花老头脸色惨白的瘫坐在椅子上，双手不停的微微颤抖着。她连忙上前握住花老头的手，关心的询问道：“您没事吧？”同时手下偷偷给花老头把起了脉。很快把脉的结果就出来了，苏梦差点没忍住笑出来，老人竟是缺氧了——吹箫吹的缺氧了。
　　花溪然和袁木见了也是吓了一跳，都围了过来。
　　“爷爷，你怎么了？”
　　“花老师，您还好吧？”
　　花老头深吸了两口气后，摆摆手说道：“我没事，老毛病了，坐一会就好了。”他缺氧的情况非常轻，短暂的休息后已经恢复了过来，脸色也没刚才那么苍白了。花老头自己知道自己的事，自己会这样明显是强行吹箫吹出来的，但是这么丢脸的事他怎么好意思说出口？所以就随便扯了个“老毛病”出来。
　　又观察了一会，见花老头似乎真的没事以后，袁木就转头看向了苏梦，问出了他现在最关心的事：“这位……苏小姐，你刚才弹琴的时候，我看你好像不是按照乐谱上弹的，为什么感觉又好像是一样的？”
　　苏梦歪着脑袋想了想后说道：“因为有些地方看不懂，所以我就随便弹的，反正听起来差不多不就行了？”
　　“随便……弹的？”还真的是freestyle啊！强忍着吐血的冲动，袁木又问道：“那……你能再随便弹一次吗？”
　　“可是……”苏梦看向花老头。老人现在的样子，肯定是不能继续吹箫了。
　　“咳咳！”花老头也尴尬的咳嗽了两声，只觉得老脸都丢光了，不过还是说道，“要不苏梦你就一个人试试吧，只演奏古琴的部分就是了。我这老骨头真的吹不动了……”
　　花老头看袁木说的，心里也好奇的很，想看看苏梦到底弹得怎么样。他刚才一门心思都去跟上苏梦的节奏了，根本没注意听苏梦弹的怎么样，结果还差点把自己吹死了。幸好现在没什么事，不然明天都可以上新闻头条了：震惊！吹箫有害身体健康，六旬老人活活吹死！
　　“哦……”苏梦倒是无所谓，点点头就坐回了古琴前。
　　花老头和袁木都全神贯注的等待着苏梦的演奏，有一个人却是例外，那就是花溪然。本来她以为已经弹完了的，结果怎么又要弹一遍？她焦急的看了看时间，一点多才吃的饭，边吃边聊到两点半，现在一番折腾已经三点钟了，再弹下去她下午的计划可就要全部泡汤了！
　　可惜她郁闷没用，苏梦已经开始了。这一次没有了花老头拖后腿，苏梦弹的比刚才更随性了。也不看曲谱，想到哪就弹到哪。其中的差距就和写字一样，一个是对着字帖描，一个是在白纸上随意挥洒。
　　这下可把袁木苦了，刚才合奏的时候他就觉得有freestyle的味道了，现在苏梦自由发挥，他直接整个人都不好了。明明是一首古曲，为什么又可以有电音又是有freestyle，偏偏听起来还没有任何问题？袁木觉得《笑傲江湖》这曲子都快成他的心魔了！
　　反观花老头，却是完全没有袁木那种纠结的情绪。开始的时候，他还会注意一下苏梦的指法，后来干脆闭上眼睛摇头晃脑的品味了起来。
　　就连在旁边一直不怎么高兴的花溪然，此刻也是一脸的陶醉：苏梦弹琴的样子好美啊！不是漂亮，不是可爱，而是美！之前和爷爷一起弹的时候花溪然还没有这种感觉，但是这次花溪然的感受却特别的深刻。那是一种气质，潇洒、优雅，但是又含而不露的气质，让她深深沉迷其中。
　　花溪然只觉得自己思如泉涌，脑中自然而然的就浮现出了一个一身白衣的少女侠客仗剑江湖的故事。不行，她一定要把这个故事画出来！
　　一曲终了，三个观众的反应各不相同。袁木双眼无神，嘴巴长得大大的，好像灵魂出窍了一样。花老头闭目含笑，似乎还沉浸在音乐的世界中。花溪然面颊潮红、双眼发光，就差流口水了。唯一的相同点就是，三人都没有意识到苏梦已经弹完了。
　　苏梦见状，不由有些失笑，屈指一弹，琴弦就发出一声清洌的凤鸣，惊醒了三人。
　　“妙啊！”花老头最先回过神，抚掌赞道，“原来这曲子竟这般美妙！”
　　第二个反应过来的是花溪然，她捂着脸悄悄往角落退了一步，似乎是怕苏梦发现她的异状。
　　最后一个是袁木，他还在纠结之前的问题：“你是怎么做到的？”
　　“就随便弹弹。”苏梦还是之前的答案。
　　随便弹弹？骗鬼呢！袁木走到苏梦面前，指着谱曲上的一处地方问道：“能把这段再弹弹吗？”
　　苏梦依言把对方指出来的地方弹了一遍。
　　袁木皱着眉头，似乎是没看懂，“能再弹一遍吗？还是这个地方。”
　　“哦。”苏梦应了一声，又弹了一遍。
　　这一次苏梦弹完后，袁木不由瞪大了眼珠，仿佛见鬼了似的，“怎么可能？你两次弹的指法都不一样，为什么听着却是一样的？”
　　苏梦虚着眼：“所以说就是随便弹弹的嘛！”
　　“……可能是我有些地方没看清楚，能再弹次吗？”袁木是个认死理的人，不信邪的再次请求道。
　　旁边的花溪然看不下去了，“你这人怎么回事，没看苏梦弹两遍已经很累了吗？”说着她就跑到了苏梦的身边，隐蔽的捏了捏苏梦的手心，“苏梦你不要理他，到我房间休息去！”
　　“嗯……”苏梦微笑的点了点头。
　　“爷爷，我和苏梦先走了，你们继续研究你们的吧！”第一次，花溪然在爷爷面前抛弃了端庄大方的伪装，强势的说道。然后就牵着苏梦的手，离开了房间。
　　“等……”袁木似乎是还想问苏梦什么问题，却被花老头拦了下来。
　　*
　　苏梦离开后。
　　“花老师，我……”袁木有些羞赧的说道，他此时也发现了自己刚才的行为好像有些唐突。
　　“没事没事，倒是我孙女，让你见笑了。”
　　“是我的问题，不过我真的太好奇了，所以才会……”
　　“哈哈哈！”花老头大笑起来，“袁老弟啊，你着相了！人家苏梦同学不是已经说的很清楚了吗？不知道怎么弹那就随便弹，反正弹出来是一样的不就好了？海纳百川、殊途同归，这不就正是万流归宗的境界吗？
　　如果苏梦此刻还在的话，一定会莫名其妙的看着两人。万流归宗是什么鬼？她只是单纯在用了一点内力在弹琴而已。
　　可是袁木却当真了：“真……真的有那种境界吗？”
　　“你不是已经看到了吗？”
　　“可……可是她才十几岁啊！”
　　花老头含笑的摇了摇头，也不说话，一副高深莫测的样子。其实他也没怎么看懂，但是刚才吹箫都快吹断气了，现在怎么着也得把面子赚回来吧，当然不能说不知道。
　　袁木却理解错了花老头的意思，“原来如此！不愧是花老师的孙女，看来花老师一定是从小就对她进行培养，才能有现在的成就！””
　　“孙女？”花老头一愣，随后惋惜道：“我倒想她是我孙女，可惜不是啊！”
　　“什么，竟然不是花老师的孙女？到底是谁，竟然可以培育出如此出色的人才？”
　　花老头看向远方，继续装B的说道：“世间的隐士高人那么多，不提也罢……”
　　袁木闻言，若有所思，细思极恐。

第五十四章 女孩子的心事不要猜
　　花溪然把苏梦带回到自己的房间。因为时间不早了，天气也比较凉，所以就没玩成“推倒游戏”。只是和之前白天一样乱七八糟的聊了会天，然后又向苏梦安利了一会“苏受大法好，入教保平安”。
　　嬉闹了一会后，苏梦看时间也不早了，就说要走。
　　“再玩会嘛，大不了今天别走了，就在我们家过夜。”花溪然旧事重提道，她还是不死心。
　　花溪然不说还好，一说完苏梦更加坚定了要走的想法，“不了，已经很打扰了。我真的得回去，说不定妈妈在家等我了，我不能让她担心。”她又拿出了之前的那套理由。
　　花溪然没有办法，只好说道：“那好吧……之后估计没什么时间了，等开年了以后一定要再来玩哦！”
　　“嗯，一定！”
　　之后花溪然就陪着苏梦回到了内室。花老头和袁木正在闲聊，似乎没再研究《笑傲江湖》的曲谱了。
　　见苏梦回来，花老头还好，袁木却一双眼睛死死的盯着苏梦，心情纠结极了。他很想问问对方，刚才用的是不是真的是传说中的“万流归宗”技法，但是刚才已经那么失礼了，他现在又不好意思问。
　　而且花老师已经提示过他了，人家是世外高人的徒弟，如果那“万流归宗”的技法是的人家的秘技，冒然问是不是太不礼貌了？还有就是，看花老师那讳莫如深的样子，女孩背后的高人势力一定很强大，自己刚才那样追问人家，算不算是得罪了对方，现在是不是该去道个歉？
　　纠结归纠结，袁木的眼睛还是一直锁定在苏梦身上。花溪然发现后，向前一步挡在了苏梦身前。这个大叔果然是个坏蛋，为什么那样看着苏梦，难道有什么非分之想？变态！
　　苏梦被袁木看得有些心虚，总觉得对方是不是发现了《笑傲江湖》曲谱和她有什么关系，于是她赶紧和花老头说准备离开。
　　花老头挽留道：“都这个点了，干脆吃了晚饭再走吧！”
　　苏梦摇摇头，“不了，天黑了不方便，我还是先回去了！”
　　花老头一想也是，苏梦家离他们家还是有一段距离的，太晚了对一个小女孩来说不安全。
　　花溪然把苏梦送到门口，依依不舍的告别后，正准备往回走，就碰到从内室出来的袁木。
　　“您也走的？”花溪然问道。
　　“是啊，今天突然来拜访，白吃白喝不说，还叨唠了花老师那么久，再不走就不好意思了。”袁木笑呵呵的应酬了一句，就准备离开。
　　却被花溪然挡住了。
　　“花……小姐？”袁木迷惑的看着花溪然，不明白对方是什么意思。
　　花溪然也警惕的看着袁木。要不是这人死盯着苏梦看，苏梦也不会那么急着要走了。现在苏梦前脚刚走，这人就也要走，难道是想尾行苏梦？果然是个大变态，绝对不能让他得逞！
　　当然，她现在拦住袁木还有另一个原因。就见花溪然一手指向袁木，气势汹汹的质问道：“你刚才是不是偷拍过苏梦？”
　　原来在之前苏梦刚开始弹奏《笑傲江湖》的时候，三人都还没被音乐征服。花溪然因为心情不好，注意力根本没放在琴音上，结果就碰巧让她看到袁木偷偷拿出手机对着苏梦在偷拍。
　　袁木当时的想法很简单，就是把苏梦弹奏《笑傲江湖》的过程录下来，方便以后研究。虽然之后因为浓厚的freestyle气息，他整个人都当机，但是好在手机还是忠实的把苏梦全程的弹奏过程都录制了下来。
　　这也是之后他没有再和花老头继续讨论曲谱，而且在知道苏梦身份不简单后能忍住不继续追问的原因。因为他已经做好了准备，等回去后就将视频一帧一帧的播放，慢慢研究其中的奥妙。
　　偷拍的事被发现，袁木有点尴尬，毕竟不是什么光明正大的事，“那个……花小姐拦住我的意思是？”
　　“把手机交出来，竟然偷拍！”她的苏梦，真是个死变态！
　　花溪然气势迫人，再加上自己本来就是错的一方，袁木下意识的就把手机交了出去。
　　花溪然可是手机达人，拿着袁木的手机熟练的摆弄了起来，很快就翻出了苏梦弹琴的影片并且准备删除掉。然而当她按下播放键进行确认的时候，看着画面中正优雅抚琴的苏梦，又有些下不去手了。
　　袁木也看出了花溪然的犹豫，他倒没想太多，只以为花溪然作为花老师的孙女，也很喜欢音乐所以舍不得删掉这段短片，“花小姐，你也觉得如此琴艺删掉太浪费了吧！要不分你一份，这短片就别删了行吗？”
　　“分我？”
　　“是的，我回去以后就拷贝一份给花小姐，而且保证绝对不会把这段视频外传。我只是想研究一下《笑傲江湖》的曲子，和苏梦大家的琴艺而已。”袁木诚恳的说道，对苏梦的称呼也从之前的“苏小姐”变成了“苏梦大家”。那可是掌握了琴艺最高境界“万流归宗”的宗师啊！和年龄无关，达者为先！
　　“你偷拍苏梦弹琴，就是为了研究什么琴艺？”花溪然狐疑的问道。
　　“当然！”袁木被问的莫名其妙，不然还能是为了什么？
　　花溪然仔细的观察了一下袁木的表情，觉得对方不像是在说假话。而且还说要分她一半……花溪然又看了一眼手机中苏梦弹琴的画面，偷偷咽了咽口水。心中代表着天使和恶魔的两个小人激烈的战斗了起来……最终，她拿出自己的手机，和袁木的手机放在了一起。
　　袁木看得莫名其妙：“花小姐，你这是在干什么？”
　　花溪然用一种看智障的眼神看着袁木：“蓝牙传输啊，这都不知道吗？真是没有文化！谁知道你等会回去了还会不会传我，而且我才不想给你我的邮箱或者QQ号呢！”
　　“呃……”
　　看着手机上的进程条到达100%，然后又在自己的手机上播放了一下，确定没问题后花溪然才把袁木的手机递了回去，“好了，手机还你！”
　　“那……花小姐，我能走了吗？”
　　“哼！”花溪然没有回答，直接调头走掉了。
　　看着女孩的背影，袁木拿着手机的手尴尬的举在半空中。这真的是他白天来的时候碰到的那个，让人感觉如沐春风的女孩吗？自己应该没有得罪过对方才对啊！

第五十五章 又戳破了？
　　晚上。
　　花溪然正在电脑前画着漫画。画的正是她白天听琴时突发奇想到的女侠故事。她现在思如泉涌，不画出来就太浪费了。
　　故事的主要内容花溪然下午的时候就已经想好了，主角是一个行侠仗义女侠，在闯荡江湖的过程中结识各种红颜知己。是的，红颜知己。花溪然最近画的漫画全部是百合向的，这本自然也不会例外。
　　人设方面，主角是一个一袭白衣的女侠，英姿飒爽。现在让花溪然觉得犯难的是起名字，她有起名字癌，超级不会起名字的。既然是以苏梦为原型，主角就姓苏吧，名字的话……因为一身白衣所以叫“苏白衣”？好蠢！而且名字怎么听得像苏百亿？
　　想了半天也没想出来，花溪然决定干脆用谐音算了。苏梦的谐音是……苏萌？一个名字突然飞入她的脑海。没错，就叫苏萌萌！女侠苏萌萌！
　　名字决定后，花溪然就开始画人设草图了，不知道是不是“苏萌萌”这个名字太萌了的关系，花溪然最后画出来的人物变成了一个有着包子脸，非常呆萌的女性角色。花溪然看着自己的草图，忍不住哈哈大笑起来，脑海中自动浮现出了白天苏梦抱着绒毛娃娃时娇小可爱的样子。
　　随后，她又猛地摇了摇头：不行！说好的女侠呢？说好的英姿飒爽呢？！
　　为了找回状态，花溪然拿出手机，播放起了苏梦弹琴的视频。听着苏梦演奏的《笑傲江湖》，花溪然很快就进入到了下午的那种状态。不一会，一个英姿飒爽的白衣女侠就出现在了电脑屏幕上。
　　完美！看着自己画出来的人物，花溪然很是满意。
　　然后她又看了看旁边那个包子脸版的女侠，真的超级可爱的，她不舍得删啊！花溪然突然灵机一动，既然不舍得，那就都保留吧！她在人设上稍微做一点修改，主角的设定变成了平时是包子脸的呆萌小迷糊，但是行侠仗义的时候就会变成天下无敌的女侠形态。
　　画好人设图后，花溪然看时间也不早了，就准备睡觉。欢;:迎"进"?"!入?【,!夜;袭"";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:"""6!，1:3";5?."
　　然而她躺在床上，翻来覆去却是怎么也睡不着。花溪然索性拿出手机，又看起了苏梦弹琴的视频，不一会她就看得流出了口水。此刻她总算是明白了网上为什么会有人发明“舔屏”这个词了，因为她现在就好想舔啊！
　　一曲放完，花溪然忍不住又从床上爬了起来，打开电脑继续画起了她的“苏萌萌”。她决定了，她今天要通宵画本……不对，是画漫画！
　　*
　　第二天，腊月二十八。
　　一直到下午的时候，徐慧都没有回来，也没有给苏梦打电话，这让苏梦不禁有些担心。按理说，徐慧才出去两天，没有回来也很正常。但是后天就是除夕了，以苏梦对母亲的了解，母亲无论如何都不可能不和她一起过除夕的。就算真出什么事耽搁了，也一定会打个电话回来报个平安的。
　　苏梦试着主动给母亲打电话，结果却提示不在服务区内。苏梦又用“千里眼”看了一下，结果却让她有点慌了。并不是徐慧碰到了什么危险，而是根本就看不到徐慧。
　　苏梦曾经试验过，用“千里眼”她可以看到地球上的任何一个角落。而现在却看不见母亲，总不可能回次老家直接回出地球了吧？苏梦想了一下，决定用一个笨办法：在华国范围内，一寸寸的找，如果再找不到，就扩大到世界范围。
　　就这样，花了半个多小时的时间。苏梦终于发现了一处奇怪的地方。在华国的腹地，一个野外的丛林里，她看不见里面的情况。看不见的范围刚好是一个圆形，难不成是什么结界之类的东西？苏梦不能确定母亲是不是在这个结界里，但是她现在找不到母亲，也只能去看看了。
　　苏梦从衣柜里拿了两件衣服放进恶魔城后，就用“神行步”传送了过去。为了母亲，她也顾不得“神行步”的失败几率了。而且这一次她提前做好了准备，如果真失败了，她就把恶魔城里的衣服拿出来穿。
　　几乎是瞬间，苏梦就传送到了“结界”的边缘。苏梦第一时间摸了摸自己，确定“神行步”没有失败后，不由舒了口气。虽然准备充分，但是能不失败那是最好的了。然后她就开启“黑豹”向结界的方向急驰而去。
　　在穿过结界的一刹那，苏梦感觉到一丝阻力，就好像空气中有一层看不见的薄膜一样。苏梦稍微一用力，那薄膜就好像破了一样，被她轻松的撞了进去。只是那阻力总让苏梦有一种似曾相似的感觉。
　　苏梦想了会实在想不起什么时候遇到过类似的事情，就暂时抛到了脑后，毕竟现在母亲的事比较重要。进入结界后，苏梦发现“千里眼”又可以看到东西了，不过这次变成了可以看到结界内的情况，但是看不见外面的世界了。
　　通过“千里眼”，苏梦发现结界的中心竟然有一个村落。不是张诗琪家那种农村的村子，而是像原始社会一样的村落。
　　没有任何的现代工具，人们居住的地方还是树屋。明明很原始的感觉，但是她们身上的衣服却又很正常。观察了一会后，苏梦又发现了一个问题，那就是这个村落里的人，竟然全部都是女的。无论老人小孩，都是女性。
　　很快，苏梦就在村落的中心，一个巨大的树屋里找到了母亲。徐慧正和一个年龄与她相仿的漂亮女子站在一起，旁边还有个一老太太，满头的白发，三人正在说着什么。
　　见母亲安全，苏梦松了口气。难道这里就是母亲所说的“老家”？苏梦不禁对母亲的身份产生了一丝好奇，正准备偷听一下三人在说什么。就在这时，一股熟悉而又陌生的能量波动吸引了苏梦的注意力。
　　这股充满了生机的能量是从徐慧她们三人身下传出来的。苏梦这才发现，母亲她们所在的树屋竟然是一颗参天大树的内部。苏梦从未见过如此巨大的树，那体积已经超过了普通的楼房，而且枝叶茂盛，整个村落都被它覆盖在了下面。
　　苏梦恍然，这棵树的覆盖范围正好就是她“千里眼”看不到的范围，结界应该就是这棵树搞出来的。而她刚才感觉到的能量就是从这颗树的下面发出来的，苏梦好奇的用“千里眼”往地里看去……
　　苏梦本以为会看到大树的根部，然而当她透过地表，看到的却是一座大殿！大殿的内部苏梦看不见，似乎是又有结界把她“千里眼”的能力挡住了。
　　苏梦觉得很好奇，看了一眼母亲那边，徐慧很安全，还在那和旁边的两人聊着什么。于是她就一个“神行步”传送到了大殿的入口，准备进去一探究竟。
　　走进大殿的时候，和之前进入结界时一样，苏梦感觉到了一股阻力，比之前的阻力还要大上一些，不过苏梦稍微一用力就走了进去。
　　当进去看到大殿内的景色后，苏梦终于想起自己为什么会觉得熟悉了。因为她之前在梦境中，碰到那个自称盖亚的小萝莉时，就曾经遇到过类似的阻力。苏梦之所以会突然想起这件事，是因为大殿内的布置，竟然和梦中她遇到盖亚小萝莉时出现的那个平台一模一样。
　　不同的是，眼前的大殿比她梦中见到的大上了几倍不只，而且在圆形的平台中央还插了一把剑。以苏梦的眼力，一眼就看出了那剑的不凡。剑身上并没有像普通的刀剑一样划上血槽，而是密密麻麻的刻画着什么图案。
　　苏梦正准备走近看一下，那剑便似乎有灵性一般的感觉到了苏梦，发出清洌、欢快的剑鸣。随后剑身颤动，并且越来越剧烈，最终竟从石鞘中凭空飞了出来，并向苏梦极速的刺了过去，似要将苏梦这个入侵者一剑穿心！

第五十六章 谁的妻子？
　　苏梦刚准备躲开，那剑却突然化为了一道流光，速度一下子提升了数百倍，直接钻进了她的身体里。
　　苏梦猛地一晃神，脑中无端出现了很多奇怪的景象，好似日月星辰，又似山川草木，同时还有很多奇怪的文字一闪而过。然而当她回过神来的时候，却怎么也想不起那些文字写了些什么。苏梦又感受了一下自己的身体，没有任何的异样，那把剑就好像凭空消失了一样。
　　正在苏梦觉得奇怪的时候，地面突然震动了起来，震动越来越大、地动山摇……难道是地震了？
　　苏梦担心母亲，连忙用“千里眼”看一下地面的情况，却见村落里的村民完全没有任何的害怕，反而露出了惊喜的神情，全部聚集在了村落的中央，也就是参天大树的下面。徐慧三人也从树屋里走了出来，仰望着大树。
　　苏梦顺着她们的目光看去，才发现那颗笼罩着整个村落的大树竟然发生了不可思议的变化，只见原先除了高大以外还算正常的大树此刻却充满了神秘的能量，每一片树叶上都散发着翠绿的生命气息，浓郁得肉眼都可以在树叶周围看到绿色的粒子了。
　　树下的村民们见到如此奇景，全部都举手欢呼了起来。这时之前和徐慧站在一起的白发老婆婆却突然站了出来，把村民们斥责了一顿，然后就跪到地上对着大树顶礼膜拜起来。其他人见了。纷纷也学着老婆婆的样子跪在了地上。
　　跪拜完后，老婆婆就丢下徐慧，领着徐慧身边的那位漂亮女子一起走进了通向大殿的密道。
　　苏梦一见她们向这边走来，就知道地震可能和自己有关，或者跟那把剑有关。但是那把剑现在已经消失了，如果让人发现她在这个地方，那就解释不清楚了。苏梦可不想被人抓了现行，反正她也已经确定了母亲的安全，就使用“神行步”直接传送回了家里。
　　*
　　徐慧下了很大的决心才在丽的代领下回到了村子。
　　村子里的人名字都只有一个字，比如她曾经的好友名字就是一个“丽”字，代表着美丽的意思。而她曾经的名字“惠”，代表的意思则是上天的恩惠。这个名字同时也意味着长老对她寄予的厚望，可惜最后她却背叛了族人。
　　见到长老时，徐慧的心里五味杂陈。长老原本花白的头发已经全变成了银丝，脸上也满是皱纹。徐慧犹豫了几次，想张嘴说些什么，但最终还是放弃了。
　　长老仿佛没有看到徐慧的异样一样，只是面无表情的递给了她一封信，“这就是祈大人留下来的信件，上面似乎用了什么奇怪的法术，我们都只能看到前面一半。虽然不想承认，但是以你和祈大人的关系，后面那一半的内容应该是祈大人留给你的。”
　　徐慧有些颤抖的接过信件，然后认真的看了起来，这可能是她找到失踪爱人唯一的线索了。信上的字清秀却又恣意舒展，徐慧一眼就认出了是祈的字体，然而让她失望的是，信上内容都只是一些闲聊。
　　唯一值得注意的就是里面有提到，希望长老能说服徐慧，让她的孩子报名参加一个偶像团体的海选。至于原因，后面就全是空白了，徐慧也看不见隐藏的内容。
　　“你也看不到？”长老婆婆皱褶眉头问道。
　　徐慧摇了摇头，“看不到。”
　　长老的脸色突然变得难看起来，她这次特别允许徐慧回来，就是希望对方能看到隐藏的内容，结果竟然一点忙都没帮上。
　　就在徐慧以为长老婆婆要把她再次逐出村子的时候，地面突然地震了起来。
　　长老和丽似乎是感应到了什么，脸上露出狂喜的表情，激动的向外跑去。徐慧意识到什么，跟着两人后面也跑了出去。果然一抬头，她就看到本来垂垂老矣的古树重新焕发出了新的活力。
　　“王！是王！王回来了！”长老婆婆老泪纵横，组织着围过来的村民对着古树行三拜九叩之礼。
　　和周围村民惊喜的表情不同，徐慧的面色有些难看，但左右看了看后，她还是跟着村民一起向着大树的方向跪拜在了地上。
　　根据村子里的传说，当古树重新恢复生机的时候，就是王归来的时候。王是谁徐慧并知道，但是村子里每一个人，从小就会被教育，王是伟大的，她们是为王而活着的，她们一生的职责就是等待王的回归。
　　但是此刻，徐慧却怎么也高兴不起来。
　　祈是一个名字，但是却不是一个人的名字，而是一个职位的名字，村子里的圣女将被赐予“祈”的名字。圣女的能力是预知，可以知道未来将要发生的事。同时“祈”也是一个身份的象征——“祈”是王的妻子。
　　当王降临的时候，当代的“祈”就必须作为妻子嫁给王。
　　现在古树发生变化，代表着王归来了。如果传说是真的，那么根据古老的规定，祈就必须嫁给王。可是祈是徐慧的爱人，爱人突然变成了别人的妻子，她又怎么可能高兴的起来呢？
　　徐慧现在是外人，不能进入禁地。行了三拜九叩之礼后，长老就带着丽进入到了古树下的大殿里。一进去，两人就发现插在大阵中央、属于王的神剑不见了。
　　“长老，神剑怎么消失了？”丽问道。
　　“传说神剑有灵，也许它是感应到了王的归来，自行寻找主人去了吧！”
　　“是这样……吗？”丽望着空地，若有所思道。
　　“现在不是想这些事情的时候！徐慧的女儿你确认过了吗，是祈大人的孩子吗？”
　　“嗯，以我对惠……徐慧的了解，她那种反应应该不会有错的！”
　　“如果是真的，那么那孩子就继承了祈大人的血脉，极有可能就是这一代的‘祈’！祈大人留下的书信中，要那孩子参加那个什么……”
　　见长老卡住了，丽及时提醒道：“海选。”
　　“对，参加海选！这极有可能和她能不能觉醒预知能力有关。无论如何，一定要让徐慧答应让那孩子参加海选。祈大人现在失踪了，王却在这个时候归来，我们必须在找到王之前，尽快培养出下一代‘祈’，然后献给王，知道吗？”
　　“是！”
　　……
　　“阿嚏！”回到家里的苏梦，无缘无故的打了一个喷嚏。她又不可能感冒，难道是有人在背后说她坏话？
　　刚这么想完……
　　“阿嚏！”她就又打了一个。

第五十七章 母女夜话
　　徐慧回到家的时候，是腊月二十九的下午。
　　因为古树复苏的奇景，她在村落里小住了一晚上，第二天就被丽送了出来。她最终还是答应了让苏梦参加什么偶像团体的海选。当然，她并不知道长老婆婆准备把自己的宝贝女儿培养成新一代的“祈”，并且献给王当妻子。不然一定不会同意，甚至当场翻脸。
　　徐慧一回到家，苏梦就听到开门的声音，跑去门口迎接母亲了。
　　“梦梦！”一开门就见到自己可爱的女儿，徐慧开心的叫道。
　　“老家的事情都解决了吗？”苏梦因为之前有偷偷去看过母亲，所以倒没徐慧反应那么大，她反而比较关心那个神秘村落的事情。
　　“嗯，都解决了……”徐慧不准备提“老家”的事，看着苏梦，突然上前一把将她抱在了怀里。
　　苏梦有点措手不及，“妈，你干什么？”
　　“几天没见，妈妈想你了，抱一个！”似乎是想起了什么，徐慧又说道，“你呢？有没有想妈妈？”
　　“嗯！”她不只想了，还担心的跑过去了一趟。当然，这个是不能说出来的。
　　徐慧突然说道：“那今天陪妈妈一起睡吧！”
　　“啊？”
　　“怎么了，不愿意？你小时候怕黑，可是天天吵着要和妈妈一起睡呢！”原来徐慧刚才想起的事就是之前女儿生日的时候，她看女儿和白晓薇一起睡过一晚后，就非常默契了的事情。难得现在张小姐不在，而且她又几天没见到女儿了，特别想念，就想今天晚上和苏梦一起睡。
　　“但是我现在已经不是小时候了。”苏梦不是很想和母亲一起睡，并不是真的嫌弃徐慧，只是觉得那样会很尴尬，特别是发生了“骨科事件”后。
　　徐慧瘪着嘴，露出一个伤心的表情，“梦梦长大了，嫌弃妈妈了？”
　　“不是，我只是……”
　　“不是就好，那就这么说定了！”徐慧不由分说的又说道，“出去了几天，身上脏死了，我去洗个澡先！”说完她就跑回房间拿了两件换洗的衣服，然后一个转弯溜进了浴室里，根本不给苏梦反对的机会。
　　*
　　晚上，大房间内，苏梦拗不过徐慧，母女俩最终还是睡在了一起。
　　然而徐慧在床上刚躺一会就又起来了。
　　“怎么了？”苏梦问道。
　　徐慧露出了一个奇怪的表情，“睡着有点不舒服，可能是我睡你的小床睡习惯了。”
　　“那妈妈你还是回去睡吧！”苏梦趁机说道。
　　“嗯。”徐慧点点头，就拉着苏梦往小房间走去。
　　苏梦迷惑的看着母亲，不明白这是什么意思
　　徐慧解释道：“说好一起睡的，我们一起去睡小床。”
　　“可是我房间那个床是单人床啊！”
　　“没事，挤一挤就是了。”
　　“……”苏梦不明白母亲为什么突然这么执着，但是她看母亲那样子，又不好反对，纠结中已经被徐慧被拉到了小房间里。事已至此，苏梦干脆也放弃了，看着床上只有一床被子，便说道：“我去把我的被子拿来。”
　　却被徐慧阻止了，“不用了，我们睡一床被子就是了，搬来搬去的多麻烦。”
　　“一床被子怎么睡？”
　　数分钟后……
　　被窝里，母女俩的身体纠缠在一起，充分的节省了空间。徐慧得意的说道：“就这么睡咯！”
　　苏梦的脸不由的红了。不知道是不是洗过澡的关系，如此近的距离下，她感觉自己好像闻到了一股从母亲身上传来的淡淡乳香味。
　　徐慧将苏梦紧紧的抱在怀里，感叹道：“梦梦，我们好久没有一起睡过了。”
　　“嗯……”苏梦应了一声，实际上对于她来说这还是第一次和母亲一起睡。徐慧口中的，其实是另一个“苏梦”。
　　“还记得你小时候，身体不好老是病，我带着你到处看病。”徐慧眯着眼睛，用一种充满磁性的低沉声音说道，“一转眼，你现在已经是个可以自己照顾自己的大姑娘了。不知道再转眼，你是不是就要离开妈妈了？”
　　苏梦不明白母亲为什么突然这么伤感，但还是安慰道：“不会的。”
　　“傻瓜，女孩子都是要嫁人的。俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，到时候你就是别人家的媳妇了，不认妈妈了！”
　　“我……”苏梦沉默了会，认真的的说道，“我不会嫁人的。”苏梦突然想到，父母应该都是希望儿女能成家立业的。就好像张诗琪的父母，会逼张诗琪结婚生子。母亲应该也是希望她能有一个美满家庭的吧！但是她根本不可能喜欢上男性，不如趁着现在时间还早，提前让母亲有个好心理准备。
　　这边苏梦说的很认真，那边徐慧却突然把头埋到被窝里闷笑了起来，好半天才重新探出脑袋，看着苏梦俏皮的吐出了三个字：“小丫头！”她揶揄的看着苏梦说道，“现在说的硬气，等你以后遇到优秀帅气的男生，被迷的神魂颠倒的时候，估计就把妈妈给忘记了。”
　　苏梦没想到自己认真说事，母亲却调侃她，索性反击道，“你当年遇到爸爸的时候，是不是就是这样被迷得神魂颠倒的？”
　　“……”
　　“妈？”
　　就在苏梦疑惑的时候，徐慧被子下的双手突然伸了出来，捏住苏梦肉嘟嘟的脸蛋，使劲的揉搓起来：“小丫头！翅膀硬了，学会挤兑妈妈了？”
　　“唔似，窝没有！”苏梦可怜兮兮的说道。床太小了，她不敢乱动怕不小心把母亲推下去，只能任由徐慧糟蹋。
　　嬉闹了一番后，母女俩又恢复成了拥抱的姿势。徐慧抱着苏梦继续回忆起了过去。
　　苏梦不知道母亲今天是受了什么刺激，似乎很有感概，不停的说着以前的事情，而且没完没了。她听着听着就差点睡着了，幸好半梦半醒中及时惊醒了过来。如果真睡着了，那“亵渎光环”的作用就又要生效了。苏梦没办法，以防万一只好偷偷给母亲上了一个“回梦”，只见徐慧说话的声音越来越小，最后慢慢睡了过去。
　　苏梦松了口气，终于可以好好睡觉了。然而才刚这么想完，睡梦中的徐慧就突然抬起一只脚勾在了她的腰间，同时双手非常有经验的在她身上摸索起来……

第五十八章 除夕
　　苏梦一个激灵，还以为是“回梦”失效了，向母亲的方向看去。却见母亲呼吸平稳、眼睛闭得紧紧的，嘴角还有一丝若有若无的淡淡微笑。苏梦瞬间就反应过来，母亲这是在做梦呢！
　　可是……
　　徐慧的一只手此刻已经覆在了她的胸前，并且正手法熟练的揉捏着，异样的感觉让苏梦脸色绯红——到底在做什么奇怪的梦啊！
　　苏梦试着把母亲的手拿开，结果没多久对方就又轻车熟路的攀上了高峰，而且还从一只手变成了两只手。左右配合之下，揉捏的技巧竟比刚才又多出了一种层次感。苏梦情不自禁的闷哼了一声，脸蛋已经羞的通红。
　　她实在没有办法了，只好微微调整了一下位置，然后用寝技尽量温柔的固定住母亲的手脚。幸好在“回梦”的效果下，徐慧并不会因此而醒来来。
　　但是因为姿势的关系，两人此时紧紧的贴在一起，苏梦光是通过身体就可以感受到母亲的丰满了。月光洒在两人身上，苏梦看着母亲纤细洁白的脖颈，下意识的舔了舔嘴唇。因为前几天才吸过陈欣的血，她最近的“食欲”都特别的旺盛。
　　片刻后，苏梦叹息一声，果断闭上了双眼，今天就这么睡吧……希望能睡着。
　　……
　　第二天早上，徐慧是被苏梦的动作吵醒的。因为手脚被固定了一晚上的关系，她只觉得四肢酸痛，就好像操劳了一晚上一样。
　　徐慧见苏梦似乎是要起床，连忙把女儿紧紧的抱在怀里，不让她下床。
　　苏梦一脸无奈，“妈，你干什么？”
　　“我也不知道为什么，睡了一觉腰酸背痛的。我现在不想起来，反正过年，你再陪我再睡会。”
　　“你身体不舒服就好好休息，我去给你弄早点好不好？”苏梦温柔的哄道。
　　“不好！”徐慧坚定的捍卫着自己作为母亲的权利和义务，“早点归我做！梦梦，你早餐想吃什么？”
　　“随便。”反正她吃什么都没味。
　　“不行，非得说一个，不然我怎么做给你吃？”
　　“那你吃什么我就吃什么。”
　　“这样啊……”徐慧想了想，“那你猜妈妈想吃什么？”
　　“哈？”
　　“猜对了我就去做早餐。如果没猜对……那我们就继续睡觉，有什么事中午再说！”
　　苏梦沉默了会后说道：“那就牛肉面吧，加一杯果汁。”
　　“哇！”徐慧瞪大了眼睛叫了出来，“梦梦你怎么知道妈妈想吃什么的？”
　　“我就随便说说……”
　　“是吗？”徐慧甜滋滋的笑了，“妈妈这就去下面给你吃！”说完她就爬下床，整理了一番后跑去了厨房。一路上仿佛少女一样蹦蹦跳跳的，还哼着欢快的曲子。
　　在一起睡觉真的有效果，真的会更有默契！徐慧在心里暗下决心，为了和女儿的感情更好，以后一定要多找机会和女儿一起睡觉！
　　*
　　今天是除夕，也就是大年三十。
　　不过就和之前说的一样，对于苏梦家来说，过年只能算是一个比较长的节日而已。一直到晚上的时候，母女俩才默契的来到客厅，一起看起了春节年欢晚会。
　　这个世界和苏梦原来的世界虽然近似，但是也有很多不同的地方。比如历史，这个世界的朝代就和苏梦以前的世界几乎完全不同。没有唐宋元明清，也没有八国联军。这也是为什么苏梦在和花溪然讲故事的时候，会把《还珠格格》改成《还珠公主》的原因。都没出现过清朝，哪来的格格？
　　也因为这样的原因，华国文化的传承几乎没有经历过什么断层。所以这个世界的春节晚会，表演的基本上都是一些传统文化节目。苏梦刚开始看的时候还觉得有点新奇，但是连续看了几年后，难免会有审美疲劳，看着看着就有些犯困了。
　　母女俩并排坐在沙发上，注意到苏梦的样子，徐慧轻声问道：“梦梦？困了？”
　　“嗯。”苏梦乖巧的点了点头。
　　“那去睡吧！”
　　“哦。”苏梦揉了揉眼睛，从沙发上站了起来。
　　徐慧也跟着站了起来，然后关掉电视，拉着苏梦的小手就把她拖进了小房间。
　　“妈？”苏梦不明所以。
　　“我也困了，我们今天也一起睡吧！”
　　“……”这是睡上瘾了？
　　好在今天徐慧似乎是真的困了，一上床就抱着苏梦睡着了。并没有像昨天一样怀旧，睡着以后也没有动手动脚。但是苏梦现在可是被“亵渎光环”搞怕了，为了以防万一她还是丢了个“回梦”到母亲身上，结果却适得其反。
　　“回梦”技能刚一使用完，徐慧的一只腿就又勾到了她的腰间……
　　苏梦这时总算是明白了过来，母亲之所以会乱动，完全就是因为做梦的关系。而“回梦”的隐藏效果就是，百分之百会做梦。
　　就在苏梦分神的这么一会，徐慧的手就又不老实了起来。一只手还是和昨天一样覆在苏梦的胸口把玩着，另一只手因为睡着前是抱着苏梦的姿势，所以揽在苏梦的背后。现在干脆直接一路向下摸到了苏梦的臀部上。更要命的是，因为睡衣很宽松，徐慧的手直接就滑进了苏梦的裤子里，肌肤相亲的揉搓了起来。
　　“嘶——”苏梦倒吸了一口气，但是动作又不敢太大，强忍着身上奇怪的感觉，将母亲的手拿开后，又小心的把她推开，最后才从床上爬了起来。
　　一下床，苏梦就发现床上的母亲突然不动了，躺在那可乖了！
　　“……”所以只有在有人的时候才会乱动吗？苏梦顿时无语，不明白母亲是怎么会养成这种坏习惯的。
　　刚才的一点瞌睡全部被母亲给摸没了，苏梦也懒得再睡了。反正因为“回梦”的效果，母亲一时半会也醒不过来，她决定回客厅继续看会电视算了。走到客厅的时候，客厅的灯还开着在。苏梦这才想到是因为除夕的习俗，母亲故意没关的。她又走到窗前向外看去，果然灯火通明。第一次，苏梦感受到了一点新年的气氛。
　　除夕啊……
　　苏梦心中一动，突然想到了什么，下一刻她的身体就化为一团阴影飞出了窗外。

第五十九章 比烟花美
　　苏梦化为一道阴影去了东方妹子的家，用翻窗户的方式进去的。
　　一进屋子，她就听到从房间里传来游戏的厮杀声，还有东方妹子的自言自语。
　　苏梦不想打扰到东方妹子，控制着自己的气息悄悄的走过去一看，东方妹子果然正在打LOL，不过却是劣势。虽然她个人的数据很好，但是兵线已经被推到了自家高地。没一会就爆发了一次团战，东方妹子虽然英勇无比，但最终还是双拳难敌四手倒在了地上，屏幕变成了黑白色。
　　“这群废物！”东方妹子生气的握拳锤在了桌子上。
　　“噗哧！”苏梦忍不住笑了出来。没有办法，东方妹子穿着教主服，在电脑前打游戏，打输了还发火的样子实在太可爱了。
　　东方妹子听到声音，转过头来，看到是苏梦后惊喜道：“妹妹！你怎么来了？你不是说过年期间不来吗？”
　　“这毕竟是你来到这个世界后的第一个除夕，我就想来看看你。”苏梦又指了指电脑屏幕，“你游戏复活了……”
　　“不打了，反正输了！”东方妹子无所谓的说道，看都不看一眼电脑。
　　看到这样的东方妹子，苏梦总想逗一下对方，“怎么了？伟大的东方教主，也有打不赢的时候？”
　　然后苏梦就看到东方妹子非常罕见的撅起了嘴巴，用一种充满怨念的语气说道：“他们完全就是废物，根本带不动！”
　　原来在过年的这段时间里，东方妹子已经升到了30级，并且学着打起了排位赛，现在已经是一名大师组的玩家了。只是到了大师组以后，她就没之前那么顺风顺水了，对手们总会玩出一些花里胡哨的套路。
　　而东方妹子仗着自己出色的反应能力，从来都是一个独行侠，而且还不喜欢推塔，就喜欢杀人。虽然总能大杀四方，但是有时候碰到比较坑的队友，开局就会崩盘，拯救不了世界。或者像刚才那样，虽然个人战绩很好，但是在对方慢慢推塔积攒优势的情况，到了游戏的中后期就会输掉比赛。
　　把最近游戏中的遭遇告诉苏梦后，东方妹子又总结似的抱怨道：“这游戏太不公平了！为什么不是1V1，或者有无限个装备格子，不然我一个打他们九个！”
　　虽然很想安慰一下对方，但是对方那样子真的太好笑了，搞的苏梦都不知道说什么好。就在这时，外面响起了鞭炮的声音，苏梦一看钟，原来已经12点了。
　　苏梦心中一动，“你还玩游戏吗？”
　　“不玩了！”说着，东方妹子干脆把电脑都关了。
　　“外面现在在放烟花，去看看吗？你还没看过这个世界的烟花吧，很漂亮的！”
　　“不看！”东方妹子想都没想就拒绝了，然后搂着苏梦手臂，双目含情的说道，“几天没见了，我要看你，烟花哪有你好看？”
　　面对东方妹子的直球攻势，苏梦的脸“刷”得一下就红了。她最不擅长应付的就是这种直球攻势，偏偏最吃的也是这一套。别看她现在表面上装出一副没事的样子，其实心里还是有点小高兴的。
　　“又不冲突，去看看吧！”为了掩饰自己的心情，苏梦把东方妹子强行拖到了阳台。
　　时间刚刚好，她们一到阳台，新的一轮烟花就在天空中炸开了，漫天的花火，一层一层铺洒开来，组成各种绚丽多彩的图案，美丽极了！
　　“哇！”被声音和光亮吸引，东方妹子下意识的看向天空，然后就被美景震撼到了，情不自禁的叫了出来。
　　“怎么样，很漂亮吧！”
　　“咳咳！”东方妹子咳嗽了两声，重新摆出自己教主的威仪，“也就那样……当年我登基教主之位的时候，百万教众跪拜在我面前，光是烟花就燃放了三天三夜，那才叫壮观！”
　　“嗯嗯，那还看吗？”
　　“这个会持续多久？”
　　“大概半个小时吧，最后还会放一波最盛大的烟火。”
　　“刚才那个不是最厉害的？”
　　“不是，那只是普通的。”
　　“那……就再看看吧！”
　　两人就这么站在阳台上，静静的看起了烟火。但是光看烟火，总是会无聊的，所以看着看着……两人就抱在了一起。
　　东方妹子把苏梦环抱在怀里，将头斜靠在对方的肩膀上。这样她就可以一边感受着妹妹的存在，一边欣赏烟火了。突然，她的鼻子动了动，“你身上怎么有股味道？”
　　“味道？”
　　“女人的味道！”东方妹子非常肯定的说道，“不会错的，就是女人的味道！大半夜的，你的身上为什么会有女人的味道？”
　　苏梦想了想，终于明白了过来，“你闻到的应该是妈妈身上的味道吧！”
　　“妹妹的妈妈？为什么会有她的味道？”
　　“我们这两天都一起睡的。”
　　“什……什么！”东方妹子大惊失色，“怎么可以！就算是岳母……但是也不能和妹妹睡一起啊！”东方妹子这才发现，苏梦身上穿的还是睡衣，难道是刚和岳母睡完以后跑过来的？
　　“我也不想的，妈妈非要一起睡……”说到这里，苏梦露出了一个苦恼的表情，“不过我们是母女，一起睡觉也很正常吧。而且岳母是什么鬼？”
　　东方妹子理所当然的回答道：“我要明媒正娶妹妹，到时候妹妹就是我的结发妻子了，妹妹的妈妈当然就是我的岳母！”
　　东方妹子话音刚落……“砰！！！”
　　随着一声巨响，最盛大的一波烟火开始了。东方妹子的注意力一下就被吸引到了空中，不过这一次她没有再发出震惊的声音，只是瞪大了眼睛好奇的看着。苏梦却没有看烟花，而是偷偷观察起了东方妹子的表情。随着来到这个世界，并且慢慢融入到日常生活中，苏梦发现东方妹子很多地方都非常的有趣，或者说可爱！
　　只是这已经是对方第三次说什么明媒正娶了，她觉得有必要纠正一下，于是低声呼唤道：“东方……”
　　“嗯？”东方妹子正看烟花看得出神，好半天才反应过来，低头看向苏梦，“不是东方，是东方姐……唔……”
　　话没说话，她的嘴就被堵上了。苏梦霸道的侵入了东方妹子的身体，然后肆意的掠夺起来。
　　烟花的光亮映照在苏梦的脸上，看得东方妹子有些发醉。妹妹真的比烟花好看多了，所以她决定不看烟花了，而是盯着妹妹的脸看。但是看着看着她就闭上了眼睛，因为她已经看醉了。醉得软在了妹妹的怀里，醉得眼睛也睁不开了，醉得连反击都不会了。所以也就只能任由妹妹在自己身上胡作非为了……
　　良久，唇分。
　　苏梦俯下身子，耳语道：“是嫁，不是娶，以后别再说错了。”
　　“嗯……”
　　她早已被吻的天旋地转找不着北了，心上人说什么那便是什么吧！

第六十章 更新当然是能拖就拖
　　过完除夕，就正式是新的一年了。
　　苏梦倒是没什么“新”的感觉，如果非要说和以前有什么不同的话，那就是母亲这几天、天天都拉着她，要和她一起睡。而且还非要睡小房间，两个人挤在一张单人床上。
　　苏梦本来也没觉得什么，毕竟母亲病了那么久，之前又刚刚回了一趟“老家”。可能是想她了，才会突然心血来潮想要和她一起睡。
　　但是徐慧睡觉的习惯实在是太差了！如果是像张诗琪那样单纯的没有睡相也就算了，偏偏徐慧在这点上一点都不差，平时睡着的时候别提多乖了，非常的具有欺骗性。但是一旦睡着的时候有做梦，她就会对旁边的人动手动脚。
　　苏梦开始还以为只要不使用“回梦”，母亲不做梦应该就没事了。但是她不是用“回梦”技能，徐慧有时候自己也会做梦的。
　　有一次，苏梦睡到一半，突然因为某种不可言喻的奇妙感觉醒了过来。然后她就发现自己竟然被睡梦中的母亲扒成了半裸，上衣扯到了胸口上面，裤子也褪了一半。母亲的手正在她裸露的肌肤上不停的抚摸着……
　　那之后只要再和母亲一起睡，苏梦就不敢不使用“回梦”了。睡到一半突然做梦太可怕了，还不如直接用“回梦”让母亲一开始就做梦，至少还有个防范。
　　苏梦也有想过先使用“回梦”让母亲睡下后，然后她偷偷回自己的房间去睡。但是“回梦”的效果只有几个小时，如果母亲半夜醒了，发现她偷偷跑了。以苏梦对自己母亲的了解，母亲一定会伤心的哭死的，所以她不敢用这种方法。
　　苏梦现在的办法和第一次一样，先用“回梦”让母亲睡着，然后固定住母亲的手脚，最后自己再睡觉。这也导致了最近几天徐慧每天起来都是腰酸背痛的，但是她却乐此不疲，为了和女儿增进感情，一点酸痛算得了什么？！
　　而对于苏梦来说，这却是一种煎熬。用那种“亲密”的姿势和母亲一起睡觉，她根本睡不好。虽然以她的体质，其实就算不睡觉也无所谓，但是她已经习惯了每天睡觉，突然不睡觉，难免会无精打采的。
　　比如现在，苏梦就正懒洋洋的趴在床上装死。本来她是准备画漫画的，但是实在没什么精神，而且花溪然上次也说了，读者们可以容忍到年后，那就年后再画吧！
　　还有一个原因就是，《最强》的番外她快画完了。她和小时雨就相处了三年，她已经把这期间她觉得有趣的、值得纪念的事情，全部画成了四格漫画，估计再画几话就可以完结了。完结的剧情她也已经想好了，就以“苏”的消失为结束。因为这就是事实，她伤害了时雨的事实，她不想对已经发生过的事情进行无耻的修改。
　　苏梦也猜到这么画的话，一定会被被读者们骂死，所以才想着能拖一会是一会。估计就和花溪然说的一样，到时候读者们都要寄刀片和人肉她了。
　　不过苏梦其实一点也无所谓就是了。一来她自认为隐藏的很好，应该没人会知道是她。二来就算真发现了她也不怕，把她关地下室？她没把那群什么“苏受党”全部批发丢进恶魔城的下水道，已经算是仁至义尽了好吗！
　　就在苏梦神游天外、胡思乱想的时候，徐慧突然在客厅喊道：“梦梦！”
　　“嗯？”
　　“别睡了，白天睡晚上也睡，一个寒假下来你都快睡成头小懒猪了，快来帮妈妈做点事！”
　　“……”苏梦沉默了片刻，走到客厅，用一种痛彻心扉的眼神看着母亲，“什么事？”
　　“陈总刚打电话过来，说马上要过来拜年。快和妈妈一起把家里打扫一下，不然人家来了，看到这么乱多失礼。”
　　陈总？苏梦愣老半天才反应过来母亲说的是陈欣，“她要来？现在？”
　　“是啊，上次人家就准备来了的，不过我那个时候不在家，所以她就没来成。这次可是人家好不容易抽出来的时间！”
　　“她上次准备来的时间，不会就是你出去的那天晚上吧？”
　　“是啊，怎么了？难道她来过？”
　　“没有没有。”苏梦连忙摆手，从洗手间里拿了块抹布，跑到窗台装模作样的擦了起来。心里却在嘀咕，那天果然不是巧合！
　　半个小时后，陈欣就来了。和上次的大衣、连衣裙加丝袜高跟鞋的搭配不同，她这次穿的端庄而又优雅，手里还拿着一个精致的礼盒。
　　一番寒暄后，徐慧就将陈欣请到客厅坐下，然后聊起了天。
　　基本上都是徐慧和陈欣在说话，一会聊聊往事，一会聊聊工作上的事，苏梦则负责在旁边装死和充当吉祥物。
　　谁知聊了一会后，陈欣突然强行把话题引到了苏梦身上，“苏梦小朋友还是和以前一样腼腆，从进门就没见你说过话呢！”
　　徐慧闻言，拍了拍苏梦，“什么腼腆啊，就是没礼貌，快跟陈欣姐姐打个招呼！”
　　苏梦虚着眼看了看陈欣，为了报复对方不停的说她是小朋友，她故意说道：“陈欣阿姨新年好！”
　　结果陈欣却毫不在意，反而笑眯眯的揉了揉苏梦的脑袋，“苏梦小朋友真乖！”
　　“……”意识到在母亲面前，自己不可能占到便宜，苏梦干脆又不说话了。
　　徐慧见状，连忙帮女儿打起了圆场：“她的性格还是有些内向，不过可能是上了高中的缘故，交了很多新朋友，比以前已经好很多了。”徐慧笑着对陈欣说道，“当然，还是要感谢陈总你，当年你对梦梦的治疗真是太有帮助了！只是没有想到，一转眼你就从陈医生变成了陈总！”
　　“没有没有！”陈欣连连摆手，客气的说道，“其实我当年也受到了很多苏梦小朋友的照顾，到现在都还受益匪浅呢！”
　　说到这里，她有意无意的瞟了一眼苏梦，然后才继续对徐慧说道，“至于我为什么会突然转行，其实是因为我遇到了一个人。我觉得做生意更能帮助到她，所以就找家里要了一点零花钱，开了现在这家公司。没想到几年下来，发展的竟然还不错。”
　　看着陈欣说到“那个人”时熠熠生辉的脸庞，徐慧的兴趣一下子就提起来了，八卦的问道：“你一定很喜欢那个人吧？不然也不会为了他做这么多事了！”

第六十一章 渣男？
　　“你一定很喜欢那个人吧？不然也不会为了他做这么多事了！”
　　陈欣似乎是觉得没什么需要避讳的，坦白的对徐慧说道：“是啊！不怕你笑话，和她相处，我有时候甚至会觉得自己就是她的奴隶。但是即使如此，我也甘之如饴！”
　　“不行不行！你这种思想太传统了，女孩子不能太依靠男人的。你越是这样，他就越不把你当一回事！而且你现在这么有本事，追你的人多的是，你能看上他是他的福气！”
　　陈欣却露出了一个凄苦的表情，“已经晚了，她现在不仅嫌弃我，而且已经另结新欢了！”
　　“咳咳！”听到这里，苏梦在旁边轻声咳嗽了两声。
　　徐慧没有听到苏梦的咳嗽声，她现在心里全是八卦，“你这么好的姑娘，又漂亮又有才，他是不是瞎了？”
　　陈欣垂着头，像一个委屈的小媳妇一样楚楚可怜的继续说道：“可能是嫌弃我年龄大了吧，听说她的新欢比我年轻十来岁。最近一次碰到她的时候，她都开始管我叫阿姨了！”
　　“什么！太……太过分了！世界上怎么会有这种渣男？陈总，这种男人要不得，分了更好，他不值得你为她伤心！”
　　“咳咳！”苏梦又咳嗽了起来，声音比之前大上了一点。
　　徐慧这次总算注意到了女儿的异样，“梦梦，你怎么了？不会是感冒了吧！”女儿的身体一向不好，她有些紧张的问道。
　　“没事，可能是吹了点风，喉咙有点不舒服，我去房里睡会。”
　　“嗯，快去吧！”
　　得到母亲的同意后，苏梦就赶紧溜回了自己的房间。
　　然而没过几分钟，房门就又被打开了。陈欣笑眯眯的走进来，然后顺手把门关上，并反锁了起来。
　　不等苏梦问，陈欣就解释道：“我和徐慧阿姨刚聊完，她要我来看看你，她正在厨房准备晚饭。”见苏梦不说话，陈欣又继续说道，“你走了之后，徐慧阿姨说，那种渣男放古代就该狗头铡伺候……你怕不怕？”
　　“……”苏梦不想理她，索性趴在床上、将头埋在枕头里继续装死。
　　陈欣见状，拿出一个U盘说道：“对了，上次说的那个关于电脑图像的问题，我已经让我们公司的程序员帮忙看过了。”
　　果然引起了苏梦的注意：“怎么样，难道问题解决了，加速器做出来了？”
　　“你看了就知道了。”
　　U盘里的东西并不多，而且苏梦也只是想看个大概，所以很快就看完了，“这算什么？”
　　原来关于“加速器”的问题根本没有解决，苏梦之前给了陈欣一个她制作了一半的半成品，而陈欣给她的这个U盘里则装着一个改版后的半成品。但依然只是半成品，根本无法运行。
　　陈欣掩嘴偷笑道：“我可没有说问题解决了，人家只是说等主人看了就知道了。”
　　见苏梦虚着眼睛看向自己，陈欣连忙话锋一转赞叹道，“不过主人你可真厉害！我们公司的程序员就算是在全国范围内也算是顶尖水平的了。他们说你写的程序虽然很稚嫩，但是想法却很有创意，特别是关于图形压缩算法的那一段，拿来做什么加速器实在太浪费了。刚好我们公司最近接了别人的一个关于3D虚拟成像的项目，如果用你的这种算法，一定可以节省很多计算量。我已经和他们说了，等开年以后，就成立一个专项小组专门研究你的这个东西，到时候研究出来了，你要的加速效果也会迎刃而解。”
　　“嗯……”见陈欣说的头头是道，苏梦下意识的点了点头。
　　陈欣公司在研究3D虚拟影像她从母亲带回来的文件里曾经看过，不过她没想到竟然是帮别人开发的。
　　“你那个3D技术是帮别人开发的？卖给别人太浪费了，自己用比较好……最好再申请个专利。”
　　“为什么？这东西做出来最多也就是个噱头，想要普及或者实用太难了，还不如卖给一些相关机构。”
　　“不需要实际，你做个虚拟偶像出来，到时候光是卖葱就够你赚一辈子的了。”
　　“葱？”
　　“等你真做出来了，我再跟你说！”
　　“好！”陈欣没有再多问，直接就答应了下来。
　　她现在的公司本来就是为了苏梦才开的，既然苏梦现在这么说，那她照做就是了。
　　她已经决定了，明天就去和对方说，至于违约金什么的……回去找老爸帮忙付吧！她才不会动她公司里的资金，那不是亏本了吗？
　　关于“U盘”的事谈完，苏梦又从手里变出一张黑色的卡片，正是陈欣之前当“红包”送给她的那张。
　　这卡苏梦不敢到处放，怕被母亲发现，那低调奢华上档次的外观实在不好和母亲解释。所以她一直都放在恶魔城里，现在需要了才从恶魔城里拿出来。
　　苏梦拿着黑卡对陈欣问道：“你给我这个干什么？”
　　陈欣理所当然的回答道：“不是说了吗？压岁钱啊！”
　　“……”
　　见苏梦似乎不是很想要的样子，陈欣撅着嘴巴撒起了娇：“这是人家的一点心意，你就收下嘛！”
　　“很不方便，你拿回去吧！我如果什么时候需要钱，一定找你要，好吗？”苏梦耐心的说道。
　　“这样啊……”陈欣的眼珠子转了转，突然快速往房间外跑去，“我去看看徐慧阿姨的饭弄的怎么样了！”
　　一直到陈欣跑得没影了，苏梦才无奈的叹了口气。又来这套，上次坐电梯是这样，这回又这样，偏偏因为母亲在家的关系，她还拿对方一点办法都没有。
　　……
　　吃完晚饭，陈欣就离开了。
　　徐慧像做贼一样压低声音问苏梦：“梦梦，下午的时候你们聊了那么久，陈总有没有跟你提起她喜欢的那个人？”
　　“……没有。”
　　“也对，你还是个小孩子，人家跟你说这些干什么？”
　　“……”
　　见女儿沉默，徐慧干脆自顾自的说了起来：“陈总不像是爱财的人，想来那个人虽然是个渣男，但应该非常优秀，不然也不会让陈总那么死心塌地了。好好奇是个什么样的人啊，不知道我认不认识？你说会不会是我们公司的人？”
　　“妈……”
　　“嗯？”
　　“你现在的样子，好八卦！”
　　徐慧一愣，随即泪奔进了厨房，继续收拾起她的碗筷去了。
　　竟然被宝贝女儿说八卦，好伤心！
　　她才不是一个八卦的人呢，她……她只是单纯好奇而已！
　　*
　　大年初十的时候，张诗琪回来了。
　　把手里的大包小包放下后，她就给了苏梦一个大大的拥抱——是久违的“洗面奶”套餐。不过一来现在是冬天，大家都穿的比较多，二来确实有一段时间没见面了，所以苏梦这次并没有“啪”对方。
　　“怎么这么早就回来了，你不是说可能要到十五以后才能回吗？”苏梦好奇问道。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第六十四章 先租个100年再说
　　“怎么这么早就回来了，你不是说可能要到十五以后才能回吗？”
　　张诗琪一听就不高兴了：“为什么这么问，你不希望我早点回吗？”
　　“没有，我就是好奇问问。”苏梦解释道，她自然不是不想张诗琪回来。她顾虑的是，张诗琪之前说十五以后才回，而母亲的假期是大年十二结束。也就是说中间起码会有三天时间她是一个人在家。她本来已经答应东方妹子这段时间会去找她的，现在张诗琪提前回了，她白天自然就没机会去找东方妹子了，以东方妹子的性格肯定又要闹脾气了。
　　张诗琪解释道：“我把我要上普通大学的事告诉了我爸妈，他们知道后很高兴，特别让我提前回的，要我做好上学的准备。对了，我还跟他们说了是因为你的关系这事才办成的。他们很感激你，说什么时候有空的话，要你过去玩。”
　　“我只是随便帮你问了问，其实没帮什么忙。”苏梦实事求是的说道。通过张诗琪的解释她这才想起来对方开年就要去当插班生了，于是问道，“那你上大学的事准备的怎么样了？”
　　张诗琪说出了自己的计划，“我准备提前一个星期去学校看看情况，最好能再找到校长先生谈一下。不过礼大离这里好远，我估计等开学了我就只能住学生宿舍了，只有周末的时候才能回来。”说完，张诗琪嘴巴一瘪，露出了一个郁闷的表情。
　　苏梦见状安慰道：“嗯，大学嘛都是这样的，周末回来就是了。在大学里别老想着玩，好好学习知道吗？”
　　张诗琪看苏梦那小大人的样子，觉得很有趣便调侃道：“说的好像你上过一样。”
　　“……没吃过猪肉还没看见过猪跑吗？”苏梦似乎不想谈这些，突然转移了一个话题，“对了，既然你只是周末回来，我把房租退给你吧！”
　　一听退房租，张诗琪急了：“你说什么啊！我又不是不住这里了，你退房租我干什么？你又想赶我走？！”
　　“我不是这个意思，我是说你就周末回来住一下，还交一年的房租划不来，我退你一部分钱。”
　　“不要！”张诗琪想都没，一扭头就拒绝了，“你真想退的话……那就把你觉得应该退的数算进去，我接着租下去，反正你休想赶我走！”
　　“随便你吧，反正我可从来没说过要赶你走！”说完，苏梦不自觉的笑了起来。
　　……
　　晚上，苏梦家的大房间里。
　　张诗琪爱不释手的抚摸完自己的电脑后，就扑到了床上：“啊！想死我了，我的电脑，我的床……”
　　她才刚洗过澡，头上还是湿漉漉的，也不吹干就在床上滚了起来，就好像撒欢的小动物一样。苏梦也不介意她把床弄湿了，只是好笑的的说道：“听你说得怎么好像是坐牢刚放出来一样？”
　　“真的就和坐牢一样！”张诗琪煞有其事的说道。然后就开始向苏梦诉起了苦，说她在老家过得多么生不如死的生活，每天早上天还没亮就会被母亲叫起来干活……
　　看张诗琪那滔滔不绝的架势，苏梦果断的岔开了话题：“对了，我有个东西要给你！”
　　“东西？”
　　苏梦没有解释，直接跑去厨房从冰箱里拿出了之前过生日时，特地留下来的那个以张诗琪为原型制作而成的小人，递给了张诗琪本人。
　　“这是……？”
　　“听说你离开之前，还跑去和妈妈还有白晓薇一起，帮我定做了一个生日蛋糕。”苏梦提示道。
　　“这个……难道就是当时说要放在蛋糕上的装饰小人，这个是我的？”张诗琪对着小人左看看、右看看，最后惊喜的问道。
　　“嗯，谢谢你帮我准备蛋糕，还有送我的生日礼物。”看张诗琪接过小人后就准备往嘴巴里塞，苏梦赶紧制止道，“你干什么？”
　　张诗琪理所当然的说道：“这个不是吃的吗？”
　　“……”又是一个可以随便把自己做成的小人吃掉的女孩子。不过张诗琪是个吃货，倒也是可以理解，“这个是我生日那天留下来的，都放快二十天了，你也不怕吃坏肚子？我留下来是给你做纪念的，不是吃的！算了……我还是放回冰箱去吧！”
　　“嘿嘿！”张诗琪不好意思的挠了挠头，就把自己的小人又还给了苏梦，让她放回冰箱去。
　　苏梦放好小人，从厨房回来的时候，张诗琪正在房间里翻箱倒柜。
　　“你在找什么？”
　　“你不说生日.我都忘记了，我送你的礼物你放哪了？”
　　苏梦不解的问道：“你问这干什么？”
　　“说好的，吹箫给我听的！现在箫也有了，这回你总没理由了吧！”说着，张诗琪露出了一个得意的表情。
　　“太晚了，妈妈应该睡了，会吵到她的。我保证明天一定吹给你听，好不好？”
　　“好吧……等等！”张诗琪眼珠子一转，突然急匆匆的跑了出去，“我去看看徐慧阿姨睡了没，没有的话你就现在吹给我听！”
　　张诗琪跑到徐慧房间的时候，徐慧正在床上辗转反侧。她最近天天和女儿一起睡，睡得别提多开心了，结果张小姐却突然回来了，害得她不能继续和女儿在一起睡了。现在她一个人躺在床上，怎么都睡不着，就在她闷闷不乐的时候，张诗琪竟然还跑过来问她睡了没！
　　对于徐慧来说，张诗琪的这种行为简直就是在耀武扬威！但是她还是耐着性子，装出平静的样子问道：“张小姐有什么事吗？”
　　张诗琪回答道：“苏梦要吹箫，怕打扰到您了，所以问问你睡了没？如果没有的话，要一起来听吗？”
　　一听女儿要吹箫，徐慧一下子就将满肚子的怨气抛到了脑后，“要听要听！”
　　就这样，一家三口聚集到了大房间里。
　　徐慧和张诗琪并排坐在床边，而苏梦则拿着张诗琪送她的箫站在两人面前，搞的跟表演节目似的。
　　苏梦见两人正用一种“排排坐、吃果果”的姿势坐在自己面前，并且一脸专注的看着她，这反而让苏梦有点尴尬了。她肯定不能说母亲什么，所以就瞪了张诗琪一眼。结果张诗琪完全没有理解她的意思，反而冲她“嘿嘿”的傻笑了一下。
　　看张诗琪那蠢样，苏梦干脆不想理她了。拿起竹箫放到嘴边，吹起了《笑傲江湖》的曲子。
　　随着悠扬的音乐响起，张诗琪的眼睛变成了星星眼，一脸崇拜、陶醉的看着苏梦。不愧是她的苏梦，果然什么都会！而且真的比电脑上放的那个版本好听多了！
　　徐慧也没想到女儿吹箫竟然吹的这么好听，之前还说不是很懂需要练习的。不过女儿这么厉害，她还是很开心的。
　　一曲吹完后，徐慧就满足的回到了自己的房间。可能是音乐的关系，她的心情好了许多，躺在床上后不一会就睡着了。
　　另一边，和张诗琪的约定已经完成，苏梦也准备睡觉了。
　　然而她一转头，就看到……

第六十五章 张诗琪超进化！
　　苏梦一转头，就看到张诗琪手里捏着棉被在那里冲着她傻笑，并用一种奇怪的语气问道：“苏梦，你要睡觉了？”
　　苏梦立即就产生了一种非常不好的预感，警惕的问道：“嗯……怎么了？”
　　张诗琪双腿跪在床上，手里拿着棉被，慢慢向苏梦逼近，“那我们来做睡前准备吧！”
　　苏梦下意识的向后缩了缩，“你要干什么？放下你手里的被子！那是用来盖的，不是给你玩的！”
　　张诗琪却摇了摇头，庄严而神圣的说道：“棉被不是用来盖的，而是用来卷的！”
　　“……”
　　苏梦不详的预感果然成真了，只见张诗琪继续说道：“我临走之前你答应过我的，以后都要陪我一起棉被卷睡觉！”
　　“我可没答应过！”
　　“明明我走之前陪我一起睡过，就是答应了！”
　　“我那天只是看你要走，临时答应你一天，没说以后都那么睡！”
　　“诶？”张诗琪十分惊讶的说道，“明明已经那么睡过一次了，难道你还没被棉被卷的魅力征服吗？不觉得用棉被卷的方式睡觉超舒服的吗？”
　　“完全不觉得！”苏梦斩钉截铁的回答道。
　　“怎……怎么可能？！”张诗琪露出震惊的神情，随后脑袋垂了下去，仿佛受到了什么很大的打击一样。就在苏梦以为她要放弃的时候，张诗琪突然又把头抬起了起来，“没有觉得舒服，那一定是因为睡的次数还不够，多睡几次就会喜欢上棉被卷了！来吧！”说着，她就向苏梦扑了过去。
　　苏梦见状，直接一脚就把张诗琪踢了回去，顺带还在床上打了个滚。当然，她是有注意出手轻重了，并不会让张诗琪觉得疼痛或者受伤。而且她踢的位置也是张诗琪手里的棉被，然后再通过棉被接触到张诗琪的身体的。之所以会在床上打个滚，相反的正是泄力的表现。
　　张诗琪被踢倒后顺势就抱着棉被趴在了床上。竟然被苏梦踢了，她似乎很伤心，幽怨的嘀咕了一句“不想就算了……干什么还踢人家嘛……”后就开始把棉被裹在自己身上，看那样子似乎是准备把自己裹成棉被卷后，就睡觉的。
　　看着张诗琪那可怜兮兮的样子，苏梦突然就动了恻隐之心，“等等……”她想到张诗琪之所以会喜欢上棉被卷，正是因为自己误会了对方，对对方进行恶作剧，结果阴差阳错之下对方竟然反而喜欢上了棉被卷。这么一想苏梦心里更愧疚了，“其实我也不是很讨厌那样睡，只是有点不习惯，你起码得让我有个习惯的时间吧！”
　　张诗琪停下手中的动作，眼带希翼的看向苏梦：“……你的意思是？”
　　苏梦斟酌了一下，犹豫的说道：“那就……先那么睡两天，如果我能习惯，我们以后就都那样睡。如果不能习惯，你就一个人那样睡……可以吧？”
　　“嗯嗯，好！”见苏梦答应，张诗琪猛点头，双眼发出夺目的光辉。她拿起棉被重新逼近了苏梦，脸上带着痴笑的说道：“来，苏梦乖，躺好！”
　　苏梦懒得计较张诗琪那小人得志的模样，好笑的躺到床上想看看对方准备怎么做。结果一阵天旋地转后她就被绑成了一个棉被卷，竟然比之前回老家那次熟练了很多！
　　看着自己的杰作，张诗琪满意的点了点头，然后拿起自己的被子，熟练的变身成了“棉被卷形态”。苏梦在旁边看着，竟有一种在看变形金刚变身的既视感。张诗琪的“变身”完全可以用行云流水来形容，每一个动作都是最简洁、最有效的。很难想象，一个普通人可以在“棉被卷事业”上做到这种地步。
　　这除了用天赋来解释外，苏梦不由的想起了卖油翁的故事——无他，唯手熟尔！这一定是经过了千锤百炼后，才锻炼出来的能力！同时苏梦也意识到，自己刚才一定是被骗了，张诗琪刚才在那磨磨蹭蹭的裹被子，根本就是在装可怜。她真想变成“棉被卷形态”，只需要一秒钟就可以完成了！
　　“真舒服！”棉被卷里，张诗琪露出了一个惬意的表情，然后转头对同样是棉被卷一族的苏梦说道，“在家里，我妈妈每天早上都会把我叫起来，根本不能这么睡，不然肯定要被说睡没睡相了，今天终于可以睡个好觉了！”
　　“……”苏梦虚着眼看着张诗琪，不知道该怎么评价。原来对方所谓的坐牢般的生活，只是因为不能用棉被卷睡觉吗？
　　张诗琪却误会了苏梦的眼神，一愣之后看向了天花板，“啊！忘记关灯了！”
　　苏梦没想到对方这次竟然记起要关灯的事了，不过现在两人都被绑成了棉被卷，她倒想看看张诗琪准备怎么办，于是继续虚着眼看着对方。
　　“放心，我去关！”张诗琪给了苏梦一个“看我表演”的眼神后，一个灵巧的扭身脚就伸到了床下，腰部一发力，整个人就弹起站在了地板上。然后像个木乃伊一样一蹦一蹦的向电灯开关的地方蹦了去。
　　苏梦本来以为张诗琪会先解除“棉被形态”再去关灯，没想到竟然就这样直接去了。看着张诗琪裹着棉被在那“蹦蹦蹦”的蠢样，苏梦突然心中一动，就想要逗逗对方。
　　她现在已经知道张诗琪每天非要先睡的苦衷了，于是故意说道：“你跳得好慢啊！我不管你了，我先睡了！”
　　其实苏梦又不会秒睡，就算张诗琪蹦的慢了一点，一去一回也就几分钟的事情，苏梦根本不可能睡着。但是张诗琪以己度人，觉得她都会秒睡苏梦一定也会，她的苏梦可是什么都会的！于是吓的飞速的蹦了起来，一边蹦还一边喊道：“别睡！等等我，我要先睡！”
　　张诗琪加速以后，“棉被卷跳跃”的样子变得更具喜感了。就在苏梦看得津津有味的时候，张诗琪已经到达了电灯开关前。只见她一弯腰，就轻松的用额头“啪”关了开关——竟然连啪额头的技巧都熟练的用上了！苏梦惊觉，难道自己以前的种种行为，都是对张诗琪进化成棉被大魔王的锻炼？
　　就在苏梦胡思乱想的时候，张诗琪已经在漆黑中一蹦一跳的跳回了床上。因为灯已经关了，她看不清苏梦的脸，为了保险起见，她大声的问道：“苏梦，睡了没？不许睡！”
　　“睡着了也被你吵醒了！”苏梦忍着笑，装出一副睡到一半被吵醒的声音不耐烦的回答道。
　　“嗯嗯！”见苏梦没睡，张诗琪就放心了，“那晚安，我先睡了！”说完眼睛一闭，就睡着了。
　　又是秒睡！
　　要是以前，苏梦一定会觉得对方的这种行为很霸道，但是现在她已经知道了对方的苦衷。看着张诗琪嘴巴大张就差流口水的睡相，苏梦突然觉得也是挺可爱的！至少比母亲那种睡着以后会乱.摸的睡相，可爱了一百倍！
　　今晚，终于可以好好睡一觉了！
　　就在苏梦这么想的时候，耳边突然传来了东方妹子的声音，“妹妹！如果可以，快点过来，我需要你的帮助，急！”
　　东方妹子只有在恶魔城里的时候，才能和苏梦建立一定程度上的心灵联系。现在她在外面，所以用的是传音入密。两人之间虽然隔了两栋楼房，但是她的内力已经被魔力取代，所以传音入密的范围也比以前大上了不少。
　　东方妹子的语气中充满了焦急，而且以东方教主那骄傲的性格，不是遇到什么棘手的事，是不可能寻求帮助的。苏梦不由有些担心，是遇到什么困难了吗？
　　她看了眼熟睡中的张诗琪，出于对对方绝对可以一觉睡到天亮的信任，连“回梦”都没放，就直接化为一道阴影从棉被卷里出来了。然后直接飞出窗外，和上次一样翻窗户进了东方妹子的家。

第六十六章 屠龙宝刀点击就送
　　苏梦翻窗进到屋子后，见客厅空荡荡的，就向里面的房间走去。才走到门口，她就听到从房间里传出高声呐喊的声音：
　　“东方教主万岁！”
　　“东方教主千秋万载，一统江湖！”
　　难道东方妹子还能把她的黑木崖搬到家里来不成？苏梦打开房门一看，却见东方妹子正坐在电脑前全神贯注的玩着游戏，声音是从电脑的音响里传出来的。
　　苏梦走到东方妹子旁边，问道：“叫我来有什么急事吗？”她还以为东方妹子是遇到什么困难了，急匆匆的赶来，结果对方竟然还在玩游戏，而且音响里传出来的声音是怎么回事。
　　“妹妹你终于来了！”见到苏梦来了，东方妹子放下鼠标，首先给了妹妹一个热情的拥抱，然后脸色突然一变，审问道，“你刚才是不是吹过《笑傲江湖》的曲子？！”
　　“你听到了？”
　　“哼！你未免太小看我了吧！这么点距离都听不到，那本座早就被那些名门正派暗杀死了！而且你吹的还是《笑傲江湖》，你竟然吹给别人听！”就在苏梦以为东方妹子要闹脾气的时候，东方妹子却话锋一转，“不过这事暂时先放一边，你快帮我看看这个什么变声软件怎么用。”说着，东方妹子指了指电脑屏幕。
　　原来自从上次苏梦来过之后，东方妹子就没再怎么玩LOL了，用她的话说就是被那群废物气死了。刚好碰到一个玩LOL时认识的网友向她安利了一个网络游戏，东方妹子反正也没事做，抱着试一试的想法就下下来玩了会，结果就喜欢上了！
　　之前已经说过，这个世界华国的主流小说还是武侠小说，所以游戏大部分也是以武侠为背景的。东方妹子玩的这个游戏就是其中一款，叫做《江湖》。东方妹子玩的时候刚好开新服，玩到今天10天的时间，竟然让她混得风生水起。
　　她给自己创建的人物起的名字还是叫“东方不败”，因为没有《笑傲江湖》的小说，所以没有人觉得这是个人妖名字，反而觉得很酷、很霸气！再加上东方妹子风骚的操作，她很快就在游戏里混出了名堂，还建立了一个帮派，就叫“日月神教”。刚才音响里发出的“东方教主万岁”的声音，就是她的帮众在游戏的内置是语音频道里喊的。
　　一直以来，东方妹子都谎称自己没有麦，从来没在语音频道里说过话。但是今天他们的服务器开放了领地系统，他们帮需要和另一个帮派进行帮战从而赢得帮派领地。帮战自然需要帮主的指挥，而且因为及时性的关系必须是语音指挥。
　　没办法之下，东方妹子只得登录上语音频道。她不知道从什么途径知道了有一种叫做变声软件的东西，但是她又不会用，于是就急急忙忙的把苏梦叫了过来，准备要苏梦帮忙使用。
　　苏梦听后忍不住哑然失笑，她还以为是出了什么大事呢！她看向电脑屏幕，发现那个变声软件已经被东方妹子下好并丢在了桌面上，“你已经下好了？”
　　“当然！这么点事我还是会的，就是不知道具体该怎么调才可以发出男性的声音。”
　　“为什么非要是男的，你直接用女声说话不行吗？”
　　“当然不行！虽然女性的身份可能会有一定的优势，但是那不是我需要的。我要的是部下对我的忠心和服从！我帮派里的人如果知道我是女的，肯定没现在这么听话了。”东方妹子相当有心得的说道，她女扮男装那么多年的魔教教主可不是白当的。
　　苏梦在这方面不是很懂，也就是随口一问。东方妹子说话的时间，她已经帮对方把软件设定好了，“调好了，你现在说话应该就是男声了。不过……”
　　“不过？”
　　苏梦也是在调试完软件后才想到这个问题的，她皱着眉头回答道，“不过声音会有些失真，可能会被人听出来是用变声器发出来的。而且……为什么要用这个软件，你直接用内力改变声音不就行了吗？”
　　“用内力改变声音？怎么改？”
　　“你不会？”说话间，苏梦的声音变成了清脆的小男孩声音，下一刻又变成了苍老的老者声音，“用内力改变声带的发音，不是修炼内力的基本功吗？”
　　东方妹子忍不住翻了个白眼：“谁家的基本功会是这啊！你这已经算是……等等，你这些不会又是逍遥派的传承吧？”
　　“嗯。”苏梦老实的点点头。用内力改变声音，是学习“传音搜魂大法”的基础，算是逍遥派武功里非常浅显的东西了。她一直以来都以为是很普通的基础知识，没想到东方妹子竟然不会，当下苏梦就将用内力改变声音的方法口诀传授给了东方妹子。
　　东方妹子听完后，又在脑海中模拟了一下，最后感叹道：“这种内力运转的秘法，竟然只是基础！逍遥派真是一个变态的门派，活该被当成武林公敌！”
　　“……”
　　虽说是秘法，但是本质上也只是运用内力的技巧而已，只要有足够深厚的内力就可以很快的学会。更何况东方妹子现在身上的还是魔力，比内力更容易控制。很快东方妹子就学会了改变声音的方法，试了几次后，她的声音最终固定在了一种成熟大叔的声音上。
　　从美丽性感的东方妹子口里却发出粗矿的男人声音，苏梦怎么听怎么觉得怪异，鸡皮疙瘩都起来了。东方妹子本人却对此非常满意，说这种声音最适合当帮主了。男的听了会觉得声音沉稳，值得信赖。女孩子听了会很有安全感，从而产生好感。
　　所谓的帮派战很快就开始了。学会变声技巧后，东方妹子就火急火燎的坐回椅子上，投入到了战斗中。她用浑厚的大叔音在公会语音频道上说道：“所有人到中门集合，各队队长自觉带好自己的人，按之前说的位置站好！”
　　“哇！教主终于说话了！”
　　“教主的声音好有磁性、好man啊！”
　　东方妹子第一次说话，帮派频道里瞬间炸开了锅。什么求草、求包养、求生孩子的都有，只不过说话的全是男声……
　　苏梦默默的看了一眼东方妹子：不是说这种大叔音女孩子会比较喜欢吗？为什么感觉男的好像更感兴趣一些？
　　东方妹子尴尬的转过头去，装作没有看到妹妹的目光。明明她以前当教主的时候，都是神教里的女教众向她投来钦慕的眼神，为什么到了这个世界就有点不一样了？嗯……绝对不可能是她的问题，一定是这个世界的错！
　　游戏里，东方妹子的“日月神教”和敌对的一个叫做“爷傲奈我何”的公会已经打了起来。苏梦想着来都来了，就在旁边安静的观摩了起来。
　　看了一会后，苏梦就对这个叫做“江湖”的游戏有了一个大致的了解。这游戏和她上辈子一款叫做传奇的游戏很像，只是职业或者说门派多一些，还有画面上精致了不少。而在玩法上却是一样的简单直接，用两个字就可以完美的概括了——PK！苏梦突然间就有点明白东方妹子为什么会喜欢玩这个游戏了。
　　电脑屏幕里，几百个游戏角色正在互相厮杀着。东方妹子的角色是一个一袭白衣，手持三尺青锋宝剑的青年剑客。手起刀落，一个玩家就丧命在了他的剑下。那全身闪闪发光的样子，让苏梦只能想到两个字——氪金！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第六十九章 不是骚，是SAO！
　　看着眼前的界面，苏梦终于知道自己为什么总有一种不真实的感觉了。加上之前那些“角色、物品”的按钮，很明显她正在一款网络游戏里。而且看这数据，似乎还是穿越成了游戏中的某个BOSS？
　　苏梦再次打量起周围的环境，她所在的房间虽然在风格上和恶魔城很相似，但是除了一个王座外空无一物。王座的正对面，是一扇巨大的门，大概有十几米那么高，怎么看也不是给人进出用的。
　　苏梦又在空气中一划，调出了菜单栏，接着看起了后面的内容。“物品”里只有一个物品，名字叫做“The Seed”，但是名字下面的物品介绍却是乱码。“技能”就更直接了，干脆全部都是乱码。
　　最丰富的反而是“系统”按钮，一点开就冒出了各种五花八门的窗口，一大堆的功能看得苏梦眼花缭乱。而且在这些界面的最上面，都写着着一行小字——权限：Administrator。
　　所以她不是穿越成BOSS，而是穿越成了游戏里的管理员吗？？
　　苏梦继续在一堆界面里翻了起来，终于找到了关于这个游戏的介绍，游戏的名字叫做《Sword Art Online》……苏梦总觉得这名字好像在哪里见过，但是又想不起来了。在心里默念了几次，再次看向游戏名，她终于反应了过来，这不就是SAO吗？
　　之后苏梦又在地图功能里找到了自己的当前坐标：艾恩葛朗特100层——红玉宫。
　　这下苏梦终于可以确定了，这次穿越到的就是《刀剑神域》世界。不过她记得最后100层的BOSS应该是茅场晶彦本人才对，怎么变成了她？幸好她刚才已经确认过了自己是本体穿越，不然她都要怀疑自己是不是附身到茅场晶彦身上了。
　　苏梦想了想，决定暂时不管这些，先出去再说。现在这个大厅……或者说BOSS房什么都没有，总不能一直在这里待着吧？她可是知道的，一直到游戏结束，玩家们都没打到100层来。
　　苏梦走到那扇大到夸张的门前，一脚踢开了大门。外面看样子似乎是一个宫殿，但是其复杂的样子，说是迷宫倒更为恰当。以苏梦的目力，甚至可以看到远处的陷阱和阴影中的怪物。
　　就在这时，苏梦听到从外面传来骚动，还有人们说话的声音。但是隔的太远，以她的听力也听不清楚具体内容。
　　苏梦想了想，又回到她的BOSS房，然后聚集魔力，准备用激光炮把墙壁打破，看看外面的情况。然而才刚聚集起魔力，她手附近的地方就出现了奇怪的乱码。周围的空间仿佛破裂了一般，不停的化为碎片，而在破碎的正中间则出现了一串串“010101”的数字不停流过。
　　苏梦知道这应该是计算机中的二进制，但是为什么她使用恶魔之魂会出现这种东西？
　　就在苏梦疑惑的时候，数字串的旁边突然发出一道微弱的光芒，随后凭空出现了一个背后长着一对透明翅膀，只有手掌大小，好似传说中精灵的女孩。苏梦因为看过动画片的关系，一眼就认出了眼前的这个小东西就是原著中桐人和亚丝娜的养女，也是游戏里负责玩家健康状态的人工智能AI——结衣。
　　“主人，请快停下来！因为你的行为，现在整个服务器都在崩溃。”结衣一出现，就慌忙的说道。
　　苏梦虽然没听懂是什么意思，但是看对方焦急的样子，还是停了下来，“什么意思？还有，你为什么叫我主人？”
　　“未知错误！主人你只要一进行刚才那样的行为，就会有数据溢出，造成服务器异常。所以系统就紧急将我传送了过来，制止主人的行为。因为您是游戏的管理员，所以叫你主人。”
　　“数据溢出？”苏梦没有再使用激光炮，而是换成了真空之刃，结果还是出现了二进制的乱码。
　　“快停下快停下！”结衣急死了，这个主人怎么这么爱自杀？大家都是系统产物，如果游戏崩溃了那么大家的数据就都会消失的。
　　苏梦没有理会，专心的看着二进制的数据流。她发现这些乱码并不是在她使用恶魔之魂的力量时出现的，而是在她聚集魔力的时候就开始了，“也就是说，我只要使用魔力，这个游戏就会出错？”
　　听到苏梦的自言自语，结衣惊讶的问道：“魔力？主人你的程序是不是出现了错误？SAO是没有魔法的，只有剑技系统。”
　　“嗯？”毕竟是上辈子的动画了，苏梦仔细回想了一下，才想起一些具体的内容。SAO的游戏里好像还真没有魔法这个设定，然后她就明白了过来，正是因为没有魔法，所以她使用魔力的时候才会数据溢出。
　　那不用魔力应该就没事了吧？想着，苏梦就走到墙壁前，一脚踢在了上面。墙壁瞬间倒塌大半，露出了外面的风景。
　　首先入目的竟然是白色的云彩，因为苏梦现在所在的位置太高了，可以说是整个游戏的最高点。俯视而下，整个SAO世界的景色都可以尽收眼底。也因此，苏梦看到远处的一个平台上，挤满了人。而在这群人的上空正漂浮着一个虚影，正在对这些人说着什么。苏梦略一思索就明白了过来，应该是剧情才刚开始的地方。
　　这也解释了为什么结衣会出现在这里，而且看起来很正常的样子。在原著中，之后因为玩家们的感情、健康数值极其糟糕，结衣的精神系统发生了错乱，也因此才会遇到桐人和亚丝娜。想到这里，苏梦才意识到，这是一个死亡游戏。那个平台上密密麻麻的玩家，会因为这个游戏而死去很多。
　　苏梦轻声叹了口气，对于穿越到SAO的世界，她其实还是觉得挺有趣的。如果可能，她很想在这里好好的玩一场。毕竟所谓的虚拟现实游戏，她也就在上辈子的小说里见过，很想体验一下到底是怎么样的感受。但是那样的话，很多玩家都会在这场游戏中死亡。如果说本来就无能为力也就算了，可是她是知道解决方法的，而且很轻松就可以办到。
　　一旁的结衣看到苏梦突然叹气，连忙问道：“主人，你有什么烦恼吗？”
　　“也不算是烦恼吧……”苏梦发现结衣正瞪着一对大眼睛，很萌的看着自己，忍不住好奇的问道，“你好像很关心的样子？”
　　“是的，因为主人拥有随时让服务器崩溃的能力，考虑到整个SAO的安全，我刚才已经被系统赋予了新的功能，负责解答主人在游戏上的疑问，以及跟随主人随时制止主人有可能破坏游戏本身的行为，以免服务器彻底崩溃。”
　　“……”苏梦总感觉自己被对方说的跟个定时炸弹似的，不过看结衣那可爱的样子，她也就懒得计较了。苏梦伸出手，让结衣坐到了自己手上，然后自己也坐回了王座上，把刚才想到的事情对结衣说了一遍，“所以我现在正在考虑，是不是要去把茅场晶彦直接干掉，结束这场游戏。”
　　“玩家死亡？虽然不知道主人的意思，但是如果是系统设定的话，主人可以进行更改。”
　　“这个也可以改？”
　　“当然，主人你可是管理员。”
　　“那茅场晶彦呢？”
　　“Cardinal是GM，他是无法修改主人你设定后的数值的。”
　　按照结衣说的，苏梦在系统里找到了相关的设定。把玩家角色死亡后设备会发出高频率微波破坏脑部的设定，改成了游戏角色死亡后玩家大脑只会进入深层休眠，一直到游戏结束。虽然不明白为什么她的权限会比茅场晶彦这个游戏制作者还要高，但是这样以来，她就可以好好玩游戏了！
　　再次和结衣确认后，苏梦就站起身子，走到了她踢毁的墙壁边缘。俯视而下，不得不承认，茅场晶彦制造出来的这个游戏世界真是美丽而壮观！
　　苏梦回头，“结衣，你现在是我的游戏向导对吗？”
　　“是的！”
　　“那你最好快点跟上，我们要去玩游戏了！”说完，苏梦就向前迈了一步，从100层的宫殿顶端跳了下去。

第七十章 夭寿了！大BOSS攻城了！
　　“轰！”
　　随着一声巨响，苏梦着陆了，掉到地上砸出一个大坑。她之前也做过类似的事情，那是在《笑傲江湖》世界的时候，为了引起风清扬的注意，她故意引起的。但是这次却是个意外，从苏梦现在栽在坑里的姿势就可以看出来，虽然没有受伤，但是满身尘土、灰头土脸的样子，看起来狼狈极了。
　　其实苏梦原本的打算是在快落地的时候停下来，然后慢慢着地的。可是掉到一半的时候她才想起来，她现在不能使用魔力了，而飞行也是需要魔力支持的。至于武学中的轻功，讲究的是轻身和借力，并不是真的能让人飞起来。她现在人在半空中，旁边哪有东西给她借力，只能非常蠢的在地上摔了个大坑。
　　“主人，你没事吧？”跟在苏梦身后的结衣，挥动着背后透明的翅膀，担心的问道。她会飞行，自然没事。不过看到苏梦的样子，心里却忍不住想到主人果然有自杀倾向。摊上这么一个主人，总觉得以后的日子会很辛苦，小结衣飘在半空中，可爱的叹了口气。
　　“没事……”苏梦从坑里爬出来，有些尴尬的笑了起来，左右看了看后就机智的转移了一个话题，“我们现在在哪？到艾恩葛朗特的第一层了吗？”
　　“第一层？”结衣面色古怪的回答道，“主人，你的程序果然出现了问题，我们现在还在第九十九层呢！”
　　“哈？”苏梦向上看了看，指着身后她刚才跳了半分钟才落地、高耸入云的宫殿问道，“那这是什么？”
　　结衣理所当然的说道：“这是您的行宫，红玉宫啊！”看苏梦一脸无知的样子，结衣继续解释道，“除了你的宫殿作为最后关卡没有城镇外，其他的99层都有对应的城镇和迷宫，你可以把它们当成一个独立的小世界，只有打败了当层的BOSS，才能进入下一层。而我们现在的位置就是第九十九层的‘红玉拥抱生苦的场所’。”
　　“……”苏梦刚才看玩家聚集的那个平台，还以为离她所在的位置很近，直接跳出来应该差不多就到了，没想到竟然隔了这么远。苏梦想了想，决定先到处看看，“就是说附近应该有城镇，那我们先去看看。”她又看了一眼飞在空中的结衣，“结衣，你飞得累不累？要不过来坐吧！”
　　“是，谢谢主人！”结衣有礼貌的说道，然后坐到了苏梦的肩膀上，“不过结衣是谁？主人给我起的名字吗？”
　　“你不叫结衣吗？”
　　“我的名字是MHCP001”
　　“一点都不像个名字，还是叫结衣吧！”
　　“是！”结衣歪着脑袋想了想，然后便高兴的答应了下来。她身为SAO中的“精神状态管理支援用程式”，是拥有人类的感情模仿机能的。和MHCP001这种名字比起来，很明显结衣要好听许多，她自然欣然接受。
　　苏梦并不知道，她身为游戏的管理员，对结衣进行重命名后，结衣的程序也由原来的程序名变成了“结衣”。从这一刻起，结衣已经成为了SAO游戏系统中的一个独立存在。
　　……
　　因为有结衣的存在，苏梦地图也懒得看了，直接跟着结衣的指示走。穿过一处森林的时候，她们遇到了一头体积庞大的怪物。光看造型的话，有点像《怪物猎人》中的轰龙。
　　苏梦刚这么想完，那怪兽就十分配合的“吼！”的叫了一声。好吧，更像了……
　　见怪物向自己这边冲来，苏梦抬手就准备送对方一发激光炮。然而手都还没抬起来就被结衣制止了：“主人，请不要进行违规行为！”
　　苏梦只好收手，狼狈的躲开了怪物的冲击。不能使用魔力的情况下，她大部分的能力都被封印了，只好使用起单纯的武力来。但是她又不想和一个庞然大物肉搏，于是问道：“结衣，有武器吗？”
　　“武器？主人你只需要在系统设定里找到物品数据库，选择你喜欢的武器，然后将那件武器的代码发送到你的物品栏……”
　　“好了好了，别说了。”看结衣那滔滔不绝的样子，苏梦默默的在旁边折了一根树枝，一招“剑壹”直接把怪物一刀两断了。
　　随着“滴！”的一声轻响，苏梦面前弹出来了一个界面，上面写到：“发现使用未知剑技，请为其命名。”
　　“哦？”看到这个提示，苏梦终于有了一点玩网游的感觉，她操作着界面在上面写下了一个“一”字。然后打开自己的技能栏，果然在一堆乱码下多出了一个“剑技：一”的技能。
　　怪物的尸体上，也漂浮着一个光点，苏梦走过去在光点上点了一下，立即又弹出一个界面：轰龙的甲壳*1、轰龙的牙*2、轰龙的鳞*2
　　苏梦有点惊讶，这怪兽竟然还真的是轰龙啊！不过她也懒得去纠结茅场晶彦有没有买怪物猎人的版权，点击了“全部拾取”的按钮把轰龙的素材全部收进物品栏后，她就向森林的深处走了去。
　　结衣见状，连忙提醒道：“主人，你方向走错了，这边才是去城镇的路。”
　　“感觉挺有意思的，我们先练会级再去城镇。”
　　“可你是满级啊……”结衣小声的嘀咕一句，见苏梦已经走远，赶紧挥动翅膀跟了上去。
　　……
　　苏梦一直练了半个小时的级才停下来。收获除了一堆被命名为数字的剑技外，还有满满一物品栏的装备和材料。
　　之后苏梦就在结衣的带领来到了第九十九层的城镇，然而城镇内却空无一人。
　　“结衣，这是怎么回事？”
　　结衣对此也很是迷茫，“主人请稍等，我查询一下系统日志。”说完结衣就闭上了眼睛，片刻后给出了答案，“主人，你刚才进入城镇范围的时候，触发了怪物攻城系统。摄于您的威名，镇上的居民全部都避难去了！”
　　“……”苏梦愣了半天才把结衣说的事情消化完毕，“就是说，我都不能在城镇里待，只要一出现NPC就会跑路？”
　　结衣善解人意的说道：“您如果不希望这样，可以修改自己的身份。您现在的身份是第100层BOSS，改成玩家或者NPC就不会出现这种情况了。”
　　“怎么改？”
　　“非常简单，只需要在系统的人物数据里……”结衣又开始了长篇大论，以苏梦过目不忘的记忆力，也花了一分多钟才在系统里找到了结衣所说的位置，把自己的身份改成了玩家。
　　但是城镇里的NPC并没有因为苏梦的修改而回来，望着空无一人的街道，苏梦有些无奈，“结衣，你能不能把我传送到下一个城镇？或者直接传送到第一层，那是最好的。”
　　“我只能传送我自己，主人你的权限比我高，我无法修改你的坐标。不过我可以帮你设定好传送目标，然后向你发送请求。只是这种方法我需要调用……”
　　见结衣又要开始说个不停了，苏梦立刻打断道：“就用这个办法！”
　　“是，请稍等！”说完，结衣就又闭上了双眼，再次睁开的时候，苏梦的面前出现了一个空白的对话框。上面没有任何内容，只有两个分别写着“YSE”和“NO”的按钮。苏梦在“YES”的按钮上点了一下，然后就眼前一花，周围的环境从城镇变成了荒郊野外。
　　结衣贴心的解释道：“这里是第一层起始之街不远处的一条小路，因为玩家们现在都聚集在起始之街，为了不引起骚动，我就把主人传送到了这里。”
　　“就是说，这附近都没有人咯？”
　　“是的！”结衣自信满满的说道。
　　苏梦却虚着眼指向了前方，“那那个是什么东西？”
　　结衣顺着苏梦指的方向望去，只见在不远处，一个身穿新手背心、长相秀气的男孩，正手持长剑和几头野狼缠斗着……

第七十一章 吃货型苏梦
　　苏梦指着远处的男孩，貌似迷茫的问道：“不是玩家的话，那个人难道是NPC？”
　　“呃……”结衣从苏梦的肩膀上飞了起来，尴尬的围着苏梦绕了一个圈，纠结了半天才有些羞涩的说道，“那个是玩家……免得被他发现，我先离开一下。”说完也不等苏梦答应，就化为光点消失了。
　　结衣刚一走，苏梦脸上迷茫的表情就变成了一个狭促的笑脸，她当然是故意逗对方的。看结衣小小的一只，她忍不住就想要捉弄一下对方，没想到这么简单就得逞了。只能说，小结衣还是涉世未深，以后一定要加强这方面的训练，每天至少捉弄对方三次以上！
　　感叹完后，苏梦就看向了前方那个玩家。男孩正在同时对付三头野狼，明显有些疲于应对，身上已经多处挂彩。但不知道是不是传说中的和谐功能，他的身上并没有伤痕，而是一道道红色的像补丁一样的印子。
　　苏梦一边向男孩走近，一边随手在地上捡了一颗小石子。就在其中一头野狼飞扑快要咬到男孩手臂的时候，她屈指一弹，石子打中了野狼的头部。男孩非常有战斗天赋，第一反应不是看向苏梦的位置，而是趁着野狼受伤的空隙，手中的长剑发出光芒，一剑把它刺了个对穿。
　　解决掉一头野狼后，战局变得轻松了不少，很快男孩就又杀死了一头。最后一头野狼“呜呜”叫了两声后就逃跑了。
　　男孩这时才看向苏梦的方向，先是打量了一番，然后才礼貌的问候道：“刚才谢谢你了，Su……苏？”
　　“嗯？”苏梦一愣，“你认识我，为什么知道我的姓？”
　　男孩也是一愣，随即露出了一个释然的笑容，他指着苏梦的头顶说道：“你是第一次玩这个游戏吧！只要目光聚集别人身上，就可以看到他大致的状态了！”说着他又在自己的头上比了比，“大概就在这个位置，你试着看看我。”
　　苏梦按照男孩说的，果然在男孩的头顶看到一个很小的状态栏，上面应该是男孩的ID“Kirito”，下面则是一条代表着血量的绿色血条。因为刚和野狼的战斗，现在只有30%多一点的样子了。
　　Kirito？桐人！刀剑神域的主角！
　　意识到对面的是谁，苏梦认真的打量起对方。黑发黑眼、清秀的面容，果然和动画片里很像，只是真人看起来比动画片里显得更稚嫩一些。难怪在之后的死枪事件中，可以熟练的使用伪娘帐号。
　　桐人被看得有些发毛，他只是教对方使用游戏中的常用功能，怎么就被盯着不放了？而且对方还是一个长相可爱的女孩子，这让他难免有些不知所措，于是腼腆的问道：“你在看什么？我有什么问题吗？”
　　苏梦坦白的说道：“没什么。我只是在想，你穿女装一定很漂亮！”
　　“……”桐人倒没有生气或者惊讶，因为他妹妹也曾经说过类似的话。他本人也因为自己略带女性化的长相颇为烦恼，不然也不会在游戏里修改外貌了。不过因为变成了死亡游戏的关系，所有玩家的面貌又都恢复成了本来的样子。
　　桐人不想在自己长相的问题上纠结，于是岔开了话题，“你还是新手吧，为什么会出现在这里？我是因为之前参加过这个游戏的封测，现在玩家们都聚集在初始之街。周围的资源一定不够大家练级，所以我就想去附近的城镇，难道你也是吗？不过这一路上非常的危险，可能会遇到高出我们数级的怪物……如果你信任我的话，让我带你过去吧，只带一个人的话应该没有问题！”
　　苏梦想了想，便点头道：“好啊，那真是谢谢你了！”
　　桐人拍着胸脯保证道：“放心吧，这一路上的情况我都很熟悉，即使现在只有1级，我也有把握安全的到达下一个城镇！”
　　“嗯嗯，那就拜托你了！”
　　*
　　大约走了半个小时的路，苏梦和桐人就一路无惊无险的来到了一座小镇前。
　　一直走到了小镇的门口，桐人还是一脸疑惑的模样：“真是奇怪，我明明记得这一带会有一个怪物群的，我都想好躲避的路线了。怎么一个怪都没有了？难道是这次测试又进行过修改？”
　　苏梦抬头望天，她只是一个刚玩这个游戏的萌新玩家，这么高深的问题她怎么知道？
　　两人进入小镇后，桐人就在附近找了一处比较安全的刷怪点练级去了。苏梦之前才在99层杀了一堆怪物，现在要她在第一层屠杀山羊、野猪什么的，还真下不去手，于是拒绝了桐人邀请，在城镇里逛了起来。
　　一和桐人分开，结衣就重新出现，并坐回到了苏梦的肩膀上。苏梦发现镇上的NPC只能进行一些相关的功能和简单的对话，远没有结衣聪明。不过想想也正常，如果每个NPC都结衣这样的智能，那服务器估计早就崩溃了。
　　到处转了一会，苏梦又把物品栏里的材料卖了一些钱后，就去酒馆准备体验一下虚拟世界的食物。苏梦在菜单上随便点了两下，NPC服务员很快就把对应的菜肴端了上来。比起现实世界里快多了，毕竟不需要真的烹饪。
　　苏梦简单的吃了一口，然后就呆住了。
　　“主人，你怎么了？”结衣在一旁关心的问道。
　　“有味道！”苏梦惊奇的说道，双眼闪闪发光的看向面前的食物！
　　“食物当然有味道……”结衣小声的嘀咕道。她现在更担心了，主人的表现越来越奇怪了，果然是因为程序错误出现了BUG吗？
　　结衣却不知道，苏梦自从变成吸血鬼后，吃什么都没有味道或者味道非常淡，这还是她第一次吃到味道纯正的食物。要知道，一个人如果连续三年没有味觉，突然恢复了味觉，绝对会变成一个吃货的。更何况苏梦还不是三年，算上梦里的时间，她都不知道自己已经多少年没有好好吃过东西了！
　　苏梦思索了一会就明白了过来，游戏中的食物并不是通过味觉来辨别味道的，而是系统将信息直接传递到大脑。所以即使是她，也可以正常的品尝出食物的味道来。想通这点后，苏梦就把酒店里所有的菜色都点了一份，然后开始大吃特吃起来。反正她刚才卖材料的钱还挺多的，毕竟是99层怪物的掉落，也不怕短期内会用完。
　　一顿饭吃完，苏梦心中充满了一种久违的饱足感，真是太幸福了！
　　就在这时，桐人走进了酒店。他似乎是因为在野外练级，饥饿值达到了下限，所以跑了回来。桐人没有注意到坐在角落的苏梦，买了一个面包后，就一边啃着面包，一边向外面走去。
　　苏梦却是心情大好，挥舞着手臂叫住了他：“桐人，这边，快过来！”
　　桐人先是茫然，发现是苏梦后，便走了过去。当他看到满满一桌子的空盘子后，吓得大叫了起来：“这些都是你吃的？花了多少钱？你哪来的钱？”
　　苏梦随便找了一个理由：“路上捡的。”
　　“捡……捡的？”桐人长大了嘴巴，保持着惊讶的表情愣了好久，才强自镇定下来，用一种过来人的语气说道，“你可能是碰到了什么奖励非常丰富的隐藏任务。不过钱还是不要乱花比较好，你是第一次玩这个游戏可能还不知道，这游戏前期金钱是非常重要的，必须……”
　　“没事，你坐，我请你吃饭！”苏梦心情大好，根本没怎么听桐人说的话，直接叫来服务员又把所有的菜色点了一份。NPC的效率很高，很快空盘子就消失，变成了一桌子的丰盛菜肴。
　　“……”
　　“来，快吃，别浪费了！”苏梦对桐人招呼了一声后就又吃了起来。刚才那一桌子菜，竟然还没把她吃得十成饱！
　　桐人犹豫了一会，就将自己那块被啃了一口的面包小心翼翼的收进了口袋里，然后小口的吃起了桌子上的美味佳肴。不过他还是非常矜持的，只是简单的吃了一些维持饥饿度，一桌子的菜基本上还是都被苏梦吃完的。
　　吃过饭后，桐人就又准备去练级了。出于吃人嘴短的理由，他再次向苏梦发起了邀请，想照顾一下对方，带苏梦练会级。
　　然而苏梦却躺在椅子上，抚摸着自己圆滚滚的小肚子，惬意的眯着眼睛摆了摆手：“你去吧，我吃的好饱，不想动……我先小睡一会。”
　　“……”
　　这里可是随时都会死亡的真实游戏，你给我有点紧张感啊！
　　*
　　之后的一个星期，苏梦把小镇内所有的酒馆、餐厅、食品店都给吃了一个遍。
　　桐人则在疯狂的练级，就连夜晚的时间也不放过。苏梦曾经邀请过他住旅馆，但是被桐人拒绝了，对方宣称露宿野外练级会更有效率。苏梦却看出他只是害羞，不想花她的钱而已。不过这是对方的选择，苏梦也就没有拆穿，任由桐人住在了野外。
　　这天，桐人突然找到苏梦，提出要离开了。
　　“你要走？去哪？”苏梦问道。
　　桐人看向远方，稚嫩的脸上露出了一个坚定的表情：“这里已经不适合我练级了，我需要去更高级的地方，苏……”他犹豫了一会，突然对苏梦发起了交易，并在交易栏上放了5W珂尔。对于游戏前期来说，这已经算是一笔很大的数目了。
　　苏梦不解的看着桐人，不懂对方这是什么意思。
　　桐人语重心长的解释道：“我参加过封测，赚钱的方法知道很多，所以不用担心我。这些钱给你，你节省一点用，应该可以撑一段时间。如果实在没钱了，就在镇上找点任务做，应该足够开销，千万别再乱花钱了！”
　　通过这段时间的相处，桐人也算是看出来了，苏梦就是个好吃懒做的家伙，根本不想练级，更别说攻略100层了。不过女孩子会这么想也说的过去，所以他决定留下一笔钱，希望苏梦能在游戏里继续像现在这样无忧无虑的生活下去。
　　苏梦看了看空中半透明的交易界面，又看了看桐人认真的表情，犹豫了一会后就露出了一个笑容，点下了确认的按钮，“谢谢你，桐人！”
　　“嗯！”桐人点了点头，“那我走了……希望我们有缘还能再见！”
　　“再见……对了，桐人！作为谢礼，这个送给你！”苏梦突然叫住桐人，将一个小罐子塞到了他的手中。
　　“这是……”桐人拿着小罐子好奇的观察起来，毕竟是封测玩家，他很快就知道了用法，在罐子的上方轻轻点了一下，下一刻他的手指就发出了淡淡的黄色光芒。桐人将手指放在嘴里尝了尝，惊讶的说道，“蛋黄酱？”
　　“是的，我看你每天都在那里啃面包，感觉都要啃吐了。这个送给你，涂在面包上应该会好吃一些。这是食材店大妈发布的一个叫做‘逆袭的烈日行者’任务的奖励。你不用为我担心，其实我早就有了打算。我要把SAO中所有的食物都吃一遍，并且把所有关于食品、素材以及调料的任务都完成。等我把这个镇上关于食物的任务都做完了，我就会去下一个城镇的。所以放心吧，我们一定还会再见面的！”
　　“……”桐人沉默了。他没想到一向懒散的苏梦竟然还有这样的一面——女孩漂亮的眼眸中闪烁着莫名的光芒，仿佛星辰大海。他知道，对方此刻说的每一句话都是前所未有的认真！
　　一般来说，遇到这种情况，作为听众一定都会露出敬佩的神情，然后鼓励对方早日达成目标。但是桐人现在却只想要回他的5W珂尔！那可都是他辛苦打怪、做任务一珂尔一珂尔攒下来的血汗钱，现在恐怕全部都要被这个吃货吃光了！
　　光是想想，他的心就在滴血啊！

第七十二章 亚丝娜
　　桐人离开后不久，镇上的人就慢慢的变得多了起来。这些新来的玩家基本上也都是参加过封测的，他们的想法和桐人一样，都是想找个资源比较充裕的练级地点。
　　之所以这么晚才来，并不是因为桐人的技术比他们高出很多。事实上，在封测的时候，桐人连艾恩葛朗特的第1层都没有打过去。他会比所有人都早，是因为他的勇敢、坚韧以及决绝，在别人还在震惊于死亡游戏的消息而犹豫不决的时候，他已经向着城镇的方向在奔跑了。
　　这可能也是他为什么能在最后打败茅场晶彦的原因吧？
　　又过了一个星期，苏梦终于把小镇上所有关于食物的任务都做完了，开始向下一个城镇出发。
　　小路上，苏梦缓缓而行，结衣则坐在她的肩膀上，开心的晃动着双腿。小家伙现在已经习惯了在周围没有玩家的时候就出现在苏梦的肩上，那里仿佛成了她的专属座位。
　　“笨蛋主人，你又走错路了！下一个城市是那个方向，你完全走反了！”结衣学着苏梦平时的样子，虚着眼睛说道。通过这段时间的相处，她好的东西没学到，倒是把苏梦平时的各种表情学了个十成十。
　　“没有走错，我准备先去一趟起始之街。”
　　“诶？不去下一个城市吗？不是和桐人酱约好了再会的吗？”
　　苏梦撇了撇嘴：“那个练级狂人，等我到下个城镇的时候他估计早就走了。我的目标是把所有关于食物的任务都完成，起始之街当然也在其中。如果去了下一个城镇，到时候再回来的时候只会越走越远，所以还是先去一趟起始之街。”
　　“……你真的准备把游戏内所有的食物都吃一遍？”
　　“当然！有什么问题吗？”
　　“没……”结衣表面上这么说着，心里却已经开始疯狂吐槽了：身为SAO中唯一的魔王、第100层的BOSS，人生的目标难道不应该也一样的伟大吗？为什么会是吃遍天下美味这种奇怪的愿望啊！给我有点BOSS的觉悟啊！
　　*
　　苏梦到达起始之街的时候，看到的景色非常热闹，到处都是杀鸡宰羊的身影。还有不少玩家准备离开，和她擦肩而过。
　　通过玩家们的闲聊，苏梦了解到，原来现在玩家们已经分成了两种。一半的人接受了事实，开始积极练级，向新的城镇进发，目标是攻略100层然后从这个虚拟的世界出去。
　　另一半玩家则不相信茅场晶彦提出的获救条件，等待着外部的救援。这群人基本上全部都选择了“待机”，也就是完全不离开起始之街一步，只靠着游戏初始赠送的货币，每天只使用一点钱来买粮食，住在便宜的旅馆里，浑浑噩噩的过日子。
　　当然，这些和苏梦都没有什么关系，她也就当成故事来听听。到达目的地后，她就直奔餐厅，准备先吃一顿再说！
　　然而让她失望的是，作为“新手村”的起始之街竟然没有餐厅，只有旅馆，不过也卖食物就是了。来到旅馆，苏梦自然还是每种菜色都点了一份，她的豪爽行为引来了不少目光。苏梦也不在意，吃完之后就开始在起始之街闲逛了起来。一方面这还是她第一次来起始之街，抱着见识风土人情的心态到处逛逛，二来则是寻找有没有关于任务的线索。
　　一连几天，苏梦都是大吃大喝，然后到处闲逛，和周围人拮据而紧张的生活形成了鲜明的对比，渐渐就成为了起始之街的名人。
　　不过这些人大多都是在背后谈论，所以苏梦本人对此倒是没什么自知之明，依然每天过着自己的吃货生活。
　　只是起始之街的任务很少，和食物有关的就更是少的可怜了。几天下来，苏梦几乎没有什么收获，倒是让她发现了一个有趣的人。她每天下午在旅馆吃饭的时候，都会看到一个身穿深红色斗篷，看身形应该女孩子的人从旅馆的楼上下来，买一个面包后再回去。
　　引起苏梦注意的是，这个人的动作和桐人很像，两人都是边啃面包边走路，似乎节省着每一秒钟的时间。苏梦下意识的就将目光集中在了那个人身上，然后就看到了对方的ID——“Asuna”。
　　亚丝娜？
　　苏梦不由的笑了起来，难怪行动模式这么像了，原来是男女主角啊！不过苏梦又觉得有点好奇，因为她记得在动画片里桐人和亚丝娜是在攻略第一层BOSS时认识的。在她想来，亚丝娜此刻应该和桐人一样正在疯狂练级才对，怎么会宅在起始之镇的旅馆里？
　　一连观察了几天，苏梦发现亚丝娜每天都会定时定点下楼买面包，然后就待在旅馆的房间里不出来了，竟是一个标准的之前提到过的“待机党”。了解到这一情况后，苏梦就继续做起了她的任务。她并不准备去打扰亚丝娜，要怎么样游戏是别人的选择，她无从干涉。
　　这天，苏梦把起始之街少得可怜的几个任务都做完后，就准备离开了。然而她才一走出起始之街就被三个人围住了。原来她最近的吃货生活早就引起了有心人的注意，但是碍于城镇内是禁止PK的，所以一直等到她出城了，这些人才围了上来。
　　领头的人是一个留着黄毛的青年，他流里流气的说道：“这位小姐，乖乖交出你身上所有的财物，我们就放你离开。不要以为是在游戏里，我们就不能对你怎么样……”说着，他掏出了一把匕首，并伸出舌头在上面舔了舔，做出一副凶狠的样子，“游戏里死了可就是真的死了！不想死的话，就乖乖把钱交出来，这里不是安全区了！”
　　苏梦意味深长的“哦——”了一声，然后笑道：“原来这里不是安全区啊！”
　　“不要想耍花样！”见苏梦有恃无恐的样子，黄毛又威胁了一句，然后三人就开始从三个方向向苏梦逼近。
　　就在这时，一个斗篷女突然从三人身后冲了出来，不由分说、一声不吭的就对三人发起了偷袭。苏梦一眼就认了出来，来人竟是亚丝娜！
　　亚丝娜手持类似细剑的武器，以一敌三。她的操作远没有桐人的好，甚至连剑技都不会，但是却比桐人当时对付三头野狼时轻松的多，苏梦站在旁边连忙都懒得帮，因为那三个流氓简直是弱爆了！苏梦初步的估算了一下，这三个人加在一起，估计都打不赢一头野狼。
　　不一会三个流氓就被亚丝娜砍掉了10%到30%不等的血量。血量到0可是会死的，三个流氓互看了一眼后就屁滚尿流的跑了，临走前还不忘撂下狠话：“臭娘们，你们给我等着！”
　　亚丝娜理都懒得理他们，转头看向苏梦，有些结巴的问道：“你……没事吧？”生涩的声音，好似已经很久没有说过话了。等了半天也没等到对方的回答，亚丝娜这才发现苏梦正盯着她在看。原来在刚才的打斗中，因为动作幅度过大，她的斗篷早就滑落下来，露出了她漂亮的脸蛋。
　　亚丝娜慌忙的穿好斗篷，再次将自己捂的严严实实的，“你看什么？”
　　“没什么。”苏梦笑道，“谢谢你！你不会是特地来救我的吧？”
　　“怎么可能？！”
　　“可是你平时不都是宅在旅馆，从来不出门的吗？”
　　“你……你怎么知道的？”亚丝娜惊讶的问道，意识到自己的失态，她赶紧压了压斗篷的帽檐，然后才有些恼怒的继续问道，“你偷偷监视我？”
　　“你每天下午都会下楼买一个面包，然后一边吃、一边看着我桌子上的菜流口水，我想不发现都难！”
　　“你胡说！根本就没有流口水！”
　　“哦，那就没有流吧！”苏梦强忍着笑意说道。因为激动的关系，女孩的斗篷又露出了一个边角，虽然看不见整张脸，但是依稀还是可以看到那因为害羞而染成晚霞一样的红润。
　　“你！”亚丝娜被气得不轻，不过她还在纠结刚才的问题，于是又解释起了自己为什么会突然出现在这里，“我只是今天碰巧有些事要出来一下，看到你似乎遇到了什么麻烦，就顺便帮帮你而已。你既然已经没事了，那我就先走了，我还有重要的事情要做呢！”说完，她就向起始之街的方向走去。走了没两步，似乎是想到了什么，又停了下来，“对了，你以后最好不要再那样招摇过市了，不然活该被抢！”
　　苏梦闻言一愣，不禁露出了一个灿烂的笑容，她连忙叫住亚丝娜，“等等啊，别走！作为感谢，我请你吃饭。”
　　“吃饭？”亚丝娜顿了一会后，才快速的回答道，“不需要！”
　　“没有你的话，我可能已经被他们抢劫一空了，如此大的恩惠如果不感谢一下的话，我会于心不安的。所以拜托了，只是请客吃顿饭而已。”
　　“唔……这样啊……”亚丝娜似乎是被苏梦的说辞打动了，有些勉为其难的说道，“那好吧！不过就这一次，我只是为了让你好受一些才接受你的邀请的。”说完，她斗篷下的脑袋高高的昂了起来。只是可惜，她的肚子却很不争气的在这个时候“咕咕”的叫了一声，骄傲的形象瞬间崩坏殆尽。
　　“哈哈哈！”
　　“不许笑！”

第七十三章 不在我之下
　　“不许笑！”
　　在女孩气急败坏的叫声中，苏梦肆无忌惮的笑声终于停歇了下来。但是没多久，她就忍不住又开始偷笑了。
　　“都说不要笑了！”
　　“对不起，我没有恶意，我只是觉得你很可爱才笑的。”苏梦真诚的说道。
　　谁知她不解释还好，一解释亚丝娜干脆攥紧斗篷，发出“哼！”的一声，调头就走掉了。
　　“等等我啊！”苏梦一边喊着，一边追了上去……
　　*
　　两人结伴而行回到了起始之街的旅馆。
　　苏梦再次把全部的菜色都点了一份。其实她最近几天都是只点几道菜的，也就第一次来的时候全部叫了一份。因为作为新手村，起始之街的食物水准并不是很高，再加上天天吃的关系，苏梦虽然觉得新奇，但也已经吃腻了。
　　但是现在是请亚丝娜吃饭，情况又不一样了。她并不知道对方的口味喜好，所以就干脆全部点了一份。
　　不过她这样的行为却被坐在对面的亚丝娜指责了，“都跟你说了，花钱不要这么大手大脚的，你还想被抢劫是不是？”
　　“为了感谢你，我才全部都点了一份的。请放心，我保证以后不会这样了。”
　　亚丝娜似乎并不领情，坐在那里不说话了。好在游戏里上菜都很快，而且起始之街的旅馆很简陋，连服务员小姐姐都没有设置，苏梦点菜完之后，系统就自动在餐桌上生成了菜肴，及时的化解了“空气突然安静”的尴尬。
　　苏梦看了看一桌子的菜，又看了一眼身穿斗篷的亚丝娜，突然说道：“要不你把帽子脱下来吧，这样不方便吃饭。”
　　亚丝娜却好像没听到一样，继续保持着沉默。
　　苏梦不由觉得有些奇怪，于是叫了一声对方的名字：“亚丝娜？”
　　巧合的是，亚丝娜此时似乎刚好下定了什么决心，正准备抬手掀开斗篷的兜帽。然而在听到苏梦叫她名字后，她的手陡然停在了半空中，充满警惕的问道：“你到底是谁？为什么会知道我的名字？”
　　苏梦一愣，随即反应过来对方是和自己一样的萌新玩家，并不知道在游戏里可以直接看到别人的名字。看着表情呆萌的亚丝娜，苏梦不由的笑了起来。
　　亚丝娜却误会了，把苏梦的笑容当成了某种嘲笑，她皱着眉头不悦的说道：“你笑什么？”
　　苏梦连忙解释道：“你别误会了，我只是想到我也问过类似的问题，觉得你现在的样子和我那时候一定很像，所以才笑的。”然后苏梦就把之前和桐人相遇的事情，还有如何识别别人ID的方法告诉了亚丝娜。
　　听完苏梦的解释，亚丝娜又沉默了起来。不过这次苏梦却习惯了，静静的等待着，片刻后，亚丝娜突然“噗哧”一声笑了出来，然后又马上克制住了自己，用一种非常别扭的语气说道：“Su……苏？真是奇怪的名字！”原来她刚才沉默，是在试验苏梦所说的看别人名字的方法。
　　对苏梦的名字表示了一番嫌弃后，亚丝娜就把斗篷的兜帽脱了下来——可能是刚刚脱下帽子的关系，她过肩的栗色长发显得有些凌乱，但是却丝毫不掩她的美丽。漂亮白皙的瓜子脸上是一对闪耀着如同棕色宝石般的双眼，衬托着带着淡淡桃红色的樱唇，让她看起来精致而完美。
　　亚丝娜抿着嘴唇，努力的板着一张脸，似乎很严肃的样子。不说话，也不吃东西，就坐在那里眼睛直直的看着苏梦。
　　苏梦见状，强忍着笑意，说了句“那我先吃了”后，就拿起刀叉，率先切了一片牛排放进嘴里吃了起来。
　　果然，在见到苏梦开动后，亚丝娜马上也紧随其后，拿起刀叉优雅的吃了起来。开始的时候，亚丝娜还知道顾及一下自己的形象，但是慢慢的，她就大快朵颐了起来。
　　苏梦有点惊讶，她还以为对方会和桐人一样象征性的吃一点，没想到这么不讲客气，不过她却觉得这种性格反而更可爱。
　　反正这些东西本来就是为对方点的，苏梦干脆放下了刀叉，为亚丝娜介绍起了桌上的菜肴：哪道好吃，哪道是用什么食材做的，哪些是什么味道。她最近沉迷美食，为了做任务恶补了很多游戏里关于食物的知识。现在说起来，那是一个头头是道。
　　就这样，苏梦每介绍完一道菜，亚丝娜就会快速的把那盘菜干掉。风卷残云之下，一桌子菜除了最开始的那一块牛排，竟然全部被她吃光了。
　　对此苏梦颇为惊讶，没想到对方竟然是个不在自己之下的吃货……不对，她才不是什么吃货呢！
　　对此苏梦颇为惊讶，没想到对方竟然是个不在张诗琪之下的吃货！
　　吃完饭后，亚丝娜就和苏梦第一次品尝到美味时一样，摸着自己圆鼓鼓的肚子，懒洋洋的斜靠在椅子上，露出了满足的表情！苏梦在一旁饶有兴致的看着，觉得对方的样子很有趣。
　　接触到苏梦玩味的眼神，本来已经完全放松了下来的亚丝娜突然一个机灵，挺直了腰板，然后整理仪容、重新戴上了兜帽，“谢谢你的招待，我们现在也算是两清了，那么我就先走了。”说完她就急匆匆的向旅馆的楼上走去。
　　“等等啊！”苏梦连忙拦住了对方。
　　“又怎么了？”
　　“你之前不是说有重要的事情要去做吗？不去做了吗？”
　　“呃……”亚丝娜这才想起来，之前为了证明自己不是特意去救苏梦的，她随便说了一个“有重要事情要做”的理由。可能是刚才那顿饭吃的太满足了，她竟然一时把这个设定给忘记了。
　　就在亚丝娜不知道该怎么回答的时候，旅店的老板走了过来，笑容可掬的对苏梦说道：“这位客人您好，请问方便把账结一下吗？”
　　“哦，不好意思。”苏梦闻言打开了自己的物品栏，正准备付钱给老板，手却突然一顿停在了空中，然后看向一旁的亚丝娜，面色古怪的说道，“你再也不用担心我大手大脚，会被人抢劫了。”
　　“嗯？”亚丝娜不明白对方为什么付钱付的好好的，突然提起这个话题。
　　然后她就看到苏梦有些尴尬的转头对老板说道：“老板，那个……能赊账吗？”

第七十四章 钱债肉偿
　　“老板，那个……能赊账吗？”苏梦有点尴尬的说道。她刚才打开物品栏时才发现，自己之前卖材料、装备赚的钱竟然已经被她挥霍一空、吃了个精光。
　　“赊账？”老板的表情先是迷茫，随后无神的双眼突然亮了起来，“赊账？当然不行！”
　　“可是我现在没钱……”
　　“没钱？”苏梦话还没说完，一旁的亚丝娜就惊呼了出来，“没钱你还点那么多菜？不对啊……如果身上没有足够的金钱，根本不可能购买成功的。”她虽然是个游戏菜鸟，但是天天在旅馆里买面包，游戏里的一些设定她还是知道的。
　　苏梦苦笑的解释道：“我身上有钱，但是其中有5万珂尔是我朋友的，就是我刚才和你说的那个，教我怎么看ID的朋友。那些钱是他的，我不想用。除开这些钱，属于我自己的就就只剩下一点零头了……”
　　说到这里，苏梦又看向老板，“所以我现在暂时无法支付你金钱，能先赊个账吗？我保证马上就可以还给你。”说这话的时候，苏梦已经做好了去虐怪……不对，是练级的准备。按照她之前的经验，随便刷一下，应该就够付饭钱了。
　　然而老板却断然拒绝道：“不行！你走了不回怎么办？没钱就打工抵债，休想赖账逃跑！”
　　“打工？”
　　“是的，你也看到了，我这里很简陋，明明只是一个旅馆，却经常有人来购买食物，所以我需要厨师和服务员。”
　　“厨师啊……”苏梦对自己的厨艺还是有一点信心的，于是问道，“那我在这里给你当一天厨师，是不是就可以免单了？”
　　“一天？”老板冷哼了一声，然后苏梦的面前就出现了一个账单，“按照你刚才的消费，起码得打一个星期的工！”
　　“请稍等！”苏梦还没反对，一旁的亚丝娜突然打断两人的对话，向老板咨询道，“我愿意帮忙，如果我也在您这里打工，请问可以减少打工的时间吗？”
　　“哦？”老板上下打量了一下亚丝娜，“如果你们两个一起的话，我倒是可以把时间减少到3天！”
　　“这样吗？那么请让我也在这里打工吧！”
　　“很好，跟我来吧！”老板说完，就走进了旅馆后面的厨房。
　　“走吧！”亚丝娜对苏梦说了一声后，就跟在老板后面向厨房的方向走去。
　　“其实你不用这样的，本来就是我请客、我欠的账，和你无关。而且三天还是一个星期，对我来说也没什么差别。”
　　“你不要误会了，我可不是为了帮你。只是刚才那顿饭我也有吃过，我只是完成自己的义务，和你无关。千万不要又说什么感谢我，要请我吃饭之类的话。对了……”说到这里，亚丝娜一直硬梆梆的语气突然变的有点调皮和幸灾乐祸起来，“你现在也请不起了！之前就和你说不要大手大脚点那么多菜，不听话现在得卖身了吧？”
　　苏梦撇撇嘴，小声嘀咕道：“我点的再多，你还不是都吃完了！”
　　*
　　厨房内。
　　老板双手抱肩，看着苏梦和亚丝娜，满意的点了点头，“我刚才也说了，我需要厨师和服务员。既然你们两个都要来打工，那么你们可以选择，谁来当厨师，谁来当服务员。”
　　苏梦和亚丝娜对视一眼，突然一起说道：“我当厨师！”发现对方竟然和自己的答案一样，两人又互看了一眼。并都从对方眼里看出了对方的想法，两人选择厨师的原因竟然惊人的一致。所谓服务员，就是帮助客人完成点完菜，并且负责上菜的人。光是想想这个工作内容，对于性格比较内向的两个人来说，就是一种羞耻play了。
　　“算了，那我当服务员吧！”经过一番考虑后，苏梦放弃道。通过短暂的相处，她发现亚丝娜是个怕生的人，不然也不会成天把自己裹在斗篷里了。和亚丝娜比起来，她其实在这方面还好。而且本来就是她赊账，才需要打工的。亚丝娜能自愿来帮忙，她已经很感激了。对方不愿意的工作，自然该由她来做。
　　老板点点头，“既然决定好了，那么就从现在开始工作吧！不过在那之前……”说到一半，他突然停了下来，指向亚丝娜，“你！穿着斗篷怎么做料理？脏死了，快点换了！”
　　亚丝娜犹豫了一会，就脱下了斗篷，露出里面灰白色的上衣以及红色短裙。那是系统分配给女性玩家的初始装备，俭朴的服装穿在亚丝娜身上，竟别有一番小家碧玉的味道。
　　老板却是看着不停的摇头，“你这样可不行，太不专业了。这样吧……我暂时借你一套工作服，你打工结束后再还给我。”老板话音刚落，亚丝娜就收到系统的提示，接收到了一件“厨师服装”。
　　所幸这里是在游戏，换衣服只需要在装备里点击一下就行了，省去了不少麻烦和尴尬。只见一道光芒闪过，亚丝娜身上的新手装就变成标准的大厨服，白衣白裙、腰间还围了一个可爱的小围裙。让人觉得可爱的同时，竟然莫名的还有一点贤妻良母的气质。
　　亚丝娜之前一直都是躲在斗篷里的，现在突然不穿了，还换了一身衣服。她似乎是觉得有些不适应，不时的扭动一下身体。
　　苏梦看着有趣，对亚丝娜比了个赞的手势，打趣道。“不错！很可爱，很适合你哦！”
　　没想到苏梦的声音却引起了老板的注意，他看向苏梦，眉头又皱了起来，“你也是，太不专业了！我也给你一套工作服吧，同样是在工作结束后必须还给我。”然后苏梦就和亚丝娜一样收到了一件装备。苏梦在物品栏里看了看，竟然是一件写着“服务员服装”的套装装备。
　　有了亚丝娜的先例，苏梦也没多想，打开操作界面，就把“服务员服装”装备到了身上。同样是一道白光闪过，换装就完成了。
　　然而一换完，苏梦就敏感的发现亚丝娜正用一种非常诡异的眼神看着自己，她不由问道：“怎么了？”
　　亚丝娜有些失神，被苏梦问完话才回过神来。她红着脸避开了苏梦的目光，为了掩饰自己的失态，她又学着苏梦刚才的样子，比了一个赞的手势：“不错！也很可爱，很适合你哦！”
　　这还是苏梦第一次见到亚丝娜露出如此丰富的表情和肢体动作，她很快就意识到什么，低头看了看自己的穿着……
　　原来苏梦现在身上的衣服，竟然是一件黑白相间的女仆装，女仆装的款式非常的标准，长袖长裙，并没有经过什么奇怪的改造，只是在裙角还有边缘的地方有些碎花，突出了一点可爱的元素。苏梦的外形本来就属于可爱类型，现在穿上女仆装后，更是给人一种萌萌的感觉。亚丝娜刚才走神就是因为觉得太可爱了，“卡哇伊”三个字差点脱口而出，幸好她最后及时忍住了。
　　苏梦有点羞恼的指了指自己的衣服，然后对老板质问道：“这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，这是服务员的专业服装，有什么问题吗？”
　　“你的意思是，这就是服务员的工作服，我要穿着这身衣服工作？”
　　“没错！”
　　“……我不干了！”
　　一旁的亚丝娜看到这种情况，连忙偷偷拉了拉苏梦的小手。
　　“怎么了？”苏梦不明所以回头看向亚丝娜。
　　亚丝娜凑到苏梦身边，在对方耳边小声的说道：“你看看你的任务栏。”这还是亚丝娜进入SAO后第一次主动接触别人，并且还是亲昵的说悄悄话。只是对于自己的这种改变，亚丝娜本人似乎并没有察觉到。
　　“恩？”苏梦也没注意到亚丝娜的改变，只是下意识的看了一眼自己的任务栏，发现竟然多出了一个任务：完成旅馆老板的打工，奖励特定生活技能一个。
　　亚丝娜在苏梦耳边继续小说的解释道：“刚才老板把工作服发给我后，我就接到了这个任务。我听说生活技能也是有等级要求的，而且很难学。能提前学到很不错的，你真的准备放弃？”
　　这时老板也开口了：“不干了？那我可就要把你永久性的加入本店的黑名单了，你的欠债我也会每月进行强制征收。”
　　“……”苏梦这下纠结了。黑名单什么的她倒是无所谓，利用管理员权限随便改一下就是了。事实上，她甚至可以直接修改自己现在身上的金钱数，然后把饭钱付了。只是她不想这么做，靠修改器玩游戏，那就太没意思了。
　　苏梦看了看任务，又看了看身上的女仆装。仔细看看，这套女仆装的样式还是挺正常的，说是工作服也说的过去，稍微忍耐一下还是在可以接受的范围内的。而且又是在游戏中，换衣服什么的都很简单，并不会出现现实中的尴尬。
　　最后苏梦又看了眼亚丝娜，似乎是察觉到苏梦目光，亚丝娜回望了过来。苏梦惊讶的发现，在亚丝娜的眼中，竟然非常隐蔽的藏着一丝希翼……
　　苏梦一咬牙，“不就是服务员吗？我做了！”

第七十五章 鬼脸
　　在两人都接受了任务后，老板就开始教亚丝娜如何制作料理。
　　亚丝娜虽然在现实中手艺还不错，但是游戏里却并不会相关的技能。好在这个任务被安排在新手村，也不是真的要玩家会什么技能，只需要按照老板教的，把规定的食材处理好后，按步骤放进相应的工具里，系统就会自动完成这道菜。
　　教完亚丝娜后，老板又来到苏梦面前，“好了，和我去前台吧，我教你怎么招待客人。”
　　亚丝娜好奇而又熟练的摆弄着手中的厨具，似乎有一些开心。在看到苏梦穿着女仆装不清不愿的样子后，她连忙打气道：“加油哦！”
　　不过苏梦却听出了对方背后深深的幸灾乐祸，于是狠狠的回瞪了一眼，然后才跟在老板身后回到了旅馆的大厅。
　　就在老板跟苏梦讲解服务员的工作内容时，刚好一个男性玩家走了进来。
　　老板眼前一亮，指着那名玩家就说道：“快，去招待客人！把我刚才教你的东西展示一遍。”
　　“……”苏梦沉默了会，最终还是慢吞吞的走了过去，按照老板告诉她的台词说道：“这位客人，请问是一个人吗？是用餐还是住店？。”
　　“诶？”玩家有些惊讶，他天天都会来旅馆买一点食物，怎么从来没发现过还有服务员？而且还是一个穿着女仆装的可爱妹子！看着女仆妹子的可爱模样，这名玩家直觉得灵魂都得到了升华，连忙搭讪道，“你好啊！你是玩家吗？为什么会在旅馆里当服务员，是任务吗？你好可爱啊！我等会带去练级好不好？”
　　面对玩家的滔滔不绝，苏梦垂下了小脑袋，再次抬起的时候，眼中已经杀意盎然：“点菜……或者滚！我给你10个字的额度，如果说不完，你就准备享受死亡的感觉吧！”
　　“呃……”前一刻还是可爱的女仆萌妹子，下一刻却仿佛变成了地狱里的魔王，眼中闪烁着猩红光芒，可怜的玩家被吓的瑟瑟发抖，“啊！！！”的一声尖叫后，就落荒而逃了。
　　苏梦满意的点了点头，然后面目表情的回到了老板面前，汇报道：“那位客像肚子好像不是很饿，已经走了。”
　　老板：“……”
　　之后苏梦如法炮制，来一个客人吓走一个，来两个就吓走一双。三个小时的营业时间下来，她竟然一共只招待了5位客人。偏偏她的台词还都是按照老板之前教她的、一字不差，让老板挑不出任何毛病。
　　结束了一天的工作后，苏梦就马上脱下了羞耻的女仆装，亚丝娜也换回了她的斗篷。不过不知道为什么，她却没有再带上兜帽，把漂亮的脸蛋露了出来。
　　两人并肩走在旅馆的楼梯上，亚丝娜突然停下脚步，“你跟着我干什么？”
　　苏梦无奈的说道：“这里是旅馆，我也住这里啊！”
　　“……”似乎是觉得自己的问题确实有点蠢，亚丝娜沉默了一会后转移了话题，“你有没有发现，老板的样子好像有点不一样？平时他都很呆的，但是今天却感觉特别聪明，就好像是真人一样！”
　　“应该是我们触发了任务，系统让他的智能临时变高了。会出现这种情况，说明我们接到的任务很可能是隐藏任务，不然我才不会穿女仆装呢！”
　　见苏梦说起女仆装，亚丝娜忍不住又偷笑了起来。
　　但是却“偷”的一点也不专业，苏梦一眼就发现了她灿烂的笑容，于是埋怨道：“仔细想想，这个任务应该是有两份工作选择的。也就是说，如果你不来帮忙的话，其实我可以选择厨师的，大不了打一个星期的工而已……”
　　说到这里，苏梦突然话锋一转，“不过还是谢谢你了！毕竟你今天本来是有重要的事情要做的，那么重要的事情都不做了，特地来帮我，真是太感谢了！”说完，苏梦又装模作样的鞠了一个躬，只不过脸上却堆满了狭促的笑意，这是她对对方刚才偷笑的反击。
　　“唔……”果然，一提到“重要的事”，亚丝娜马上心慌了起来，脚下一不留神踩了个空，差点在楼梯上摔倒。幸好她的反射神经不错，马上就调整了过来，然后快步跑上楼。
　　一直跑到二楼后，亚丝娜才转头，居高临下的看向苏梦：“我的事就不扰你操心了，你还是多想想明天怎么招待客人吧，小女仆！”说着，她吐出舌头对苏梦做了个鬼脸，然后快速的跑回了自己的房间里。
　　楼梯上，看着对方那古灵精怪的样子，苏梦先是摇了摇头，然后却又不自觉的笑了起来。
　　*
　　第二天，苏梦原本准备继续保持昨天的“服务态度”，把客人都吓跑的。结果不知道为什么，客人反而多了起来。她试着和昨天一样恐吓客人，结果对方反而一脸享受的多点了两道菜，弄得苏梦莫名其妙。
　　原来，在苏梦昨天当了半天的服务员后，旅馆里多了一名可爱女仆的消息就在“起始之街”传开了。苏梦的威胁对于大部分人来说还是很有用的，但是少部分人却露出了狂喜的表情。
　　那可是一个穿着女仆装，浑身散发着“可爱”和“萌”气息的美丽少女啊！最关键的是，她还是一个毒舌抖S！光是想想，就已经让人欲罢不能了好吗？
　　想像一下，被她生气的说“去死”时，会是一种什么样的感受？如果能被她说是“渣滓”，然后被像看“垃圾”一样的眼神看着，最后再被她用可爱的小脚踩在脚下，就算因此生命值归零，也死而无憾了啊！
　　于是，在某些变态玩家的口耳相传之下，旅馆的生意竟然一下子变得比平时还要好！
　　了解到事情原委的苏梦简直要气死了，偏偏她还拿这群人毫无办法，因为她的态度越是表现的恶劣，这群人反而会越高兴。
　　就在苏梦郁闷的快要爆发的时候，她发现了一件有趣的事。因为客人的增多，厨房里担任厨师的亚丝娜也手忙脚乱了起来。苏梦一下子就想到了一件有趣的事，只见她快步走到一位客人面前，然后做了一个凶狠的表情，对方马上就又叫了两道菜。
　　如此围着旅馆绕了一圈后，苏梦就走进了厨房，气势汹汹的说道：“厨师，快点做饭，客人们都等不及了！”
　　亚丝娜此时早已忙得满头大汗，一边手忙脚乱的处理着手中的食材，一边问道：“今天怎么会有这么多人？外面是不是发生了什么事，他们哪来的这么多钱？”她在起始之街生活了半个多月，对于这里的人们她还是很了解的。因为用一分钱就少一分钱的关系，大家的生活都很拮据，吃饭更是能节省就节省，怎么可能会点这么多菜？
　　“谁知道呢？”苏梦笑眯眯说道，欣赏了一会亚丝娜忙碌的样子后，她就心情愉悦的回到了大厅。
　　苏梦奇怪的语气让亚丝娜觉得事情可能有些不太对劲，在对方走后不久，她就跑到厨房的门口偷偷观察起了外面的情况。然后她就看到苏梦正在威胁一位客人再多点两道菜，此情此景，她哪里还不明白是怎么回事，气急败坏的大喊道：“那边那个服务员，你给我适可而止啊！”
　　苏梦却好像没听到一样，继续“威胁”着其他的客人，一直到又转完了一圈，她才转头看向亚丝娜，学着对方昨晚的样子，吐出舌头做了一个鬼脸。

第七十六章 长相思
　　自从“鬼脸事件”后，亚丝娜就彻底和苏梦卯上了。每次一到打工的时候，两人就会开始不停的斗嘴、打闹。
　　不知道是不是因为这的关系，三天的时间很快就过去了，两人的打工任务也完成了。作为奖励，亚丝娜得到了“烹饪”的生活技能。
　　“你学了什么？”任务完成了，亚丝娜似乎十分开心，跑到苏梦身边好奇的问道。她会得到“烹饪”技能，应该是和她打工当厨师有关系，那么作为服务员的苏，又会得到什么技能呢？
　　苏梦打开自己的技能栏看了看，突然就沉默了，隔了很久才回答道。“……秘密！技能这种东西怎么能胡乱暴露，反正是个很厉害的技能就是了！”
　　就在亚丝娜觉得事有蹊跷，准备继续追问的时候，老板笑容满面的走了过来。
　　他的手里还拿着一套女仆装，“你们干的很好，这三天店里的客人增加了很多。特别是苏，让我看到了你的努力，你的进步非常大，所以我决定不仅按照说好的把‘伺奉’的技巧传授给你，这套工作服也送给你当作纪念！”说完，老板手中的女仆装就化为一道流光飞进了苏梦的身体里。
　　苏梦打开物品栏一看，里面果然多出了一套女仆装，而且上面还写着“特殊物品，不可丢弃”。就在苏梦准备问老板能不能退货的时候……
　　“噗哈哈哈！”亚丝娜突然捧腹大笑起来，前仰后合的说道，“侍奉技能是什么鬼？不愧是小女仆啊！哈哈哈哈！”
　　“……”
　　见苏梦沉默，亚丝娜继续挤兑道：“果然是非常厉害、绝对不能轻易暴露的技能呢！快说说，技能效果是什么？”
　　苏梦斜着眼看了一眼亚丝娜，似乎并不准备回答她的问题，快步离开了厨房。亚丝娜却不想就此放过对方，也不理旁边的老板了，一路追了上去。
　　楼梯上，两人你追我赶，苏梦终于受不了了，“你跟着我干什么？”
　　亚丝娜装出莫名其妙的样子回答道：“我有跟着你吗？这里是旅馆，我也住这里啊！”
　　“你……”苏梦没想到对方竟然用之前自己的回答来应付她，顿时生出一种无力感，干脆决定不再理亚丝娜，继续爬起了楼梯。
　　亚丝娜见苏梦败退，更加得意了，继续缠着苏梦问：“侍奉技能到底是什么意思，说说嘛！到底有什么效果？”
　　苏梦不理她，加快速度几个大步就上到了二楼，然后迅速钻进了自己的房间里。
　　看着苏梦狼狈的样子，亚丝娜又忍不住大笑了起来：“哈哈哈！”
　　……
　　听着门外传来的夸张笑声，谁能想到，这家伙三天前还是个成天穿着斗篷的自闭儿童？没想到现在竟然变得这么八卦！在心里狠狠地把亚丝娜嫌弃了一番后，苏梦又忍不住笑了起来。其实在这三天里，无论是当服务员的经历，还是和亚丝娜斗嘴，她都挺开心的，算是人生一次不可多得的体验吧！
　　只是……苏梦虚着眼看向了侍奉技能，除了这个奇怪技能！
　　就在这时，结衣突兀的出现在了苏梦的肩头。现在房间里只有苏梦一个人，她自然就出来了。结衣一出来就看到苏梦脸色似乎不太好，于是好奇的问道：“主人为什么一副不高兴的样子？完成了那么难的隐藏任务，不应该开心吗？”
　　“……我只觉得这个任务很坑爹，没有觉得有任何难度。”
　　“很难的！首先触发就很困难，必须要和旅馆老板的好感度大于60，然后身上携带足够的金钱，老板才会亲自出来询问是否付账，选择不付才能触发这个任务。而且打工期间如果旅馆生意不好的话，还会被老板强行辞退。”
　　“60？老板对我的好感有这么高吗？”
　　“可能是主人天天在这里大吃大喝照顾他生意的缘故吧！顺便说下，老板现在对主人的好感度已经达到90了，所以主人才能得到任务的隐藏奖励女仆装。”
　　“那种隐藏奖励，我一点都不想要……而且好感度为什么会这么高？”苏梦有点惊讶，老板每次看到她的时候，都会皱起眉头、板着脸，她一直都以为老板不是很喜欢她呢！
　　结衣解释道：“一个原因是主人你的工作成绩很好，任务的完成度非常高，所以好感增加了很多。另一个原因则是因为主人你的外观数据很符合老板的喜好，所以在好感度的获得参数上，比别人都要高上很多。比如普通玩家完成这个任务，只能获得10的好感，而主人却可以获得20甚至更多。”
　　“外观数据？”
　　“是的，那件女仆装其实是老板经历千辛万苦才得到的，一直都是他的宝贝。然而穿在主人身上，却好像量身定的一样……”结衣意味深长的说道。
　　“……”苏梦总觉得自己好像知道了什么并不太想知道的事情，老板平时严肃的形象在她心里轰然倒塌，原来只不过是个变态大叔而已！
　　苏梦摇摇头，决定不再想这件事了：“好了，时间也不早了，我们开始做正事吧！”
　　闻言，结衣非常难得的露出了一个苦瓜脸：“还要做？已经两天了啊！”
　　“最后一天了，小结衣乖~帮帮忙！”
　　在苏梦温柔的安抚下，结衣虽然有点不情愿，但最终还是答应了下来，“好吧……不过主人对那个亚丝娜也太好了一点吧？”一向尽忠职守的小结衣，可爱的撅着嘴巴，竟似有点吃醋的样子。
　　苏梦笑了笑，没有再说什么，而是从物品栏里拿出了一个笔记本。笔记本是那种在杂货店里以一珂尔的价格，就可以轻松购买到的空白笔记本，不过现在上面却已经密密麻麻的写满了字。
　　如果此时有SAO的高手在旁边的话，一定会十分的震惊，因为上面写的竟然全是关于游戏里的注意事项、艾恩葛朗特前几层的攻略，以及SAO中各种怪物的数据，其精细程度，完全不像是一个玩家可以写出来的，因为里面的数据实在太准确了一点！
　　事实上也确实如此，这两天苏梦每天打完工回到房间，就会把结衣叫出来，要结衣连接上系统数据库，把游戏里的一些相关数据告诉她，然后她再写到笔记本上。如今厚厚的一本笔记本已经被她写了一大半。而今天，她准备把这一本全部写完……
　　另一边。
　　亚丝娜在苏梦门口好不容易笑够了，才回到自己的房间。然而一关上门，她脸上的笑容就消失了。
　　躺在床上望着天花板，亚丝娜不觉有些惆怅：明天……她就要走了吧！
　　通过这几天的相处还有平日里的斗嘴，她已经知道苏梦的梦想竟然不是攻略100层，而是把SAO中所有的食物都吃一遍……还真是一个标准的吃货呢！而起始之街的食物还有关于食物的任务，对方已经全部做完了，所以明天应该就要向下一个城市出发了吧！
　　想想也是，自己遇到她的时候，她正在起始之街的外面被打劫，想来那时候就准备离开起始之街了。之后因为意外触发了隐藏任务，才耽搁了几天，现在任务做完了，自然也该走了。
　　只是……她不想她走啊！
　　和那些选择留在起始之街的其他玩家不同，亚丝娜是相信茅场晶彦的，她相信只有成功攻略100层，才有可能获救。但是她却依然选择了每天躲在旅馆的房间里当个“待机党”，因为她害怕。不是害怕死亡，而是一种被现实世界抛弃，以及对这个全新、陌生世界的恐惧。
　　一直到遇到了苏梦，这种情况才有所改变。对方向她展示了一个纯粹的游戏世界。这几天的相处，可以说是她进入游戏以后……不，是她整个人生中最快乐的一段时光。无论是和对方的斗嘴，还是在旅馆里的打工，都让她觉得生活原来可以这么的美好而充实。就好像她真的只是在玩一款虚拟网游，而不是被困在了一个陌生而又危险的世界里。
　　对于这样的苏梦，亚丝娜自惭形愧的同时，又非常的羡慕……或者说依恋！
　　然而对方明天就要走了……她很想挽留，但是却不能这么做，也没有面目这么做！自己是个弱懦的胆小鬼也就算了，怎么能把别人也变成和自己一样的胆小鬼呢？
　　亚丝娜躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，最后索性坐了起来，又想了一会后，她就偷偷溜到旅馆的一楼，找到了老板。
　　深夜被打扰，老板并没有表现出什么不满。一来自然是因为他只是一个NPC，二来却是因为通过这三天的打工，他对亚丝娜的好感度也很高了。所以对于亚丝娜的突然造访，他只是询问道：“有什么事吗？”
　　亚丝娜小心的问道：“老板，我想借用一下厨房，还有里面的一些食材，可以吗？”
　　“看在你这几天帮我打工的份上，厨房可以随便给你用，但是里面的食材必须要付钱。”
　　闻言，亚丝娜看了看自己的物品栏。她进入游戏已经半个多月了，游戏初期赠送给新人的资金已经被她用的差不多，如果再花钱借用食材的话……
　　“我知道了，我会付钱的，拜托老板了！”说完，亚丝娜又向老板深深的鞠了一躬。
　　“我明白了”老板点点头，把亚丝娜领进了厨房。
　　***
　　在发现任务奖励是生活技能的时候，亚丝娜其实一点都不在意。身为一个“待机党”，生活技能什么的对她来说一点也不重要。之所以当时会劝苏梦不要放弃，只是因为她想看苏梦穿女仆装的样子——实在是太可爱了！
　　但是在任务完成后，当她看到自己获得的技能是“烹饪”时，她却发自内心的感到了开心……因为，她认识一个超级大吃货！
　　***
　　深夜，旅馆的厨房，亚丝娜正在制作着什么料理。
　　然而毕竟是在游戏里，她的“烹饪”技能才刚学会，还只有1级。几乎每次食材一下锅，系统就会提示她制作失败。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　连续的失败，让亚丝娜不由的焦急了起来。她每次使用完厨房里的食材，系统就会自动从她身上扣除一部分金钱。几次失败下来，她本来就少的可怜的珂尔现在已经所剩无几。
　　放弃吗？
　　亚丝娜的脑海中，不由自主的浮现出了某个女孩俏皮吐舌头的样子……不！只有这一次，她不想放弃，更不想失败！
　　亚丝娜深深的吸了一口气，然后又慢慢的吐出来，眼神前所未有的认真。她努力的回忆着在现实生活中学到的烹饪技巧，还有这三天里使用厨具的经验，然后开始了又一次的制作。这一次，系统竟然没有直接提示失败。随着烹饪步骤的一步步完成，锅里竟然发出了一道金色的光芒……
　　大成功！
　　亚丝娜欣喜的看向自己的成果：“倾注爱意的蛋包饭：虽然是菜鸟的作品，但是在制作的过程中却投入了满满的爱意。食用后全身会变得暖洋洋的，30分钟内免疫寒冷状态。”
　　这什么鬼名字，这破游戏为什么要在她做的料理上乱起名字？亚丝娜漂亮的脸蛋上泛起一丝红润，不过随即就变成了一个笑容。无论如何，最终还是完成了！她小心的将做好的食物收进了物品栏里，这是她明天要送给苏梦的饯别礼物。
　　……
　　第二天。
　　苏梦找到亚丝娜，正准备说什么的时候，却被亚丝娜抢白了，“要走了？”
　　“嗯……”苏梦犹豫了会，问道，“一起吗？我们一起去这个世界到处旅行，怎么样？”
　　“不了，我已经习惯这里的生活了。”
　　苏梦点点头，会被拒绝早在她的预料之中，她也只是抱着侥幸的心理问一下而已。然后她就掏出笔记本，递给了亚丝娜，“这个送你。”
　　“这是什么？”
　　“礼物。里面写了一些关于这游戏的攻略，如果以后你碰到什么麻烦，或者想离开这里了，可以看看上面的内容。”对于亚丝娜，苏梦还是很不放心的，她怕自己离开后亚丝娜不会照顾自己，又变回了斗篷模式，所以才连夜写了一大堆的攻略给对方。无论对方是想继续留在这里，还是想像动画里一样参加到游戏的攻略中。有了这本笔记，问题应该都不大。
　　亚丝娜接过笔记本，仿佛很无所谓的翻看了一下，然后就随手丢进了自己的物品栏里，“谢谢你的礼物。正好，我也有一份礼物要送给你。”说着，她就将昨晚制作的蛋包饭拿了出来。
　　金黄色的鸡蛋配上红色的番茄酱，看起来很是漂亮。苏梦一眼就认出眼前的食物并不是旅馆里卖的任何一种，再加上对方昨天刚学会的烹饪技能，她惊奇的问道：“这个不会是你做的吧？”
　　“嗯，怎么样？是不是比你的那个什么侍奉技能强多了！”亚丝娜得意的说道，故意提起侍奉技能，似乎是想调侃苏梦。
　　不过苏梦这次却没有在意，而是看着蛋包饭问道：“我能现在吃吗？” 游戏里的食物只要放进物品栏里，就永远不会过期。但是苏梦却想现在就吃掉，在亚丝娜面前吃掉。
　　“随便你！”亚丝娜有些别扭的把蛋包饭塞到了苏梦的手中。
　　苏梦在旁边寻了一个位置，就吃了起来。不过才吃两口，她就皱起了眉头，“好难吃啊……”亚丝娜的烹饪才1级，味道自然好不到哪里去，特别是在苏梦这个已经吃遍了两座城镇的超级吃货面前了。
　　“你……”亚丝娜只感觉自己一晚上的心血都白费了，真不好吃也不用说出来嘛！她生气的看向苏梦，却发现对方正在那埋头狼吞虎咽，不一会就把一盘蛋包饭吃的一粒米饭都不剩了。
　　见状，亚丝娜低下头，声若蚊蝇的问道：“……你不是说不好吃吗？还全部都吃了干什么？”
　　苏梦抹了抹嘴，“虽然很难吃，不过吃下去后却有一股暖暖的感觉，很舒服！看不出来你还挺有这方面天赋的，希望下次你能做出更美味的食物来。”
　　“哼！区区一个吃货，有东西给你吃就不错了，竟然还挑剔了起来！不过……既然你都这么说了……下次！下次我一定会做出好吃到让你哭的料理！”亚丝娜不服气的抬起头看向苏梦，眼中闪着莫名的光芒。
　　“下次吗？我很期待！”苏梦也看向了亚丝娜。
　　两人目光相对，竟一下子都不知道说什么了，相顾无言。
　　良久，还是苏梦打破了平静：“那……我走了？”
　　“嗯，再见……”
　　“再见！”
　　……
　　夜晚，旅馆的房间里。
　　亚丝娜一页一页的翻看着苏梦白天送给她的笔记本。她看的很慢，一边看，一边用手抚摸着上面的笔迹。良久，她似乎是看累了，合上笔记本，抬头望向了远方。
　　（她……现在还好吗？）
　　这一望，竟望了半个多小时，然后亚丝娜才打开物品栏，确认了一下自己身上还有多少钱。因为昨天借用食材的关系，她从明天开始就没有钱再继续住旅馆了，必须开始打怪练级。她并没有将这件事告诉苏梦，也没有接受对方同行的邀请。
　　因为……
　　把笔记本抱在怀里，女孩在心里对自己说道：等我……一定要等我！等我成长到不再是一个胆小鬼，等我不会再拖你的后腿，等我可以平视你的时候，我们……一定还会再相见的！
　　第二天，亚丝娜离开了起始之街。

第七十七章 阳泉酒家欢迎你
　　和亚丝娜告别后，苏梦就开始了一个人的旅程。因为是在游戏中，也没有太多的顾及，所以还真有几分逍遥自在的感觉。而且也不用怕一个人无聊，没事的时候可以找小结衣聊天。
　　苏梦发现结衣最近的智能越来越高，越来越像一个真实的人类了，看来她每天捉弄对方三次的训练还是有效果的，要不以后改成每天五次吧？
　　就这样游山玩水了近半个月，玩家间突然兴高采烈的讨论起什么事来。苏梦好奇的一打听才知道，原来是艾恩葛朗特第1层已经被成功攻略了，听说出力最大、最后杀死大BOSS的是一男一女两位玩家。苏梦一听就猜测出应该是桐人和亚丝娜。她又看了看自己的进度，第一层才吃到一半……看来自己也要努力一点了？
　　时光飞逝，转眼又过了半年。
　　玩家们组成的攻略组已经攻略到了艾恩葛朗特的40层，而说要努力的苏梦却还在20多层晃悠。本来一个一个城镇的做任务就比单纯的打BOSS通关要慢上很多，然而更关键的是，苏梦的懒病又犯了。
　　在游戏里吃了大半年的她，已经不像之前那么嘴馋了，虽然还是很喜欢美食，但是却没有了最开始的那种积极性。玩游戏也是要讲究劳逸结合的嘛，玩了这么久的游戏，也是该休息一会了。随便给自己找了个理由后，苏梦就在她觉得风景不错的22层定居了下来，并且准备开一家店。
　　结衣好奇的问道：“开店？主人你要开食品店吗？”
　　“不是啊，为什么会这么问？”
　　“因为你那么喜欢吃，开店的话，一定会和食物有关。”
　　“笨蛋，就是因为喜欢吃……不对，我才不是喜欢吃，我那叫品尝美食。正是因为喜欢品尝美食，所以才肯定不会开食品店啊！把食物卖给别人然后看着别人吃，那不是找罪受吗？”
　　“那我们要开什么店？”
　　“嗯……杂货店吧！”
　　“杂货店？”
　　“嗯，我刷怪快，经常可以刷到一些稀有的道具和装备，把这些东西放在店里一定可以大卖。当然，我们店是不收珂尔的，想买东西只能用好吃的食物或者食材交换！这样一来，我就不用满世界的慢慢去做任务和品尝美食了，只需要坐在这里，大家就会把好吃的东西主动送上来，想想就觉得不错！”
　　结衣：“……”果然还是跟吃有关系啊！
　　那之后苏梦的杂货店就正式开业了，名字叫做“阳泉酒家”。
　　“酒家是什么鬼？主人你真的不是准备开食品店或者酒馆吗？”听到杂货店的名字，结衣又开始吐槽了。
　　“那种细节就不要在意了，我觉得这名字还是不错的，至少听起来很吉利，也许可以吸引来很厉害的特级厨师呢？总之就这样吧！现在已经开业了，我们要不要打个广告？比如：想要珍稀道具吗？想要绝世武器吗？想要的话，那就来阳泉酒家吧，这里有全SAO最大的宝藏！”
　　“……”
　　一家店当然不能只有老板，所以苏梦又任命结衣为杂货店的看板娘。结衣虽然平时都是小精灵的模样，但是其实也是可以变成普通玩家的样子的。
　　变成正常人类大小的结衣俨然一个可爱的黑发幼女，看得苏梦十分满意，“有小结衣的帮忙，店里的生意一定会变得非常好的！”
　　然而已经和苏梦相处了半年的结衣，却一语道破了真相：“主人你根本就是懒！想要我看店，你就可以偷懒了对不对？”
　　“结衣，你怎么可以这么想我？”苏梦冤枉的说道。
　　结衣：盯~
　　“咳咳！我练级去了，店里就交给你了！”
　　……
　　和苏梦的预料不同，她的“阳泉酒家”生意非常差。因为大多数玩家根本就不知道有这家店，知道的人也会因为那奇怪的名字而不会想到这是一家杂货店。
　　更关键的是，这个杂货店里的流通货币竟然是食物。SAO里的玩家现在大部分都忙着攻略游戏，谁会无聊的去做什么和食物有关的任务、或者收集美食？所以“阳泉酒家”平时大部分时间根本就没人光顾。
　　但是“阳泉酒家”的传说，却还是在某些高端玩家的团体内流传了开来。因为店里卖的东西全部都是一些非常稀有的材料，或者限定装备。为了这些特殊道具，这些高端玩家往往会花费很大的力气去去获得一些看起来毫无用途的食物，然后跑去“阳泉酒家”和苏梦交换。
　　这天，“阳泉酒家”又迎来了一位奇怪的客人，只见她全身都用斗篷裹的严严实实的，一进到店里就偷偷摸摸的跑到柜台前问道：“请问……你是这里的老板吗？”
　　坐在柜台后的小结衣看了看来人，小嘴突然撅了起来，“是你啊！”
　　神秘人觉得很奇怪，自己应该没见过对方才对，为什么对方好像认识自己一样，而且语气还这么不友善？
　　结衣瘪着嘴想了想，然后才不情不愿的说道：“请稍等，我去叫主……店长。”然后她就从后门跑了出去。杂货店的后面是一片草地，两棵树间系着一个吊床，苏梦正躺在上面悠闲的午睡。阳光和煦、微风拂过，真是说不出的惬意……
　　惬意个鬼啊！
　　结衣生气的小跑过去，小手抓住吊床的一侧，猛烈的摇晃起来，同时大声喊道：“笨蛋主人，别睡了！”
　　苏梦睡得正香，对结衣的气息又没什么防备，一个不慎直接被结衣摇得从吊床上摔了下去。刚醒的苏梦还有点迷糊，躺在草地上，狼狈的问道：“怎么了？”
　　看到自己竟然把主人摇到了地上，小结衣偷偷的吐了吐舌头，然后才装出自己什么都没干的样子说道：“店里来客人了！”
　　“客人？你招呼就是了嘛！”
　　“真的？那我去招呼了，你继续睡吧！”
　　“诶？等等！”刚才还那么急的把自己摇醒，现在却又好像没事人一样，苏梦不由奇怪的问道，“那个客人是谁？”
　　“一个……熟人吧？”结衣吞吞吐吐的说道。
　　看结衣那奇怪的样子，苏梦更好奇了，她从草地上爬起来，整理了一下衣服，“熟人？那我去看看！”
　　一到店里，苏梦就看到了结衣所说的熟人——一个浑身裹着斗篷的怪人。
　　那人一见到苏梦，本来有些拘谨的站姿突然放松了下来，然后就自来熟的坐到了旁边的椅子上，不客气的说道：“我就说呢，能开出这种店的人，一定是个超级大吃货！没想到真是你！”
　　听到那熟悉而又陌生的声音，苏梦不由一愣，随即惊喜道：“亚丝娜？”

第七十八章 魔女之家
　　“亚丝娜？”
　　自从上次一别，苏梦已经有半年多没见过亚丝娜了。这期间她有打听过亚丝娜的消息，知道对方已经加入血盟骑士团，并且获得了“闪光”的称号。
　　在苏梦想来，亚丝娜应该已经像动画里一样，全心全意的扑在了攻略游戏上，可能早就把她这个在新手村里只认识了几天的朋友忘记了。只是现在看来，对方不仅没有忘记她，似乎还特地找到了她的店里来，这让苏梦不禁有些惊喜。
　　亚丝娜见苏梦竟然一听声音就认出了自己，心里很是开心。但是她并不想被苏梦发现这点，所以一直等到脸上的笑意完全收敛了下来，她才脱下斗篷。
　　斗篷下，少女穿着一套白色及红色为基调的骑士风战斗服，白色皮革剑带上吊着一把优雅的白银细剑。一条细长的编花小辫扎在栗色的长发后围成一半圈，依旧美丽的脸庞上，是一双坚定而有神的眼睛。整个人都显得英姿飒爽，和在起始之街的时简直判若两人。
　　苏梦不停的上下打量，让亚丝娜有点害羞，“你看什么？”
　　“你的变化真大！”
　　“是吗？那你觉得我是现在这样好，还是以前的样子好？”
　　“都很好，都很可爱！”苏梦笑着对亚丝娜比了一个赞，一如当年看到对方穿厨师服时那样。
　　“哼！就知道花言巧语！”亚丝娜似乎有些生气，把头侧了过去，好一会才重新看向苏梦，“以前的事就等会再说吧，我这次来是有正事的……”
　　“正事？”
　　“没错！我现在隶属血盟骑士团，这次来就是代表公会，想和你谈比生意。”
　　“嗯？”看亚丝娜一本正经的样子，苏梦觉得很有趣，于是没有接话，静静的听了下去。
　　原来“阳泉酒家”的名气已经引起了血盟骑士团的注意，知道在苏梦这里可以换到各种稀有道具后，他们就想和苏梦进行长期的合作。由血盟骑士团提供各种稀有的食材或者食物，作为报酬苏梦则卖给他们装备和材料。亚丝娜听完关于“阳泉酒家”的奇怪规矩后，觉得可能是苏梦，就自告奋勇的来了，没想到还真是！
　　“这样啊……没问题，有的吃就行！”苏梦无所谓的说道。
　　“那我们就来谈谈具体的方案吧！关于店里道具的数量还有价格，我们公会的人还是比较多的，你如果……”
　　苏梦大手一挥，直接打断了亚丝娜的话：“放心吧，商品的数量绝对够，你好好要你们公会的人帮我找美食就行了。至于价格嘛，同等级的食物换同等级的物品就是了。”
　　“呃……”亚丝娜没想到苏梦会这么爽快，害她来之前想好的台词都没有用上，一下呆住了。
　　看到亚丝娜本来严肃的表情，突然变成了一张呆萌脸。苏梦不自觉的笑了，仿佛又回到起始之街，“好了，正事也谈完了，我们可以开始叙旧了吗？”
　　……
　　之后两人就说起了半年来各自的经历，苏梦说的自然是她游山玩水的旅游见闻。相比之下，亚丝娜就简单多了，总结起来就是两个字——练级！如果不是疯狂的练级，她也不可能在落后别人半个月进度的情况下，现在一跃变成一名顶尖玩家了。
　　苏梦听后，忍不住提醒道：“虽然是游戏，但是你也要注意身体，学学我劳逸结合……”
　　“知道了！”亚丝娜毫无诚意的回了一句后，就站起身子看了看窗外，“时间也不早了，我就不打扰了，先走了。”
　　“嗯，我送送你吧！”
　　苏梦将亚丝娜送到门口，亚丝娜的眼角恰巧瞟到柜台后的结衣正在冲她做鬼脸。她不由好奇的问道：“那个小女孩认识我吗？为什么我感觉她好像不是很喜欢我的样子？是不是我哪里得罪她了？”
　　苏梦闻言只是笑了笑，却没有解释。因为她也不知道该怎么解释。总不能告诉亚丝娜，当时为了帮她写攻略，结衣陪自己熬了三天夜吧？不过说起来，苏梦记得在动画里，亚丝娜和结衣应该是母女才对。还真是奇怪，结衣为什么会因为这么点事，就一直不喜欢亚丝娜呢？
　　和苏梦告别完，亚丝娜就准备离开了。然而没走两步，她却又突然停了下来，一副欲言又止的样子。
　　苏梦好奇的问道：“怎么了？”
　　“没……我……我们公会现在和你合作，一些事宜还要洽谈，我以后可能会经常因为公事来找你……总之，就是这样了！”说完，也不等苏梦反应，亚丝娜就穿回她的斗篷，急匆匆的跑掉了。
　　少女慌乱的样子看得苏梦莫名其妙：之前不是都谈好了吗？
　　*
　　桐人最近的日子过的很不好。或者说，他受了很大的打击。
　　他加入的冒险团“月夜的黑猫团”在迷宫陷阱中被怪物团灭，其中他最好的朋友幸也因为怪物的围攻而身亡。他觉得一切都是自己的责任，因此自责了很久。幸好他的好友克莱因告诉他，原来游戏里竟然有可以让人复活的道具，这才让他重新燃起了希望。
　　克莱因还告诉他，最近玩家间流传着一个传说。在艾恩葛朗特22层的丛林带，隐藏着一个叫做“魔女之家”的地方。那里住着一个可以实现人们任何愿望的“食之魔女”，只要能献上足够美味和稀有的食物，就可以和她交换得到游戏中的任何道具。
　　桐人听后恍然，难怪他最近遇到的一些高级玩家，都在高价收购稀有食物或者食材，甚至还因此大打出手，原来是这样！
　　之后，桐人就按照克莱因告诉他的情报，在22层的丛林里找到了魔女之家，只是……桐人抬头看了看木屋上的招牌，为什么上面写的是“阳泉酒家”四个大字？而且眼前的这个建筑，怎么看都像酒馆多过于魔女的住所吧？
　　不过，抱着侥幸的心理，桐人还是推开了“阳泉酒家”的大门。一眼望去，桐人首先看到的就是坐在柜台后面的女孩。
　　女孩留着一头黑色的短发，此时正怠惰的趴在柜台上，使桐人看不清她的容貌。但是女孩身上的气息，却让桐人莫名的熟悉。那应该是很久以前的事了，但是却又仿佛发生在昨天一样。
　　对于桐人来说，那是一段刻苦铭心的回忆——那个只知道吃的超级吃货少女……以及他的五万珂尔！
　　随着越走越近，熟悉的感觉也越来越强烈。当走到柜台前的时候，桐人的心脏已经砰砰的跳个不停。要不是在游戏里，他现在恐怕已经紧张得浑身是汗了。
　　“那个……”

第七十九章 苏梦的家庭地位
　　自从和“血盟骑士团”达成合作之后，亚丝娜就隔三差五的跑到阳泉酒家来找苏梦“谈生意”。
　　开始的时候，结衣对亚丝娜还是很有敌意的。但是亚丝娜却展现出了超乎寻常的耐心和温柔，结衣慢慢的就被亚丝娜那种大和抚子般的温柔攻势收服了。也不知道是不是母女天性，两人现在可亲密了！
　　所谓善恶到头终有报，不是不报时候未到。作为天天捉弄、欺负结衣五次的苏梦，自从亚丝娜和结衣达成统一战线后，她就得到了应有的报应。苏梦发现自己的地位下降了很多，一下子就变成了“阳泉酒家”的最下层。
　　本来只有她和结衣两个人的时候，结衣非常可爱、非常乖巧的，天天都无怨无牢的当着看板娘，让苏梦有充足的时间可以偷懒。但是最近却被亚丝娜教坏了，天天和她对着干不说，还经常旷工。比如今天，因为亚丝娜在“血盟骑士团”没有工作，就邀请结衣出去玩，然后两人就很有默契的把苏梦一个人丢下来看店了。
　　“每天都要结衣帮你看店，苏你作为老板也该亲力亲为一次了，加油哦！”
　　“笨蛋店长，乖乖看店，我和亚丝娜去玩去了！”
　　一想起两人离开时得意的样子，苏梦就郁闷的趴到了柜台上。为什么要把她一个人丢在店里？她也想出去玩啊！今天直接关门一天，大家一起出去玩不好吗？
　　“那个……”
　　“恩？”突如其来的声音打断了苏梦的思绪，她抬起头看向来人，入目的是一个长相秀气、五官看起来像少女一样纤细的少年——竟是桐人！一年的时光，似乎并没有给对方带来太大的变化，倒是长相反而越来越秀气了。
　　苏梦收起悲愤的情绪，向对方打了个招呼：“桐人，好久不见了！你怎么会跑到我店里来？”
　　“苏？真的是你？”桐人惊讶的叫道，虽然他刚才已经有这种感觉，但是现在真的确认了他反而有点不相信了， “……你开的店？这里是你开的酒馆？”
　　苏梦无奈的纠正道：“不是酒馆，是杂货店！”她现在已经有点后悔给杂货店取这个名字了，几乎每个新来的客人，她都要解释一遍。
　　“哈？”桐人这才张望起周围的环境，发现店内的装饰确实不太像一个酒馆，于是说道，“嗯……很有苏的风格的名字……对了！你既然住在这附近，那听说过魔女之家吗？”
　　“魔女之家？那是什么？”
　　见苏梦迷茫的样子，桐人又把关于“魔女之家”的传说对她说了一遍。
　　“……”听完桐人的述说，苏梦不由面色古怪的沉默了下来。
　　“怎么了？”
　　桐人不问还好，一问苏梦直接爆发了：“什么鬼魔女之家？是阳泉酒家好吗！你这谐音已经谐不见了！我明明在很正常的开店，只是流通的货币用的食物而已！怎么就变成魔女了？告诉你这件事的那个朋友是谁、叫什么名字？告诉我，看我不打死他！”
　　在苏梦疯狂的吐槽下，再结合之前从克莱因那得到的消息，桐人终于理清了思路，“就是说……魔女之家就是阳泉酒家，只不过中间发生了一些误传？不过……这种店，还有食之魔女的称号……怎么说呢？不愧是苏！”
　　对于这句话，苏梦莫名的觉得有点耳熟，总觉得曾经有人和她说过类似的话，于是虚着眼问道：“为什么我觉得你这句话充满了恶意？”
　　“没没，绝对没有恶意！只是看到你现在过的很好，我也很开心！”说着，桐人露出了一个发自真心的笑容。
　　看到桐人真诚的表情，苏梦也笑了起来，“好吧，这次就放过你！你专程跑到到我这里来，是有什么事吗？”
　　本来还满面笑容的桐人，听到苏梦的问话后突然僵住了，脸上变成了一个阴郁的表情。那颓废的样子，如果放在电视剧里，估计都要出现那种一夜长满胡子的特效了。
　　桐人犹豫了一会，说出了这次的来意：“既然你这里就是魔……名为阳泉酒家的杂货店，我听说你这里什么奇怪的东西都有，不知道你听没听过可以使玩家复活的道具。如果你这里有卖那种道具，需要用什么食材或者食物交换，你随便说，我一定会帮你找到的！”桐人目光坚定的看向苏梦。
　　“复活道具？”苏梦沉吟了一会，因为看过动画的缘故，她已经猜到了什么，但还是装作不知情的样子问道，“你要那东西干什么？”
　　桐人沉痛的说道：“我有一个很好的朋友发生了意外，我想要复活她。”
　　苏梦知道桐人说的一定是幸，八卦的问道：“你那个朋友是女孩吗？你很喜欢那个女孩吧？”上辈子看动画片的时候，她就很好奇，桐人对幸到底是一种什么感情。她记得在哪里看过，好像说幸是桐人的初恋。难得这次机会，当然要问问本人。
　　然而桐人却慌忙的摆起双手，“没有没有！不是你想象的那样！真的不是！”他用眼角偷偷的看了一眼苏梦，似乎是害怕被苏梦发现，马上又移开了视线。
　　“不想说就算了”苏梦没有注意到桐人异样的目光，只是觉得对方这么慌张，肯定没有说实话，不过她也不准备深究了，重新说回了关于复活道具的事：“我这里没有能让人复活的道具，但是关于那种道具的情报我倒是知道一点？”
　　“真的？”桐人露出了惊喜表情。
　　“嗯，你说的那东西应该是一个限时特殊道具，只有在圣诞节活动的时候才会掉落。”之后苏梦就把圣诞节限定怪物的信息告诉了桐人，但是却没有说“还魂之圣晶石”只能复活10秒内死亡的玩家。因为那样桐人可能就不会去寻找“还魂之圣晶石”，也就不会发现幸留在共通物品栏里的限时留言，从而振作起来了。
　　之后两人又聊了一会，桐人就匆匆离开了。
　　看着桐人的背影，苏梦决定等结衣回来后，好好问问结衣。她已经修改过游戏的设定了，所以幸应该没有真的死才对。
　　想到结衣，就想到自己被无情抛下的事实，于是苏梦又忧伤的趴回到了柜台上，在那里无聊的扭阿扭……她也想出去玩嘛，为什么不带上她？

第八十章 不务正业的BOSS们
　　亚丝娜和结衣一直玩到下午才回“阳泉酒家”。
　　看着时间也不早了，亚丝娜就留下来吃了个晚饭，不过做饭的却也是作为客人的亚丝娜。其实这已经是惯例了，只要亚丝娜留下来，那么做饭的人就肯定是她。因为亚丝娜的“烹饪”技能已经快要满级了，有这么一位大厨在，当然不能浪费了。
　　苏梦的烹饪技能也不低，在亚丝娜来之前，做饭的任务一直都是苏梦的，但是自从和亚丝娜再会后，苏梦就懒了起来。亚丝娜的“烹饪”技能是在起始之街学到的，比大部分玩家、包括苏梦都要早很多，而且虽然一直专注于攻略游戏，但是却不知道什么原因，对方一直都没有放下这门技能，相反的还处于一个很高的水平，至少在级别就比苏梦高出不少。
　　既然有现成的厨师了，苏梦自然也就懒得动了，只要有机会就会把做饭的任务交给亚丝娜。对此亚丝娜虽然口头上抱怨过几次，但是心里却别提多开心了。一方面“阳泉酒家”里各种稀有食材和食物都非常齐全，让她可以尽情的发挥，烹饪技能也是突飞猛进马上就要满级了。另一方面嘛……
　　结衣会这么快叛变，和亚丝娜的厨艺也有很大的关系。为了讨好结衣，亚丝娜每次都会做结衣喜欢的料理，完全无视苏梦的喜好。好在苏梦也无所谓就是了，她并不像白晓薇那样挑食，没有什么特别讨厌食物，只要是好吃的东西就没有问题。
　　吃过晚饭后，苏梦和亚丝娜就并肩站在厨房的水槽前洗起了碗。每次吃过饭后，亚丝娜都会主动洗碗，在这方面她显得非常的贤惠。但是苏梦可没那么厚脸皮，饭已经是人家在做，碗当然不能再让人家洗了。但是亚丝娜却说不需要，一番争执后，就变成了两个人一起洗。
　　因为已经一起洗过很多次了，两人的配合非常默契，不一会一叠碗筷就被洗得干干净净。回到大厅休息了会后，亚丝娜就和苏梦还有结衣告别，离开了阳泉酒家。
　　亚丝娜走后，苏梦把白天的事和结衣讲了一遍。
　　“桐人酱来过？好久没见过桐人酱了，主人为什么不把他留下来？”结衣趴在沙发上，身上穿着清凉的服饰，两只赤足不停的在空中摇晃，一双水汪汪的大眼睛看着苏梦。
　　“我看他心情不太好，就没有挽留。”苏梦解释道，同时又觉得很奇怪，结衣和桐人几乎没有正式见过面，为什么却对桐人似乎很有好感的样子，难道这就是传说中的主角光环吗？
　　胡思乱想了一会后，苏梦又问道：“结衣，那些在游戏中死掉的玩家，你确定他们现在都没事吗？”
　　“主人放心吧！”结衣拍着自己小巧的胸脯保证道，“人家以前可是专门负责检测和改善玩家健康指数的！桐人酱的那个朋友我刚才也已经查询过了，健康指数和身体状况一切正常，只是陷入了深层睡眠而已。”
　　“嗯，那就好！”听结衣这么说，苏梦总算是彻底放心了下来。
　　“主人为什么不告诉桐人酱，他的朋友没有死，那样他一定会很开心的！”
　　“我如果告诉他，你能把幸复活吗？”
　　结衣摇了摇头，“不能，不只是我不能，即使是身为管理员的主人也不可能。复活机制是固定好的，除非重新编写代码，不然不可能超出游戏规则复活玩家的。但是服务器现在正在运行中，所以并不能进行更改。”
　　“那不就是了，我又不能证明幸还活着。单纯的口头说说，桐人只会以为我是在安慰他。放心吧，桐人的话一定没事的，相反还会因为这件事得到成长。而且……你不觉得有趣吗？”
　　“有趣？”
　　苏梦露出了一个坏笑：“据我所知，桐人的桃花运可是非常不错的，说不定在以后还会遇到死掉宠物的小萝莉，或者开武器店的小姐姐之类的，喜欢他的女孩子。等回到现实的时候，又发现幸也没有死……我仿佛已经看到了一出盛大的修罗场！”
　　“主人，虽然不知道你在说什么，但是感觉你现在的样子好像反派。”说完，小结衣可爱的皱起了眉头。
　　“我本来就是啊！你不老说我没有一点BOSS的形象吗？现在这不是表现一下给你看吗？”
　　听到苏梦这话，结衣不由一愣，随后垂下小脑袋低声嘟嚷了一句：“那是以前……现在……现在的主人……就很好！”
　　“你说什么？”结衣的声音太小，苏梦没有听清楚。
　　见状，结衣直接从沙发上爬了起来，然后大声的对苏梦喊道：“我说！主人才不是大BOSS！”
　　“哦？那我是什么？”
　　“主人是……大笨蛋！”说完，结衣就嬉笑的快速跑进了自己的房间，并且把门反锁了起来。
　　“……”苏梦再一次确认了，她可爱的结衣果然已经被亚丝娜完全带坏了。不行，不能再这样下去了！从明天开始，她一定要好好的“教育”结衣！
　　*
　　2024年1月，SAO开服后一年，“血盟骑士团”终于攻破了艾恩葛朗特的第50层。也意味着，对于SAO的攻略，已经完成了一半。也许在不久的将来，大家就可以重新回到现实的世界了。
　　玩家们欢欣鼓舞，血盟骑士团”也顺理成章的成为了游戏中公认的实力最强的公会。
　　当天晚上，亚丝娜就兴高采烈的跑到“阳泉酒家”来找苏梦炫耀。
　　“厉害厉害，不愧是游戏里最强的血盟骑士团！不过这样以来，副团长大人的粉丝肯定又要增加很多了吧！”苏梦笑眯眯的调侃道。在前不久亚丝娜已经被提升为“血盟骑士团”的副团长了，并且因为其靓丽的外表，获得了众多的粉丝。
　　“别提了……”亚丝娜露出了一个不堪回首的表情，“最近那些奇怪的人越来越多，因为这事团长还给我专门配备了两名护卫。现在成天跟着我，烦死了！我这次来你这，都是偷偷摸摸来的。”
　　苏梦饶有兴致的看着亚丝娜，“虽然这么说，但看你的样子，似乎对你们的团长大人并没有什么怨言。”
　　亚丝娜肯定的点了点头：“嗯，希兹克利夫团长确实是一个值得崇敬的人，所以我并没有责怪他的意思，只是觉得很烦而已。你不知道，这次攻略50层BOSS的时候，希兹克利夫团长竟然一个人支撑了战线整整十分钟。我之后有向他提出过决斗，结果却连他的防御都无法突破。真的是一个非常强大，而且可以让人信赖的人。”
　　“是吗？”苏梦用一种奇妙的语气说道，“那还真是厉害啊！以现在玩家的等级，对上50层BOSS竟然可以一个人坚持十分钟，简直就好像是开了挂一样！”
　　“是啊！”亚丝娜只以为苏梦是在表扬他们的团长，赞同的点了点头。
　　……
　　亚丝娜离开后，苏梦对结衣打趣道：“我们这个游戏的GM好凑不要脸，打个50层的BOSS竟然还要开无敌挂。”关于希兹克利夫……或者说茅场晶彦的情况，苏梦早在结衣的帮助下，在她的系统界面里查询过了。茅场晶彦竟然有两个号，一个就是作为希兹克利夫的玩家号，另一个则是艾恩葛朗特第99层的BOSS号——红衣大主教（Cardinal）。
　　使用玩家号的茅场晶彦只有普通玩家的等级，对付50层的BOSS自然很吃力，所以在最后时刻不得已开启了无敌模式，这也苏梦吐槽对方的原因。
　　然而结衣听后却忍不住翻了个白眼。就算人家再怎么凑不要脸，那也比天天宅在自己开的杂货店里，还不干活就知道偷懒，一天到晚都是吃吃吃的某个100层魔王强吧？

第八十一章 都是大坏蛋
　　在意识到结衣已经完全被亚丝娜带坏后，苏梦就全身心的投入到了对小结衣的“再教育”事业中。
　　作为一个AI，结衣的智能虽然已经很高了，但是和狡猾的苏梦想比，还是差了许多，所以最近一段时间经常都可以在阳泉酒家附近听到女孩略带哭腔、清脆而又委屈的斥责声：“主人大坏蛋！主人欺负人！”
　　随着苏梦名为“教育”实为“捉弄”的行为越来越过分，结衣终于忍受不了，使出了自己的杀手锏——向亚丝娜告状。
　　得知情况的亚丝娜第一时间赶到了阳泉酒家，先是将结衣像护犊子一样抱在怀里，好好的安抚了一番，然后就跑到杂货店后面的草地上找苏梦算账去了，苏梦此时正在吊床上睡午觉。
　　亚丝娜语气不善的质问道：“你太过分了，结衣都和我说了！她还是个孩子，你怎么能老是欺负她？”
　　“我没有啊！”苏梦没有睡着，只是在闭目养神，所以亚丝娜一靠近她就注意到了。不过在发现对方是来兴师问罪后，她就果断装出了一副才醒的样子，睡眼稀疏的回答道。
　　亚丝娜撇撇嘴，才不信苏梦说的话呢，对方的无良她可是深有体会，“你要是真没事做，就陪我去调查事件，不要老在家里欺负结衣酱！”
　　“事件？”
　　谈到正事，亚丝娜露出了凝重的表情：“这段时间，发生了玩家在安全区内被杀的事件，我担心是什么未知的PK技能，所以正在调查这件事。”
　　苏梦一听就知道亚丝娜说的应该是“圈内事件”，只是她记得动画片里是桐人和亚丝娜一起解决的，没想到现在却变成了亚丝娜一个人在调查。
　　关于和桐人的关系，苏梦有旁敲侧击的跟亚丝娜打听过。对方的回答却是只是认识，在攻略第一层BOSS的时候曾经组过队，之后就没怎么联系了。只是听过对方“黑衣剑士”的传闻，但是并不熟。被问起桐人的时候，亚丝娜的表情有一丝怪异，似乎并不想多说，看那样子苏梦当时也就没继续问了。
　　“苏？”亚丝娜见苏梦说着说着就发起了呆，于是呼唤了对方一声。
　　苏梦回过神来，继续说起了刚才的话题，“这件事和你们血盟骑士团无关吧，你为什么要调查？”
　　亚丝娜摇了摇头，“我并不是以血盟骑士团副团长的身份在调查这件事。只有攻略了100层我们才能从这个世界出去，所以玩家们的目标应该是一致的。大家应该团结起来攻略这个游戏，而不是自相残杀。如果真的是出现了什么特殊的PK技能，我一定要调查清楚！”说到这里，她话锋突然一转，“所以，快跟我一起去调查，不要在这里偷懒了，更不许再去欺负结衣酱！”
　　原来重点在这里啊……不过被亚丝娜这么一说，苏梦却发现暖暖的阳光照在身上，还真的很舒服让人不想动，于是她懒洋洋的在吊床上翻了个身，“你至少得先把事情的经过告诉我吧，我现在连是怎么回事都不知道。”
　　亚丝娜被苏梦那懒散的样子气死了，不过还是把事情的经过述说了一遍。
　　苏梦听完完，已经完全可以确定就是“圈内事件”了，于是成竹在胸的说道：“我明白了……真相只有一个！”
　　“哈？”
　　只见苏梦COS着某个名侦探的招牌动作，用手推了推空气眼镜，认真的说道，“根据你的说法，一切的源头都是从金苹果公会的会长被杀开始的。他们公会曾经得到过一枚非常稀有的戒指，你觉得凶手有没可能是觊觎这枚戒指？”
　　“我也有这么想过，不过人物死亡后，物品栏里的道具应该也会跟着消失……”
　　苏梦打断亚丝娜，直接说出了答案：“道具库共通化！在SAO里，结婚后两个人的道具库就会合并，即使其中一个人死去，道具也不会消失……那位会长应该有结婚吧？”
　　亚丝娜反应很快，马上就明白了苏梦的意思，惊讶的问道：“你的意思是……杀死葛莉赛达小姐的凶手正是她的丈夫？”
　　“不相信吗？你顺着这个方向调查一下不就知道了？”
　　亚丝娜点点头，正准备行动，却又马上停下了脚步，怀疑的看向吊床上的苏梦：“你不会只是因为单纯的不想动，所以故意乱说的吧？”
　　“怎么可能，我这可是超级严谨的推理好不好？”苏梦冤枉的说道。
　　盯——
　　亚丝娜认真的观察了一下苏梦的表情，并没有发现什么破绽，语气松动了不少，“好吧！就相信你一次，如果不是你说的那样，我……”说到这里，她本来准备威胁一下苏梦的，结果却发现自己似乎没什么东西可以威胁到对方。想老半天，最后只能很没气势的说道，“我就不给你做饭吃了！”
　　“等等！”
　　“怎么了？”亚丝娜偷偷的露出了一个得意的表情，她还以为苏梦是被她的威胁吓到，准备承认自己是胡说的了。
　　然而苏梦却只是叮嘱道：“你多带几个一起去调查，别一个人单独行动。这件事既然涉及到杀人，就不是小事，你小心一点。”
　　“啊？”亚丝娜一愣，这和她想的不一样，不过她见苏梦这么说，知道对方这是对自己的推理很有信心，于是点点头，“好的，我知道了！”然后就离开了阳泉酒家，看来是准备试着按照苏梦说的方向去追查。
　　看亚丝娜走之前那敷衍的样子，苏梦无奈的叹了口气。对方明显没把自己的提醒听进去，准备一个人解决这件事。她记得在动画片里，这件事最后出现了3名微笑棺木的成员，当时桐人也在，所以才把对方逼退了。
　　但是现在亚丝娜是一个人行动……那群家伙可都是一些亡命之徒，还真不知道会做出什么事来。苏梦想了想，最后还是从吊床上爬了起来。她本来是准备偷懒的，没想到却变成了这样，早知道就不剧透了。
　　“结衣，帮忙看会店，我出去一下！”和结衣打了一声招呼后，苏梦就出门了。
　　“……”柜台前，结衣无语的看着苏梦离开的背影。本来就是她在看店好不好？明明在偷懒睡觉，为什么说的好像一直在努力工作，临时有事才不得不叫她顶替一样？而且亚丝娜不是说要来帮自己讨伐主人那个大坏蛋的吗？为什么这两个人现在先后都跑了？难道她们丢下自己偷偷出去玩去了？
　　小结衣坐在柜台后，撅着小嘴、生气的跺了跺脚：坏蛋，都是大坏蛋！

第八十二章 求婚？订婚
　　苏梦从来没有在任何玩家面前，表现出过强大的实力。关于阳泉酒家里丰富的稀有道具，她的说辞也一直都是做任务得到的。亚丝娜是知道苏梦的“梦想”的，在起始之街的时候还也过对方做任务的势头。所以一直也只是以为苏梦是那种等级一般，但是做任务很在行的“任务型”玩家。
　　如果现在突然暴露出自己其实很厉害，到时候肯定又得解释半天了，所以苏梦并没有立刻追上亚丝娜，而是一路偷偷的尾随在对方身后。
　　事情的发展和动画片里基本一致，在求证的过程中亚丝娜果然遇到了三名“微笑棺木”的成员。不过三人慑于亚丝娜“血盟骑士团”副团长的身份，再加上亚丝娜本身的实力也不容小觑，最后三人和动画片里一样选择了默默离开。
　　确定亚丝娜不会遇到什么危险后，苏梦就又悄悄的返回了阳泉酒家。只是她没有想到，她回来没多久，亚丝娜就也跑了回来。苏梦看了看时间，已经接近凌晨了。事情都处理完了，这个点不回家睡觉，跑她这来干什么？
　　看亚丝娜满脸的疲惫，苏梦关心的问道：“怎么了？”
　　“你猜对了……”明明事情已经解决，也确定了并没有可以在安全区杀人的PK技能，但是亚丝娜脸上却没有一丝开心的表情，她轻叹了一口气后，突然问道，“苏，你知道微笑棺木吗？”
　　苏梦点点头，“听说过一点，似乎是一个以PK为目的的小型公会。”
　　“嗯……”亚丝娜正准备说，突然看到一旁正好奇的看着她们的结衣，马上改口看向了结衣，“结衣酱，不早了，快去睡觉吧！”
　　“啊？”结衣莫名其妙，不明白为什么说的好好的就扯到了自己这边。
　　亚丝娜却只是继续催促道：“结衣乖，快回房睡觉去！我有一些大人之间的事要和苏谈。结衣还是小孩子，不适合听。”
　　“大……大人的事？”小结衣惊叫道，可爱的大眼睛在苏梦和亚丝娜身上看来看去，最后似脸红、又似泪奔的跑回了自己的房间，并重重关上了门，“大坏蛋，亚丝娜也是大坏蛋，你们都是大坏蛋！”
　　亚丝娜不解的看向苏梦，“我只是不想在结衣面前谈论微笑棺木恶意杀人的事情，怕吓着她了。为什么她反应这么大？”
　　“……可能，是到叛逆期了吧？”
　　*
　　结衣回到房间后，亚丝娜就把今天发生的事情都告诉了苏梦。真凶确实是葛莉赛达会长的丈夫，他收买微笑棺木的人杀死了自己的妻子。不过却不是为了珍贵的稀有戒指，而是因为……“妻子在游戏里变强了，不再是那个他认识的小鸟依人的妻子了”这样的荒唐理由。
　　苏梦看出亚丝娜的心情十分的不好，想了会后问道：“亚丝娜，你觉得有没有可能，大家也许都没有死？”
　　“什么？”面对苏梦奇怪的问题，亚丝娜一时没有听懂是什么意思。
　　“我的意思是，也许这并不是一场死亡游戏呢？所谓的游戏角色死亡后，本人也会跟着死，只是茅场晶彦的一面之词，其实我们谁也没有确认过不是吗？微笑棺木……还有你说的那位会长的丈夫，他们为什么可以如此放心的、理所当然的杀人？如果茅场晶彦是骗人的，大家都没有死亡怎么办？当游戏结束，回到现实世界的时候，这些人会发现，他们的亲人、朋友，还有他们曾经杀害过的人，都还活在这个世界上，你觉得他们会因此自食恶果吗？”
　　“……”亚丝娜看着苏梦，还是不明白对方想说什么，不过却下意识的按苏梦说的情况想象了一下，下一刻她就打了一个冷颤。微笑棺木杀害了那么多玩家，如果现实里这些玩家都没有死的话，就算法律无法制裁他们，估计这些他们杀死过的玩家，也会报复他们到天荒地老！至于葛莉赛达小姐，如果还活着……一定会和葛利牧罗克先生离婚吧？
　　“怎么样？这么想一下，是不是有一种恶人自有恶报的感觉，心情也不是那么郁闷了？”
　　亚丝娜笑了，“完全没有！心情是好了一点，不过却不是因为你说的原因，而是……苏你真的好傻好可爱！”说着，亚丝娜就突然发动偷袭，在苏梦的小圆脸上狠狠的揉搓了一番，然后才接着说道，“如果真像你说的那样，那些死亡的玩家为什么没有在游戏里复活？而且，如果茅场晶彦真的是骗我们的，那我们这些玩家出去了以后，绝对会把他活活打死的！”
　　“哈哈哈！”听亚丝娜这么一说，苏梦连被对方揉脸也不计较了，大声笑了出来。因为她突然想到，茅场晶彦也是利用NERvGear设备破坏自己大脑自杀的。但是现在她已经修改了设定，也就是说等游戏结束后，茅场晶彦想自杀都不行。到时候会不会真的像亚丝娜说的那样，被人打成猪头呢？真是好期待啊！
　　两人又聊了一会后，亚丝娜的心情似乎好了很多。苏梦见状，突然说道：“亚丝娜，我们也开个共通物品栏吧！”
　　“诶？”被苏梦打了一个措手不及，亚丝娜腾得一下就从椅子上站了起来，满脸红霞、结结巴巴的说道，“你……你……你说什么？”
　　“你不是说觉得共通道具库是个很实用的功能吗？不如我们也开个吧！”
　　这……这是……求……求婚吗！！！
　　亚丝娜双手护在胸前，她自己也不知道自己的心情是害羞还是高兴，慌乱的说道：“你不要瞎说，我……我……我什么时候……”
　　苏梦被亚丝娜突然激动的样子搞得有点莫名其妙，“你怎么了？不愿意就算……”
　　“没！”亚丝娜突然大声打断了苏梦的话，然后又小声的支支吾吾了起来，“等等……我……我又没说不愿意……只是……这种事情，起码也得给我一点准备的时间吧？”
　　“准备？准备什么？”说着，苏梦就直接给对方发去了一个申请。
　　亚丝娜心里那个埋怨呀！结婚怎么可以这么草率？虽然她不是很在意那些形式，但是婚礼还是得办的吧，然后交换戒指什么的……怎么能就这么直接的申请呢？不过……还是先接受了吧，其他的什么以后再补上就是了。
　　然而当亚丝娜看清申请界面时，原本娇羞甜蜜的表情一下子就冻结了。因为苏梦发来的并不是“求婚申请”，而是“共通物品栏申请”。
　　原来苏梦刚才一直说的都是“共通物品栏”，而不是“共通道具库”。但是因为之前两人都在说“圈内事件”的事，所以亚丝娜一时不小心听错了。
　　正如之前所说，“共通道具库”是夫妻之间才会出现的一种特殊功能。而“共通物品栏”的要求就没那么高了，关系比较亲密的朋友之间就可以开通。两人互相确认后，就可以指定自己物品栏中的一部分和对方共享，桐人和幸就曾经这么做过。
　　见亚丝娜半天没有反应，苏梦解释道：“反正每次都是你代表你们公会来找我换东西，干脆我们以后就把东西直接放到共用物品栏里吧，这样也方便些！桐人以前就开过，挺好用的！”
　　谁知苏梦刚一说完，刚才还羞得没脸见人的亚丝娜突然气愤的大叫道：“那你就去找你的桐人开吧！”说完她就一个转身，气呼呼的摔门而出，离开了阳泉酒家。
　　苏梦迷茫的挠了挠自己的脑袋，不明白对方这是怎么了？难道是因为大家只是普通朋友，觉得自己的要求很过分，所以生气了？苏梦仔细想了想，好像也只有这种可能了！这让她不禁有些失落，但是事情还是要解释清楚的，起码得告诉亚丝娜，自己并没有冒犯她的想法，于是苏梦站起身子就准备去追亚丝娜。
　　就在这时……“ 叮！”
　　随着一声清脆的系统提示音，苏梦眼前突然弹出一条信息：玩家“Asuna”接受了你的共通物品栏请求。

第八十三章 亚丝娜的危机感
　　这天，桐人再次光临“阳泉酒家”。不过距离他上次来打听复活道具的消息，却已经过了整整半年多。巧合的是，今天又是苏梦在看店。
　　“还真是稀客啊！隔了半年，竟然还能看到传说中黑衣剑士的大驾光临！”苏梦坐在柜台后调侃道。她一直都把桐人当作朋友，结果对方却直接失踪了大半年不联系，现在见面了，自然要好好的挤兑一番。
　　“不是的，我不是故意不来的，只是中途真的发生了很多事。”面对苏梦的调侃，桐人似乎有点不好意思，慌忙的解释着，深怕苏梦误会了什么，然后才说出了这次的来意，“这次来，其实是有些事情想请苏你帮忙……”
　　“果然，我就说什么风把你吹来了，原来是有事相求啊！”
　　“不是不是，我……”
　　就在桐人又准备说什么的时候，亚丝娜突然从里面匆忙的跑了出来。原来她刚才一直都在杂货店后面的房间陪结衣，自从“大坏蛋”事件后，为了弥补结衣，她经常都会抽出一些时间来和结衣玩耍。今天苏梦之所以会坐在柜台前，也是因为亚丝娜和结衣联合起来强行要她工作的，不然一向能偷懒就偷懒的苏梦怎么可能看店？
　　在里面正和结衣玩的亚丝娜，非常警觉的听到了桐人的声音，一下就冲了出来，果然就看到桐人正在和苏梦在攀谈着什么。她脸色不好的走了过去，站在两人中间，看向桐人，“你怎么跑这来了？”
　　桐人对亚丝娜很客气，赔笑的说道：“还是上次说的那个关于武器的事……”
　　“我不是给你推荐了一个锻造师吗？你跑这里来干什么，这里又不是武器店或者铁匠铺。”
　　苏梦在亚丝娜和桐人两人之间看来看去，他们虽然两两都认识，但是这还是三人第一次碰面，明明都是朋友，怎么就有一种剑拔弩张的感觉呢？而且听两人的对话，似乎有什么她不知道的事，于是苏梦问道：“你们在说什么？”
　　在桐人的解释还有亚丝娜的补充下，苏梦终于明白了事情的来龙去脉。原来是桐人想要制作一把称手的武器，但是找不到合适的锻造师。刚巧碰到亚丝娜，亚丝娜就把她的朋友莉兹贝特推荐给了桐人。
　　只是巧妇难为无米之炊，虽然莉兹贝特的锻造技能很高，本身也很有天赋，但是没有合适的材料，也无法锻造出符合桐人要求的武器。然后桐人就想到了有着“食之魔女”之称的苏梦，传闻中魔……阳泉酒家里可是什么都有。虽然通过上次复活道具的事，他已经知道玩家间传闻有很大的水分了，但是抱着碰碰运气……或者其他的什么想法，他还是跑来了。
　　“锻造武器的材料吗？”苏梦思索了一会，“我这还真有……”
　　她话还没说完，就被亚丝娜打断了：“按照规矩，想要来换东西，就要拿出相同等级稀有度的食物或者食材，你有带来吗？”
　　“亚……”
　　亚丝娜强势的看向苏梦，“我们打开门做生意的，不能因为是熟人就破坏了自己定下的规矩，那样以后大家都这样，我们不是要亏本死了？”说话间，颇有一种名为“老板娘”的强大威压。
　　苏梦很想告诉对方，她们店的东西都是用食物交换的，所以根本没有亏本这个说法，而且她游戏里认识的朋友也不多。但是慑于亚丝娜的气势，苏梦最终还是乖乖闭上了嘴。
　　倒是桐人，面对亚丝娜凌厉的攻势，只是尴尬的笑了笑，然后就从物品栏里拿出一件东西递了过去，“前段时间我碰巧得到了这个东西，用它交换可以吗？”
　　看清桐人手中的物品后，亚丝娜发出了不可置信的惊讶声，“S……S级食材·杂烩兔肉？怎么可能？这种只存在于传说中的食材，你怎么得到的？难道你是系统的亲戚？”
　　“……”
　　桐人沉默了，旁边的苏梦却认同的点了点头：他不是系统的亲戚，但是他有主角光环啊！
　　既然有S级的食材，亚丝娜自然无话可说。但是这样以来，却又出现了新的问题：“杂烩兔肉”的稀有度太高了，苏梦店里并没有对应等级的锻造材料可以跟桐人交换。
　　桐人笑着摆了摆手：“没事的，大家都是朋友，而且是我有所求。杂烩兔肉对我来说没什么用，我没有学烹饪技能，而且这么高级的材料现在SAO里应该也没有人可以制作成料理。能换到需要的材料，反而是我比较占便宜。”
　　亚丝娜一听却不高兴了，“哼！既然都说是对应等级之间的材料互相交换了，就绝对不会占你的便宜！而且……谁说没人可以制作了？”
　　苏梦在旁边看得捂着嘴直偷笑，她毕竟和亚丝娜相处了这么久，知道对方这是想要炫耀了，于是帮衬道，“没错，桐人我给你介绍一下，我旁边这位就是SAO中，暂时唯一一个把烹饪技能练满了的亚丝娜大厨！”说着，苏梦还装模作样的比了比身旁的亚丝娜，然后才继续说道，“今天你可有口福了，亚丝娜都说不占你便宜了，等会做好了以后一起来吃吧！”
　　“诶？”本来亚丝娜还在很配合的做出昂头挺胸的姿势，但是苏梦说到一半的时候，她就不由发出了一个怪声，因为她发现苏梦误会了她的意思。她虽然是想炫耀，但是并没准备把桐人留下来。她的意思是多拿几件稀有道具来换杂烩兔肉，而不是要把桐人留下来吃饭啊！
　　然而另一边，苏梦已经爽快的从物品栏里翻出一件稀有的锻造材料交易给了桐人。桐人本来还准备客气的，但是面对传说中美食的诱惑，又偷偷看了一眼苏梦，他最终还是接过了材料。
　　见交易已经完成，亚丝娜也不好意思再说什么了，三个人就三个人吧……只是可惜了那么好的食材，她都想好了，如果有杂烩兔肉的话，一定可以做出一桌浪漫的烛光晚餐。到时候一定可以好吃的让苏哭出来，这可是她一直的目标！
　　就在这时……“砰砰！”
　　苏梦循声望去，原来是结衣踢门的声音。只见小结衣站在通向杂货店内房的门后面，小脑袋从门缝里探出来，正鼓着腮帮子、极度幽怨的看着他们。
　　苏梦瞬间就领悟了，小家伙的意思是如果这次再敢不算上她，那就不是“坏蛋”那么简单了，绝对会哭给她看的！苏梦失笑的看了看一旁的亚丝娜和桐人，却发现两人也是面带笑意……
　　于是苏梦就向结衣招了招手：“快过来吧！”
　　结衣委屈的小表情瞬间变成了一张可爱的笑脸。欢呼一声，就钻进了苏梦的怀里。以前小精灵形态的时候，她都是坐在苏梦肩膀上的。但是变成玩家形态后，自然不能再那样了。所以就变成了像无尾熊一样的抱在苏梦身上，蹭啊蹭……

第八十四章 小住几天
　　因为“杂烩兔肉”的等级非常高，必须要使用专用的厨具，而阳泉酒家的厨房并不满足要求。为了吃到美味，苏梦直接宣布“东主有喜”，把杂货店关门大吉了。然后一行人就用传送阵传送到了位于61层塞尔穆布鲁格的，亚丝娜的家。
　　杂烩兔肉，名为兔肉，分量自然不多。即使是最后做成了炖肉杂烩，也不够4个人吃的，所以亚丝娜又做了很多其他的美食。亚丝娜家并没有能盛放这么多菜色的大桌子，更何况还有坐下四个人，所以最后干脆就在房间外的草地上进行了一次野炊。
　　亚丝娜的厨艺真的非常好，再加上稀有食材的加成，四个人都吃的非常尽兴，一顿饭下来小肚子全部圆鼓鼓的。有趣的是，苏梦和桐人吃完后，竟然不约而同的躺在草地上小憩起来。两人相视而笑，那是一种懒货之间的心心相惜。
　　亚丝娜在旁边看着，表情有些纠结，但是却没有说什么。
　　微风拂过，苏梦惬意的眯起眼睛，拍了拍身旁的草地，“亚丝娜快来，好舒服的！”
　　“不了，”亚丝娜的声音闷闷的，“我收拾碗筷去。”
　　“啊？我帮你吧！”苏梦虽然很想再躺一会，但是怎么可能好意思让亚丝娜又做饭又收拾呢，于是说着就准备起身。
　　不过却被亚丝娜制止了，“不用了……不是很舒服吗？刚吃完你就休息会吧，只是简单收拾一下，我很快就回的。”说完，她就快步走进了屋子。
　　休息了一会后，可能是觉得在别人家里不好意思，桐人和亚丝娜打了一声招呼后就离开了。
　　苏梦则留了下来，因为结衣之前和亚丝娜玩了一早上，可能是玩累了，现在一吃饱就睡着了。亚丝娜温柔把结衣抱在怀里，放到床上、盖好被子后，就回客厅找到了苏梦。
　　苏梦见亚丝娜眼神怪怪的，不由问道：“怎么了？”
　　亚丝娜迟疑了一会，小心的问道：“苏……对桐人是什么想法？”
　　“对桐人……的想法？”苏梦认真思考起来，然后给出了一个答案，“女装会很漂亮的男孩子吧！”
　　“哈？”
　　“亚丝娜不觉得吗？我第一次遇到他的时候，就觉得他是一个秀气的男孩子，现在都过一年多了，结果他竟然越长越漂亮！”
　　被苏梦这么一说，亚丝娜下意识的回忆起桐人的样貌。别说，桐人的五官还真的很女性化。光是那白皙的皮肤，就让身为女生的亚丝娜羡慕不已。但是亚丝娜想要听的并不是这，于是她又继续问道：“还有呢？”
　　“还有？还有什么？”
　　“你说的只是人家的外貌，我问的是你觉得他这个人怎么样？比如性格、人品之类的。”
　　苏梦听后又仔细的想了想，然后一脸认真的回答道：“……是一个好人吧！为什么突然问这些？”
　　“就随便问问……”亚丝娜一边敷衍，一边在心里暗暗松了口气。“好人卡”都发了，看来苏应该是真的对桐人没什么感觉。但是桐人看苏的眼神……不会错的，绝对有问题！关键是两人好像还很合拍的样子，就算现在没什么想法，但是以后如果出了什么意外怎么办？而且随时还有可能出现新的竞争者……
　　亚丝娜心里，因为今天的事情突然升起了一种危机感。她斟酌了一会，突然问道：“苏……你觉得这里……我家怎么样？”
　　“嗯，挺好啊！”亚丝娜会选这里作为游戏中的“家”，附近的风景环境自然很不错，而房间内的装饰也处处透出主人家的用心，和属于女生的可爱气息。苏梦自认在这方面就很不在行，比如阳泉酒家的设计，她就完全用的是系统默认的装饰。
　　“那……以后和我一起住在这里好不好？”
　　“什么？”
　　“我……我……”亚丝娜似乎是下定决心准备说什么，然而在和苏梦对视后却又退缩了，改口道，“我最近准备请假。”
　　苏梦疑惑的看着亚丝娜，不明白这和对方之前说的住这里有什么关系。
　　就见亚丝娜继续说道：“我最近觉得有点累，想退出攻略的最前线，在家里休息一段时间。但是我又舍不得结衣，所以想请结衣来家里做客，小住几天。反正都要请结衣了，所以就顺便也请请你……”
　　可能是听到有人在叫自己的名字，睡梦中的结衣突然醒了过来，她一边揉着眼睛，一边走进客厅，“亚丝娜你叫我？”
　　亚丝娜连忙跑过去轻声道歉：“不好意思，把你吵醒了。”
　　“没事！”结衣可爱的摇了摇头，“有什么事吗？”
　　见状，亚丝娜就把准备请她来家里玩的事说了一遍。结衣一听，马上开心的嚷道：“好啊好啊！天天看店烦死了，我要来亚丝娜家玩！”不过随即她就想到什么，可怜兮兮的看向了苏梦，征询起主人的意见，“主……苏，好不好？我能来亚丝娜家里玩吗？就玩几天……你也来好不好？”
　　“好吧！那这段时间就打扰了，亚丝娜！”苏梦自然是答应了下来，如果没有结衣给她看店，那不是天天都要自己看店了？她才不要呢！而且……苏梦若有所思的看向了亚丝娜。
　　接触到苏梦的眼神，亚丝娜脸上一红，心虚的移开了目光，嘴上却气势汹汹的说道：“我只是想请结衣的，不过你都这么说了，那我就勉为其难收留你吧！”
　　*
　　之后三人就过上了同居的生活。亚丝娜家作为卧室的房间只有两间，一间是亚丝娜正在使用的主人房，一间则是空置的客房。本来苏梦是准备和结衣一起睡客房的，但是却被亚丝娜强烈反对了，说苏梦一定会趁机欺负结衣，不让苏梦和结衣一起睡，然后就把结衣抱走了。结果最后就变成了亚丝娜和结衣一起睡，苏梦则一个人睡客房。
　　苏梦自然是没什么意见，相反的， 她还觉得和在“阳泉酒家”时相比，生活质量提高了不少。不用开杂货店，她就可以更加明目张胆的偷懒了。而且不知道为什么，自从同居以后，亚丝娜虽然还是经常和她斗嘴，但是每天的一日三餐却做的异常丰盛，把苏梦这个吃货的嘴都吃刁了。家里的大小家务也全部包办，衣来伸手饭来张口的生活，简直不要太幸福！
　　然而这样的好日子没过几天，亚丝娜家就迎来了一位不速之客——“血盟骑士团”的团长，希兹克利夫！
　　希兹克利夫一来，就开门见山的说出了自己的来意：“我这次来，是请亚丝娜回去的。作为骑士团的副团长，公会正处于攻略的紧张时刻，我是绝对不会接受你的请假的！”

第八十五章 苏梦VS希兹克利夫
　　“我这次来，是请亚丝娜回去的。作为骑士团的副团长，公会正处于攻略的紧张时刻，我是绝对不会接受你的请假的！”
　　见自家团长这么说，亚丝娜的脸上不由露出了一丝难堪，她这次临时起意的请假，确实有些任性了。
　　然而一旁的苏梦却不高兴了，“无论是加入，还是请假，甚至退出，都是亚丝娜的自由吧？她只是你公会的一名成员，就算你是团长也没权利干涉她的自由吧？”
　　希兹克利夫看向苏梦，先是上下打量了一番，然后目光集中在了苏梦的脸上，眼神中透出一丝探究：“想来阁下就是传说中的食之魔女，苏……对吗？”
　　不要随便给别人乱起外号啊！苏梦虽然很想这么吐槽，但是却没有真的说出来，而是不置可否的耸了耸肩。因为她很好奇，希兹克利夫……也就是茅场晶彦，对于自己到底是如何定义的。
　　从来到这个世界，苏梦心中就有很多的疑问：为什么自己会是100层的BOSS，而作为游戏创造者的茅场晶彦却变成了99层的BOSS，而且权限还没有自己高？自己从100层出来，并且伪装成一名玩家，对方又是否知道？之前亚丝娜来找她谈合作，是不是对方的有意为之？
　　现在本尊来了，她自然要好好观察一下对方的反应，看能不能找出这些疑问的答案。
　　然而在苏梦的注视下，希兹克利夫却毫无破绽，只是面无表情的与她对视着，“久闻食之魔女的大名，不如这样吧！我们来进行一次决斗，如果你胜了，以后亚丝娜副团长的任何行动，我都不会再过问。但是相反的，如果是在下赢了，你就要加入我们血盟骑士团，同时你经营的那家杂货店里的所有道具，都要归我们公会所有。”
　　“不……”亚丝娜站起来，想要阻止这场荒唐的决斗。
　　苏梦却抢着答应了下来，“没问题，这可是你说的！”区区一个GM，竟然敢和管理员叫嚣？
　　希兹克利夫还是面无表情的样子，说道：“那么就这么定下来了，地点的话……就在这层的竞技场吧！需要准备的时间吗？”
　　“不用，越快越好，最好是现在，刚好打完可以吃中饭！”
　　“……”希兹克利夫点点头，转身向门外走去，“那么我就先去了，恭候大驾！”
　　见希兹克利夫离开，苏梦忍不住“嘁！”了一声，刚才对方面瘫的表情明明就快要崩溃了，结果竟然耍赖跑了。
　　家里没有了外人，亚丝娜一下子就激动的冲了上来，神情有些恼怒的对苏梦说道：“嘁什么嘁啊！你为什么要接受决斗，那可是我们团长，之前我不是才跟你说过他有多么厉害吗？你竟然还和他决斗！”
　　“有什么关系？我如果不答应的话，你肯定会放弃请假的吧？”
　　“呃……”
　　“那样还不如比比，也许我碰巧赢了呢，反正输了也没什么损失……”
　　亚丝娜激动的打断了苏梦，“怎么会没有损失，你没听到团长刚才说的话吗？如果你输了就要加入血盟骑士团，而且阳泉酒家里的那些稀有道具，也都统统归骑士团了！”亚丝娜心疼的说道，好像那些道具也有她的一半。
　　似乎是觉得还不够，亚丝娜又继续埋怨道：“真是的，笨蛋笨蛋笨蛋！为什么要答应这种事？团长可是拥有可以在攻防之间任意切换的独特剑技“神圣剑”，不仅攻击力强大，防御力更是压倒性的！上次他就是靠这个技能，对战50层BOSS的时候独自坚持了10分钟之久！团长的HP，还从来没有人看到过变成过黄色，他无敌的程度已经可以说是超越了游戏平衡！你接受他的决斗干什么？到时候不仅我不能请假，阳泉酒家的道具也会全部归公会所有，真是亏死了！
　　“放心吧，我很厉害的！”
　　“噗！”本来还准备继续说下去的亚丝娜，在听到苏梦这句话后，忍不住笑出声来。她们俩分开的半年时间亚丝娜不知道，但是在那之后，她就几乎天天去看苏梦，这几天更是同居在了一起，对方的行踪她可以说是了若指掌，这个懒虫根本就没练过级，能厉害到哪去？
　　看出亚丝娜的想法，苏梦解释道：“这个游戏的拟真度很高，我在现实里很厉害的，学过剑法，在游戏里还自创了很多剑技！”
　　“苏在现实里，难道是学习剑道的？”亚丝娜不懂什么是剑法，只以为苏梦说的是“剑道”。
　　苏梦也懒得解释，“算是吧！”
　　亚丝娜怀疑的看了看苏梦的小身板，那细胳膊细腿的样子，她还是不放心，“就算如此，你也说了这里是游戏，等级才是最关键的。团长现在可是已经90多级了，你又没练过级，就算你真的很厉害，在等级被压制的情况下，也没有办法施展。”
　　亚丝娜这么一说，苏梦还真的认真思考了起来，对方说的很有道理，她都999级，希兹克利夫的这个玩家号才90多，好像确实有些太欺负人了？
　　见苏梦突然陷入沉思，亚丝娜还以为她是想清楚其中的利害关系，知道害怕了，连忙安慰道：“没事的，我去和团长说，取消这次决斗，大不了我不请假了，以后再找机会就是了。”
　　亚丝娜话音刚落，就感觉苏梦的手掌覆在了她的脑袋上，轻轻的揉了揉，然后就听到苏梦温柔的声音：“亚丝娜……相信我，好吗？”
　　苏梦的声音没有很坚决，也没有很大声，但是不知为何，听在亚丝娜耳里，却有一种让她有无法拒绝的感觉，几乎是下意识的，她就乖乖的点了点头。
　　见亚丝娜同意了，苏梦又伸出手，继续轻声说道：“谢谢，那我们走吧！”
　　“嗯……”亚丝娜也跟着轻轻应了一声，然后握住了苏梦的手。两人向城镇的方向走去，苏梦走在前面，亚丝娜则垂着脑袋，亦步亦趋的跟在后面。长发挡住了女孩的脸，使人看不清她的表情。只能依稀感觉到，似乎是一个甜蜜的微笑？
　　*
　　位于艾恩葛朗特66层的“塞尔穆布鲁克”，并不是一个很大的城市，苏梦和亚丝娜两人只是徒步而行，也很快就到达了竞技场。
　　所谓竞技场，就是给玩家们对战的地方。是设置在城镇内，合法且安全的决斗地点。玩家之间如果在野外PK，生命值归0的一方就会死掉。但是在竞技场内却有生命保护，最多只会降低到1点，比赛结束后就会恢复，是专门给玩家们切磋技艺的场所。
　　苏梦和亚丝娜到的时候，希兹克利夫早已在大门前等着了。让苏梦有点意外的是，周围竟然围满了人。原来希兹克利夫身为血盟骑士团的团长，在玩家间名气很高，而且那一脸沧桑大叔的外形很好辨认，所以他一到竞技场就被周围的玩家认了出来。
　　群众的力量是强大的，在一阵口耳相传之下，竞技场门口很快就聚集了一堆人。其中有看热闹的，也有有心人士。因为希兹克利夫现在是游戏中公认的最强玩家，他们都很想看看这位第一高手是要和谁决斗，更想通过这次决斗，看出一点这位最强玩家的端倪。
　　在亚丝娜不放心又叮嘱了两句、不行就投降之类的话后，苏梦就和希兹克利夫在NPC处申请了决斗。
　　两人进入场地，随着系统的宣布，决斗正式开始！
　　苏梦和希兹克利夫各站角斗场的一角，对峙而立。
　　希兹克利夫穿着一身和亚丝娜一样的红白相间的代表“血盟骑士团”成员的骑士服，左手拿着一个十字形盾牌，右手则从盾内抽出了一把锋利的长剑。他先是摆出了一个战斗的姿势，但是等待了片刻后，又收了回去。
　　“怎么了？”苏梦奇怪的问道。
　　“你的武器呢？”
　　苏梦一愣，这才想起来，这游戏打架是需要武器的。游戏中的特殊系统“剑技”，必须要装备了武器后才能使用出来，哪有空手放“剑技”的说法？然而苏梦在SAO里少数几次“练级”，都是随手拿得身边的树枝，所以一时忘记了这个设定。
　　但是现在决斗都开始了，总不能说没带吧？于是她只好打开物品栏，看看有没有上次刷怪后忘记处理的武器。找了一圈后，还真让她在一个角落里发现了一把剑。
　　“不好意思，稍等。”苏梦一边说着，一边操作着控制界面，把物品栏里的那把剑装备到了自己身上。只见一道白光在苏梦手中汇聚，然后慢慢转化为实体，变成了一把大剑。
　　“……”看到苏梦手中的武器，希兹克利夫……不，应该说整个竞技场的人，都沉默了。
　　只见苏梦手中，此刻正拿着一把两米多长的巨剑，比她整个人都都要高出大半。而且那巨剑的造型还特残暴，与其说是巨剑，还不如说是把大砍刀。
　　想想看，一个看起来人畜无害的可爱小女孩，突然掏出一把两米多长的大砍刀，那是一种什么样的感觉？关键是，那把大砍刀，女孩还是单手拿在手里的！在这种奇妙的视觉冲击下，也难怪整个竞技场突然间就鸦雀无声了！
　　苏梦自己也很无语，她一把武器装备到身上就发现了不对劲。在SAO里，拾取道具的时候并不会看到实物，而是只能看到物品的名字和属性。等放进物品栏后，只要不将物品拿出来，最多也只能看到一张大致的图片。她刚才在物品栏里看到是把剑就拿了出来，谁知道会是这么大啊？
　　可是现在拿都拿出来了，总不能再收回去吧？那样反而更奇怪，而且她物品栏里也没其他武器了！于是苏梦只好装出一副没事的样子，轻松的挽了一个剑花。因为巨剑实在太长了，她索性反手将巨剑插.进了地里，然后故作镇定的说道：“我已经拿出我的武器了，可以开始了吧！”
　　随着巨剑被轻松插入地里，观众们全都忍不住捂住了自己的心口，仿佛那把剑插.进的不是地里，而是他们的心里一样。而且……之前那个剑花是什么鬼？那真的是把两米多高的双手大剑吗？观众席上，人们集体咽了咽口水，然后不约而同的想起了一个成语——“萝莉凶猛”！
　　苏梦并不知道周围玩家们的想法，因为对于她来说，这很正常。和力量无关，她之所以可以轻松的使用巨剑，只是单纯的因为“基本武器掌握”这个技能。只要是在这个技能描述范围内的武器，无论大小长度，她就都可以熟练的使用。也就是说，就算是拿把斩舰刀出来，只要空间允许，苏梦也可以耍个剑花出来玩。而且在难度上，和使用普通长剑没有什么很大的区别。
　　（基本武器掌握：可熟练使用但不限于短剑、长剑、巨剑、长斧、长枪、小型枪械等武器。）
　　见对面的希兹克利夫半天没动，苏梦又问道：“我的武器有什么问题吗？”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　当然有啊！那是什么鬼啊！看台上，观众们忍不住吐槽到。然而希兹克利夫除了一开始短暂的沉默了一会后，脸上就一直保持着面瘫的样子，好像什么事都不能让他感到惊讶一样。只见他摇了摇头，平静的说道：“没有，开始吧！”说完，他就直接摆出了一个防守的架势。那么大一把砍……剑，冲上去送死吗？当然是防守！
　　苏梦犹豫了一会，有些不好意思的说道：“那……我上了啊！”
　　说完，她就拔出巨剑，随手挥了一下。两人明明各站角斗场一边，但是苏梦却只是微微向前走了一步，就发起了进攻。因为巨剑实在太大了，再加上苏梦的手臂长度，攻击范围估计都超过三米了。
　　巨剑在苏梦手中，毫无沉重的感觉，只见一道虚影闪过，巨剑就已经到了希兹克利夫的面前。还没攻击到目标，强大的剑风就把对方灰色的头发吹散了。
　　希兹克利夫没想到苏梦的攻击速度竟然这么快，而且强烈的劲风吹得他有点睁不开眼睛。完全是出于战斗的本能，他举起盾牌挡在了自己身前……
　　“砰！！！”

第八十六章 比谁会开挂？
　　“砰！！！”
　　巨剑和盾牌碰撞在一起，发出巨大的响声。然而却并不是武器之间碰撞的声音，而是一种奇怪的闷响。两相一接触，希兹克利夫就如同断了线的风筝一样，倒飞了出去。摔在地上滚了几个轱辘，才堪堪停下来，血量也一下子掉了大约10%多。
　　此情此景，直接让竞技场内的所有玩家都懵逼了，短暂的寂静后，便是疯狂的沸腾！
　　那可是希兹克利夫！游戏里的最强玩家希兹克利夫！血盟骑士团的团长希兹克利夫！以恐怖的防御能力闻名，号称还没有玩家见过他HP下降到50%以下情景的家伙！然而现在，却被一个小女孩轻松的一击打飞了。看那样子，再这么来几下，别说血条变色了，估计直接就死了吧？
　　“那妹子是谁啊？有人知道吗？”
　　“不知道，不过……好可怕啊！妈妈我以后再也不敢去搭讪女玩家了！”
　　“诸君！”突然，一个高亢的声音，引起了周围人的注意。玩家们循声望去，只见一个少年全身颤抖，激动的大声喊道：“我好兴奋啊！”
　　“……”什么鬼？
　　就在大家都莫名其妙的时候，少年又继续大声的喊道：“女王大人，是女王大人！好想被女王大人用那么巨大的凶器慢慢折磨死啊！啊！！！我好兴奋啊！！！”
　　这时，旁边一个似乎是认识这位少年的观众，和周围的人解释道：“他是‘女王的女仆装’公会的成员。”
　　原来是那个著名的变态公会啊！众人理解的点点头，然后就不再理这个变态少年了，重新将视线投向到角斗场上。
　　希兹克利夫狼狈从地上爬起来，他头发散乱、满身灰尘，持盾的左手也因为刚才撞击，出现了游戏里受伤后才会出现的“补丁”特效。不过他却似乎并不在意，只是面无表情看着前方他的对手——苏梦。
　　苏梦面色古怪的站在那里，心情却是有点复杂：说好的无敌的防御能力呢？怎么碰一下就飞了，这个T也太脆了吧！
　　你行不行啊？就在苏梦准备这么问的时候，希兹克利夫突然低身一个冲刺，越过巨剑靠近到了她的身边，然后发动了突袭。希兹克利夫手中的盾牌也带有攻击判定，剑盾互攻之下，竟然有点类似盾牌版的二刀流。
　　“哦？”苏梦来了点兴趣。一边莲步轻挪、躲开攻击，一边抬刀纵斩，不过却被希兹克利夫轻松的躲开了。
　　撇开力量和环境的因素，巨大的武器，纵向的攻击要比起横向的攻击好躲很多。如果苏梦一直不停的像刚才那样横扫，再加上恐怖的冲击力，希兹克利夫根本束手无策，不然他也不会冒险发起抢攻了。但是不知为何，苏梦现在却不停的使用着纵斩在攻击他，就在希兹克利夫疑惑的时候……
　　“听说之前我们家亚丝娜曾经找过你决斗，结果惨败，真是感谢你当时的指导了！”说着，苏梦手中的巨剑陡然变向，一个90°的转弯，竟硬生生把纵斩变成了横扫。突如其来的变故，希兹克利夫根本没有时间闪躲，只好再次提盾挡了下来。出乎意料的是，这次的力道比之前小了很多，他虽然手臂有些发麻，却堪堪挡了下来。
　　如此巨大的武器，一旦失手必然会出现空隙，希兹克利夫正准备反击。谁知那巨剑用在苏梦手中，却比匕首之类的轻便武器还要灵活。只见她一个变向，就又是一招纵斩砍了下来，本来准备反击的希兹克利夫只好一个驴打滚闪了开来。
　　然而这还没完，纵斩完后马上又是一个横扫，然后又是纵斩。就在希兹克利夫以为苏梦就要这样无限重复下去的时候，苏梦却小手一提，把大剑反向捞了起来，然后身体一个360°的转身，大剑也跟着快速旋转起来，不停的敲击在希兹克利夫的盾牌上，发出“砰砰”的声音。
　　苏梦的招式虽然大开大合，但是奈何速度太快，根本没有任何空隙，希兹克利夫只能无奈的举起盾牌，把身体缩在盾牌后，抵挡着一波波的进攻。
　　苏梦见状，手腕发力，用巨剑的剑身狠狠的在他的盾牌上拍了一下，直把希兹克利夫拍得头昏眼花。趁着这个机会，苏梦巨剑一挥，希兹克利夫就又倒飞了出去，在地上打了两个滚后，摔成了个狗吃屎，但是血量却没怎么降低。
　　很明显，通过刚才的战斗，苏梦已经大致试出了对方的防御力，所以之后的攻击都比最开始的那一下要轻上很多。简单点说就是——她在放水。
　　希兹克利夫再次从地上狼狈的爬起来。作为SAO的创造者，他对SAO内的所有剑技都十分熟悉。他可以肯定，苏梦用的不是其中的任意一种。自创剑技吗？回忆起对方刚才说过的话，再加上放水的行为，是在故意戏耍他吗？
　　希兹克利夫平静的表情下波动汹涌，并不是因为被戏耍了感到愤怒，而是惊讶和兴奋：对方的种种行为，都和正常人类无几，“她”的智能已经进化到这种地步了吗？
　　苏梦一直偷偷观察着希兹克利夫的表情，虽然对方隐藏的很好，但在刚才的一瞬间还是被她发现了细小的变化。苏梦眼色微敛，猜到了什么。既然已经知道了自己想要知道的事情，又给亚丝娜报仇了，那就结束这场无聊的比赛吧！
　　是的，苏梦觉得很无聊。她开始看希兹克利夫攻过来，想到对方“最强玩家”的名号，还以为会有什么厉害的招数，没想到却是个弱鸡。不是等级上的差距，也不是力量的不济，而是——弱！单纯的弱！
　　作为一个科研人员，茅场晶彦用的是他的大脑在战斗。他依仗的是作为游戏的创造者，对游戏的熟悉、对所有“剑技”的了解。但是碰上苏梦这种完全不需要“剑技”的武学高手，就只有举着盾牌当乌龟的份了。也难怪之后会败给桐人，两人在战斗意识上，根本就不是一个层次的。
　　“结束吧……”
　　苏梦将巨剑横在胸前，作了一个起手式后，便挥动巨剑在空中简洁明了的横划了一下——“剑技：一”！
　　希兹克利夫猜错了，其实一直到刚才为止，苏梦都没有使用过“剑技”，她只是在随便的挥动着手中的巨剑而已。现在，才是她决斗以来，第一次使用“剑技”。
　　这次的攻击苏梦没有再放水，巨剑划破空气的撕裂声仿佛鬼泣。希兹克利夫连反应的时间就没有，巨剑的剑身就已经砸在了他的身上。
　　然而奇怪的事情发生了，明明之前苏梦随手一下的攻击，希兹克利夫都承受不了。现在面对苏梦的认真一击，他却牢牢的接住了。
　　只见希兹克利夫的血量狂掉，直接从70%多掉到了50%。但是一到50%，那狂降的趋势就瞬间停了下来。

第八十七章 情趣
　　看台上的观众们群起哗然，虽然具体伤害他们看不见，但是苏梦刚才那一剑的声势还是看得出来的，没想到希兹克利夫竟然如此轻松的就挡了下来！
　　“刚才还被打得到处滚，现在怎么就挡住了？难道他之前都在放水？”
　　“你说那把巨剑会不会只是看起来体积很大，其实重量和伤害都不高？要不然那个妹子怎么可以随便使用？看那攻击速度也不像是大剑类的武器，也许是什么特殊装备，看起来吓人而已？”
　　“估计是的！希兹克利夫看对方是小女孩，所以刚才故意放水。现在终于要拿出‘无敌’的实力了吗？”
　　和周围的吃瓜群众不同，作为知道对方底牌的苏梦，观察了一下希兹克利夫的状态后，心下已经了然：原来如此……作为GM，HP下降到50%以下时就会自动附加不死属性的状态。
　　这就是你的依仗吗？真是无趣！把游戏的攻击方式设计为“剑技”，却不了解什么是真正的剑。某人穷极一生所追求的东西……怎么可能是这些肤浅的东西可以阻碍的！
　　一剑无果，苏梦又挥出了一剑。那姿势和刚才使用“剑技：一”时一模一样，但是给人的感觉却又完全不同。上一剑声势浩大仿佛飓风袭过，然而这一剑却不带一丝人间的烟火、平凡至极，却是真正超凡入圣的一剑——圣灵剑法.剑一！
　　一直保持着面瘫脸的希兹克利夫，终于睁大眼睛，露出了不可置信的表情，惊呼道：“怎么可能？！”即使拥有最高权限，也不可能破坏游戏里的基本规则。和之前苏梦询问结衣玩家死亡后能不能复活一样，他身上血量低于50%以后自动开启的不死属性，也是游戏的基本规则之一。
　　然而现在，希兹克利夫却从苏梦身上感觉到了一种他无法理解的力量，正在突破游戏的限制。他甚至在对方巨剑的剑身上看到了诡异的“0101”的数据流。
　　呆滞中，希兹克利夫甚至连防守的动作都没有摆出来，身体就被巨剑一刀两断了。与此同时，他锁定在50%的血量也开始疯狂下降，一直降到1点才停下来，然后瞬间又满了。这次倒不是他又开挂了，而是竞技场内的设定，玩家血量下降到1后，决斗结束，双方生命恢复为100%。
　　仿佛是为了宣告战斗的结束，苏梦手中的巨剑承受不了“圣灵剑法”强大的威力，崩散成碎片然后化为光点消失在了空气中。
　　同时，系统的提示音也适时响起：决斗结束，获胜者——“Su”！
　　整个竞技场都沸腾了，观众们像了疯一样的涌向角斗场的出口，只等苏梦出来后就围上去，然后套近乎、加好友、拉公会，一套操作瞬间完成。还好苏梦早就料到会有这种情况，所以决斗一结束她就拉着亚丝娜偷偷跑进了传送阵，直接传送回去了。
　　回到家后，苏梦见亚丝娜一副欲言又止的样子，便主动说道：“我就说我很厉害吧！”
　　“……这已经厉害得有点过头了好吗？”亚丝娜可是知道自家团长实力的，到现在她都还不敢相信苏梦可以打败希兹克利夫，“你到底是怎么做到的？”
　　苏梦不想骗亚丝娜，坦白道：“之前不是和你说过吗？我在现实里就很厉害，想赢你们团长并不难。至于你说的等级问题……其实我已经999级了！”
　　“噗哧！”亚丝娜忍不住又被苏梦逗得笑出声来，她伸出手指在苏梦的小脑袋上点了点，“你就吹吧？还999级呢！现在等级最高的人也没100级，大家连SAO最高等级是多少都不知道，你就999了？要你天天不出门，就知道好吃懒做，这些游戏里的基本知识都不知道，一下子就暴露了吧？”
　　“呃……”
　　见苏梦语塞，亚丝娜得意的继续分析道：“问题出在你的那把武器上对不对？一定是你又做了什么奇怪的隐藏任务得到的奖励，可以让你短时间内变的很厉害。我可没听说过谁的武器还可以化成光点消失的，估计是一次性的消耗型道具。真是浪费！那么宝贵的道具，怎么就用在决斗上呢？”
　　“……”苏梦只觉得亚丝娜说的好有道理，她差点就信了。看对方那笃定的样子，苏梦觉得还是顺着对方的意思比较好，于是点点头，“好吧，你猜对了，就是这样没错！不过……”
　　“不过？”
　　“不过我使用那么珍贵的道具帮你请假，你是不是该好好感谢我？”
　　“感谢？”亚丝娜想了想，“我等会给你做好吃的当作感谢，好不好？”
　　平时一向好吃的苏梦此时却摇了摇头，然后打开物品栏，在上面操作了起来。片刻后，她露出了一个神秘的微笑，看向一脸莫名其妙的亚丝娜说道：“你看看你的物品栏。”
　　“嗯？”亚丝娜好奇的打开自己的物品栏，发现里面竟然多出了一件装备，多出装备的位置是她和苏梦的“共用物品栏”。很明显，多出来的这个东西应该就是苏梦刚才放进去的。
　　亚丝娜用手指在装备上轻轻点了一下，装备的信息马上就展示在了她的眼前——“精致的黑白女仆套装”。正是当时她们在起始之街打工时，旅馆老板送给苏梦的那件！
　　原来这套女仆装的属性上虽然写着“无法交易和丢弃”，但是“共同物品栏”却不在这个限制范围内。刚才苏梦就是把这件套装，从自己的独立物品栏，拖到了共用物品栏里。
　　接触到苏梦不怀好意的眼神，亚丝娜抿着嘴唇，似是为难又似害羞的说道：“你……什么意思？”
　　苏梦笑眯眯的说出了自己的目的：“你当时不是说我穿这套衣服很可爱吗？我觉得你穿起来一定更可爱。作为我帮你请假成功的谢礼，穿给我看看吧！”
　　苏梦刚说完，亚丝娜就炸毛了：“去死啦！我才不穿呢！”说完，她就向自己房间的方向跑去。跑到一半，她又回头气呼呼的说道：“对了，我现在心情不好不想做饭，中午那餐你就自己想办法吧！”
　　苏梦本来只是想逗逗亚丝娜的，没想到对方反应会这么大，连忙补救道：“等等啊，亚丝娜！你不想穿就算了，但是饭……”
　　“砰！”可惜，她话没说话，亚丝娜已经跑进自己的房间，并且把房门重重的关上了。
　　“……”
　　*
　　晚上，亚丝娜偷偷溜进了自家的客房，也就是苏梦现在住的房间。
　　苏梦还没睡，看到对方鬼鬼祟祟的样子，不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　亚丝娜有些脸红，不知为何似乎不敢与苏梦对视，用一种糯糯的声音小声说道：“结衣已经睡着了……”

第八十八章 月色荡漾
　　“结衣已经睡着了……”
　　“嗯……嗯？”苏梦点点头，应了一声。不过随即就发现不对，结衣睡着了就睡着了，特地跑来跟她说一声干什么？
　　只见亚丝娜将手放在胸前，似乎在犹豫些什么的样子，继续小声的说道：“你白天说……”她的声音很小，即使以苏梦的听力，也没听不清楚后面在说什么。就在苏梦准备询问的时候，亚丝娜却突然唤出人物界面，纤细修长的手指在上面轻点了几下……
　　下一刻，亚丝娜身上的及膝长袜就无声的消失了，拥有完美曲线的裸足暴露在苏梦的眼前。
　　“亚丝娜，你……”
　　苏梦被吓了一跳，话还没说完，亚丝娜的手指就又轻点了几下，身上的睡袍也跟着消失了。此刻，女孩身上就只剩下了一套款式简单的洁白内衣。小小的白色布片，仅能遮住少女的关键部位。
　　亚丝娜的双手扭扭捏捏地交叉在胸前，在皎洁月光的照耀下，足以媲美最高级丝绢的长发，以及如雪的肌肤，都给人一种梦幻般的感觉。她不用手挡在胸前还好，一挡住苏梦反而下意识的看了过去——竟比平时目测的要丰满得多！。
　　接触到苏梦的目光，亚丝娜用一种羞涩到颤抖的声音小声说道：“不、不要……看……”
　　两人平时在一起的生活方式，多是嬉闹或者斗嘴，对方如此娇羞的模样苏梦还是第一次见到。一种叫做反差萌东西，让她不禁有些看呆了。
　　“都说不要看了！”见自己不说还好，一说苏梦反而更加变本加厉的看了起来，亚丝娜有些恼了。
　　“咳咳！”苏梦这才清醒了过来，干咳了两声掩饰自己的尴尬，然后才转过头不去看亚丝娜的身子，“我不看……不过……你这是要做什么？”
　　似乎是因为没有被苏梦注视着了，亚丝娜的样子自然多了，解释道：“你白天不是说要我穿那套女仆装给你看吗？我仔细想了想，能够请假成功毕竟是你的功劳，而且还浪费了那么珍贵的道具，我不喜欢欠人人情，所以决定还是换给你看看……就看一下！”
　　“……”
　　见苏梦面色古怪，亚丝娜不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　苏梦小心的确认道：“所以你是准备先脱掉自己身上的衣服，然后再换上女仆装？”
　　“是啊！”亚丝娜点点头。
　　看在苏梦眼里却是说不出的呆萌，因为……“我们这是在游戏里，你要换衣服，直接拖到装备栏不就行了？为什么要先脱了再换？”
　　“……”亚丝娜一愣，随后垂下脑袋沉默了起来。虽然看不清少女的表情，但是对方那从耳朵跟一直红到脖子的状态已经很说明问题了。
　　苏梦有些担心，小声的叫了一声：“亚丝娜？”
　　“笨……笨……笨蛋！笨蛋！大笨蛋——————!”
　　被叫到名字的亚丝娜彻底爆发了。不知道是因为觉得难堪，还是其他什么隐秘的原因，一套笨蛋三连击后，少女索性把自己的羞恼付诸到了武力上，一对粉拳不停的打在苏梦身上。
　　苏梦当然不敢反抗，任由亚丝娜的小拳头锤在她的身上，反正又不疼，而且……对方现在还穿着内衣在呢！
　　打了一会，苏梦见亚丝娜还没有意识到自己的情况，只好提醒道：“亚丝娜，你至少先把衣服穿回去再打我吧？”
　　亚丝娜涨红着双颊停了下来，幽怨的看了一眼苏梦后，打开人物界面，手指停在空中犹豫了会，然后才点了上去。随着白光的汇聚，亚丝娜身上穿上了一套服饰——黑白相间的女仆装。
　　“你……你不要误会，我只是完成你白天的要求而已……绝对没有别的什么意思！”亚丝娜解释道。
　　如果说，这套女仆装穿在苏梦身上突出了一种可爱的气质的话，那么穿在亚丝娜身上，就是性感了。亚丝娜站在那里不停的扭动起身体，和当初她第一次穿厨师服时一样，可能是觉得不适应吧。不过因为是更加羞耻的女仆装，所以她的脸已经烧成了红霞，性感中更添妩媚，“怎……怎么样？”
　　苏梦自然是不停的点头：“太可爱了，这套衣服果然非常适合你！不如就送给你吧，以后要常穿哦！”
　　“才不要！”
　　“哦……”苏梦有点失望，不过她本来也就是随口一说，因为以她对亚丝娜了解，对方肯定会拒绝的。现在能看到一次，已经让她很满足了。
　　看到苏梦这么简单就放弃，亚丝娜装出若无其事的样子说道：“要我以后都穿也不是完全不行……不过你要答应我一个条件。”
　　苏梦眼前一亮，“什么条件？”
　　“你只要告诉我，你那个侍奉技能的具体内容到底是什么，我就考虑以后都穿这套衣服给你看。”
　　原来苏梦一直都没有告诉亚丝娜，她得到的那个“侍奉”技能到底有什么效果。而奇怪的是，和“烹饪”不同，“侍奉”竟然不是生活技能，所以亚丝娜到现在都不知道具体内容。今天苏梦突然提起女仆装的事，让她又想起了这事，所以就提出了这个要求。
　　“……”
　　让亚丝娜没想到的是，苏梦竟然沉默了。她本来只是想随便找个理由的，对方却犹豫了，这说明“侍奉”技能里面肯定大有问题。这下亚丝娜是真的好奇了起来……
　　她拉着苏梦的手臂，非常罕见的撒起了娇：“说嘛！”
　　如此小女人姿态的亚丝娜，再加上女仆装的加成，威力简直是呈几何式的增长。苏梦的脸蛋一下子就红了，但还是紧闭双唇，就是不肯说出“侍奉”技能的秘密。
　　亚丝娜见状，好奇心反而更大了，直接放出了大招，紧紧环抱住苏梦的手臂，用一种甜腻腻的声音撒娇道：“主人（gosyujinsama），告诉人家嘛~”
　　“嘶——”苏梦直接被吓得倒吸了一口冷气，瞬间就投降了，“我告诉你，我告诉你还不行吗？你……不过你要保证绝对不告诉别人！”
　　“我保证！”
　　“也不许笑。”
　　“绝对不笑！”
　　“好吧……”苏梦犹豫了会，明明房间里只有她们两个人，但她还是不放心，靠到亚丝娜身边，在对方耳畔小声的说道……

第八十九章 少女怀春总是梦
　　“哈哈哈哈！”
　　苏梦在亚丝娜耳边小声的把“侍奉”技能的技能效果说完以后，亚丝娜就毫无形象的大笑了起来。似乎是觉得还不过瘾，竟然干脆扑到了床上，一边大笑、一边抱着肚子滚来滚去。
　　苏梦其实早就预料到会这样了，只是没想到对方反应会这么大，“你不是跟我保证说不笑的吗？”
　　亚丝娜笑得上气不接下气的回答道：“可是……这种事情……怎么忍得了？这个技能……哈哈哈！不行，我真的不是故意的，但是真的忍不住，哈哈哈！”
　　苏梦无奈的叹了口气，正准备说什么的时候……
　　“吱——”是门被缓缓推开的声音。
　　苏梦向门口看去，亚丝娜也被吓了一跳，从床上爬了起来，然后她们就看见身着轻薄睡衣的小结衣正扒在门后面，睁着一双大眼睛看着她们。水汪汪的眼里波光粼粼，仿佛随时都会有泪水要溢出来一样。
　　原来在刚才亚丝娜羞恼的说苏梦是“大笨蛋”的时候，就因为声音太大，差点把结衣吵醒。现在她又大笑，终于把半梦半醒中的的结衣吵了起来，然后就顺着笑声找到了这里来。躲在门后面看了看房间内的情况，小结衣的眼泪更是在眼睛里打起了转：深更半夜、孤女寡女、女仆装、衣衫不整、床上……
　　自己穿女仆装的羞耻模样被小结衣看到了，亚丝娜正准备换衣服，就看到结衣一副要哭的样子，她一时也顾不上许多了，穿着女仆装就跑了过去，手忙脚乱安慰起来：“结衣怎么了？结衣最乖了，不哭不哭！”
　　结衣瘪着嘴，带着哭腔的痛诉道：“你们又丢下我，偷偷玩游戏！”
　　“没有啊……这是……有原因的……不是玩游戏，只是……只是在谈事情，普通的谈事情。”亚丝娜心虚的说道，脸却不由的红了起来。
　　“又是大人的事情？”说完结衣的小嘴就撅了起来，上回也是这么说的，她才不信呢！
　　被小结衣挤兑的有些窘迫，亚丝娜求助的看向了苏梦，却发现对方竟然在旁边看热闹。
　　亚丝娜生气的投去了一个责怪眼神：还笑？都是你的错！
　　苏梦收起笑容，无辜的眨了眨眼睛：这次真的和她没关系啊！都说别笑了，结果非要笑不说，还要笑那么大声。现在把结衣吵醒了，怪她咯？
　　亚丝娜才不管，刮了苏梦一眼后，就继续安慰起了结衣：“结衣乖，我没有丢下你，绝对不没有！我们这就回去睡觉好不好？”
　　“不要！”谁知结衣却想都没想的拒绝了，并且说道，“等会我睡着了，亚丝娜肯定又会偷偷跑过来的！”
　　“我没有……”亚丝娜好不容易正常了一点的脸色又红了起来。她这次来明明是事出有因，为什么说的好像自己有一空就会偷偷跑进苏的房间一样，怎么可能嘛？！
　　小结衣嘟着嘴，负气道：“我不管，反正我不回去，今晚我就在这里睡！”
　　亚丝娜一听连忙吓唬道：“不行，你又忘记了？苏那个大坏蛋会欺负你的！”虽然结衣还小，但是也不能和苏一起睡嘛！
　　可惜这次亚丝娜却失算了，鉴于亚丝娜的前科累累，小结衣已经不是很相信她了，踌躇了一会，超高的智能就想出了一个绝妙的办法，“那亚丝娜你也陪我在这边睡！”
　　“哈？”发出这声惊呼的是一直在旁边看热闹的苏梦。
　　亚丝娜则是如炸毛的小猫一样，结结巴巴的问道：“结衣，你……什么意思？”
　　结衣没有回答亚丝娜的问题，而是拉着她的手，小跑到了苏梦面前，然后又拉起苏梦的手，坚定的说道：“我们一起睡，这次你们不许再丢下我了！”
　　苏梦和亚丝娜对望一眼，都沉默了。
　　“……”
　　“……”
　　最终还是亚丝娜先开的口，“既然结衣都这么说了，那……那我就勉强……勉强在这里睡一晚上吧……”
　　苏梦闻言有些惊讶，没想到亚丝娜竟然会同意，向对方看去，却见亚丝娜正低头玩着自己的手指，根本不看她。苏梦没办法，又看向结衣。小家伙正牢牢抓着她们两人的手，大有一种不答应那就抓一晚上的气势。反正她是AI，又没有疲劳值，就算不睡觉也没关系。事实上，在场的三个人中，也就亚丝娜有疲劳值，需要睡觉……
　　“好吧，我知道了！那今天我们就一起睡，好吗？”说着，苏梦亲昵的拍了拍结衣的小脑袋。
　　“嗯嗯！”结衣这下终于开心了，本来泪眼汪汪的小脸也跟着破涕而笑。
　　她拉着两人的手臂，把苏梦和亚丝娜拖上了床。然后像小大人一样的分配起了位置，亚丝娜睡左边，苏梦睡右边。至于她自己嘛，当然是睡在两人中间。还好，亚丝娜家的床还挺大的，三人又都是身材纤细的女孩子，虽然挤了一点但也勉强睡得下。
　　三人睡下后，结衣一下左边蹭蹭，一下右边钻钻，不一会就带着甜甜的笑容睡着了。
　　苏梦却不敢睡，她可没有忘记“亵渎光环”的副作用！她旁边现在可是睡着两个人在，要是出了什么事怎么办？她看向对面，发现亚丝娜也正看着她，两人眼神一对上，马上就慌乱的移开了。
　　“亚……”苏梦没事做，想找对方说说话。
　　“嘘！”亚丝娜却做了一个噤声手势，然后指了指已经睡着的结衣。
　　苏梦点点头，闭上了嘴。
　　就这样又过了一会，又不能睡觉，苏梦只觉得又无聊又尴尬，于是她就试着对亚丝娜使用了一下“回梦”，结果却没有任何效果。看来是因为游戏中，她面对的不是亚丝娜本人，所以技能失效了。但是即使如此，苏梦还是不敢睡，谁知道“亵渎光环”能不能突破游戏的限制？没有办法之下，她只好闭上眼睛装起了睡。
　　另一边，亚丝娜见苏梦眼睛闭上，还以为对方是睡着了，心情一下子就平静了许多。但是一想到自己现在正和苏梦睡在同一张床上，她的心脏就又扑通扑通的激烈跳动了起来。刚才苏梦找她说话，她之所以制止，一方面是因为不想再吵醒结衣，但是更多的原因却是，她怕自己会紧张得说不出话来。
　　现在苏梦睡着了，她终于不用像刚才那样闪躲对方的目光了。就着月色，亚丝娜看向了对面，少女美好的睡颜让她情不自禁的伸出手，指尖轻柔的从对方脸庞的轮廓边缘划过。
　　女孩的眼中仿佛含着一汪春水，算上游戏里的时间，她已经17岁了，早已到了情窦初开的年龄……

第九十章 游戏里的日常生活
　　就在亚丝娜看着苏梦发呆的时候……睡梦中的结衣突然一个翻身，把头凑到她胸前蹭了起来。
　　被结衣这么一打搅，亚丝娜自然回过了神来。发现到自己的失态，她羞红了脸，一边告诫自己不能这样，一边不舍的把手从苏梦脸侧收了回来。之后她就闭上了眼睛，强迫自己睡觉，不要再胡思乱想了。所幸是在游戏中，经过一天的活动亚丝娜的疲劳值已经高了，不一会她就在系统的辅助下睡着了。
　　只是亚丝娜却不知道，在她睡着后不久，躺在她对面的苏梦突然睁开了双眼……苏梦神色复杂看了一眼睡着的亚丝娜，轻轻叹了口气，然后又闭上了眼睛……算了，还是先睡觉吧！
　　第二天，清晨。
　　亚丝娜一睁开眼睛，就看到苏梦正看着她。
　　两人四目相对，亚丝娜被吓了一跳，“苏……？你……你醒多久了，怎么不叫我起来？”
　　“我也是刚醒。”苏梦笑着回答道。
　　接触到苏梦的眼神，亚丝娜显得有些慌张，“肚子饿了吗？我去做饭！”说完，她就从床上爬了起来，打开角色界面迅速换好衣服后，又把睡得正香的小结衣粗暴的拎了起来，“结衣乖，别睡了，起来帮我做早餐去。”
　　结衣迷迷糊糊的用一种可爱的小奶音抱怨道：“我不要，我要睡觉！”然后就一个飞扑，埋进了苏梦的怀里，不肯放手。
　　然而这次亚丝娜却很坚决，再次强行把结衣拉了起来，也不管结衣怎么哭闹，就把她拖下了床。
　　“你要做什么，我帮你吧，让结衣再睡会。”苏梦见了主动问道，然后就准备起身帮忙
　　结果却被亚丝娜强势的推回到了床上，“不需要！苏继续睡觉就是了，早餐做好了我会叫你的。”说完她就提着结衣走出了房间，顺手还把门从外面关上了。
　　苏梦疑惑的挠了挠头，亚丝娜平时可疼结衣了，怎么睡了一觉起来性情大变？
　　然而吃早餐的时候，苏梦却发现结衣并没有生气，相反的还在那里和亚丝娜不停的用眼神交流着什么。苏梦这下更疑惑了，不明白这两个家伙在搞什么鬼……
　　直到晚上，苏梦准备睡觉的时候，结衣拉着亚丝娜，又跑进了她的房间。
　　“你们……？”
　　“一起睡！”结衣兴奋的说道。
　　亚丝娜一脸好像很无奈的样子解释道：“结衣非要来你这边睡，我也没办法。”
　　“……”
　　之后三人就按照着昨天分配的位置，又睡在了一起。
　　接下来的几天，一到半夜，亚丝娜就会牵着结衣的小手溜进苏梦的房间，苏梦慢慢也就习惯了，最后干脆就变成了固定的三个人一起睡。只是苏梦还是忍不住吐槽道：“这样以来，你的房间还有什么用？真是浪费！”
　　没想到的是，亚丝娜却恍然大悟的点点头，“对啊！”然后就跑去找NPC把房子改造了一下，把原先的卧室和客房合并成了一间大房间，还买了很多可爱的装饰和玩具放在角落，给结衣玩。
　　时光荏苒，这样的生活转眼就过去了半个月，亚丝娜的请假也到时间了。
　　回到攻略前线的亚丝娜每天白天都要去血盟骑士团报道，然后带领公会成员攻略游戏。不知道是不是文化习惯的关系，亚丝娜每天出门前都会说一句“我出门了”，回家的时候则会说“我回来了！”几次以后，苏梦也就习惯了，每天早上都会带着结衣送亚丝娜出门，然后挥手告别。晚上回来的时候，则会和结衣一起去门口迎接对方。
　　这天，亚丝娜回来的时候，满脸的喜色，走路似乎都带着风。
　　苏梦好奇的问道：“怎么了，好像很高兴的样子？”
　　亚丝娜兴奋的说道：“我们攻略过了75层！”
　　“什么？！”
　　“虽然有些惊险，但是我们最终还是战胜了BOSS，人员方面也没有什么损失，骑士团已经开始了攻略76层的准备工作。”亚丝娜误会了苏梦，还以为对方的惊讶是担心，安慰道，“放心吧，大家一定可以打败100层BOSS的，然后我们就能从这里出去了！”说到这里，亚丝娜脸色微红的悄悄握住了苏梦的手，然后轻轻的捏了捏。
　　震惊中的苏梦并没有在意亚丝娜的小动作。她记得动画片里打到75层的时候，桐人就会发现茅场晶彦的身份，现在怎么都攻略到第76层了？
　　思考了一会，苏梦就明白了过来，因为动画片里桐人和希兹克利夫是有过一次决斗经验的，然后才发现了对方“无敌”的异常。但是现在，决斗的人变成了自己，桐人并没有和希兹克利夫交过手，所以自然就没有看出来对方的异常，75层的BOSS也就很平常的攻略了过去。
　　另一边，亚丝娜得意了一会后，突然神情郑重的对苏梦说道：“苏，我有一个想法，想得到你的支持。”
　　“嗯？”
　　“我想退出血盟骑士团。”
　　“怎么突然想要退出？”
　　“以前的我可能是因为害怕这个世界，焦急的想要从这里出去，所以疯狂的攻略游戏。但是现在，我的想法有些转变……”说到这里，亚丝娜偷偷看了一眼苏梦，然后才继续说道“我突然发现，自己以前为了快点通关，好像失去了很多东西，都没有好好享受到游戏的乐趣。我……也想像苏一样，好好的玩这个游戏，我想知道那是一种什么样的感觉。”
　　“你准备退出的事，和希兹克利夫说了吗？他那边没问题吧？”
　　“团长说话还是算话的，上次和你决斗输了，他就答应过不再干涉我的任何行动了。”
　　“这样啊……那就退吧！你说玩游戏……有具体的打算了吗？”
　　“嗯，我想像苏以前一样，到处做做任务，顺便沿途欣赏下游戏里的美景。”亚丝娜看向苏梦，“能陪我吗？”
　　苏梦笑道：“当然！”说起来，她当时的“宏愿”做到20层的时候就因为懒惰放弃了。既然亚丝娜现在提出来，那就继续下去吧！
　　之后花了几天时间把血盟骑士团的事务都交接完后，苏梦就和亚丝娜……当然还有结衣，开始了名为“收集SAO所有食物、做完所有关于食物任务”的游山玩水。
　　一路上，亚丝娜负责打怪、做任务，结衣负责导游和搜索情报，苏梦……则负责吃掉任务奖励。三人配合默契，硬是把一款死亡RPG，玩成了休闲游戏。

第九十一章 对不起，这层被承包了
　　这边，苏梦一行人游山玩水好不快活。那边，血盟骑士团却是要闹翻天了。
　　亚丝娜的突然离去，对于很多人来说都是沉重的打击。血盟骑士团里很多玩家其实都是亚丝娜的粉丝，都是冲着“闪光亚丝娜”才加入血盟骑士团的。现在亚丝娜一走，他们也不怎么想留下来了
　　为了这事，亚丝娜的亲卫队更是直接展开了调查，结果却意外的发现，他们的女神竟然在和别人同居，而且对方还是那个曾经战胜过自家团长的凶残萝莉！
　　关于苏梦，自从和希兹克利夫决斗后，就彻底出名了。几方势力都想拉拢她，但是全部都无疾而终。因为根本就没人认识苏梦，想找都不知道去哪找，就好像是凭空冒出来的一样。不过就算是这样，还是有好事的玩家给苏梦取了一个霸气的称号——“暴君”。
　　对此，某个著名的变态公会表示非常不爽：“明明是女王大人，你们不要乱说！”
　　“女王什么的也太俗了吧？而且女王也不会拿砍刀啊，女王拿的应该是鞭子……”
　　“为什么？”
　　“这种事情就不要纠结了，你们懂得！”
　　“好吧……那就暴君吧！”
　　至此，苏梦自“食之魔女”之后，又得到一个“暴君”的称号。至于这两个称号说的其实是一个人，知道的玩家却不多。
　　不过，不管是“食之魔女”还是“暴君”，也不能拐走他们的女神啊！亚丝娜亲卫队义愤填膺、气势汹汹的就准备把苏梦找出来，然后好好算算账。反正在安全区，对方还能一砍刀把他们砍死不成？
　　就在这时，这件事不知道怎么的被“女王大人的女仆装”公会知道了。“女王大人的女仆装”的会长，联系上了“亚丝娜后援会”，双方进行了几次亲切的会谈，又交换了一波珍贵的资源后，两个组织竟然意外的达成了同盟，并且又秘密建立了一个名为“当然是祝福她们”的神秘组织。
　　当然，这些事情都是后话了。现在正在26层玩乐享受的两位当事人，对此都还是一无所知。
　　*
　　这天，艾恩葛朗特的第32层，三人搭了个帐篷正在野营。
　　亚丝娜负责生火做饭，使用的食材正是刚才任务得到的壕野猪肉。苏梦则悠闲躺在一旁，一边感受微风拂面的好天气，一边抚摸着结衣的头发。结衣像只可爱的小猫，眯着眼睛享受着苏梦的抚摸，身体缩成一团的趴在苏梦的怀里。
　　真是好惬意的生活……
　　亚丝娜却突然停下了手中的工作，然后在空中虚点了一下，一个半透明的对话框就出现在了她的面前。
　　苏梦也注意到了，问道：“怎么了？”
　　亚丝娜没有回答，一直把对话框中的内容看完，然后关闭了对话框，才回头看向苏梦，“团长发来的信息，骑士团准备攻略第99层的BOSS，他想邀请我过去帮忙。”
　　苏梦惊讶的坐了起来，“99层？不是才到76层吗？怎么一下就99层了？”
　　亚丝娜嗔怪的看了她一眼，“我们都出来玩半年多了，你以为呢？随着玩家们等级、装备的提升，还有对游戏的熟悉，攻略的速度只会越来越快。当初我们只是攻略第一层就用了整整一个月的时间，但是攻略到50层却只花了一年。现在距离成功攻略75层已经过去了半年多，到99层有什么奇怪的？”
　　“这样啊，那那个大叔脸找你干什么？都半年多了，现在的主流玩家应该都超过100级了，你才90多级，去了能干什么？”
　　“大叔脸？”
　　“就你们团长。”
　　“哈哈哈！”亚丝娜听后忍不住大笑起来，然后才解释道，“并不是要我去参加战斗，只是提前开个作战会议。”
　　苏梦看了看亚丝娜的神色，“你想去？”
　　“嗯……”亚丝娜坦诚的点点头，“毕竟一起战斗过那么久，我想去看看。”
　　“那我们一起去吧！”苏梦说着，从草地上站了起来，然后伸了个懒腰。
　　“诶？苏和结衣就留在这里吧，杂货店的任务还没做完呢！”亚丝娜有些担心的说道，她不想苏梦和结衣去，99层的怪物想想就很危险，如果出了什么意外怎么办？
　　苏梦一眼就看出来了她的想法，“我们就是去看看，又不是去打怪。不是在99层的城镇集合吗？城镇里能有什么危险？”
　　“……好吧！”虽然还是有点担心，但是苏梦说的也有道理，亚丝娜最终还是答应了。三人坐传送阵直接传送到了第九十九层的城镇，入目的却是一片荒凉。虽然有建筑，但是无论是街道上，还有住房里都空无一人。
　　“奇怪，怎么一个人都没有？”亚丝娜疑惑的说道。
　　苏梦也觉得奇怪，不过随即就想到了什么，面色古怪说道：“这种不重要的事暂时就不要管了吧，大叔脸有说在哪里集合吗？”
　　“我看看……”成功被苏梦转移了注意力的亚丝娜，打开希兹克利夫刚才发送给她的信件看了起来，然后说道，“他有发坐标，往这边走。”
　　“嗯！”苏梦点点头，拉着小结衣跟在亚丝娜的身后。
　　趁亚丝娜不注意，她又向结衣投去了一个眼神：这个城镇的NPC怎么还没回来？
　　结衣捂着嘴，一边偷笑，一边在“私聊”频道上传音道：这不正说明了主人的威仪吗？估计他们现在正在其他的城镇安居乐业吧？
　　“……”
　　*
　　在亚丝娜的带路下，三人来到了一间旅馆。和外面一样，里面依然一个NPC都看不到，不过倒是有不少玩家。其中有一个还是熟人——正是许久未见的桐人。这次99层的攻略，作为高端玩家的桐人自然也参与了。
　　“情况怎么样？”亚丝娜问道。
　　“很奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“你们来的时候也看到了吧，城镇里一个人都没有。之前希兹克利夫团长派人在周围的野外探查，情况也是一样，别说NPC了，连一只野怪都没有发现。就好像……”说到这里，桐人不由露出了一个凝重的表情。
　　“好像什么？”
　　“就好像被什么凶残可怕的怪物洗劫过一样。”

第九十二章 乐于助人的BOSS们
　　“就好像被什么凶残可怕的怪物洗劫过一样。”桐人凝重的说道。
　　闻言，亚丝娜也陷入了沉思。
　　两人都没有发现，苏梦正站在旁边虚着眼的看着他们：是啊，洗劫过来的钱钱，还请你们吃过饭呢！
　　原来她们现在所在的城镇，正是苏梦当年刚从100层出来时，“怪物攻城”的那个城镇。当时NPC全部都被有着“王霸之气”的苏梦给吓跑了，只是没想到这都几年了竟然还没回来。至于桐人说的没有野怪，则是因为除了第一次出来“练级”，苏梦后来因为缺钱，又偷偷跑回来刷过两次怪，把99层的怪基本刷了个干净。不过怪死了应该会刷新才对……
　　想到这里，苏梦又在私聊频道上问结衣：“NPC就算了，为什么连野怪也没刷新？”
　　结衣表情古怪的回到：“主人，我刚去数据库里查询了一下，99层和100层的怪物都有特殊设定。这两层的怪物要比之前的怪物强大很多，所以杀死后并不会刷新。原意是让玩家通过合作，慢慢消灭地图上的怪物，然后再通过这些怪物掉落的材料和装备强化自己，最后挑战BOSS。”
　　“……”苏梦回忆了一下，她记得她刷怪的时候，明明所有的怪都是秒杀，哪里强了？那么弱竟然还设定成不可刷新，这一定是游戏设计者的问题，和她绝对没有半点关系！
　　另一边，亚丝娜和桐人还在讨论。
　　“就是说这一层基本就是空的？没有NPC也没有怪物，难道是什么特殊设定？”亚丝娜问道。
　　桐人摇摇头：“我也不知道。”
　　亚丝娜猜测道：“难道是因为这层的BOSS特别的强，所以没设定小怪？BOSS房你们找到了吗？”
　　“嗯，不然希兹克利夫团长也不会叫你了！”桐人又露出了凝重的表情，“事实上，之前我已经一个人去看过了……”
　　说到这里，桐人不知为何突然岔开了话题：“你们还记得刚进游戏时，和我们讲解规则的那个身高将近有二十公尺，身穿深红色斗篷的巨人吗？”
　　“当然记得！”亚丝娜有些激动的攥紧了小拳头，就是从那天起，所有人都被迫陷入了这个世界。
　　一旁的苏梦也问道：“你是说茅场晶彦？”虽然茅场晶彦开场装B的时候她并不在，但是动画她还是看过的的，所以一听桐人的描述，就猜到了。
　　果然，桐人点点头，“99层的BOSS，就是那个红衣的巨人。至少外型上，是一样的！”
　　“你是说……99层的BOSS是茅场晶彦？”亚丝娜惊讶的问道。
　　“不知道，也可能只是外形相似而已，因为一进BOSS房就相当于触发了战斗，所以暂时没有更多的情报，也只能等战斗的时候才能知道更多的信息了。”
　　“准备什么时候挑战？”
　　“暂定是明天，由希兹克利夫团长指挥。”
　　“哦？”一直站在旁边兴致缺缺的苏梦，听到这里终于来了兴趣。她倒想看看，茅场晶彦是怎么指挥着自己的部下攻略自己的？真是个反骨仔，作为BOSS竟然叛变，帮玩家攻略自己，苏梦有些坏坏的想着。只是她也不想想，她自己也是半斤八两，本来计划中要耽误玩家一个多月时间清理的怪物，全部都被她刷没了。
　　*
　　之后玩家们又召开了一次作战会议，苏梦没有什么兴趣，就让亚丝娜一个人去的。
　　第二天，对第99层BOSS的攻略，就正式开始了。
　　因为整张地图都没有怪，所以也不用担心有什么危险，在苏梦的强烈要求下，她带着结衣跟着一群人来到了BOSS房前，她很想看看茅场晶彦是怎么攻略自己的。亚丝娜因为等级已经落后了不少，再加上苏梦就在旁边，所以没有逞强，和苏梦一样也站在了外面。
　　血盟骑士团的精锐部队和一些强大的独行玩家走进了BOSS房，随着战斗的触发，BOSS房间的大门被关上了，外面的人只能不时的听到从里面传出的厮杀声。
　　不过苏梦当然不在此列，她直接用“千里眼”穿过BOSS房的大门，看清了里面的情况，然后就被茅场晶彦的无耻程度震惊了：这货竟然公然放水！
　　99层的BOSS本来应该是茅场晶彦的，但是他现在却在操纵希兹克利夫的角色，所以BOSS的操作就交给系统托管了。也不知道是不是故意的，托管BOSS的这个AI被设定的很低，来来去去就那么几招。这还不够，希兹克利夫明明知道自己的血量到50%以下就会自动开无敌挂，还跑上去当T，挡下了BOSS的大多数攻击。
　　打了一会，BOSS的血量就降到了30%以下，这种时候，一般BOSS都会进入到狂暴状态，大幅度增加属性，还会释放大范围的AOE技能。但是99层的这只，却完全没有，继续着之前的低智商操作，不停的重复着那几个已经被玩家们完全看透的技能。
　　苏梦也算是看出来了，肯定是茅场晶彦把BOSS的狂暴系统关闭了。不过这也太无耻了吧，就这么想攻略自己吗？
　　之后的战斗几乎毫无悬念，在车轮战的消耗下，堂堂99层的BOSS的那么无脑的被磨死了。随着BOSS的死亡，BOSS房的大门也被重新打开。看到同伴们安全的出来，再加上系统的提示，门外等待的人也都知道了胜利的消息，全都发出了大声的欢呼声。
　　分配完战利品后，众人就回到了之前空无一人的城镇里。一路上，玩家们都在讨论，没想到这么轻松，感觉比98层的BOSS都还要简单。就照这个势头，一举拿下100层吧！
　　亚丝娜则找上了桐人，“怎么样？”原来她还记得昨天桐人说的关于茅场晶彦的事。
　　桐人听懂了亚丝娜的意思，摇头道：“只是普通的BOSS而已……应该只是外观相似而已。或者他之前是借用了这个BOSS的模型？毕竟正如他所说，这是他创造的世界，他就是这个世界的神，以任何形象出现在我们面前，都是理所当然的。”
　　“哦……”得到了自己想知道的答案，亚丝娜就没怎么在听桐人说话了。敷衍的应了一声后，就看向了苏梦。却发现一旁的苏梦似乎有些心不在焉，于是走过去问道，“苏，你怎么了？”
　　“没什么……”苏梦闻言笑着摇了摇头。她其实还在想刚才的问题，茅场晶彦想尽办法放水，让玩家们通过99层，到底想干什么？总不可能……是想带领玩家，来挑战她吧？
　　苏梦的视线不由的看向了走在队伍最前面，某个留着灰色长发的大叔脸——上次还没被她砍够吗？

第九十三章 开门，查水表！
　　一行人回到旅馆后，希兹克利夫突然宣布要开一次紧急会议，重要的作战人员还有亚丝娜都被叫了过去。
　　会议结束的时候已经是晚上了，亚丝娜却没有回自己的房间，而是跑进了苏梦的房间里。
　　“苏……”
　　“嗯？”
　　“刚才的会议，大家已经一致决定，明天就开始对100层进行探索。”
　　“这么快？”
　　“嗯，根据情报，100层和我们之前经历的99层都不同，并不包括城镇，而且范围上也小很多。之前我们看到的那座最高的城堡就是100层，所以团长决定明天就去看看。”
　　“哦……”苏梦看了一眼亚丝娜， “你也想去？”
　　亚丝娜目光坚定的点了点头，“是的，我想去！”
　　苏梦没有多问原因，直接说道：“那我陪你。”
　　“啊？”亚丝娜一听，激动的摆起了手，“不行，太危险了。”
　　“那你去就不危险？”
　　“我……”
　　“算了！”苏梦想了想，却又突然改变了注意，“你去吧！”
　　“诶？”亚丝娜迷茫的看着苏梦，不明白对方怎么变得这么快，难道是生气了？
　　苏梦笑着解释道：“反正就算我阻止你，你最后也会想办法去的。而且我不是说过吗？只要是你的决定的事情，我都会支持你的。但是，一定要注意安全，如果发现有危险，不许逞强马上回来，我在旅馆等你！”
　　“嗯嗯！我保证！”苏梦无条件的支持，让亚丝娜有点感动。她似乎是想到什么，又说道：“苏……”
　　“什么？”
　　“白天的时候，你就是在担心这吗？”
　　“白天？”
　　“是啊，当时99层攻略完成，大家都很开心。但是我看你却好像心不在焉的样子，是不是就是在担心攻略100层的事？”
　　“……”苏梦闻言，沉默了会才回答道，“算是吧……我只是在想，已经成功攻略99层了，等通关100层后我们就可以回到现实世界去了……不知道那时候我们还能不能见面？”
　　“苏！”听苏梦这么说，亚丝娜似乎很不高兴，“你再这样说我可要生气了！难道因为是在虚拟的世界中，所以感情也是虚假的吗？”
　　“没……我不是这个意思……”
　　亚丝娜根本不听，突然伸出两只手，一左一右的捏住了苏梦肉嘟嘟的脸蛋，眼中散发着莫名的光彩，看着苏梦的眼睛说道：“等回到了现实世界，我一定会去找苏的！”
　　女孩认真的表情让苏梦不由有些愣神，片刻后才笑着点了点头，“唔知道了，妮嫩不嫩咸怂受？”
　　“哼！”亚丝娜松开双手，但似乎还不解气，又威胁道，“下次苏如果再说类似的话，我可不会轻易放过你了！起码……起码捏5分钟！”说完还用手配合着比了一个5的手势。
　　“哦……”苏梦好像是害怕了，岔开话题道，“那今晚我们一起睡吗？”
　　“一……一起睡？”亚丝娜被打了个措手不及，可爱的脸蛋瞬间红了起来。
　　“是啊！你这么晚来找我，不是准备一起睡吗？”
　　“才……才没有！我平时都是因为结衣才……才……结衣不闹，我才不会来呢！我……我走啦！”说完，亚丝娜就慌乱的跑出了房间。这里又不是在家里，她才不好意思和苏一起睡呢！
　　*
　　亚丝娜走后，苏梦又等了一会，确定大多数玩家都睡下后，就趁着夜色偷偷溜了出去，目标正是100层的红玉宫。她刚才之所以答应亚丝娜，就是想到结衣之前说的99层、100层两层怪物不刷新的特性。她准备趁现在过去把怪物还有迷宫的陷阱全部解决掉，那样明天亚丝娜再去，就不会有危险了。
　　第二天，和苏梦告别后，亚丝娜就跟随着血盟骑士团的队伍，向红玉宫进发了。苏梦和结衣则因为“实力太弱”都被留了下来。
　　虽然已经确定红玉宫内没有任何危险了，但是苏梦还是有点不放心。她想偷偷跟在后面，但是参加攻略的人实在太多了，很容易被发现。于是她又向结衣问道：“结衣，有没有什么办法能让我们看到亚丝娜那边的情况？”
　　“主人你可以利用你的权限，通过监控系统把那边的图像调出来。”
　　“这系统太麻烦了，你帮我操作一下吧！和上次一样，我给你授权。”
　　“是，主人请稍等。”说完结衣就闭上了双眼。
　　片刻后，苏梦面前就出现了一个没有文字的选项框。苏梦熟练的在上面点了一下“YES”的按钮，然后选项框就变成了一个类似显示器样的投影，投影的内容正是今天参加攻略的一行人。
　　艾恩葛朗特100层，红玉宫。
　　攻略组进入城堡已经10多分钟了，但是一只怪也没碰上。一个“血盟骑士团”的成员奇怪的说道：“奇怪，怎么一个怪都没有，这里真的是100层吗？”
　　其实一路走来，大家都有这个疑问，只是没有说出来而已，现在有人提出，人群马上就议论了起来：“不会和99层一样，也没怪吧？”
　　“怎么感觉这两层都好轻松的样子？”
　　“如果这层的BOSS也像99层那个白痴BOSS一样简单，搞不好我们马上就可以回到现实了，哈哈哈！”
　　走在队伍最前面的希兹克利夫，一向面瘫的脸上突然闪过一丝尴尬，然后大声呵斥道，“安静！都不要掉以轻心，已经是最后关头了，绝对不能出任何差错！大家都明白了吗？”
　　“是！”见团长大人这么说，刚才还在交头接耳的人群立刻安静了下来，然后继续在城堡里探索了起来。
　　虽然怪物都被苏梦刷光里，迷宫里的陷阱也被破坏得干干净净。但是作为100层的迷宫，一行人还是探索了1个多小时才找到BOSS房间。
　　“找到了，是BOSS房间！”巨大的门扉前，攻略组的人聚集在一起，但是谁也不敢碰触大门。虽然之前都说很简单，但是当真看到BOSS房时，大部分人还是忍不住吞了吞口水。门背后就是SAO里最大的BOSS了，能不紧张吗？
　　“怎么办，团长？”一位高层人员向希兹克利夫问道。普通情况下，游戏里BOSS房的大门都是打开的，玩家可以从外面观察到一部分BOSS的信息。但是现在这个BOSS房却是关着的，要打开吗？如果触发了战斗怎么办？
　　希兹克利夫沉思了一会，似乎是下了很大决心才说道：“难得找到了BOSS房，总不能看连BOSS什么样都没看到，就灰头土脸的回去吧？各个小组做好战斗准备，其他人员后退到10米范围外，我来开门！”
　　“是！”听希兹克利夫这么说，血盟骑士团的成员全部都做好了战斗的准备，桐人也默默将手放到了背后的长剑上。亚丝娜则因为等级关系，被安排在了队伍的最后面。
　　见大家都准备好了，希兹克利夫缓缓推开了大门……
　　入目的是，一个空荡荡的王座。

第九十四章 都是茅场晶彦的错！
　　看到空无一人的房间，希兹克利夫的眼中闪过一丝惊讶，不过很快就掩饰了下来。跟在他后面的玩家，在看清楚情况后也再次喧闹了起来：
　　“怎么回事？BOSS呢？”
　　“难道最终BOSS是隐身的，或者是要触发什么机关条件才会出现？”
　　“什么情况？难不成BOSS还能失踪？”
　　“我们是不是进了个假的BOSS房？”
　　就在大家议论纷纷的时候，一个高亢的声音吸引了众人的注意——“我知道了！”
　　只见一个长得稍微有点着急的红发小哥，指着墙壁上的破洞，充满气势的说道：“BOSS一定是被我们的气势吓到，从这里跳楼自尽了，哈哈哈！”
　　“……这个人是白痴吗？”
　　“现在是考虑这人是不是白痴的时候吗？虽然肯定是的，但是现在更关键的问题，难道不是研究BOSS为什么会不见吗？没有BOSS，我们怎么通关？明明就差一点点了……可恶！”
　　又争论了一番后，最后大家普遍都选择了相信之前的两种说法：一是有机关，必须要触发这个机关BOSS才会出现；二是这里根本就不是BOSS房间，毕竟已经到最后一层了，也许有假BOSS房也说不定呢？
　　明明之前还担惊受怕、连开个门都要商量半天的玩家们，在看到BOSS房是空的后，现在却又不死心了起来。一群人一寸一寸的在房间里找了起来，想找出什么机关。
　　只是他们并不知道，他们此时的一言一行都被他正在寻找的BOSS，通过监控系统看得一清二楚！
　　艾恩葛朗特第99层城镇的旅馆内。
　　一直在观察着攻略组进度的苏梦，在希兹克利夫打开BOSS房大门的一瞬间，突然感应到一股奇怪的感觉，那是一种身体被束缚的不自由感。苏梦不喜欢这种感觉，微微一用力，身上突然出现一团若有若无的数据流，随后束缚的感觉就消失了。
　　“主人！”结衣突然叫道。
　　“怎么了？”
　　结衣担心的解释道：“你没事吧？刚才系统出现错误，你的周围突然出现了大量的数据溢出，我还以为你出了什么事呢！”
　　在结衣的解释下，苏梦终于知道了是怎么回事。原来当有人打开100层BOSS房的大门时，就相当于是触发了BOSS战。无论她在哪里，作为100层的BOSS，她都会被系统自动传送回BOSS房间，然后强制开启战斗模式。所以刚才苏梦才会有一种被束缚的感觉，因为系统想操作她的行动。不过苏梦的存在远远超越系统的规则，很轻松就的摆脱了系统对她的限制。
　　“原来如此。”苏梦此时终于知道希兹克利夫在打什么算盘了。对方绝对是知道自己身份的……明明知道她在旅馆，还带着人去攻略100层，就是想通过开门的时候把她强制拉进战斗。现在想来，估计对方在之前攻略99层的时候就想好了，还故意把亚丝娜叫过去，就是为了想带领玩家和她打一场BOSS战吗？
　　这人到底是多想被自己砍啊，难道也是个变态？
　　苏梦将投影镜头慢慢移到了希兹克利夫身上，一张面无表情的大叔脸，还以为是个多么正经的人，没想到又是个变态。然后苏梦又把镜头移向了方才做出“名推理”的红头发小哥……这个人就是克莱因吧！之前和桐人造谣什么魔女之家，现在又说她跳楼自杀。苏梦在心里，默默把“克莱因”这个名字记在了小本本上。
　　之后攻略组在红玉宫里又找了一个多小时，不只BOSS房，到后来干脆把范围扩大到了整个城堡。可惜还是一无所获，既没有什么机关，也没有找到新的BOSS房。一群人最后只得不甘心的回到了旅馆。
　　亚丝娜回到旅馆的第一时间就去找到了苏梦，因为她昨晚答应过对方，一回来就去报平安的。
　　“怎么样？100层危险吗？有没有受伤？”苏梦明知故问道。
　　亚丝娜摇头，把一路上都没有碰到怪、BOSS房还是空的事情说了一遍。
　　“那你现在有什么打算？”
　　“我想再留下来几天，如果实在找不到BOSS就回去。”
　　“嗯，那我还是在旅馆等你吧！”注意到亚丝娜脸上奇怪的表情，苏梦又问道，“你怎么了？我看大家好像都很沮丧的样子，怎么感觉你好像还有点开心？”
　　“我也不知道为什么？”亚丝娜不自觉的轻笑出来，“在发现BOSS房里是空的时候，完全没有觉得失望或者不甘心……反而还有一种松了一口气的感觉！”
　　*
　　之后玩家们又在红玉宫里探索了三天，还是一无所获后就各自散了。
　　这次“BOSS房密室失踪事件”对于玩家们来说是一次非常大的打击，比攻略被团灭还要大！至少被团灭了还能死个明白，总比千辛万苦的攻略到最后一层，结果却发现BOSS失踪了要好一些吧？前者无论如何还有一丝希望，但是现在的情况不是代表着一辈子都要待在游戏里了吗？
　　“天杀的茅场晶彦！后面两层完全没怪，99层的BOSS是个白痴，最后的大BOSS直接来个空房间，这游戏根本就没做完吧！他不会是故意做了个没做完的游戏让我们来攻略，然后准备一直把我们关在这里吧？”
　　不知何时起，玩家间流传出这样一个说法，并且得到了广泛的认同。玩家们都在心里恨恨的咒骂着：可恶的茅场晶彦，千万别让我们出去，不然一定把你打出屎来！
　　另一边，作为真正始作俑者的苏梦，却毫无心理压力的和亚丝娜还有结衣一起回到了位于61层的家里。
　　“BOSS房密室失踪事件”对亚丝娜并没有什么打击，至少表面上没有。三人回去后，就继续起了之前的旅游活动。
　　没心没肺的又玩了1个月……这天，却发生了一件奇怪的事情——结衣发烧了！

第九十五章 哭了？
　　结衣躺在床上，双目紧闭，脸上的表情有些痛苦。
　　“结衣这是怎么了？”亚丝娜站在一旁，关心的问道。
　　苏梦装模作样的在结衣的额头上摸了摸，“好像是发烧了，虽然是在游戏里，但是还是麻烦亚丝娜你去烧点热水，也许会好一些。”
　　“嗯嗯，我这就去！”说着，亚丝娜就匆忙的跑了出去。
　　确定亚丝娜离开后，苏梦就俯下身子在结衣耳边轻声问道：“结衣，你怎么了？”亚丝娜不知道，但是她可是知道的，结衣只是一个AI，又怎么可能会生病呢？
　　结衣睁开眼睛，虚弱的说道：“自从游戏开始以后，玩家们的健康指数就一直在下降，最近一个月里精神状态也比以前不稳定了很多。我的程序现在虽然已经不负责监管和维护玩家们的健康指数了，但是多少还是会受一些影响。不过主人放心吧，我已经被独立了出来，所以休息一会应该就没事了。”
　　原来，在攻略组的口耳相传之下，现在游戏里的大部分玩家都知道了BOSS失踪、游戏无法攻略的事情。为此，很多玩家都绝望了，导致精神压力上升了很多，也就造成了结衣现在的异常。
　　“嗯，那就好……”听结衣说过两天就好，苏梦放心的点了点头，然后就伸手在结衣的小脑袋上抚摸起来，只是眼睛却望向了远方，若有所思。
　　那之后，果然如结衣所说，休息了一天后她的小身体就好了起来。一切似乎又恢复了平常的样子……
　　*
　　这天，可能是到处玩累了，三人在家里休息。
　　苏梦躺在大沙发上，看着正在勤劳的做着家务的亚丝娜，突然问道：“亚丝娜，你多大了？”
　　亚丝娜用手指点着自己的下巴，认真的想了想，才回答道：“算上游戏里的时间，今年应该有18了吧！为什么突然问这个问题？”似乎是想到了什么，亚丝娜有些害羞的脸红了起来：18岁……是成年的年龄……苏突然问这个干什么？
　　“18啊……”苏梦没有注意到亚丝娜的异状，低着头沉思起什么。
　　见苏梦没头没脑的问了一句后就不说话了，亚丝娜有些不甘心的反问道：“那苏呢？多大了？”
　　“呃……”关于这个问题，苏梦还真不知道怎么回答。又是上辈子又是这辈子，还有梦里的世界，她的时间实在太乱了，真的不知道该怎么计算。
　　看对方那反应，亚丝娜捂着嘴贼笑起来，上下打量起苏梦，“苏你不会比我小吧？”
　　“咳咳！”苏梦尴尬的咳嗽了两声。按照现实世界的时间来算，她上个月才刚过完16岁的生日，这么算的话还真比已经18岁了的亚丝娜小。
　　“哈哈哈！”通过苏梦的表情，亚丝娜觉得自己已经知道了真相，走到苏梦面前，一边摸着苏梦的脑袋，一边得意的说道，“小妹妹你好！”
　　“……”苏梦沉默了一会，干脆也不反驳了，而是顺势问道，“好吧，那亚丝娜姐姐，能帮我一个忙吗？”
　　“帮忙？”亚丝娜觉得有些稀奇，在她的印象中，苏梦还从来没什么事求过她帮忙呢！
　　苏梦点点头，“嗯，我突然很想吃蛋包饭，中午能做给我吃吗？”
　　“蛋包饭？”原来是关于吃的事啊，亚丝娜瞬间就释怀了，不过蛋包饭的话……
　　“对，就是那个蛋包饭！我记得你学会烹饪技能后第一次做的食物就是蛋包饭。我想再吃一次，看看你这么久了有没有进步？”
　　“好！”亚丝娜一听，马上就答应了下来，那次是她第一次在游戏里制作料理，结果却被对方说难吃。现在她烹饪技能已经满级了，一定可以一雪前耻！
　　*
　　中午，吃饭的时间。
　　亚丝娜将一盘蛋包饭放到苏梦面前后，就坐到了她的对面，自己的饭菜也不吃了，就在那里虎视眈眈地盯着苏梦。
　　苏梦无奈的说道：“你这样我还怎么吃？”
　　“我不管，快吃！”
　　“好吧……”苏梦认输般的小口吃了一口。都还没来得及咀嚼，亚丝娜就期待的问道：“怎么样？”
　　苏梦虚着眼看了一眼亚丝娜，然后又细细的品尝了一会，才回答道：“很好吃！”
　　本来有些紧张的亚丝娜，在听到苏梦肯定的回答后，马上放松了下来，但是表面上还是骄傲的说道：“哼，那当然！也不看看是谁做的！”
　　就在这时，亚丝娜却发现，苏梦的眼里突然流下了一滴晶莹剔透的液体——苏梦哭了！。
　　亚丝娜一下子就慌了：“苏，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”苏梦一边吃着蛋包饭，一边莫名其妙的问道，似乎并不知道自己哭了一样。
　　“你……你……”亚丝娜指着苏梦的脸，有点结巴的提醒道，“你在哭！”
　　“啊？”苏梦迷茫的摸了摸自己的脸，感受到指间的湿润，才恍然大悟般的笑道，“我怎么哭了？一定是因为你做的这个蛋包饭太好吃了！你之前不是说要做出好吃到让我哭的料理吗？真厉害，还真让你做到了！”
　　“这种事情……怎么样都好！你……你别哭了！”虽然曾经的愿望是做出能让苏梦觉得好吃到哭的料理，但是现在真看到对方哭，亚丝娜却只觉得莫名的心痛。她一边安慰，一边拿出纸巾为苏梦擦脸。
　　手忙脚乱之下，她并没有注意到，苏梦虽然在哭，但是眼底却藏着一丝笑意和深沉。
　　原来苏梦并没有真的在哭，她只是偷偷在后台里把自己角色的情感表达设置成了哭泣而已。苏梦知道亚丝娜一直努力练习烹饪技能，一方面是因为她自己的兴趣爱好，另一方面则是因为当初在起始之街定下的目标，一定要做出能让自己觉得好吃到想哭的料理。苏梦只是想帮亚丝娜完成这个愿望而已。
　　同时苏梦也终于确定了一件事情。她的本体是绝对不会受到系统的影响而哭出来的，而且因为吸血鬼的特征，她就算真哭了，流出来的眼泪也应该是血泪才对，而不是透明的液体。所以她这次并不是像她之前猜测的那样是本体穿越，而是附身穿越——附身到了一个和她长得一模一样的游戏BOSS上。
　　或者说，一段程序上！

第九十六章 勿相忘
　　晚上，亚丝娜家唯一的卧室内，三人如往常一样睡在一张床上。
　　亚丝娜的睡相很好，安安静静的。结衣却喜欢到处乱动，好在她睡的是中间的位置，可以活动的空间并不大。比如现在，她就只能不停的在亚丝娜的胸口蹭来蹭去。而苏梦……却没有睡，她正看着天花板，似乎在想什么心事。
　　良久，苏梦才微微翻了个身，看向了睡在对面的亚丝娜。因为夜视的能力，她可以清楚的看见熟睡中亚丝娜的脸庞。苏梦伸出手，指尖轻柔地从女孩雪白美好的脸蛋上划过，一如少女之前对她做的一样。
　　因为游戏中有辅助睡眠功能，玩家只要睡着了，除非有很大的动静，不然一般是不会醒来的。所以苏梦并不怕这样会吵醒对方。
　　手指在亚丝娜的脸上轻轻的抚摸了一会，光是从指尖上传来的温暖触感让人留恋不已，然后又在轻轻在结衣的头上拍了拍。苏梦才收回手，叹息一声、轻手轻脚的从床上爬了起来，用还残留着女孩余温的手指点开了一个操作界面……
　　界面非常的复杂，但是以苏梦过目不忘的能力，她其实并不是不会使用，之所以每次要结衣帮忙，只是单纯的觉得很麻烦懒得动而已。但是她现在要做的事，却不能让结衣知道，所以只好自己来了。
　　只见苏梦的手指快速的在虚空的屏幕上划动着，当她的操作全部结束时，床上睡梦中的结衣突然化为一个光团，飞进了亚丝娜的身体里。原来苏梦刚才的操作，是利用游戏后台把结衣的程序暂时存进了亚丝娜的物品栏里。这个方法苏梦是从动画里学来的，当初桐人就是用这种方法把结衣带进ALO中的。
　　为了防止在ALO中上演亚丝娜被囚禁的剧情，苏梦又写了一封邮件发给了桐人，并且设定为游戏结束后，才会自动播放。
　　做完这些仿佛交代后事的事情后，苏梦就利用她管理员的权限从后台打开了一个名叫“苏梦”的100层BOSS的属性界面，手指停留在了血量上。
　　是的，她准备自杀。还真让克莱因那个乌鸦嘴给说中了——跳楼自杀。先在在红玉宫跳楼，现在则是要自杀了。
　　之所以自杀，是因为经过结衣提醒，苏梦想起来，玩家们虽然是在玩游戏，但是身体却是全天躺在床上的。虽然现在应该都转移到医院接受护理了，但是几年时间不动，还是会肌肉萎缩的。动画里，两年的攻略时间，就给玩家们造成了很大的伤害。
　　对于其他人，苏梦其实不是很在乎的。她还是很喜欢玩SAO这款游戏的，如果不是认识了亚丝娜，只有结衣陪着，她可以一直玩到自己从这个梦中的世界醒来。但是世界上是没有如果的，她就是认识了亚丝娜，所以她不可能看着亚丝娜就这样一直被困在游戏里。
　　她记得动画里，亚丝娜出去的时候是17岁，现在却被她耽误到了18岁。本质上来说亚丝娜只是一个普通的高中女生，她有她的家人、朋友、同学。如果苏梦任性的一直不结束这场游戏，那么亚丝娜可能和他们永别。
　　苏梦从来没有想过像东方妹子那样，把亚丝娜带回自己的世界。就算不提之前说的各种牵绊，苏梦也没能力做到。和之前使用“回梦”无效一个原因，她们现在正在游戏中，苏梦面对的其实只是一个有着亚丝娜形象的虚拟影像，而亚丝娜的本体还躺在医院的床上。她无法只通过一段影像就把亚丝娜带回恶魔城或者变成吸血鬼。
　　当然，就算有这个能力，苏梦也做不出来这种事情来就是了。
　　关于如何结束SAO这款游戏，苏梦已经通过后台的文件查过了。只要通关100层，游戏就会自动结束。也就是说，作为100层BOSS的自己，只要被系统判定为死亡，游戏就会结束了。
　　为了能让游戏结束，让亚丝娜回归到正常的生活，苏梦只能选择死亡。至于把自己“杀死”后，自己会怎么样，苏梦有一种微妙的明悟，就好像心中一直有个声音在告诉她，那样做就会从梦中醒来，回到现实的世界。
　　即使如此，苏梦也已经很满足了。在这个世界的三年时间里，她自认为过的还是很开心的。没有多做犹豫，苏梦的指尖就按在了调节生命的滚动条上，然后把血量从100%慢慢向左拖动起来。
　　很快，苏梦游戏内的血量就只有80%了，不过她倒是不痛不痒的没什么感觉。只是不知为何，她却想起了很久以前……或者说，刚来到这个世界的时候。那时候她才刚跳楼出来，结果就碰到了桐人……对了，那5W珂尔要不要还给桐人？
　　苏梦想了想，最后决定还是不还了。倒不是因为觉得游戏要结束了，还不还都无所谓。而是因为每次遇到桐人的时候，她都能感觉到桐人对那5W珂尔好像很怨念的样子，所以她就不想还了。
　　血量50%……
　　苏梦想起了和亚丝娜初次相遇的情景，那时候亚丝娜还是个斗篷女。而且说来也巧，两人真正认识的方式竟然又是见义勇为。之后两人一起在旅馆打工，那时候一群玩家疯了一样的跑来，真是把她烦死了。不过也多亏了这些人，她当时逗亚丝娜逗的很开心。想起亚丝娜当时那生气却又拿她没办法的可爱样子，苏梦无声的笑了起来
　　血量30%，苏梦的血条变成了红色，并且警告般的一闪一闪了起来……
　　苏梦没什么危机感，完全沉浸在自己的回忆中。她来到这个世界已经三年了，除了开始的大半年，后来的两年多时间基本都是和亚丝娜在一起过，两人……当然不能忘了结衣，三人真的一起经历了很多。
　　开店、嬉闹、圈内事件、同居、到处游玩……三人在一起的时光，就好像家人一样。想到这里，苏梦不由的又想到亚丝娜每次回家的时候，都会说的那句“我回来了！”。
　　她的脸上露出了一个温柔的笑容，轻声呢喃道：“欢迎回来……”
　　此时苏梦的血量已经只有1%了……
　　就在这最后时刻，她的脑海中突然浮现出了前不久亚丝娜揪着她脸的情景。当时女孩非常认真的对她说：“我一定会去找苏的！”
　　苏梦的手停在了空中，顿了一下后就又继续将自己的血量拖到了最左侧。
　　0%！
　　看了一眼床上少女的睡颜，苏梦缓缓的闭上了眼睛，“亚丝娜，再见……”
　　仿佛是回应苏梦的道别，她的身体开始变得透明，直至完全消失。
　　就在这时，在系统的辅助下，本应熟睡的亚丝娜，似乎是因为听到苏梦呼唤她的名字，竟然朦胧的睁开了双眼……

卷末 D＆D＆D
　　“苏？”亚丝娜嘴里念叨着，迷茫的睁开了眼睛。却看到少女的虚影正在慢慢消失……
　　亚丝娜揉了揉自己的眼睛，脸不由的红了起来。她刚才睡觉的时候无缘无故梦到了三年前和苏初次相遇的情景，然后还听到苏叫她名字的声音，所以就醒了过来。没想到原来是睡糊涂，出现了幻觉啊……
　　亚丝娜下意识的看向身侧，却发现什么也没有。本应睡在那里的人不在了，苏和结衣都不见了。
　　两人这是跑哪去了？
　　亚丝娜的第一反应，就是两人合伙起来在对她进行恶作剧。以苏的性格，是绝对做的出这种事的。特别是在今天白天的时候，自己还做饭害她哭了，难道是想出什么鬼点子来报复自己了？
　　然而在把房间都找了一个遍，还是没有发现两人的踪影后，亚丝娜终于慌了。这么晚了，两人如果离家肯定会和她说一声的，苏不可能做出这么冒失的事情来。
　　就在这时，亚丝娜耳边突兀的响起了一个合成的女声，是系统的公告：“恭喜艾恩葛朗特攻略完成！一分钟后，所有玩家将集体登出游戏，请做好准备！”
　　亚丝娜不由一愣，不明白为什么会在大半夜的时间攻略完成，难道是攻略组意外找到了100层的BOSS，然后击败了它？
　　外面的火光引起了亚丝娜的注意，她向窗外看去。只见天空中五颜六色的光影效果，有点像烟火，但是却又好看很多，原来是为了庆祝玩家们攻略成功，系统自动生成的庆祝特效。不少玩家都因为系统的突然提示从梦中惊醒过来，虽然不明白发生了什么，但是在知道可以回到现实世界后，全都大声的欢呼了起来。
　　看到这样的情景，亚丝娜不由的露出了一个开心的笑容。无论如何，能回去总是好的，别看她在苏梦面前表现的好像不是在意的样子，那只是不想苏梦担心而已，她其实还是非常想回到现实世界去的。
　　突然，一阵夜风袭来，明明是在游戏里，亚丝娜却感觉到一股彻骨的寒意，她下意识的抱紧了自己的身体，然后茫然的看向黑暗中空空如也的房间。因为改造的关系，房间和客厅都非常的大，现在只有亚丝娜一个人，更是显得空旷。
　　“苏？结衣？游戏攻略成功了，我们可以从游戏里出去了，你们在哪里？别玩了，快出来啊！”
　　亚丝娜大声的呼喊着，她也不知道为什么，明明应该开心心情，现在却突然感觉到一种前所未有的恐惧。她不知道自己在害怕什么，也不想知道。她只想快点找到苏和结衣，然后和她们相约在现实里再聚。
　　家里翻了个底朝天也没有找到两人的亚丝娜，穿着睡衣就跑到了大街上。一边狂奔，一边大声的呼喊着苏梦和结衣的名字。可惜在玩家们兴奋的欢呼声中，她的声音几乎听不见。
　　很快，一分钟的时间就到了，亚丝娜的身体化为光点，被系统强行登出了游戏……
　　在最后时刻，亚丝娜还是没有找到苏梦，她茫然的环顾四周，然后抬头看向了天空，撕心裂肺的大喊道：“明日奈！结城明日奈！这是我的名字！苏！来找我！你如果不来，我就去找你！”
　　*
　　医院。
　　桐人从病床上醒来，取下NERvGear设备后，不可置信的看着自己的双手，竟然无缘无故的就回来了！身为一直攻略在最前线的高级玩家，她可以确定，一直到最后攻略组都没有找到100层的BOSS，为什么游戏却突然结束了？
　　“你醒了？”
　　这时，一个好听的女声响起。桐人循声望去，病床旁正坐着一位少女，原来是她的表妹——桐谷直叶。
　　“直叶，是你一直在照顾我吗？现在是什么时候了？”
　　直叶用一种略带埋怨的语气回答道：“你终于醒了，现在已经是2025年了，你整整睡了3年！”
　　“这样啊……”桐人有些难受的揉了揉自己的头，三年时间的完全潜行，突然回到现实让她的身体有一种强烈的不适感。
　　直叶见状，却是嘟着嘴继续抱怨道：“要不是这次意外，我还一直被蒙在鼓里，你瞒得我好苦！”
　　“啊？”桐人莫名其妙，不明白表妹在说什么。
　　“怎么？到现在还想装傻吗……桐人姐姐？”直叶一边摸着桐人的长发一边说道。因为三年没有打理，桐人的头发已经长到了腰际。
　　“你……你知道了？”
　　“嗯，把你送到医院来的时候，阿姨就全部告诉我了，性别认知障碍什么的……亏我还一直把你当成哥哥，还曾经……”直叶的脸上闪过一丝红润，“要不是这回发生这样的事情，你是不是准备一直都瞒着我？”
　　“没……我……”桐人不知道该怎么解释，干脆岔开了话题，“除了我以外，其他玩家怎么样了，大家都没事吧？”
　　“应该都在陆续醒来吧？我一直守在这里，不知道外面的情况。有什么事吗？想去找在游戏里认识的朋友？”
　　“算是吧……”桐人的脑海中，不由浮现出了某个吃货少女的可爱样貌，以及登出游戏前，那封诡异的邮件……桐人又问道：“直叶，你知道一款叫做ALO的游戏吗？”
　　“啊！为什么突然问这个问题？”直叶有些心虚，因为ALO是她一直偷偷在玩的一款网络游戏。
　　“我有一些非常重要的事情，可能需要进入这款游戏！”
　　“诶？你才刚醒，就又要玩游戏？”直叶惊呼道。
　　不知道是不是因为直叶的声音太大了，在她们隔壁病房，一个和桐人一样因为SAO事件陷入沉睡的病人，眼皮突然动了动。这位病人也是位少女，床头的名牌上只写了一个字：幸……
　　*
　　距离SAO被攻略已经过去了一个月。期间发生了很多事，比如茅场晶彦真的被打成了猪头，比如负责制作SAO的ARGUS公司因为赔偿问题而宣布了破产。再比如，为了这次SAO事件的受害者能重新回归社会，政府特地为这群人中的青少年创办了一所专门的学校。
　　为了找到苏，亚丝娜不顾父母的反对加入了这所学校。可惜还是没有找到苏，倒是让她碰到了桐人。
　　桐人看到亚丝娜时似乎非常的惊讶，“我还以为你在ALO里呢！找了半天都没找到，原来你没玩啊！”
　　“ALO？”
　　“嗯，一款网络游戏。当时在SAO攻略完成的时候，苏给我发了一封邮件，说你有可能在那款游戏里陷入了麻烦，拜托我进去帮忙，所以我就……”
　　“苏！”听到这个名字，亚丝娜一下子就激动了起来，礼节也不顾了，双手攥住桐人衣领质问道，“苏还跟你说了什么？她现在在哪里？”
　　“就刚才那些……我也……”桐人小声的说道，“其实我也在到处找，按照年龄她应该也在我们学校才对，可是……”
　　“哼！”见桐人知道的似乎也不多，亚丝娜冷哼一声打断了对方的话，然后就甩着长发离开了。
　　一回到家，亚丝娜就上网搜索起了关于ALO的信息。ALO全名《ALfhiem Online》，是一家名叫3D的游戏公司开发并运营的VRMMORPG类游戏。巧合的是，也正是这家公司收购了已经破产的ARGUS。不仅如此，这家3D公司在之前还制作过《黑暗之魂》、《怪物猎人》等多款脍炙人口的经典游戏，可以说是游戏界的一个传奇。
　　“好怪的名字……”亚丝娜一边嘟啷着，一边登上了3D公司的主页。然后她才发现，原来所谓的3D公司是网友们对这个公司的戏称，公司的全名应该叫做“Dragon＆Devil＆Dream”。
　　“龙……恶魔……梦？”亚丝娜皱着眉头念道，感觉名字似乎更加奇怪了！
　　不过无论怪不怪，这都是她现在唯一的线索了。戴上久违的NERvGear设备，亚丝娜完全潜行后进入到了ALO的世界里……
　　苏，我一定会找到你的！

第九卷 偶像！偶像！偶像！
　　null

第一章 The Seed
　　“亚丝娜，再见……”
　　说完这句话后，苏梦的意识就陷入了短暂的黑暗，回过神来的时候就已经回到了现实世界，入目的是晴朗的天空和刺眼的阳光。因为是主动自杀的，所以对于这次的醒来，苏梦并没有太多的惊讶，只是心里有些落寞罢了。
　　不过苏梦却没有惆怅太久，因为徐慧下班回到了。
　　原来今天已经是寒假的最后一天了，苏梦因为下午没事做，就躺在床上迷迷糊糊的就睡着了。现在一觉醒来刚好就到了徐慧下班回家的时间。
　　徐慧回来的时候顺便去菜场买了菜，拎着大包小包的回来后，就直接进了厨房。只是在路过苏梦房间的时候，看到苏梦又在床上装死，例行说了句，“梦梦？怎么又在睡觉，真是个懒猪！明天就要上学了，可不能在上课的时候睡觉！”
　　苏梦闻言，想了想后就从床上爬起来跑进厨房帮母亲做饭去了。
　　“梦梦你来干什么？”
　　“帮忙啊！反正我没事做，帮妈妈你做饭，所以以后不许再叫我懒猪了！”
　　“好好好，小懒猪！”徐慧宠溺的在苏梦的脸蛋上捏了捏。
　　之后母女俩就一起在厨房准备起了晚餐。其实苏梦并不是很在意被母亲叫做“懒猪”，她只是觉得心里有点难受，想找点事来做缓解一下。
　　*
　　晚上，吃过晚饭后。
　　因为空闲下来了的关系，苏梦又想起了亚丝娜。每次发生类似情况的时候，苏梦都会心情低落或者忧郁一段时间，其实她也习惯了。
　　摇摇头，苏梦决定先看看这次得到的技能，从下午醒来到现在都还没看过：
　　（The Seed：制作和管理VRMMO游戏。）
　　（数字生命：机械族阵营威望+1，好感度+1。）
　　（侍奉：当进行侍奉性质的行为时，可使被侍奉对象产生不同程度的愉悦感以及随机获得BUFF。）
　　（女仆装精通：身穿女仆装时，全能力+5，整体战斗评价+1。进行女仆性质行为时，可爱度+1，魅力+1。可与“侍奉”技能组成组合技。自带技能“卖萌”。）
　　又是一些奇怪的技能，特别是“侍奉”，为什么会从游戏里带出来了？而且愉悦感是什么鬼？明明在游戏里只有加BUFF和……算了，不提也罢！
　　至于“女仆装精通”，光听名字就已经让苏梦充满了吐槽的欲望了，还自带什么“卖萌”技能……苏梦暗自下定决心，她这辈子都不会使用这两个技能的！
　　不过因为这两个搞怪的技能，倒是让苏梦有点伤感的情绪缓解了不少。心情好了一些后，她就继续研究起了新出现的几个技能。
　　“侍奉”和“女仆装精通”这两个坑爹技能先不说，“数字生命”的话感觉和“金色噩梦之王”一样也是个没什么用的技能。除开这些的话也就只剩下“The Seed”了。
　　这也是唯一一个让苏梦没看懂的技能。VRMMO游戏应该就是类似SAO那样的虚拟现实游戏。但是这个技能说制作和管理VRMMO游戏，又是什么意思呢？
　　苏梦试着对着空气使用了一下“The Seed”技能，然而什么事都没有发生。不过想想也对，总不可能凭空变出一个游戏出来吧？
　　就在这时，苏梦脑中灵光一闪，知道了这个技能的大致用法。她走到电脑前，对着电脑又使用了一次“The Seed”。然后本来关闭的电脑竟然自动开机了，屏幕也变成了一个正在跳动的进度条。
　　然而当进度条读取到1/3的时候却卡住了，等了片刻后，竟然开始回滚，一直倒退回0%的地方后，又弹出了一个对话框：“硬件配置过低，是否使用阉割版？”
　　苏梦操作着鼠标在“是”的按钮上点了一下，很快进程条就又重新开始了安装。
　　安装完毕后，电脑屏幕上就出现了一个非常有科技感的奇怪界面。对于这个界面，苏梦还是很熟悉的，因为和她在SAO里接触过的“系统面板”很像。
　　苏梦大致的看了一下，发现电脑已经变成了一台游戏服务器。就功能而言非常强大，即使在阉割了大部分的功能后，依然保留着大部分的功能，比如调整怪物AI、NPC的AI、道具平衡、通货膨胀等功能。只需要再配置好相关的参数，和添加相应的3D模型就可以运行了。
　　但是也有一个巨大的问题，那就是非常的卡，苏梦光是移动一下鼠标就得等上半天。
　　至此，苏梦对“The Seed”这个技能已经有了一个大致的了解。这个技能可以自动安装一套游戏环境到电脑里，但是对电脑的要求却很高，以现实世界的科技水平，根本就没有可以与之相配的电脑。
　　所以这个技能暂时应该也没什么用，而且……
　　苏梦看向电脑屏幕上的奇怪界面，她现在该怎么办？这电脑可是张诗琪的，总不能一直保留着这个界面吧。苏梦又试了很多方法，但都不能让电脑还原成原先的样子，即使是重启电脑也依然会变回现在这个界面。
　　因为是技能造成的，所以也只能用技能来还原吗？抱着试一试的心态，苏梦又对着电脑使用了一次“The Seed”。这次果然有反应了，电脑屏幕上突然弹出了一个卸载的进度条，随着进度条的完成，电脑自动重启，然后变回了原先的那台普通电脑。
　　苏梦这才松了口气，要是变不回来，张诗琪还不找她拼命？
　　关上电脑后，苏梦就躺到了床上。技能也都试验完了，她准备睡觉。但是在床上翻来覆了好一会，却怎么也睡不着。
　　说到底，还是因为亚丝娜的事……
　　苏梦想起张诗琪告诉过她的“棉被卷大法”，据说棉被卷可以促进睡眠。抱着死马当活马医的想法，苏梦将信将疑的把自己裹成了一个棉被卷，然后……她就发现自己更睡不着了！
　　郁闷的从棉被卷里出来，苏梦只觉得自己真是蠢死了，竟然会相信张诗琪的话！
　　不过这么折腾了一番后，苏梦还真有一点倦了。她重新躺回床上，强迫自己闭上眼睛……
　　早点睡吧，明天还要上学呢！

第二章 开学琐事
　　第二天，苏梦吃过徐慧精心准备的早餐后，就和母亲一起出门上学去了。母女俩一直走到岔路口才分别，因为是新学期的第一天，徐慧又对女儿叮嘱了半天，才放苏梦一个人走。
　　来到学校，走进教室，经过了一个寒假的时间，都说万象更新，再次看到班上的同学们，苏梦还真有一种新奇的的感觉。
　　其实班上还是那些人，也就一个多月的时间没见，能有多大变化？该疯闹的还是在疯闹，该埋头认真学习还是在学习，该欺负同学的……好像没再欺负同学了。
　　环视了一周，走到自己的座位上，苏梦发现班上似乎少了一个人——怎么没看到她的同座白晓薇同学？
　　似乎是看出了苏梦的疑惑，坐在她后面的高琴好心的说道：“白晓薇请假了，好像是老家出了点事，已经班主任说过了。”作为副班长的她，消息还是很灵通的。
　　“哦……”苏梦点点头。难怪大半个寒假都没来找过她，原来是还没回，苏梦的心中释然了不少。
　　高琴又说道：“对了，苏梦，你把作业交一下，老师要我帮忙收一下你们的寒假作业。”
　　“作业？什么东西？”
　　“蛤？”
　　“老师没布置作业啊！”
　　“怎么可能，那我收的这些是什么？”高琴抱着厚厚一沓作业本说道，然后又指了指旁边的一个桌子，“还有他们现在抄的是什么？”
　　苏梦顺着高琴手指的方向看去，只见旁边桌子上，几个同学正趴在一堆作业本上奋笔疾书，那一会看看上面一会看看下面的样子，很明显是在抄作业。见到这情景，苏梦也是莫名其妙，她无辜的看向高琴：“可是老师真的没给我布置作业啊！”
　　“……那我去问问老师吧！”高琴沉默了一会，妥协道。经过“运动会事件”后，她已经知道了苏梦和白晓薇的关系，还有苏梦可怕的“真面目”。如果是以前，她肯定是不会放过苏梦的。但是现在嘛，她只想躲着远远的，有问题她就找老师还不行吗？
　　结果找到班主任王鑫一问，苏梦还真的没有寒假作业，说是年级第一名的奖励：假期作业全免。
　　高琴垂头丧气的回到教室，把这事告诉了苏梦。
　　苏梦只是又“哦”了一声，然后问道：“那我不用交了吧？”
　　“嗯……”高琴郁闷的点了点头。在上学期期末考试中，获得了全年级第二名的好成绩的高琴同学，第一次对班上的其他同学产生了一种认同感，她终于明白了他们为什么会讨厌优等生了……因为这种好学生，特别是根本没看她好好学习，就能次次考第一的好学生，真的很讨厌啊！
　　之后就到了上课时间，少了白晓薇的闹腾，苏梦发现上课还真的挺无聊的。好不容易熬到了中午午休的时候，却又被秦教授拉进了他的办公室里。
　　一进到办公室，秦教授就用一种幽怨的表情对苏梦说道：“听说你过年的时候去花老头那拜年了？怎么不来看看我呢？”
　　秦教授那满脸褶子的脸上，配合着怨妇般的表情，看得苏梦鸡皮疙瘩都起来了，她无辜的说道：“可是我不知道您家的住址啊！想联系您，也不知道您的电话号码！”
　　“咳咳……”秦教授老脸一红，发现自己好像还真忘了这茬。
　　之后两人又聊了一会，秦教授就放苏梦回去了。临走的时候，又偷偷摸摸的塞了一个东西到苏梦手里，神秘兮兮的说道：“苏梦同学，以后再遇到这种事情，可一定不能忘记我了，还有……一定要保密！”
　　苏梦莫名其妙的走出办公室，看了看手上的东西，原来是张名片——秦教授自己的名片。
　　上面写着联系方式，下面还用钢笔写了一排地址，应该就是秦教授的家庭地址。不过真正吸引苏梦注意力的，却是名片正中间的位置，写着的三个大字——秦教授的名字。
　　一直以来，学校里学生和老师都是“秦教授秦教授”的叫，至于秦教授到底叫什么，苏梦还真不知道。直到看到名片……
　　“噗！”苏梦忍不住笑出声来，终于知道秦教授刚才要她保密什么了！
　　*
　　转眼一个星期就过去了，白晓薇还是没有回来。期间苏梦有悄悄去看过两次东方妹子，对方还在玩那个PK游戏，而且VIP等级似乎又提高了，据说是那个喜欢找她solo的网友无偿帮她冲的。
　　这天是星期六，苏梦正在家里画《最强弟子》番外的最后几章和大结局，准备画完以后就发到微博上去。只是一个鬼鬼祟祟的人影不停的在房间的门口晃来晃去，让她无法集中精神。
　　苏梦无奈的放下手中的事，看向门口说道：“妈，你有什么事就说？”对方那偷偷摸摸的样子，瞎子也看得出来是有事情。
　　“呃……”徐慧扭捏了一会，然后从背后拿出了一张海报递给了苏梦。
　　苏梦接过海报，表情古怪的看了起来。因为母亲的样子实在太可疑了，让她不得不怀疑这其中有什么问题。海报上印了几个女孩的头像，似乎是一个叫做什么“追梦女孩”的偶像组合。苏梦不是很懂这些，不过传单上几个女孩的打扮，让她想起了之前开演唱会的那个小歌手。园田结衣好像也是穿得这种造型奇特，有着奇怪花边的蓬蓬裙。
　　苏梦不明白母亲给她看这个干什么，问道：“妈，你给我看这干什么？难道……你追星？”
　　“不是不是！我是想问梦梦你有没有兴趣参加这个偶像组合的海选？”徐慧慌忙的解释起来，深怕被自己女儿误会了，她这么大个人了，跑去追星小女孩那也太丢脸了吧！
　　“哈？”
　　徐慧似乎早有准备，噼里啪啦的说了起来：“这个偶像组合刚好明天海选，而且地址就在明心市，妈妈就想问问你，要不明天我们一起去看看？我看海报上写得感觉还不错，梦梦这么可爱，到时候一定可以脱颖而出的！”
　　“……”苏梦虚着眼看着母亲，也不说话。事实上，她也不知道该说什么，因为她完全没听懂母亲在说什么，怎么无缘无故突然就要她去参加什么海选？
　　“那个……我就随便说说的，梦梦你别当真啊！我做事去了，哈哈哈！”接触到女儿仿佛看白痴一样的眼神，徐慧一边尴尬的大笑，一边败退的跑出了房间。
　　房间内，苏梦满头雾水：母亲这是怎么了？不会是生病了吧！

第三章 海选
　　徐慧狼狈的逃回自己的房间，只觉得自己刚才的表现简直丢脸死了，都是问的些什么奇怪问题啊！
　　其实这也不怪她，和苏梦一样，徐慧对偶像什么的也是完全不了解的。这次突然找到苏梦，完全是因为接到丽的通知，说祈预言的日子就是这两天，要她快点行动。这种事情怎么不早点说？她根本就没做任何准备，最后只好硬着头皮上。奈何问的问题实在太突兀，感觉最后都被女儿鄙视了。
　　跑回自己房间的徐慧，立刻拨打了一个电话，“喂，丽吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　徐慧抱怨道：“不行，我做不到！你不知道，刚才梦梦看我的眼神，让我觉得自己就是个白痴。而且以梦梦的性格，根本就不可能参加什么偶像组合的。梦梦不想做的事，我不能逼她去做。”
　　“……”
　　听到电话那头没声，徐慧又说道：“对不起，虽然答应过你们，但是我也已经帮你们问了，梦梦不愿意我也没办法。就这样吧，我挂了……”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“你不想再见到祈大人了吗？”
　　“我……”徐慧一时语塞。
　　“你自己好好想想吧！我不会逼你的，但是我可以告诉你，这是你唯一再见到祈大人的机会。”
　　“我……”
　　“嘟——嘟——”另一边，丽似乎是懒得和徐慧说话，直接挂断了电话。
　　这下，徐慧是真的陷入了纠结，她已经好久好久没见过祈了，真的好想好想再见对方一面。哪怕只是再看一眼，她也已经满足了。可是……不行！不能因为这样，就让梦梦去做自己不喜欢的事。如果祈在，肯定也不会希望自己这样做的！
　　下定决心后，徐慧就挂断了电话。然而一个转身，她就看到苏梦正站在门口……
　　“梦……梦？”徐慧被吓了一跳。她刚才几乎是逃回来的，所以忘记关房门了。徐慧不由有些担心，刚才自己打的电话，女儿听到了多少？
　　“妈，你在说什么？”
　　“没……没说什么啊！你过来有什么事吗？”
　　“嗯，我刚想了下，觉得你说的那个什么海选好像还挺有意思的，我们明天去看看吧？”
　　“诶？”
　　“怎么了？不去就算了。”
　　“不，去去！”徐慧连忙抓住机会，女儿改变注意要去了，她当然同意。
　　原来，刚才徐慧离开没多久，苏梦就跟了过来。因为以她对自己母亲的了解，是不可能莫名其妙的提出要她参加什么偶像海选的？结果才走到门口，就听到母亲正在打电话的声音。虽然不是故意要偷听，但是以苏梦的听力还是把电话内容听了个大半……
　　祈是谁？
　　在苏梦的印象里，好像已经不只一次从母亲嘴里听到这个名字了。而且看母亲为难的样子，似乎是有什么难言之隐，所以才必须要她去参加这个海选活动。苏梦想了想，既然如此不如就陪母亲去看看吧！
　　反正只是去看看，又不是真的要当什么偶像。
　　*
　　第二天，星期天。
　　徐慧带着苏梦早早的就出了门，因为海选的位置离她们家有点远，所以徐慧决定打车去。平时她上班什么的都是坐公交的，但是今天是带女儿出门，当然不能让女儿挤公交，所以她决定叫一辆出租车。但是不知道为什么，半天都没有出租车经过。
　　“要不我们就坐公交吧？”苏梦提议道。
　　“不，等等！”徐慧拿出手机，不停的点了起来。
　　“妈，你在干什么？”
　　“叫车啊！”徐慧自豪的说道，“我在用一款专门叫车的APP，只要嘀一声，就可以叫到车了，挺方便的！这软件是我们公司开发的，现在还在内测阶段，只有公司的员工才可以用哦！”
　　“……”对于母亲所说的APP，苏梦只觉得莫名的耳熟，陈欣那破公司还真的什么都干啊！
　　之后不久果然就来了一辆出租车。
　　坐了大约半个小时的车，两人终于来到了海选会场。虽然谈不上人山人海，但是参加的人好像还挺多的。而且不少都是像苏梦这样，有家长跟陪的。苏梦填完报名表格后就被带进了后台，徐慧则因为家长的身份只能在观众席等待。
　　候选的地方是一条长长的走廊，苏梦进去的时候已经有不少人了。所幸走廊的两侧都设有椅子，所以不用站着等。苏梦环视了一圈，发现周围都是女孩子，最小的感觉才12、3岁的样子，大的最多也就20出头。
　　每人都发了一个号码牌，工作人员报到号码就过去，并不需要排队，所以苏梦就选了一个没人的角落坐下了。
　　然而没坐一会，就有一个引人注目的女孩跑了过来。
　　女孩留着一头披肩的长发，扎成了一个单马尾。穿着普通，样貌应该也是中等。之所以说应该，是因为女孩戴了一个墨镜，让人无法完全看清她的五官，这也是她引人注目的地方。这还是苏梦第一次见到十几岁的小女孩戴墨镜的，而且她的手上还拿着号码牌，说明是来参加海选的，并不是什么需要掩盖身份的大明星之类的人。
　　女孩自来熟的向苏梦搭讪道：“你也是来参加海选的吧？我也是！你为什么会来？我是因为之前看过公演，感觉超级棒的！而且……”
　　苏梦找角落位置的原因就是想图个安静，现在看女孩那滔滔不绝、一发不可收拾的架势，连忙打断道：“你好像很紧张？”
　　“啊，有吗？”
　　苏梦没有回答，指了指女孩穿着牛仔裤的大腿。
　　女孩见状，露出了一个羞赧的表情：“老毛病了，我一紧张就抖腿，你怎么看出来的？”
　　苏梦刚想说，她们坐的椅子是连在一起的，因为对方抖腿的关系，她这边都快晃成地震了……一个工作人员突然在前面大喊道：“47号，沐青青！”
　　“在！”女孩大叫一声站了起来，然后转头对苏梦说道，“到我了，我先走了！希望在复选的时候还能见到你，加油！”女孩豪爽的说完，就向工作人员的方向跑去，结果才跑两步就摔倒了——竟是传说中的平地摔。
　　“你还是把墨镜取下来吧！”苏梦好心的提醒道。
　　“嘿嘿！”沐青青傻笑了一下，然后就从善如流摘下了墨镜，又对苏梦比了个大拇指，“加油，我先去了！”这回终于没再摔倒了。
　　“加油……”虽然总觉得女孩的用词有点问题，但是苏梦还是默默的回了一句。因为摘下了墨镜的缘故，她也看清了对方的样貌，和之前戴墨镜时没什么很大的差别，只是一个普通的小女孩。
　　之后又等了大概半个小时，工作人员终于叫到了苏梦的名字：
　　“66号，苏梦！”

第四章 一听就是老江湖
　　在工作人员的带领下，苏梦站到了一个小舞台上。旁边有两台摄影机器，正面则坐着一个应该是评委老师的人。有趣的是，这人也带着一副墨镜。
　　苏梦第一次参加这种海选，不知道该做什么，于是就无言的站在那里和评委老师大眼瞪小眼了。
　　一般碰到这种这种情况，评委老师都会直接把选手赶出去的。因为后面还有很多人，你上台不表演在那里发呆浪费时间，不赶你赶谁？
　　但是这次的海选却有点特殊，并不是那种选秀节目的海选。来参加的选手也大部分都是一些小女孩。像苏梦这种一上来就发呆的，之前已经有好几个了，所以评委老师只是很有经验的主动说道：“66号选手你好，你可以开始你的表演了。”
　　“表演什么？”
　　“就是你准备的才艺，比如唱歌跳舞什么的。”
　　“我没有准备啊！”
　　正如之前所说，这次来报名的都是一些小女孩。正经有才艺的其实很少，只是像苏梦这么耿直的选手还是第一个，评委老师沉默了会，好脾气的说道：“……那就随便唱首歌吧，主要听听你有没有这方面的潜质。”
　　“哦……”
　　别看苏梦表面上很平静，其实她的内心也是有点懵的。倒不是因为紧张，这种小场面她还真的一点感觉都没有，她只是有点不知道该做什么。
　　虽然是答应了母亲过来看看，但是也只是来看看，突然要她表演什么才艺，她哪知道自己要表演什么？唱歌的话，她会的歌曲倒是不少，但是大部分都是上辈子的，来到这个世界后她听的歌并不多。而且她也不想好好唱，她只是因为答应母亲才来的，又不是真的要来参加什么海选，要是万一被选中了怎么办？
　　苏梦想了想，终于找到了一首非常适合现在这种情况的歌曲。
　　另一边，评委却是暗自点了点头，他看小姑娘进来后就不说话，还以为是怯场了。但是现在看来台型似乎还不错，外形也十分好，就看接下来的表演怎么样了！
　　只见舞台上，苏梦装模作样的清了清喉咙，用少女特有的清脆声音唱道：“有些事我都已忘记，但我现在还记得在一个晚上，我的母亲问我……”
　　没错，苏梦唱的正是她上辈子的名曲——《我的滑板鞋》。
　　因为只是海选的关系，工作人员只是简单的给了苏梦一个麦克风，所以她现在唱的还是清唱版的《我的滑板鞋》。
　　这首歌在没有伴奏的情况下，威力竟然大增。不仅如此，苏梦虽然嘴里唱个不停，但是身体却没有任何动作，像块木头一样的面无表情的站在舞台中间。那诡异的模样，配合着魔性的节奏和清奇的歌词，再加上少女特有的、和歌曲曲风一点都不搭的干净嗓音，颇有一种让人想要一头撞死的奇妙冲动。
　　“摩擦、摩擦，在这光滑的地上摩擦，摩擦……”
　　在一顿摩擦声中，苏梦结束了自己的表演。
　　“……”
　　“……”
　　苏梦和评委老师两人再次大眼瞪小眼，最后还是苏梦打破了平静：“我能走了吗？”
　　“嗯……”评委老师艰难的吐出了一个字，就好像再多说一个字，他就会吐出血来一样。
　　目送苏梦离开后，评委老师用颤抖的手取下了墨镜，然后拿起旁边工作人员帮他准备的水杯，一口气就把里面的水全部喝掉了，这才稍微平复了一点心中千万只神兽的奔踏。
　　这还是他第一次听完一首歌后，竟然会产生了一种“我是谁？我为什么会在这里？我刚才听到了什么？”的绝望感。
　　摩擦，摩擦……
　　是魔鬼的步伐，是魔鬼的步伐……
　　一直到现在，他的脑子里还都是“魔鬼的摩擦”，足足休息了一分钟，评委老师才拿起笔在苏梦的名字后面打了一个大大的叉。
　　看着选手名单，似乎是觉得这样还不足以表明自己现在的心情，评委老师又拿起笔，配合着脑中的节奏，用笔有节奏的在纸上摩擦了起来，一直到把“苏梦”两个字完全涂黑到看不见了才停下来，然后呼唤了一声门口的工作人员。
　　工作人员闻声跑了进来，看到评委老师一脸疲惫的样子，马上关心的问道：“老师，您辛苦了，请问有什么事吗？”他们公司在资金上出现了一些问题，好不容易才请了这么个音乐老师来充当评委，如果惹人家不高兴了，还不让老板骂死？
　　“没事，就是我需要休息一会，因为……”评委老师长长的吐出一口气后说道，“我怕等会再来几个这样的，我会崩溃！”
　　*
　　苏梦从后台离开后，就在前面找到了母亲。
　　一看到苏梦，徐慧就关心的问道：“梦梦，情况怎么样？”
　　“应该……还不错吧？”
　　“我听他们说，考核的项目是什么才艺演出，梦梦你表演的什么？”
　　“我就唱……了首歌……吧？”苏梦也不知道自己那算是唱还是说，或者是说唱？
　　见女儿好像不是很自信的样子，徐慧打气道：“梦梦唱歌那么好听，一定可以脱颖而出的！”
　　苏梦闻言，奇怪的看向徐慧：“为什么感觉妈妈你好像特别希望我被选上一样？平时不是都要我好好学习吗？为什么突然对这种事这么上心了？”
　　“不是不是，其实我已经打听过了，她们就周末会演出。平时的时间还是很自由的，和你上学并不冲突。就当是培养兴趣爱好嘛，也许高考的时候还能加分也说不定呢！”
　　苏梦怀疑的看着徐慧，总觉得母亲在忽悠她。
　　被女儿质疑的目光看得有点心虚，徐慧机智的扯开了话题：“总之我们先回去吧！梦梦今天真是辛苦了，想吃什么，妈妈回去做给你吃！”
　　就在这时，人群前方突然发出了很大的喧闹声。只见一个大婶正对着工作人员咆哮道：“搞什么？我们一大早上就来了，结果你们现在又要我们等到下午，知不知道我们很忙的？我们家文文可是注定要成为明星的，我肯带我们家文文来，是给你们公司面子，你们还真把自己当回事了？”
　　原来是因为评委老师突然感觉身体不舒服，需要休息一会，所以后面的海选就延期到下午。其他还在等候的选手还有家长知道这个情况后，也跟着闹作了一团。
　　苏梦不喜欢吵闹，对母亲说道：“妈，我们先走吧！”
　　徐慧也不喜欢看这种热闹，点点头：“嗯！不过我们运气真好，梦梦你一出来就出事了。要是你排到后面一、两个的话，估计我们就得等到下午了。”
　　“是……是啊！”
　　经母亲这么一说，苏梦莫名的有些心虚了起来。评委老师突然需要休息，应该和她没关系吧……嗯，肯定没有关系！
　　她只是去唱了首歌而已，能有什么关系？

第五章 轮番上阵
　　从海选现场回到家后， 苏梦和徐慧就该干嘛干嘛了。因为工作人员说如果通过了，会在最迟一个月内联系她们，并告知复选的时间和地址。之前填写资料的时候，苏梦嫌麻烦，留的是母亲的电话号码，而且她就没想过自己会过。
　　晚上，徐慧抱着一个枕头躺在床上，心情十分的纠结。她本来是准备邀请女儿一起来睡的，之前因为张小姐提前回来，她和女儿都没一起睡过了，现在好不容易张小姐有事走了，她当然想增进一下母女感情。
　　但是因为海选的事，徐慧又有一点心虚，怕一起睡觉的时候，女儿继续问起白天的事情，自己如果不小心说漏嘴了怎么办？。抱着枕头在床上滚了两圈后，徐慧最终还是放弃了和女儿增进感情的打算。
　　算了，还是过段时间再说吧！反正张小姐以后要上大学，机会多的是！
　　*
　　第二天星期一，又到了上学的时间。
　　苏梦一到教室，就发现她座位旁边的位置上放了一个小包，那外形一看就是白晓薇的。
　　难道是白晓薇回来了？
　　刚这么想完，白晓薇就拿着一根玉米，一边啃着一边从教室外走了进来。看到苏梦，白晓薇马上像只松鼠一样，快速的啃完了手中的食物丢进垃圾桶后，就跑到了苏梦面前，高兴的说道：“苏梦，好久没见了，你有没有想我！”
　　“嗯！”苏梦点点头，她确实还蛮想对方的，但是在看到对方那激动的样子后，反而不知道说什么了。可能是在SAO世界里拍结衣拍习惯，苏梦顺手就拍了拍白晓薇的头。女孩眯着眼睛，一副非常受用的样子。
　　之后两人就坐到各自的座位上，聊起了寒假的事。
　　“老家好玩吗？”苏梦问道。
　　“别提了，烦死了，都是些大人！而且还有一堆规矩要守，这也不行、那也不行，话都不让好好说的！”说到一半，白晓薇突然用一种很微妙的语气问道，“苏梦，你相信世界上有超人吗？”
　　“超人？”苏梦的第一反应，就是某个把内裤穿在外面的家伙。
　　“对啊，比如隔空移物、从嘴里喷火，你相信世界上有这种人存在吗？”
　　苏梦听着，觉得白晓薇说大好像是《X战警》里的变种人，于是说道：“你说的那些都是电影里的角色吧？”
　　“那如果真的有呢？”
　　“为什么会突然想到这么奇怪的事？”
　　“呃……”白晓薇一下被问住了，愣了好半天才回答道，“我这不是回老家没事做吗？只好胡思乱想了！我如果哪天变成了超人，一定会保护好苏梦的！”说完还做了个英雄救美的姿势。
　　对于白晓薇偶尔的逗比举动，苏梦早已习惯了，所以对于对方现在的行为，她只是用一种慈爱的宛如看智障的表情看了过去。
　　接触到苏梦的眼神，白晓薇张嘴想要解释什么，不过最后还是硬生生的咽了下去，识趣的换了一个话题：“不说我了，苏梦你呢？寒假过的怎么样？”
　　“寒假倒是没发生什么事，不过我昨天和妈妈一起去参加了一个海选。”
　　“海选？”
　　见白晓薇好像很好奇的样子，苏梦就把昨天和母亲一起去参加什么偶像海选的事跟对方大致说了一下。
　　“就是说，苏梦你马上就是偶像了？”白晓薇瞪大了眼睛看着苏梦。
　　“不会过的啦， 哪有那么容易，参加就能过？”苏梦对自己昨天的表现还是很自信的。
　　白晓薇却信心十足的说道：“如果是苏梦的话，一定可以的……不行，我也要参加！”
　　“哈？”
　　“我也要参加那个海选，那样我们就能一起玩了！”
　　“又不是去玩的……而且海选时间已经过了。”
　　“我不管，反正我要去！”
　　苏梦看白晓薇那坚定的样子，也就没说什么了。
　　第二天，白晓薇就泪奔的跑到苏梦面前哭诉道：“呜呜呜！苏梦，白丰那个王八蛋不让我参加！”
　　“……”早猜到会是这个结果了。
　　*
　　有了白晓薇这个闹腾的家伙，上学的时间好过了很多，很快一个星期就过去了。
　　因为有一段时间没见过白晓薇了，所以苏梦就邀请她周末来家里玩。白晓薇却露出了一个遗憾表情，说请了一个星期的假，周末被某个禽兽父亲抓着要复习，不让她出门。苏梦对此幸灾乐祸的表示，那就好好学习吧，来家里玩的事以后有机会再说。
　　星期六的时候，张诗琪也回了。说是大学那边的生活基本已经安定了下来，所以这个周末就回来了。
　　一见面，苏梦就送了对方一份久违的“啪”面礼。
　　张诗琪可怜兮兮的捂着自己的额头，带着哭腔的问道：“呜呜呜，为什么一见面就打我？”
　　“因为我有预感，你一定会抱我，所以我就提前做下准备。”
　　“唔……”竟然被看透了！
　　两人嬉闹了一会后，张诗琪就兴奋的说起了自己的大学生活。她虽然是插班进去的，但是同学们对她都还挺热情的。现在住校的宿舍是四人寝室，她在她们寝室还混了个二姐当，有一个室友也是明心市的，周末两人一起坐车回来的。
　　聊天嘛，苏梦自然也说到了海选的事。
　　“什么？苏梦你参加了海选？”张诗琪惊讶的问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那以后不就是大明星了？快给我签个名！”张诗琪不知从哪里掏出个小本子，递到了苏梦面前。
　　“你们怎么都这么信心满满的样子？我和妈妈就是去玩玩的，绝对不可能被选中的！”苏梦自信的说道。
　　总觉得立了什么不得了的旗帜呢！
　　“你说什么？”苏梦没听清张诗琪在嘀咕什么，问道。
　　“我是说……”
　　就在张诗琪准备解释的时候，外面突然传来开门的声音，看时间应该是徐慧买菜回来了。苏梦跑到客厅去迎接，果然就看到母亲笑脸吟吟的开门进来，后面还跟着一个人……
　　苏梦被吓了一跳——竟是东方妹子！
　　只见东方妹子变幻了一身现代的服饰，长发整齐的束在脑后，举手投足之间自有一番气度，完美的五官配上眉宇间的英气，透着一股魅惑人心的中性美，正和徐慧相谈甚欢……

第六章 一家人
　　徐慧领着东方妹子进门后，就看到女儿正傻站在客厅里，马上招呼道：“梦梦，快看，我去买菜时遇到谁了？”说话间，徐慧和东方妹子已经换好鞋子走到了苏梦面前。
　　“呃……”苏梦小心的看向东方妹子。
　　东方妹子却不说话，只是笑眯眯的回望着她。
　　苏梦没办法，只好试探道：“东方……老师？”
　　“是啊！我去买菜，刚好东方老师也去买菜，然后我们就碰到了，你说巧不巧？东方老师说她家里就她一个人开火，我就干脆请她到我们家来吃饭了，也算是感谢人家辛辛苦苦教你吹箫！”
　　“……哦。”
　　苏梦偷偷瞟了一眼站在一旁不说话的东方妹子：还真的用了那套说辞？
　　原来苏梦之前偷偷去看东方妹子的时候，把海选的事也告诉了她，当时两人的对话是这样的——
　　“我前天和妈妈一起去参加了一个海选。”
　　“海选？”
　　作为一个古代人，东方妹子自然听不懂海选是什么意思，所以苏梦又大致的解释了一下。
　　听完后，东方妹子自信的点点头：“明白了！”
　　“真明白了？”
　　“当然，又不是很难的东西！当年我初登教主之位时，日月神教里大多还都是任我行的人，很多人都不服我，我就把他们都清理掉了，然后广发英雄帖重新收拢了一批忠心之辈。你说的海选，不就是这个意思吗？”
　　“……算是吧！”
　　之后东方妹子又抱怨到，苏梦最近来看她的次数变少了。苏梦也没办法，她现在上学了，时间自然少了不少。为了安抚东方妹子，苏梦说出了一个方案，之前她有在徐慧和张诗琪面前吹过箫，东方妹子也会吹箫，所以可以假装成是苏梦的音乐老师，和徐慧相熟以后就可以光明正大的来家里玩了。
　　为此两人当时还对了一下口供，寒假的时候苏梦一个人在家的时间很多，两人就是那个时候在小区里认识的，然后跟东方妹子学的吹箫。
　　一切准备就绪后，就等找个合适的时候了。只是苏梦没有想到，东方妹子会选在今天，而且都不提前和她说声的。
　　谋定而后动的道理东方妹子当然是知道的，其实她已经观察徐慧几天了，对方每天的行动轨迹，几点钟会出门买菜，一般买的都是什么，她都了若指掌。正是在确定了今天是个好时机后，她才选择的出手。事急从权，她也就没有和苏梦打招呼了。
　　出门前，东方妹子还精心的打扮了一番，她本来就漂亮、气质又好，话术也是一流，假装和徐慧巧遇后一下就把徐慧忽悠住了。可以说，东方妹子把自己曾经用在篡位上的心机和计谋全部都拿了出来，也由不得徐慧不上当了。其实徐慧也很疑惑，女儿到底什么时候会吹箫的，听东方妹子一说简直是豁朗开朗，原来是有老师教啊！
　　之后在两人的谈话中，东方妹子又假装无意的透露出自己是一个人住，徐慧果然很上道的主动邀请东方妹子去家里吃饭。徐慧的想法很简单，大家本来就是邻居，人家肯无偿的教女儿吹箫，而且教得还那么好，自然应该好好感谢对方。
　　东方妹子装模作样的婉拒了一会后，就答应了下来，然后两人就一起回家了。
　　*
　　“我还要去做饭，梦梦你招呼一下东方老师行吗？”
　　“嗯。”
　　又和东方妹子说了两句后，徐慧就进了厨房。苏梦则把东方妹子带进了她的房间。
　　张诗琪刚才就听到了动静，现在又看到苏梦领了一个陌生人进来，便好奇的问道：“苏梦，她是谁？”
　　苏梦介绍道：“这是和我们住同一个小区的音乐老师，东方白。之前我吹箫就是找她学的。”
　　“哦……”张诗琪点点头，上下打量起东方妹子。
　　苏梦正准备继续向东方妹子介绍张诗琪，东方妹子却抢先说道：“你就是张诗琪吧？”说完，目光还貌似无意的在张诗琪胸前一扫而过。
　　“你认识我？”张诗琪惊奇的问道。
　　“苏梦有和我提过你，听说她学箫就是为了吹给你听的。”东方妹子表面上亲切的说道。她当然认识张诗琪，就是因为这个张诗琪，寒假的时候妹妹有好多天都没来陪她。而且上次吹《笑傲江湖》也是吹给这个张诗琪听的！最关键的是，妹妹那次喝醉酒的时候，摸自己胸.部的时候，竟然把自己当成了这个张诗琪！自己哪里像这个胸大无脑的女人了？
　　“真的？”听到苏梦特地为了自己跑去学吹箫，张诗琪喜形于色，完全没有发现东方妹子亲切表情下宛如杀气的醋意。
　　苏梦自然是注意到了，不过却没有表示什么。因为她对东方妹子很信任，在这方面对方还是很有分寸的，绝对不会乱来。
　　互相介绍完后，三人就随便聊了一会天。
　　东方妹子突然说道：“原来你们是房东和房客的关系啊，你不说我还真看不出来，感觉你们的关系好好，就好像一家人一样。”
　　“是吗？”张诗琪露出了一个甜滋滋的笑容。
　　东方妹子见了，身上魔力翻滚，仿佛要择人而噬一样。
　　张诗琪却好像完全没有感觉到一样，欢天喜地的继续对东方妹子说道：“你眼睛真厉害，其实在我心里，苏梦就好像是妈妈一样的存在哦！”
　　“蛤？”东方妹子身上的魔力就好像受到什么打击一样突然僵住了，然后缩回到了身体里。看着对方傻乎乎的笑容，阅人无数的东方妹子可以肯定，对方说这句话时是认真的。可是……她才没有这么白痴的外甥女呢！
　　自此，英明神武的东方教主对张诗琪已经有了一个明确的定位——一个不足为虑的笨蛋而已！
　　之后就到了吃饭的时间，东方妹子没有再找苏梦和张诗琪说话，而是不停的不着痕迹的讨好起徐慧，把徐慧逗得笑个不停。
　　吃过饭后，东方妹子就礼貌的说要走了。临走前，徐慧好客的把东方妹子送到了门口，客气的说道：“东方老师以后要常来玩啊！”
　　“一定！”东方妹子点点头，开心的走了。
　　她等的就是这句话！伟大的东方教主大人可是深知来日方长的道理的，今天本来就只是登门拜访一下，并没有准备做什么出格的事情。等以后和妹妹的母亲打好关系了，就可以名正言顺的来找妹妹幽会了！
　　*
　　晚上，睡觉的时候。
　　在张诗琪的号召下，两人自然又变成了棉被卷形态。对于棉被卷，苏梦现在可以说是深恶痛绝，特别是在上次自己还犯傻主动尝试过一次后。
　　本来因为这事，苏梦还准备捉弄一下张诗琪的。但是在看到对方裹着棉被卷的甜美睡相后，又下不去手了。因为棉被卷对于这个笨蛋来说好像还真的有促进睡眠的效果，而且棉被卷状态下的张诗琪，竟然给苏梦一种无懈可击、无从下手的感觉。
　　最后苏梦还是选择了放弃，缩回到自己的棉被卷里睡觉去了。
　　一夜无梦……
　　第二天，因为要赶回学校，张诗琪在下午的时候，就提着行礼准备走了。
　　临走前，她又拿出了昨天那个小本本，递到苏梦面前：“签名！”
　　苏梦有些无奈：“都说不会入选了……”
　　话音未落，徐慧突然从房间里跑了过来，手里还拿着电话，“梦梦，人家打电话过来了，说你海选过了，要你这个星期四下午去参加复选！”
　　“……”

第七章 公正的选拔
　　“现在可以签了吧？”张诗琪憋着笑，再次将小本本推到了苏梦的面前。
　　“……”苏梦默默的在上面写下了自己的名字，正准备开口说什么……
　　“那我走了，再见！”张诗琪宝贝的将小本本收起来后，就一溜烟的跑了。一边跑还一边捂着嘴偷笑。没办法，这还是她第一次看到苏梦这么有趣的样子，太好笑了！
　　徐慧也适时的恭喜道：“梦梦好厉害，果然入选了。我就知道你一定行的，真是太好了！”
　　“嗯……”苏梦心情复杂的应了一声。心里却忍不住吐槽到，这都能过？要不是她自己就是当事人，都要怀疑是不是有内幕加钦定的了！
　　因为这个原因，苏梦之后还特地在网上查了一下，原来举办这次海选活动的公司叫做“顺发传媒”。然而她在网上找了一圈，这个所谓的“顺发影视”除了一个公司首页外就什么都没有了，怎么看怎么像是新闻里常说的，那种利用年轻人想成为大明星，进行骗财甚至骗色的皮包公司。
　　苏梦懒得在这上面纠结，反正过两天她就要去复选了，如果是骗人的更好！
　　苏梦的心情有些郁闷，她决定把自己的这种心情分享给更多的人。所谓独郁闷不如众郁闷，于是她登录上了“马佳思”的微博，把之前画好的《最强》番外的大结局上传了上去。然后就和之前上传完《天龙八部.精简版》后一样，快速的关掉了微博，并且决定最近一段时间都不上微博了。
　　做完这一切后，苏梦满意的点了点头，果然觉得心情好了不少！
　　*
　　和苏梦猜测的不同，“顺发传媒”并不是什么皮包公司，更不是骗子。相反的，为了决定是否让苏梦通过，公司内部甚至还开过一次会议。
　　根据这次海选的流程，在评委老师进行过审核后，海选的名单就会交给公司的高层，由高层再把次关。
　　“顺发传媒”的老板叫做王大壮。因为这名字不是很好听，所以平时大家都叫他王总。
　　王总是个40多岁、有点发福的中年男子，平时会戴一副眼镜。眼镜是平光眼镜，只是为了掩饰后面那对有些猥琐的小眼睛，和显得有些文化才戴的。他以前是做皮革生意的，赚了一笔钱后，在朋友的介绍下转型做了传媒，因缘巧合之下接触到了偶像文化，觉得这是个低成本、高回报的产业，就突发奇想自己组个偶像团体。
　　作为公司的老总，这次海选的名单最后自然是落到了王总的手里，由他做最终的决策。他一眼扫过，就被其中一个特别的地方吸引了注意，别人的名字后面都是打个叉，或者画个圈，特别欣赏的还会写下一、两句评语，但是有一位选手却是一团黑的，连名字都看不清楚。
　　王总觉得好奇，就给负责评审的音乐老师打了个电话，“吕老师，我正在看这次海选的名单，里面怎么有一团黑的，是不是工作人员不小心弄的？这位选手是什么情况？”
　　“摩擦……”
　　“什么？”
　　“王总，你就别问了，我现在一想到这事，就会情不自禁的摩擦，反正不要录取就对了！”用一种往事不堪回首语气说完这段话后，那头的吕老师就挂断了电话。
　　然而他的奇怪的表现却让王总更有兴趣了。虽然名单上已经黑成了一坨，看不清楚姓名，但是前面是65号、后面是67号，傻子也知道这个被涂黑的是66号了。于是王总要人把66号选手的海选录像拿了过来。
　　老总要办的事，效率自然很高，很快录像就拿了过来。王总按下播放键，惬意的喝了口茶，准备欣赏下会是怎样的表演，然后……
　　“有些事我都已忘记，但我现在还记得在一个晚上，我的母亲问我……”
　　“噗！”一口茶情不自禁的喷了出来，王总吃惊的抬头看向屏幕，就见镜头里一个长相漂亮、可爱的女孩，正呆滞的站在舞台中央，口里不知道是在唱还是在念的说着这段歌词。
　　此刻，王总终于有点明白吕老师刚才为什么会有那种表现了，只是这和“摩擦”有什么关系？王总好奇的继续看了下去，歌曲很快就进入到了高.潮的地方：“摩擦摩擦！在这光滑的地上摩擦！一步两步、一步两步，似魔鬼的步伐！似魔鬼的步伐！”
　　和吕老师不同，王总没有什么不良反应，甚至还跟着女孩的清唱轻微的抖起了腿——很带感啊！
　　王总没有什么音乐底子，让他做评委他肯定是两眼一抹黑，但是即使如此他也知道这首歌应该不行。看那稚嫩的甚至有些搞笑的歌词，估计还是小女孩自己写的。但是就是这样一首简单的歌曲，却仿佛有一种魔性，让人不停的在脑中循环。这都过了一个星期，一提到这事，吕老师还在那“摩擦”，就已经很说明问题了。
　　王总了然的点了点头，来海选的选手自然都是想中选的，还敢做出这样的表演，说明这个66号的女孩是个喜欢搞怪、知道怎么吸引别人眼球的人。他这次举办海选，本来就不是要找那种有才有艺的成熟艺人。那种人都去参加现在流行的歌手选秀了，他要的就是这种有个性、能抓住人眼球的人才！
　　不过为了确保万一，在下决定前王总还是召来了几个干部，准备最后再商议一下。
　　在助理的传达下，“顺发影视”的几个部门管理层都聚集在了会议厅。
　　“王总，有什么事？”
　　“之前的海选大家都知道了吧？有个人我不是很拿得定主意，所以就把大家都叫来看看。”
　　“这种决策，王总决定就是了”
　　“一个人的话，我觉得有失公正，还是大家一起集思广益比较好！”
　　说完，王总就让公司里的干部们围着会议桌坐好，并招呼助理每人发了一瓶农妇三全的矿泉水，“大家先喝口水，等会专心看海选的录像。”环视了一周，确认每个人都毫无防备喝了水后，王总突然按下了播放键。
　　果然，在场的人全都喷出了一口水。王总满意的笑了，这样他就放心了，既然大家反应都这么强烈，说明到时候推出的时候，效果一定也会很爆炸。
　　视频播放完后，王总笑容满面的问道：“大家觉得怎么样？”
　　下面马上就有耿直的下属发出了哀嚎：“别人唱歌要钱，这姑娘唱歌要命啊！”
　　当然也有精明的人：“王总觉得怎么样？”
　　王总坐在主位上，双手交叉托在下巴下，平光眼镜上反射出智慧的光芒：“我觉得OK！这就是我们公司要找的原石，经过一番打磨后她一定会成为一个光芒万丈的偶像！”
　　见王总说完了，下面立刻响起了热烈的鼓掌。
　　“没错，我也是这么觉得的！”
　　“这个小女孩绝对有前途！”
　　“王总说的对！”
　　见下属们都支持自己，公司上下如此团结一心，王总内心一片欣慰，自己的决策果然是对的，于是他放心的宣布道：“那就这么定了，照这个复选名单去通知吧！”
　　负责这次海选的企划经理，拿着复选名就准备单领命离开。然而没走两步，就又回来了。他跑到王总面前，指着名单上的一坨漆黑的地方问道： “王总，这个66号选手叫什么？没名字的话，我们找不到她当初填的联系方式。”
　　这确实是一个好问题，王总沉吟了一会，回答道，“问问当时做评委的吕老师还记不记得吧！实在不行，你那里不是有所有选手的信息吗？把其他人的名字全部排除了，剩下的那个不就是66号选手的名字了吗？”
　　“……”原来王总你也不知道人家的名字啊！那刚才还说的那么激情澎湃，真的没关系吗？

第八章 复选
　　复选的时间是星期四的下午两点，不过星期四苏梦要上学，所以得请假。而且徐慧那天也要上班，本来徐慧是说也请天假陪女儿去的，不过复选的地址离家并不远，在苏梦的一番劝说后徐慧放弃了请假的打算，最后敲定让苏梦一个人去。
　　“梦梦，因为这种事请假是不是不太好？要不要我去和你们班主任说下？”
　　“不用了，我去说就可以了。”苏梦再次确认了其中肯定有猫腻，母亲平时都是把她的学习放在第一位的，这次竟然主动提出帮自己请假，一定有问题！
　　这种请假的事，一般都是找班主任的，不过对于苏梦来说，找秦教授效率反而高些。
　　于是苏梦寻了一个课间的时候，找到了秦教授：“秦老师，我这个星期四想请一天假。”
　　“有什么事吗？”秦教授关心的问道。好学生苏梦同学，上个学期可是一天假都没请过，就连运动会都带病上场。如此情怀，到底是出了什么严重的事，才会来找他请假？他一定要帮助苏梦同学！
　　秦教授认真热忱的眼神看得苏梦有点发毛，“我星期四要去参加复选……”
　　“复选？”
　　苏梦把自己参加偶像选拔的事和秦教授简单的说了一下。
　　“……”听完苏梦的述说，秦教授沉默了下来，脸色变得有些难看，“不行，我不同意！不上学去做那种事情，根本就是在耽误人生！”
　　苏梦赞同的点了点头。
　　秦教授继续说道：“娱乐圈就是个大染缸，你还这么小，好好学习不好吗？”
　　苏梦虚心的又点了点头。
　　见苏梦态度良好，秦教授总算放心了下来，“苏梦同学你明白就好。你这么聪明，一定懂其中的道理的。”
　　“嗯，那老师，我的假可以批了吗？”
　　“……你这孩子！我刚才说的都白说了？”秦教授的语气里已经开始有点气急败坏了。
　　苏梦见状，连忙说道：“秦老师你不要激动，其实我已经打听过了，我参加的这个海选不影响学习的，我就是当兴趣爱好报的个名，说不定以后高考因为这还能加分呢！”
　　“……”秦教授无语的看着苏梦，眼神的意思很明显：你骗鬼呢！
　　苏梦点点头，她妈就是这么骗她的！
　　最后，出于对苏梦的喜爱，秦教授还是批了假。不过要求苏梦最起码不能耽误学业，如果发现成绩有退步，或者其他什么情况，他就会请校方出面进行干预。苏梦自然是点头答应。秦教授这段话倒是给她留了个退路，要是最后真的没天理的被选上了，她还可以把秦教授搬出来。
　　走之前，秦教授又小声的对苏梦说道：“苏梦同学，我听说这种海选都是有内幕的，你去参加的时候如果有人敢欺负你，你就告诉我，我帮你出头！”
　　“嗯，谢谢老师！”感受到秦教授对自己的关心，苏梦礼貌的道谢道，然后就回到了教室。
　　苏梦一坐到自己的座位上，旁边的白晓薇就凑了过来：“苏梦，你刚才是去请假了？”
　　“你怎么知道的？”苏梦惊讶的问道。她请假回来，一去一回才几分钟，白晓薇怎么就知道了？
　　白晓薇露出了一个得意的表情，“哼哼，我的门路可多了！是请的这个星期四对吧？那我也去请一个……”说完就往教室外走去，不过才走两步就被苏梦揪了回来。没错，是揪回来！
　　只见苏梦伸出手揪住白晓薇耳朵，直接把少女整个人给拉回了座位上。
　　“哎呀，疼疼疼！”白晓薇马上发出了惨烈的叫声，“苏梦你干什么？”
　　“你爸爸不是不让你去吗？请什么假，好好学习！”
　　“我就去看看……”
　　苏梦根本不给白晓薇机会，手上发力直接打断道：“不许请假，乖乖上课知道吗？”
　　“疼……疼！我……我知道了还不行吗？”白晓薇眼泪汪汪的说道。
　　看对方那可怜兮兮的样子，苏梦松开了手，然后又在白晓薇的头上拍了拍，“乖，听话！”
　　“嗯……”
　　*
　　转眼就到了星期四，可能是因为复选参加的人数比较少的关系，官方选择的场所比海选时小了很多。
　　苏梦一到，报完名字后就被工作人员领了进去，不知道是不是错觉，苏梦总感觉工作人员看她的眼神怪怪的。
　　原来，当时通知复选的时候，因为不知道苏梦的名字，工作人员只好去找评委老师，结果评委老师表示往事不堪回首，不记得苏梦的名字了。最后整个部门的人只能按照王总说的办法，通宵核对名字，从几百个海选名单里硬生生把苏梦给找了出来，然后才联系上徐慧的。
　　至此，整个顺发传媒的员工都知道了“苏梦”。这也是为什么工作人员一听到苏梦的名字，就诡异的看着她的原因。苏梦完全不知道，她还没通过选拔，就已经是公司里的风云人物了。
　　领取了号码牌后，苏梦就在休息区等待起来。就在这时，后面突然有人拍了她一下。力道之大，如果是普通人在没有防备的情况下，估计就要摔跤了。苏梦自然没事，她淡定的回头看去，竟是上次巧遇的那个墨镜女孩沐青青。
　　女孩依然还是那么的引人注目，这次没戴墨镜了，但是却穿了一套男式的古装，手里还拿着一把长剑，看样子应该是塑料制的模型。
　　沐青青满面笑容，豪爽的打着招呼：“我就说看背影很眼熟，果然是你，你也入选了？”
　　“嗯。”苏梦应了一声后，就默默找了个角落的位置坐下了。
　　沐青青则依然很自来熟的坐到了苏梦的旁边，然后不停的说了起来。女孩真的很能说，苏梦几乎全程都只是敷衍的在应声，但她还是可以说个不停。天南地北似乎没有她不能说的东西，不过主要的内容还是关于二次元的，女孩似乎很喜欢ACG和COSPLAY。
　　苏梦原本只想静静地装死，没想到却碰到这么一位话痨，偏偏她和对方又不熟，不好意思打断对方。幸好没过多久，工作人员就把苏梦从苦海里解脱了出来，“9号，沐青青！”
　　“在！”沐青青大叫一声站了起来，和苏梦说了声后，便向工作人员的方向跑去，然后……“啪唧！”
　　就摔倒了。

第九章 稳如poi
　　历史总是惊人的相似。
　　上次沐青青因为戴墨镜，看不清楚路摔了一跤。这次则是被古装的下摆绊到，“啪唧”一声扑街了。从地上爬起来后，少女又是冲着苏梦傻笑了一下，然后才卷起裙子的下摆，跟着工作人员小跑进了面试的小房间。
　　苏梦被沐青青滑稽的样子给逗笑了，突然就很好奇女孩打扮成那样是准备表演什么？于是使用“千里眼”，向房间里看了过去……
　　只见房间里被布置成了一个小舞台，和上次海选的样子有点相似，也是旁边放了两台摄像机，台下坐着评委。只不过这次的评委不再是一个人，而是变成了四个。上次负责海选的那位戴墨镜的评委老师也在其中。
　　可能因为是复选吧，所以条件比起海选时要好一些。沐青青和工作人员沟通了一下后，舞台后的音响就播放起了音乐，巧合的是，竟然是苏梦的那首电音版《笑傲江湖》。而沐青青则跟随着音乐，拿着手中的玩具长剑跳起了舞。
　　说实话，女孩的舞姿只能用蹩脚两个字来形容。以苏梦的眼力，一眼就能看出来沐青青其实是练习了很多次的，但是似乎是因为天生的肢体不协调，所以表现出来的水平也就普通人随便跳过几次的那样。
　　而且，她的舞蹈和她手中的玩具剑一点关系都没有，反而还妨碍到了她的动作。直到舞蹈结尾的时候，沐青青才把玩具剑从剑鞘里抽出来，摆了一个EndPose。只见玩具剑的剑身闪闪发光，竟然是一把用荧光棒做成的激光剑。
　　虽然最后的结尾有点创意，但是奈何舞蹈实在很普通，甚至有点差。台下的评委老师都微微摇起了头，只有坐在中间的一个戴着眼镜的胖子在那不停的鼓掌。
　　看完沐青青的表演，苏梦就收回了“千里眼”，在角落里继续装起了死。
　　没多久，沐青青就从房间里出来了。虽然还是笑容满面的样子，不过却有点勉强、没有刚才那么开朗了。离开前，评委老师们的表情她也注意到了，知道自己的成绩不是很乐观。想了想，她突然朝苏梦正在装死的角落跑了过去。
　　见女孩跑了过来，苏梦问道，“有什么事吗？”
　　沐青青有些羞赧的说道：“我这次入选的可能不是很大，但是我觉得我们挺有缘的，所以想和你交个朋友，免得以后没机会见面了。”说完，她伸出一只手，“你好，我叫沐青青！”
　　苏梦看了看女孩微笑但是认真的表情，又看了看伸在半空中的手，便也伸出手和女孩的手握在了一起，然后简单的自我介绍道：“苏梦。”
　　两人毕竟只是萍水相逢，简单的聊了两句，又交换了个QQ后，沐青青就离开了。
　　已经走远了的沐青青，鬼使神差的又回头看了一眼苏梦，突然就想起了对方像谁！
　　原来她之所以两次选拔的时候都会找苏梦搭讪，是因为她觉得苏梦很眼熟。现在回头看到苏梦孤独的坐在角落的样子，不知怎么的脑子里灵光一闪就想到了——苏梦给她的感觉和一款叫做《恶魔城》的游戏里的主角来须苍子很像！
　　说到《恶魔城》，现在也算是独立游戏圈里的一个传奇了。游戏的制作者情愿在微博上免费发布，都不卖给腾飞公司，博得了很多玩家的好感。
　　沐青青喜欢COSPLAY，对游戏其实不太了解，她看重的是《恶魔城》的人设，她觉得里面主角的设定很棒。下个月明心市要举办一次漫展，她本来是准备COS《恶魔城》里的角色去的。现在看到苏梦，突然就有了一个想法，到时候把苏梦叫上，让苏梦COS来须苍子，自己则COS加百列，一定很有趣！
　　*
　　苏梦号码牌上的数字和沐青青只相差几个，但是可能是复选的关系，每个人的表演时间都比较长，所以足足等了半个多小时才轮到苏梦——“13号，苏梦！”
　　跟着工作人员进到房间后，苏梦就和上次海选一样，站到舞台上和评委老师大眼瞪小眼了起来。只不过上次是1V1,这次变成了1V4。
　　最后还是坐在中间的，刚才给沐青青鼓掌的那个胖子评委打破了平静，笑着问道：“你好，13号选手！你海选的录像我看过了，非常有趣！能和我说说你当时唱的那首歌叫什么名字吗？”
　　“《我的滑板鞋》。”苏梦老实的回答道。
　　胖子点点头，“很不错的名字，是你自己创作的吗？”其实他早就派人查过，那首歌太奇葩、特征太明显，简单的一查就知道并没有人唱过了。所以他基本可以肯定是小女孩自己创造的，之所以明知故问，只是想着找个话题而已。
　　所以没有等苏梦回答，胖子评委就继续问道：“能说说你创作这首歌的经过吗？歌词说的是你自己的亲生经历吗？你觉得自己创作的这首歌属于什么类型？”
　　胖子评委的一堆问题还真把苏梦难住了，她当然没有什么滑板鞋的经历，至于类型……苏梦努力回忆了一下，然后掰着手指说道，“应该是民谣、朋克、电子，外加舞曲……吧？”
　　“噗！”听到苏梦的回答，台下负责上次海选的那个墨镜老师一口水没忍住，直接喷了出来。另外两个评委老师也偷偷擦了擦额头的汗，幸好有之前王总的特训，他们在评审这位神仙的时候，都机智的没有喝水！
　　之后又问了几个问题，全部都是中间的胖子评委问的。另外三个评委则默契的以手掩面，似乎不太想和苏梦说话的样子。问完一堆莫名其妙的问题后，胖子评委就让苏梦离开了。
　　苏梦有点惊讶，“我不用表演吗？”她都准备好这次来首变调版《三天三夜》教做人，然后愉快的被淘汰了，怎么直接就要她离开？
　　见苏梦一副跃跃欲试的样子，墨镜老师急了，“别开口！”
　　胖子连忙拍了拍墨镜老师的肩膀，让他镇定一点，那一脸惊恐的样子实在太有损评委老师的威严了，然后又和蔼的对苏梦说道：“不用了，谢谢你刚才的回答，你可以回去了，如果通过了我们会通知你的。”
　　“哦……”苏梦点点头。听这台词，和面试工作的时候回去等通知差不多，她就放心了。应该是自己之前的回答太差，所以连表演都不用了。
　　这回被淘汰总应该是稳了吧！

第十章 淘汰？钦定！
　　苏梦却不知道，她一离开，台下的四位评委老师就激烈的讨论了起来。
　　“你们觉得怎么样？”胖子评委，也就是王总向另外三人问道。
　　“挺不错的，小姑娘长得很漂亮，又不怯场，比之前几个选手都要好！”一左一右的两个评委老师都是顺发传媒的高层，之前有被王总拉去开过会，所以知道王总的的心意，马上避重就轻的对苏梦刚才的表现评价道。
　　一旁的墨镜评委，也就是被“摩擦”洗礼过的吕老师听后忍不住了。他是王大壮高价请来的音乐老师，也是在场唯一一个有相关专业知识的评委老师。人才嘛，自然是不用看领导面子的，他直接说道：“我觉得不行！还什么民谣、朋克……还有什么来着？”
　　王总似乎记得很清楚，马上接道：“电子、舞曲！”
　　“对，这都什么鬼？这种人不能要啊，王总！”吕老师的语气中，颇有一种忠臣冒死进谏的悲壮感。
　　“是啊！连这么不要脸的话都可以面不改色的说出来……”王总赞同的点了点头，然后突然话锋一转，兴奋的说道：“我真是越来越欣赏这位叫做苏梦的女孩子了！不错不错，将来一定可以成大气！就先这么定下来了吧，苏梦就是我们这次偶像计划要找的第一位偶像，之后的人选等看完其他选手们的表演，大家再慢慢选择！”
　　“王总……”可怜的吕老师还想再说些什么，旁边的两个评委却已经点头如捣蒜的歌颂道：“王总英明！”然后就在小本子上苏梦的名字后面画了一个注目的五角星。
　　“……”吕老师都惊了，别人辛苦表演的你要等会再决定，这个就回答了两个问题的你直接就定下来了，莫非这就是传说中的钦定？老板又姓王，难道是亲戚！更重要的是，如果刚才那个有着死亡唱腔的小姑娘真成了公司要捧红的艺人，那作为音乐老师的他肯定要负责给对方上课。一想到这种情况，吕老师就开始考虑要不要辞职了？毕竟还是自己的小命比较重要啊！
　　*
　　苏梦离开面试的小房间后，门口的工作人员就叫起了下一位选手的名字：“14号，安子文！”
　　苏梦出门，女孩进门，两人目光交错。
　　小女孩很漂亮，打扮的也很精致。只是年龄有点小，目测只有13、4岁的样子，但是身高却已经和苏梦差不多了，身材也已经初见轮廓，眉宇间藏着一丝傲气。对方的气质、形象还有名字都让苏梦一下就想到了海选那天，那个吵架的大婶。这位漂亮的小姑娘应该就是大婶口中那个注定要成为明星的文文吧！
　　安子文也注意到了苏梦，看向苏梦的眼神有些冷冽，但是很快就露出了一个不失礼貌的微笑。好像认识苏梦一样，冲苏梦点了点头，然后从容的在工作人员的带领下进到了房间里。
　　苏梦莫名其妙的眨了眨眼睛，觉得现在的小孩还真是早熟！不过这和她也没什么关系，于是很快就把这事抛到脑后，回家去了。
　　……
　　苏梦回到家的时候，徐慧已经在家里等她了。
　　苏梦有点惊讶，因为复选的时间是下午2点钟，她在那里虽然等了快一个小时，但是进去的时间很短，因为只回答了几个问题，根本就没有表演。算上回来的时间，现在也才四点钟不到。而母亲平时都是5点钟下班，再把菜一买，到家就快5点半了，怎么今天这么早就回来了？
　　似乎是看出了苏梦的疑惑，徐慧主动解释道：“我担心你，所以就提前早退了……对了，陈总也很关心你呢！”
　　“陈总？”苏梦一愣。陈欣？这事和她有什么关系？
　　“是啊，我早退当然得跟她说声。她问原因，我就把你参加复选的事说了。她也觉得你肯定会过，说是等你成大明星了，还要来家里给你庆祝呢！”
　　“……”
　　徐慧用期待的眼神看着苏梦，又问道：“怎么样，下午的比赛轻松吗？这次复选，梦梦还是表演的唱歌？”
　　“没有。”苏梦想了想后，照直说道，“我估计我落选了。”她对于自己这次复选，会被淘汰还是很有信心的。为了避免到时候结果出来了母亲失望，她决定还不如现在就提前给母亲做好心理准备。
　　“怎么了？是不是表演的时候紧张了，所以表演的不是很好？”徐慧关心的问道。
　　“不是……”苏梦摇摇头，把自己连表演的机会都没有，就被请出来了的事大致说了下。
　　徐慧听后，有些义愤填膺的说道：“他们怎么能这样？连表演的机会都不给，分明是欺负人嘛！”意识到自己的失态，徐慧马上又温柔的说道，“没关系的梦梦，可能是评委老师有别的考量吧！就算最后真没选上，也是他们眼光的问题，我们家梦梦是最棒的！”说完，她就把苏梦抱在怀里安慰了起来，她可不想因为这件事让女儿受到打击。
　　“嗯……”苏梦艰难的应了一声，不明白母亲什么时候把张诗琪的胸袭技能学会了。她刚才差点就下意识的“啪”过去了……
　　*
　　晚上吃饭的时候，似乎是为了鼓励苏梦，徐慧特地多加了几道菜。
　　“梦梦，你最近食欲好像都不太好，我今天特地做了几道你喜欢吃的菜。来，多吃点！”徐慧一边给女孩夹菜，一边说道。
　　苏梦无奈的看着自己碗里的小山，默默叹了口气，然后就假装很好吃的样子狼吞虎咽起来。从SAO世界回来后，她的味觉就恢复成了吃什么都没味道的状态。这也导致了她现在吃饭，比以前更难受了。一直都没有味觉，和感受到了美味后再没有味觉，很明显是后者更加痛苦。
　　吃过晚饭，帮母亲收拾完碗筷后，母女俩又聊了会天，苏梦就回了自己的房间。
　　她打开电脑登录上聊天工具，准备看看nk有没有上线。关于挣小钱钱给东方妹子买房子的事，她一直都没有忘记。不过不知道为什么，这都三月份了，nk的头像还一直都是黑的，也没有回复她之前的留言。
　　就在苏梦失望的准备关掉聊天工具时，右下角聊天工具的通知栏却突然闪动了起来。苏梦打开一看，竟是陈欣！
　　陈欣：“苏梦小朋友，在吗？”
　　苏梦：“都说不要叫我小朋友了！”
　　陈欣：“不叫小朋友，那你想人家叫你什么？[害羞][害羞][害羞]”

第十一章 秀恩爱？
　　“不叫小朋友，那你想人家叫你什么？[害羞][害羞][害羞]”
　　看着连续三个害羞的表情，苏梦忍不住捂住了自己的额头。不过她现在用的还是张诗琪的电脑，真让陈欣在QQ上乱说，虽然可能性不大，但是万一被张诗琪看到聊天记录，就解释不清楚了。所以她最后只能无奈的在键盘上打到：“算了，你想怎么叫就怎么叫吧！找我有什么事？”
　　“[伤心]难道只有有事的时候才能找……苏梦小朋友吗？”
　　“……”苏梦沉默了片刻，然后就果断把鼠标移到对话框的右上角，点击了一下一个红色的小叉——眼不见心不烦。
　　过了几分钟都没见苏梦回复自己，陈欣只好投降又发了一条信息过去，“好了，不逗你了，别不回话嘛！我找你是因为听徐阿姨说，苏梦小朋友你马上就要成大明星了，所以特地来恭喜一下的！还有就是过年的时候，你说的那个加速器，我们技术部已经帮你做出来了！”
　　“终于成功了？这回不会又是个半成品吧！”
　　“不算完全成功，因为图形处理的问题，只能加速2D画面的游戏，但是也算基本完成了！”
　　苏梦不是那种贪心的人，能加速2D的游戏她已经很满意了，“能把程序发过来我看看吗？”
　　陈欣的回复几乎是在苏梦一发完信息就弹了出来：“不行！”
　　就在苏梦准备打字的时候，陈欣那边又很快的发了一条信息过来：“上次让你耍诈糊弄过去了，这次绝对不行了！我不管，我帮了你这么大一个忙，你怎么也得表示一下吧？”陈欣说的上次是指过年的时候，她送U盘给苏梦时把U盘放在胸前让苏梦拿，结果苏梦用超能力耍赖的事情。
　　苏梦当然也还记得这事，无奈的回到：“那你想怎么样？”
　　“我要你答应我一个条件。”
　　鉴于对方的种种前科，苏梦警惕的问到：“什么条件？”
　　“还没想好，等我想好了再告诉你，反正你先答应下来就是了，我保证绝对不是会让你为难的事！”
　　苏梦想了想，她真的很想看看那个加速器是什么样的，而且陈欣也保证了不会是让她为难的事，她对陈欣的人品还是很信任的，于是妥协到：“好吧！”
　　苏梦一答应下来，陈欣那边就发来了一个文件。文件并不大，一下子就传送完毕了。
　　苏梦一边有一句没一句的和陈欣聊着天，一边打开了加速器的程序。程序界面很简洁，一眼就能看出怎么使用，连说明都不用看，不愧是专业程序员制作出来的软件。而且苏梦还发现软件的最高加速倍数竟然可以设置到15倍，比她预想的10倍整整多了一半。
　　苏梦迫不及待的就想试验一下了……她打开以撒，然后把加速器调到了15倍的速度上。大概3分钟后，苏梦就完美通关了一盘以撒，全程没有任何卡顿，更别说死机了。意犹未尽的苏梦正想试试其他的游戏，却发现自己并不知道有什么好玩的游戏，就连以撒也是张诗琪安利给她的。
　　苏梦想了想，就准备去问问张诗琪有没有好玩的游戏。她拉开聊天工具看了一下，张诗琪的头像是黑的，应该不在。不过她还是试着发了一条信息过去，等了一会果然没有回。于是苏梦就给张诗琪打了一个电话。
　　提示音响了两声后，电话那头就传来了张诗琪的声音：“喂，苏梦？好难得你竟然给我打电话，有什么事吗？”
　　“嗯，我QQ上叫你没反应，所以就给你打了个电话。”
　　“不好意思啊，我在直播！我带到学校的电脑是老家的那台，配置不是很好，我怕卡所以就没开QQ。”
　　“没事，我只是觉得无聊想找点游戏玩，但是又不知道什么游戏好玩，想着你在这方面应该比我懂，所以就来问问你。你在直播的话，那就等会再说吧！”
　　“直播倒是没关系，让他们等着就是了。只是我知道的游戏也不多，而且我喜欢玩的游戏你也不一定喜欢玩。其实你可以去一些专门的游戏网站上看看，或者来B站也行，B站有很多推荐游戏的视频。”
　　“好的，谢谢你了……对了，你明天回吧？”张诗琪上个星期是期星期六回的，结果回来没一天就又赶回了学校，她当时就说这个星期要提前到星期五下午上完课就回，这样就能玩2天了。苏梦突然想到这事，所以就顺便在电话里确认一下。
　　“嗯，我明天下午就回！”张诗琪肯定道，然后又和苏梦说了声再见，就挂断了电话。
　　这时，旁边突然响起了一个娇滴滴的声音：“嗯，人家明天下午就回~！”原来是一个机灵古怪的女孩正学着张诗琪刚才说话的语气。这个女孩正是张诗琪她们寝室的四妹，也就是张诗琪之前说过的那个家里也住明心市，两人一起坐车回的室友。
　　女孩狭促的看着张诗琪，调侃道：“好肉麻！二姐你刚在和谁打电话？不会是你老公吧！”
　　“小丫头乱说什么呢！朋友，只是一个好朋友！”
　　女孩得意的哼哼了一声，对于张诗琪说的话那是半个字也不信，对方娇羞的样子怎么可能只是普通朋友关系？肯定有情况！不过她也很识趣的没有再追问下去了，反正以后有的是机会！
　　另一边，和张诗琪打完电话后，苏梦就打开了B站的直播网站。她突然想到，自己还从来没有正式看过张诗琪的直播呢，正好现在可以看一下，然后再按照张诗琪说的在B站找找介绍游戏的视频。
　　打开直播间，张诗琪正在玩一款免费的武侠RPG游戏，这游戏才出来没多久，所以网上还没有攻略。张诗琪没开摄像头，不过开了麦，正一边玩一边给观众们讲解。
　　直播间内的人数并不多，只有一千多人。其实张诗琪的人气，之前因为“房东老婆”的事件曾经很高过。但是后来她经常断播，直播的内容也不是很热门的游戏，又不开摄像头，慢慢人气就降下去了，只剩下一些铁杆粉丝。
　　苏梦看了一会，发现张诗琪卡在一个地方过不去，围着地图转了几圈都没找到出路。这游戏是一个2D游戏，苏梦想着刚好可以测试一下加速器，顺便还能帮到张诗琪。因为懒得再打电话，她就直接在直播间里发了条弹幕：“你这游戏叫什么名字，我帮你看看。”
　　结果张诗琪没看到，反而让一个水友发现了：“房东大佬？”
　　经过这位水友的一提醒，更多的人看到了。虽然直播间内的人不多，但是弹幕还是很快就刷了起来：
　　“卧槽，房东？”
　　“房东大佬，你一天到晚不开直播，一出现就是跑来看老婆，这样合适吗？”
　　“房东大佬求直播十倍速月下，超想看十倍速的加百列小姐姐啊！”
　　“一人血书看以撒！”
　　“夭寿了！为什么一看到房东大佬，我就感觉又有人要女装了？”
　　苏梦本来以为都过了个年，应该没几个人会记得她了，没想到才一冒头就被认了出来。她正准备不理这些弹幕，给张诗琪打个电话算了。没想到的是，因为弹幕的提醒，张诗琪看到了她的弹幕，还直接在直播里回答道：“呀！你……你怎么在看我直播？”
　　张诗琪的声音有些紧张，明显是被苏梦的突然出现吓到了。弹幕里有不少都提到“老婆”什么的，她非常怕苏梦发现其中的猫腻。
　　苏梦确实看到了几条关于“老婆”的弹幕。不过弹幕嘛，她也没当回事，只以为是网友们在乱说调侃。既然张诗琪回话了，她也就懒的打电话了，继续在直播间里问到：“顺便过来看看你，你这游戏叫什么名字？看你卡半天了，我也玩着试试。”
　　看到苏梦的话，应该是没有发现“老婆”的问题，张诗琪顿时松了一口气，然后马上把游戏名说了一遍，只求苏梦快点去玩游戏，别再看她直播了。
　　“嗯，我去下载下来玩玩，你等等我。”苏梦发完这条弹幕，就从直播页面里切了出去，重新打开一个新的浏览窗口，搜索游戏名然后下载了起来。
　　张诗琪莫名其妙，等什么？不过很快，她就知道了答案。大概20分钟后，苏梦又在直播间里发了一条弹幕：“你去探索一下游戏开始后第二个村子里的水井，里面应该有一把钥匙。”
　　张诗琪半信半疑的试了一下，还真在苏梦说的位置找到了一把钥匙，并且通过这把钥匙解决了她卡关的问题。
　　原来苏梦下好游戏后，就打开加速器，设置成15倍速玩了起来。只花了10分钟的时间，她就快进到了张诗琪卡住的地方。这里必须找到一把钥匙，然后打开通往后院的大门，但是张诗琪怎么也找不到。
　　对于苏梦来说，这问题就简单多了，她直接用15倍的速度，把地图上每个NPC都问了一遍，很快就找到了线索，然后把攻略的方法通过弹幕告诉了张诗琪。
　　见张诗琪的问题解决了，苏梦又在弹幕里说了一声后，就退出直播间继续玩起了游戏。这款游戏对于苏梦来说只能算是一般，不过她不喜欢做事只做一半，既然玩了那就要玩到通关，而且也用不了几分钟……
　　苏梦研究加速器的本意其实是想加速动作类的游戏，让她玩起来不那么无聊。没想到现在用在RPG类的游戏上也不错，至少节省了很多时间。20分钟后苏梦就把游戏通关了，不但如此，还找到的一堆游戏里的隐藏要素。
　　苏梦却不知道，她玩游戏的这会，张诗琪直播间里的水友们都懵逼了：
　　“什么情况？”
　　“房东大佬威武！”
　　“不是威不威武的问题，他是怎么做到的？明显之前还在问是什么游戏，为什么这才过了不到20分钟，他就知道怎么过了？这游戏网上也没攻略啊！”
　　“因为是房东大佬啊！”
　　“房东大佬玩动作类的游戏玩得好我是知道的，但是这是回合制RPG类游戏啊！和操作有什么关系？合伙演的一出戏吧！”
　　“楼上的，要不你去和房东大佬女装赌一波，看他是不是在演戏？”
　　“好想有一个房东大佬这样的男朋友！默默的出现，解决完问题又默默的离开，简直男友力MAX！好帅啊！”
　　“楼上是男的，鉴定完毕！”
　　“总感觉莫名被秀了，我的火把和汽油呢？”
　　“这波恩爱秀的好刁钻，防不胜防啊！”
　　“我只是想看个直播，为什么还要吃狗粮？天理何在！”
　　看着弹幕从疑惑慢慢转变成各种羡慕嫉妒恨，正在玩游戏的张诗琪心里别提多得瑟了：哼哼，她家苏梦就是这么好！
　　其实她自己也很好奇……苏梦到底是怎么做到的？
　　不过反正明天就要回家了，到时候再问就是了。一想到这里，张诗琪心里就又是一阵甜丝丝的感觉！她嘴角上扬，突然就没了玩游戏的心情，于是在直播间里说道：“我有点困，睡觉去了，大家88！”说完也不理水友们的阻止，就关掉了直播。
　　只是张诗琪没有想到，在她下播后，她直播间里的弹幕反而更多了：
　　“卧槽，又是什么情况？”
　　“这也太突然了吧，这么早就睡？”
　　“楼上，这你就不懂了吧！睡♂觉，懂了吗？[奸笑表情]”
　　“我好像知道了什么！”
　　“单身狗的我，汪的一声就哭了出来！”
　　“你们在说什么，为什么我听不懂。”
　　“听不懂正好说明你是单身狗。”
　　“房东大佬下得一手好棋啊！帮主播把游戏里的难点过了，这样主播就可以安心睡觉去了，然后顺便感谢一下房东大佬。至于感谢的方式嘛……嘿嘿嘿！”
　　“突然发现，房东大佬这简直就是人生赢家的模版！游戏玩的好，又有漂亮妹子当老婆……可恶，好羡慕啊！”

第十二章 荣幸
　　游戏通关后，苏梦就在B站找起了推荐视频。
　　她主要找的还是动作类游戏，RPG类的游戏虽然刚才试了一下，因为有加速器的关系很节省时间，一盘玩下来也就几十分钟的样子。
　　但是苏梦却不是很想玩，因为加速后的RPG游戏给她一种很赶的感觉，全程就好像是在完成工作一样，而不是在玩游戏。而动作游戏就不同了，因为加速只是单纯的为了让游戏变得能跟的上苏梦的反应速度而已。
　　看了几个点击数很高的游戏视频后，苏梦选中了一款画面不是很好的动作类游戏——“I Wanna”。严格的来说，“I Wanna”并不是一款游戏，而是一个系列，有着非常多的同人衍生作品，游戏的内容基本上都是操作着一个叫做“kid”的角色过关斩将。
　　苏梦因为是第一次玩，所以下载了其中最初的版本“I Wanna Be The Gay”。下载完成后，她就习惯性的开启15倍速玩了起来，然后……她就死了。
　　这还是苏梦第一次玩动作类游戏，一上来就死了的。她脸上露出了一个玩味的笑容……这游戏有点像她上辈子玩过的一款叫做“猫里奥”的游戏，游戏里有很多的坑。
　　比如前面有一个刺，人物碰到就会死，所以必须跳过去，但是在跳的时候，那个刺却会突然飞起来把玩家扎死。又或者，角色必须跳上一个悬空的平台，然而在玩家起跳后，平台却突然换了一个位置，害玩家踩空直接摔死。再或者，走路走到一半突然从天而降一个类似暴走漫画的表情把玩家直接砸死……
　　总之，各种各样的死法都有。苏梦刚才就是被一排刺追到角落里，无处可逃活活逼死的。
　　对于苏梦来说，这些“坑”其实还挺有趣的，因为很多坑向的陷阱她都是反应得过来的。例如突然飞起来的刺，苏梦就可以在刺飞起来的一刹那捕捉到这个变化，然后操作角色在空中强行扭回来。
　　不过在15倍速下，这种操作就变得有点难了，这也让苏梦久违的认真玩起了游戏。
　　在花了半个多小时、死了100多次后，苏梦终于把“I Wanna Be The Gay”通关了。总的来说，她感觉还是不错的，至少打发时间是绝对没问题的。以后如果没事做，倒是可以再下几个比较有趣的“I Wanna”游戏玩玩。
　　不过今天已经很晚了，苏梦看了看时间，就关了电脑睡下了。
　　*
　　第二天，星期五。
　　张诗琪从大学坐车回到家的时候，已经6点多钟了，倒正好是吃饭的时间。
　　张诗琪知道徐阿姨不喜欢苏梦玩游戏，所以吃饭的时候都没怎么提昨天的事，一直等到晚上和苏梦两个人在房间里独处时，才把心中的疑惑问了出来：“苏梦，你昨天是怎么办到的？”
　　“什么怎么办到的？”对于对方没头没尾的问题，苏梦莫名其妙的反问道。
　　“就是昨天你告诉我去井里找钥匙，你是怎么知道的？你不是之前都没玩过那个游戏吗？连游戏名都是我告诉你的，怎么一下就知道那里怎么过了？”
　　苏梦没有隐瞒，老实的回答道：“你告诉我游戏名后我就去下下来玩了一下，玩到你卡住的地方，找到线索后就过去了，然后就把方法告诉你了。”
　　“哈？”张诗琪瞪大了眼睛，仿佛听到了什么天方夜谭一样。虽然她是一边直播一边玩的，进度有点慢，但是玩到昨天那个地方也花了大概3个小时。苏梦怎么可能只玩几分钟进度就和她一样了呢？
　　知道张诗琪在疑惑什么，苏梦解释道：“还记得上次我们参加的那个以撒比赛吗？”
　　“嗯，记得。”似乎是想到上次和苏梦一起参加比赛的情景，张诗琪露出了一个会心笑容，然后又不解的问道，“可是那和这事有什么关系？”
　　“当时裁判不是发了你一个加速器吗？不过那个加速器基本上只能加速以撒，而且还不是很稳定。所以后来我就找一个朋友帮忙把那个软件改进了一下，现在已经可以加速几乎所有的2D游戏了。”
　　“所以……”张诗琪除了日常应用和直播，基本也属于电脑白痴的级别，苏梦说的话她没怎么听懂，停顿了好半天才后知后觉的大叫道，“你是加速玩的，所以一下子就玩到了我玩的地方？！”
　　“嗯。”苏梦肯定的点了点头。
　　“不可能吧……”张诗琪虽然见识过苏梦用十倍速玩以撒，但是她昨天玩的那个游戏可是RPG类的。和以撒不同，RPG类的游戏是有很多对话和剧情的，加速以后人物对话怎么办？
　　不过出于对苏梦几乎盲目的崇拜，张诗琪还是觉得苏梦也许能做到，于是又问道：“那苏梦你能玩给我看看吗？”
　　“可以是可以，不过我昨天已经把那个游戏玩通关了，现在再玩挺无聊的，就玩个开头行不行？”
　　“嗯嗯！”张诗琪当然无所谓，她本来就只是想看看苏梦是怎么加速玩RPG游戏的。
　　见张诗琪那期待的样子，苏梦便坐到电脑前，打开加速器调到15倍速后，玩起了昨天的那个游戏。
　　然后……张诗琪就瞎了。
　　张诗琪想错了一件事，那就是苏梦并不是用10倍速玩的游戏，而是15倍速！不过比起当初她第一次看苏梦用十倍速玩以撒时，却已经是强上了不少。
　　因为以撒的地图很小，需要频繁的换地图，十倍速后屏幕就会不停的闪动起来，看久了就跟怀孕似的。但是现在玩的这款游戏就没有这个问题，所以虽然是15倍速，但是还在张诗琪大脑可以承受的范围内，不过闪瞎她的狗眼还是绰绰有余了。
　　玩了一会，苏梦就把游戏关了，她本来就只是示范给张诗琪看一下而已。
　　张诗琪则愣了好半天才回过神来，然后大声赞叹道：“苏梦你真的好厉害！”
　　张诗琪一直都觉得苏梦很厉害，每当她以为这就是对方的全部的时候，苏梦就会展现出更多不可思议的地方，就好像这个世界上没有对方做不到的事情一样。也因此，张诗琪常常会生出一种自卑的想法：就算不考虑性别问题，自己也配不上苏梦。
　　但是……
　　即使如此，能喜欢上这样的苏梦，张诗琪还是由衷的为自己的自卑感到荣幸！

第十三章 女装大魔王
　　张诗琪平复了一下心情，突然用一种奇妙的语气对苏梦问道：“就是说，你现在已经把这个游戏打穿了对吧？”
　　“嗯。”苏梦点点头。
　　张诗琪的心里一直有一个疑问，昨天苏梦突然跑到她直播间来，是真的没看到关于“房东老婆”的弹幕，还是看到了没说。一方面她有点怕苏梦知道这件事，但是另一方面她又有很想知道苏梦知道这件事后会是什么反应，会不会就这样默认了自己“老婆”的身份呢？
　　“那苏梦你帮下我好不好？我昨天还没直播完这个游戏，现在想继续直播。你在旁边帮我看看，如果有过不去的地方我就问你。”纠结了一会后，张诗琪鼓起勇气提出了这个请求。这样等会如果又有关于“房东老婆”的弹幕，她就可以偷偷观察一下苏梦的表情了。
　　“好。”苏梦爽快的答应了下来，然后就站起身子坐到了床上去。张诗琪现在在上大学，一个星期才能回一次，所以很多事情上苏梦都比较顺着对方。而且她最近也没什么事要做，看看的张诗琪直播也不错。
　　登录上B站的帐号，又调试了一下，张诗琪就开启了直播。因为苏梦就在后面，为了能和苏梦交流，她摄像头和麦都没有开。苏梦没怎么说话，只在张诗琪实在想不出怎么通关的时候，才会简单的提醒一下，其他时间基本上都充当着吉祥物加人型攻略的角色。
　　就这样玩了一会，一条弹幕飘过引起了张诗琪的注意：“又玩这个游戏，等会是不是又有地方过不去，然后房东大佬从天而降帮你解决？老用这个方法炒作有意思吗？”
　　随着B站直播的壮大、观众的人数越来越多，这种明显带节奏和找茬的弹幕也多了起来。即使是张诗琪这样的小直播间，每天也能看到几条，张诗琪基本也习惯了，水友还开玩笑说这是敌台请来的水军。不过这次却有点不一样，因为张诗琪对发这条弹幕的水友的昵称有点印象，昨天她好像就看到这个人发过类似的内容。
　　张诗琪没有生气，反而有些兴奋的暂停了游戏，然后在键盘上打起了字。因为没有开麦，所以她在桌面上打开了一个TXT文档回复到：“房东现在就在我身后，你如果不信，我可以请他示范一下他昨天是怎么做到的。如果成功了，你就去隔壁直播一波好不好？”
　　张诗琪所说的隔壁，正是B站之前建立的那个女装专区，里面全都是女装直播的大佬。
　　可能是因为房东大佬昨天来过的关系，今天张诗琪直播间内的观众人数比昨天多了不少，看到张诗琪怒怼水友的行为，纷纷刷起了弹幕：
　　“夭寿了！七七大神也有女装癖好？”
　　“可恶！房东我知道你在后面，滚出来！竟然把我们可爱的七七大神带坏了！”
　　“楼上的，也不一定在后面啊，可能在下面也说不定呢？”
　　“可啪！难道这就是传说中的夫唱妇随吗？”
　　“就在旁边？果然昨天说早点睡是去……嘿嘿嘿！”
　　“这熟悉的配方……我仿佛闻到了女装的气息！”
　　可惜，让广大网友失望的是，之前发那条弹幕的水友见张诗琪这么刚，竟然认怂了：“我就随便说说的，不是就不是吧！”似乎是害怕真被抓起来女装，发完这条弹幕后，这位水友就直接退出了直播间。
　　“嘁，竟然跑了！”张诗琪满脸遗憾的说道，然后又偷偷看了一眼身后的苏梦。苏梦此时正躺在床上装死，表情没什么不对的地方。刚才屏幕上的弹幕很多，“老婆”、“夫唱妇随”什么的都有，但是看苏梦的反应，似乎并没有把这些当回事。这让张诗琪放心的同时，又有点失落。
　　为了掩饰自己的情绪，张诗琪半真半假的对苏梦抱怨道，“都怪你，把那个人吓跑了！”
　　“哈？”苏梦有些莫名其妙，这关她什么事？她在SAO里确实有把NPC吓跑的前科，但是这里是现实世界，她总不可能隔着屏幕就把人劝退吧？而且……张诗琪什么时候热衷起女装了？还这么熟练！
　　见苏梦一脸茫然的样子，张诗琪反而好像很震惊似的反问道：“苏梦你不会还不知道吧？”
　　“知道什么？”苏梦突然有一种很不好的预感，难道她错过了什么重要的事情？
　　只听张诗琪娓娓道来……
　　原来，那次以撒女装杯时，因为白晓薇被绑架的关系苏梦突然走了，但是最后还是得到了冠军，以撒贴吧也认输了。苏梦对这事不是很在意，之后也就没怎么关注了。但是这却是张诗琪第一次和苏梦一起拿冠军，所以她一直都盯着这事在。
　　因为优胜者是苏梦，按照比赛规则，其他参赛者就都去贴吧发了女装照。以撒贴吧也按照之前说好的，在他们贴吧建立了一个置顶的女装签到帖，还从签到贴里的一众女装照中评选出了“女装十勇士”。
　　在女装精神的陶冶下，以撒贴吧很快就沦陷为了继恶魔城贴吧后第二个被女装势力占领的贴吧。B站也迎来了新的一波女装热潮，由于女装杯的成功，B站开始大力扶植女装势力，“女装杯”也变成了每个月都会举办一次的例行活动。
　　在之后的“女装杯”中，恶魔城贴吧越战越勇，不停的向其他贴吧发起女装挑战，据统计现在已经有超过十个贴吧开了女装签到帖。因为对女装事业的突出贡献，恶魔城贴吧更是被热心的网友评为了全国最大女装经验交流平台。
　　说完这些，张诗琪还是有些不太相信，再次确认了一遍，“苏梦，这些事你不会真的一点都不知道吧？”毕竟，作为当事人的苏梦，完全可以说是这些事情的始作俑者，也是现在女装盛世的基石。网友们不仅尊敬的称呼她为女装大魔王，更是宣称只要有房东大佬在，女装的火焰就不会熄灭，并且终将形成燎原之势！
　　“……”苏梦无辜的眨了眨眼睛，她当然不知道啊！她已经好久没上过贴吧和B站了，也就昨天跑去看了一下张诗琪的直播。难怪当时一出现就被人认出来了，原来是因为无缘无故的又被套了个什么女装大魔王的帽子。
　　苏梦心里那个冤枉啊……那些所谓被她女装的人，明明都是一些自己想女装，又不好意思说出来，只好拿她当借口的变态。现在却搞得像是受害者一样，全部说是因为她的原因。但是看现在的形势，解释肯定是解释不清楚了。
　　要不……这个房东的号就不要了吧，反正她马甲多的是！

第十四章 又来？
　　苏梦仔细想了想，当初她之所以会建房东这个号，也是因为有人在恶魔城贴吧里作死，然后……那个人就女装了。
　　那之后就好像陷入了一个无限的女装循环中一样。前有恶魔城吧花，后有直播新星女仆猫耳⑨，再加上现在的“女装杯”事件。苏梦发现，也许真的是“房东”这个号有毒也说不定？
　　不过转念一想，苏梦又觉得她每次其实都是抱着乐于助人的心理才和那些人赌女装的。就算现在让她回到过去，她也依然会这么选择，毕竟帮助他人还是应该义不容辞的。而且现在B站的帐号也不是很好注册了，还需要手机号码审核，万一以后要传视频或者做别的事需要用到B站帐号，又要重新去注册，很麻烦的……
　　纠结了半天，苏梦最终还是决定再观望一断时间，和“马佳思”那个号一样，暂时不上B站和微博就是了！
　　“女装杯”的事暂时揭过，张诗琪回到电脑前直播，苏梦则在旁边继续当起了她的吉祥物。因为是星期五，明天不用上学，睡晚一点母亲也不会管，所以苏梦就一直陪着张诗琪把游戏打通关了。
　　所幸游戏时长并不是很长，一共也就4个多小时的样子。张诗琪昨天玩到的地方已经是游戏的后半段了，现在又有苏梦这个人型攻略帮忙，花了2个多小时的时间就把游戏打穿了。
　　下播后，因为是和张诗琪一起睡，所以苏梦很自觉的抱着被子在床上滚了一圈，把自己包成了一个棉被卷。然而看到这情景，张诗琪却不高兴的撅起了嘴巴。
　　苏梦不解的问道：“怎么了？”
　　“苏梦你为什么要自己把自己包成棉被卷？”
　　“有什么问题？”苏梦莫名其妙，对方不是也经常这样吗？而且还是高阶凌空翻滚版！怎么到她这里就不高兴了，难道是嫌弃她的棉被卷技能太低了？以苏梦的身体素质，当然也能做出张诗琪那样的空中一秒变身动作，但是苏梦觉得很羞耻、所以不想做！
　　幸好事情并不是她想的那样，只见张诗琪非常认真的看着苏梦的眼睛说道：“可是棉被卷最大的乐趣，就是自己睡的时候，和帮别人包的时候！你这样一下就让我少了一半的乐趣！而且包得一点都不专业，完全不符合一个成功棉被卷的三个基本点！”
　　“三个基本点？”
　　“没错！”张诗琪的表情庄严而神圣，宛如一个正在像世人传播教义的圣徒。
　　她缓缓的伸出一根手指，“一、均匀！棉被卷必须均匀抱在身上，不能有的地方卷几层被子，有的地方却只有一层，必须每个部位都一样的厚度，这样睡起来才会舒服。”
　　接着竖起了第两根手指，“二、全面！棉被卷必须完全把身体包住，只露出头部，必要的情况下可以露出脚，但是其他部位，绝对不能偷工减料！”
　　最后是第三根手指，“三、牢固！在做到以上两点后，还要确定是否包得严实，不会因为睡着以后乱动而让棉被卷散开。一觉醒来，棉被卷还牢牢的包在身上，那感觉才是最棒的！达到以上三点的棉被卷，才能让人觉得温暖、有安全感，才是一个合格的棉被卷！”
　　全部说完后，张诗琪双手环抱、抬头挺胸，一副得意极了的样子。
　　“……”苏梦沉默了片刻，然后虚心的说道，“那就按你说的，帮我包个合格的棉被卷吧！”说完，她就在床上随便一滚从棉被卷里出来了，果然严重不符合张诗琪刚才说的三点要求。
　　“嗯嗯！”见苏梦如此配合，张诗琪可开心了，拿起对方刚挣开的被子就准备动手，用自己专业的手法，给苏梦包一个完美的棉被卷出来。
　　然后……她就被苏梦“啪！”了。
　　“呜呜呜！为什么又突然出手？”张诗琪捂着自己的额头，可怜兮兮的问道。
　　“说得头头是道的，你根本就只是想把我包起来，满足你刚才说的那另一半乐趣吧！”
　　“唔……”怎么又被识破了，最近被识破的几率好高！难道是因为自己已经和苏梦心有灵犀了？
　　两人又闹腾了一会后，就双双睡下了。不过苏梦最后还是妥协，让张诗琪把她包成了一个棉被卷。
　　之前已经说过，因为上大学了的关系，所以苏梦最近都比较顺着张诗琪。之所以“啪”她，也完全是因为看到对方越说越离谱了，连什么三个基本点都说出来了！这种笨蛋，三天不打就要上房揭瓦的，如果一直让她那么得意下去，谁知道她下次又会说出一些什么奇怪的道理出来。
　　虽然苏梦觉得，就算现在“啪”了，估计以张诗琪的性子以后还是会做出一些奇怪的事情出来……但是，现在“啪”了，至少手感还不错嘛！
　　*
　　时光飞逝，转眼又过了一个星期。
　　期间东方妹子有来过几次，她是真的把徐慧那句“常来”听进去了，隔三差五的就会跑过来串门。而且目的性很强，铁了心的要和徐慧打好关系。每次来都各种讨好。而且一到吃饭的时间，就会适时离开，态度清晰的表明她就是单纯的作为邻居联络一下感情，并不是来蹭饭的。
　　其实就算真是来蹭饭的，以她现在天天把徐慧哄得眉开眼笑的情况来看，别说蹭饭了，就算是借宿一宿也绝对是没问题的！
　　星期五下午的时候，张诗琪就又从大学回来了。她开学已经快一个月了，学校的一些东西，还有从学校回来的线路基本已经摸清楚，所以现在每次回来的时间都比较固定。
　　吃过晚饭后，张诗琪似乎是想到了什么，突然问道：“对了苏梦，这都一个多星期了，你之前参加的那个复选有结果了吗？”
　　“不知道，反正没有接到通知，应该是被淘汰了吧！”
　　张诗琪一听，马上坚决的否认道：“不会的，绝对不会被淘汰的！”
　　“为什么？之前不是和你说过了吗，我都没表演就被请出来了，为什么你还是这么肯定？”
　　“因为苏梦你这么厉害！就算什么都不做，只是往那里一站，人家也会选你的！”
　　苏梦有些好笑的说道：“你这已经不讲道理了，如果什么都不做就能入选，那也太没天理了吧！”
　　总感觉又立了什么不得了的flag呢！
　　“你又在嘀咕什么？”
　　“我……”
　　张诗琪话还没说完，就听到从屋子里传来一声大叫，“梦梦！”然后就见徐慧满脸喜悦的跑了出来，手里还拿着手机……
　　“……”这似曾相识的一幕，让苏梦好像知道了什么。她看了眼张诗琪，又看了看母亲，这两个人不会是串通好的吧？

第十五章 卖身契
　　苏梦抬手做了一个暂停的动作，打断了徐慧接下来的话，“妈，你先等等！”
　　“怎么了？”
　　苏梦斟酌了一会，小心的问道：“你是不是准备说，别人又打电话来了，说我复选过了，要我什么时候再去参加之后的选拔？”
　　徐慧真诚的摇了摇头：“不是啊！”
　　“呼……”苏梦松了口气，原来是自己想多了。
　　见女儿好像没其他问题了，徐慧满脸喜色的继续说道：“是他们打电话来通知我，说你已经入选了，要我们明、后两天找个时间去他们公司谈签约的事！”
　　“噗！”
　　“……”苏梦用眼角瞟了一眼在旁边已经笑出声来的张诗琪，她现在终于可以确定了，这两人果然是串通好的！而且那个什么传媒公司绝对有问题，怎么突然就直接要签约了？一般不都还有淘汰、复活、决赛之类的东西吗？怎么一下就入选了？而且她明明什么都没表演，竟然就直接要签约了，这比她刚才说的更加没天理了啊！
　　张诗琪笑够了，在旁边起哄道：“签约？我也去我也去！”
　　“你凑什么热闹？”苏梦虚着眼看了过去。
　　张诗琪解释道：“你不是要签约吗？我之前跟新星传媒签过约，这方面还是有点经验的，一般这种合约里都会有很多漏洞，我之前就吃过亏，我去的话可以帮你看看嘛！”
　　徐慧一听，这可是关系到女儿的大事，马上上前握住了张诗琪的手，感谢道：“那这事就麻烦你了，张小姐！”
　　母亲都发话了，苏梦自然不可能再反对了。于是带张诗琪一起去的事，就这么定了下来！
　　*
　　通知的虽然是周六、周日两天都可以，但是张诗琪星期天下午要回学校，为了避免时间冲突，所以苏梦一家三口第二天就出发了。
　　顺发传媒之前两次选拔都是租用的场地，这次因为是签约，所以地点直接就设在了公司的本部。位置有点偏僻，已经快接近郊区了，三人坐车花了半个多小时才到。苏梦看了一下，发现竟然离白晓薇家的别墅有点近。
　　三人达到目的地的时候，一楼已经挤满了人，大多都是青春靓丽的漂亮妹子。
　　按照华国法律，未成年人签约必须要有本人和监护人两个人的签名。所以和苏梦一样，很多女孩身边都跟着大人。有来一个的、也有父母都来的。但是像苏梦这样，一行三人，三个都是女性的，还真就独此一家。
　　苏梦没想到会有这么多人，在她想象里，这种海选最后不应该就选出几个人吗？所以她之前才会对自己的淘汰充满了自信。她环视了一周，发现来签约的妹子起码有十几个，其中有两个还是熟人。
　　一个自然是沐青青，和之前两次不同，女孩这次打扮的很普通，配上没什么特征的长相，站在一堆靓丽的妹子里面，简直可以说是泯然众人。她的身后跟着一个大汉，应该是她的父亲，身材魁梧、皮肤有点黑，不笑的时候给人一种凶狠的感觉。
　　沐青青也看到了苏梦，不过因为有家长在的缘故，所以没有跑过来找苏梦说话，只是对着苏梦招了招手，然后就领着自己的父亲进了里面的一个房间。
　　还有一个熟人则是只有十二、三岁的安子文小朋友，很明显对方也过了复选，她身后跟着的正是海选时和工作人员吵起来了的那个大婶——两人果然是母女。
　　就在这时，一个工作人员跑了过来。询问完苏梦身份后，就带着三人进到了一个小房间里。
　　工作人员拿出事先准备好的合同，正要准备交给三人的时候却犯难了，他不知道该交给谁。工作人员的目光在三人脸上晃来晃去，最后憋出来一句：“只有监护人的签字才有法律效力，带姐姐来是不行的。”
　　原来他把徐慧和张诗琪当成了苏梦的姐姐。
　　张诗琪就不用说了，把她和苏梦误认为姐妹很正常。徐慧的话，白晓薇家的管家鹅伯就曾经感叹过，说徐慧不像一个已婚妇女。现在距离那时候又过了几个月，徐慧身上的病态尽去，虽然身上有一股诱人的成熟风韵，但是漂亮的脸蛋和白皙的皮肤，怎么看都只有二十来岁的样子。出门和苏梦走在一起，路人的第一反应绝对不是母女，而是姐妹。
　　听到工作人员的话，徐慧开心的笑了起来：“您真会说话，不过我就是苏梦的母亲，需要给您看我的身份证吗？”
　　“不用不用！”工人人员尴尬的摆着手，连忙换了个话题，看向一旁的张诗琪，“那……这位是？”
　　“亲戚，一起过来看看的！”张诗琪抢答道。
　　“哦……”工作人员点点头，他也就随便问问化解一下尴尬而已。有父母在就行了，至于张诗琪是什么亲戚不关他事。
　　之后工作人员就把合约粗略的跟两人讲解了一下，“大致上就是这样，具体内容你们可以看看合约上怎么写的。如果没有什么问题的话，签完约后苏梦小姐就正式是我们公司旗下的一名偶像了！”说完，他就把合约交给了徐慧和张诗琪。
　　接过合约，两人很快就讨论了起来，倒是把苏梦这个当事人丢在了一边。苏梦也无所谓，和之前来参加选拔一样，坐在角落装起了死。
　　“徐阿姨，这条说三年内禁止恋爱，是不是管得有点太宽了？我们要去和他们商量下吗？”张诗琪指着合约中的一条条款说道。
　　徐慧看了看，“还好吧……梦梦今天才高一，三年后也才刚上大学，早恋本来就不对！”
　　“哦……”张诗琪默默应了一声，脸上没什么特别的表情，然后就和徐慧继续讨论起合约后面的内容了。
　　一直讨论了快半个小时，两人才讨论完，觉得没什么问题后就准备签约……
　　苏梦见状，连忙阻止道：“等等，妈！”她虽然全程都在旁边装死，但是开始的时候还是在合约上扫了几眼的。其中违约金什么的可是很高的，如果签了，这事可就真定下来了，“你真准备签？”
　　徐慧莫名其妙的反问道：“当然，不然当初报名参加海选干什么？”
　　玩……苏梦很想这么回答，但是看母亲认真的表情，最终还是没说出口，“那……”
　　就在她准备再找什么借口的时候，徐慧那边却已经刷刷刷的把自己的名字签在了合约上，然后才抬起头看向苏梦，疑惑的问道，“梦梦，你要说什么？”
　　“没……”母亲都签完了，苏梦也懒得再挣扎了，拿过合约在上面签下了自己的名字——苏梦。

第十六章 坟头蹦迪
　　签约完成后，工作人员又对徐慧说道：“你们准备一下，最好能在下星期内来公司报道，到时候公司会对苏梦小姐进行一场为期一周的封闭式集训。”
　　“封闭式集训？不行！”刚才签约还很爽快的徐慧突然拒绝道，“那上学怎么办？会影响学习的！我之前问过你们，你们说不会影响到学业我们才来报名的！”
　　工作人员早料到徐慧会反对了。家长嘛，都是关心自己子女的，他用事先想好的说辞解释道：“您不要激动，听我说，是这样的。因为已经把您女儿签下来了，所以我们公司会为她准备一场盛大的出道表演，但是在表演之前总得特训一下吧？我们已经请了最好的声乐、舞蹈等专业老师，保证会将您的女儿培养成一名巨星！”
　　会同意自己孩子参加这种海选类活动的家长，多少都是希望自己小孩能出名的。但是工作人员却发现徐慧的表情一点都没有变化，似乎对他说的专业老师、巨星什么的一点都不在乎。
　　他眼睛一转，机智的换了一套说辞：“这次完全是因为情况特殊，所以才需要集训的。时间很短，只要一个星期，之后就只会在周末有活动了，绝对不会影响到学业。而且您可以放心，我们公司有专门的宿舍，保证您孩子的安全，我看你们也是本地人，应该还是比较方便的。不瞒您说，其实这次的录取者有很多都是外地的，她们有的都已经住进了公司的宿舍。”
　　“这样啊……”徐慧坚决的态度缓和了不少，开始的时候有点特殊情况还是可以理解的，一个星期的时间也不是很长，而且别人外地的孩子都可以接受，自己这边如果还挑三拣四好像也说不过去。至于自理能力，因为她之前病的时候，苏梦都是一个人住的，所以在这方面徐慧对女儿还是很放心的。
　　最后，徐慧看向了苏梦：“梦梦，你觉得呢？”
　　看母亲纠结的样子，苏梦知道母亲已经有些意动了，于是点点头，答应了下来。她对上不上学倒是无所谓，别说一个星期了，就算是一年也影响不了她的成绩。
　　同意了参加集训后，徐慧又向工作人员咨询了一些具体的问题，然后三人就离开了。
　　送走三人后，工作人员终于松了口气，擦了擦额头的汗水。他还真怕对方怎么都不同意，那就没办法了。虽然有合同的约束在，但是这次他们公司确实不占什么理。
　　一般来说，这种选拔活动起码都要进行一个多月的，结果公司却强行缩短在半个月内完成了。别人从训练到出道起码要经过半年的时间，但是公司却准备一个星期搞定。这已经不是有点赶了，简直是在飞！不过也没有办法，这都是王总的命令，他们这些做下属的也只有听的份。
　　原来就在前不久，顺发传媒内部刚开过一次会。
　　会议上，王总慷慨激昂道：“这次偶像计划的人选已经选出来了，我准备让她们在下个月就登台演出！”
　　“王总，这未免太快了一点吧？为什么要这么急？”台下有人疑问道。
　　“因为下个月有个好日子，如果在那天举办出道演出，一定可以搞个大新闻！”之后，王总就把自己绝妙的计划说了出来。
　　听完后，台下人纷纷鼓起了掌：
　　“王总英明！”
　　“王总说的对！”
　　“王总你开心就好！”
　　*
　　回到家后，苏梦、徐慧还有张诗琪三人又商量了一下，最后决定星期二去报道参加集训。因为事情有点突然，所以星期一得去学校请个假，顺便收拾下行李。
　　第二天，张诗琪回大学后，苏梦就趁着夜色去了一趟东方妹子那边，把自己要离开一个星期的事和东方妹子说了一下，免得对方担心。
　　星期一上学的时候，苏梦又把这事和白晓薇说了一遍。听说苏梦通过了选拔，而且马上就要进行出道表演了，白晓薇惊讶的叫出声来。
　　苏梦连忙制止道：“这事我就和你说了，免得你担心，你不要到处乱说！”她可不想被同学们知道，想想就觉得羞耻，上次的“运动会事件”她还记忆犹新呢！
　　白晓薇点点头：“嗯嗯！我保证保密！那苏梦你具体什么时候演出？我到时候去看你！”
　　“时间的话，前天听那个人说好像是下下个星期二……还要上学呢，你就别来了。”
　　“不要！你的第一次演出，我一定要去，大不了请个假嘛！我不管，这次就算你把我的耳朵揪下来，我也要去！”说完，白晓薇又拉着苏梦的手臂撒起了娇。
　　见对方态度坚决，苏梦知道自己就算拦着，以白晓薇的性格也会想方设法去的，于是妥协道：“那好吧……不过就这一次！”
　　白晓薇顿时眉开眼笑：“嗯嗯，说定了哦！”
　　之后苏梦就去找秦教授请假去了。
　　白晓薇则在苏梦走后，筹谋起了下下个星期的活动计划。她掏出手机看了下……咦，下下个星期二？那天不是……看来她不用请假了！
　　……
　　在办公室找到秦教授后，苏梦就把要请假的事和秦教授说了。
　　听到苏梦说要请一个星期的假，秦教授开始自然是很反对的，之前苏梦请一天他都不怎么想同意。不过在苏梦再三保证后，他还是勉强同意了下来，最后又问道：“你说的那个表演是什么时候？”
　　“您要去？”
　　“我给你批假总得知道你去做什么吧？如果到时候让我发现有什么问题，我一定会要校方出面进行干涉的！”
　　苏梦想了想，觉得秦教授说的也有道理，“那好吧，不过您可千万别把这事在学校里说。”
　　秦教授吹胡子瞪眼的说道：“你就算要我说，我也不会说！年级第一跑去参加什么海选，这事要是传开了影响多不好？那群小兔崽子们本来就不喜欢学习，知道了这事还得了？”
　　觉得秦教授说得有趣，苏梦忍不住笑了起来，然后就把表演时间告诉了对方。
　　“下下个星期二吗？我知道了！”秦教授点点头，把日子记在了心里。
　　苏梦离开后，秦教授又拿出一个小本本翻了起来。他年纪大了，记性不是很好，身为学校的教授平时事情又多，所以一般都会把自己的行程写在一个小本子上。秦教授正准备把“下下个星期二去看苏梦同学表演”的事情写上去。却发现在小本子上，下下个星期那一行已经写了东西。
　　秦教授皱着眉头看了半天，又拿起办公桌上的日历确认了一下……下下个星期二不是清明节吗？
　　苏梦同学这是要在清明节当天表演节目？

第十七章 灭天绝地
　　星期二的早上，吃过早餐后苏梦就和徐慧一起出了门。徐慧是上班，苏梦则是去参加集训。因为只用去一周，所以苏梦还算是轻装上阵，随身就只带了一个小行李箱。徐慧本来想帮女儿拿的，不过被苏梦拒绝了。
　　到了要分别的时候，徐慧突然又不放心了：“梦梦，你一个人没问题吧？要不今天妈妈请天假，陪你去看一天，确定没什么事后我再回来。”
　　苏梦失笑的安慰道：“妈，我一共也就去一个星期，你就当我是去参加学校组织的旅游活动的。而且那地方又不远，如果有事你就给我打电话，还不放心你再坐车过来就是了。”
　　徐慧一想也是，集训的地方就在市内，半个小时的车程就到了。放心下来后，她就依依不舍的和女儿道别了。
　　*
　　苏梦到了集训的指定地点，跟工作人员报了名字后，工作人员就把她带到了宿舍。
　　工作人员在前面带路，苏梦则在后面跟着。宿舍楼的一楼有一个很大的排练室，因为有一面墙壁是用玻璃做的，所以苏梦一眼看到了里面的情景。几个小女孩正在排练舞蹈，旁边还站了一个老师，似乎在矫正她们的动作。
　　带路的工作员工解释道：“这些都是昨天就到了的成员，已经开始训练了。你如果有兴趣的话，等会也可以加入。如果觉得累了，今天休息一天，明天再来上课也行。”
　　“哦，那就明天吧！”
　　“……”别的女孩都是巴不得快一点接受训练，多上一天课，之后出道表演的时候就多一分把握，脱颖而出的几率也就更大一些。怎么这个女孩有点不一样？
　　疑惑归疑惑，工作人员也没说什么，点点头就继续带起了路。苏梦被分到的房间在三楼，301和302都是杂物室，她住的是303。工作人员把303的房卡交给苏梦，然后又在旁边的门牌上写上“苏梦”的名字，就离开了。
　　苏梦用房卡把303的房门一打开，就忍不住皱起了眉头。一股霉味扑面而来，这房间应该有一段时间没住过人了。看房子的样式还是个双人房，一左一右放着两张床铺，正对面有一扇窗户，窗户旁边则是一间独立的卫生间。
　　虽然只住一个星期，但是这霉味实在让人难以忍受，而且房间内的灰尘也很厚。不清理一下，根本住不了人。苏梦把房间里的窗户打开，左右看了看，因为位置已经接近郊外，所以附近并没有高楼大厦，路上也看不到什么人。
　　确定没人后，苏梦就直接使用“水咒”把房间清理了一遍，然后又用“风咒”吹干，顺便把房间里的奇怪气味也全部吹了出去。最后又简单的收拾了一下，把床铺铺好，做完这一切后，苏梦就伸了个懒腰躺到了床上。
　　阳光透过窗户照在她的脸上暖洋洋的，慢慢的她就睡着了……
　　*
　　“嗯？”一觉醒来的苏梦，发现自己的状态很奇怪。她之前明明是躺在床上的，现在却直立的漂浮在空中，脚离地面大概有几厘米。
　　苏梦看了看自己的身体，竟然是半透明的，仿佛幽灵一样。她又抬头看向前方，不远处正站着一个须发皆白的老头。老人脸上满是皱纹，额头上还一个“X”形状的伤疤。
　　苏梦心中触动，虽然对方的样子已经大变，但是因为某种神秘的联系，她一眼就认出了老人是谁——独孤剑！那个她从小看着长大的傲剑少年，独孤剑！现在却已经是一个垂垂老矣的老人了！
　　苏梦心中恍然，她又穿越了，而且还是穿回了《风云》的世界。
　　“独孤剑？”苏梦试着叫了一声老人的名字。
　　独孤剑却紧闭着双眼，站在那里一动不动，身上没有一丝生机。
　　就在苏梦疑惑的时候，远处走来了一位红衣少年。少年剑眉星目，但是双眼却冷酷无比，发型跟做了离子烫一样，从袖口露出来的左臂雄壮异常。苏梦心中一动，观察起周围的环境，她和独孤剑两人此刻正站在一条长长的阶梯中央，往上看隐约还能看到写着“天下会”的牌匾。
　　苏梦了然，独孤剑现在应该是正在以元神出窍的状态挑战雄霸，而远处那个少年则是步惊云！
　　就在苏梦思索之际，步惊云已经走到了独孤剑的身后。苏梦知道下一刻步惊云就会“失手”把独孤剑拍死，她下意识的就是一掌想要把步惊云推开。然而一出手她就想起来了，自己现在只是一个幽灵，根本接触不到实体。
　　奇异的事情却发生了，苏梦的手碰触到了步惊云！步惊云看不见幽灵状态下的苏梦，猝不及防之下，直接被苏梦一掌推了下去，打了不知道多少个滚才停下来，好不狼狈。
　　苏梦惊讶的看着自己半透明的手，她记得上次来《风云》世界的时候，自己应该是接触不到人和物的，这次怎么就可以了？还没来得及研究是怎么回事，另一边独孤剑突然睁开了眼睛，然后便身体无力的摔在了地上，进气多出去少。
　　“独孤剑，你没事吧？”苏梦想去扶独孤剑，然而她的手却从独孤剑的身上穿了过去。明明之前还能碰到步惊云，现在却不知为何又变回了纯粹的幽灵状态。
　　独孤剑躺在地上，已是弥留之际，双眼无神的看着天空，用沙哑低沉的声音喃喃自语道：“我就知道……如果我能使出剑廿三，就……一定能见到你！”
　　仿佛用尽了全身的力气，独孤剑将自己的佩剑拔剑出鞘，眼睛注视在剑身上。不知道是不是巧合，苏梦的位置刚好就在无双剑的后面，独孤剑双眼浑浊的看着无双剑的剑身，却又仿佛透过剑身看到了苏梦：“你看到了吗？我成功了！这……就是最完美的剑法！”说完这句话，独孤剑再也支撑不住了，一口鲜血喷洒在了无双剑上。
　　和上一次一样，独孤剑的血一接触到无双剑，苏梦就感觉到一股力量将她托起，然后她的身体就越飘越高。
　　不一会，苏梦就已经飘到了半空中。远远望去，地上的老人已经生机全无，倒在地上仿佛一个死人。
　　“独孤剑！”苏梦大声的喊道。老人没有任何回应，然而他手中的无双剑却仿佛感应到了苏梦的呼唤，“铮”的一声破空而起，化为一道金光向空中苏梦的虚影飞了去……

第十八章 剑心地狱
　　苏梦缓缓从梦中醒来，入目的是一双带着淡淡褐色的漂亮眼眸。
　　眼眸的主人似乎是被苏梦的突然清醒吓到了，猛地后退两步，然后一屁股摔到了地上，发出痛苦的呻.吟。
　　苏梦本来就只是小睡了一会，又是在白天，穿越到《风云》世界的时间也不长，就好像真的只是做了一场梦一样，所以她现在并没有那种刚睡醒后的迷糊，眼神清明的从床上坐起来，看向了眼眸的主人。
　　小女孩正从地上爬起来，手还一边揉自己的小屁股。红彤彤的脸蛋很是漂亮，正是之前有过两面之缘的安子文。苏梦又看了看放在女孩身旁的行李，心中瞬间了然，对方应该就是自己接下来一个星期的室友了。苏梦觉得还挺巧的，室友竟然刚好就是认识的人。
　　其实关于房间的安排，顺发传媒是按录取的先后决定。苏梦是还在复选的时候，就被王总拍板定下来的人，安子文则是因为优异的成绩和样貌，讨论研究后第二个决定通过选拔的人选，所以两人就被分到了一个房间。
　　女孩因为吃痛，眉毛可爱的皱成了一个八字，苏梦看着觉得很有趣，笑眯眯的问道：“你怎么了？”
　　“没、没什么啊！”安子文用一种明显心虚的升调回答道，“我一进来就看到你躺在那，大白天的睡觉，我还以为你死了呢！所以……所以就去看看你还有没有气，结果你就醒了！”安子文一边说着，一边偷偷用手捂住了自己的胸口。心中很是疑惑，为什么自己的心脏会跳得这么快？好……好奇怪的感觉！
　　原来她刚才进来的时候，就看到已经有人在寝室里了，而且还在睡觉。她好奇的就想看看自己的室友是谁，谁知就出事了。看着苏梦的睡颜，安子文的心脏突然激烈的跳动了起来。
　　小女孩这辈子都还没经历过这种奇怪的感觉，苏梦漂亮的脸蛋仿佛有一种魔力，让她的眼睛一眨不眨盯着，舍不得离开。一直到后来苏梦醒了，她才回过神来，然后摔倒在了地上。这也是她现在为什么会这么慌张的原因——做贼心虚！
　　其实安子文之所以会这样，完全是因为“亵渎光环”的原因。苏梦睡着后，“亵渎光环”就自动发挥了效果，突然进来的安子文自然就中招了。
　　苏梦虽然自从发现“亵渎光环”这个技能的坑爹之处后就一直很小心了，但是她一般都是在晚上睡觉前比较防范，白天的时候还真的很少注意。而且刚才房间里又没别人，她哪知道安子文会突然进来？
　　幸好安子文还是个孩子，心性上比较天真无邪，所以“亵渎光环”理智-10、欲望+10的效果对她并不是很明显。苏梦醒来后也没发现女孩的异常，更别说往“亵渎光环”的方向想了。
　　安子文抬头看向苏梦，发现对方没有回她话的意思，只是坐在床头饶有兴致的看着自己，于是她有点结巴的问道：“你……你看什么？”
　　“果然还是个小孩子！”
　　苏梦没头没尾、意味不明的话，让安子文不由皱起了眉头：“你什么意思？”
　　苏梦解释道：“第一次见你的时候，你还像个小大人样的。但是现在看来，果然还是个小孩，你家长没陪你一起来吗？你还这么小，他们不担心吗？”
　　“我才不小！”
　　苏梦觉得小女孩炸毛的样子真的非常好玩，于是逗道：“有13岁吗？”
　　“哼！”安子文没有回答，而是整理起了自己的东西，从行李箱里拿出被褥铺在床铺上。别说，小女孩还真得挺能干的，一下就把床铺好了，然后又把一些生活用品放到床头的柜子上。做完这些后，她感觉自己奇怪的心跳终于平静了下来，这才回头看向苏梦，“我马上就要过13岁生日了！”
　　“那不是才12岁？真厉害！”苏梦由衷的称赞道。不满13岁的小女孩，竟然一个人跑来，真的很不容易。
　　对于苏梦的表扬，安子文却似乎很不高兴，嘴巴瘪了瘪，问道：“下面正在上舞蹈课，你不去吗？”
　　“不去，我累了，休息一天，明天再去。”苏梦把刚才工作人员帮她找的理由搬了出来。说完就又躺回到床上，还慵懒的翻了个身子，侧着身子对着安子文。
　　安子文鄙视的看了一眼苏梦，小声的说了句：“没出息！”后就出去了，应该是去参加她所说的舞蹈课了。
　　苏梦哑然失笑，自己竟然被一个12岁的小家伙训了……
　　就在这时，刚被小女孩关上的门突然“咔嚓”一声又打开了，安子文的小脑袋从门缝里探了出来：“下面很多人都在上课……你真不来吗？”
　　“不了，我还是想先休息一会。”
　　“没出息！”把刚才的台词又说了一遍后，安子文就狠狠的从外面把门关上了。
　　“……”
　　*
　　躺在床上的苏梦并没有再睡觉，而是看着天花板发起了呆。
　　刚才她从风云世界离开的时候，独孤剑应该已经死了，不过苏梦却没有感觉到很大的悲伤。因为她是看着独孤剑长大的，她了解独孤剑。她可以肯定对方最后一定是满足的含笑而终的。
　　因为她的出现，步惊云没能打断独孤剑和雄霸的决斗。以剑廿三的威力，雄霸当时肯定已经被独孤剑宰了。创造出完美的剑法是独孤剑一生的愿望，对于独孤剑来说，他生命的意义就是剑！而在他生命的最后时刻，他成功了！正所谓“朝闻道夕可死矣”，又何必伤感呢？
　　虽说如此，但是多少还是有些惆怅的。特别是独孤剑最后和她说的那两句话，让苏梦有些疑惑。独孤剑到底看到她了还是没看到？独孤剑口中说的那个人又是否就是自己？如果是的话，那么按照独孤剑的说法，自己会再次穿越到《风云》的世界了，难道就是因为他使用了剑廿三？
　　胡思乱想了一会后，苏梦就放弃了。她现在已经回来，再怎么想也是无济于事。叹了口气，苏梦就看起了脑海中新出现的技能。这次穿越的时间很短，技能似乎也因此很少，只有一个：
　　（剑心地狱：制造一个包含所有圣灵剑法招式及剑意的剑气空间。）

第十九章 皮卡丘之剑
　　（剑心地狱：制造一个包含所有圣灵剑法招式及剑意的剑气空间。）
　　很简单的说明，苏梦试着使用了一下这个技能，身体周围立刻出现了一道道的剑气，然后慢慢汇聚在一起，自成一体。身处在剑气中央的苏梦感觉自己就仿佛与世界隔离开了来一样，明明她还站在宿舍的房间里，却又好像处在一个完全封闭的空间内。
　　这，应该就是所谓的“剑气空间”了！
　　随着“剑气空间”的形成，剑气空间内的剑气变成了很多看不清长相的人影。这些人影全在持剑而舞，而且使用的正是圣灵剑法。苏梦看着它们的动作，心中突然升起一种明悟。她的圣灵剑法其实是之前当幽灵时，在独孤剑身边“偷学”的，和独孤剑原版的圣灵剑法相比，总是少了一点韵味在里面。
　　然而此刻看到这些人影，苏梦脑中却自动浮现出了对相应剑招的领悟。随着苏梦对圣灵剑法的融会贯通，周围的人影也慢慢变得清晰起来。那些人影竟全变成了苏梦的样子，使用着不同圣灵剑法招式的苏梦！
　　同时，苏梦脑海中“圣灵剑法.残缺”的技能也发生了改变，名字里的残缺两个字没有了，变成了：
　　（圣灵剑法：完美的剑法。可使用“剑一”至“剑廿三”所有招式。）
　　剑气空间内，一共23个苏梦的分身，分别舞着圣灵剑法的一到二十三招。第一个人影使用完“剑一”后就化为一团剑气消失了。然后是第二个，使用完“剑二”后消失了。如此一直到最后一个……
　　只见第二十三个苏梦分身，手持长剑，根本还没有动作，无尽的剑意和杀气就蔓延开来，撑满了整个剑气空间。剑气空间内充斥着死亡的气息，刚才还普通的空间瞬间变成了森罗地狱……这才是“剑心地狱”的全貌，也是“剑心地狱”被称为地狱的原因！
　　然而这只是一个开始，二十三号分身使用的是独孤剑临死前领悟的最强一剑——灭天绝地.剑廿三。
　　这招的特点是威力巨大，但是难以控制，会对周围的目标进行无差别攻击。因为这个原因，在《风云》后面的剧情中，剑圣龙儿还曾经创造出过可以控制自如的剑廿三——有情天地.剑廿三。不过和灭天绝地比起来，有情天地的威力却是要小上不少。
　　处于剑心地狱正中央的苏梦也发现了不对，如果真让那个自己的人影把剑廿三完整的使出来，磅礴的剑气还有死亡气息绝对会突破剑气空间波及到外面的世界。到时候别说她现在所在的宿舍了，估计方圆几公里都会被夷为平地。
　　就在苏梦准备阻止自己的人影时，一道流光突然从她胸口飞了出来，然后向二十三号人影飞了过去。两者一相遇，二十三号人影就化为了飞灰，同时剑心地狱也整个被瓦解。
　　从剑心地狱出来后的苏梦，有些茫然看向自己的右手。此刻，她的右手正握着一把剑。剑身上刻满了花纹，不过因为生了铁锈的原因，几乎看不清楚画的是什么。苏梦认识这把剑，正是她之前去母亲“老家”时，在大树下发现的那把古剑。
　　苏梦下意识的抚摸了一下剑身上的锈迹。感应到苏梦的动作，古剑发出了一声轻吟。
　　“嗯？”
　　苏梦心中突然升起一种心意相通的感觉，这把剑竟然仿佛有生命一样的在和她进行沟通。原来这把剑自从上次遇到苏梦后，就一直在沉睡。直到刚才被剑心地狱里的剑气唤醒，才重新出现。并且还表示，现在被苏梦抚摸得很开心，如果可能，还想洗个澡。
　　洗澡？
　　虽然觉得很怪异，但苏梦还是拿着古剑走到了洗漱台前，打开水龙头冲洗了一下剑身。结果古剑却发出了不高兴的剑鸣声……
　　明白古剑的意思后，苏梦忍不住嘀咕了一句：“要求还挺高的！”然后她就打了盆水，用毛巾沾着水，慢慢在剑身上擦拭起来。果然，古剑立刻发出了欢快的剑鸣：舒服！
　　不知为何，苏梦总有一种正在养小猫小狗的感觉。本来她还准备问问对方到底是什么，还有母亲的“老家”是怎么回事的。可惜古剑的灵识似乎并不高，无法完全明白她的意思，交流的时候也只能告诉苏梦一个大致的意思。
　　因为不可能拿把剑到处走，帮古剑洗完澡后，苏梦就准备把它丢到恶魔城里去。然而苏梦才刚把古剑丢进自己的影子，它就自己又飞了出来。
　　“怎么了？”
　　剑身微微颤动了一下，苏梦马上明白了它的意思：不喜欢被关着的感觉，它要在外面！
　　……你以为你是皮卡丘吗？
　　*
　　上完舞蹈课回来的安子文，一到宿舍就看到苏梦的床头柜上放了一把满是锈迹的长剑。她记得之前那里还没东西的，不由好奇的多看了几眼，不过却没有问什么，而是递给了苏梦一个塑料袋：“给！”
　　“什么东西？”苏梦接过塑料袋一看，原来是两个一次性的饭盒，一盒放的饭，一盒则放的是菜。
　　安子文解释道：“你晚上还没吃吧？我刚在食堂吃过了，就顺便帮你带了一份。”
　　“这里还有食堂？”
　　“嗯，不过很难吃，而且还要钱！”安子文皱着眉头评价道。
　　“谢谢了！”难不难吃苏梦倒是无所谓，反正她吃什么都没有味道。
　　“我只是……”
　　安子文的声音很小，苏梦没有听清：“你说什么？”
　　“我……”安子文犹豫了一会，突然脸色一变，斩钉截铁的说道，“没什么！”然后更是转过头，干脆不去看苏梦了。
　　原来她刚才下去上舞蹈课的时候，听到旁边的女孩在抱怨公司的宿舍很脏，做了半天卫生还有一股怪味。她马上就想起自己到宿舍的时候，房间却很整洁，而且也没有怪味。再联想到苏梦说很累，安子文一下就推测出房间一定是苏梦打扫过了，而且整理的很辛苦，所以才没下来上舞蹈课。觉得之前是自己错怪了对方，所以她就帮苏梦带了盒饭。
　　安子文本来想说的是“我只是想要谢谢你帮忙打扫房间，才给你带饭的。”不过在看到苏梦笑眯眯的样子后，她突然就不想说了。笑什么笑嘛，真是讨厌！自己为什么要感谢这种没出息的人？自己帮她买饭，明明应该说谢谢的是她才对！不过，她刚才好像已经说过了……
　　“安子文？”见小女孩突然发起了呆，苏梦叫了一声对方的名字。
　　“啊？”安子文被吓了一跳，身体像受惊的小动物一样缩了缩，然后慌张的四处张望起来，最后锁定在了自己的行李箱上。她匆忙的从里面拿了几件衣服，“刚跳舞出了一身汗，我去洗澡！”说完，她就快步跑进了浴室里。
　　真是个奇怪的小孩……
　　苏梦不明白对方这一惊一乍的是怎么了，在心里感叹了一句后就吃起了她的盒饭。
　　然而没过吃上两口，浴室里却突然传出了女孩的尖叫声——“啊！！！”

第二十章 一贫如洗
　　“啊！！！”
　　浴室里突然传出女孩的尖叫声，把吃饭吃到一半的苏梦吓了一跳。
　　宿舍的浴室和厕所是一体的，而且只有淋浴，地上铺的又是瓷砖。苏梦担心安子文是不是摔倒了或者遇到什么意外，连忙用“千里眼”向浴室里看去，然后就看到小女孩全身赤裸的站在一个角落，身体缩成一团还在发抖。
　　花洒喷出的水，也没有雾气腾腾的样子，很明显是冷水。苏梦很快就反应过来，女孩刚才是冷得叫声出来。虽然不明白对方为什么要洗冷水澡，但是也知道是虚惊一场，苏梦赶紧收回了“千里眼”。
　　她根本什么都没有看到。只是一晃眼的功夫，以她的反应速度怎么可能看清楚，而且还有水挡着，她的千里眼怎么可能穿过水呢？没看清楚，一定没看清楚！
　　就在苏梦自欺欺人的时候，平静了片刻的浴室里却又发出了一声尖叫，紧接着安子文竟然一丝不挂的从浴室里冲了出来。
　　好吧，这回再说没看清，苏梦自己都不信了。女孩一贫如洗，却又青涩动人的身体，毫无遮掩的展现在了她的面前。湿漉漉的稚嫩身躯，散发着一种别样的诱惑，让苏梦不由想起了小时雨。时雨就很喜欢光着身子到处跑，下河捕鱼时总是会弄得一身的水，上岸后也不擦，直接就钻到她怀里蹭来蹭去。自己是干了，却是把她的衣服全蹭湿了。
　　想到时雨，苏梦马上又想起自己很久前曾经画过一副时雨的画像，那副画像有点特殊，和现在的场景有点类似……等等！那幅画她记得她当时一画完就藏进抽屉里了，而现在她的房间是母亲在住，不会被母亲发现了吧？应……应该没有吧！
　　苏梦摇摇头，赶紧把这么可怕的猜想否定掉了。母亲搬进她的房间后，一直以来都没有提起过这事，应该还没有发现。不过为了以防万一，等下个星期回家了，一定要找个机会把那幅画拿出来！
　　就在苏梦胡思乱想的时候，安子文惊恐的叫声打断了她的思路：“救命！”
　　闻言，苏梦也不顾上尴尬了，快步走到赤裸的女孩面前问道：“怎么了？”
　　安子文用颤抖的手指指向浴室，“有……有蟑螂！”
　　原来她刚才洗澡的时候，明明开关上有冷水和热水的刻度，但是调到热水上喷出来的却还是冷水。祸不单行的是，刚被冷水淋完，马上又出现一只蟑螂。安子文平时最怕的就是这种恶心的昆虫了，吓得她光着身子就跑出了浴室。
　　苏梦听后忍不住哑然失笑，她还以为碰到什么可怕的事了呢！不过对方现在还光着在，她的视线总是会不由自主的从对方的身体上扫过，于是她直接走进了浴室里，同时对安子文说道：“……你快把衣服穿好，我进去看看。”
　　一进浴室，苏梦就发现了目标。厕所的瓷砖是白色的，黑色的蟑螂看起来很显眼。可能是因为刚才被花洒喷出的水流打到了，此时正半死不活的在地上爬着。苏梦倒是不怕蟑螂，但是也觉得很恶心，所以直接屈指一弹。在魔力的碾压下，传说中以生命力顽强著称的小强瞬间连渣都不剩了。
　　解决完蟑螂后，苏梦没有慌着离开。而是等了一会，觉得安子文的衣服应该差不多穿好了，才推门出去。
　　苏梦一出来，就看到安子文正缩在床上，用被子裹着身体。不过从被子的空隙，隐约还是能看到白皙的肌肤。
　　“你怎么还没穿衣服？”苏梦忍不住问道。
　　“我澡还没洗完呢！”安子文冷得哆嗦了一下，关心的问道，“蟑螂怎么样了，你打死它了？”
　　苏梦点点头，“解决了！”然后又看了一下女孩的情况，不仅衣服没穿，身上的水渍也没擦，就这么钻进了被窝里，长发还在不停的往下滴着水珠，“你这样还怎么洗澡，你不是说没热水吗？现在这样还洗冷水澡肯定会得病，赶快擦干了把衣服穿上！”
　　安子文却不理苏梦。
　　看着女孩那倔强的样子，苏梦暗自摇了摇头，果然还是个孩子，虽然看起来像个小大人一样，但是还是不会照顾自己。然后苏梦就从旁边找了一条干净的毛巾，给女孩擦起了头发。
　　安子文开始还挣扎了两下，然后就任由苏梦施为了。不知道为什么，被对方擦头发，让安子文有一种很舒服的感觉。只觉得随着对方的动作，一股暖流在身体流开。本来有些寒冷的身体也暖和了起来。原来是苏梦怕女孩感冒，所以在帮她擦头发的时候偷偷输了一点内力过去。
　　“你这样不行，很容易感冒的！”给女孩擦干头发后，苏梦放缓语气，温柔的说道，“我去浴室再看看能不能出热水。不管还洗不洗，你起码先把身上擦干了。”说完，她就把毛巾放到女孩的手中。
　　“嗯……”这一次，安子文总算是乖巧的点了点头。
　　苏梦见状，就又跑进浴室看了一下，发现虽然有冷热水，但出来的都是冷水。回来后，她对安子文说道：“不行，都是冷水，你还是别洗了吧？”
　　“不行！我下午上了一下午的舞蹈课，现在脏死了，怎么能不洗澡？”
　　看女孩那坚定的样子，苏梦忍不住问道：“你不会是有洁癖吧？”
　　安子文眼神快速的躲闪了一下，然后才高声说道：“才没有！这只是正常的卫生需求好吗？你以为谁都像你一样，邋遢死了！你今天收拾完房间难道不是一身汗吗？难道不会觉得不舒服想洗澡吗？”
　　苏梦无辜的眨了眨眼睛，继“没出息”后，她又被眼前这个12岁的小女孩教育“邋遢”了。不过她真的没有流汗啊，一个水咒一个风咒就搞定了，多余的时间还睡了一觉呢！
　　不过看小女孩那倔强的样子，苏梦还真拿对方没办法，只好说道：“那这样，我去楼下问问管宿舍的人。你把衣服先穿好等我，我保证帮你解决，好不好？”
　　安子文看着苏梦的眼睛，嘴巴微张似乎想要说什么，不过最后又闭上了，只是轻轻点了点头：“嗯……”
　　见女孩终于松口，苏梦放心的离开了。怕对方久等，她稍微加快了一点步伐，问完工作人员情况后很快就回到了寝室。
　　苏梦的手里拿着两个开水瓶，一进门就对安子文解释道：“我去问了一下，说是管道的问题，整栋楼都没热水。因为以前这里没人住，所以一直都没修。今天已经有几个人去说过这个事了，明天应该就能修好。我找他们要了两瓶开水，你今天就先用这两瓶水将就一下吧，明天就好了！”
　　安子文没有说话，点了点头，接过苏梦手中的热水瓶，想提到浴室里去。
　　“我来吧！”看女孩有些吃力的样子，苏梦直接把水瓶提到了浴室里，“好了，去洗吧！”
　　安子文沉默的小跑到浴室门口，犹豫了一会，突然非常小声的说了声：“谢谢！”然后就快速跑进浴室，并把门反锁了起来。

第二十一章 乱花渐欲迷人眼
　　苏梦在外面等了一会，安子文就穿着睡衣从浴室里出来了。手里还提着一个热水瓶，看那吃力的样子，应该还是满的。
　　“没用完？”苏梦问道
　　“嗯。”安子文点点头，提着水瓶放到了苏梦的床头柜旁。然后就小跑回自己的床铺，钻进被窝，把小脑袋也埋在了被子里。隔了好一会，才探出头来，对苏梦说道：“我先睡了，晚安。”
　　苏梦笑着回道：“晚安。”
　　看见苏梦脸上的笑容，安子文的小嘴不易察觉的瘪了瘪，然后翻了个身，背对着苏梦不理她了。
　　苏梦见状却是摇了摇头，女孩刚才还浑身湿透的在被窝里滚了一圈，现在又直接钻进去。幸好她刚才已经趁对方洗澡的时候，用内力把被子烘干了。不然以对方那小身板，不感冒才怪！
　　之后苏梦就关上灯也准备睡觉了。
　　因为“亵渎光环”的关系，她躺到床上后并没有马上睡着，而是静静的等着安子文。忙了一天，刚才洗澡又发生了那么多波折，身心俱疲的小女孩很快就睡着了。感觉到对方均匀的呼吸，苏梦知道安子文已经睡着了，正准备也睡的时候……
　　安子文一个翻身，把被子踢开了大半。明明刚刚睡觉的时候还安安稳稳的，没想到一睡着就暴露了本性，原来是个和张诗琪一样没睡相的家伙！
　　果然还是个孩子啊……苏梦想了想，便从床上爬了起来，走到对面的床铺前，帮小女孩把被子重新盖好。
　　因为夜视的能力，苏梦可以清楚的看见女孩眉头紧皱的表情，似乎是在做什么噩梦。想想也正常，到底还只是一个12岁的小女孩，面对陌生的环境，虽然表现出一副很坚强的样子，但是难免也会觉得孤单和害怕吧？
　　苏梦伸手在女孩的头上轻轻的抚摸了一下。
　　“妈妈……”似乎是感受到了某种温暖的气息，安子文嘴里咕噜了一句。原本紧皱的眉头也舒展了开来，露出一个甜甜的微笑。
　　看着女孩那可爱的小模样，苏梦忍不住也笑了。不过她随即就想到，对方的母亲可是一个有点肥胖的大婶……
　　算了，还是睡觉去吧！
　　*
　　第二天，一大清早安子文就拉着苏梦跑到一楼的食堂吃早餐。昨天的盒饭加上今天早餐，苏梦都没吃出什么味道来，不过看小女孩那难以下咽的样子，估计真的很难吃吧？
　　吃完后，安子文又拖着苏梦去了排练室。原来昨天下课的时候，舞蹈课的老师有说过，今天早上要彩排一下表演时的舞蹈，要她们早点到。
　　果然，两人到舞蹈室里，舞蹈老师已经在里面等着了。角落里，还坐着几个女生在聊天，应该是先来的成员。
　　苏梦昨天只是远远的从玻璃后面看了一眼，现在却是面对面的观察。舞蹈老师是一个打扮时髦的男性，30岁左右的样子，一身紫色的紧身衣，明明还算帅气的脸上，却化了眼影和口红，举手投足间都散发着一股浑然天成的妩媚。用网络上现在比较火的词语来形容的话，那就是：好一个妖艳贱.货！
　　就在苏梦打量舞蹈老师的时候，角落里的一个女生突然跑了过来，元气十足的对苏梦打招呼道：“苏梦！你也入选了？我就知道你可以的，我当时还怕我过不了，没想到我们都进了。运气真好，哈哈哈！”有这股自来熟劲的，正是苏梦在海选还有复选时认识的女孩，沐青青。
　　和苏梦打完招呼后，沐青青又看向了她身边的安子文：“你好，我叫沐青青，你是苏梦的室友？”
　　“苏……梦……”安子文小声的念叨道，然后偷偷看了身旁的人一眼……原来她叫苏梦啊！苏梦和安子文昨天都没有自我介绍过，所以两人虽然相处了大半天，但是安子文一直到刚才都还不知道苏梦的名字。
　　和第一次见到苏梦时一样，面对沐青青的问候，安子文露出了一个礼貌而又疏远的微笑，“你好，我叫安子文。”
　　沐青青似乎没有察觉到安子文对她的疏远，满脸笑容的继续说道：“你昨天也有来练舞吧？当时我站最后一排，你正好站我前面，你跳得好好！”
　　“哦，谢谢……”安子文冷漠的回了一句，就不说话了。
　　沐青青尴尬的咳了一声，眼珠子一转，又想到了一个新的话题，吧嗒吧嗒的说了起来……
　　苏梦站在旁边有趣的看着眼前的一幕，她发现安子文还真是沐青青的克星。这两人一个话痨，一个话题终结者，沐青青每次热情的说了一大堆后，安子文就会简单的吐出两个字把她打发了。
　　就在苏梦看戏看得正来劲的时候，站在中间的舞蹈老师突然拍了拍手，高声说道：“好了，时间也差不多了，大家集合！”
　　闻言，坐在角落里聊天的女生们全部聚集到了舞蹈老师的面前。
　　舞蹈老师的目光在人群里扫了一眼，然后说道：“今天的人数倒是多了不少，看来都来的差不多了。那我们就开始正式学习你们要表演的舞蹈吧！这是你们到时候要穿的服装，现在先发给你们，都到后面去换一下！”说完，他就从角落里拖出来一个大箱子，里面全是用透明袋包好的服装。
　　苏梦跟在人群后面，排队在舞蹈老师那领了一套服装。衣服是全新的，而且也没什么味道，很干净。
　　排练室的后面就是更衣间，一群人进到更衣间后，就换起了衣服。苏梦却看着手中的“制服”，露出了为难的表情：这服装也太……
　　她纠结了一会，决定先看看其他人的反应再说。然而才一扭头，脸就红成了一个苹果。十几个青春靓丽的少女一起换衣服的情景，看得她眼花缭乱。苏梦慌忙的移开自己的视线，结果却撞上了沐青青。
　　沐青青此时已经豪放的脱得只剩一件内衣了，和女孩普通的长相不同，沐青青的身材十分有料、玲珑有致，配上洁白的内衣很是性感。苏梦连忙又移开视线，结果却又扫到了另一边的安子文身上。比起豪放的沐青青，她的动作慢了很多，还在解纽扣。可是那宽衣解带的样子，却让苏梦想起了对方昨天赤裸的模样。
　　就在这时，沐青青已经利索的换好了衣服。她看苏梦还一动没动，便狭促的问道：“苏梦，你怎么还不换衣服？不会是害羞了吧？”

第二十二章 为所欲为
　　“苏梦，你怎么不换衣服？不会是害羞了吧？”
　　沐青青突然的问题把苏梦从对小萝莉青涩裸体的回忆中拉了回来，“咳咳！”她有些尴尬的干咳了两声，然后才看向已经穿戴整齐的沐青青。
　　只见女孩身上穿着白色的打底衫，外面是一件类似马甲的衣服。小马甲上有很多可爱的装饰，风格上竟然和苏梦在SAO中得到的那件女仆装有点相似。只不过女仆装的颜色是单调的黑白两色，而沐青青身上的小马甲则要绚丽的多。
　　下身的裙子和小马甲保持了一致的风格，还贴了不少亮片，款式的话有点像园田结衣之前演唱会上穿的那种，应该是叫蓬蓬裙的裙子。虽然是长裙，但是因为蓬起来了的关系，所以勉强可以看到少女的膝盖。再下面则是白色的棉袜配上黑色的小皮鞋。
　　“你不觉这衣服穿起来得很怪吗？”苏梦忍不住皱着眉头问道。
　　“不会啊，公演都这么穿的。我觉得这套还挺漂亮的，而且材质也不错！”沐青青经常会参加一些cosplay的活动，各种奇葩的服饰都有穿过，现在这身对于她来说已经算是很正常的了。
　　见沐青青一副斯通见惯的样子，苏梦顿时无话可说了。她又快速的扫了一眼周围的人，大家都默默的在换着衣服……难道就只有她觉得很奇怪吗？苏梦有些纠结的拿起手中的衣物翻弄起来，她到底该不该穿呢？
　　就在这时，苏梦发现手里的衣物中有一坨黑黑的布料，她又在沐青青身上看了看，对方身上从上到下都没有类似的东西。于是她疑惑的问道：“这个是什么，怎么没见你穿？”
　　“啊？”沐青青一楞，哈哈大笑起来，随后……豪放的掀起了自己的裙子，露出里面好像是加长版的黑色四角裤。
　　沐青青解释道：“这是安全裤，我们跳舞的时候有些动作会不小心走光，所以要穿安全裤以防万一。苏梦你不会连安全裤都不认识吧？”说完，她又做了一个踢腿的舞蹈动作。随着女孩的动作，裙摆飘飘，隐约间就看到了裙下的风光，只不过被那件黑色的贴身大裤衩挡住了所有的景色。
　　安……全……裤……
　　苏梦听倒是听过，但是还是第一次看到如此完整的实物，还附带真人示范的。
　　在SAO世界中经历过女仆装的洗礼后，苏梦在穿衣方面的承受力其实已经强了很多。而且她看其他人都没什么异议，已经有些犹豫了的。但是现在看到沐青青的动作，她简直羞耻的想死。一想到自己也要穿着这样的服装，在台上跳着随时可能走光的舞蹈……
　　不可能！绝对不可能！这种事情，她才不会做呢！还不如直接开个“剑心地狱”，把明心市夷为平地算了。来个杀人灭口，死无对证！
　　见苏梦突然沉默了，然后就往外面走去，沐青青好奇的问道：“苏梦，你去哪？”
　　“我有点事，出去一下。”说完，苏梦就走出了更衣室，在排练室找到了某个打扮妖娆的舞蹈老师。
　　*
　　排练室内，舞蹈老师正一边扭腰摆臀的做着热身运动，一边等着学员们。就在这时，一个成员从换衣间里走了出来，只是身上穿的却不是他之前发给她们的小裙子，舞蹈老师不由问道：“怎么了？是不是衣服不合适？服装是按你们报名时填的身高制作的，可能有些地方不是很合身，哪里不对你和我说说，我等会叫人帮你改改。”
　　出来的人自然是苏梦，她摇摇头，“不是衣服的问题，我是想问，老师我能不能不穿这些衣服？”
　　“不穿？为什么？”
　　苏梦老实的回答道：“我不喜欢。”
　　闻言，舞蹈老师笑了，不过却是被气笑的，“这可不是你家，你觉得不好看就不穿？大家穿得都好好的，怎么就你有问题？这是你们表演时的服装，你现在不适应，到时候演出的时候出错了怎么办？”原来他把苏梦当成了那种从小就被惯坏了，觉得衣服不好看就不想穿的娇娇女。
　　舞蹈老师心里想着，这次的舞蹈动作比较简单，这小姑娘一定是昨天学了一会觉得自己全懂了，就不把自己放在眼里了。这种傲气的小姑娘他见得多了，教训一顿后就服贴了，以后也方便管理，于是他又说道：“你如果真不想穿的话也不是不可以，只要你能做到一件事，以后你想穿什么衣服、来不来上课，都随便你！”
　　“什么事？”
　　“要你们穿这套衣服，是想你们事先熟悉服装。因为跳舞的时候服装也是一个重要的因素。只要你能证明你已经把我昨天教的舞蹈完全掌握了，在我面前跳一遍并且没有任何错误，那你以后想穿什么衣服就穿什么衣服。相反的，你如果做不到，就给我赶快进去把衣服换好，并且以后都乖乖上课！”
　　舞蹈老师心里的小算盘打的啪啪直响，这次的编舞虽然看似简单，但是里面其实有很多需要注意的小细节。他自认，即使是从6岁就开始学舞蹈的自己，也不可能在半天不到的时间内，做到一个动作不差！
　　苏梦没想到竟然是这么简单的要求，“真的？”
　　舞蹈老师见苏梦自信的样子，心里忍不住暗笑起来，小丫头还是太年轻了，竟然这么容易就上套了。他高傲的娇哼了一声：“当然是真的！男子汉大丈夫，一言既出十马难追！人家说话还没有不算数的时候，只要你可以做到，我就让你为所欲为！”
　　“……”苏梦并没有歧视的意思，只是对方那骚气的样子，说自己是男子汉，总有一种莫名的别扭感。而且……谁会想对你为所欲为啊！
　　不过，舞蹈动作的话……在逍遥派的时候，逍遥子教苏梦的是天山折梅手。天山折梅手虽然只有三路掌法、三路擒拿，一共六路武功。但是其中的变化却有千万，不然也不能演化天下武功了。苏梦当年修炼的时候，就没少因为招式问题被逍遥子打手心。和天山折梅手比起来，舞蹈动作什么的……恕苏梦直言，她真的可以为所欲为！
　　于是在沉默了片刻后，苏梦就爽快的答应了下来：“好，没问题！”
　　舞蹈老师含笑的点了点头，一切都在他的计划之中，“那就开始吧！”说完，他就审视的看向了苏梦。同时心里已经做好准备，只要这个不知天高地厚的小丫头一出错误，他就会毫不留情的挑出来！
　　“……”苏梦却没有任何动作，只是站在原地茫然的看着舞蹈老师。
　　“怎么了？你倒是跳啊！”不会还没跳就怂了吧？比他想象的还要容易嘛！
　　苏梦无辜的眨了眨眼睛：“我今天第一次来上课，还不知道舞蹈动作。老师你能先跳一遍我看看吗？”

第二十三章 跳武
　　“我今天第一次来上课，还不知道舞蹈动作。老师你能先跳一遍我看看吗？”
　　“哈？”舞蹈老师用一种“你TM是在逗我”的眼神看着苏梦，正准备说什么的时候，女孩们陆陆续续的从换衣间里出来了。
　　沐青青走在最前面，一只手还拽着身后的安子文。安子文一脸嫌弃，完全是被拖着在走。原来苏梦刚才离开换衣间的时候，沐青青就准备跟在苏梦后面也出来的，但是看到安子文还在旁边换衣服后突然改变了注意。一直等到安子文也好了，她才拉着安子文一起出来。
　　其他女孩见先出去了一个，现在又出去了两个，于是换好衣服后也都跟着出来了。
　　舞蹈老师看到这情况，心中一下又犹豫了起来。他本来是准备教训一下苏梦的，但是其他学员也在的话，就不是很方便了。现在的女孩自尊心都很强，如果让她在这么多人面前出丑，会不会最后受不了哭出来？
　　他又看了一眼苏梦，希望这个不知天高地厚的小姑娘能自己知难而退。然而苏梦却只是用一种天真无邪的眼神看着他，似乎正在等着他把舞蹈跳一遍。
　　舞蹈老师终于意识到，眼前的这个小女孩根本就是狂得没边了，这不教训一下还得了？到时候一定要让她无地自容的“嘤嘤嘤”的哭着跑出去！
　　打定主意后，舞蹈老师就拍了拍手，把所有人召集到了身边，“大家都过来一下，我有事要宣布！”待女孩们都围到他面前后，他就看向了苏梦，“这位同学，你叫什么？”
　　“苏梦。”
　　舞蹈老师点点头，高声说道：“大家听好，这位苏梦同学说她不想穿舞蹈服装。我这个人呢，一向都是很开明的，只要她能把舞蹈动作完全不出错的做一遍，就可以不穿了。你们如果谁有类似的要求，也可以跟我提出来，有没有人也是这么想的？”
　　周围的女孩子一听，原本还有一些叽叽喳喳的全都不敢吭声了。
　　见状，舞蹈老师又转头对苏梦说道：“那就只有苏梦同学你一个了。你说你昨天没来上过课，那我现在就跳一遍给你看，然后你照着做一遍就可以了。”
　　“哦。”
　　看到苏梦不为所动的模样，舞蹈老师心里更气了。不过不知为何，他总觉得对方那面无表情的样子好像在哪见过。还有“苏梦”这个名字，听着也很耳熟……真是奇怪了！
　　舞蹈老师想了一会没有头绪，就抛到了脑后，然后妖娆的迈着猫步走到排练室的中间，开始了他的表演。
　　舞蹈动作确实不难，因为预计下下个星期就要上台表演，所以编舞的时候特地没有设计很困难的动作。真正的难点在于一些舞蹈的小细节上，比如手指的动作、手臂的角度以及双腿的位置，这些都是需要练习才能熟悉的。
　　苏梦看了一会就彻底放心了，舞蹈并不是走的性感风，完全在她的接受范围内。只是其中有一些奇怪的小动作……等舞蹈老师一跳完，苏梦就问道：“老师，你刚跳舞的时候，那些奇怪的动作我也需要照着做吗？”
　　“奇怪的动作？”
　　原来舞蹈老师刚才在跳舞的时候，频繁的出现了一些恶意卖萌的动作，比如比心啊，抛媚眼啊，兰花指啊之类的。
　　听苏梦说完，舞蹈老师忍不住咳嗽了两声，那些都是他的习惯动作。这个舞蹈本来就是走的卖萌路线，加上这些动作完全没问题。不过现在被问出来，还是有点尴尬的，“这些都是加分项，你如果做不到我也不强求你，你只要完成标准的舞蹈动作就行。”
　　“哦……”
　　“就是说没问题了？”
　　“嗯。”
　　“那开始吧！”舞蹈老师说完这句话，就把位置让给了苏梦。机会他已经给了，对方既然还是不肯认错，那就怪不得他了，他倒要看看这小丫头等会怎么收场！
　　苏梦点点头，走到了中间的空地上，学着舞蹈老师刚才的样子跳了起来。
　　苏梦才一动，舞蹈老师就发现了不对。几乎是本能的他就想大喊“跳错了”。但是马上他又停了下来，因为他的感觉虽然告诉他女孩跳错了，但是理智却告诉他女孩跳得并没有问题。这是一种很矛盾的感觉，但是苏梦的舞蹈确实就是让他觉得这么矛盾。
　　因为只是普通的排练，所以并没有准备舞蹈的背景音乐。可能是因为这的原因，苏梦跳舞的节奏和舞蹈老师刚才跳的时候完全不同，但是偏偏每个动作又都一模一样而且行云流水。更奇怪的是，苏梦的动作完全不像是在跳舞，倒像是在……打拳？好好的一首卖萌舞蹈，竟然被她跳得刚劲有力、虎虎生风。
　　特别是就站在苏梦旁边一点位置的舞蹈老师，苏梦每完成一个动作，他就可以感受到一股微弱的拳风或者脚风……这真的是在舞蹈彩排，而不是武术表演吗？
　　事实上，苏梦还真的就是在表演武术。之前已经说过，天山折梅手有三路掌法、三路擒拿法，一共六路武功。每种武功又饱含十二个招式，每个招式又有七种变化。理论上来说，天山折梅手一共有351298031616种变化，通过将这些变化组合起来，就可以演化出天下间所有的武功了。
　　而苏梦现在正在做的，就是用天山折梅手还原舞蹈老师刚才的舞蹈。当舞蹈“跳”到一半的时候，苏梦已经几乎将这套舞蹈融会贯通了。出拳、踢腿所发出的破空声，也越来越凌厉。离她最近的舞蹈老师，甚至生出了一种如果让女孩的小拳头碰一下，就会横尸当场的错觉！
　　好……好可怕！妈妈，我想回家！舞蹈老师生平第一次发现，原来跳舞是这么危险的事情！而且因为苏梦全程都是一副面无表情的样子，所以在跳到一半的时候，他就想起来了苏梦是谁：不就是上次开会时，那个害他喷水的唱什么滑板鞋的女孩吗？王总好像还很看好她！
　　五分钟后，苏梦终于跳完了。
　　打完收工的苏梦走到了舞蹈老师面前，“老师，我应该没跳错吧？”
　　“……”
　　“老师？”
　　面对苏梦的追问，舞蹈老师突然泪奔的跑出了排练室，“嘤嘤嘤！你欺负人，宝宝不理你啦！”

第二十四章 超能力
　　苏梦茫然的看着一溜烟就跑不见了的舞蹈老师：这是闹哪样？
　　她身后的其他女孩也全是一脸懵逼的样子。只有安子文的表情有点不一样，她正眼睛发光的看着苏梦。昨天她还说苏梦没出息，没想到今天对方就展现出了如此高的舞蹈天赋，虽然舞蹈动作总感觉怪怪的，但是不可否认确实都跳对了，老师的突然泪奔就是最好的证明。
　　除了安子文外，一群人中最先回过神来的就是沐青青了。她大叫一声，跑到了苏梦的身旁：“苏梦，你好厉害啊！”
　　“切！”这时，可能是因为沐青青的一惊一乍，其他女孩也纷纷回过了神，人群中突然传出一道很小的不屑哼音被苏梦听到了，她淡淡的向声源处看了一眼，没有理会。
　　不过这情景却让苏梦想起了上学期刚开学时，大猩猩体育老师要他们班上的同学跑步，她因为没跑被高琴鄙视的事。不会过两天又会传出她把老师弄哭了的传言吧？她真的什么都没做啊，只是按照和老师的约定跳了个舞！
　　见苏梦想事情想得入神没有理自己，沐青青又开口道：“苏梦，想什么呢？你刚才跳舞的动作好酷啊，竟然可以让辛老师无话可说！”
　　“辛老师？”
　　“是啊，就是我们的舞蹈老师，刚跑的那个。我来之前在网上把公司还有老师的资料都查了一下。辛老师很有名的，所以我才说你厉害嘛！”
　　苏梦有些惊讶，她之前也查过，结果只查到一个类似皮包公司的主页，没想到沐青青却能找到这么详细的资料！
　　沐青青继续介绍道：“我们的舞蹈老师原名辛保国，不过他嫌弃这个名字不好听，所以自己改了个艺名，叫辛宝宝。舞蹈水平很高的，还上过几次电视！”
　　“……”苏梦一下就被舞蹈老师霸气的名字给震慑住了。而且这么一说，刚才对方说的“宝宝不理你啦”也就没毛病了。好厉害的名字！
　　就在苏梦感叹的时候，一个工作人员从外面走了进来。环视一周找到了苏梦，然后小声的跟她说了几句话。苏梦闻言点点头，便离开了排练室。
　　一直偷偷摸摸躲在拐角处的辛老师看到苏梦离开后，终于松了口气，假装镇定的走进了排练室，“大家好，老师刚才突然肚子痛，所以去了趟洗手间。耽误了大家一点时间不好意思，我们现在开始练习今天要学习的舞蹈吧！”
　　“……”骗鬼呢！学员们心中不约而同的浮现出了这三个字。不过她们现在是公司签约的艺人，总不可能拆舞蹈老师的台，所以全都装作刚才什么事都没发生过一样，脸色古怪的在辛老师的代领下，练习起了舞蹈动作。
　　其实女孩们还真的误会了辛老师，他真的没有骗人。他刚才之所以突然泪奔而去，很大一部分原因就是因为在看完苏梦的舞蹈后，他感觉自己被吓得裤子有点湿润，必须去厕所解决一下。
　　所以，他是真的去了一趟厕所的。
　　*
　　“欺负老师”事件后，苏梦的集训生活也正式开始了。
　　顺发传媒这次一共录取了18个女孩。下下个星期二的首演安排是四支舞蹈、两首歌曲。其中两支舞蹈是18个人全部要上的，另外两支则是9人舞蹈，所以18个女孩又被分成了两组。巧合的是，苏梦、安子文还有沐青青都被分到了一组。
　　自从集训以来，学员们就一直在练习舞蹈，没怎么上过声乐课。据说是等到最后几天直接去录音室录音，然后正式表演的时候假唱就是了。
　　苏梦对这些事完全没兴趣，她只是觉得很无聊，因为每天都无事可做，就连上课都不能去上。原来自从“欺负”事件后，她们的舞蹈老师，辛宝宝辛老师就患上了一种叫做“苏梦恐惧症”的可怕疾病，一看到苏梦就会想去上厕所。
　　没办法之下，辛老师只好找到苏梦，用娇滴滴的声音请求到，希望苏梦别去上课。要不然一堂课下来，他估计得跑十几趟厕所，那还不被学生们笑死？宝宝才丢不起那个人呢！反正舞蹈动作什么的苏梦看一次就会了，到时候他会把舞蹈动作录成录像传给苏梦看的，如果还有什么疑问再说。
　　辛老师那可怜的样子，搞的苏梦都有点不好意思了，可是她真的什么都没做啊！这么怕她干什么？不过对方都这么说了，而且她也不是很想去上课，所以苏梦最后还是答应了下来。
　　和苏梦这个闲人相反，安子文和沐青青都非常的刻苦，每天就算是下课了也会自愿留在排练室里多练几个小时的舞蹈。
　　不过这两人却是两个极端。安子文超级有天赋，虽然没达到苏梦那种看一遍就会的程度，但是舞蹈姿势绝对比苏梦优美了不知道多少倍。沐青青却是怎么也教不会，是个天生的肢体不协调患者。为此辛宝宝伤透了脑筋，最后干脆放弃了，要沐青青随便跳，想怎么跳就怎么跳。
　　沐青青却不肯放弃，老师不理她，她就去找跳的好的同学。这不就有个现成的吗？于是她天天拉着安子文教她舞蹈。安子文是个刀子嘴豆腐心，虽然嘴上总是抱怨，但是最后都会陪着沐青青练到很晚。
　　苏梦有时候也会参与到其中，指点一下沐青青。在这个过程中，三人又熟了很多，算是比较要好的朋友了。
　　除了偶尔陪安子文还有沐青青练舞外，苏梦最近最常做的一件事就是磨剑。
　　那把突然冒出来的古剑因为酷似皮卡丘的习性，被苏梦起了个好听的小名——小皮。在洗了几次澡后，小皮得寸进尺的要求，洗澡不够，它还想要按摩。所谓按摩，就是磨剑。它的剑身上有很多的锈迹，它觉得很难受，想苏梦帮它磨一下。苏梦找了半天才找到块勉强可以当磨刀石的石头，沾着水帮小皮磨了起来。
　　小皮很快就发出了欢快的剑吟声。问题是，这剑鸣声听在和小皮心意相通的苏梦耳里，却变成了舒服的呻.吟声。
　　“你再发出这种奇怪的声音，我就把你丢了！”
　　“呜……”
　　……
　　集训的日子就这样过了三天。
　　星期五下午的时候，工作人员突然来告诉苏梦有人找她，要她去楼下看看。
　　苏梦想起临走前和母亲的对话，难道是母亲担心她所以跑来了。然而等苏她到宿舍门口的时候，看到的却是一身白色连衣裙，正俏生生的站在那等着她的白晓薇。
　　苏梦有些惊讶，没想到会是白晓薇：“你怎么找来的？”
　　“我打听了一下你们宿舍的位置，发现离我家挺近的，所以就来看看你。”白晓薇笑靥如花的解释道。
　　苏梦看了看时间：“你一放学就跑来了？明天就周末了，你明天来不好吗？何必这么赶呢？”
　　“不行，我明天要补习！”
　　“还没补完？”不就是一个星期的课程吗？至于补这么久吗？
　　白晓薇的眼珠古灵精怪的转了转，煞有其事的说道：“还不是那个白痴白丰，就是不肯请家教，非要自己给我补习，结果一个月了都没什么成效。要不苏梦你来帮我吧，你学习成绩那么好！”
　　“……放弃。”自从教过沐青青舞蹈后，苏梦就发现这个世界上是真的存在不可雕的朽木的。她相信教白晓薇学习，和教沐青青跳舞是一个难度级别的，所以果断选择了放弃。
　　见苏梦没有再在补习的事情上纠缠，白晓薇马上岔开了话题：“不说这些了，带我去参观一下你们的宿舍吧！”
　　“恐怕不行，公司有规定不能随便让人进去。而且也没什么好看的，就是普通的宿舍，再住两天我就回去了。”
　　白晓薇想想也是，“那我们去外面逛逛吧？”
　　“好。”
　　两人走在空旷的道路上。因为接近郊区，周围几乎看不到人。道路倒是修得很好，两旁却没什么建筑。
　　走了几步，白晓薇突然拉住苏梦，把她的手臂亲昵的挽在了自己怀里。苏梦僵了一下，快速看了眼白晓薇的表情，却见女孩没有任何异样的看着前方，好像挽手只是一个很自然的动作。苏梦眨了眨眼睛，然后便放松了下来，任由白晓薇挽着她的手臂。
　　两人一边散步，一边聊着天。白晓薇说了一些学校的趣事，苏梦则把这两天集训的经历告诉了白晓薇。在听到苏梦说她们的舞蹈老师叫辛宝宝后，白晓薇忍不住哈哈大笑起来。
　　又走了一会，白晓薇突然问道：“苏梦，你口渴吗？”
　　“怎么了？”
　　白晓薇指了指路边，那里有一家很小的便利店，“我们去买瓶水喝吧！”
　　附近没什么建筑，估计便利店也就这么一家。苏梦虽然不渴，但是想着白晓薇等会可能会口渴，买一瓶也好。所以就和白晓薇一起去买了一瓶饮料。
　　从便利店出来后，两人就准备继续散步。白晓薇喝了一口饮料，突然皱起了眉头。
　　“怎么了？”苏梦问道。
　　“这个不冰，不好喝。我想喝冰的。”说完也不等苏梦回答，白晓薇就一个人又跑进了便利店，“苏梦你在这等我，我再去买瓶冰的。”
　　很快白晓薇就跑了回来，手里拿着一瓶冰的饮料。只是她却没有发现，苏梦正用一种奇妙的眼神看着她。
　　原来苏梦刚才虽然没有和白晓薇一起去买，但是她离便利店也就十来米的距离，以她的听力和视力还是能很轻松的看到和听到白晓薇买东西的经过的。苏梦分明听到便利店的老板说因为天气关系，加上店小生意不好，所以没有准备冰的饮料，然后白晓薇就又买了一瓶普通的饮料。
　　然而白晓薇现在拿回来的饮料却变成了冰的。中途，白晓薇一直都把饮料瓶捂在手里，还偷偷吹了口气……
　　又联想到开学的时候，对方问自己关于超人的事。苏梦心中明悟，猜到白晓薇一定是获得了什么奇怪的超能力。对于这个世界上存在超能力，苏梦一点都不感到意外。她自己先不谈，上学期开学的时候，她就碰到一个拥有心灵控制能力的人渣，还被她用地狱犬吃了。只是苏梦没有想到，这种事竟然会出现在白晓薇身上。
　　就在苏梦想得入神的时候，白晓薇已经把新买的饮料喝了一口，然后递到了她的面前。“苏梦，你喝喝我这瓶，冰的果然好喝多了！”
　　“不用了，我有。”苏梦拿起白晓薇刚才那瓶喝了一口就没喝的饮料示意道。
　　“喝嘛，冰的真的好喝很多！”
　　“好吧！”见白晓薇如此坚持，苏梦只好接过饮料，小口的喝了一口。
　　“怎么样怎么样？”白晓薇脸色微红的兴奋问道。女孩心里现在可激动了，那饮料她刚才才喝了一口，苏梦却一点都不介意。这……这……这可是间接接吻啊！
　　其实苏梦只是还在思考关于白晓薇突然拥有了超能力的事，所以才没有注意这些。听到白晓薇问题，她随口回答道：“嗯，冰的是好喝些。”
　　“我就说吧！”白晓薇得意洋洋的说道。原来她过年回老家的时候，因为一些奇怪的原因，获得了这种神奇的能力。白晓薇当时的第一个想法就是告诉苏梦，苏梦一定会因此觉得她很厉害的！但是之后她却被某个禽兽叮嘱不能在普通人面前展露出来，所以她只好退而求其次，用这种方法在苏梦面前炫耀一下了。
　　之后两人又散了一会步，因为时间不早了，家里还有门禁，白晓薇就先回去了。
　　看着女孩离开的背影，苏梦笑了笑。虽然不知道白晓薇的能力代表了什么，但是看对方好像很高兴的样子，也就无所谓了。她又看了一眼手中饮料，因为时间的关系已经变回了常温。
　　苏梦运起内力，下一刻，瓶子的周围就泛起了淡淡的白雾，里面的饮料更是差一点就要结冰了。要知道，“生死符”的原理就是把空气中的水分凝结成寒冰打入敌人体内，和这相比，冰冻一瓶饮料简直不要太简单。
　　苏梦拿起饮料喝了一口，果然冰的喝起来凉爽许多。

第二十五章 超绝恐怖汪汪汪！
　　白晓薇几乎是踩着门禁的点回到的家。然而让她没想到的是，家里竟然罕见的来了客人。
　　客人是一个年轻人，看样子比她大不了几岁，一身休闲装，最显眼的发梢前的黑发中间挑染了一撮白毛，很是骚气。这种类似的发型，白晓薇以前还是黄发的时候也尝试过，但是现在看了，不知为何只觉得蠢的要死。
　　让她吃惊的是，这个非主流的中二少年，现在却斜靠在她家的沙发上，正和自己的父亲相谈甚欢。要知道，她那个禽兽老爹平日里最讨厌的就是这种花里胡哨的非主流了，怎么可能让他进的家门，还愉快的在聊天？
　　看到女儿回来，白丰笑容满面的把白晓薇叫了过去，并招呼道：“小薇，快过来！我跟你介绍一下，这是你肖叔叔，快叫人！”
　　“喂，不要乱说，我有那么老吗？”中二少年生气的打断道。然后看向白晓薇，由上而下的快速扫了一眼后，才笑眯眯的说道，“叫肖哥哥就可以了。”
　　SB！
　　白晓薇在心里默默的说出了两个英文字母。她现在终于知道这两个人为什么可以在一起愉快的聊天了，禽兽和SB当然有共同话题。什么叔叔、哥哥的，她才不会叫呢！白晓薇对着两人翻了一个大大白眼后，就跑回了自己的房间里，并把房门反锁了起来。
　　见状，白丰连忙赔礼道：“不好意思啊，小薇她妈妈死的早，所以从小我就很由着她，没想到却把她惯坏了，搞得现在这么没礼貌。”嘴上虽然这么说着，但是那满脸溺爱的样子，根本看不出有任何歉意。
　　中二少年对此倒是无所谓，随意的摆了摆手：“没事没事，我觉得有个性挺好的！而且我这次来本来就是为了看看她，顺便登记一下。真是恭喜了，你们白家好久没出现这么有天赋的孩子了吧？”
　　白丰没有回答少年的问题，而是反问道：“我听说你是因为在月城闹的太凶了，才被发配到这里来的，怎么登记这种小事也归你管了？”
　　中二少年立刻纠正道：“不是发配，是度假！不过临时出了点事，刚好你闺女觉醒了，我就顺便来看看。”原来这位中二少年就是上次园田结衣演唱会时，害整个月城停电的罪魁祸首。
　　“出事？能惊动到你这个级别的，应该不可能是什么简单的事吧？我怎么不知道明心市最近有发生过这种大事？”白丰敏感的问道。
　　“嗯……”中二少年沉吟了一会问道，“宋仲仁你认识吗？”
　　“那个明心市一霸？淡不上认识吧，听过他的名字。”
　　“他前几天跟我们上报，说他侄子失踪了。他侄子叫宋诚，是一个三级精神控制能力者。”
　　“失踪？”
　　“嗯，不过……”说到这里，中二少年的嘴角勾起了一丝嘲讽的笑意，“失踪的时间是去年的九月份。”
　　白丰也跟着露出了一个玩味的笑容，打趣道：“这都大半年了，他现在才报告？”
　　“宋仲仁怎么起家的你应该知道吧？他是把自己的亲哥哥干死了，才有的今天。失踪的宋诚就是他哥哥的孩子，要不是因为宋诚是能力者，我估计他早就想办法连宋诚一起干死了。不过宋诚本人并不知道他叔叔就是自己的杀父仇人，不然早就翻脸了。可以说，宋诚就是宋仲仁肉中的一根刺，偏偏因为情况特殊，又不能杀了他……”
　　似乎是觉得坐久了有些累，少年在沙发上换了一个姿势，然后从口袋里掏出一个口香糖放进嘴里嚼了起来，同时继续说道：“现在宋诚失踪，正合了宋仲仁的意。他当然是能拖一会是一会。对于国内的能力者，我们每年都会例行登记一次，特别是宋诚这种能力比较特殊的类型，甚至可能会监管起来。所以关于失踪的事，即使他不上报，最多一年的时间我们也会知道。我估计啊……要不是我这次来度假惊动到了宋仲仁，他以为我是来查这事的，所以匆匆上报了。不然他是准备瞒上一年的，既拖延了时间，又应付了我们。”
　　听少年絮絮叨叨的说了一大堆，白丰忍不住打了一个哈欠。
　　少年见状，瞬间明白了意思：“呵呵，这种芝麻绿豆的事，想来白哥也不会在意。不说了不说了，我还有事先走了！”
　　“嗯，再见。我就不送了。”白丰毫无诚意的说道。就那么靠在沙发上，连起身都懒得起，说不送还真就不送了。
　　中二少年也不介意，拍拍屁股走人了。只是一从别墅出来，他脸上随意的笑容就收敛了起来，变成了一个严肃的表情。有些机密的事情，他刚才并没有跟白丰说起……
　　关于宋诚的失踪，因为他的能力并不适合调查，而且事情都过了大半年，所以组里特地派了一个拥有感知能力的同事来帮忙。前几天他们已经找到了宋诚最后消失的地方，那位同事在那里感应了一下，结果就直接昏迷了过去。
　　再次醒来的时候，那位同事满脸的恐惧，只说看到了一个有着巨大黑影和红色兽瞳的可怕怪物。
　　通过同事描述的那个怪物的威能和恐怖，少年意识到了事情的严重性。在向上面汇报后，他好好的假期就变成了在明心市暗中调查这件事。这次会来找白丰，一方面是因为之前说的给白晓薇做登记，另一方面则是为了探探白丰这个地头蛇的口风。可惜通过对方刚才的反应，看来对这件事完全不知情。
　　少年心中暗暗自语：黑影……红瞳……到底是怎样恐怖的怪兽，竟然可以只通过半年前残留下来的气息，就把一个感知能力者活活吓晕了过去！
　　恶魔城内。
　　正在打盹的地狱犬突然打了个喷嚏，从啃人的美梦中醒了过来。地狱犬可怜兮兮的伸出舌头舔了舔自己的狗爪，距离上次开荤，主人已经很久没有投喂过它了。害它堂堂恶魔城狗哥，都快要瘦成皮包骨了。现在好不容易做个吃人的美梦，还无缘无故的醒了，真是好可怜啊！
　　呜呜呜……好饿，好想吃肉啊！汪汪汪！

第二十六章 女孩们的梦想
　　今天是星期一，距离苏梦来参加集训已经六天了，她准备提前回家。四首舞蹈的动作她都已经通过录像学会了，课又不用去上，反正也没事做，苏梦就把自己想离开的事告诉了辛老师。辛宝宝一听马上就做主同意了下来，并提醒苏梦记得这个星期周末回来进行录音和最后的彩排。
　　苏梦自然没问题，点头答应后就离开了。之后她又和母亲打了个电话，把自己今天就回去的事告诉了母亲。
　　电话那头，徐慧别提多开心了，她和女儿已经分别了一个星期，她可想死苏梦了。明明以前住院的时候，也是几乎一个星期才能见女儿的一面。但是不知为何这次却让她特别的想念，甚至都有点后悔当初答应让苏梦去集训了。现在听说苏梦要提前回来，徐慧自然是欣喜万分，挂了电话后就直接找陈欣请了半天的假，准备早退回家欢迎女儿的归来。
　　宿舍这边，苏梦开始收拾自己的行李。因为来的时候就考虑到了不是常住，没带很多东西，所以一下就收拾好了。只有“小皮”有点麻烦，古剑虽然体积不大，但是长度放在那，放不进行李箱里。但是又不能拿着把剑在大街上走，旁人还不得把她当成神经病？
　　想了想后，苏梦干脆找了几张旧报纸，把小皮包起来后随便的挂在了行李箱的旁边。
　　安子文看苏梦在收拾东西，好奇的问道：“你收拾东西干什么？”
　　苏梦就把自己准备提前回去，辛老师也同意了的事和安子文说了一遍。
　　安子文听后点点头，不做声了。
　　全部收拾完后，苏梦看了看安子文，突然问道：“你呢？我看你一点都没回家的打算，你和我是同一天来的，明天就一个星期了，你不回去吗？”
　　安子文摇摇头，“一个星期只是集训时间，公司本身是提供免费住宿的。我觉得我有些动作还是跳的不好，我这几天准备找老师再练习一下……我们周末再见吧！”
　　“你不上学吗？”苏梦看安子文的年龄应该还在上初中，她还以为对方和自己一样是请了假来的。但是现在看来，似乎并不是的。难道对方不用上学？
　　安子文解释道：“我妈给我办了一年的休学，所以我不用去学校。她还说如果在这边成绩好的话，就继续休学。如果不行，就去参加其他的选秀活动。”
　　“哦……”苏梦不由想到了海选时，肥胖大婶说的“我家文文注定成为大明星”的话，看来安子文的母亲是真的很希望女儿成为大明星呢！
　　对此，苏梦没有说什么。因为在她看出来，安子文虽然还小，但是几天的相处下来，她发现小女孩其实已经很有自己的主见了，不是那种一切都听父母安排的孩子。之所以会参加这次的海选，也是因为她自己想参加，不然也不可能每天和沐青青练舞练到那么晚了。再加上小女孩本身天赋又好，外貌也出众，最后真能成功也说不定！
　　之后苏梦又去和沐青青告别。到的时候，寝室里只有沐青青一个人，女孩正坐在床头自怨自艾。
　　看到一向大大咧咧的沐青青，竟然会露出这种表情，苏梦好奇问道：“怎么了？”
　　“嘎！”苏梦的突然出现把沐青青吓了一跳，怪叫一声说道，“没……没什么啊！”犹豫了一会，她又主动说出了原因，原来是和室友吵架了。
　　沐青青泄气的说道：“其实我也知道自己的情况，论实力我应该是我们中的吊车尾，长得也一般。最后能入选，我自己也觉得很神奇，但是我真的没有走后门啊，更不是谁谁谁到的亲戚！”
　　“所以你就准备放弃了？”
　　“放弃？”沐青青奇怪的反问道，“当然不准备啊！我这样都能入选，简直就是天意啊，怎么能逆天而行呢？哈哈哈！”大笑之后，沐青青岔开了话题，“苏梦你来找我有什么事？”
　　苏梦把自己要回家的事说了遍。注意到沐青青同样没有准备要离开的样子，她便又问道：“你也不走吗？”
　　“嗯！”
　　苏梦心中一动，“你也休学了？”
　　“是啊，苏梦你怎么知道的？”
　　苏梦果断就把安子文卖了，告诉沐青青安子文也休学了，也不回家。沐青青听后可高兴了，说这几天都要去找安子文学跳舞。
　　苏梦发现，沐青青和安子文虽然截然相反，但是骨子里也许是同一类人。她们都在为了自己的目标或者说梦想而努力着。苏梦不知道这是一种什么样的感觉，因为她并没有梦想，不过这却不妨碍她欣赏这两个女孩。
　　临走前，她笑着对沐青青说道：“加油！”
　　“当然！”
　　*
　　告别安子文和沐青青后，苏梦就坐车回家了。因为位置比较偏僻，路上也没几辆出租车，所以苏梦坐的是公交。到站下车后离家还有几步路，苏梦就慢慢向自家的方向步行去了。
　　转角的时候，一个少年突然拦住了苏梦。少年长的有点小帅，不过却给人一种轻佻的感觉，最瞩目的是头发前挑染了一戳白毛。
　　少年有礼貌的问道：“你好，不好意思，我对这附近不是很熟，想请问一下你知道景秀小区怎么走吗？”
　　景秀小区正好就在苏梦家小区的对面，于是她点点头说道：“往前面走两条街就是了。”
　　“谢谢！”说完，少年就照着苏梦指的方向行去。
　　因为方向相同的关系，苏梦就走在少年后面一点的位置。
　　少年很快注意到了这点，走了一段路程后，突然好奇的指了指苏梦挂在行李箱上的小皮，问道：“你挂的那个东西是什么，看起来挺好玩的？”
　　苏梦淡定的回了两个字：“咸鱼。”
　　“……”
　　少年不知道该怎么接了，索性放弃了搭讪。两条街很快就走到了，少年走进了景秀小区。苏梦则拐进了自家的小区，然后走进大楼坐电梯回到了自己家。
　　站在家门口，明明才离开一个星期，苏梦却有一种久违的感觉。她正准备拿钥匙开门，里面却传出了两个女人的声音，正是母亲和东方妹子：
　　“现在？不好吧？梦梦之前给我打过电话，应该马上就要回了！”
　　“没事的，以我的技术很快就能结束。””
　　“……那你这次轻点，昨天你弄痛我了！”
　　“放心吧，昨天那是意外。我没想到你会那么敏感，这次绝对不会疼了，还会很舒服！”
　　“那……好吧……”
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，开始吧！”
　　然后，苏梦就从门后听到了母亲轻微的呻.吟声……

第二十七章 东方妹子的新能力
　　听到从家里传出的奇怪声音，苏梦先是愣了愣，然后就淡定的用钥匙打开大门走了进去。
　　一进屋，她就看到……东方妹子正在给母亲针灸？
　　只见徐慧坐在沙发上，一只脚赤裸的放在坐在对面小板凳上的东方妹子手中。东方妹子手里拿着针，正在扎她的脚丫。
　　苏梦眼中惊讶的神色一闪而过。进门前，她就推测两人是不是在做按摩之类的事，针灸也不算出乎意料，只是……情况似乎有点不对！
　　苏梦一眼就看出了东方妹子手中用来针灸的针，是用魔力凝结而成的。源自混沌的魔力，一般来说对人类或者说生物都是有害的，然而东方妹子此时却拿着魔针在给母亲针灸。出于对东方妹子信任，苏梦虽然心中疑惑，但是却没有说什么。
　　无论是因为角度关系还是反应速度，两人中都是东方妹子先看到了苏梦。
　　看到苏梦进来，东方妹子没有任何的惊讶，还得意的朝她飞了个眼神。然后徐慧才后知后觉的看到自己女儿，徐慧却是被吓了一跳，下意识的就想要把自己的脚缩回来。但是她的脚上已经扎了四、五根针，乱动的话可能会伤到，幸好东方妹子把徐慧的脚牢牢的抱在了怀里。
　　苏梦见状，也连忙说道：“妈，你别乱动，你脚上还有针呢！”
　　听到苏梦的话，徐慧终于反应过来没再挣扎。但是不知为何，女儿的突然出现让她有一种惴惴不安的感觉，就好像被捉……呸呸呸！人赃并获一样……自己这是在乱想什么啊！
　　徐慧有些心虚的说道：“梦梦，东方老师好厉害，不仅会吹箫，针灸也懂！我跟她说我腰不舒服，结果她给我脚上扎了两针就好了！”
　　原来苏梦虽然上个星期去参加集训了，但是这并不妨碍东方妹子讨好徐慧的计划，所以她依然隔三岔五的上门拜访。昨天两人聊天的时候徐慧随口说了一句腰经常疼，东方妹子听后自告奋勇的说有办法。自称和一个老中医学过，可以用针灸帮徐慧治好。
　　针灸什么的徐慧只在电视里看过，她有点害怕，而且过程难免会有一些不方便，所以就准备婉拒掉。然而东方妹子却说只扎脚就可以了，脚上有很多的人体穴位，针灸脚底就可以治疗腰部了。徐慧听着神奇，最后就半信半疑的试了下。针灸完毕后，腰疼的症状还真的缓和了许多。
　　因为苏梦的回来，针灸暂时是进行不了了，东方妹子就帮徐慧把脚上的针都拔了出来。
　　可以活动后，徐慧就站了起来，“梦梦，你中午吃了没？”现在的时间是中午一点多，算上坐车的时间，徐慧估计女儿还没吃，所以如此问道。
　　“没，不过我不饿……”
　　苏梦话还没说完，徐慧就抢着又说道，“那我给你去做饭，我东西都买好了，你等等，很快的！”说完，她就匆忙跑进了厨房。
　　徐慧离开后，客厅就只剩下苏梦和东方妹子两人。苏梦问起魔针的事情，“你什么时候还会针灸了？”
　　“我不会啊！”东方妹子坦白的回答道。
　　原来在这段时间里，东方妹子又获得了一些混沌改造时没有融合成功的知识，学会了一种新的能力，可以通过将魔针插入别人体内从而对对方进行治疗或者诅咒。之前她就是用这个能力在给徐慧治病。
　　关于徐慧的腰疼，其实已经是老毛病了，苏梦就曾经用骨科技能治疗过，只是当时出了一点意外，中途停止了……想起上次的“骨科事件”，苏梦的脸不由微红了起来，同时意识到母亲刚才为什么走的那么匆忙了，一定是也想到了那次的事情。
　　注意到苏梦的异样，东方妹子小声问道：“妹妹，你怎么了？”
　　“没事，那以后就麻烦你帮妈妈治疗一下了！”苏梦想到自己骨科技能的副作用，并不适合用在母亲身上。现在有东方妹子可以帮母亲看病，正是再好不过了。
　　东方妹子没多想，拍了拍自己广阔的胸怀，保证道：“放心，包在我身上！”这么好的在妹妹还有妹妹妈妈面前表现的机会，她怎么可能错过呢？
　　另一边的厨房里，徐慧因为怕女儿饿坏肚子，所以就选了几道简单的小菜。饭菜很快就做好了，东方妹子也被留了下来。
　　饭桌上，徐慧问起了苏梦集训的事。苏梦就把这几天的经历大致的说了一下，至于自己又把老师弄哭了之类的事，自然是省略了。
　　听到女儿说这些天都在练习舞蹈，徐慧的眼睛直发光。女儿多才多艺，作为母亲的她当然高兴，一吃完饭就要苏梦表演一下学到的舞蹈。
　　苏梦不想跳舞，觉得很羞耻，随便找了个刚吃完饭的理由糊弄了过去。
　　就在这时，东方妹子突然对徐慧说道：“徐慧阿姨，能把苏梦借我用一下吗？”
　　徐慧的第一反应不是询问借女儿干什么，而是……“东方老师，不是跟你说了直接叫我名字就可以了吗？阿姨阿姨的，都把我叫老了！”
　　原来徐慧最近惊奇的发现，周围的人好像都在叫她阿姨。小薇和张小姐也就算了，毕竟年龄放在那里在。但是东方老师的年龄明明和她差不多，为什么也要叫她阿姨？
　　还有就是陈欣，两人年龄明明相差不大，而且还是老总和下属的关系，但是无论她怎么纠正，陈欣都非要叫她徐慧阿姨。害的徐慧最近对阿姨这两个字都有点敏感了，总觉得自己是不是老了？偏偏她怎么说，这些人还都不听。
　　果然，徐慧马上就听到东方妹子固执的说道：“不行，我和苏梦是朋友，你是苏梦的妈妈，我当然得叫你阿姨。这是辈分问题，和年龄无关！”
　　徐慧露出了一个无奈的表情，正准备跟东方妹子解释，她是女儿的老师，自己是梦梦的妈妈。就算按辈分算，两人也应该是平辈。
　　东方妹子却转回了开始的话题：“不说这些了，徐慧阿姨你能不能把苏梦借我一下午？”

第二十八章 买手机
　　“不说这些了，徐慧阿姨你能不能把苏梦借我一下午？”
　　见东方妹子又说回这事，徐慧也放弃了在“阿姨”的问题上纠缠，问道：“是有什么事需要梦梦帮忙吗？”女儿才刚回来，舟车劳顿，她不想女儿累到了。
　　东方妹子解释道：“我刚不是和你说我手机丢了吗？我等会想去买个新手机。但是我在这方面不是很在行，怕被人骗了。现在年轻人都比较懂这些，所以我就想请苏梦陪我去看看。”
　　原来东方妹子每次来拜访，都是主动来的。因为苏梦这几天不在家，徐慧有时候一个人在家觉得寂寞，就想到把东方妹子叫来家里一起吃饭，结果却发现自己连对方的联系方式都没有，所以这次见面的时候她就问起了东方妹子的手机号码。
　　可是别说手机号码了，东方妹子连座机号码都没有。于是她就对徐慧撒了个谎，说自己的手机掉了，正准备买个新的。现在吃完饭，她就又提起了这事。
　　徐慧听后看向了苏梦，咨询女儿的意见：“梦梦，能帮东方老师去选下手机吗？”
　　“嗯。”苏梦自然是点头答应。现在社会，有个手机还是方便很多的。她之前就想给东方妹子买了，只是当时不知怎么的就变成了买键盘，顺便还买了个电脑。
　　在帮徐慧把饭桌收拾好后，苏梦和东方妹子两人就一起出门买手机去了。
　　*
　　苏梦家附近就有一个专门卖手机的数码港，5分钟的步程就到了。
　　两人随便的逛了一下，橱窗内放着各色的手机，还有一些其他的数码设备，看得她们眼花缭乱。
　　刚才在母亲面前，苏梦不好拆东方妹子的台，但是现在只有她们两个人了，所以苏梦照直说道：“我不是很懂手机，你可别指望我。”苏梦对于手机没什么研究。如果是上辈子，她还勉强知道个苹果安卓什么的。但是在这个世界，并没有苹果手机，所有的智能手机都使用的一个系统。牌子倒是五花八门的，但是苏梦一个都不认识，所以真不知道哪个好哪个不好。
　　东方妹子听后，却自信满满的说道：“放心吧！”然后就径直走到了一个柜台前，和营业员小姐姐攀谈了起来。
　　苏梦惊讶的发现，东方妹子竟然说的头头是道，好像一副很懂行的样子。
　　营业员小姐姐很快就拿出了一款符合东方妹子要求的演示机给她试用。
　　趁着东方妹子摆弄手机的时候，营业员小姐姐又打起了苏梦的注意，“小妹妹也是来买手机的吗？觉得这款手机怎么样？这可是现在的机皇，虽然这个系列之前有爆炸的谣言，不过官方已经澄清了。你试试这个摄像头，自带美颜功能的，你看把你拍的多漂亮！”
　　营业员小姐姐塞了一个演示用的手机到苏梦手里，说是给她玩一下，不一定要买。因为东方妹子那边有问题，营业员小姐姐就又跑回了东方妹子那边。
　　听到营业员小姐姐在说什么几核、多少多少内存，苏梦心中一动，智能手机本质上应该和电脑差不多，那是不是也可以……苏梦试着对手中的手机使用了一下“The Seed”，随后手机屏幕上就跳出了一个对话框：“是否使用便携版？”
　　果然对手机也有效，只是苏梦没想到出现的竟然是便携版，她好奇的点下了“是”的按钮，然后手机画面上就的出现了一个安装进度条，并且缓慢的滚动了起来。苏梦倒不担心被营业员小姐姐发现什么异常，因为她上次已经试过了，只需要再使用一次技能，手机就会恢复正常。
　　另一边，营业员小姐姐和东方妹子已经谈妥，就等着付钱了。
　　苏梦见状，就把手机放到柜台上，然后从口袋里掏出了银行卡。知道此行的目的是买手机，所以她出门前特地带上了银行卡。谁知就在这时，柜台上的手机却突然冒起了黑烟，然后随着“砰”的声响，冒出一道火花，最后整个机身都变成了一团黑炭样的东西。
　　最先反应过来的是营业员小姐姐，她紧张的问离得最近的苏梦：“小妹妹你没事吧？”
　　“没事。”
　　见苏梦没有任何受伤的样子，营业员小姐姐总算是放心了下来。如果客人因为她们这里卖的手机出了什么事，那可就麻烦了！为了安抚苏梦，最后付钱的时候，营业员小姐姐又给她们打了个八折。
　　对此苏梦还挺不好意思的，因为她觉得那个手机之所以会爆炸，应该是她使用了“The Seed”的关系。这样一想，苏梦又有点庆幸了，幸好她当初在电脑上安装的时候电脑没有爆炸。不过就家里电脑的那配置都可以安装阉割版，这手机安装个便携版竟然就直接爆了，质量未免也太水了点吧？
　　和苏梦有类似想法的还有营业员小姐姐。她此时正在心里暗骂：什么破手机，还机皇呢，幸好没出什么大事，一定要让老板去和厂商那边好好说说，退钱退货！然后她又拿出自己的手机，给已经糊成一坨的某机皇拍了张照，发到了朋友圈上。
　　只是她并不知道，自己随手发的一张照片，后来竟然被疯狂转发。鉴于这款手机之前的型号也发生过爆炸，有好事的媒体就把这款手机拿去检测了一下，结果竟然发现手机里使用了不合格的零件，运行的时候有可能引发爆炸。
　　这事一曝光，两次的“爆炸事件”加在一起，直接让这家手机公司的口碑降到了最低点。因为官司和赔偿的问题，还差点倒闭了。
　　*
　　离开柜台后。
　　苏梦好奇的问道：“我看你刚才说的头头是道的，你对手机怎么那么熟？”
　　东方妹子露出了一个狡黠的微笑：“那些都是我在网上查了资料后事先背好的！”
　　“事先背好？你不是因为今天妈妈问你，才临时想到买手机的吗？”
　　“不是啊，只是刚巧而已。其实我前几天就准备等你回来后，就和你一起出来买手机的。有手机以后转账方便一些。”
　　“转账？”
　　原来前几天东方妹子意外碰到了她房子的房东，刚好她的租期也快到了，东方妹子就提前又交了三个月的租金。不过没有手机，又没有银行卡，转账的时候还费了一番周折。
　　苏梦听后十分惊讶，她没有想到东方妹子玩了一个多月的网络游戏，竟然就赚了上万块钱。而且她又没有银行卡，怎么转的账？
　　东方妹子解释道：“我玩的那个网络游戏自带一个交易系统，可以直接把游戏里的道具卖了换成现金。这些现金如果只是在游戏角色上互相转账是不需要认证的，我就把我上面的钱转给了我们帮的副帮主，然后再要他帮我把钱打到房东的卡上。”
　　“……”苏梦听得云里雾里，只觉得在这方面东方妹子比她更像个现代人。不过对于对方越来越融入现代社会，苏梦还是很欣慰的。
　　想到自己之前还担心东方妹子会因为沉迷网络而交不到朋友，苏梦心中一动，想起了花溪然曾经对她的“教育”。因为数码港附近就有免费的wifi，苏梦拿过东方妹子在手机，直接就帮她下载了微博和QQ的程序，然后又学着当初花溪然忽悠她的台词，忽悠东方妹子使用QQ和微博，希望东方妹子能在上面多认识一些朋友。
　　QQ的话东方妹子在电脑上就使用过，所以她对苏梦说的微博更感兴趣一些。东方妹子一边点开微博的APP，一边问道：“那妹妹你的微博叫什么？”
　　苏梦正准备回答……
　　已经点开了微博搜索栏的东方妹子，下意识的就把搜索榜单上排行第一的内容念了出来：“马佳思你个王八蛋？”

第二十九章 小金库
　　“马佳思你个王八蛋？”
　　“哈？”苏梦闻言一愣，怀疑自己是不是听错了，“你说什么？”
　　东方妹子指着手机屏幕展示道：“上面这么写的，这个马佳思是谁，为什么都在说她是王八蛋？”东方妹子看苏梦的表情很奇怪，又问道，“妹妹你认识这个叫马佳思的人？”
　　“我看看……”苏梦从东方妹子手中接过手机，只见“马佳思你个王八蛋”几个字正在界面上最显眼的地方，后面还有一团火焰的图案。苏梦立刻就猜测到，难道是因为《最强弟子》番外完结的原因？她虽然心里好奇，但是东方妹子就在旁边，所以她并没有急着点开看里面的具体内容。
　　“怎么了？”东方妹子看苏梦脸色一变又变，好奇的问道。
　　“没什么。”苏梦装出一副淡定的样子，把手机还给了东方妹子。
　　“哦……”东方妹子想了想，貌似无意的又问起了刚才的问题：“妹妹你微博名字叫什么？这东西也是要注册的吧？我等会注册了，加你好友！”
　　“我的微博名就是我的名字，苏梦。”苏梦报出了自己微博大号的名字。这个帐号是和“马佳思”一起注册的，不过除了建立的时候顺手关注了张诗琪和花溪然外，就没再使用过了。
　　东方妹子摆弄着手机，很快就找到了苏梦的微博，“里面怎么是空的？”
　　面对东方妹子的问题，苏梦一时语塞。她刚才忽悠对方的时候，把微博说的天花乱坠，结果自己的微博里却是空空如也，确实很没有说服力。但是这也不能怪她，她的小号上内容倒是不少，粉丝也很多，但是刚被说成是王八蛋了，总不能拿出来吧？
　　于是苏梦表情严肃的说道：“其实我也不是很爱玩微博，妈妈说要以学习为重，经常上网影响学习……你接触一下就是了，也别多玩。”
　　“哦。”东方妹子点点头，收起了手机。
　　看到对方听话的样子，苏梦总算是放心了下来。完全没有注意到，东方妹子眼中一闪而过的俏皮和狡黠：看来手机真是没有买错，特别是那个叫做微博的东西，很值得研究一下！
　　之后两人又去了一趟营业厅。
　　东方妹子并不是真的把手机丢了，而是根本就没有。现在买了手机，自然还得去办号。不过办号需要实名认证，而东方妹子是个黑户，所以办理的时候就用了苏梦的身份证。
　　把手机卡装进手机后，东方妹子准备试一下，给苏梦打了一个电话。
　　苏梦接通手机，耳边立刻传来了东方妹子的声音：“妹妹，听的到我的声音吗？”
　　苏梦虚着眼看向了离自己不到一米距离的某人，“……听的到。”
　　似乎没有领会到苏梦眼神中的意思，得到回复后的东方妹子滔滔不绝的说了起来。
　　苏梦好笑的看了一眼东方妹子，没想到对方还有这么幼稚的一面。不过却没有挂断电话，而是陪着她玩了起来。两人就这样肩并肩的用手机通着话，像一对傻子。
　　等东方妹子玩够后，苏梦又带着她去了银行。
　　通过东方妹子之前描述，苏梦决定给她办张银行卡，以后玩游戏赚的钱都可以直接提现到银行卡里了。当然，和手机号一样，银行卡也是用苏梦的身份证办的。通过这次的事情，苏梦意识到身份证的重要，心中又给自己定了个目标，除了赚钱买房子外，还要想办法给东方妹子弄个合法的身份。
　　把办好的银行卡交给东方妹子后，苏梦就准备回家了，但是东方妹子却说她要存钱。
　　“存钱？”苏梦疑惑的问道。
　　只见东方妹子从身上掏出了10张红色的钞票。
　　苏梦恍然，这是上次她给对方的“零花钱”，只是没想到东方妹子竟然到现在都还没用过，而且还准备存起来，“你如果想存钱，回去后可以把你游戏上的钱转到卡里。这些就别存了吧，留一些钱在身上比较好。”
　　“不，我还没存过钱呢，我要去存钱！”东方妹子似乎对存钱觉得很新奇，说完也不等苏梦回答，就跑去存钱了。
　　见状，苏梦也没坚持，在后面等候区找了个位置耐心的等了起来。
　　按照柜员说的步骤，东方妹子很快就把1000块钱存进了卡里。作为曾经的神教教主，她对金钱、权利、力量其实都是很有欲望的。但是自从来到这个世界后，她却把这些看淡了许多。并不是突然顿悟了什么，而是这个世界并不是她的世界了，自己又变成了魔物，以前的追求瞬间没了意义。之所以小心的保管着这1000块钱，也只是因为那是妹妹给她的家用。
　　但是随着对这个世界的慢慢融入，特别是前几日用自己的钱把房租交了，东方妹子产生了一种奇妙的感觉。虽然她很喜欢看妹妹为自己一掷千金的样子，比如之前买电脑，还有刚刚的手机。但是自己付钱，又是一种不一样的感受。特别是现在办了银行卡，登记的还是妹妹的名字，更是让她觉得有一种特殊的含义。
　　存完钱后，东方妹子找到了苏梦。
　　“都存进去了？”苏梦问道。
　　“嗯！”东方妹子开心的应了声，然后看了一眼手中的银行卡，脸上不自觉的露出了一个甜蜜的微笑。从今天起，她要把自己的钱都存进这张卡里，以后这就是她和妹妹的小金库了！
　　这是苏梦第二次看到东方妹子露出好像傻笑一样的表情，上一次的时候还是在《笑傲江湖》的世界，当时她正在尝试修炼《葵花宝典》，可能是不小心激活了魅惑光环的原因，来给自己送西瓜的东方妹子抱着西瓜就在那傻笑了起来。但是这一次又是为什么呢？
　　苏梦好奇的叫了一声：“东方？”
　　听到妹妹的呼唤，东方妹子回过神来，然后瞪了苏梦一眼：“是姐姐！”
　　她较真的模样把苏梦逗笑了，“是、是，姐姐！”
　　*
　　事情都办完后，东方妹子看时间还早，就把苏梦拉到她家里又坐了一会，一直到下午才放苏梦走。
　　回到家，把已经帮东方妹子买了手机的消息，还有手机号都告诉了母亲后，苏梦就回了自己的房间。
　　她迫不及待的打开电脑，想看看微博上到底发生了什么事。虽然用手机也可以上微博，但是苏梦更喜欢用电脑，因为她觉得更直观和好操作一些。
　　一打开微博网站，入目的就是“马佳思你个王八蛋”。苏梦这才发现，这八个字竟然不只上了热搜，而且还成了热门话题！
　　至于这么夸张吗？
　　抱着这个疑问，苏梦认真的看了起来……

第三十章 开新坑
　　苏梦在微博上大致的翻看了一下。和她之前猜测的差不多，事情的起因果然就是因为她把《最强弟子》的番外完结了。
　　番外而已，之前正篇结束的时候也没见你们这么大反应啊！苏梦忍不住对着显示器默默吐槽到。
　　其实在苏梦刚开始画《最强弟子》的时候，正篇的读者远远比番外多，因为番外只是四格漫画，而且内容很零散。但是不知从何时起，人数比慢慢就反了过来。特别是在正篇完结后，番外的读者人数一下子暴增了起来，也是在那个时候，点击数超过了花溪然曾经非常喜欢的漫画《霸道女仆爱上我》。
　　关于正篇的结尾，苏梦选择的是停在动画结束的地方，事情也算告了一段落，所以读者们对于结局都还勉强能够接受。但是番外的结尾却是前一秒还好好的，下一秒作为主角的苏就消失了。就在大家还在猜测之后会出现什么新奇剧情的时候，往下一拉却只有“全书完”三个字。
　　这结局，搁谁能受得了？
　　特别是因为番外漫画崛起的两大阵营——“苏攻党”和“苏受党”。“苏”就是他们的信仰，结局却是苏消失了，这完全就是对他们信仰的抹杀！本来存在党争的两伙人，第一次空前的团结在了一起，对作者“马佳思”发起了抗议！
　　对于“苏攻党”来说，漫画中苏和时雨的日常互动，就好像是培养果实、等待收获一样。他们都期待着小时雨慢慢长大，然后被苏推倒的一刻。然而却突然来了个消失结局，那辛辛苦苦养大的闺女怎么办？完全不能接受啊！
　　对于“苏受党”来说，虽然漫画中苏一直是强势的一方，年龄也比时雨大上不少。但是时雨小时候就已经隐隐展现出了超出常人的天赋，再加上在正篇里长大的时雨出现过。他们可都等着作者突然画面一转，来个“多年后”，时雨长大成人，变成正篇里那个身材爆炸、不苟言笑的御姐，然后把小时候的“账”全部从苏身上讨回来……光是想想就觉得好兴奋啊！
　　结果……主角突然消失了是什么鬼结局？
　　为此，苏受党中的一名元老还发了篇长博，表示了对马佳思大师的谴责，并希望马佳思能收回现在这个所谓的结局，把番外继续画下去。
　　苏梦看了一下这位元老的名字……西兰花。对此，苏梦只觉得果然如此，竟有一种理所当然的感觉。除了这个家伙，还能是谁？
　　长博的字里行间满是怨气，洋洋洒洒的写了两千多字。不过中心思想却非常精简——“马佳思你个王八蛋，竟然把我的苏搞不见了！”
　　这篇长博赢得了广大人民群众的相应，大家纷纷转发，然后跑到马佳思的微博下留下“马佳思你个王八蛋！”的留言。并且表示，只要马佳思大大一日不删掉结局，继续更新番外篇，他们就天天来“签到”。
　　随着事情的发酵，这件事慢慢在网络上传开，“马佳思你个王八蛋”竟然变成了一个梗。一些本身根本没看过漫画的网友，也凑热闹的跑到马佳思的微博下签到。出于好奇心理，他们签完到后都会看一下漫画本体。然后……就看到了结局，心中的mmp感油然而生，从而进化成一名真心天天来打卡签到的黑粉。
　　在这种“王八蛋”式的滚雪球传播下，“马佳思你个王八蛋”已经雄踞热搜和热门话题双料第一有一段时间了。
　　“……”了解完事情前因后果的苏梦，简直都无语了。
　　不过本着好奇的心理，她还是登录上了微博帐号，然后就看到了上万封的私信。其中有卖萌的、有哭诉的、有求更新的，还有想购买版权改编成动画或者小说的。但是最多的还是说她是王八蛋的，而且各种形式、各种姿势的都有，千言万语都汇聚成一句话：“王八蛋马佳思，把苏还给我们！”
　　什么时候就成你们的了啊？！
　　苏梦忍不住又吐起了槽。因为对于她来说，苏就是她自己，她可不记得自己什么时候变成别人的了！
　　又翻看了一会，苏梦就关闭了微博的页面，然后上了武侠小说论坛。经过微博的提醒，她突然想起来自己之前还写过一个《精简版.天龙八部》，不知道会不会和微博上一样也被人说王八蛋呢？
　　一登录上论坛，果然也收到了很多私信，之前发的《精简版.天龙八部》的帖子下面回帖也有几千条。不过就激烈程度而言，却是要比微博上小得多。其中反应最大的人是一个ID叫做“我是周鱼”的版主。不仅在《精简版.天龙八部》下发了长评，还把《精简版.天龙八部》的帖子移到了无责任区。
　　长评里，“我是周鱼”先是表扬了一下作者，说《天龙八部》和《剑圣》一样，充满了各种奇思妙想。短短几章内容，就把江湖格局、出场人物描写的惟妙惟肖。
　　特别是主人公段誉的奇遇，坠崖获得神功本来是个很老套的桥段，但是凌波微步、北冥神功的出现却让人眼前一亮。光是通过描述，就可以知道是多么神奇的武功。然而在文章就要写到段誉如何使用神功克敌制胜的时候，剧情却戛然而止……
　　就好像一副精彩绝伦的画卷，缓缓展开，然而在最精彩的地方突然没了。不仅如此，最后竟然还来个“全书完”，这是完全不打算填坑啊！
　　这个世界没有《庄子》和《易经》，所以“我是周鱼”并不知道小说中描述凌波微步和北冥神功的句子，有很大一部分其实都是引用的。“我是周鱼”的学识非凡，《庄子》和《易经》中的句子对他的冲击很大，只觉得其中的内容玄而又玄、高深莫测。而能写出这样人生至理的人，绝对也是一代大家，只是……这样的人物，怎么会做出太监这么没品的事情来呢！
　　“我是周鱼”对此表现出了深恶痛绝的态度，把作者狠狠的批评了一番，直把苏梦说成了一个十恶不赦的混蛋。但是在长评的最后，却又放缓了语气，偷偷暗示如果作者肯回来填坑，条件可以随便开，论坛里当个版主什么的都没有问题。如果是因为生活原因，他愿意个人出资，付些润笔费什么的。
　　苏梦看完长评，只觉得莫名其妙：这人……是不是有病？
　　她当初就是因为明明完结了还被人说是挖坑，甚至把她的《剑圣》放进了无责任板块，才写的《精简版.天龙八部》。现在竟然又把她已经写完了的天龙八部丢进无责任板块。哼哼，就这样还想她填坑……不对，她都已经“全书完”了。应该说，就这态度，还想她写续集？不存在的！
　　不过经过这两件事的提醒，苏梦发现自己最近确实怠惰了很多。游戏没做，漫画完结了，小说也没在写。不如趁这个机会开个新……新作品吧！
　　嗯……写什么好呢？

第三十一章 夜袭
　　嗯……写什么好呢？
　　苏梦沉思了一会，很快就有了想法。她准备把自己和某个笨蛋恶魔在地狱一起生活的日子写成小说，发到论坛上。因为涉及到天使与恶魔、天堂和地狱，所以小说应该算是西方奇幻类？苏梦不知道发到武侠论坛上合不合适，不过她也不知道其他可以发的地方了。于是决定写完后先发着试试，不行再说。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭c";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:x9.,3:""6!，1:3";5?."
　　苏梦上辈子死的时候惰天使和龙女仆的动画都还没有播出，所以她并不知道自己是穿越到了这两部动画的世界中，自然也就没有想到要画漫画或者做成动画。她只是单纯的想把自己和某个笨蛋恶魔一起经历过的日子写成类似日记形式的小说，纪念和怀念一下那段时光。名字的话，随便起个就是了，就叫《地狱日记》吧！
　　同时为了转移一下“王八蛋”的热度，苏梦准备在微博上开个新连载。内容也已经想好了，就画《hellsing》！
　　画个《最强弟子》的番外，被说成是受不说，好不容易完结了还要被骂王八蛋。吸取了这次教训的苏梦决定画个几乎没有感情线的漫画，而《hellsing》在各方面都很满足她的要求。
　　苏梦是属于那种行动力很强的类型，想到什么马上就会开始动手做。她选择了先写小说，很快就噼里啪啦的在电脑前敲打了起来。写作的过程很流畅，苏梦完全没有当成是在写小说，也不需要构思。她只是像回忆录一样，缓缓的把自己记忆中的内容写出来就可以。
　　因为准备写成日记，所以必须要有日期，苏梦就把遇到某个笨蛋恶魔的时间定为了第一年的第一天。从那日起，一个叫做“加百列”的被上帝从天堂流放到了地狱的天使，和一个叫做“撒旦”的笨蛋恶魔少女的故事，正式开始了。
　　到晚上吃饭的时候，苏梦已经码了三万多字，剧情也写到了加百列被笨蛋恶魔带到她的领地去。吃过晚饭后，苏梦把写好的稿子整理了一下，又在最后加了句“未完待续”后，就发到了论坛上，然后开始了漫画的创作。
　　苏梦是有看过《hellsing》原作漫画的，在有原著参考的情况，她不到2个小时就把第一话画完了，然后上传到了微博上。最后又在漫画后面发了一条说明性质的通知，表示《最强》番外已经完结，这是新开的连载，希望大家能把注意力放到新作上来。
　　做完这一切后，苏梦看时间还早，又重新登录上了武侠小说的论坛。她估计着，离她上传《地狱日记》已经几个小时，如果题材不服，应该会收到通知了。
　　果然一上去就收到了版主的短信，说是小说内容不符合论坛要求，已经被转移到了回收站。然后又婉转的提出，如果苏梦这么空闲，完全可以写《剑圣》的后续故事，或者填坑《天龙八部》，他们论坛会非常欢迎的。
　　苏梦撇撇嘴，理都懒的理。什么叫填坑？那两本都完结了好吗？能叫坑吗！
　　这时版主下面的一条留言引起了苏梦的注意。这条短信是一个读者发来的，他在版主把《地狱日记》转移到回收站前看到了苏梦的小说，想着肯定不符合规定要被删，所以就给苏梦发了这条短信。他告诉苏梦，她发的这篇文章更像轻小说，如果真想发可以试试去隔壁的轻小说论坛。
　　苏梦一下就被点醒了！仔细想想，《地狱日记》与其说是西方奇幻，其实更接近轻小说一些。不过她不知道所谓的隔壁是在哪，所有又用搜索引擎查询了一下，找到了一个号称华国最大的轻小说论坛。
　　说是最大，但是一眼就看得出来，比武侠小说论坛的规模要小得多。在这个世界，华国的网络小说主流还是武侠，然后才是其他类型的小说。轻小说完全可以说是末流，只因前段时间在日本很火，然后才慢慢流传到了国内。
　　因为还属于新事物，所以在华国范围内，关于轻小说的论坛其实就那么几个，专门的轻小说文学网站更是直接没有。所以所谓的最大轻小说论坛，也只不过是矮子里拔高个而已。
　　苏梦对于火不火、大型不大型倒是无所谓，她只是想找个地方上传自己的小说而已。因为懒得再想马甲，所以她依然用了“林夕”这个名字在轻小说论坛注册了一个号。
　　在上传《地狱日记》前，苏梦先在论坛上逛了逛。免得论坛对上传小说有什么要求，等会发完了又被论坛的管理员或者版主删了。一圈看下来，特殊的要求没有看到，倒是让苏梦发现很多轻小说都是配有插画的。
　　没有插画，能叫轻小说吗？
　　于是苏梦又打开画图软件，画起了插画。既然决定要做，那就要做到最好！
　　她一共画了三张插图，一张是天使和恶魔初遇；一张是两人对决的时候，笨蛋恶魔召唤部下、威风凛凛的样子；最后一张则是笨蛋恶魔站在自己的小木屋上，露出满足开心的笑容。
　　第一张和第二张很简单，苏梦一下就画好了。但是第三张的内容对苏梦来说却是印象最深的一个画面，当时笨蛋恶魔的笑容给了她很多的感触，也因此才有了后来她将地狱带进天堂的行为，所以这张画苏梦画得异常的投入和认真，花了一个多小时才完成黑白稿。
　　检查了一下，没发现什么问题，对于自己几个小时的成果苏梦非常满意。把图片还有文字排版好后，就上传到了论坛上的原创板块。
　　事情全部做完后，苏梦伸了个大大的懒腰，好久没有这样全身心的投入到一件事中了，竟觉得很愉快。
　　之后她就关上灯躺到床上，准备睡觉了。但是马上又睁开了眼睛，因为她想起一件事来——小时雨的画像！
　　如果让母亲看到那副画可就不妙了，为了以防万一，苏梦决定偷偷去把那幅画拿回来。她看了下时间，已经快12点了。又观察了一下母亲房间里的灯光，已经熄灯了。以她对母亲的了解，对方应该已经睡着了。
　　于是苏梦蹑手蹑脚的来到了徐慧房间的门前，她相信以自己的轻功，是绝对不会吵醒母亲的……

第三十二章 守株待兔自投罗网作茧自缚
　　以自己的轻功，是绝对不会把母亲吵醒的……苏梦原本是这么认为的。
　　然而……
　　她才刚走到门口，漆黑的房间里就传来了徐慧疑惑的声音：“梦梦？”
　　苏梦被吓了一跳，只见刚才明明还闭着眼睛在睡觉的徐慧，此刻已经睁开了双眼，在黑夜中竟然有点发亮。苏梦的心中不禁升出了一个荒唐的想法，难道母亲知道自己半夜会来，所以在守株待兔？
　　答案当然是不可能的。
　　事实上，对于女儿的突然到来，徐慧也被吓了一跳。她吓到的原因是前段时间，她每天晚上都会肝某款叫做《恶魔城》的游戏肝到很晚。幸好那游戏她早就通关没玩了，游戏的制作者也不有出新的游戏，再加上她上班后事情慢慢多了起来，所以已经有很长时间没有熬夜玩游戏了。也幸好如此，不然被女儿抓到个半夜玩游戏的现行，她身为母亲的威严不就全没了吗？
　　而之所以苏梦一进门就被发现了的原因，则是因为徐慧根本就没有睡着。女儿跑去参加集训，一去就是一个星期，一个人在家的徐慧可寂寞了。今天女儿好不容易回来，她就想着是不是要跟女儿一起睡呢？毕竟自从过年后，两人就再没一起睡过了，徐慧很想久违的温存一下。
　　但是她之前才做好打算，等缓一段时间再找机会和女儿一起睡的。这才过了一个多星期自己就忍不住了，是不是有些太快了。于是，为了邀不邀请女儿一起睡这个问题，徐慧开始在床上纠结的滚来滚去，滚到后来瞌睡都来了。就在她迷迷糊糊的要睡着的时候，一个人影鬼鬼祟祟的从外面走了进来，徐慧一下子就又清醒了过来。
　　虽然只是一个模糊的人影，但是徐慧对于自己女儿的身材和体型实在是太熟悉了，她立刻就认了出来：“梦梦？这么晚了来找妈妈，是有什么事吗？”
　　“呃……”苏梦没想到自己的“潜入”，还没开始就被识破了，一时不知道该怎么回答。
　　看到女儿为难的样子，徐慧却是眼睛一亮，想到了一种可能。难道女儿和自己一样，也是太久没在一起了，所以想过来和自己一起睡？只是又不好意思说出口，毕竟这么大了还要妈妈陪着睡觉。真是的，这有什么好害羞的嘛！
　　于是徐慧欣喜的问道：“是不是出去了一个星期，现在一个人睡不着，所以想妈妈陪你一起睡？”
　　“……”苏梦沉默了一会，实在想不到什么好的说辞，只好顺着说道：“是……是啊！那……可以吗？”
　　“当然！妈妈随时都可以陪你睡哦！”徐慧当即就睡意全无，激动的从床上坐了起来，然后拍了拍身边的位置，“快过来！”
　　苏梦犹豫了一下，就赴死一般的爬上了床。她来之前已经睡下了，所以身上穿的是睡衣，也不用再换衣服什么的，直接就钻进了被窝里。但是不知为何，在钻入被窝的一刹那，苏梦却突然升出了一种……自投罗网的感觉？
　　不仅拿回画像的计划失败了，还变成了现在这样的境地。等会母亲睡着后肯定又要动手动脚，到时候又不用睡了。就在苏梦为此烦恼不已的时候，她突然灵机一动想到了一个办法。她不怀好意的看向徐慧：“妈，你听说过棉被卷吗？”
　　“棉被卷？”棉被卷这个词其实是张诗琪发明的，徐慧自然没有听过。
　　见母亲上套，苏梦娓娓道来：“嗯，棉被卷是张诗琪研究出来的一种睡觉方式。据她说，用这种方式睡觉，睡眠效果会特别好、特别踏实！你想试试吗？”
　　苏梦首先把锅甩给了张诗琪，然后才向徐慧介绍起了棉被卷的具体操作步骤。她的计划很简单，忽悠母亲用棉被卷的方式睡觉。被被子绑着，自然也就不可能在睡觉的时候再乱动了。
　　徐慧听完苏梦的介绍，却露出了一个恍然大悟的表情，“你说的是包粽子啊！”
　　苏梦没想到母亲竟然一副很懂的样子，吃惊的问道：“妈妈你这么睡过？”
　　“嘿嘿！”徐慧露出了不好意思的表情，双颊染上了点点红霞，“我小时候睡觉的时候喜欢乱动，都是……别人用被子把我包起来再睡的，那样就不容易乱动了。因为样子很像个小粽子，所以我都叫它包粽子。”
　　不，你到现在也还是很喜欢乱动。苏梦在心里默默吐槽到，然后装出一副好奇的样子问道：“那之后妈妈你就没有这么睡过了吗？”
　　“没了……”徐慧的语气中流露出淡淡的落寞。
　　不过因为掩饰的很好，再加上现在一门心思都放在了怎么哄母亲用棉被卷的方式睡觉上，所以苏梦并没注意到。她趁热打铁的说道：“要不然我们今天试试再用那种方式睡觉？”
　　“诶？”徐慧露出了一个感兴趣的表情，“现在吗？”
　　“嗯！”
　　见女儿好像很积极的样子，徐慧沉思了一会便答应了下来：“那好吧……梦梦你等等！”说完她开始整理起盖在身上的被子。
　　苏梦不解的问道：“妈，你在干什么？”
　　徐慧没有解释，把被子整理好后，突然如八爪鱼一样的紧紧将苏梦抱住……
　　一阵熟悉的天旋地转后，苏梦回过神的时候，就发现自己和母亲两人正紧紧的贴在一起。而她们身上，则是包得结结实实的棉被卷！
　　苏梦震惊了！难道这就是传说中的——双人棉被卷大法？！
　　为什么母亲也会棉被系的技能？而且感觉比张诗琪的还要厉害、花样更多？
　　就在苏梦感到疑惑的时候，徐慧用脸亲昵的在她的脸蛋上蹭了蹭。光滑细腻的肌肤互相摩擦的感觉特别奇妙，徐慧感叹道：“好久没这么睡了，真的好怀念这种感觉！”
　　“……”棉被卷中，继守株待兔和自投罗网后，苏梦心中突然又升出了一种名叫作茧自缚的感觉。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第三十四章 棺材板压不住了！
　　苏梦走进办公室，迎面的办公桌后坐着一个戴着眼镜的胖子。她一眼就认出来了，正是之前复选时坐在中间的那个评委。
　　苏梦恍然，这胖子应该就是王总了。她记得当时她“千里眼”看沐青青复选表演的时候，其他评委都不怎么看好沐青青，只有这个胖子在那里欢天喜地的拍手鼓掌。想来沐青青最终可以入选，应该就是出自这位王总之手了。
　　几乎是瞬间，苏梦就把事情的真相猜到了个八九不离十。
　　看到苏梦来了，王总立刻热情的招呼道：“小苏，来来，这边坐！你的事我都知道了，我一直以为你就歌唱得好，没想到听宝宝说，你的舞蹈天赋也非常不错，真是文武双全啊！”
　　“……”就冲这自来熟的性格，苏梦就有点理解对方为什么会选中沐青青了。而且“小苏”是什么鬼？还有后面的“宝宝”、“文武双全”，对方那奇怪的语气和用词，让苏梦对眼前这个号称“王总”的胖子的第一印象直接定位在了逗比上。不过还是听从意见，坐到了办公桌对面的位置上。
　　王总并不知道自己在苏梦心中已经是个逗比了，见苏梦坐好后，就说出了这次叫她来的目的：“我这次找你来呢，主要是希望你能在下星期二的首演上，solo一首歌曲。”
　　“solo？”苏梦疑惑的问道。说到solo，她的第一反应就是LOL。不是表演唱歌跳舞吗，怎么还扯到网络游戏上了？
　　王总没想到苏梦这个来报名参加偶像海选的人竟然不知道solo是什么，于是解释道：“solo就是独唱。你们首演的流程里有两首歌，其中一首我想由你来独唱。到时候我会安排你在之前的舞蹈中站C位的，等舞蹈结束后你就直接再来首solo……”
　　王总滔滔不绝的说着自己的计划，苏梦却是越听越迷糊了，C位又是什么？而且从刚才开始对方就在说她歌唱得好？可是她明明记得自己就在海选时唱了一首《我的滑板鞋》，之后的复选更是根本就没有表演，这样也算唱歌唱得不错？还是说，这位王总听过她唱其他的歌？
　　于是苏梦问道：“为什么你会觉得我歌唱得好，你听过我唱歌吗？还有大家现在不是都去录音室录音了吗，我听说这次的表演都是假唱，为什么还需要特别独唱？”
　　一般人碰到这样连续的问题，都会思考一下，但是王总却好像等待已久，露出了一个神秘的微笑。他将双手交叉放在身前，透明的镜片上反射出智慧的光芒，淡定的解释道：“我很看好你那首《我的滑板鞋》，希望你能在首演舞台上演唱一下，最好还能符合当天表演的主题”
　　“主题？”苏梦奇怪的问道。她上个星期听辛老师说演出事项的时候，没听说有什么主题啊！
　　王总笑呵呵的解释道：“也不算是主题吧，就是结合一下当天的节日氛围。我非常欣赏你那首《我的滑板鞋》，我觉得只需要修改几句相应的歌词，就可以变成一首非常特别的歌了。”然后王总就得意的把之前他在会议上说的那个精妙的计划对苏梦说了一遍。
　　这个计划当时可是获得了公司全体员工的赞同，说完王总就得意的给苏梦递了个眼神：怎么样？厉害吧！快赞美我、钦佩我吧！
　　然而，他接触到的却是苏梦宛若看智障一样的眼神。不知为何，女孩虚着眼的样子竟让王总有一种毛骨悚然的感觉，他不由有些心虚的问道：“有……有什么问题吗？”
　　当然有问题！而且问题大了！
　　经过王总的提醒，苏梦终于想起来，下个星期二不就是清明节吗！在清明节表演，而且还是《我的滑板鞋》，然后还要结合节日氛围修改歌词……这是准备表演《我的棺材板》吗？
　　苏梦的脑海里闪电般的划过了一段歌词：有些事我都已忘记，但我现在还记得。在一个晚上，我的母亲问我，今天怎么不开心？我说在我的想象中，有一……个棺材板？与众不同最时尚，躺进去肯定棒！
　　什么鬼？！
　　苏梦甩甩头，把这可怕的想法从脑子里赶了出去。
　　王总却以为苏梦是在摇头，没有听懂他计划中的精妙地方，于是鼓励道：“我很看好你！以你的台风，绝对可以胜任这次表演。当然你也不用太担心，为了以防万一我们会提前把歌曲录制好的、到时候再根据你的情况，看是全开麦、半开麦还是干脆就对个口型。”
　　说到这里，王总的语气变得激昂起来，他热切的看着苏梦：“相信我！以你的资质，到时候一表演完，绝对是技惊四座。第二天想不上头条都难，然后在公司专业团队的造势下，你就是下一个明日之星了！”
　　“……”
　　“怎么了？是有什么困难吗？”
　　当然有困难！一想到到时候母亲、白晓薇，张诗琪、秦教授都会来看，结果自己在台上唱什么《我的棺材板》……
　　苏梦就坚定的摇了摇头：“王总，你还是找别人吧！”
　　王总还想劝说，不过都被苏梦断然拒绝掉了。王总看苏梦的态度坚决，就让她先离开了，说是还有两天时间，让她再好好考虑一下。
　　苏梦离开后，王总疑惑的挠了挠头，他还是不明白：自己这么聪明绝顶、天衣无缝的计划，这位叫做苏梦的女孩为什么要拒绝？
　　还真是……有性格啊！他果然没有看错，这就是人才啊！
　　*
　　离开办公室后，苏梦找了一个工作人员问路，然后就去了录音室。
　　看到苏梦来了，安子文和沐青青开心的跑了过去。通过两人的介绍，苏梦这才知道，原来她们一共要录6首歌。舞蹈的歌曲也要录，因为都是边唱边跳的类型。
　　苏梦看两人清闲的样子，问道：“你们已经录完了？”
　　“还没开始呢！老师让我们先熟悉一下歌曲，等会再一个个进去录。”
　　沐青青说的老师并不是指辛宝宝，而是她们的音乐老师。
　　苏梦还没见过音乐老师，顺着沐青青说的方向看去，是一个留着唏嘘胡渣的中年男人，有些面熟。苏梦回忆了下，不就是海选还有复选时的那个墨镜评委吗？
　　可能是察觉到了苏梦的目光，音乐老师突然转头看向了她，眼睛猛然睁大，随后身体轻微的抖了抖。
　　似乎是……打了个冷颤？

第三十五章 又是略懂？
　　音乐老师姓吕，名叫吕天平。以前是个小有名气的歌手，不过随着潮流的变更，不知怎么的就慢慢过气了。到处混了一段时间后，被王总邀请加入了顺发传媒，现在担任音乐老师。
　　今天一大早，他就按照王总的要求带着成员们去录歌。先是把歌曲播放了一次，然后又亲自唱了一遍。歌曲还算简单，把几个需要注意的点说完后，他就让成员们把歌曲的音乐文件下载到手机上，有时间多听听。然后就要她们自己练习了，等会再一个个进录音室录音。
　　这次的录歌不要求这群小姑娘唱得有多好，录完以后会有调音师帮忙修的。一共六首歌，要在两天内录完……根本就是赶鸭子上架！
　　吕天平在音乐方面还是很执着的，对于王总的这种安排很不高兴。但是拿人钱财替人消灾，他现在还没辞职，也只能捏着鼻子认了。在看到苏梦后，他不是很好的心情直接就变成了非常恶劣……他之前在女孩们中间没看到苏梦，还以为是王总听了自己的建议，把苏梦给请走了，没想到还在！
　　吕天平对苏梦的印象非常差：夺人性命的唱功，狂妄自大的性格，除了一张漂亮的脸蛋简直一无是处！他到现在都还记得复选时对方对那首叫什么滑板鞋歌曲的评价：民谣、朋克、电子，还有舞曲！
　　真是呵呵了！
　　出于对苏梦的厌恶和某种不想承认的恐惧，吕天平把她排到了队伍的最后。
　　和苏梦相反，安子文被排在第一的位置，没和苏梦说上几句话，就被叫到名字进了录音室里。吕天平对安子文很有好感，从海选到复选，小女孩的表现都让他非常满意，有天赋又勤奋。录音的过程果然也没有让他失望，一次就过了。要是每个成员都像这样该多好！
　　录音结束后，安子文和苏梦还有沐青青说了句回宿舍等她们，就先走了。
　　沐青青被安排在了比较后面的位置。
　　和对苏梦的态度差不多，吕天平也不怎么喜欢沐青青。苏梦是他不想过，被王总钦定过的。沐青青则是海选的时候看她虽然唱功一般，但是大方得体，打扮也引人注目，考虑到综合因素勉强让她过了。不过以对方的实力，复选肯定是过不了的，谁知王总却很喜欢她的表演……公司的决策他说不上话，但是作为音乐老师，在他的领域里，录音的时候让她们排在后面一点总是可以的吧！
　　因为都排在很后面，所以苏梦和沐青青干脆找了个角落聊起了天来。
　　和海选时一样，沐青青天南地北的说着，苏梦则不时的点点头、“嗯”一声，也不接话。沐青青说的很起劲，一直到最后，突然犹豫了一下，然后才用非常小的声音对苏梦说道：“苏梦，跟你说个事……”
　　“嗯？”
　　“之前你不在的时候，有人来找你，说王总叫你去。这事不知道被谁传开了，现在大家都说你是王总的干女儿，靠关系才进来的。”沐青青好心的提醒道，不过有一点她却没有说。因为这事，很多以前怀疑她是走后门的人都把有色眼光转移到了苏梦身上。再加上沐青青自来熟的个性，对谁都是满面笑容的，她现在和室友还有其他女孩的关系已经慢慢转好了。
　　相反的，安子文因为年龄最小，和其他人都有一点年龄上的差距，再加上性格冷淡，所以没什么朋友，就和苏梦还有沐青青比较熟。
　　苏梦也是一样，跳舞那次就被人“嘁！”过，后来舞蹈课也不去，本身性格又孤僻。当年一个初中上完，连班主任叫什么都不知道。现在的高中同学，能叫出名字的也是一只手就能数过来。就更别说，现在这群才见过几次面的女孩们了。
　　对于自己可能被排挤的事情，苏梦只是无所谓的笑了笑。对于她来说，不过是一群十几岁的小女孩而已，有什么好在意的？而且大家又不熟，她们怎么想关她什么事？苏梦只是有些感概，现在的小女孩思想真是复杂，难道是因为电视看多了的关系吗？相比较而言，还是某个和她同寝室的十二岁小丫头比较可爱。
　　又过了一会，轮到沐青青录音了。以她的天赋，如此短的时间内自然没唱好，一首歌下来基本就没在调子上。
　　随便指点了几个小问题后，吕天平就要沐青青回去好好练习了。并告诉她，如果明天还是这样，就直接不录她的声音了。反正都是群舞、合唱，有几个唱的好的在里面衬着就可以了，像沐青青这种，把声音放进去反而会拉低整体水平。
　　沐青青出来后，和苏梦说了声，就跑回宿舍了。说是要抓紧时间练习，不然就要被腰斩了。
　　慢慢的，所有人的录音都结束了。只有大概1/3的人过了，剩下的人则全部被吕天平打了板子。
　　人走光后，录音室外就只剩下了苏梦一个人。吕天平有些郁闷的瞟了一眼苏梦，该来的还是来了，他不堪回首的捂住了脑袋，条件反射般的吐出了一个字“摩……”然后又硬生生的停了下来。
　　“老师？”苏梦叫了一声。对方突然发出奇怪的声音，然后就一副想吐血但又强行忍住的样子，不会是生了什么病吧？
　　幸好吕天平并不知道苏梦的想法，不然一定喷她一脸的血，自己会这样不就是这位姑奶奶害的吗？！
　　他不怎么想理苏梦，嫌弃的摆了摆手：“进去吧，唱两句，看看怎么样？不行的话就回去慢慢练！”
　　吕天平知道苏梦是自己教完了其他人后才来到录音室的，来了以后就在和那个唱得也很差的沐青青聊天。现在肯定不会唱，所以故意这么说道。是的，他就是在刁难苏梦，想借此打发她走。
　　可惜苏梦却完全没有领会到吕老师的精神，她刚才和沐青青聊天的时候，要沐青青把需要录制的歌曲用手机放了一遍。而且录音室里一般都会放曲谱，到时候照着唱就是了，所以她完全没有发觉吕天平是在刁难她。
　　苏梦听话的走进了录音室，观察了一下周围后突然问道：“老师，请问有歌曲的谱子吗？”原来她身前的支架上，只放了歌词，却没有曲谱。
　　“谱子？”吕天平想了想，拿起旁边的曲谱走进了录音室，然后放到了苏梦的面前。谱子是用五线谱写的，吕天平觉得成员里面应该没几个人看的懂，而且本来就是随便唱唱，之后还要修音的，所以就只放了张歌词。
　　没想到苏梦却找他要曲谱，吕天平不禁有些怀疑问道：“你看得懂吗？”
　　只见苏梦老实的点了点头：“会一点点吧……”

第三十六章 拜师
　　会一点？
　　吕天平忍不住嗤笑出声来，这种回答他听的实在太多了，他想自己已经知道对方是什么水平了。
　　所谓的“会一点”，应该就是指的在学校上学时，音乐课上老师教的那么一点关于五线谱的皮毛知识。这个小女孩果然还是太不知道天高地厚了，五线谱可不是那么简单的？
　　除了基本谱表的五条线外，上、下方还有临时加线，谱号后面及谱中经常也会有密密麻麻的调号或临时升降记号，不同音组的同一音处于不同的位置。光是记这些就需要很长的时间，更不要熟练其中的规律了。
　　吕天平暗自摇摇头，已经做好看苏梦笑话的准备了。
　　只是他并不知道，苏梦的“会一点”，往往波动成份比较大。比如秦教授和花老头这两位老人，就都曾经在苏梦的“会一点”上栽过大跟头。
　　秦教授因为苏梦的“会一点”，被下了一盘指导棋，一直到现在都还有心理阴影。
　　花老头的话，则是在琴箫合奏的时候，差点把自己的一条老命给吹没了。
　　俗话说的好，谦虚过头就是虚伪了。在两位老人眼中，苏梦的“会一点”就非常的虚伪。
　　不过这一次，苏梦的“会一点”总算是靠谱了一回。在音乐方面，她精通的是“宫商角徽羽”的古乐，会的乐器也几乎都是华国的古乐器。那都是在逍遥子还有奇葩师兄师姐的熏陶下，学习了十年的成果，再加上“杂学精通”的技能加成，绝对有大师水准。
　　（杂学精通：生活技能成功率+1，生活技能评价+1，生活技能产物品质+1。）
　　至于五线谱，或者说现代的音乐知识，苏梦完全是因为要制作游戏，通过过目不忘的能力看了一堆相关书籍学会的。苏梦自认为，只能算半瓢水。幸好这次要录制的歌曲都很简单，又有曲谱和歌词对照，所以她很轻松的就唱了出来。
　　只是苏梦这一开口，却是把吕天平给惊到了！
　　今天需要录的三首歌，其实都是吕天平写的。要表演歌舞，最基础的当然就是歌曲，用现成的歌曲进行有商业性质的表演是需要版权的。刚好吕天平就曾经是一名创作型的歌手，王总当初会请他也是考虑到这方面的原因。所以这回的六首歌曲中，有4首都是他写的。还有一首则是用低价从一个三流歌手手中，买的他因为某些原因还没有发表过的作品。
　　因为歌曲就是自己写的，所以吕天平可以肯定，苏梦之前绝对不可能接触过。但是现在却可以一边看着曲谱和歌词，一边唱出来，说明这女孩是真的看得懂曲谱，而且还非常精通。这已经够让人惊讶了，然而让吕天平真正惊讶的却是……音准！
　　怎么可能会这么准的？要知道，想发出一个音，和准确的发出这个音，是完全两个不同的概念。即使是专业的歌手，在唱歌的时候也很难做到每个音都是准的，但是眼前的女孩却做到了！
　　吕天平又想到苏梦之前唱的《我的滑板鞋》。难道小女孩是因为空有天赋，但是却无人指导，所以才走上了滑板鞋的不归路？她才十几岁，一切都还来得及，只要经过专业的训练，一定可以把她拉回来的！
　　就在吕天平走神的时候，苏梦已经把第一首歌唱完了。
　　吕天平也因此回过神来，他连忙要苏梦继续唱第二首。这一次他没有再出神，认真的听了起来。很快苏梦就把今天计划要录的三首歌全部唱完了，没有任何错误，毫无瑕疵的音准！
　　吕天平震惊了，这是多么可怕的乐感和控制力。而且他还发现，苏梦的音域也很广！
　　天才，这是一个音乐天才！
　　他连忙对着玻璃那头的苏梦摆了摆手，示意她过来。
　　苏梦点点头，就去了隔壁的监控室。才一进门，吕天平就双眼泛着光的盯着她说道：“苏梦同学，你是个天才！你愿意做我的关门弟子吗？不要再浪费你的天赋了，我一定可以让你成为一个伟大的音乐家的！”
　　“……哈？”刚刚才在某个叫做“王总”的胖子那听到过类似的话，现在又被音乐老师说了一遍。这个公司的人怎么这么喜欢说别人有前途？苏梦有些好笑的摇了摇头，“对不起老师，我对于你说的没什么兴趣。歌已经录完了，如果没其他什么事我就先走了！”
　　就在吕天平还想劝说的时候，他的手机响了。
　　苏梦见状，连忙趁机溜了。
　　看着女孩已经跑不见的身影，吕天平叹了口气。谁这么缺心眼，竟然这个时候跟他打电话？他看了看手机上的来电显示，却是马上收起了心中的不满，只见屏幕上写着四个字：“袁木师兄”。
　　袁木是吕天平大学期间的师兄，音乐上非常有天赋和才情，只可惜偏偏是个死亡歌手。所以毕业后，只能找了份乐评人的工作，专门在杂志上发表音乐评论，在圈子里很有名气。吕天平对袁木这位师兄非常的佩服和敬仰，立刻接通了电话：
　　“喂，天平？”
　　“师兄！”
　　“上次你说要辞职，所以我帮你特意留意了一下。我有个朋友的公司现在刚好缺个音乐监制，你有没有兴趣去试试？”原来吕天平之前因为和王总的意见不和所以想要辞职，闲聊的时候无意间把这事透露给了袁木。袁木把这事听了进去，所以今天才打了这个电话。
　　吕天平既感激又有点不好意思的说道：“真是让师兄操心了，不过我不准备辞职了。”
　　“怎么了？”
　　“我和公司老总之间的矛盾，主要还是因为我之前跟你说的那个唱歌要人命的女孩。但是今天我却发现那个女孩其实是个不可多得的璞玉，只是走上了歪路而已。我想收她做学生，然后把她培养成才，所以工作就不辞了。”
　　“你这个死脑筋竟然会改变注意，还给出这么高的评价，我突然很想看看你说的那个女孩了……对了，我下个月就要去一趟明心市，到时候我们见一面叙叙旧，你把你说的那个学生也带上！”
　　“师兄要来明心市？”
　　“嗯，去看场演唱会，顺便拜访一下前辈高人。我跟你说，我之前过年的时候就去过一次，可惜你当时不在。你现在在明心市工作，可要注意了，那里真的是卧虎藏龙。我不过是随便去拜访一下，竟然就碰到了一位宗师！”
　　“宗……宗师？！”吕天平有些结巴的惊呼道。
　　“没错！”袁木知道这个师弟对音乐非常执着，于是说道，“我这次再去的时候试着帮你引见一下吧！”
　　“真的？！那……那到时候……”
　　“八字还没一撇呢，你别那么激动。我也就这么一说，我和那位宗师只有一面之缘，还不知道请不请的动，到时候具体再看吧！”
　　“是是，我知道了！无论如何真是谢谢师兄了！”
　　“跟我还这么客气干什么？就这样吧，我先挂了，掰掰！”
　　“师兄再见！”
　　挂断电话后，吕天平整个人都兴奋了起来。他知道以师兄的眼界和为人，是绝对不会乱说的。既然师兄说是宗师，那就绝对是货真价实的宗师！那可是宗师啊……到时候就算没得到什么指点，能够瞻仰一下风采也是值了的！
　　更何况，他自认为自己在音乐方面还是很有天赋的，也许会被高人看中，收为关门弟子也说不定呢？

第三十七章 腹黑的安小孩
　　从录音室溜出来后，苏梦就直接回了宿舍。
　　一进寝室，她就看到一个有趣的画面：沐青青正在抱安子文的大腿。
　　沐青青的身高在女生里算高的，比苏梦还要高出半个头，大概有165左右。而12岁的安子文，身体才刚开始发育，小巧玲珑的个子看样子才140出头。然而此刻，沐青青却跪在地上，抱着安子文的大腿，一遍摇晃着一边大声的哭喊，生动形象的诠释了什么叫做“抱大腿”。
　　“你们在干什么？”苏梦不由好奇的问道。
　　“她发神经！”安子文满脸的嫌弃。
　　沐青青却是根本不在意，自顾自的哭喊着：“呜呜呜！文文大佬不要抛弃我啊，我觉得我还可以抢救一下！”
　　苏梦被沐青青滑稽的样子逗笑了，追问道：“到底是怎么回事？”
　　安子文叹了口气，解释起来：原来沐青青录完音后就直接跑来了她们的寝室。被吕天平一顿恐吓，沐青青深怕明天录音还不过，不把她的声音录进去，所以缠着安子文非要安子文教她怎么唱歌。
　　起先安子文还是很认真的在教沐青青的。在她想来，这么简单的歌随便教一下就是了。
　　然后……她就放弃了。
　　安子文赫然发现，沐青青不只身体不协调，竟然还是个五音不全的音痴。一首歌唱下来，就没有一句歌词是在调子上的！在安子文看来，这简直比全部唱在调子上还要难上一百倍。这就和考试一样，考0分的难度其实远远大于考100分。然而沐青青却可以无论怎么教，都坚持不懈的考出0分来。
　　一番尝试后，安子文果断放弃了。但是沐青青却没有放弃自己，她觉得自己还可以再抢救一下，非要缠着安子文继续教她。最后索性耍起了赖，抱着安子文的大腿不放。这也就出现了苏梦刚才进门时看到的那一幕。
　　了解完事情的前因后果后，苏梦也劝道：“沐青青，你先起来再说。老跪在地上也解决不了问题。”
　　“哦……”苏梦的话似乎起到了作用，沐青青听话的松开了抱着安子文大腿的手，然后转头看向苏梦，“苏梦你录音过了吗？”
　　苏梦突然有种不好的预感，但还是诚实的点了点头。
　　果然，就见沐青青眼睛一亮，一个转身扑到了苏梦的面前，抱住苏梦的大腿摇晃起来：“苏梦大神，救救我！”
　　“……行了行了，你先停停。我都没听你唱过，你先唱一遍我听听，我看看有没有什么可以改进的地方！”
　　“嗯嗯！”沐青青一听事情有转机，马上不闹了，脸上也秒变成一张笑脸，然后咿咿吖吖的唱了起来。通过之前不断的练习，她早已把歌词背得滚瓜烂熟，现在苏梦要她唱，那是张口就来。
　　另一边，安子文却正用一种奇异的眼神看着苏梦。她可没沐青青神经那么大条，苏梦比她们晚到很多，当时老师课都上完了，就排队那么点时间，对方却顺利通过了音乐录制。而且看苏梦的表情，似乎还很轻松的样子。看来不只在舞蹈方面，音乐方面她也非常的厉害！
　　就在安子文想事情的时间里，沐青青已经把今天要录制的歌唱了一遍，正希翼的看着苏梦：“怎么样，有哪里唱的不对吗？”
　　苏梦斟酌了一会，真诚的安慰道：“唱的其实还是不错的，除了没什么地方不跑调以外，其他的都挺好的。”
　　“……”沐青青被绕了进去，足足想了一分钟后，才明白苏梦的意思。一下子又跪到了地上，抱着苏梦的大腿再次摇了起来，“呜呜呜，苏梦大神你不能也抛弃我啊！”
　　安子文站着一旁，突然皱起了眉头。她刚才被沐青青抱大腿时，心情非常的无奈。所以后来当沐青青把目标转移到苏梦身上时，她其实是挺幸灾乐祸的。但是现在看到沐青青又抱着苏梦的大腿摇了起来，她不知为何就有些烦躁了起来。摇一下也就算了，不停的摇是个什么意思，准备抱到什么时候？！
　　不悦的神情一闪而逝，安子文突然说道：“沐青青你不要闹了，你想把歌唱好其实也不是完全没有办法。”
　　“嗯？”沐青青立刻停了下来，转而投向了安子文的怀抱，“文文大佬有什么办法吗？”
　　“你觉得我唱歌怎么样”
　　沐青青想都没想就回答道：“比我好！”
　　“其实我以前也和你一样，不会唱歌的。不过用了某个秘密方法，就慢慢会了。我现在就把这个方法告诉你，你可不能告诉别人。”
　　“真的？什么方法？我保证不告诉别人！”
　　“唱歌最关键的其实是气。你就是因为气息不足所以才唱不好的，所以你要做的就是让自己的气足一点。你现在先下去围着宿舍跑一圈，回来以后我再告诉你接下来怎么办。”
　　“好！”沐青青对安子文说的话似乎没有一丝怀疑，一溜烟就跑不见了。
　　沐青青离开后，苏梦就含笑的看向了安子文。
　　女孩最讨厌苏梦用这种表情看着她了：“你看什么？”
　　“没想到你这个小孩还挺坏的！”
　　“我……我怎么坏了？我告诉沐青青的办法是真的！”说完，安子文狠狠的瞪了苏梦一眼，“还有，不要叫我小孩！”
　　苏梦笑眯眯的看着安子文，招了招手：“过来。”
　　“干什么？”安子文迟疑了一会，然后还是走到了苏梦的面前。
　　苏梦比安子文高了将近一个头，她笑眯眯的低头看着小女孩，突然伸手在对方的小脑袋上揉了起来，“可是你就是小孩子啊！”
　　安子文瞬间炸毛了，作势欲扑，可惜却被苏梦灵巧的躲开了。
　　之后两人就在寝室里你追我逃，嬉闹了起来，一直到沐青青回来。
　　沐青青期待的看着安子文：“文文大佬，我跑完了，接下来要做什么？”
　　“呃……接下来……”安子文没想到沐青青竟然回得这么快，而且刚才的时间她都在和苏梦疯闹，根本就没想下面的内容，于是只好求助的看向了苏梦。
　　苏梦了然的点点头，给了安子文一个放心的眼神，然后说道：“哎呀！忘记给我们家宠物洗澡了，我去给它洗澡去了，你们加油！”说完，她就拿着小皮跑出了寝室。

卷末 万事俱备
　　苏梦没有骗人，她离开寝室后就在宿舍一楼的水池旁给小皮洗了个澡，然后又磨了一会剑，看时间差不多了才回去。
　　走在宿舍的走廊上，苏梦幸灾乐祸的想着：就两人那身高差，让沐青青发现安子文是忽悠她的，不知道会不会气得把小孩按在床上打屁股呢？
　　然而当苏梦走到寝室门口的时候，看到的却是……
　　沐青青激动的扑通一下跪坐在了地上，对站在面前的安子文说道：“文文大佬，你以后就是我人生的明灯了！”
　　安子文明显被吓到了，悄悄后退了两步：“你……你要干什么！”
　　“请不用在意，这是拜师礼，以后你就是我的师傅了！”
　　“哈？”安子文一脸懵逼。
　　苏梦此时也走进了寝室，“你们这是在干什么？”眼前的场景怎么和她想象的有点……很不一样！
　　沐青青看到苏梦，从地上站了起来，开心的说道：“苏梦，在文文师傅的帮助下，我唱歌进步了好多！”
　　苏梦闻言，吃惊的看向了安子文。意思很明显：你不是忽悠沐青青的吗，怎么还真有效果？
　　安子文被苏梦看得有些心虚，不过马上就装出得意的样子，昂头说道：“我……我都说我的方法有用吧！”
　　苏梦还是不太信，想让沐青青唱给她听听，
　　沐青青刚学会神技，正想展示一下，自然是欣然应允。她摒住呼吸，装模作样的咳嗽了两声……
　　苏梦有点被沐青青架势唬到了，认真的看了起来。只见沐青青左脚微微向左移动了一点，右脚微微向右移动了一点，然后大喝一声：“气沉丹田”，摆出了一个……蹲马步的姿势。
　　就在苏梦准备问这是要闹哪样的时候，沐青青开唱了！
　　苏梦惊讶的发现，沐青青唱的真的比之前强了很多。如果说之前是完全不在调上，100分的满分可以毋容置疑的给个0分的话，那么现在这水平起码有个70多分的样子吧！
　　一曲唱完，沐青青兴奋的问苏梦：“怎么样？”
　　“是好听多了，不过你的姿势……”
　　沐青青知道苏梦的意思，女孩子家的蹲马步当然不好看，她傻笑的说道：“没事，反正是录音，表演的时候我不这样唱就可以了，哈哈哈！”
　　“……”
　　之后可能是折腾了一天，又是录音，又是教沐青青唱歌的，安子文有些饿了，她提议去吃饭。苏梦当然没意见，沐青青更是“唯师傅马首是瞻”，于是三人就结伴去了食堂。
　　路上，苏梦偷偷跑到安子文身边小声问道：“你是怎么想出蹲着唱歌这种……奇怪方法的？”
　　安子文表情古怪的回答道：“鬼……鬼知道啊！我当时就随便说了几个办法，什么伸着舌头唱、倒立着唱、蹲着唱。结果她都试了一遍后，发现蹲着唱竟然真的唱得很好，我也吓了一跳好不好？”
　　“……”苏梦沉默了。所以在蹲着唱之前，沐青青已经试过伸着舌头唱歌，倒立着唱歌，以及安子文可能省略掉的各种奇葩的唱歌方式了吗？
　　看着走在前面沐青青，苏梦由衷的感到佩服，这恐怕就是真的猛士吧！
　　三人来到食堂，各自打了盘饭菜后就找了个位置坐下。
　　苏梦左右看了看，发现食堂空荡荡的，只有她们三个人。她又看了看时间，现在正是吃饭点，怎么会没人？于是她好奇的问道：“怎么一个人都没有？”
　　沐青青给出了答案：“其他人都嫌食堂太难吃了，所以现在她们一日三餐基本都是叫外卖的。”
　　苏梦奇怪的看了看旁边没说话，正皱着眉头在吃饭的安子文。她因为没有味觉，所以无所谓，但是安子文明明吃得很痛苦的样子，“你怎么不叫外卖？”
　　安子文没有回答，只是在那扒着饭，一旁的沐青青抢答道：“外卖太贵了，我们买不起。我们这太偏僻了，除非叫很多东西，不然人家外卖不肯来。其他人都是打伙一起叫的。我们就三个人，叫一堆东西回来又吃不完，而且钱也不够。”
　　原来安子文因为太孤僻了，根本没交到什么朋友，自然也找不到人一起叫外卖，所以只能在食堂里吃。沐青青倒是因为和其他女孩的关系已经转好了很多，被她的室友邀请过她一起叫外卖吃，不过当时她看到刚好路过的安子文，犹豫了会后拒绝了。最后和安子文一起来食堂吃的。
　　听完沐青青的述说，苏梦若有所思的点了点头。然后就仗着自己没有味觉的优势，轻松的吃起了饭。
　　这让一旁正在跟饭菜做斗争的安子文不高兴了，自己先吃那么久，而且还是在饿了的情况下，竟然还没这个坏家伙吃的快？她不服气的加快了吃饭的速度，想和苏梦一较高下。结果不知道是吃的太快了，还是太难吃了的原因，才扒两口就咳嗽了起来，喝了几口水才缓过来。
　　看到小女孩因为好强结果把自己呛到的滑稽样子，苏梦无良的哈哈大笑起来。
　　在苏梦的带动下，沐青青其实也准备笑的。不过在被安子文瞪了一眼后，就识趣的忍住了。毕竟她刚刚才拜安子文为“文文师傅”。
　　看着苏梦肆无忌惮的样子，安子文气得直跺脚，眼珠子一转，突然把吃到一半的饭菜全部赶到了苏梦的盘子里。
　　“你干什么？”
　　“我吃饱了，看你笑得这么快心，一定是觉得很好吃，所以我就把我的这份给你了，别客气！”
　　“……”
　　*
　　第二天，一大清早女孩们就又在吕天平的代领下聚集到了录音室前，今天需要录制剩下的两首歌。
　　还是一个一个的进去录音，排队的顺序也和昨天一样。
　　安子文第一个进去，依然是轻松的一遍过。然后是沐青青，她把昨天打板子了的三首还有今天需要录制的两首歌，都用自己独特的蹲式唱法唱了一遍，虽然画面美得吕天平有些睁不开眼睛，但是声音方面没问题，所以五首歌都过了。
　　轮到苏梦的时候，吕天平再次提出了收徒的想法，自然又被苏梦拒绝了。一唱完她就赶紧溜了出来，免得被纠缠。结果迎面碰到了来找她的工作人员——王总有请。
　　还真是一波未平一波又起啊……
　　顶层的办公室内，王总正笑呵呵的等着苏梦来，看到她来了后马上就又说起了昨天的事。苏梦想都没想就再次拒绝了王总坟头蹦迪的邀请，然后离开了。
　　这下王总有些伤脑筋了，他完全没想到苏梦会拒绝得这么坚决。他本来的准备是5首歌舞加上滑板鞋表演的，现在滑板鞋没了不就少了一个节目吗？王总托了托眼镜，反射出智慧的光芒：没办法，看来只能使用B计划了！
　　另一边。
　　苏梦回到寝室，看到安子文和沐青青都在。沐青青现在已经完全把这里当成她的第二个寝室了。
　　因为这次王总派人来找苏梦的时候，沐青青就在旁边。所以苏梦一回来，她就问道：“苏梦，王总叫你去干什么？”
　　苏梦大致的解释了一下，说是王总很喜欢她海选时唱的一首歌，非要她在后天的表演上演唱，但是她不想唱就拒绝了。说到这里，苏梦想到王总之前跟她说的话，就顺便问了一下，“对了，沐青青你知道什么叫C吗？”
　　“C？”沐青青的目光下意识的在苏梦胸前扫了一眼。
　　苏梦没有注意到沐青青异样的眼神，解释道：“嗯，他说什么让我站C位，然后solo歌曲。”
　　沐青青一听，惊呼道：“苏梦你不会真的是王总的私生女吧？”
　　苏梦没有回答，只是虚着眼看了一眼沐青青。
　　沐青青马上识趣的抱着头傻笑了起来：“哈哈哈，开个玩笑嘛！不过这么好的条件你为什么拒绝，是我的话打死我我也要上啊！C就是center的意思，跳舞的时候站在中间的人，最引人瞩目的位置，站C就相当于是钦定了啊！”
　　听完沐青青的解释，安子文的目光也微微投向了苏梦，那意思和沐青青一样，这么好的条件为什么要拒绝？
　　苏梦却只觉得庆幸，还好她没有答应。本来她就觉得在一堆人面前跳舞很羞耻了，还要站在正中间？才不要呢！
　　……
　　下午的时候，要进行正式表演前的最后彩排，要求所有人都到，所以常年旷课的苏梦也去了。
　　更衣间内，女孩们都在换衣服，苏梦却有些犹豫，她还是不太想穿那些奇怪的衣服。不过她也知道总是得穿的，后天就要正式表演了，总不可能大家都穿着统一的服装，就她一个人是例外吧？
　　苏梦纠结了一会，又看了看旁边正在换衣服的安子文和沐青青。通过上次换衣服的经历，她现在已经不像之前那样，不知道该把眼睛放哪了。
　　看着两个女孩，苏梦想起了昨天沐青青练歌时的情景。虽然结果很好笑，但是从中却不难看出沐青青的坚持和努力。其实不过就是个录音而已，沐青青却尝试了各种方法想把歌唱好。还有安子文，所有人都说她是个天才，但是她其实只是一个12岁的小女孩而已。作为室友的苏梦最清楚，这个比任何人都要优秀的小女孩，只不过是单纯的也比任何人都努力而已。
　　最终，苏梦一咬牙，还是选择了穿上舞蹈服装。和她想象不一样的是，除了最开始穿的时候有些心里抵触外，等她把衣服穿好后，却放松了下来。看着镜中穿着奇怪蓬蓬裙的的自己，苏梦惊讶的发现，除了觉得很蠢外，自己竟然没有多少抗拒。
　　其实很多事情都是这样，做之前犹豫再三、千难万难，然而当真的做了以后，却又觉得没什么了。
　　之后所有人就回到排练室开始了彩排。苏梦早就通过录像把三套舞蹈的动作融会贯通了，在她的有意克制下，她的动作并没有第一次在辛宝宝面前表演时那么强烈的具有“招式感”。一群人当中，只能算是中规中矩，不过也没有出现任何错误就是了。
　　……
　　结束了一天的排练后，女孩们都累坏了，回到寝室后就呼呼大睡了起来。
　　苏梦躺在床上，因为“亵渎光环”的原因，她每天都会等安子文睡着后再睡。但是今天等了半天，安子文都还没睡。
　　就在苏梦觉得有些奇怪的时候，安子文的声音从对面传了过来：
　　“苏梦，我们明天就要正式表演了。”
　　“嗯。”
　　“你不紧张吗？”
　　“还好吧，你很紧张？”
　　“没有啊！”
　　“……”
　　苏梦突然不说话了，安子文等了半天也没等到回答，于是好奇的从被子里探出小脑袋，想看看苏梦那边什么情况。结果却发现苏梦不知道什么时候轻手轻脚的爬下了床，现在正站在自己的床旁边，笑眯眯的看着她。
　　漆黑的环境下，安子文被吓了一跳，下意识的大叫了一声，然后用被子捂住了自己的脸。
　　“哈哈！”苏梦大笑起来。
　　意识到自己被捉弄了的安子文，生气的又把小脑袋探了起来，脸蛋鼓鼓的责问道：“你干什么？”
　　“我看你好像很紧张的样子，就想来看看你，没想到你胆子这么小，果然还是个小孩子！”
　　“都说不要叫我小孩了！”
　　“是、是，不是小孩子了！”苏梦敷衍的说道，然后熟练的伸手在安子文的头上摸了摸。
　　安子文瞬间炸毛，正准备反击的时候，苏梦却快速的跑回自己的床上，钻进了被窝里：“不和你闹了，明天还要早起，我先睡觉了，晚安！”
　　本来还准备下床去追的安子文，听苏梦这么说，想到明天还要表演，便停下了动作。然后气呼呼的“哼！”了一声，把小脑袋重新缩回了被窝里。
　　不知道是不是被苏梦这么闹了一下的原因，再加上排练了一天的疲劳，躺在床上的安子文没一会就迷迷糊糊的睡着了……
　　明天，就是首演的日子了！

第十卷 日新月异
　　null

第一章 反重力科技怕不怕？
　　首演当天。
　　因为昨天已经通知过了，所以女孩们早早的就起来，登上了公司的小巴上。听说用来公演的剧场还在装修中，所以她们这次的目的地是一个临时租用的场地。
　　车上，沐青青突然窜到苏梦身边，摆出了一个好像是什么动漫角色的姿势：“怎么样？”
　　苏梦莫名其妙：“什么怎么样？”
　　沐青青指着自己的脑袋，“我的新发型啊，你不会没看出来吧！”
　　“哦……”苏梦这才注意到，对方今天梳了个双马尾的发型。
　　“怎么样？好不好看？”
　　“还不错吧！”苏梦有些违心的回答道。其实沐青青的外形给人的感觉和她的性格有些像，都是一种很豪爽的感觉。但是现在却留了一个明显可爱风的发型，说实话有点别扭。
　　“为了纪念今天第一次上台表演，我特地换的发型！”沐青青兴奋的说着，似乎对马上的表演很期待，准备大展身手。
　　巴士到站后，辛宝贝就把女孩们带到了场地的后台，为待会的演出做准备。
　　苏梦左右看了看，发现大家都在化妆，只有她和安子文没事做。苏梦从来没化过妆，也不知道怎么化妆。安子文则是因为年龄小，经常被她妈妈教育化妆品伤皮肤，要她长大一点再用化妆品。
　　安子文虽然没在化妆，不过也没闲着，正不停的玩着自己的手指。
　　“你在干什么？”苏梦好奇的问道。
　　“没什么……”
　　苏梦仔细观察了一下，通过这段时间和小女孩的相处，她得出了一个结论：“你不会是又紧张了吧！”
　　“才没有，而且什么叫‘又’，我从来就没紧张过！”
　　苏梦点点头，既然这么说，那肯定就是紧张了。想来也正常，才12岁小女孩，马上就要第一次在人前表演了，不紧张才怪。于是苏梦习惯性的在小女孩的脑袋头揉了揉。
　　安子文果然就又瞬间炸毛了，拍掉苏梦的爪子，“你干什么？”
　　“安慰你啊！”
　　不知道是不是被苏梦理所当然的态度给气的，安子文脸上一红，娇声道：“神经病！你……”她攥紧小拳头，威胁道：“你再碰我头，我……我就打你！”然后就侧过身子不理苏梦了。
　　……
　　大概又过了半个小时，表演正式开始了。主持人站在舞台上，给场下的观众们介绍起他们新成立的这个偶像团体。
　　趁着这个时间，已经准备好的女孩们都跑到后台的边缘往观众席的方向偷看起来。
　　沐青青也想去，拉着苏梦：“苏梦我们也去看看吧，听说外面好多人！”
　　苏梦觉得这种行为很幼稚，稳稳的坐在自己的位置上没动。
　　沐青青见状，就一个人去了。
　　苏梦则淡定的开启了“千里眼”，坐在这里就可以看到，干什么还要跑过去，多麻烦啊！
　　会场的人数并不多，三三两两的，大概只有100多人。不过因为会场很小，所以显得还挺热闹的。
　　苏梦的注意力很快就被坐在中间的一伙人吸引了：徐慧、秦教授、张诗琪、白晓薇……还有东方妹子！
　　苏梦被吓了一跳，因为她看到母亲竟然正和秦教授在聊着什么……希望秦教授不要说漏嘴！
　　张诗琪则和白晓薇坐在一起，这两个人又在斗嘴。
　　最引人注目的是东方妹子，一身中性风的打扮，俊俏美丽的脸庞让人忍不住侧目。苏梦却是忍不住“噗哧”一声笑了出来，她想起了之前的一段趣事：
　　当时东方妹子刚来这个世界不久。按照以往“行走江湖”的习惯，她每次出门都会做男装或者中性打扮。然而让她觉得很奇怪的是，为什么所有人都可以一眼认出她是女的？于是她就去问苏梦，苏梦的回答是：你长成这样，人家又不是瞎子，当然知道你是女的！你当都和你们那一样，通过看衣服在识别性别的吗？
　　*
　　包玉龙是个富二代，今年20多岁。上了两年大学后就辍学了，用父母给的钱开了家小公司，当起了逍遥快活的甩手掌柜。
　　前不久逛街的时候，他无意间收到了张传单，说是附近有个什么偶像团体的首演，邀请他去观看。
　　包玉龙在偶像方面有点研究，以前还饭过一个日本的偶像团体。想着反正是免费的，离家也不远。就决定就去看看。
　　到达会场的时候，人并不多，包玉龙随便找了个位置就坐下了。
　　因为本身就有饭偶像的经历，所以对于这种形式的演出包玉龙还是有一定的鉴赏能力的。怎么说呢？很差！歌不好听，舞蹈也就那样。十几个妹子站在舞台上，跳得参差不齐。
　　不过这些都不重要……谁来看歌舞了？当然是来看可爱妹子的啊！
　　包玉龙的目光从台上妹子的脸蛋上一个个扫过，最后停在了中间的一个小姑娘身上。那是一个个子矮小的小女孩，长相甜美，浑身散发着青春的气息。以包玉龙多年的经验判断，这绝对是一个12-14岁的纯种激萌萝莉——真是太棒了！
　　光是有这个萝莉，这个团就值得关注一下了。
　　包玉龙的目光又在台上的其他女孩身上扫了下去。很快他就又锁定了一个目标，那是一个站在角落的女孩。其他妹子唱歌跳舞的时候，都是满脸的笑容，尽量向观众们展示出最美丽的一面。这个妹子却是一副面无表情的样子，举手投足间也是有气无力，仿佛随时会死掉一样。
　　但是不知为何，包玉龙却从她身上感觉到了一种奇异的吸引力，让他无法移开目光。
　　看了一会，包玉龙就发现了这个古怪女孩身上又一个奇异的地方，那就是她完全不会走光。
　　看偶像表演的一个很大乐趣，就是看妹子走光，至少包玉龙一直都是这么认为的。从台下看着台上妹子因为跳舞或者其他原因，无意间展现出来的风光，才是最美丽的景色。不过他注意的这个女孩，一首曲子都已经快跳完了，却完全没有任何走光的迹象。
　　如果说是因为她的舞蹈动作没做到位，倒也还说的过去。偏偏她的动作虽然有气无力，但是却又非常的标准。同样大幅度的动作下，她旁边女孩裙下的安全裤已经露出来几次了。然而这个古怪女孩的裙子却好像贴在身上一样，永远没有半点涟漪。
　　包玉龙脑中不由跳出了一个词——反重力裙子！
　　就在这时……

第二章 头号粉丝即将诞生！
　　包玉龙的脑海中不由的跳出了一个词——反重力裙子！
　　就在时候，他身体本能的打了一个冷颤。好像是因为……台上那个奇怪的女孩看了他一眼？
　　包玉龙认真的回忆了一下，女孩的眼中似乎满满都是嫌弃，那眼神就宛如是在看一个辣鸡一样。包玉龙瞬间就有了一种被电到的感觉，真是……好过瘾啊！这种触电的感觉，让他想起了自己小学时的初恋。
　　这，应该就是青春吧！
　　包玉龙眼中的奇怪女孩自然就是苏梦。她之前虽然已经做好了心理准备，但是真上台后，看着台下黑压压一群人，还是有点不适应。倒不是怯场，而是觉得很羞耻，竟然要在这么多人面前穿着奇怪的服装唱歌跳舞。
　　幸好之前两天的排练时间，已经让她想到了一个好办法。她身上的服装，上衣部分其实还是在可以接受的范围内的，只需要在跳舞的时候利用内力制造一股包围在周身的“下降气流”，就可以让裙子无论如何都无法飘起来了。
　　而且她们跳的是群舞，台上十几个女孩一起跳。她的位置刚好又在角落，只需要跟着旁边的人混就可以了，也就是俗称的“团战划水”。在这种情况下，基本没人会注意到她。
　　至于包玉龙刚才感觉到的鄙视眼神，其实只是错觉而已。苏梦从头到尾都没有看过他，苏梦看的是坐在包玉龙旁边的张诗琪和白晓薇。其他熟人都还好，但是这两人简直就是两个小疯子，不停的在那朝着她挥手，还大声喝喊着“苏梦”的名字。最过分的是，白晓薇手里还拿着手机正对着她在拍照！
　　白晓薇和张诗琪周围坐的也大多都是成员的家长，在她们的带动下，附近的人也开始高声喊起了自己孩子的名字。
　　然后在这群人的带动下，场内的100多个人也慢慢开始喊了起来，只不过他们并不认识台上的成员们，所以喊的都是一些奇怪的台词。
　　看着台下人的反应，苏梦慢慢的就虚起了眼。这点上包玉龙倒是没有看错，苏梦的眼里确实满满的都是嫌弃。只不过她并不是针对谁，而是觉得在座的各位，都是智障！
　　苏梦看了一下，所有人当中，只有秦教授全程都保持着严肃的表情。这让她感到了一丝欣慰，总算还有一个正常人！
　　就这样，在苏梦无精打采的划水过程中，四支舞蹈加上一首歌曲全部表演完了。
　　女孩们全部下台后，主持人重新走了上去，并且宣布接下来就是本次演出最精彩的特别环节了！
　　只见一个身材肥胖、戴着眼睛的胖子，走到了舞台的中央。
　　这正是王总的B计划，用来顶替“我的棺材板”的压轴节目——由他亲自上台演讲！
　　*
　　王总迈着沉稳的步伐走上了台，咳嗽了两声后就开始了他的演讲：“大家好，我姓王，算是这次偶像计划的提出者吧！大家刚才看到的精彩演出，就是由她们给我们带来的。在今天，她们将正式出道。在我们顺发传媒的培养下，会成为国内最大……不对，是全球最大的偶像团体！”
　　说到这里，王总停了下来。根据他之前在部下面前排练的情况来看，这个时候台下应该会发出雷鸣般的掌声，所以他必须停一下，给观众们鼓掌的时间。再等观众们发出“哇！好厉害！”的赞叹声后，再开始他后面的五千字演讲。
　　然后……
　　王总就看到观众席里，一个人默默起身向出口的方向走了去。
　　此人正是包玉龙，他是来看妹子的，突然上来个胖子，他不走干什么？更何况，他平时就因为养尊处优，有点小胖，熟悉的人都叫他“包子”。正所谓“同胖相斥”，现在看到一个胖子上台，此时不走更待何时？
　　其他观众看到包玉龙走了，也意识到表演结束了。包玉龙的离开这就好像一个信号一样，观众们也纷纷离开了会场。
　　咦？怎么一下子都走光了，这和说好的不一样啊！王总迷茫的看向观众席，现在就剩坐在中间的十来个观众没动了。
　　这些人没动，其实是因为他们是成员的家长，徐慧、东方妹子等人就赫然在其中。
　　王总哪知道这些，希翼的看向了他们。
　　家长们瞬间领悟了过来，站起身子从旁边的通道走进了后台。既然表演都结束了，那还不去找女儿？
　　王总一个人孤独的站在舞台中央，显得有些尴尬。一旁的主持人见状，连忙机智的上前说道：“王总的演讲真是发人省醒，寥寥数字就让观众们明白了其中的深意。”
　　王总沉吟了一会，突然满脸喜色的自语道：“看来后面的演讲内容只能留着下次再说了。也好，这样以后就不用重新写稿子了。看今天的情况，每次说一百个字就够了，5000字够我用50次了。不错不错！”
　　主持人：“……”这种人根本不需要安慰！
　　*
　　家长们大部分都是一个人来的，或者父母两个人。像苏梦家这样一次跑来五个的，还真的是只此一家。而且配置上也很奇怪，有十几岁的小女孩，也有头发花白的老人，难道是祖孙三代都来了？
　　随着家长们的涌入，本来就不大的后台瞬间变得拥挤和嘈杂起来。
　　苏梦不喜欢喧闹的环境，而且一堆人都在说话，说的什么都听不清。她本来是准备没收白晓薇刚才用手机照的照片的，不过看现在的情况，估计是没机会了，只能等以后上学的时候再找白晓薇算账了！
　　就在这时，旁边的秦教授突然拍了拍她的肩膀。
　　苏梦回头一看，发现老人竟然一直到现在都是一副面无表情的严肃样子，看来今天的表演，让他气得不轻。
　　“老师，你……”
　　就在苏梦准备试探一下老人口风的时候，秦教授原本严肃、布满皱纹的脸，慢慢绽放成了一朵盛开的菊花……
　　苏梦突然间就有了一种非常不好的预感！

第三章 可爱的男孩子
　　看着老人如菊花盛开般灿烂的笑容，苏梦心中突然升起了一种非常不详的预感。
　　果然，她马上就听到秦教授用一种微妙的语气说道：“苏梦同学，你放心吧！刚才你们的表演我已经仔细考量过了，总的来说还算是比较健康的课外活动，只要不影响到你的学习成绩，我是不会要校方介入的！”
　　原来秦教授刚才严肃的表情都是装出来的。毕竟旁边就坐着徐慧这个家长在，他身为学校的教授，总得把自己稳重的一面展示出来吧！
　　然而真实的情况其实是，看着舞台上蹦蹦跳跳的苏梦，秦教授只觉得自己的心都快要被萌化了。这还是他第一次看到这样充满活力的苏梦同学，没想到那个一向有点老成、身体不好，下棋的时候总是欺负他的苏梦同学，竟然会有如此活泼开朗的一面……秦教授瞬间就觉得，让苏梦同学培养一下唱歌跳舞之类的兴趣爱好也是很不错的。
　　当然，为了防止误入歧途，适当的监督也是必不可少的。所以为了教育事业，他以后一定会常来看……监督苏梦同学的表演的！
　　“……”听完秦教授的话，苏梦总觉得有哪里不对。课外活动是什么鬼？刚才在台上的时候她还觉得就秦老师不错，原来最不靠谱的就是这个人吗？亏她当时还感觉到一丝欣慰！
　　就在苏梦在心里吐槽的时候，秦教授又从上衣口袋里摸出了一张卡片，问道：“苏梦同学，这个是什么东西？”
　　苏梦瞟了一眼，好像是个类似银行卡一样的东西，她也没见过，“不知道，哪来的？”
　　“刚才看你们表演，中间休息的时候工作人员给我的。”
　　注意到两人对话，白晓薇窜了过来，掏出了一个一样的卡片，“我也有一张！”
　　徐慧不知道什么时候也凑了过来，“我也有！”
　　东方妹子没说话，不过也默默的从袖子里摸出了一张卡片。
　　原来大家都有，都是刚才看表演的时候，工作人员发的。
　　就在这时，站在旁边一直默不作声的张诗琪突然开口了：“我们刚才看表演的时候，工作人员不是问我们喜欢台上的哪个吗？我们都选了苏梦，所以别人就把代表苏梦粉丝的卡片给我们了。这上面有苏梦的资料和粉丝编号，证明我们是苏梦的首批粉丝。”说完，她得意的展示了一下自己的“粉丝证”。
　　原来这些卡片都是王总提前要人印的，每个成员都印了一堆专属的“粉丝证”。王总早就打好了算盘，这种小东西要不了几个钱，做得精致一点，权当免费发给粉丝的福利。等以后偶像团体壮大来，再做成收费的周边产品！
　　白晓薇闻言，感兴趣的翻看起手中的“粉丝证”，然后沾沾自喜的说道：“哦哦！我是4号！”
　　“我是2号。”
　　“3号。”
　　一圈数字报下来，结果竟然是秦教授的数字最好——1号。原来是当时工作人员看到秦教授年龄比较大，本着尊老爱幼的传统美德，就最先把卡片给了他。
　　白晓薇眼珠子一转，跑到秦教授身边小声的提出了交易：“秦老师，反正这东西也没什么用，不如我们换一下吧！”
　　“呵呵呵！”秦教授露出了和蔼的微笑，然后亲切的说道，“不换。”
　　“……”
　　*
　　因为后台很小，家长们进来后实在太拥挤了，所以没一会就有工作人员来把他们都请了出去，并告知可以去宿舍再叙旧。当然，来的时候坐的那个巴士很小，只够女孩们坐，家长们是肯定坐不下的，所以如果要去的话只能自己开车或者搭车。
　　苏梦不想母亲她们那么麻烦又跟着去一趟宿舍，所以就和徐慧说，她回去把行李收拾好就直接回家，要她们不要跟着跑了。五人都觉得没问题，就先行离开了。
　　坐车回宿舍的途中，苏梦听到工作人员说：王总挺开心，说是这次的首演非常成功，他很满意。苏梦算了一下，除去跑过来看演出的家长，剩下的真正观众估计打死也就100来个，她还真没看出哪里成功了。
　　但是顺发传媒一向都是本着“王总开心就好”的原则在运行。所以既然这次的首演这么“成功”，那就更需要再接再厉了！根据今天的情况来看，租用场地还是不太方便，所以公司决定加快剧场的工程，并把下次的公演时间定在了剧场装修完毕后，在自家的剧场里演出。
　　不过加快归加快，离剧场建成大概还需要半个多月的时间。也就是说，这半个多月里都是没事做的。在工作人员的解释下，包括之前说会一直住下来的沐青青，都准备利用这段时间回一趟家。于是回到宿舍，收拾好东西后，女孩们就分道扬镳了。
　　沐青青老家不在明心市内，所以今天的表演她父母都没来。她给自己定了张明天回家的火车票，今天还要在寝室里住一天。苏梦和安子文离开的时候，她向两人告别道：“再见！”
　　安子文的母亲，也就是那个有点肥胖的大婶倒是来看了演出。苏梦记得之前表演的时候，叫的最大声的几个人里，就有这个大婶。大婶是开车子来，听安子文说完公司的安排后，就带着安子文离开了。安子文的小脑袋从后车窗里钻出来，对苏梦不停的挥着小手：“再见！”
　　“再见！”苏梦因为已经要徐慧他们先回去了，所以和沐青青还有安子文道完别后，就一个人坐公交回家去了。
　　……
　　苏梦到家的时候，已经是下午了，家里只有徐慧一个人。
　　通过母亲的叙述，她这才知道，原来今天去看她的五个人并没有提前约好，而是在表演会场的门口碰巧碰到的。张诗琪是利用清明节放假的时间，从大学直接过去的，白晓薇也是独自一个人，徐慧则是和东方妹子一起搭的车。回来的时候，除了张诗琪直接回了大学，其他人都是坐的秦教授的车。五人里就秦教授有车，所以老人家就又充当了一次老司机。
　　苏梦注意到，母亲一边聊天的时候，还一边在找着什么东西，于是好奇的问道：“妈，你是在找什么东西吗？”
　　“嗯，我想找个大笑比较合适的包包，把这个装进去。”徐慧拿出了一个物件。
　　苏梦一看，原来是之前她们说的那个“粉丝证”，“这东西又没有用，你收藏起来干什么？”
　　徐慧煞有其事的说道：“以后梦梦你成大明星了，这东西就值钱了！”
　　苏梦觉得有些好笑，“怎么可能？”
　　“其实我也觉得不可能，是张小姐这么跟我说的。不过也无所谓啦，就算不值钱这也是梦梦你第一次演出的纪念品，一定要留下的！”
　　“……”这种小事，苏梦自然是随母亲的。她关心的是另一件事，于是转移话题试探道：“妈，之前表演的时候，我看你和秦老师在聊天。你们都说了些什么？”
　　苏梦相信秦教授绝对不会说自己的坏话，而且也没什么可说的。但是她怕秦教授把她之前买药治病的事暴露了。虽然她已经和两位老人都串过供了，但是都这么久了，谁知道秦教授忘没忘记？
　　听到女儿的问题，徐慧的表情突然严肃了起来，一言不发的看向了苏梦。
　　“妈？”苏梦被看得有些心虚，秦教授不会真说漏嘴了吧！
　　“秦老师跟我说，你上学期运动会的时候竟然报了1500米长跑的项目，还因此心脏病差点犯发了，最后请假提前回的家。为什么这事我一点都不知道？”
　　“呃……”
　　“梦梦你身体不舒服怎么可以瞒着妈妈呢？生病这种事最怕的就是小病拖成大病，你如果什么都不肯跟妈妈说，那妈妈就只能再像以前一样，定期送你去医院检查了！”
　　“妈，我真的没事！那天回来的路上，我就感觉好了。怕你担心才没说的，真的不用去医院！”见母亲好像真的生气了，苏梦连忙解释道。不然把母亲逼急了，真把她又送去医院检查那就麻烦了。她的体质和普通人类还是有很大差距的，虽然不是瞒不过去，但是太麻烦了。上次体检的时候就花了她不少功夫，所以当然是能免则免。
　　徐慧看着女儿的眼睛，表情慢慢柔和了下来，最后更是一把将苏梦抱在了怀里，“你个小傻瓜，你如果不和妈妈说，只会让妈妈更担心啊！以后如果有哪里不舒服，一定要告诉妈妈，知道吗？”
　　“嗯……”苏梦点点头。
　　看到女儿乖巧的样子，徐慧终于笑了：“秦老师还说，你在学校的表现很好，老师同学们都很喜欢你，每次考试也都是年级第一。不过不能因此就骄傲知道吗？要保持！”
　　“嗯，知道了！”
　　*
　　晚上。
　　徐慧本来准备拉着女儿一起睡的。不过被苏梦以今天表演很累了的理由婉拒了。和母亲一起睡，她一晚上基本就又不用睡了，所以能找个理由是个理由。徐慧想想也有道理，就没有再坚持了。
　　一个人躺在床上，可能是真的有点累吧，苏梦很快就沉睡了过去。
　　一片黑暗中……
　　“大混蛋，给我也负点责啊！”
　　突如其来的，小女孩清脆恼怒的声音把苏梦吵醒了。
　　她茫然的向四周看了看，却发现自己正站在一片荒郊野外中。很明显，自己又穿越了。
　　苏梦习惯性的打量了一下自己，发现竟然又是本体穿越。然后她又回忆了一下刚才听到的声音，可惜当时她睡的迷迷糊糊，只听到个“大混蛋”什么的，后面的就没听清楚了。想了一会没有结果后，苏梦就把这事抛到了脑后，然后观察起了周围的环境。
　　一转头，她就发现在前方的不远处，突然冒起了冲天的火光。随着火光，还隐约可以听到喊打喊杀的声音。
　　苏梦远远望去，只能看到几个小黑点正在追着一个更小的黑点。没有多想，她运起轻功就飞了过去。原来是一群大人正在追赶一个小男孩。
　　男孩看起来只有5、6岁的样子，身上披着一件不知道是斗篷还是被单的衣服。而在他身后的大人们，则全都身着和服、手持武器，面色更是凶狠异常。
　　通过这些人的穿着打扮，苏梦猜测自己可能是穿到了古代的日本？
　　还没来得及多想，男孩那边就因为体力不支摔倒在了地上，被后面的大人们追上，并团团包围了起来。
　　领头的一个大人，脸上露出了狰狞的笑容。他高举起手中的武士刀，竟准备直接将小孩一刀砍死。
　　苏梦见状，连忙使用“黑豹”加速飞了过去，屈指一弹就把那人弹飞了。
　　因为苏梦的速度实在太快了，对于在场的人来说，就好像凭空出现一样。而且一出现，带头的人就无缘无故的倒飞了出去。这情景实在太诡异了，所有人都拿起武器，忌惮的看向了苏梦，“你……你是什么人？”
　　苏梦理都懒得理这群人，她从这群人身上感觉到了很深的恶意，而且竟然会对一个孩子痛下杀手。如果换成别的时候，她已经把这群人清理掉了。
　　不过小男孩现在就站在旁边，她不想吓着小朋友了，所以只是向前走了一步，挡在男孩的身前，然后一挥衣袖用内力把所有人都弹飞了，“滚！”
　　苏梦的力道控制的很好，这群人只是被吹飞了，但是并没有晕倒。
　　“怪……怪物！”爬起来的众人，满脸惊恐大喊着，然后就屁滚尿流的跑掉了。
　　碍眼的家伙都跑掉后，苏梦转头看向了身后的男孩。这时她才总算看清了男孩的样貌：酒红色的长发、清秀可爱的五官，配上黑色的眼眸——真是非常可爱！
　　和那些大人不同，面对展现出超乎常人力量的苏梦，男孩非但没有感觉到任何的害怕，反而还用一种希翼的眼神看着她，糯糯的问道：
　　“你……是鬼吗？”

第四章 诱拐儿童（惯犯）
　　“你……是鬼吗？”
　　鬼？
　　苏梦不由一愣，在华国鬼一般指的是人死后变成的幽灵。问人是不是鬼，不就相当于问这人死了没吗？不过苏梦从男孩眼中看到的却是一种期盼，于是她奇怪的问道：“什么意思？”
　　在男孩的解释下，苏梦总算是明白了事情的前因后果。原来男孩的母亲因为经常一个人自言自语，被一个叫做田浅的自称是阴阳师的家伙污蔑成是狐妖，联合村民们把她抓了起来，并用火烧死了。而男孩作为狐妖的孩子，被当成鬼之子，遭到了村里人的追杀。
　　“鬼之子？”苏梦看了眼男孩，怎么看怎么都只是一个普通的小孩子。果然封建迷信害死人啊！
　　见苏梦不信自己是鬼之子，男孩却有点不高兴了，他对苏梦呲牙咧嘴的做了一个凶狠的表情。
　　看着男孩“超凶”的表情，苏梦忍不住笑了起来，然后伸手捏住男孩的脸蛋拉扯起来。被拉扯得变形的脸蛋竟然比之前更萌了，苏梦内心不自觉的就产生了一种喜爱的感情。
　　她重新打量起男孩，酒红色的头发很漂亮、也很长，大概有男孩身高的一半了，不过却没怎么打理，乱糟糟的披散着。身上的衣服也不是披风，而是一件破旧的床单，因为刚才的摔倒，上面满是泥迹。
　　再加上男孩刚才的叙述，苏梦大致已经猜到了对方现在处境，思考了一会后她问道：“你有地方去吗？”
　　男孩没有回答，揉了揉自己被捏得有些发红的脸蛋，重新对苏梦做出了一个凶狠的表情。
　　苏梦见状，二话不说再次捏了上去。这次她干脆用了双手，一左一右的拉扯着男孩脸上的嫩肉。就在男孩快哭出来时，苏梦才收回手，满脸微笑的问道：“还凶不凶？”
　　男孩捂着脸老实了。
　　虽然没有得到回答，但是基本也猜到了答案，于是苏梦又提议道：“没地方去的话，就跟着我吧！”说完，她对男孩伸出了一只手。
　　男孩还以为苏梦伸手是又要捏他，吓的连忙后退了一步。听到苏梦的话后才明白对方的意思，他低头思考起来，犹豫了半天才伸出小手和苏梦握在了一起。
　　两人的手接触到的一刹那，男孩的眼睛突然震惊的睁得大大的……和母亲一样温暖的感觉！
　　他诧异的抬头看向苏梦，苏梦却误会了男孩的意思，挠挠头说道：“你别这么看着我。先说好了，其实我也没什么地方去，而且人生地不熟的……”说完，她就四处张望起来，然后随便指了一个方向，“总之先往一个方走吧，到时候再说！”
　　“……”男孩的身体僵了僵，有点想把和对方握在一起的手抽回来了。
　　就在这时，苏梦脚尖点地，突然飞了起来。同时手上发力，把握着自己手的男孩带进了怀里，然后就抱着男孩在树林里穿梭了起来。
　　“啊！”突然的变故让男孩惊讶的叫出声来，不过他马上用手捂住了自己的嘴巴，惊奇的看起了身下的风景，这还是他第一次飞行。
　　良久，男孩将目光重新移回到了苏梦身上，认真的说道：“你果然是鬼！”
　　“……”
　　*
　　因为怕又把小男孩给吓到了，所以苏梦一路上都飞的很慢。
　　反正也没事做，她就一边施展轻功，一边和男孩聊起了天：
　　“你叫什么名字？”
　　“麻叶童子。”
　　“麻叶童子？”苏梦皱着眉重复道。这名字说是名字，到不如说倒像个称号？比如送财童子什么的？
　　似乎是看出了苏梦的心思，麻叶童子不悦的说道：“我没有名字，我的母亲叫做麻之叶。我是母亲的孩子，所以我就叫麻叶童子……这是我珍贵的名字，请不要质疑它！”
　　哟，还生气了？就在苏梦准备逗逗小家伙的时候，眼前出现了一个小村庄。
　　苏梦放弃了逗弄的想法，抱着男孩停在了一棵树上。她看了眼男孩身上那件破烂的床单，然后将他放到了树枝上，“我去给你找件正常的衣服来穿，你在这等我。”说完，她就准备向村庄飞去。
　　“不……”男孩却突然大叫一声紧紧的抓住了苏梦的袖子，不让她走。
　　“怎么了？”苏梦不由奇怪的问道。
　　男孩脸上一红，匆忙的低下了小脑袋：“没事。”抓着苏梦的手也松开了。
　　苏梦见状，仔细的观察起了男孩的表情，随后脸上露出了一个微妙的笑容，猜测道：“你不会是怕高吧？”
　　“没有！”男孩坚决否认道。
　　“那就好，放心吧，我很快就回的。你乖乖在这等我，知道吗？”在男孩头上拍了拍，算是安抚后，苏梦就飞走了。
　　这一次男孩没有再叫住苏梦。不过苏梦一走，他小小的身体就像个无尾熊一样紧紧的抱住了身旁的树干。
　　苏梦其实没有走远，而是躲在不远处的一个树影后偷看。在看到小孩那可爱又滑稽的动作后，她捂着嘴狂笑起来。好不容易笑够了，才重新运起轻功潜进了村庄里一个看起来还不错的房子。
　　挑选了几件小孩子的衣服，苏梦就准备离开。不过马上她又想到男孩可能饿了，于是就又跑进内室准备顺点吃的。
　　才一进屋，苏梦就发现好像被人捷足先登了，只见一个人影正站在一个柜门前偷着里面的糕点。人影非常的机警，苏梦一进来他就发现了。连忙抓了一大把的糕点，然后消失在了原地。
　　以苏梦的反应速度，她可以肯定人影是真的凭空消失了，而不是因为速度太快，造成的“消失错觉”。
　　如此诡异的能力，让苏梦意识到自己可能是遇到了什么山精妖怪？她对于日本的妖魔鬼怪、魑魅魍魉了解的不是很多，所以并不知道自己碰到的是什么类型的妖怪。不过竟然沦落到要跑别人家来偷东西吃，估计也不是什么很厉害的品种。
　　想着，苏梦就把人影偷剩下的糕点全部放进了自己的口袋里，扬长而去。
　　几个腾挪后，苏梦就到了之前和男孩分开的那棵树前。
　　随着苏梦的接近，树上的小男孩也看到了她。男孩明显没想到苏梦竟然回的这么快，吓得他赶紧松开了抱着树干的手。结果不知道是不是因为太慌张了的原因，他身体一个不稳从树上栽了下去，眼看着就要摔到地上了……

第五章 女子为好
　　眼看着小家伙就要摔到地上了……
　　苏梦连忙一个加速冲到树下，在落地前把麻叶童子抱在了怀里。
　　让她有些意外的是，小家伙虽然怕高，但是还挺坚强的。掉下来的过程中竟然一声没坑，表情也只是略微受到了一点惊吓。比刚才被自己捏脸时，一副快哭了的样子好多了！
　　苏梦打趣道：“怎么，等得不耐烦了？”
　　麻叶童子不作声。
　　苏梦见状也不准备调戏对方了，拿出刚才顺回来的战利品说道：“走吧，去给你洗个澡，然后换身干净的衣服。”
　　“哦……”
　　之后苏梦就抱在麻叶童子，运起轻功把他带到了附近的一条河边。
　　苏梦把自己刚才“借”来三件小孩的衣服放到石头上。回头一看，却发现麻叶童子正傻站在河边看着她，“怎么了？洗澡去啊，傻站着干什么？这三件衣服，你喜欢哪件，等会就穿哪件。”
　　“……”男孩犹豫了会，开始脱衣服。他身上的那件破床单很好脱，随便一扯就光溜溜了。
　　然而苏梦却愣住了，因为事情和她想象的好像有点不一样。只见麻叶童子全身赤裸的站在她面前，还只有5、6岁的身体纤细而瘦弱，小小的一只即可爱又惹人怜惜。但是……不管怎么看，这都是一具幼女的裸体啊！
　　虽然小女孩的年龄还很小，就算被看到了裸体其实也没很大关系。但是不知为何，苏梦就是觉得有点尴尬。幸好她最近在这方面又得到了不少的锻炼，所以很快就装出了一副没事的样子，淡定的向女孩问道：“自己会洗吗？要不要我帮忙？”
　　麻叶童子没做声，点点头“扑通”一声跳进了河里。用行动告诉了苏梦，她自己一个人可以。
　　苏梦见状，便站在岸边发起了呆，她又想起了小时雨。
　　她初遇时雨的时候，时雨差不多也是这个岁数。当时时雨留着一个寸头，全身上下就穿了一块兜裆部，那上山下海的凶猛样子，怎么看都是个小男孩。结果……却是个女的。
　　再来看看麻叶童子，小家伙用破床单把自己包着严严实实，头发留到了腰际……咦，自己为什么会下意识的觉得麻叶童子是男孩子？
　　苏梦突然觉得很奇怪，麻叶童子从来没对她说过自己是男的，为什么她会觉得长相可爱、留着一头长发的麻叶童子是男孩子呢？苏梦认真的回忆了一下，终于想清楚了其中的关键。小家伙身上有一层障眼法，会让见到她的人潜意识的以为她是男的。
　　在古代的日本，重男轻女的社会加上又是乱世，这样的障眼法应该是一种保护吧！但是竟然可以影响到她的判断……这孩子的母亲难道真是狐妖？看在正在河里洗澡的麻叶童子，苏梦陷入了沉思。
　　说起来，这个小家伙和时雨还真的是完全相反！不只在穿着上，就连现在洗澡时的样子，也是两个极端。时雨每次一跳进水里，眨眼的功夫就不见了，再出现的时候手里绝对会出现海胆、海带、鲨鱼、乌贼、章鱼等奇怪的东西。而麻叶童子，却泡在河水里一动不动，只是安静清洗着自己的身体。和时雨比起来，简直超级淑女！
　　苏梦突发奇想，不知道这两个人如果碰到一起了会发生什么事呢？随即她就好笑的摇了摇头，两人都不在一个世界，怎么可能会遇到？
　　就在苏梦胡思乱想的时候，麻叶童子已经洗好上岸了。她在苏梦给的三件衣服里，选了一件颜色最素的和服。
　　因为衣服是借的，所以难免有些不合身。这件衣服的原主人应该是个10来岁的孩子，穿在5、6岁的麻叶童子身上，宽大了许多，下摆有一半都拖在了地上。不过最后展现出来的视觉效果却意外萌，特别是小家伙才刚洗完澡，头发太长了不好擦干，不时的会有几滴水珠滴到身上，仿佛嫩出水来了一样。
　　看着水灵灵的小家伙，苏梦突然想起了对方之前所说的关于自己名字的由来：因为母亲叫麻之叶，她是母亲的孩子，所以叫麻叶童子。但是看来，明明应该叫麻叶女子啊！
　　在心里默默吐了个槽后，苏梦又看了看天色。她遇到小家伙的时候已经是晚上了，后来又是借衣服、又是洗澡的，现在已经很晚了。虽然麻叶童子没说什么，但是她还是看出了小家伙已经很乏了。于是她带着小家伙找了一处树下休息，刚才换下来的破被单也有了用途，刚好可以盖在身上。
　　躺在苏梦大腿上，麻叶童子又感觉到了之前那种温暖的感觉，身心俱疲的她很快就睡着了……
　　在梦中，麻叶童子回到了过去，那时候她和母亲刚刚搬进村子里。因为各种原因，她经常被其他的小孩欺负。他们会围着她朝她丢石子，然后大声的嘲笑她：
　　“狐妖的小孩！”
　　“鬼之子，鬼之子，狐狸的孩子！”
　　“你这家伙赶快显出原形吧！”
　　“为什么你没有父亲，只有母亲一个人？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　直到有一次，她看到从自己家里发出冲天的火光。她匆忙的跑回家，看到的却是被众人烧死的母亲。在母亲最后的嘶喊中，她流着泪拼命的奔跑，但是还是很快就被坏人们追上了。反射着寒光的武士刀向她砍来……
　　麻叶童子猛地从梦中惊醒了过来。她大口的喘着气，身上全是冷汗。
　　苏梦没有睡，正靠着树在欣赏夜景，小家伙一醒她就注意到了：“怎么了？”
　　麻叶童子循声望去，在月光的帮助下，她看清了苏梦的样子。慢慢的，她平静了下来，并顺着梦境里的内容回忆了下去。
　　……可怕的武士刀朝她砍来。就在她绝望的时候，一个人突兀的出现在了她的面前，并用神奇的力量把坏人们都赶跑了。从坏人们的口中她得知到，原来这就是鬼的力量。所以这个救她的人就是鬼吗？她非常的开心，因为她就是鬼之子，如果这个人是鬼的话，那么她们就是同伴了！
　　“你没事吧？做恶梦了？”见小家伙半天不说话，苏梦有些担心的又问了一遍。
　　麻叶童子看着苏梦，小嘴张开了又合上，犹豫了很久才用小孩子特有的糯糯的声音问道：“你叫什么……能告诉我吗？”
　　苏梦没想到对方纠结了半天竟然是问这种简单的问题，一边微笑的摸了摸她的小脑袋，一边轻声回答道：“苏梦。”
　　“苏……梦……”麻叶童子皱着眉头重复道。“苏梦”这个名字对她来说很奇怪，而且因为苏梦是用中文说的，所以她重复的时候发音也不是很标准。
　　就在苏梦准备纠正的时候，小家伙却翻了个身，枕着大腿又睡了。不一会，就传来了平稳的呼吸声。
　　这一次，她没有再做噩梦。

第六章 鬼与鬼之子
　　一夜无梦。
　　麻叶童子在苏梦身上睡的很熟，直到第二天中午才醒。
　　一起来，小家伙的肚子就“咕咕”的叫了起来。一晚上加一早上没吃东西，不饿才怪。幸好苏梦早有准备，她拿出了昨天借衣服时顺便摸回来的糕点，一大包全部放在了小家伙的面前。
　　小家伙虽然面无表情好像没有什么反应的样子，但苏梦还是注意到她偷偷的咽了咽口水。苏梦好笑的说道：“现在还不能吃，起床以后洗漱干净了才许吃东西。”
　　小家伙没有办法，只好跑到河边去洗漱。
　　苏梦看了一下，觉得小家伙根本就是在糊弄人，完全没有洗干净，于是就决定帮小家伙洗。因为没有牙刷，苏梦干脆让小家伙张着嘴，使用水系法术凝成一条水线帮她清洗牙齿。
　　在苏梦的半强迫下，小家伙眼里含着泪光的被清水洗刷着口腔，不时的发出“呜呜呜！”的悲鸣声。
　　“怎么搞的好像我欺负你一样？”见小家伙一脸委屈的看着自己，苏梦伸手捏了捏她的脸蛋，“不洗干净就吃甜食，小心以后长蛀牙。我这可是为了你好！”
　　小家伙被捏怕了，不敢再表达自己的不满，但还是可怜兮兮的望着苏梦。
　　苏梦见状，只好拿出糕点转移注意。果然，小家伙的眼睛马上亮了起来。
　　“吃吧！”
　　小家伙想了想，却没有开吃，而是分出一半的糕点推到了苏梦面前。
　　苏梦不由乐了，没想到小家伙还挺懂事的。可惜她几乎没什么味觉，吃了也是浪费，于是又推了回去，“你吃吧，我不喜欢吃这种东西。”
　　小家伙若有所思的点了点头，然后就拿起一块糕点，像松鼠一样双手捧着放到嘴边，一小口一小口的快速吃了起来。
　　在吃了几块后，小家伙突然停了下来。苏梦好奇的问道：“怎么了？”
　　“明天再吃。”
　　还真是松鼠，都准备好囤粮了？苏梦好笑着拍了拍小家伙的头，“喜欢吃？”
　　小家伙犹豫了一会，点了点头。
　　“那就存着吧，不过这东西不能放太久，不然就坏了。等你吃完了，我再去给你找点。”
　　“嗯。”小家伙又点了点头。
　　看着小家伙乖巧可爱的样子，苏梦只觉得真是太招人喜欢了！
　　*
　　因为都没什么想去的地方，两人就在附近寻了个已经废弃了的破旧木屋暂时住了下来。一番打扫后，小木屋也算是焕然一新，日常居住还是没有问题的。
　　经过几天的相处，苏梦发现小家伙不仅身体柔弱，就连字也不认识一个。这不由让苏梦有些怀疑，小家伙的那个狐妖母亲到底是怎么当的，什么都不教的吗？于是苏梦决定自己当老师，给小家伙上课，
　　文化课方面，小家伙非常聪明，不管是识文认字还是算数加减都是一教就会。但是体育课就差多了，苏梦本来是准备像教小时雨一样，把圣灵剑法的前几招教给她的。结果教了几天，一点进展都没有。
　　就难度而言，圣灵剑法的前几招在苏梦这里已经算最简单的武功了，逍遥派的武功更加看重天赋。没办法之下，苏梦只好教小家伙一些普通的拳脚功夫。一方面强身健体，一方面也能让小家伙能有点自保的能力。
　　小家伙很喜欢花草树木、亲近大自然，平时上完课后就会跑到树林里玩。但是她又没有时雨那么好的身手，所以每次苏梦都会跟在后面，免得她遇到什么危险。
　　就这样，转眼一个月过去了。小家伙被苏梦养得白白胖胖、脸蛋肉嘟嘟的，捏起来手感十足。苏梦没事就喜欢捏两下，每次都把小家伙捏得眼泪汪汪。
　　这期间，苏梦还发现一个问题，那就是小家伙和东方妹子一样，对“亵渎光环”的效果完全免疫。这事还要从之前两人一起睡觉说起……
　　因为木屋很小，所以晚上睡觉的时候苏梦都是和小家伙并排睡的。小家伙每次睡着以后，就会滚啊滚，一路滚到苏梦的身边。
　　苏梦起先还以为小家伙是和时雨一样，失去了至亲心里害怕，不敢一个人睡所以往她这边钻。可是观察了一阵子后，她却又发现不是。因为小家伙每次醒来后，都会马上脸红的跑回自己睡觉的位置。只不过睡了一会后，就又会滚滚滚的滚回来。
　　再次醒来的小家伙又准备回去，却被苏梦拉住了：“过来睡吧！”
　　“……嗯。”
　　那之后，两人晚上就睡在了一起。
　　不知为何，抱着小家伙睡觉，会让苏梦有一种很安心的感觉，所以睡得特别的熟。有一次她睡来的时候，发现小家伙已经先醒了，正用大眼睛看着她。通过对方清澈透亮的眸子，苏梦可以确定，“亵渎光环”对小家伙无效。
　　*
　　这天，小木屋外来了一群人，打破了两人平静的生活。
　　带头的人是一个胖和尚，身后跟着几个壮汉。和尚歪瓜裂枣的长相，就差直接在脸上写“我不是好人”几个字了。再加上身后的壮汉手上都拿着武器，明显是来者不善。
　　小家伙一看到胖和尚，脸色就变了。身体周遭散发出肉眼无法看见的黑色.气息，双眼更是微微泛起了红光，拿着平时练习的木剑就向胖和尚冲了过去。
　　和尚身后的手下见了，自然也拿着武器迎了上去。
　　短兵相接，小家伙只用两招把几个壮汉撂倒在了地上。
　　击倒众人后，小家伙没有停留，顺势就继续向胖和尚冲了过去。
　　“你……你要干什么？”胖和尚吓的转身就跑，可惜没跑两步就被小家伙追上了。
　　小家伙毫不留情的一刀砍在了胖和尚的头上。胖和尚应声倒地，小家伙却还不罢休，用木剑不停的敲击着胖和尚的脑袋，直至再无声息……
　　杀死胖和尚后，小家伙眼中的红芒终于慢慢褪了下去。她回过头，看到苏梦正看着自己。脸上仿若恶鬼的表情一下就崩溃了，慌张的解释起来：“那个就是杀死……我刚才听到他……我忍不住就……”
　　从小家伙带着哭腔、断断续续的叙述中，苏梦终于知道了事情的前因后果。原来这个和尚就是那个害死了小家伙母亲的阴阳师。小家伙之所以会忍不住杀死和尚，是因为她听到了和尚心里的声音，原来胖和尚根本就不是什么阴阳师，而是打着阴阳师名号招摇撞骗的骗子。他故意污蔑、害死小家伙的母亲，就是为了让村民们害怕，然后给他钱让他帮忙降妖除魔。
　　说到最后，小家伙已经泪流满面。一方面是想起了母亲惨死的场景，另一方面则是害怕苏梦会因为自己杀人而抛弃她。小家伙拉着苏梦的手臂抽泣着：“不要……不要……我……”
　　苏梦蹲下身子，笑着捏了捏小家伙的脸，“傻瓜！我什么时候说要丢下你了？我只是想问你，从什么时候开始可以听的到别人心里的想法的？”
　　见苏梦似乎并不在意自己杀人，小家伙终于放心了下来，说话也平稳了很多：“我也不知道，以前都没有听到过的。自从来到这里以后，我就总感觉好像能听到动物们说话的声音，我一直都以为只是错觉。直到刚才，我听到那个人的心里话……”小家伙停顿了一会，又补充道，“不过我听不到苏梦你的心声。”
　　“嗯……”苏梦点点头，大致明白是怎么回事了。之后就带着小家伙回到了木屋里，顺便偷偷召唤出地狱犬，让它们把外面的尸体处理干净。
　　安抚小家伙睡下后，苏梦陷入了沉思。通过小家伙的描述，她可以肯定小家伙所说的可以听到别人想法的能力就是“灵视”。而且比她的还要厉害，自己只能听到人类的心声，小家伙却能听到动物的。说起来，她的灵视后面还有个“伪”字，难道小家伙的才是真的？还有小家伙之前身上散发出来的黑色.气息，那分明就是魔力——混沌的魔力！
　　这怎么可能？
　　……
　　第二天，除了平时的课程外，小家伙又多了一门科目——学习关闭灵视。
　　对于苏梦的安排，小家伙很不解，“为什么要关闭？”她觉得这个能力很酷啊！
　　“你现在荒山野岭，周围都没什么人，所以不觉得。等你以后到了人多的地方，那声音会把你吵死的，所以你必须学会怎么关闭它。”
　　小家伙却从苏梦的话里听出了别的意思：“苏梦你也可以听到别人内心的声音？”
　　“嗯。不过我已经把它关了，基本没怎么使用过了。”
　　得到肯定的答复，小家伙非常兴奋，“我们两个都会，所以这鬼的能力对不对？我也会，所以我也是鬼！”
　　“呃……”苏梦不知道怎么解释，干脆点了点头，“算是吧！”
　　“既然它本来就是属于我们的力量，为什么还要刻意去关闭它？”
　　苏梦叹了口气：“因为只有能够控制自如的力量，才叫力量。自身都无法掌握的力量，只不过是枷锁而已……”
　　小家伙若有所思的点了点头，之后就和苏梦学习起了怎么控制灵视。
　　*
　　距离胖和尚事件已经过去了一周。这天，林间木屋又迎来了一位客人。
　　苏梦本来还以为又是来找麻烦的，打开门一看，却是一个一身白衣、满脸笑容的青年。
　　青年开门见山的说出了此行的目的：“您好，在下名叫麻仓九代，是一名阴阳师。马上就要到百鬼夜行的日子了，在下自知实力尚浅，怕到时候应付不来。刚好路过这里的时候，感受到了一股强大的巫力，所以前来寻求帮助。”
　　“阴阳师？你是不是找错人了，我们这里没有阴阳师。”
　　“阁下真会开玩笑，我明明在这里感觉到了浓郁的巫力。”
　　苏梦想了想，“你能展示一下你所说的阴阳术吗？”
　　麻仓九代只以为苏梦是在考验他，欣然点头道：“当然！”然后就双手结印，召唤出了一个长相丑陋的式神。
　　苏梦看了一眼漂浮在半空中的式神，问道：“这就是阴阳术？”
　　“没错。您能看到在下的式神，肯定也是一名阴阳师或者巫女，何必故意掩藏呢？”
　　“是吗？”苏梦想了想，看向了一旁的麻叶童子，“你看的到吗？”
　　通过和苏梦这段时间的相处，小家伙已经比以前活泼了很多，但是现在有外人在场，所以她只是面无表情的点了点头。
　　麻仓九代这才注意到跪坐在一旁的麻叶童子，他眼神凝重的打量起小家伙：“这孩子……”
　　苏梦见状马上打断了他的话，伸出一只手虚托在半空中，问道：“那我这个算式神吗？”一个虚影慢慢出现在了苏梦的手中。
　　苏梦成功把麻仓九代的注意力拉了回来，看到苏梦手中的白色幽灵后，他吓得直接跪在了地上。苏梦手中的鬼魂虽然很小，看起来也是畜无害，但是从中散发出的让人毛骨悚然的力量，却让麻仓九代可以肯定，那是一只千年冤魂！
　　更可怕的是，眼前的女孩对这个冤魂竟然招致则来挥之则去。要知道，这种鬼魂的怨气一般都很重，想要降服它们就已经很难了，竟然还可以如此随意的驱使它们。这种驾驭力……难道是大阴阳师？！
　　麻仓九代认真的打量起苏梦。明明只是一个十几岁的小女孩，怎么可能是大阴阳师？而且还是一名女性阴阳师？没听说过啊！难道眼前这位大人是受到神明眷顾的神御巫女？没错了，一定是这样！
　　苏梦只觉得莫名其妙，她不过是用“红魂·鬼魂”的能力制作了一个鬼魂而已，这人怎么就直接跪了？她又看了看旁边的麻叶童子，小家伙才6岁，却是一点反应都没有。这家伙怎么连个6岁的孩子都比不上？
　　看到麻仓九代发抖的说不出话，苏梦只好主动问道：“你说百鬼夜行时希望得到我的帮忙？”
　　“是……是的。”
　　“那报酬是什么？”
　　“报……报酬？”
　　“是啊，难道找人帮忙不需要付报酬的吗？我们又不认识。”
　　“没有没有！”麻仓九代慌忙的摆起手，“能请到大人帮忙是我的荣幸，只是不知道大人所说的报酬具体是指……”
　　“钱、糕点还有糖果！放心，不会要很多的。钱的话随便给点，够生活就可以了，但是糖果和糕点一定要管饱！”说完苏梦快速的扫了一眼身旁一直面无表情的小家伙，果然就看到小家伙偷偷的笑了一下。
　　真是个小馋猫！

第七章 百鬼夜行……
　　“钱、糕点……和糖果？”麻仓九代有点懵逼，这和他想的有点不一样啊！他原本以为苏梦会提出要什么稀有式神、符咒或者法器之类的东西。堂堂巫女大人，怎么还在意金钱？至于糖果和糕点……又是什么鬼？！
　　苏梦看麻仓九代迟疑的样子，还以为他是为难了，“有问题吗？不行就算了！”
　　“没没没，完全没问题！那……不知大人如何称呼？”
　　“苏梦。”
　　“苏……梦……？”麻仓九代小声的念叨了几次，确定自己没听说过这个名字后，才继续说道，“那苏梦大人，不知道您什么时候能随在下去看看？百鬼夜行的日子就这一、两天了。”
　　苏梦没有回答，而是看向了一旁的麻叶童子。她当然不可能把小家伙一个人丢下来，所以什么时候出发还得看小家伙的时间安排。不过她觉得以小家伙的嘴馋程度，估计会马上同意下来。
　　果然，小家伙一看到苏梦的眼色，就马上跑过去抱住了她的大腿并扯了扯，意思很明显：现在就出发！
　　其实苏梦想错了一点，那就是就算没有糖果的诱惑，麻叶童子也会选择马上去的。小家伙到底还只是个小孩子，而苏梦却提前了一千多年给她上什么语文课、数学课，现在有不用上学出去玩的机会，小家伙当然乐意！
　　因为只是暂住在木屋，所以两人也没有什么行李需要整理的。当下，苏梦就牵着小家伙的手跟麻仓九代走了。
　　路上，麻仓九代大致和苏梦讲解了一下情况。
　　所谓百鬼夜行，就是夏日夜里妖怪们举行的大游行，刚好就是这段时间。麻仓九代本来是外出历练结束准备回家的，路过附近的时候受到一个村子里的村民求助，说是村子晚上不时会有邪秽，今天这家不见两件衣服，明天那家的食物、糕点不见了，闹得村子里人心惶惶。之前请的一位阴阳师也失踪了，希望麻仓九代可以帮助他们。
　　麻仓九代从小接受的教育就是退治妖魔是阴阳师的天职，所以没多想就答应下了这事。只不过百鬼夜行非同小可，就如他之前所说的，他对自己的实力没有信心，所以提前在附近布置起了结界。走到树林边缘的的时候，感觉到树林里的巫力，然后就找到了苏梦她们。
　　就这样一路走走谈谈，麻仓九代将苏梦两人带到了村子里。然后向村民介绍苏梦是一位非常厉害巫女，也是来帮助他们的。村民们听后全都恭敬的迎接起苏梦，巫女的地位可是非常高的。很快，村民们就布置好了一处上房给苏梦还有小家伙住。
　　苏梦却注意到小家伙的神情似乎不太对，不过很快就又恢复成了面无表情的样子。苏梦寻思了一会，看了看小家伙，又看了看毫无异色、正在热情招呼她们的村民，总觉得自己的猜测不太可能，所以也就没问什么。
　　就这样，又过去了两天。
　　这天晚上，麻仓九代突然找了过来，他跟苏梦说他感应到了妖气，应该是百鬼夜行来了。
　　苏梦点点头就准备跟着麻仓九代出去，不过麻叶童子却突然牢牢的抱住了她的大腿。
　　“你也想去？”
　　小家伙点头。
　　苏梦笑了笑，无所谓的说道：“那就一起来吧！”
　　旁边的麻仓九代一看急了：“苏梦大人，这样太鲁莽了！我承认您的实力，但是百鬼夜行带小孩子去实在太危险了，万一……”
　　“没事！”苏梦摆摆手，打断了麻仓九代的话，牵着小家伙的手就迈出了房门。
　　看着任性的姐弟两人，麻仓九代也没有办法，暗自摇了摇头后就无奈的跟了上去。因为障眼法的关系，他一直以为麻叶童子是男孩子。而苏梦和小家伙亲密的样子，又让他隐隐觉得两人是亲人。再加上年龄的差距和巫女不能结婚生子的原因，那就只可能是姐弟了。
　　所谓神御巫女，就是天生受到神明眷顾的巫女，她们大部分一出生就拥有强大的力量。因为苏梦此时任性的行为，麻仓九代已经偷偷在心里给她打上了“力量强大见识短浅”的标签。
　　三人来到村口时，村外已经升起了重重的迷雾。隐约间可以看到一大群妖怪正向这边晃晃悠悠的走来。
　　妖怪们的款式很丰富：有漂浮在半空中的蓝色幽火；有像纸伞一样但是长着人类五官的怪物；还有长相凶恶的怪鸟以及吐着长长舌头的女人。而在这群妖怪的最前面，领头的却是一个有着一头银色长发的俊美青年。若是只看外形，和人类竟毫无差别！
　　麻仓九代见状，没有犹豫，双手开始结印，口中也是念个不停。就在苏梦以为他要有什么大动作的时候，他却突然一手抓住苏梦、一手抓住麻叶童子，拉着两人躲到了旁边的一个小木屋后。
　　苏梦莫名其妙：“这是干什么？”
　　麻仓九代解释道：“我已经用结界把我们和村民们的气息都隐藏了起来，现在只要放这些妖怪过去就行了。我原本以为这种偏僻的地方，只有几只小妖怪的，没想到竟然会是如此大型的百鬼夜行。看这规模，至少需要几名大阴阳师联手才有可能退治。”说到这里，他的语气有点颤抖，很明显是被妖怪的数量给吓到了。
　　“所以我们现在就傻站在这等他们离开？”
　　“嗯……难道大人还准备阻挡这次百鬼夜行不成？”
　　“不是啊！”
　　麻仓九代松了口气，他还以为这位巫女大人真的鲁莽到这种程度呢！
　　然后他就听到苏梦继续说道：“我以为你请我，是希望我把他们全灭了！”
　　“……”御巫女大人，你不要乱来啊，惹怒了这群妖怪，是会害死全村人的！
　　麻仓九代越发肯定，眼前这位就是一个空有力量却毫无常识的巫女大人了。他身怕苏梦真的会跑出去找死，连忙解释道：“每个地区都有百鬼夜行，规模也有大有小。其中有非常凶横的会攻击人类，遇到那种就只能硬战了。但是我看这次的百鬼夜行，虽然妖怪众多但是都比较和善，让他们随便拿点东西过去就是了，尽量不要起冲突比较好！”
　　说完他就认真的看向了苏梦，希望对方能明白自己的苦心。然而迎接他的却是——“宛若看智障一样的眼神×2”。
　　只见苏梦和小家伙非常有默契的同时用一种虚着眼的表情看着他。特别是小家伙，她开始听到“百鬼夜行”时，还露出过向往的神色。因为听名字好像会有很多鬼，而鬼都是她的同伴。结果现在看到的却是一群“收保护费”的地痞流氓，真是好失望！
　　麻仓九代被看得尴尬不已，心里很是冤枉：这么看着他干什么？明明是你们姐弟俩少见多怪，别人阴阳师都这么做的好吗？
　　就在这时，妖怪们已经扫荡到了村尾。眼看着就要离开了，领头的银发青年却突然钻进了一个房间里，再次出来时背后已经背着一个大布袋。只见他一边从布袋里掏出一块糕点塞进嘴里，一边带着众妖怪准备离开村子。
　　原来之前麻仓九代已经把苏梦前来帮忙所需要的报酬和村里的人说了，村里人哪里敢怠慢巫女大人，二话不说就把东西都准备好并且放进了布袋里，方便委托完成后巫女大人带走。只是没想到这装满糕点和糖果的袋子竟然会被妖怪看上。
　　苏梦自然不可能看着小家伙的口粮被抢走，当即就从屋子后面走了出去，指着应该是妖怪首领的银发青年大喊道：“那个白毛，站住！放开那个布袋！”

第八章 山寨版
　　麻仓九代看到苏梦突然冲出去，简直吓死了，连忙想把她拉回来。
　　可惜为时已晚，一群妖怪已经非常同步的一起转头把目光集中在了苏梦身上。银发青年在看到苏梦的样貌后，更是大呼道：“是你！上次偷了我一半食物的家伙！”
　　苏梦一愣，眨了眨眼睛没有理会，重复道：“放下那个布袋！”
　　“哈？”银发妖怪一脸懵逼，心想这个人类女人的胆子也太大了一点吧！自己不去找她麻烦就已经不错了，她还反而还打起了自己食物的注意。他愤怒的吼道：“竟然又想打劫我的食物？本大爷今天就要新仇旧恨一起算算，让你知道偷本大爷食物的下场！”
　　话音刚落，一道白光沿着他银色的发梢划过，随即便是声势浩大的轰鸣声。
　　银发妖怪顺着声音的方向看去，只见自己身后的一个小山包已经被夷为了平地。他顿时吓的脸色惨白，如果刚才那道白光稍微偏一点点，打中自己的话……
　　“给你一分钟时间，放下那个布袋，然后带着你的人离开，不然我下一炮就直接轰在你们身上了！”发现不过只是一群地痞流氓后，苏梦对妖怪的好奇心已经降到了最低点，而且时间也不早了，小家伙该睡觉了，小孩子晚睡对身体不好。于是她决定速战速决，直接一发激光炮后就下起了最后通牒。
　　银发妖怪不动声色的咽了咽口水，“你……你以为我怕你吗？哼，雕虫小技！”说完，他就消失在了原地。
　　“消……消失了？”麻仓九代本来还在震惊苏梦的力量，他从来没见过这样的战斗方式，难道是神御巫女的特殊能力。但是马上他的注意力就转移到了银发妖怪身上，
　　对方竟然凭空消失了。能当上妖怪首领的家伙会是好惹的吗？现在又展现出如此诡异的能力，一看就是非常强大的妖怪。何况对方还有一群手下，你一个再强也打不赢人家一群啊，这次可真是被这位巫女大人害惨了！
　　然而苏梦在看到银发妖怪消失后，却笑了起来。等待了片刻后，她突然一只手伸到空中，手掌成爪，似乎抓到了什么东西一样。片刻后，之前消失的银发妖怪慢慢在苏梦面前现出了形态，而苏梦的手则正牢牢的掐在他的喉咙处。
　　银发妖怪的身体变得模糊起来，然后开始慢慢缩小，最后竟然变成了一个光头小鬼。光头小鬼十分的矮小，目测还没有6岁的麻叶童子高，五官和正常人类一样，不过脑袋的形状却有点畸形。随着光头小鬼被苏梦擒住，之前百鬼夜行的妖怪们也全部变得模糊起来，最后竟然统统消失不见了。
　　“这……这是怎么回事？”麻仓九代惊讶的问道。
　　一旁的麻叶童子眼中也露出了思索的神情，试探道：“那些东西其实都是他变出来吓唬人的？”
　　“没错！”苏梦赞赏的看了一眼小家伙，表扬道。然后又鄙视的撇了一眼麻仓九代：看看人家小朋友多聪明，这个阴阳师怎么呆头呆脑的？就知道大惊小怪！
　　原来在刚才银发妖怪说“苏梦偷了他一半食物”的时候，苏梦就想到了这个银发妖怪可能就是她之前帮小家伙借衣服时碰到的那个家伙。但是当时自己明明是在对方消失后才拿走剩下的糕点的，为什么对方却说自己偷了他一半的食物？
　　然后银发妖怪就又一次展示了他凭空消失的能力。第一次苏梦看的时候，还以为是类似瞬间移动的能力。但是这次她特别留意了一下，再加上对方之前奇怪的话，她很快就猜测出对方的能力并不是瞬间移动，而是隐身！之前第一次碰面的时候，对方就是一直隐身在自己身旁，看着自己拿走剩下的糕点，所以才会说自己说偷了他一半的食物。
　　知道对方能力的本质后就非常轻松了。虽然秃头小鬼的能力很高明，不能也不可能把身为阴阳师的麻仓九代骗得团团转了，但是对于苏梦来说却很简单，她直接开启了“千里眼”。“千里眼”是天使用来在天界视察人间的能力，算是天使的权能，怎么可能看不穿一个妖怪的障眼法？
　　有趣的是，在“千里眼”的视野中，银发妖怪的位置上根本就没有银发妖怪，取而代之的是一个矮小的秃头小鬼。那些跟随着他的妖魔鬼怪也都全部不见了。原来银发青年的外貌还有他带领的“百鬼”全都是秃头小怪凭借自己奇怪的能力制作出来的。
　　秃头小鬼凭借着自己隐身的能力，想靠近苏梦给她一个教训。却不知道这一切都暴露在了“千里眼”下，苏梦直接一个擒拿手就把秃头小鬼抓住了。
　　看着手中的小鬼，苏梦调笑道：“亏我还想见识一下传说中的百鬼夜行，没想到竟然是个山寨版的。难怪之前偷东西的时候，你一看到我就赶紧隐身了，原来是因为你本体非常的弱小，只能靠幻象唬人，对不对？”
　　秃头小鬼没有回答，只是用凶狠的眼神看着苏梦。从外表上看，除了脑袋的形状有点畸形外，他根本就是一个普通的人类小孩。再加上麻仓九代之前也说了，这里的妖怪根本没有什么危害，就是偷点东西而已，所以苏梦决定放了他。
　　苏梦把秃头小鬼像拎小猫小狗一样的拎着走到布袋前，从里面拿出一把糖果和糕点塞进了小鬼的衣服里，“这么小就这么贪心，竟然想全部拿走。来，这些给你回家吃，快走吧！”说完，苏梦就把秃头小鬼扔出了村子。
　　秃头小鬼狼狈的从地上爬起来，见自己离苏梦已经有一段距离了，马上叫嚣起来：“可恶！臭女人你给我等着，本大爷一定还会回来的！到时候本大爷会带着真正的百鬼夜行出现在你的面前，让你跪在地上求饶！”说完他还非常有气势的把身上刚才苏梦给他的糖果全部摔在了地上。
　　“好了好了，知道了。快走吧，加油！”苏梦不耐烦的挥了挥手。
　　秃头小鬼被苏梦敷衍的样子气得青筋直冒，可是他又不得不承认，自己心中对这个神秘的人类女人充满了畏惧。他到现在都不知道自己引以为豪的能力是怎么被对方一眼看穿的。
　　最终，秃头小鬼选择了忍气吞声，在狠狠的瞪了苏梦一眼后消失了。然而还没过几秒钟，小鬼的身影就又出现在了原地，正弯着腰快速的捡着自己刚才丢在地上的糖果。在把糖果捡得干干净净后，他回头看向苏梦，再次恶狠狠的威胁道：“我还会回来的！”说完，就又消失不见了。
　　这一次，是真的走了。

第九章 愚蠢的人类
　　解决完秃头小鬼的事情后，苏梦虚着眼回头看向了还躲在房子后面的麻仓九代：“这就是你说的很强大的妖怪？”
　　“……”麻仓九代无言以对。
　　一旁的小家伙则一脸憧憬的看着苏梦：鬼就应该像这样嘛！强大、优雅、美丽、漂亮、帅气……还有睡觉的时候抱起来很舒服。
　　只有苏梦，才是真正的鬼！
　　就在小家伙想的入神的时候，苏梦的目光移向了她。小家伙吓得赶紧把自己崇拜的眼神掩饰了下来，不然让那个喜欢捏她脸的坏蛋看到，还不知道会多得意呢！
　　“走吧，事情都解决了，我们回去睡觉吧！”苏梦向小家伙招手道。她之所以速战速决就是为了让小家伙能够早睡早起。现在事情都结束了，当然是带小家伙回去睡觉。
　　“嗯！”小家伙应了一声，主动上前拉住了苏梦的手。
　　然后苏梦就牵着小家伙的手，回房睡觉去了。临走前，她又看了看还傻站在那的麻仓九代：“那残局就麻烦你帮忙收拾一下了。对了，袋子记得一定要放回原来的位置哦！”
　　“……”他是阴阳师，不是搬运工啊！麻仓九代很想这么跟苏梦说，可惜他等张嘴的时候苏梦和小家伙已经进屋了。
　　麻仓九代只得幽怨的叹了口气，然后无奈的收拾起刚才被秃头小鬼弄乱的东西。
　　*
　　另一边，苏梦和小家伙回到房间后就上床睡觉了。
　　床上，小家伙抱着苏梦，眼睛睁得大大的。
　　苏梦拍了拍她的脑袋，“怎么了，睡不着？”小家伙平时一上床就会睡着的，今天这是怎么了？
　　小家伙将自己的脑袋埋进了苏梦的怀里，用糯糯的问道：“苏梦你刚才使用的是那个阴阳师说的阴阳术吗？”原来她还在想刚才发生的事。
　　“不是。”
　　小家伙非常机敏，一下就听出了苏梦话语中的深意，“苏梦你不会阴阳术？”
　　“嗯，不会。”
　　“那……那你刚才使用的是鬼的力量？”小家伙的眼睛开始发光。
　　苏梦想了想，她用的是“恶魔之魂”的能力，也算是鬼的力量吧——吸血鬼的力量。于是点点头回答道：“算是吧！”
　　小家伙一听，立刻兴奋了起来，小脑袋不安分的蹭来蹭去，希翼的看着苏梦，“那我能学吗？”她最近学武功都学吐血了，她对于武学既没有天赋也不喜欢。难得今天看到苏梦一炮就摆平了妖怪，只觉得那才是真正力量，才是她想学的！
　　苏梦有些无奈的揉了揉小家伙的头，“恐怕不行。”
　　“为什么？”小家伙希翼的眼神瞬间变成了委屈。
　　“嗯……”苏梦思考了一会，给出了一个小家伙能听懂的解释，“鬼也分很多种的，我之前使用的能力是我这种鬼特有的。你学不了，你只能慢慢掌握自己的力量。”
　　“哦……”小家伙大失所望，自己竟然和苏梦不是一个品种的。这之后小家伙就没说话了，但是眼睛却还是睁得大大的没有睡觉。
　　苏梦见状，就想干脆和小家伙聊聊天，于是问出了自己之前心中的疑惑：“这里是不是就是你和你母亲之前居住的村子？”
　　小家伙没有隐瞒，很爽快的点了点头：“嗯。”
　　这下倒把苏梦惊讶到了，她虽然猜到了一点，但是看小家伙和村民们的反应，又觉得不太可能，只是抱着猜测的心里随便问一下的，没想到竟然是真的，“你不生气吗？就是那些人把你母亲害死的，平时应该也会经常欺负你吧！”
　　小家伙骄傲的摇了摇头：“害死母亲的那个假阴阳师已经被我杀死了。他们不过是一群愚蠢的人类而已，我才懒得和他们计较。”
　　苏梦忍不住笑了出来，还愚蠢的人类呢，这才多大就进入中二期了？不过她也不得不承认，小家伙说的有一点道理。这才过去一个多月，小家伙不过是换了一身打扮，长得比以前白白胖胖了一点，但是五官还是和以前一样可爱，这个村子的人竟然没一个认出来她就是他们之前一直欺压的“鬼之子”……还是说，是故意不想认出来？
　　苏梦没有过多的纠结于这个问题，小家伙都决定不追究了，她又何必烦恼呢！不过看着一个6岁的小女孩摆出一副感悟人生、老气横秋的样子，苏梦还是忍不住捏住了她的脸蛋：“还愚蠢的人类呢！你难道不是人？”
　　“我是鬼！”没想到小家伙对这个话题特别的坚持，即使被捏住了要害也没有示弱，反而摆出了两人第一次见面时那种呲牙咧嘴的“凶相”。
　　见状，苏梦笑眯眯的附和道：“好、好、好，你是鬼……”每“好”一声，她就捏着小家伙的脸蛋扯一下，直扯得小家伙眼泪汪汪了才停下来，调戏道：“不过是个好哭鬼！”
　　小家伙捂着自己被捏得有些发红的脸颊，呜咽道：“坏蛋……”她说的非常的小声，不敢让苏梦听到，不然这个坏蛋又捏她怎么办？
　　两人就这样又闹了一会后，可能是瞌睡来了，小家伙眨巴了两下眼睛慢慢睡着了。苏梦见了，在小家伙肉嘟嘟的脸蛋上又戳了戳，然后就抱着小家伙也睡下了。
　　第二天。
　　麻仓九代没有把其实只是一个小妖怪在作祟的事实告诉村民们，只说百鬼夜行已经解决了，要村民们放心。
　　村民们昨天晚上虽然都听从麻仓九代的吩咐躲在自家的房子里没敢出来，但是动静还是听了不少的，特别是苏梦一炮轰平了的小山包还放在那里在。村民们哪敢质疑阴阳师大人的话，把准备好的酬劳恭敬的交给苏梦后，就开始不停的鞠躬道谢。
　　苏梦不想理会这些伤害过小家伙的人，拿到应得的报酬后就准备带着小家伙回树林小屋去。
　　然而两人才一出村，就被一同离开的麻仓九代拦住了。
　　苏梦问道：“有什么事吗？”
　　“是这样的，在下此行准备返回平安京的本家。如果苏梦大人不嫌弃的话，不知有没兴趣与在下同行？”通过对方昨天晚上的表现，麻仓九代发现苏梦比他想象的还要厉害，能和这样一位巫女大人结好当然是最好的。所以他就想邀请苏梦去麻仓本家做客，借机打好关系。
　　面对麻仓九代的邀请，苏梦和之前一样没有立即回答，而是看向了小家伙：“想去玩吗？”

第十章 亲切友好的交流（失败）
　　“想去玩吗？”
　　“……”小家伙没想到苏梦竟然又把问题丢给了自己，可爱的皱起了眉头：到底去不去呢？她想出去玩，但是对外面的世界又有点害怕。
　　苏梦好笑的看着小家伙纠结的样子，“想去就去，不想去就不去，有那么为难吗？”
　　“不好玩能回来吗？”
　　“当然！”
　　听到苏梦的保证，小家伙终于放心下来。抱着苏梦的大腿，把自己的小身体藏在苏梦身后，冲麻仓九代点了点头：“我们去！”
　　去平安京的事就这么决定了下来，因为没什么东西需要拿的，两人直接就跟着麻仓九代走了。
　　路上，麻仓九代偶尔会使用一些阴阳术，比如用纸鹤带路，用画着符文的纸人对付山中的野兽。
　　小家伙看到这些的神奇手段，眼中露出了向往的神色。苏梦的能力她学不会，那退而求其次学学阴阳术也不错嘛！
　　苏梦把小家伙的表情看在眼里，找了一个机会问麻仓九代：“能教教我们家小孩阴阳术吗？”
　　“没问题！”为了和苏梦打好关系，麻仓九代爽快的答应了下来。事实上，阴阳术的传承非常严格，是不允许随便传授给他人的。不过麻仓九代也没准备教小家伙真正的阴阳术。小孩子嘛，就是图个新奇，他准备随便拿两个小把戏忽悠一下就是了。
　　可惜很快，麻仓九代的小算盘就崩盘了。他准备的几个小把戏，全部被小家伙看一遍就学会了。一天不到的时间，他就没东西可教了。
　　这不阴阳！麻仓九代不信邪的又教了一些比较初级的阴阳术给小家伙，结果小家伙依然是一学就会。麻仓九代的心在滴血，他当年为了学这些东西可是花了一年多的时间，为什么这小子看一遍示范就能学会？太不公平了！
　　“怎么了？”苏梦看麻仓九代脸上表情变幻莫测，好奇的问道。
　　“咳咳！”麻仓九代尴尬的咳嗽了两声，有些为难的说道：“你弟弟在这方面很有天赋，但是我只能教他这些比较简单的阴阳术，再深入的东西就属于我们麻仓家的秘密了，是不能外传的，除非得到家主的同意。”
　　“这样啊……那就算了，总之还是谢谢你了！”苏梦若有所思，按照麻仓九代的说法，也就是说并不是完全不能教，只要得到允许就可以了。到时候问问小家伙吧，如果小家伙有兴趣的话，到了平安京就去找麻仓家的家主，双方亲切友好的交流一下就是了。
　　在苏梦的记忆中，她貌似还没遇到过不明事理的人。想来这位没见过面的家主大人，也一定是个理通情达理的人。
　　嗯，一定是这样的！
　　*
　　经过三天的跋涉，三人终于来到了平安京。
　　在麻仓九代的引见下，苏梦和麻叶童子见到了麻仓家的现任家主——一个留着一撮小胡子消瘦中年男人。
　　小胡子表现的非常和善，客气的寒暄了一番后，又挽留两人暂住下来，并请人带她们去了客房。
　　目送苏梦和麻叶童子离开后，小胡子脸上的笑容慢慢的收敛了起来。他看向还站在下座的麻仓九代问道：“九代，那个叫做苏梦的女人就是你说的神御巫女？你就是因为感受到她身上强大的巫力，才找到他们的？”
　　“是……是的，有什么问题吗？”
　　小胡子眯着眼睛，仿佛能够看穿一切一般，一字一顿的说道：“那个女人身上没有任何巫力。”
　　“怎么可能？我明明……”
　　小胡子径直打断了麻仓九代接下来要说的话，“九代，难道你想质疑我？”
　　“九代不敢，只是……”
　　小胡子再次不客气的打断了麻仓九代，“你是想说，你亲眼看到过她施展法术，不可能没有巫力对吗？但是你知不知道，其实神御巫女施展法术并不需要巫力！她们是神明的眷顾者，可以直接和神明沟通降下神迹。不要被表象欺骗了，你感受到的巫力，是那个叫做麻叶童子的小孩身上的。”
　　“什么？！”
　　没有理会惊愕中的麻仓九代，小胡子沉吟了一会后，又开口道：“我记得你刚才说，那个小孩想学阴阳术？”
　　“是的……”听小胡子这么一说，麻仓九代突然灵光一闪，恍然大悟道，“难怪了……”然后他就把自己一路上教小家伙阴阳术，小家伙一学就会的事跟小胡子说了。
　　小胡子点点头，“此子果然天赋异禀，既然让我们麻仓家遇到了……你明天去找他们，就说我同意传授他我们麻仓家的独门阴阳术了。”
　　“是！”麻仓九代领命离去。
　　两人却不知道，他们此时说的一切，都被苏梦听到了。原来刚才离开的时候，苏梦发现小胡子有些古怪，而且有故意把麻仓九代留下来的迹象，于是就使用“千里眼”看了一下。
　　“千里眼”不仅能看到影像，还能听到声音。在偷听完两人的对话后，苏梦不禁觉得有点遗憾：她好久没和人亲切友好的交流过了，都有点手生了。正准备这次好好练练手的，没想到这个小胡子这么识相，真是太可惜了！
　　另外，两人的对话也解除了苏梦心中的一个疑惑。之前麻仓九代来拜访的时候，她就觉得很奇怪了：麻仓九代是怎么找到自己的？
　　按照麻仓九代的说法，他是感应到巫力找来的，可是她并没有巫力啊！考虑到力量的共通性，苏梦又猜测麻仓九代是不是感受到了她身上的魔力，误以为是巫力？不过她的魔力一向都隐藏的非常好，只要不使用的话应该不会被察觉才对。难道是因为这个世界的力量体系比较特殊，即使是麻仓九代这种弱鸡也可以感应到自己的魔力？
　　不过通过两人刚才的对话，苏梦总算是明白了过来，原来是闹了个乌龙，麻仓九代感应到的是小家伙身上的巫力。苏梦感觉不到巫力，但是听小胡子那语气，小家伙的巫力似乎还很强大的样子……
　　小家伙身上的秘密真是越来越多了！

第十一章 祈雨
　　第二天一大早，麻仓九代就找了过来。
　　苏梦和他随便聊了两句后，就很配合的说到了关于小家伙学习阴阳术的事情上。
　　“苏梦大人，我昨天已经帮你问过家主了。鉴于您尊贵的身份，还有我们之间的交情，家主破例答应传授您弟弟我们麻仓家的阴阳术。因为在下和你们比较熟，所以家主就让在下当他的老师。”昨天小胡子特地吩咐过麻仓九代，要他不要表露的太明显，要显得为难一点，让苏梦这个神御巫女记下他们这笔人情。而他现在说的，就是他想了一晚上的台词。
　　“嗯，那真是太感谢了。”可惜苏梦早就知道了真相，只是敷衍的点了点头。甚至心里还有点担心，这个麻仓九代虽然人还不错，但是实力感觉好弱，当小家伙的老师没问题吧？
　　两人又商量了一下具体的事宜后，小家伙在麻仓家学习阴阳术的事就定了下来。
　　值得说一下的是，因为拜入麻仓家，小家伙也算是一名正式的阴阳师了。麻仓九代给了小家伙一套代表着阴阳师身份的狩衣，还要人给她做了个新发型，把原来披散的头发扎成了一对双马尾。
　　洁白的狩衣配上萌萌的双马尾，简直不要太可爱！小家伙却对自己的新形象不是很喜欢，不过在苏梦的镇压下也只能默默接受。
　　学了几天的阴阳术后，小家伙就忍不住在苏梦面前炫耀起来，想借此得到苏梦的表扬。
　　苏梦本来是不准备听的，毕竟麻仓九代都说了，小家伙学的阴阳术算是他们家族的秘密。但是听了一个开头后，苏梦却发现非常耳熟，于是就要小家伙继续说下去。等小家伙把自己学到的内容全部说完后，苏梦已经基本可以肯定，小家伙学的理论知识根本就是《易传》上的内容，而且还是非常残的那种残篇。
　　这里需要解释一下，《易传》就是《易经》的一部分。《易传》加上《周易》合在一起就是《易经》。
　　于是在接下来的一段时间里，苏梦索性就利用空闲时间把《易经》的全部内容教给了小家伙。小家伙并没有这方面的基础，听得云里雾里。苏梦也不急，小家伙才6岁，她只要求能够熟练背诵就行了。等以后跟着麻仓九代把阴阳术学的差不多了，再慢慢研究就是了。
　　在教导小家伙的过程中，苏梦自己也是受益匪浅。她发现阴阳术本质上其实就是道法的一个分支。
　　阴阳术中的“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”其实就是道家的“道生一。一生二。二生三。三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”只不过“道”实在是太虚无缥缈了，所以在阴阳术中，就把“道”分成了构造世界的五种元素，也就是五行——金木水火土。
　　有了这层认知后，苏梦发现自己竟然可以利用“符咒初级精通”和“上善若水”这两个技能，使用一些比较简单的阴阳术。
　　（符咒初级精通：能熟练的使用初级五行法术。）
　　（上善若水：体悟天心，所有道法类技能等级+1。）
　　*
　　这天。
　　小家伙去上学后，麻仓九代突然造访。
　　“不知道苏梦侍奉的是哪位神明大人？”麻仓九代一进门就恭敬的问道。
　　“干什么？”
　　“如果可能，在下有个不情之请……想请苏梦大人帮忙祈雨！”
　　“祈雨？”
　　“是的，最近平安京附近都在闹旱灾。在下知道苏梦大人是名非常厉害的巫女，只是不知道有没有求雨之能？”
　　实际上，在阴阳术里就有求雨的法术，不过只能小范围、短时间的降雨，解决不了旱灾。所以麻仓九代就想到了苏梦，作为神御巫女，苏梦是可以和神明大人交流的。如果苏梦恰巧侍奉的是一名司掌降雨的神明，就可以请求神明大人降下神迹了。
　　苏梦想了想，小家伙在人家这里学阴阳术都没交过学费，还包吃包住，这种简单的小事，能帮就帮吧，于是答应了下来：“下雨吗？没问题。”
　　麻仓九代闻言大喜：“我这就去禀告家主，让他告诉大君这个好消息。苏梦大人您请放心，如果祈雨成功了，大君一定会有丰厚的赏赐的。”日本的神明很多，喜爱也各有不同，所以准备祭典的时候一般都会投其所好献上祭品，麻仓九代不知道苏梦侍奉的是那位神明，于是又问道：“不知道大人您祈雨需要什么东西？我这就去找人筹备！”
　　苏梦没有回答，而是问了一个不相干的问题：“大君是谁？”。
　　麻仓九代一听苏梦连大君是谁都不知道，立刻像看怪物一样的看着她。
　　“怎么了？”苏梦莫名其妙，自己问了什么奇怪的问题吗？
　　“大君就是天皇陛下的称呼啊，苏梦大人难道你不知道？”麻仓九代见苏梦竟然真的不知道，奇怪的反问道。这不应该是连三岁小孩都知道的事情吗？
　　“天皇啊……”苏梦的语气有些微妙。说到天皇，她唯一的印象就是在《天下第一》世界的时候，进行过数次友好交流的某个小胖子。一想到这事，苏梦就想到之前她还准备和麻仓家的那个小胡子家主进行友好交流的，结果却没有机会。突然间就感觉有点意兴阑珊，苏梦摆摆手回到了之前祈雨的话题上：“不需要那么麻烦。只要能下雨就行了，对吧？”
　　“是……”麻仓九代有点摸不着头脑了，苏梦大人这是什么意思，祈雨难道不需要祭品吗？那怎么祈，神明大人有那么好商量的吗？然后他就看到苏梦缓步走出了房间，伸出一根手指对着天空指了指。
　　“轰！！！”
　　顷刻间，乌云密布天雷滚滚，磅礴大雨倾盆而下。
　　苏梦最近因为研究《易经》的关系，在道法的使用技巧上提高了不少。关于降雨她刚好就会一个在她能力范围内的中级法术——呼风唤雨。
　　呼风唤雨这个法术并不难，最大的难点是对法力的要求很高，因为需要维持降雨，需要大量的法力。但是对于魔力无限的苏梦来说，这反而成了最容易做到的。所以苏梦只是轻松的一指，顿时就下起了瓢泼大雨。
　　一旁的麻仓九代却是完全懵逼了：没听说巫女祈雨是这样祈的啊！哪个不是举办大型的祭典，献上数不胜数的祭品，而且神明大人还不一定理你……就算是神御巫女也没这么夸张吧？
　　家主大人之前确实说过，神御巫女可以直接跟神明大人沟通，然后降下神迹。但是眼前的景色，他怎么看怎么觉得神明大人好像变成了小弟一样，说下雨就下雨……不对！连话都没说，只是对着天空随便的点了一下！
　　这个想法才一冒出来，麻仓九代就赶紧把它从自己脑子里驱逐了出去。因为对神明大人实在太不敬了，而且也太荒唐了！
　　怎么可能嘛？！

第十二章 苏梦邪教
　　天空中电闪雷鸣，磅礴的雨势已经持续了一个多小时。
　　麻仓九代的表情从最开始的震惊到后来的麻木，最后变成了担忧，“苏梦大人……好像有些……下过头了？”再这么下下去，旱灾就要变成洪灾了。
　　“哦。”苏梦点点头，对着天空又是一指。上一刻还是乌云密布的天空，下一秒就碧空如洗了。
　　麻仓九代表情呆滞的看着晴朗的天空，足足过了一分钟才反应过来，向苏梦行了个礼后就匆匆离开了，“苏梦大人，你……我这就去把这事告诉家主！”
　　看着毛毛躁躁的麻仓九代，苏梦摇了摇头，然后就回屋摆弄起了茶具。小家伙现在每天都要去学阴阳术，她一个人在家怪无聊的，刚好麻仓家条件又允许，所以就没事研究起了日本的茶道，用来打发时间。
　　下午，麻仓九代又匆匆忙忙的跑了来。告诉苏梦家主把祈雨的事禀告给了天皇，天皇要召见她。
　　于是在麻仓九代的带领下，苏梦来到了皇宫。小胡子早已到了，正低着头站在侧位，正位上坐着一个身着华丽服饰的小胖子，应该就是天皇了。苏梦不由的就又想起了《天下第一》里的那个天皇，两个人都是小胖子。
　　天皇正在打量苏梦，突然身体本能的打了个冷颤：奇怪，自己为什么会觉得这位巫女大人很可怕？错觉，一定是错觉！
　　知道早上的大雨是苏梦求来的，天皇把苏梦大加赞赏了一番，然后又说要奖赏苏梦。因为苏梦巫女的身份，天皇一番考虑后，决定把城西空置的一间神社奖励给苏梦。
　　苏梦想着有个地方住也不错，老借宿在麻仓家也挺不好意思的，便答应了下来。
　　因为麻仓九代和苏梦比较熟，所以神社的事宜就全部交由他来负责了。将苏梦带到神社后，麻仓九代问道：“苏梦大人，现在这个神社已经是您的了，不知对神社的名字，你有什么特殊的要求吗？”
　　神社的名字？
　　苏梦突然想起很久前的一些事，于是回答道：“就叫白马神社吧！”
　　“白马神社？”一般来说，神社的名字都是根据地名、人名或者神明的名字来取的。但是苏梦给出的名字却很奇怪，一来她不姓白马，二来也没有一个叫做白马的神明，于是麻仓九代又问道，“不知神社的主祭神是？”
　　苏梦对于日本的神明知道的不多，所以就随便说了个比较出名的，“天照吧！”
　　天照？天照大神不是象征着太阳与丰收的女神吗？什么时候太阳也管降雨了？不过通过这段时间相处，麻仓九代对苏梦身上奇奇怪怪的事也已经见怪不怪了，为了避免又被宛如看智障一样的眼神看，他装作很懂的的点了点头，然后就告辞了。
　　小家伙对于新家很满意，晚上的时候抱着一件红白相间的衣服蹦蹦跳跳的跑到了苏梦面前。
　　“这是什么？”
　　“麻仓九代送的礼物。”小家伙把衣服送到了苏梦手中。
　　苏梦打开一看，原来是件巫女服。这个麻仓九代怎么这么喜欢送衣服？当初送了一套狩衣给小家伙，现在又送巫女服给自己。难道他其实是个变态制服控？
　　苏梦抬头，看到小家伙正希翼的看着自己，“你想我穿给你看看？”
　　“嗯嗯！”小脑袋快速的点了点。
　　苏梦不由又想起了小时雨。当初小时雨说想看自己穿和服的样子，结果因为自己的推搪，一直到最后离开都没有完成对方的心愿。苏梦不知道自己这次会什么时候离开，但是现在面对小家伙类似的请求，她觉得自己不能再拒绝了。
　　片刻后，她就换好衣服来到了小家伙面前，“怎么样？”
　　小家伙的眼里闪闪发光，一下子就扑进了苏梦的怀里，撒娇道：“苏梦，你好漂亮！”
　　红白色的巫女服和洁白的狩衣纠缠在一起，竟出奇的和谐。
　　*
　　那之后，苏梦和小家伙就在白马神社住了下来。
　　苏梦喜欢清静，所以之前没有向天皇要人，偌大的一个神社只有她一个人在打理。说是打理，其实每天早上把小家伙送到“麻仓阴阳师小学”后，她就宅在后院装死了。
　　因为祈雨的传言，平安京内的人都知道了白马神社，经常会有人前来参拜。苏梦有时候没事，也会跑到神社的前院来遛弯。因为巫女服的关系，人们一眼就看出了她就是传说中的那位祈雨成功的巫女大人。于是纷纷围过去求平安、求祝福，或者咨询人生什么的。
　　苏梦哪里知道这些，幸好她有个“佛法精通”的技能。利用这个技能，她把来前来寻求解惑的人，全部用佛经内容忽悠了过去。
　　（佛法精通：诵读佛经时自动进入“宝相庄严”效果，可暂时大幅度提高自身可信度。极低概率可直接“感化”指定目标。）
　　至于在日本神社用佛法忽悠人这件事是不是不太好？苏梦才懒得管，好用就行了。
　　因为“佛法精通”的效果，苏梦一忽悠一个准。有时候还能暴击出“感化”效果，直接就把人感化成了最忠实的信徒。别看苏梦懒的很，隔三差五才会出来遛个弯，但是这无意间的行为反而让人们更崇拜她了。俗话说的好，物以稀为贵，能经常展现出来的就不是神迹了！
　　很快，苏梦“神巫女”的大名就在平安京内传开了，天天来神社参拜的人络绎不绝。苏梦每次一出门就能看到神社里跪了一片人在求神拜佛，赛钱箱里也随时都是满的。这也导致她必须每天都得把里面的钱拿出来清空，不然第二天就丢不进去钱了。
　　苏梦嫌太麻烦了，就把这事交给了小家伙。让她负责每天把里面的钱拿出来，并且处理掉。美其名曰：零花钱。
　　春去秋来，转眼一年就过去了。
　　在这平淡的一年时间里，小家伙学会了很多阴阳术。白马神社的信徒也遍布了整个平安京，并且有向其他地方传播的趋势。其中不乏一些狂热者到处传教，他们信仰的不是神明，而是苏梦本人！
　　苏梦对此也有一些耳闻，怎么听怎么感觉是个邪教。不过她也懒得管，就随他们去了。反正……应该……也不可能闹出什么大事来吧？
　　这天。
　　小家伙去上学后一直到晚上都没有回来。苏梦有些担心，就用“千里眼”看了一下，发现小家伙竟然在和人打架。四个十来岁的少年把她围在中间，小家伙却是完全不示弱，手持符纸，眼中泛着红光。
　　这还是自从杀死胖和尚后，苏梦第一次见到小家伙这个样子，她连忙运起轻功、开启“黑豹”，向麻仓府冲了过去……

第十三章 下马威（天照瑟瑟发抖）
　　在轻功和“黑豹”能力的速度加成下，苏梦不消几秒钟就到达了麻仓府。
　　（蓝魂·黑豹：可持续向目标方向进行快速的冲刺，冲刺过程中身体周围会产生冲击波，冲击波拥有微弱的攻击力，使用时需一直维持魔力的输出。）
　　到达目的地后，苏梦没有急着去找小家伙。因为在来的过程中，她一直都有用“千里眼”看着这边的情况，以防小家伙出了什么意外，可以直接用“神行步”传送过来。在这个过程中，她发现小家伙和四个大她几岁的少年打得旗鼓相当，而且也没什么危险。因为双方都是使用的阴阳师的战斗方式，也就是对拼符文和式神，对身体没什么很大的伤害。
　　不仅如此，苏梦还发现麻仓家的那个小胡子家主，还有麻仓九代就站在旁边的阁楼上看热闹，两人都没有出手阻止的打算。只不过小胡子是饶有兴致的在看，而麻仓九代的表情则有些担忧。
　　苏梦直接跳上了阁楼，无声无息的出现在两人身边，“怎么回事？”
　　麻仓九代被吓了一跳，“苏梦大人！”
　　对于苏梦的突兀出现，小胡子也十分的惊讶，不过很快就把自己的情绪掩饰了下去，不动声色的问道：“苏梦大人怎么来了？”
　　“哦，我看到我们家孩子这么晚了还没回去，就过来看看。”苏梦貌似轻松的回答道，然后指了指下面，“他们这是在干什么？”
　　“呵呵……”小胡子脸上挂着和善的笑容回答道，“是这样的，那几个都是家族里孩子，和令弟一起学习阴阳术的。可能是上课的时候发生了什么矛盾吧？小孩子嘛，就喜欢打打闹闹的，我和九代发现的时候他们已经打起来了。我想着他们现在学习阴阳术，将来总是要碰到妖魔的，不如就趁这个机会让他们实战一下。希望苏梦大人不要误会，我这就让他们停下来！”
　　“不用了！”苏梦拦住了小胡子，“我觉得你说的挺有道理的，既然对她有好处，那就再看看吧！”
　　小胡子凝视着苏梦的表情，似乎想把苏梦看透一样。片刻后，他露出了一个颇有深意笑容，点点头：“好！那就再看看！”说着，看向了下方。
　　院子的空地上，四个少年和麻叶童子正各自操作着自己的纸片小式神在打架。因为是以一敌四，所以小家伙同时操纵着四个纸片人，倒是勉强战了个平手。不过战斗已经持续了有一段时间，小家伙的精神状态和反应速度都开始慢慢下降。
　　不一会，小家伙就因为晃神被一个纸片人突袭到了身后，差点被小纸人打中，幸好她一个扭身堪堪躲过了攻击。不过露出一个破绽后，就会出现更多的破绽，而且还要同时顾及四方的攻击。一时之间，小家伙险象环生，眼看着就要落败了。
　　小胡子得意的看了一眼苏梦，适时的说道：“再这样下去可能会受伤的，令弟表现的已经很不错了，就到这里吧！”
　　“我觉得也是。”苏梦轻笑的赞同道。
　　“嗯？”从苏梦略带戏谑的语气中，小胡子意识到有些不对，他再次看向了空地。
　　只见小家伙虽然躲得狼狈，但是却总能在最后关头躲开攻击。又打了一会，小家伙干脆放弃了操作式神。在就要被一个小纸人击中的时候，她突然一个转身，随后移形换位般的出现在了一个少年身后，一拳揍了过去。因为身高的关系，这一拳打在了少年的肚子上，看似软绵绵的一拳却直接把少年揍飞了出去。
　　小胡子立刻察觉出了异常，将巫力凝聚在自己的眼睛上，重新向小家伙的位置看去。小家伙不停的变换着位置，隐隐透露出某种神秘的规律，看在小胡子眼里却有一种既熟悉有陌生的感觉，不过他却没有发现任何巫力的波动。
　　小胡子心下不禁疑惑：使用的不是阴阳术，那是什么？
　　答案其实很简单——那就是“凌波微步”！
　　当初因为小家伙没什么武学天赋，苏梦在试着教导了前几式的圣灵剑法都失败后，就放弃了让小家伙习武的打算。但是后来她发现阴阳术和《易经》有着莫大的联系，又想到小家伙在阴阳术上的天赋非常高，那是不是可以把从《易经》八八六十四卦演化为成的凌波微步传授给她呢？
　　一试之下，果然可行！明明在难度上，凌波微步要比圣灵剑法的前几招难上很多，但是小家伙却是一学就会，很快就把一套“凌波微步”完全掌握了。不过仔细想想又是理所当然，在《天龙八部》里，段誉也是从来没有习过武的，同样是一学就会。
　　在苏梦的培养下，同时掌握了阴阳术和凌波微步的小家伙，可以算是某种程度上的魔武双修了。现在要同时对付四个比她大的少年，既然在阴阳术上吃了亏，那就用武力来弥补吧！
　　一拳揍翻一个少年后。小家伙没有停歇，继续迈着凌波微步的步伐，腾挪到了另一个少年面前，又是一拳直接撂倒。可不要小看小家伙的力气，虽然才七岁多而已，而且也没学过内功。但是她每天早上都会被苏梦拉起来，强迫修炼一套叫做《时代在召唤》的神奇秘法，然后还要打三套长拳。如今一年下来，那粉嫩的小手一拳头下去，就算是成年人也有些吃不消。
　　如法炮制，在小家伙把四个少年都打翻在地后，战局已经是一边倒了。被小家伙的拳头打得头昏眼花的少年们，哪里还有精力控制式神。而没有了式神的阻碍，在只比拼肉搏能力的情况下，四个人被小家伙按在地上就是一顿胖揍。
　　台上，小胡子看看自己家族的子弟被打在地上直打滚，哇哇大哭、鼻青脸肿，脸色出奇的难堪。他又看了看苏梦，却见苏梦没有任何想要阻止这场打斗的意思。无奈之下，他只好召唤出式神，踩在式神上飞了下去。
　　“住手！”小胡子声势威严的大喝道。
　　可惜小家伙揍人揍的正开心，双眼闪烁着诡异的红光。别说听了，就连看都仿佛没看到他一样。小胡子见状，正准备用式神压制住小家伙的时候，苏梦如同瞬移一般的出现在他的身边，然后徒手捏碎了他的式神。
　　“咳咳！”式神被人活活捏碎，小胡子受到反噬，体内的五脏六腑仿佛翻江倒海一样，绞得他想吐血。因为顾及到形象，他强行忍住了吐血的冲动，但是咳嗽两声还是在所难免的，脸上更是一片惨白。
　　作为始作俑者的苏梦却好像不知道自己的所作所为一样，看都没往小胡子那边看一眼，慢悠悠的走到了小家伙的身边，蹲下身子伸手用袖子轻轻擦拭着小家伙因为打斗而脏兮兮的脸蛋，“没事吧？”
　　看到苏梦，小家伙的动作一下就停了下来，脸上狰狞的表情也瞬间变成了楚楚可怜的样子。“苏梦！”她嘴巴一瘪，大呼一声就扑到了苏梦的怀里。
　　苏梦一边整理小家伙的衣服，一边使用“观音咒”把小家伙身上的擦伤都治疗好，“怎么这么晚了还不回家，还和人打起来了？”（观音咒：治疗友方单体。）
　　小家伙红色的瞳孔早已恢复正常，用糯糯的小脆音解释起来。原来今天下课下的比较晚，她怕苏梦担心，所以一放学就赶着回去，却被这四个人拦了下来。不仅不让她走，还对她一阵奚落，说她是个离不开家的胆小鬼，连带着还把苏梦也嘲讽了一番。小家伙气不过就和这四个人打了起来。
　　小家伙说的轻描淡写，苏梦却知道她肯定隐瞒一些内容，不然也不会气的眼睛都红了。不过苏梦也没有追问，小家伙很懂事，不想说肯定有自己的原因。而且她基本也猜出了今天这事的前因后果。估计是小家伙平时表现出来的天赋才能引起了同学们的嫉妒，明明比他们小几岁，却比他们所有人都优秀，心生不满之下就有了今天这出。
　　想到这里，苏梦又用眼角瞟了一眼身后的小胡子。开始的时候，这件事可能真的只是小孩子间的矛盾，但是后面应该就是小胡子故意推动的了。
　　毫无疑问，小家伙在阴阳术方面是个天才，不然小胡子也不会要麻仓九代拐着弯的请她来麻仓家学习阴阳术了。但是天才往往都是骄傲的，小胡子估计是考虑到什么原因，想借这次机会给小家伙一个下马威，让她见识到麻仓家的实力，从而方便以后慢慢收服小家伙。只是他没有想到，小家伙的反应会这么激动，而且还把另外四个孩子都揍趴下了。
　　“对不起……”小家伙捏着苏梦的衣角，下意识的扯来扯去，“是不是给你添麻烦了？”
　　“傻瓜，做的很好！以后如果再碰到这种情况……”苏梦的目光依次从四个少年还有小胡子身上扫过，温和的说道，“打的他妈都不认识他就对了！”
　　小家伙被苏梦有趣的说法给逗乐了，破涕而笑。
　　把小家伙身上都擦干净后，苏梦又习惯性的捏了捏小家伙的脸，“好了，我们回家吧！”
　　“嗯！”小家伙开心的应了一声，然后就搂着苏梦的手臂不放手了。
　　听到苏梦说要走，小胡子张嘴准备说什么，“苏梦大人等等！我们麻仓家……”
　　苏梦却懒得理他，一边牵着小家伙离开，一边背对着他挥了挥手，抢先说道：“先走了，再见！”
　　话语被打断，小胡子一口气没上来差点把憋回去的血给吐了出来。他平息了一会，准备再次开口，苏梦在半空中挥动的手却突然方向一变，对着天空指了指。就在小胡子莫名其妙的时候……
　　“轰！！！”
　　一道白色的闪电从天降下，正好打在了小胡子的面前，如果再稍微偏一点，就劈到他身上了。小胡子虽然没有受伤，但是却被突如其来、近在咫尺的闪电吓得一身冷汗，准备说的话也被吓得硬生生吞回了肚子里。
　　“咳咳！”连续两次说话被打断，小胡子刚才强忍着的一口血，因为气血不畅最终还是咳了出来。
　　他脸色阴晴不定的看着苏梦的背影：祈雨、治疗、唤雷、空手破坏式神，然后神社里供奉的却是太阳女神天照大神……
　　这是什么鬼巫女？！
　　……
　　第二天，苏梦如往常一样送小家伙去上学。麻仓家没有拒绝，依然悉心的教导着小家伙，就仿佛昨天晚上什么事也没有发生过一样。
　　关于麻仓家为什么会吃下这个闷亏，苏梦大致能猜到一点。她在平安京已经居住了一年多，对于时事还是了解一些的。平安京有两大阴阳世家，分别就是麻仓家和安倍家。两家都受雇于天皇，有着相应的官职，专门为皇族和贵族阶级服务。
　　但是所谓“同行是冤家”，这两家一直处于竞争关系。而近年来，麻仓家因为人才凋零的关系，一直被安倍家压着。现在难得发现小家伙这么一个天才，又怎么可能轻易放弃呢？
　　*
　　时光飞逝，转眼又过去了两年，小家伙已经10岁了。
　　这天，麻仓九代突然造访。
　　他告诉苏梦，以小家伙现在的实力，已经可以拥有自己的持有灵。所谓持有灵，就是与阴阳师最亲近的守护灵。阴阳师可以操作很多式神、拥有很多灵，但是持有灵却永远只有一个，其重要程度不言而喻。
　　这么重要的东西，苏梦当然想给小家伙找个好一点的。因为开神社的关系，她这几年没事的时候也会研究一下日本的神话故事。根据“八百万神灵”的说法，日本所谓的神明其实大多数都是强大的灵。
　　既然都有阴阳师和妖怪了，那么神明应该也是有的。苏梦就想着要不用“千里眼”试着找找，然后抓只神明回来给小家伙当持有灵？
　　神社供奉的是天照大神……要不就捉只天照回来吧！

第十四章 撸猫有害身体健康
　　就在苏梦盘算着怎么捕捉天照大神的时候，小家伙放学回来了，怀里还抱着一只黄色条纹的虎皮猫。
　　“怎么捡了只猫回来？”苏梦问道。那猫脏兮兮的缩成一团，一看就是只野猫。
　　“我回家路上看到的，它在一堆小猫的尸体里挣扎，顽强的想要活下去。我觉得它的样子很漂亮，就捡回来了。”
　　“哦……”苏梦又看了眼小猫，身上确实有很多伤痕的样子，就准备用观音咒帮忙治疗下，然而观音咒的效果却落空了。
　　“嗯？”苏梦发现不对，试着想用手戳戳小猫，结果手指却直接穿过了小猫的身体。
　　小家伙惋惜的解释道：“不过它伤得太重了，我带回来的过程中它就死掉了。我很喜欢它灵的样子，就和它结缔了契约，它现在已经是我的持有灵了！”
　　“啊？”苏梦看着半死不活的小猫灵魂，她刚才还在考虑要不要捉只天照回来给小家伙当宠物，小家伙怎么马上就找了只野猫当持有灵呢？
　　小家伙看苏梦似乎想要反对的样子，可怜兮兮的问道：“家里不能养宠物吗？”
　　“不是……今天麻仓九代来找过我，和我说持有灵很重要的。我本来还准备给你找个厉害的……要不我们换一个吧？”说完，苏梦下意识的看了眼身后，神社正殿上摆放着的天照大神神像。
　　“可是我就是喜欢这个……不行吗？”小家伙较之两年前长高了不少，以前撒娇的时候她都只能抱着苏梦的大腿摇，现在却可以把头埋在苏梦胸前拱来拱去了。
　　苏梦立刻就投降了，揉着小家伙的脑袋哄道：“没有没有……你喜欢就好，那就养这只吧！”
　　“嗯嗯！”
　　两人都没有注意到，背后的天照大神神像，原本庄严的表情突然隐约变成了一个笑脸，但是一眨眼的功夫又恢复正常了，就好像只是错觉一样。
　　*
　　小家伙给小猫取了个名字，叫做“猫又股宗”。猫又就是猫妖的意思，而股宗则是名字。至于为什么叫股宗……“因为帅啊！”小家伙如是说道。
　　股宗是持有灵，理论上应该一直跟在主人身边。但是因为其猫的特性，有时候小家伙带去上学不太方便，所以部分时间会放在神社里让苏梦照顾。
　　于是苏梦每天除了装死、晒太阳、忽悠人，研究一些古代日本的土特产外，又多了一件事可以做——逗猫。
　　关于逗猫这项有趣的活动，苏梦还是从信徒那里得知的。宠物的话她只养过张诗琪和小皮，对于猫不是很了解，所以准备求教一下养猫的方法。而信徒之中不乏爱猫人士，听到苏梦大人的垂问，马上兴奋的说了一大堆的养猫小常识，还有一些和猫游戏的方法。第二天又上供了一种紫色的小花，说是小猫最喜欢这种植物了。
　　苏梦把植物带回后院，试着给股宗闻了闻。
　　“喵喵喵~~~~”一向安静乖巧的股宗，闻了后立刻发出慵懒的叫声，然后猛地凑到植物前大力的吸了起来。之后就变得异常兴奋的四处打滚，闹腾了半天才停歇下来，用一种非常妖娆的姿势眯着眼睛躺在了地上，露出异常陶醉的神情。
　　股宗判若两猫的样子让苏梦看着既觉得有趣又有点担心，于是就又去找那个信徒问了一下，这才知道原来那种淡紫色的植物就是传说中的猫薄荷，对猫有着强烈的吸引和刺激作用，而且对猫的身体是完全无害的。简直就是猫界的维他柠檬茶，难怪股宗吸了后会那么开心了！
　　本来这件事也就告一段落了的，但是其他信徒看到奉上猫薄荷作为贡品后竟然能让苏梦大人那么高兴，立刻纷纷效仿。一时之间平安京掀起了一股猫薄荷热潮，有条件的人直接出钱买，没条件的人就自己挖，平安京方圆几里的猫薄荷瞬间全部被上供到了白马神社。
　　苏梦对此也是哭笑不得，她要这么多的猫薄荷有什么用？因为实在太多了，苏梦干脆用猫薄荷做成了一个小床，用来给股宗睡觉。让它能一次吸个够，全天候都沉醉在大.麻……猫薄荷的气味中。
　　也不知道是不是苏梦这善解猫意的行为起到了作用，那之后股宗就非常的亲她，成天追着苏梦“喵喵喵？喵喵喵！”的叫个不停。还会在地上摩擦翻滚、蹦来跳去的卖萌，亲昵的舔苏梦的手指。股宗可爱的样子，很快就让苏梦沉迷到了逗猫这项有趣的活动中。
　　这天，苏梦又在逗猫。股宗正窝在苏梦的怀里撒娇，喵喵喵的叫着，逗得苏梦很开心，来回的在它身上抚摸着。这一幕被放学回来的小家伙看到了，她停下脚步，盯着苏梦胸前的位置看了很久。
　　第二天，小家伙就说要带股宗去上学，回来的时候……
　　“这是什么！”苏梦指着小家伙脚边的一个东西问道。只见小家伙身旁正站着一个只有她半人高，长着一张一点也不可爱的猫脸，身上还穿了一件不伦不类衣服的……喵星人？
　　喵星人口吐人言，解释道：“苏梦大人，小生是股宗啊！”
　　在小家伙的解释下，苏梦终于知道了事情的来龙去脉。原来小家伙今天把股宗带去上学，麻仓九代看到后觉得股宗太弱小了，会影响到小家伙。又因为小家伙一向优异的表现，麻仓九代在请示后，把麻仓家珍藏的灵体媒介“熊掌石”送给了小家伙。
　　因为“熊掌石”的效果，股宗具有了自己的巫力。样子也发生了一些变化，变成了现在这种半人半猫的形态，而且还会说话了。
　　苏梦只会几个最基础的阴阳术，小家伙说的很多术语她都没听懂，不过这并不妨碍她的理解：不就是宠物小精灵里的进化吗？从喵喵进化成了猫老大。这种完全不可爱的进化完全是多余的啊！
　　股宗被苏梦嫌弃的眼神看得有点发毛，“苏梦大人，小生有什么问题吗？”
　　一个猫自称小生，这本身就是最大的问题！苏梦不想承认这个一点都不可爱的东西是她的小股宗，突然想到什么，掏出随身携带的猫薄荷在股宗面前晃了晃。
　　股宗眼睛瞬间发亮，条件反射的凑了过去，然后大力的吸了一口。随后便懒洋洋的趴到了地上，眼里满是惬意。可是那样子一点都不萌，反而像个瘾君子大叔！
　　“……”
　　从此，苏梦就再也没有逗过猫了。

第十五章 合体
　　股宗变成大叔脸后的某一天，突然跑到苏梦面前请求道：“苏梦大人，您能教小生习武吗？”
　　“习武？”
　　“是的，小生看到您每天早上都会教主人练拳。作为主人的持有灵，小生自觉实在太弱了，所以请求苏梦大人也教我习武！”
　　股宗的目光非常坚定，坚定的不像一只猫，这让苏梦不禁有些奇怪，“为什么？”
　　“在小生濒死的时候，是主人给了小生希望、温暖以及重生的机会。主人就像一束阳光一样照进了小生的猫生，自从和主人结缔契约的那一刻起，小生就在心里发誓，就算要拼上小生的这条性命，也要一辈子守护好主人。所以小生想要变强，强到足以守护主人！”
　　股宗的决心让苏梦有点感动，毕竟他要保护的人可是自家的小孩，于是苏梦习惯性的摸了摸股宗的猫头：“谢谢！”
　　对于苏梦的抚摸，股宗十分受用，眯着眼睛本能的叫唤了一声：“喵~！”
　　然后……他就被苏梦一巴掌拍飞了。
　　股宗一脸懵逼：“喵？”
　　“对不起，我不是故意的……”苏梦一脸郁闷的解释道，“不过你以后不要再在我面前卖萌了！你现在的样子卖萌一点都不可爱，反而会让我情不自禁的想要拍死你。”
　　“……”股宗动物的第六感告诉他，苏梦大人是认真的，如果再有类似的情况，自己很可能真的会被苏梦大人一巴掌拍“死”，他连忙瑟瑟发抖的点了点头。
　　这之后，苏梦就开始教股宗习武了。令人意外的是，股宗竟然很有武学天赋。于是苏梦准备把圣灵剑法教给他，为此还特地找人打造了一把适合股宗使用的，好像玩具一样的武士刀。
　　现在每天早上，苏梦都会把小家伙和股宗拉起来一起练武，股宗已经学会了圣灵剑法的前六式。苏梦又有意无意的看了一眼在旁边还在做广播体操的小家伙，心中多少还是有一点恨铁不成钢的：自家的孩子怎么连只猫都比不上？
　　正做到“扩胸运动”的小家伙敏感的察觉到了苏梦的目光，片刻后，小嘴微微的撅了起来……
　　*
　　这天，小家伙蹦蹦跳跳找到苏梦。
　　“什么事这么高兴？”苏梦好奇的问道。
　　“我自创了一种法术！”
　　“自创？什么样的法术？”苏梦来了兴趣。据她所知，自创法术一般可是要大阴阳师才能做到的，她家孩子已经这么厉害了吗？
　　“等等……”说着，小家伙把股宗叫到了身边。
　　“股宗！”
　　“是！”
　　一人一猫显然早就商量好了，随着小家伙的一声令下，股宗跳到了空中，然后……变成了一个猫球？因为“熊掌石”的关系，股宗的身体现在出于一种半灵体的状态，但是此刻却变成了一个幽灵样的小球，球上还有一个猫脸。
　　苏梦顿时眼前一亮，因为变成猫球后的股宗竟然找回了一点以前可爱的样子。
　　小家伙的表演却还没有结束，只见她大喝一声：“附身合体！”然后小手握住股宗变成的猫球，塞进了自己的胸口。随即小家伙的身体就发生了肉眼可见的变化：头上冒出一对猫耳，屁股后也长出了一条长长的还在晃动的猫尾，就连白嫩的小手也变成了一双小猫爪。
　　变身完成的小家伙摆出一个姿势，总结似的叫了一声：“喵！”
　　小家伙本来就可爱，现在又结合了股宗的萌点，一加一的效果远远大于二，简直可爱到爆炸。即使是一向冷静的苏梦，此刻也看得双眼发光。
　　小家伙得意的看着苏梦，一副“快夸我快夸我”的表情问道：“怎么样？喵！”
　　小家伙可爱的尾音萌得苏梦不要不要的，一把就把小家伙抱到怀里虎摸起来，嘴里毫不保留的赞美道：“这就是你发明的法术吗？好可爱！”
　　“苏梦……不要这样……那里……不要……”小家伙满脸通红的挣扎着。
　　可惜苏梦完全没在听，反而熟练的从身上掏出了一把猫薄荷。
　　“喵！”猫耳版的小家伙闻着令人陶醉的气味后，愉悦的叫了一声，然后就在地上打滚撒欢了起来。好半天她才克制住这种本能，意识到自己的失态，她脸色羞红的说道：“我研究这个法术，不是为了做这种事的！”
　　“可是真的很可爱啊！”说着，苏梦又掏出了一包猫薄荷。
　　小家伙吞了吞口水，一脸的神往，幸好在最后关头清醒了过来，大声喊道：“快把那东西收起来！”虽然能被苏梦抱在怀里亲热很好，但是……但是……太丢脸了！而且现在是和股宗合体的状态，她才不要呢！
　　这还是苏梦第一次见到小家伙这么大声的对自己说话，她悻悻然的把猫薄荷收了起来。
　　“咳咳！”小家伙正色道，“我发明这个法术可不是为了玩的，而是为了变强！”
　　“诶？！”苏梦震惊了，这个法术的作用不是卖萌吗？
　　为了证明自己，小家伙把苏梦拉到了神社的空地上，然后拿起平时练习用的木剑舞了起来。
　　苏梦惊讶的发现，小家伙此刻练的竟然是“圣灵剑法”，而且还有模有样的。
　　一套剑法耍完，小家伙解释道：“这个法术可以让我和股宗的灵合体，通过这种共享，我就可以使用股宗的能力了。所以，并不是用来玩的法术！”说完，她就解除了合体状态。股宗的猫球从她的身体里飘了出来，而小家伙身上的猫耳、猫尾也全都消失不见了。
　　“真厉害！”苏梦再次表扬道，眼神却看向了旁边还保持着猫球状态的股宗。她一把将猫球抓到手里，然后学着小家伙刚才的样子准备往自己胸前塞。这么好玩的事情，她也想试试。
　　小家伙见了，心思如电。合体后的苏梦肯定也会变成自己刚才那样，然后自己就可以用猫薄荷……虽然很有诱惑力，但是那样的前提是，苏梦要和股宗合体！于是她急忙阻止道：“快住手，你不能和股宗合体！”
　　苏梦停下动作，“为什么？”
　　“因为……因为……这种附身合体只能是阴阳师和自己的持有灵之间才能进行，不然就会因为同步率太低，对人或者灵造成严重的伤害！”
　　同步率？股宗又不是EVA，为什么还要看同步率的？苏梦有些失望，不过最终还是把猫球还给了小家伙。因为按小家伙的说法，股宗已经是她的持有灵了，如果自己再强行合体，以自己的体质，股宗估计会直接魂飞魄散。
　　因为这事，一直到第二天送完小家伙上学，苏梦的心情都还有些意兴阑珊。她无意间逛到神社的正殿，一抬头，正好就看到了天照大神的神像……

第十六章 不要钱的神迹
　　苏梦望着天照大神的神像，陷入了沉思：股宗因为是小家伙的持有灵，所以不能附身合体。那她给自己捉个持有灵，不就可以了吗？
　　比如说……天照大神！
　　说起来，股总进行合体的时候会变成一个“猫球”，那如果用天照的话是不是会变成一个“神球”？想想还挺有意思的！
　　就在苏梦打定注意的时候，她面前天照大神的神像突然微弱且快速的抖动了起来。
　　苏梦的第一反应就是地震了。日本真的是个地震频发的国家，她在平安京住的这几年里，大小地震已经发生过十来次。不过很快，苏梦就发现并不是地震，因为整间神社只有眼前的天照神像在抖动。
　　苏梦凝视着神像，思考了一会后，好像自言自语一般的试探道：“你这是……不想当我的持有灵的意思？”
　　“噗通！”随着一声巨响，神像不动了。
　　苏梦有些惊讶，她本来只是随口试试的，没想到看现在的情况好像是真的。难道自家神社一直都藏着一只野生的天照？苏梦颇有兴致的研究起来，很快她就明白了是怎么回事。眼前的这个神像应该是因为人们香火的关系和天照形成了某种联系，
　　这让苏梦对天照更加感兴趣了，就在她准备开启“千里眼”找找天照在什么地方时候……“喵！”
　　苏梦循声望去，房梁上一直纯白色的小猫，正冲着她在叫唤。
　　“喵！”又是一声猫叫，这次是在神社的围墙上，一只花皮的小猫。
　　“喵！”走道上也不知什么时候，也钻出了一只三色小花猫。
　　苏梦觉得有些奇怪，走出大殿一看，神社竟然被小猫包围了。起码有几十只，各种毛色款式的都有，正一步步的向她逼近，然后……集体在地上打滚撒欢卖起了萌。
　　苏梦面色古怪的回到大殿，看向神像，“你不会是想拿这些小猫贿赂我吧？”
　　“喵！”神像没有动静，不过之前在外面的小猫却已经跟着苏梦爬了进来。其中一只正咬着苏梦巫女服的红色裙摆拉扯着。看样子明显还是个幼崽，正卖萌的叫唤着：“喵喵喵！”
　　小猫咪很可爱，特别是漆黑的眼睛，看着人心都要化了。苏梦却想起了之前麻叶带股宗回来的那次，当时自己正准备抓只天照，小家伙就抱着股宗回来了。现在想想，未免也太巧了一点吧！
　　苏梦怀疑的看向神像：“股宗不会也是你故意放到路边，让麻叶捡回来的吧！”
　　“……”神像一动不动。
　　就在这个说话的空档，苏梦已经被小猫们团团包围。它们围着苏梦“喵喵喵”的叫着，有的胆子大的还在舔她的脚趾。苏梦看着卖萌的小猫们，又看了看沉默的神像，最后哭笑不得的说道：“好了好了，我知道了！我不去找你总可以了吧！”说完，她就蹲下身子逗起了小猫们。
　　神像依然没有反应，只是表情……似乎在微笑。
　　*
　　白马神社只有苏梦和小家伙在住，所以养个百来只猫还是没问题的。只不过原本偌大的神社一下就被喵星人占领了，房檐、走廊、室内都是小猫们的身影。
　　前来参拜的信徒们看到后都非常的惊讶。苏梦诚实的解释到，这些小猫是天照大神送过来的。一般人听到苏梦这么说，一定会以为她是在骗人的。但是听在信徒们耳里，却成了神明的恩典，觉得这些猫一定是神明大人在神国的宠物，纷纷抢着要照顾。
　　有人帮忙养猫，苏梦自然乐得轻松，每天都专心的沉迷在逗猫的乐趣中。如此过了几天，麻叶童子找到了苏梦。
　　一群小猫正爬在苏梦身上卖萌撒娇，小家伙的脸色有些发黑：“苏梦……”
　　“什么事？”
　　“我可能对猫过敏，家里能不能不养猫？”
　　“过敏？”苏梦发现小家伙的气色确实很差，“以前养股宗的时候不是好好的吗？”
　　小家伙想了想，回答道：“股宗是灵体，身上没有毛发，我应该是对猫身上的毛发过敏。”
　　“这样啊……”
　　苏梦没有多作纠结，和逗猫比起来，当然还是自家孩子的身体健康比较重要。于是在送完小家伙上学后，她就来到了神社大殿，语气不善的对神像说道：“你身为神明难道不知道麻叶对猫过敏吗？竟然送这么多猫过来，你是不是故意的？”
　　神像突然激烈的抖动起来，好似在解释什么。
　　可惜苏梦完全听不懂，“好了，别抖了，这些猫你带回去吧！不过一定要好好照顾它们知道吗？这次事情就算了，不过作为补偿，以后神社里的卫生工作就交给你了，这里毕竟是你自己的神社，归你打扫也合情合理对不对？至于香油，我已经答应给麻叶做零花钱了，反正你也用不了，应该也没什么意见吧？”
　　见神像没有动静，苏梦满意的点了点头，“那就这么说定了！”然后就干脆的转头离开了。
　　苏梦走后，神像还是没有什么反应，只不过在眼睛的部位，似乎出现了两道淡淡的水痕。
　　天照大神的效率还是很高的，当天傍晚就把神社里的所有小猫遣返了。只见小猫们井然有序的排成一条长队，聚集在神社的门口。然后天空中降下一道白光，小猫们就伴随着“喵喵喵”的声音，一个个消失在白光中，仿佛升入了神国一样。
　　目睹如此神迹，不只神社的信徒们，就连之前以为苏梦是在骗人、开玩笑的普通民众，也都纷纷向白光的方向跪拜起来。一直到白光完全消失，他们又开始不停的朝苏梦磕头。
　　那天之后，平安京就流传着一个传说，那100多只小猫都是天照大神的宠物，是天照大神送给苏梦大人玩的。后来苏梦大人玩够了，就送回去了。想想看，这得和天照大神的关系有多好，才能有这样的待遇？
　　一时之间，白马神社的信徒暴增，而且个个都虔诚的匪夷所思。关于苏梦的传言也是越传越神，开始的时候还只是说她受到神明眷顾，后来不知怎么的就变成了神子，最后干脆传成了是神明转世。

第十七章 叶王
　　时光如水，又是三年，小家伙已经15岁了。
　　再叫小家伙似乎已经有点不合适了，麻叶的身体发育的很好，不仅玲珑有致，身高也已经和苏梦一样高，出落成了一个漂亮的大姑娘，浑身上下更是散发着一种妖异的诱人气质。虽然因为障眼法的原因，她在别人眼里是个英俊的少年。但是看在把她从小照顾到大的苏梦眼里，却颇有一种“吾家有女初长成”的感叹。
　　通过这些年的学习，麻叶的阴阳术已经达到了一个很高的水平。因为之前附身合体时发生的“猫薄荷事件”，让她发现了“附身合体”这个法术的弊端。于是她对“附身合体”进行了改良，又发明出了一个叫做“超灵体”的法术。
　　原理上来说，“超灵体”其实和“附身合体”是一样的，只不过合体的对象从阴阳师自身变成了特定的物体。这样一来，就不会出现阴阳师和持有灵合体后，继承持有灵的习性结果发生一些尴尬事情的情况了。而合体出来的物品因为继承了灵体的特点，所以被称为超灵体。
　　当然，合体的物品也是有要求的，和“附身合体”一样，必须和持有灵有一定同步率才可以进行合体，同步率越高效果就越好。比如股宗，他的超灵体就必须是和平时练习用的木剑进行合体，然后就会变成一把……喵喵锤！
　　喵喵锤的样式有点像后世的玩具锤，末端是一个猫爪的造型，使用猫爪的肉球砸到目标时会发出“喵！”的音效。
　　和“附身合体”一样，虽然看起来好像是个卖萌用的技能，但是实际上却非常的厉害。喵喵锤不仅可以造成灵力和物理的双重伤害，而且还有一个特殊效果，在对敌人造成伤害的时候会使对方进入到一种“求锤得锤”的状态，就好像被小猫挠心一样，会忍不住想要再被锤一下。
　　不仅如此，如果是麻叶手持喵喵锤的话，因为持有灵和主人之间的特殊联系，她还可以用喵喵锤使出股宗已经学会的所有“圣灵剑法”的招式。
　　出于某些原因，在之前麻叶已经把自己创造出来的这两个法术。“附身合体”和“超灵体”都上报给了麻仓家。小胡子一眼就看出了这两个法术的实战用处，对麻叶大加赞赏。
　　因为如此功绩，小胡子提出要为麻叶举办元服礼。所谓元服礼，就是男子成人的仪式。内容是改变发型和服饰、加冠。废止幼名，起正式的名字。
　　……
　　当天夜里。
　　麻叶抱着枕头溜进了苏梦的房间，“苏梦，我睡不着……能和你一起睡吗？”
　　“当然！”苏梦笑着把麻叶抱上了床，“是不是遇到了什么不开心的事？”因为年龄大了的关系，麻叶已经有两年多没和她一起睡了，今天突然跑来肯定是因为有什么心事。
　　麻叶乖巧的点了点头，把小胡子准备为她举办元服礼的事告诉了苏梦。
　　“嗯，麻仓九代之前已经和我说过了……”苏梦笑着捏了捏麻叶的脸，“小麻叶以后可就是大人了！”
　　麻叶没有反抗，任由苏梦捏着，继续说道：“他还说要把我引见给大君，像其他阴阳师一样，当贵族们的生活顾问，帮他们占卜星象。”
　　苏梦猜测道：“你不想去？”
　　“不是……不过前提是，他要我加入麻仓家。”
　　“什么意思？”
　　“元服礼上，需要废止幼名，重新起正式的名字，他希望我的名字能姓麻仓。”
　　“我记得你说过，你的名字代表了你是你母亲的孩子，是非常重要的名字……”她揉着麻叶的脑袋轻声的说着，“你如果不想的话就不要理他们，别在意那个小胡子，还有什么麻仓家。他们要是敢逼你，我就去……和他们讲道理！放心吧，我说服人可是很有一套的，他们一定会听的。”
　　麻叶明白苏梦的意思，她钻进苏梦的怀里，用崇拜的眼神偷偷的仰望着苏梦，“这事我已经和他谈妥了。麻仓这个姓氏里本来就有一个麻字，他同意我的名字里可以有一个叶字。加起来就是麻叶，也算是纪念母亲了。”
　　苏梦一愣，语气突然变得有些低落：“所以你的新名字你们已经想好了？”
　　麻叶好像没看出苏梦的失望一样，平静的回答道：“嗯，我和他商量了一下，决定叫叶王，麻仓叶王！”
　　“哦……”苏梦有点不开心，自家孩子的名字竟然让外人取了，而且还是那个看着不是很顺眼的小胡子！
　　“噗哧！”看到苏梦明显不悦的表情，麻叶终于忍不住笑了出来。
　　“嗯？”苏梦意识到不对，捏住麻叶的脸拉扯起来，“你骗我？”
　　“没有没有！”麻叶马上求饶，说出了真相：“确实决定了是这个名字，不过这个名字是男孩子的名字。我想苏梦再帮我起个女孩子的名字，属于我的真正的名字。”
　　“诶？”这下倒让苏梦犯难了，“我不是很会取名字……”
　　麻叶沉默了一会，小心的说出了自己的愿望，这也是她这次跑来找苏梦的真正原因：“麻仓叶王这个名字，是我男性的名字，是为了应付别人和纪念母亲而取的。而女性的名字，我希望苏梦你能帮我取，而且我想和苏梦你姓，可以吗？”
　　“跟我姓……苏吗？当然可以！”见麻叶坚持要自己给取她名字，苏梦想了想，总比让那个小胡子取好，自己家的孩子当然要自己取。于是虽然不会取名字，但她还是绞尽脑汁的想了起来。忽然，她心念一动，想到了初遇小家伙时的情景……
　　“就叫苏好……怎么样？”
　　*
　　举办完元服礼后，麻叶童子就正式改名为了麻仓叶王！麻仓家也按照之前说好的，将她引见给大君，成为了一名专属为国家效力的阴阳师。
　　这天晚饭的时候，叶王跟苏梦说起了她在皇宫里遇到的趣事。
　　“苏梦，我今天在皇宫里碰到了一个非常有趣的人。”
　　“有趣的人？”
　　“嗯，他叫安倍晴明，和我一样是名阴阳师。不过……”

第十八章 千年放.浪的伊始
　　“嗯，他叫安倍晴明，和我一样是名阴阳师。不过……”
　　“不过？”
　　“不过……”叶王斟酌了一会词汇，才说道，“不过他可能是个妖怪。”
　　“妖怪？”苏梦皱眉，安倍晴明的大名她还是听过一点点的，本来她还以为叶王会说对方是名很厉害的阴阳师，没想到却说是个妖怪。不过关于安倍晴明是妖怪这个设定，苏梦又觉得自己好像在哪里听过？
　　叶王继续说道：“是不是很有趣？一个当了阴阳师的妖怪！而且我还听说，他的遭遇和我很像，他的母亲也被人说是妖怪，从小过着颠沛流离的生活，后来才被安倍家收养的。”安倍晴明比叶王年长上几岁，是安倍家偶然间发现的一名天才阴阳师，在被安倍家收养后得到了器重。也是因为他的关系，这几年麻仓家才会一直被安倍家压着。
　　“那你没把他是妖怪的事告诉麻仓家的人？”
　　“没有，我想知道他混进安倍家、混进皇宫到底想干什么？”叶王露出一个兴致盎然的表情。
　　苏梦叮嘱道：“注意安全！”
　　“没事没事，我的背后可是有苏梦大神！”最近苏梦邪教的行动越来越肆无忌惮，竟然公然兴建起神社和寺庙，用来供奉苏梦，叶王正是拿这事在打趣苏梦。
　　苏梦虚着眼看了看嬉皮笑脸的叶王，然后熟练的伸手捏住了她的脸蛋。
　　叶王没有挣扎，任由苏梦捏着自己的脸，脸上还保持着笑嘻嘻的表情。
　　“唉……”苏梦见状，却轻叹了一口气，把手收了回来。
　　这下倒把叶王弄糊涂了，“怎么了？”
　　苏梦摇摇头没有解释，“没事，吃饭吧！”
　　……
　　第二天，早上
　　苏梦正在为叶王梳头。因为已经举办元服礼，叶王也换了成年人的发型。以前的她都是扎辫子的，现在却把长披散了下来，
　　苏梦细心的为她梳理着长发，嘴里却小声的嘟囔着：“我还是觉得你以前双马尾的造型比较可爱！”
　　叶王没有回答，只是笑了笑。她一直不喜欢自己以前双马尾的造型，看着镜中自己头戴乌帽的庄重样子，她很满意。
　　梳完头，又帮忙把衣服打理好，苏梦就送叶王出门了。就在叶王准备离开的时候，苏梦突然把她叫住了：“等等！”
　　叶王回头疑惑的看向苏梦。
　　苏梦指了指跟在叶王身后的股宗，“那是什么？”
　　顺着苏梦手指的方向，叶王看到了股宗腰间别的烟斗，解释道：“这是天皇赏赐给股宗的玩具。”原来股宗因为“熊掌石”的改造，现在已经是半灵体状态了。所以只要他愿意，普通人也可以看到他的样子。之前在皇宫的时候，他就曾经因为天皇的命令展露过身形。可能是觉得猫头很有趣吧，天皇赏赐了他一个烟斗。
　　“……”苏梦听后很无语，那个小胖子也太没欣赏水平了吧，大叔脸的猫头有什么可爱的？然后她就上前把股宗的烟斗没收了，要是把叶王带坏了怎么办？
　　“苏梦大人，那是小生的……”股宗正准备说什么，被叶王拦住了，帮他解释道：“苏梦你误会了，那不是烟。”
　　苏梦打开一看，里面放的竟然一些她觉得很眼熟的植物粉末。她凑近一闻，原来是猫薄荷！
　　“……”苏梦虚着眼着股宗，猫用烟斗吸猫薄荷……真亏他想的出来！
　　股宗见苏梦看向自己，立刻摆出了一副可怜兮兮的样子，睁大了眼睛看着苏梦，试图靠卖萌要回自己的精神食量。
　　pia！
　　然后他就被拍飞了。
　　“都跟你说了，不要对我卖萌！”苏梦起了一身的鸡皮疙瘩，不过在看到被自己拍得头昏眼花的股宗后，还是把烟斗还给了他。
　　拿回烟斗的股宗当即就开心的抽了一口，一脸的陶醉。那猥琐的样子，苏梦一个没忍住，又把他pia飞了。
　　闹腾了一会后，苏梦就挥手送别了一人一猫。看着叶王和股宗的背影，她长叹了一口气，心中莫名有些惆怅：真的长大了呢！
　　以前只会“喵喵喵”卖萌的小猫，现在已经变成了一个会抽烟的大叔。
　　以前捏一下小脸就会眼泪汪汪的小家伙，现在已经成长为了可以独当一面的阴阳师麻仓叶王。
　　原来，一转眼她已经来到这个世界10年了。
　　*
　　这天。
　　叶王拿了一个围棋的棋盘回来，“苏梦，皇宫里这几天要举办祭典，我要负责筹办可能回不来。我怕你一个人在家无聊，这个送给你。”
　　“祭典？什么祭典需要几天的时间？”
　　“就是普通的祭典，不过时间长了点而已。”叶王随便应付了两句，似乎不想多说。为了转移苏梦的注意力，她把棋盘放到桌子上，然后手持黑子在上面下了一步，只见棋盘上一个的位置上马上就出现了一个印子。然后叶王就拿着白子放到了那个印子上，然后对苏梦说道：“你看，这样无聊的时间也可以一个人在家下围棋了。”
　　苏梦果然惊讶了，这难道是古代的阿尔法狗不成？
　　叶王解释道：“我刚进皇宫当阴阳师的时候，刚好有一位棋待诏因为和另一位棋师对弈时作弊，被赶出了京城，不久后他就沉水自尽了。可能是因为执念太深了，他死后灵魂附身到了这个他身前经常使用棋盘上。”
　　叶王指了指棋盘的一角，继续说道：“你看这里的这个血迹，就是他附身的印记。天皇陛下害怕鬼怪作祟，就要我帮忙看下。我已经检查过了，他只是单纯的依附在棋盘上想和人下棋，并没有什么恶念。不过这种不祥之物不宜留着皇宫，我就拿回来给你当玩具了。”
　　“是吗？”苏梦看着棋盘觉得挺新鲜的，迫不及待的用叶王.刚才展示的方法一个人下起了棋。
　　苏梦在围棋的造诣上还是不错的，实力的话虽然在逍遥派里垫底，但是吊打秦教授那种臭棋篓子还是很轻松的。然而和棋盘上的鬼魂下起来，却是节节败退，竟然到中盘的时候就被逼的弃子投降了。
　　“厉害！”苏梦对着棋盘赞叹道，不过她自觉刚才有点轻敌，所以收好棋子后马上就又开始了一盘。
　　叶王看到苏梦好像很喜欢自己的礼物，也开心的笑了起来。
　　……
　　关于皇宫的祭典，叶王其实没有骗苏梦，真的就只是一个很普通的祭典。唯一特殊的地方，就是这次的祭典是由她和安倍晴明共同主持的。
　　叶王成为国家专属的阴阳师已经有一年多的时间了。因为雷同的身世、同样优秀的天赋，她和安倍晴明很谈得来。前不久，她故意向安倍晴明透露她发现了他的小秘密。安倍晴明听后没有惊讶，并表示他非常欣赏叶王，希望叶王能加入他的计划。
　　原来安倍晴明准备利用这次祭奠，秘密打开地狱的大门，让这个世界陷入混乱，从而让白天人类的世界和夜晚妖怪的世界统一，并达到统治世界的目的。听完安培晴明的计划后，叶王爽快的答应了下来。
　　祭典进行到一半的时候，两人就按照之前计划好的来到皇宫正下方的秘密祭坛里，合力打开了地狱之门。就在最关键的时候，叶王却突然发起了难，原来她之前的合作一直都是伪装的。安倍晴明其实一直都提防着叶王在，然而叶王使用的却是他从来没有见过的五行转换之术，竟然成功的压制住了他，然后一脚把他踢进了地狱里。
　　“为什么？！”身体已经大半陷入地狱的安倍晴明，不甘心的嘶吼道。
　　叶王朱唇轻启，似乎在解释什么。
　　安倍晴明没听清，“你说什么？”
　　“我说……”叶王看向安倍晴明，眼眸微闭、颇有感慨的说道，“太渺小了！”
　　“什么？”
　　“我原本以为，你是觉得这个世界太污秽了需要清理，想要杀掉所有的人类，建立一个只有妖怪的世界。如果是那样的话，我也许还会陪你再玩一会。然而结果却只是为了统治世界这种可笑的理由，真是无聊！不过，还是谢谢了……”
　　安倍晴明听懂了叶王的意思，惊道：“你从一开始的目标，就是为了我的转生之术！”
　　“还不算蠢，安倍晴明……不，应该说鵺。没错，我从头到尾都只是对你可以打开地狱之门，还有掌控生死的能力感兴趣而已。”
　　安倍晴明露出了震惊的表情：“鵺……为什么你会知道这个名字？”
　　叶王点了点自己的耳朵，云淡风轻的说道：“当然是听到的……”
　　说到这里的时候，安倍晴明的身体已经完全陷入了地狱，叶王自然也没有必要再和他解释下去，手持符咒关闭了地狱之门。
　　就在这时，一个非常小的式神如流光般的快速飞出了祭坛。“嗯？”等叶王察觉到的时候，已经消失的无影无踪了。
　　看着式神消失的方向，叶王喃喃自语：“我小看你了……吗？”原来那个式神，是安倍晴明留下的一个复活的后手。
　　“可惜……终究还是太渺小了！”叶王摇摇头，就将这事抛到了脑后。如果真复活了，就把他再踢进地狱一次就是了。
　　*
　　祭典结束后，人们发现安倍晴明失踪了，整个皇宫顿时乱作一团。叶王却是懒得理会，拍拍屁股就走人了。她现在只想回家，她已经几天没见到苏梦了，她想她。
　　然而才到神社的门口，叶王就听到从房间里传出说话的声音。家里不是应该只有苏梦一个人吗？她疑惑的推门而入，就看两个人坐在棋盘的两侧，正激烈的争吵着什么。
　　棋盘的一侧，自然是她心心念念的苏梦。而在苏梦的对面，则坐着一个留着紫色长发的俊美青年。他身穿一件白色的狩衣，蓝色的眼睛、淡紫色的薄唇、殷红色的耳钉，如女子一般美丽，却又给人一种温润如玉的感觉。
　　叶王却一眼就看出来了，这个美的像女人一样的青年其实是一个鬼魂！
　　苏梦此时也注意到了叶王，打招呼道：“叶王，你回了？”
　　“嗯，他是……？”
　　“你不认识他？我给你介绍一下，他叫藤原佐为，就是你之前带回来的那个棋盘上的幽灵。”
　　在苏梦的介绍下，佐为恭敬的向叶王行了一个礼：“叶王大人您好，谢谢您把我带出来。能够再次下棋，在下真的非常的开心！”
　　介绍完毕后，苏梦对叶王又是一阵嘘寒问暖，问她这几天在皇宫过的好不好。叶王自然回答一切安好。然后苏梦就没心没肺的回到了棋盘前：“佐为，我们再来一盘！”
　　“是，苏梦大人！”佐为端正的坐在棋盘前，欣然应道。两人在棋力上，其实是佐为比较强。但是几天下来，苏梦竟然从对局中提升了不少，再加上总有一些奇思妙想，两人下得竟是难分难解、有输有赢，双方都觉得非常的过瘾。
　　一旁的叶王看到这种情况，小嘴微微的嘟了起来。
　　几天后。
　　佐为的身体突然变的若隐若现起来，仿佛随时会消失一样。
　　苏梦对这方面不是很懂，就把叶王叫来了。
　　检查了一番后，叶王给出了答案：“他的灵体本来就很虚弱，现在又强行现形，经过这些天的消耗，已经到了快要消散的地步。”说着，她责怪的看向了佐为，“我之前明明把你封印在了棋盘里，你是怎么跑出来的？”
　　对此，佐为也很迷茫，一脸呆萌的说道：“在下也不知道，当时在下正和苏梦大人在下棋，下着下着就突然出来了。”
　　听完佐为的描述，叶王已经大致猜到了事情的来龙去脉。这货应该是不安于在棋盘里以那样的方式下棋，想真正的碰触到棋子，想真正的和对手对弈，所以本能的冲破了封印。还真是可怕的执念啊！
　　苏梦见叶王陷入了沉思，便在旁边偷偷的戳了戳她，小声的问道：“那现在这种情况，有解决的办法吗？”

第十九章 宝宝心里苦
　　“那现在这种情况，有解决的办法吗？”
　　叶王点点头：“有两种方法，我刚学会一种法术，可以把他的灵魂投入到六道轮回中转生。或者将他重新封印到棋盘里，这样就可以减少他身上的灵力流失。不过他现在已经很虚弱了，所以这次必须使用更加强大的封印，他可能需要修养很久才能再出来。”
　　“没有其他的办法了吗？”
　　“没有，他是自杀的，不能成佛。如果强行给他补充灵力，以他现在的情况，很大几率会变成一只恶鬼。”
　　这时，佐为走了上来，坚定的说道：“我知道了，叶王大人！我选择第二种方法，请把我重新封印到棋盘里！”
　　“你确定吗？如果你选第一种方法的话，我可以向你保证，以我的能力一定可以让你转世为人类。而第二种方法只是治标不治本，你终究还是有一天会魂飞魄散的，而且因为封印更强大了的关系，你在棋盘里的日子是看不见外面世界的，只能浑浑噩噩的度过。”
　　“是的，在下选择第二种方法！转世就没有记忆了，按照叶王大人的说法，在下也许还能有幸看到千万年后的围棋，麻烦叶王大人了！”
　　“我明白了，我会帮你设置一个限制，只有真正有围棋天赋的人才能解除你的封印。”
　　“谢谢您，叶王大人！”
　　“等等！”这时，苏梦冲出来打断了自说自话的两个人。
　　佐为坦荡的说道：“苏梦大人，谢谢您的关心，但是我已经决定了！”
　　苏梦回头，无辜的看向佐为：“我没说要阻止你啊！”
　　“哈？”佐为一脸懵逼。
　　苏梦走到棋盘前，看着佐为笑道：“不过在封印之前，我们最后再下一盘吧！”
　　佐为闻言，眼睛亮了起来，开心的应道：“是！”
　　于是两人开始了最后一局的对弈，这次双方都下的很专心，足足下了4个多小时，最终以平局收场。
　　“就这样吧，下次我们再决一胜负。”苏梦伸了个懒腰。
　　“是！”佐为恭敬的鞠躬感谢道，“这段时间谢谢苏梦大人的照顾了，能和苏梦大人对弈在下非常的开心，希望有缘还能与苏梦大人再见！”
　　一番道别后，封印开始了。封印的过程很简单。叶王直接把佐为的灵魂变成了一个好像小包子一样的“佐为球”，然后将他拍进了棋盘里，最后又划了一个五角星印在了棋盘上，应该就是之前所说的封印了。
　　封印好佐为后，叶王就将棋盘收了起来。神社也再度变回了只有苏梦和叶王两个人的小家。
　　……
　　通过这些时日的相处，苏梦早已从佐为的口中知道了他生前的事情：佐为本是天皇的围棋老师，在和另一位棋师对弈时，由于发现对方作弊，正欲揭穿的时候却被对方反咬一口。心思单纯的佐为顿时因为这事被打乱了思绪，导致最终输棋，并被冠以作弊的罪名赶出了京城。他悲愤不已，两天后便沉水自尽了。
　　佐为说，他对那个陷害自己的人其实并没有仇恨，他只是单纯的对于围棋作弊这种行为感到愤怒，然后因为自己再也无法下围棋，所以选择了自杀。
　　天下怎么会有这样的白痴？
　　不过也正是因为这种白痴，让苏梦想到了独孤剑。两人都是极于情者。只不过一个是剑，一个是棋。之前苏梦不阻止佐为选择第二种方法也是因为这个原因，她知道围棋对于佐为来说就是人生的意义、是超越生命的东西，她尊重这样的选择和决绝，不过她还是觉得自己应该为佐为做了点什么。
　　于是，在一个月黑风高的夜里，苏梦找到了天皇，希望他能昭告天下，佐为并没有作弊，作弊的是另一个棋师，还佐为一个清白。
　　天皇当下就拒绝了，这虽然只是一件他已经忘记了的鸡毛蒜皮的小事，但是如果昭告天下，不就相当于向全天下的人承认自己错了吗？而且苏梦出现的方式怎么看怎么像个刺客，他没叫侍卫已经很不错了好不好？
　　苏梦对此表示非常的理解，然后就和天皇大人进行了一次亲切友好的交流。苏梦来到这个世界后，几次想找人交流都失败了，这次好不容易找到个机会，所以她特别的上心，这也使得两人的交流全程都非常的融洽。
　　第二天，一夜之间从小胖子变成了大胖子的天皇陛下，宣布了那位陷害佐为的棋师作弊的消息，并将他放逐出了京城，永远不许再从事围棋相关的职业。
　　不过因为这事，天皇却把苏梦给恨上了。对于他来说，苏梦的行为实在太无法无天了。然而天皇却赫然发现，自己根本拿苏梦没有办法。苏梦在人民中的威望比自己高多了，他根本不可能赐罪。
　　在传说中，天皇是天照大神万世一系的神裔。然而现在民众们都在传，巫女苏梦大人是神子，是神明的转世。堂堂天皇，一下子就比苏梦矮了一辈。
　　最后，天皇把注意打到了叶王身上。所有人都知道叶王是苏梦的弟弟，而叶王现在在他手下办事，拿叶王威胁苏梦不就可以了吗？
　　于是当天天皇就找到了叶王，并把苏梦的事告知了她，希望叶王能好好约束自己的姐姐。然后……他就又被叶王友好的交流了一番。
　　其实叶王是懒得理天皇的，平时应付一下也就是了，偏偏天皇提到要对付苏梦，那自然就只能交流一下了。于是昨天刚和苏梦讨论完经典力学的天皇同学，今天又和叶王交流了一下灵异鬼故事。
　　事后，脸色苍白、头肿成一个猪头的天皇大人，悲催的发现自己拿叶王也没有办法。安倍晴明的失踪，使麻仓家现在在阴阳师里一家独大。而现在的世道天灾人祸、妖怪横行，必须要有阴阳师出面解决才行。而且阴阳师本身就掌握着超越常人的力量，是守卫国家的重要力量，他根本就不可能翻脸。
　　自己堂堂一个天皇，竟然被这对姐弟吃得死死的？！
　　天皇陛下突然觉得很难受、很想哭……

第二十章 五百年沧海桑田
　　这天，叶王找到苏梦，手里还拿着两个卷轴。
　　“这是？”
　　“这是我按照你教我的《易经》，还有这些年我在麻仓家学到的知识编写的法术。但是总觉得有些地方不太对，所以我就想苏梦你帮我看看。”
　　苏梦接过卷轴看了一会，发现第一个卷轴里全都是一些关于阴阳术的东西，她没什么发言权。倒是第二个卷轴，竟然涉及到了一些“道”的理念。在阴阳术的体系里，是没有“道”的。叶王一直觉得不对的地方，就出在这里。在这方面，苏梦还是可以帮上一点点忙的。
　　在苏梦的协助下，花了半年多的时间，叶王终于把两个卷轴上的内容完善了，并分别取名为“超.占事略决”和“泰山府君祭”。“超.占事略决”记载了五行变化、阴阳逆转的法术，而“泰山府君祭”则记录着操纵生死、转世轮回的法术。
　　可能是最近天天帮叶王研究道法和阴阳术的关系吧？到了下午的时候，苏梦觉得有点困，就睡了个午觉。
　　然而短暂的黑暗后，苏梦却发现自己出现在了一个陌生的地方。
　　又穿越了？
　　苏梦有点惊讶，在穿越的世界里再穿越一次？她还从来没有遇到过这种情况，不由观察起四周的环境。她发现自己正站在一个巨大的平台之上，平台的样式让她觉得有些眼熟，这不就是很久前遇到那个自称是盖亚的和服萝莉的地方吗？
　　正想着，和服萝莉就突兀的出现在了她的面前，满脸气急败坏的说道：“大坏蛋！”
　　就在苏梦莫名其妙的时候，小萝莉已经撅着小嘴，巴拉巴拉就跟倒豆子似的说了起来。
　　通过小萝莉的解释，苏梦知道自己并没有穿越，还在原来的那个世界。原来自己这次穿越的世界就是上次遇到小萝莉的那个世界。
　　小萝莉在上次进入休眠后，就制造了一个分身照顾她们的孩子，不过那个分身并没有战斗力，结果竟然被人类杀死了。小萝莉没有办法，只好利用苏梦上次来留下的混沌的气息，费了好大的劲才把苏梦召唤过来，要她照顾她们的孩子。
　　“所以……叶王是我的孩子？”一说完，苏梦就觉得自己的说法特别别扭。她回想起之前的种种，那个自己养了十几年的小家伙，竟然真是自己的孩子？总觉得有一种怪怪的感觉……
　　“是我们的！”小萝莉生气的纠正道，然后话锋一转，语气柔和了很多，“看在你把我们的孩子教育的还行的份上，这次就放过你啦！”
　　“那你现在把我拉到这里是……？”
　　“这次召唤你的代价太大了，妾身现在必须送你回去。”
　　“回去？可是……”
　　“妾身明白你在担心什么，妾身会帮你和她解释的。”这里的她自然是指叶王，只听小萝莉继续说道，“放心吧，这只是权宜之计。妾身这次会沉睡500年，恢复后再召唤你，然后指引我们的孩子进入到GS里来。”
　　“但是……”
　　“没有但是！没看出来妾身在赶时间吗？你知道把你召唤到这里来，对妾身有多大的伤害吗？你身上那股讨厌的力量，竟然比上一次又强大了不少！”说到这里，小萝莉的脸蛋突然变得红彤彤的，她狠狠瞪了苏梦一眼，“你不要误会了，这只是给你的报酬！”说完，她便踮起脚尖，吻在了苏梦的唇上。
　　苏梦对于这个吻还真没什么误会，因为她根本就没来的及反应，眼前的景色就又陷入了黑暗。等她再次睁开眼睛的时候，已经回到了神社里。
　　苏梦知道刚才的一切并不是梦，因为她发现自己的身体已经开始变得若隐若现了，这代表着她马上就要离开这个世界。
　　对于叶王是自己孩子这件事，苏梦到现在都还没反应过来。不过即使盖亚不说，她和叶王相处的这十几年里，也早就把对方当成了自家孩子一样的存在。知道自己马上就要离开了，苏梦有些惆怅，不过最终还是决定要好好跟叶王告别。
　　找到叶王的时候，她正在房间里写写画画着什么。
　　“叶王！”苏梦叫道。
　　“苏梦？”叶王停下手中的动作看向苏梦，心里突然升出一种非常怪异的感觉，心跳的很厉害，就好似在害怕什么一样。
　　“我……”苏梦不知道该怎么开口，好不容易鼓足勇气，结果才说出一个字，叶王却突然倒在了地上。
　　苏梦被吓了一跳，赶紧上前查看，结果却有点让人哭笑不得，竟然是睡着了？苏梦马上猜测到，应该是盖亚把叶王的意识带到了那个奇怪的平台上，和她解释去了。需要这么赶吗，等她告别完不行吗？不过转念一想，苏梦却又松了一口气，她还真的不知道该怎么向这孩子解释。
　　看着躺在地上没有意识的叶王，苏梦轻柔的把她抱起来，放到了旁边的床上。看着女孩的睡颜，苏梦突然心血来潮给她扎了个马尾，然后满意的点了点头，“这样才可爱嘛！”
　　又看了一会，苏梦突然伸手想捏捏她的小脸，不过中途却停了下来，转而附身在女孩的脸颊上浅浅的亲了一口，小声的在她耳边说道：“等我回来……苏好！”
　　要离开的感觉越来越强烈，苏梦本来准备就这样静静的看着叶王，等待自己慢慢消失的。但是她又有点不放心，自己离开了，这个孩子一个人没问题吧？
　　于是她走出房间，来到偏厅找到了股宗，对股宗嘱咐道：“股宗，你一定要保护好叶王，知道吗？”
　　股宗虽然不知道苏梦为什么突然说起这事，但还是认真的回答道：“苏梦大人请放心，小生此生都会守护好叶王大人的！”
　　“嗯。”苏梦满意的笑了起来，然后又在股宗耳边说了两句悄悄话。
　　股宗的猫头点了点，“小生明白了！”
　　之后苏梦路过正殿，碰巧看到正中的天照大神神像，便走了过去：“帮我保佑她！如果我回来的时候发现她出了什么事，我就把你抓起来做成‘天照球’！”
　　没有理会又在那抖个不停的神像，向神明“祈祷”完后，苏梦就走出了神社。
　　此时神社外还有许多的信徒，苏梦看到他们，缓步走了过去。莫名的气势让原本有些喧闹的人群安静了下来，不约而同的望向了苏梦。
　　苏梦平静的看着信徒们，说道：“我要走了，可是我很担心那个孩子，麻烦你们帮我照顾好她，谢谢你们了！”
　　此时正是太阳下山的时候，只见夕阳洒下，把苏梦染成了金色，苏梦的身影就在这金色的光辉中缓缓的消失了。
　　不知道是谁先跪了下来，随后信徒们就一个个都跟着跪在了地上，对着苏梦消失的地方磕头参拜起来。
　　神社内，叶王醒了过来，摸着自己的脸颊，怅然若失……
　　*
　　多年后，小胡子将家主之位传给了叶王。在叶王的代领下，阴阳师们的地位得到了很高的提升，不仅对天文立法的制定握有主导权，而且还具有了十分庞大的政治影响力。
　　安倍家因为日渐势弱，最后竟慢慢消失了，据说改名为了土御门家。与此同时，麻仓九代不知何原因，带着部分家族子弟离开了麻仓本家，改名成了花开院家。
　　这夜，月凉如水。
　　叶王站在皇宫的顶端俯视着整个平安京，眼神空洞：“……太渺小了！”
　　她小的时候，被人们称作鬼之子。她一度天真的以为，自己真的是鬼，是她的同族。但是随着时间的流失，她才发现，自己只不过是一个愚蠢、肤浅的人类而已。十几年过去了，时间没有在她身上留下任何变化，而自己却在慢慢长大……
　　于是她精心设计，好不容易得到了掌控生死的方法，以为从此就可以和她永远的生活在一起了，然而她却突然离开了这个世界。
　　500年吗？
　　她期待着！
　　===========
　　之前说过副本结束后会总结一下大家的问题，下面就是作者看到的几个问题，解答一下。如果还有什么其他疑问，也可以在这里用间贴提出来。
　　Q：这回穿越到的到底是什么副本？
　　A：可以说是《通灵王》副本，但是严格的来说应该是“平安时代”副本。
　　Q：麻叶童子是谁？
　　A：《通灵王》的最终BOSS，麻仓叶王。具体资料可以百度。
　　Q：麻仓叶王的持有灵不是火精灵吗，怎么变成股宗了？
　　A：原著中，叶王是在第二世、也就是500年后才拿到火精灵的。
　　Q：为什么叶王会惨遭娘化，而且不是说在别人眼中是男孩子吗？那样还梳双马尾没问题吗？
　　A：其实……无论是娘化还是双马尾，都是原著先动的手，作者是无辜的
　　为了证明作者的清白，送上几张图。因为年代已经比较久远了，作者没有找到彩色的插图，基本都是从原著漫画里截的，所以有点粗糙。大家将就一下，领会精神就可以了。
　　床单版叶王：
　　辫子版叶王：
　　单马尾版叶王：
　　附送一张股宗大叔：
　　===========
　　最后放个预告片：
　　500年后的世界会变成什么样？
　　安倍晴明是否会复活？偷偷摸摸的秃头小鬼当上了魑魅魍魉之主吗？困在棋盘里的灵魂又能否破出封印，成就执黑不败的传奇？某个没事就喜欢撒猫的神明大人，会不会就此被做成一个“天照球”？苏梦邪教经过500年的发展，最终达到了什么规模？以及其他有趣的故事……
　　让我们敬请期待——战国篇！

第二十一章 忽悠神技
　　苏梦从梦中醒来，平静的看着房间的天花板。这次因为被提前告知了会离开，所以倒没什么意外。只是突然有了个女儿，让她有些心乱。
　　当初第一次穿越碰到盖亚萝莉的时候，对方说她们有了一个孩子。苏梦虽然惊讶，但是只看到一个光团，所以也没怎么在意。然而这次穿越过去，却被告知自己养了十几年的小家伙，就是那个孩子，这实在让苏梦一时难以接受。
　　幸好盖亚萝莉说500年后还会召唤她过去，就是不知道到时候叶王还记不记得她呢？毕竟那可是500年啊！按照盖亚萝莉的说法，自己并不能在那个世界久留。那下次去的时候，要不要把叶王像带东方妹子一样带回现实世界呢？不过500年时间，如果叶王已经结婚生子了怎么办？等等……那自己不就成奶奶了吗？
　　苏梦赶紧甩甩头，阻止了自己的胡思乱想，都是些什么乱七八糟的东西啊！
　　苏梦决定想些别的事情，转移一下自己的注意力。之前她赶着跟叶王告别，现在回头想想，盖亚萝莉当时说是她把自己召唤过去的。苏梦记得自己这次刚穿越过去的时候，确实在黑暗中听到一个小女孩清脆的声音：“大混蛋，给我也负点责啊！”。
　　这么一想，那个声音应该就是盖亚萝莉的了。这不由让苏梦想起了之前穿越到《最强弟子》世界的那次，当时铁匠大叔要召唤什么“刀中鬼神”，结果不知怎么的就把她召唤过去了。
　　还有一次类似的经验，就是《hellsing》的世界。当时正好是她16岁生日，感觉到某种召唤后就穿越了。虽然穿越过去后没看到召唤自己的人，但是苏梦可以肯定，自己一定是被召唤过去的。因为那次被召唤的感觉特别强烈，她甚至在睡觉前就感觉到自己会穿越了。
　　再来就是这次了。盖亚萝莉召唤她过去帮忙照顾叶王。
　　通过这三次的“被召唤”经历，苏梦总觉得自己摸到了一点穿越的规律。
　　她之前一直以为自己做梦穿越都是乱穿的，所以也没怎么指望会穿越回自己曾经去过的世界。但是通过《hellsing》还有这次的穿越，她却发现也许是有规律的。这是不是说明，她曾经穿越过的那些世界，可以通过“被召唤”的方式再次回去？那些她以为已经永别的人，其实还有再见的可能？
　　不过苏梦也就只是想想，并没有抱太大的希望，毕竟还有很多事情没有搞清楚。
　　比如时间。按照这次的穿越来看，她明明只睡了几个小时，然而在梦里却和叶王一起生活了十几年。但是她上一次穿越遇到盖亚萝莉的时候是去年的暑假，离现在已经大半年的时间，而自己碰到小家伙的时候，小家伙才6岁多。也就是说，自己这边的世界过去了半年，那边才过去6年。但是在她睡着后，这边只过去了几个小时，那边就过去了十几年。
　　这根本就说不通啊！
　　苏梦摇摇头，她现在知道的信息还是太少了。又想了一会，还是没有什么头绪后，她就暂时把这事放到心里，然后看起了这次新出现的技能：
　　（阴阳术初级精通：可使用初级阴阳术，包括天象、历法、鬼神、占卜。可越级使用“泰山府君祭”。）
　　（信仰精通：进行信仰传播类的行为时，可大幅度提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，有极低概率使目标进入“狂信”状态。）
　　（逗猫精通：用双手成就猫科动物的梦想。可通过触摸使猫科动物产生无限的快感，仿佛置身在猫薄荷的海洋中。）
　　（巫女服精通：身穿巫女服时，灵力+10、神性+10。进行巫女性质行为时，神圣度+1，魅力+1。可与“侍奉”技能组成组合技。自带技能“祈祷”。）
　　（盖亚的护佑：同一时间内只能对一个目标使用，目标单位可使他人对ta的第一印象为女性。）
　　看完这次的技能，苏梦的第一个反应就是——好多的精通！新出现的五个技能里，竟然有4个都是精通！然后她便一个个的仔细看了起来……
　　阴阳术初级精通，和“符咒初级精通”一样，因为“上善若水”的关系她可以使用中级的阴阳术。苏梦简单的试了一下，折了一个纸鹤，用操作式神的方法控制它在空中飞了一圈。然后又看向窗外借用星相给自己占卜了一卦，得到的结果是：诸事皆宜，有财运。
　　至于可以越级使用“泰山府君祭”，应该是因为“泰山府君祭”是她和叶王一起研究出来的。“泰山府君祭”其实是一套研究灵魂、掌控生死的阴阳术，有着转生、复活、灵魂操纵等能力。也是因为知道叶王掌握了“泰山府君祭”，苏梦才放心离开的。因为拥有“泰山府君祭”的叶王，绝对可以轻松的活过500年。不过这个阴阳术对于身为吸血鬼之王的苏梦来说，就没什么用了。
　　再来是信仰精通，看描述和“佛法精通”很像，应该就是“佛法精通”的加强版，用来忽悠人的。苏梦意念一动，果然就发现“佛法精通”已经删除了。想来是和这个技能融合了，因为信仰里就包括了佛教。
　　然后是逗猫精通，虽然这个技能在五个技能里看起来是最没用的一个，而且技能介绍也很奇怪，但是苏梦最想试的就是这个技能，因为逗猫真的是一件令人身心愉悦的事情！可惜周围并没有猫或者猫科动物给她逗，所以苏梦最后只得放弃了。
　　至于巫女服精通，一看就是和“女仆装精通”一个类型的技能，直接被苏梦无视了，反正在现实世界里她又不可能穿！
　　最后就是唯一一个不是精通的技能，“盖亚的护佑”了。这个技能苏梦第一次看的时候只觉得不知所云，不过再重复看了几次后，她又觉得介绍上说的效果有些眼熟。想了一会她就想到了，这不就是小家伙身上的那个效果吗？
　　叶王身上有一个障眼法，会让第一次看到她的人以为她是男性，还差点连苏梦都给骗了过去。现在看来，这个障眼法应该是盖亚萝莉给叶王弄的，为的就是保护叶王。
　　不过叶王身上的明明是男性版，为什么到自己这来就成女性版了？难道是因为男性版的给叶王了，所以只剩个女性版的给自己？这未免也太坑了一点吧！
　　而且其他四个精通技能都好理解，因为她都做过相关的事情，但是这个护佑的技能是怎么来的呢？
　　结合之前“被召唤”的信息，还有盖亚萝莉最后的那个吻，苏梦很快就猜测到了一个答案：这个技能是盖亚召唤她的报酬。就和当初被大叔召唤一样，自己得到了一个“打铁”技能。因为这次被盖亚召唤，所以得到了这个“盖亚的护佑”的技能。
　　想到这里，苏梦马上又回想起从《hellsing》世界回来的时候，自己得到的“鲜血货币”的技能。如果真是报酬的话，那么当时召唤她的人不就是阿卡特吗？可惜现在也不能求证了。
　　又胡思乱想了一会后，苏梦就把注意力重新放回到了技能上，她准备试试“盖亚的护佑”的效果。因为周围没有人，所以她就直接往自己身上丢了一个“盖亚的护佑”，然而什么事情也没有发生。
　　苏梦又跑到镜子前观察了一会，还是没发现什么变化，但是仔细看又觉得有点不同。她上下审视了好一会，终于看出了一点端倪，自己……好像……变得有女人味了一些？苏梦赶紧收回了技能，果然就发现镜中的自己没有刚才那么妩媚了。
　　真是个没用的技能！
　　不过随即苏梦又想到，如果把这个技能丢到男的身上，会有什么效果呢？可惜这大半夜的也找不到人，所以她最终还是放弃了。
　　大致了解完“盖亚的护佑”这个技能的作用后，苏梦不禁想到自己还有一个盖亚系的技能，那就是“盖亚的气息”。盖亚的气息可以增加好感，“盖亚的护佑”则可以伪装性别……总感觉盖亚萝莉的技能都好微妙啊！
　　技能全都了解完后，苏梦看了看时间，才凌晨4点半，于是她就躺回床上继续睡觉了。可惜没什么睡意，她并没有睡着，而是又胡思乱想了起来。苏梦想起来，她其实今天才刚和安子文还有沐青青她们参加完清明节的首场表演，母亲他们来看她的表演，最后每个人都还拿了一张奇怪的粉丝卡。
　　苏梦不由叹了口气，总有一种恍如隔世的感觉，不过却又对这种感觉已经习以为常。
　　算了，还是睡觉吧……
　　*
　　第二天，因为只请了两天假，所以苏梦在吃过早饭后，就背着小书包去上学了。
　　来到教室的时候，里面只有高琴和左思两个人。坐了一会后，白晓薇进来了。
　　看到白晓薇，苏梦一下子就想起来昨天自己在台上表演的时候，白晓薇用手机拍了很多照片。昨天因为人太多了没机会和白晓薇说，今天一定要让她都删了！
　　因为高琴和左思就坐在她们后排，如果在座位上说，高琴和左思肯定会听到。苏梦不想同学们知道自己当偶像的事，所以不等白晓薇走过来，就上前把她拉到教室后面的角落里。
　　“苏梦，你干什么？”白晓薇脸色微红的问道。她最近跟着西兰花师傅修行，老师给她介绍了很多“少女漫画”，其中就有一个很出名的桥段：一个女生把另一个女生带到教室后面壁咚，然后强吻！难道苏梦也……
　　然而苏梦只是伸出手，对她说道：“你昨天拍的照片，能给我看看吗？”
　　“照片？什么照片？”
　　“就是昨天表演的时候，你偷拍的照片。”
　　“昨天？”听苏梦这么一说，白晓薇立刻想了起来，理直气壮的说道，“我那是正大光明的拍好不好，怎么就成偷拍了？”
　　“那种事情无所谓了，把照片给我看看。”
　　“哦……”白晓薇点点头，一边拿手机一边兴高采烈的说道，“苏梦你也想看吗？放心，我把你拍的超可爱的！”不过就在她拿出来准备给苏梦的时候，却发现苏梦表情好像有点不对，于是她警惕问道：“你要看照片干什么？”
　　苏梦老实的回答道：“删掉。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“不许删！我凭本事照的，不给！”
　　苏梦不说话了，虚着眼看着白晓薇。
　　白晓薇见状，马上把手机护在了怀里。
　　苏梦出手如电，不过目标却不是手机，而是瞄准了……白晓薇的耳朵！
　　耳朵被揪住，白晓薇立刻发出了惨叫声：“啊，疼疼疼！”
　　“把照片交出来！”
　　白晓薇用带着哭腔的声音控诉道：“呜呜呜……苏梦你又欺负人！”
　　“就欺负你了，快交出来！”
　　在坚持了一会后，白晓薇最终还是放弃了抵抗，乖乖把手机上缴了上去。
　　苏梦一只手继续揪着白晓薇的耳朵以防她突然反水，一边用另一只手操作着手机把里面昨天的“黑历史”照片全部删除掉了。把这些全部做完后，苏梦才放开白晓薇。然而才一松手，她就看到白晓薇正双眼泛着泪花、十分幽怨的看着自己。
　　苏梦不自觉的有点心虚了起来：“有那么疼吗？”
　　“当然，不信你试试？”
　　苏梦下意识的摸了摸自己耳朵，她的耳朵非常敏感，才不试呢！不过这么一想，苏梦又觉得自己刚才是不是真的太用力了一点？
　　相比起刚才的强势，她的气势一下子就弱了很多，低声问道：“要不，我帮你看看吧？”
　　白晓薇没有反抗，任由苏梦对着自己的耳朵吹吹摸摸，甚至还眯着眼睛，一副很受用的样子。苏梦没有注意，不然一定会发现，白晓薇此时的表情像极了她逗猫摸猫下巴时，小猫露出来的满足表情。
　　事实上，白晓薇确实很享受被苏梦摸耳朵的奇妙感觉，并且对于照片被删掉的事也释怀了：删就删了吧！反正……她已经存电脑里了。
　　两人都没有发现，她们此时的互动，全被高琴看了去。
　　原来高琴刚才看到苏梦把白晓薇拉到教室后面，就开始注意两人了。她一边假装看书，一边眼角不停的往后面瞟。果然很快就看到苏梦用揪耳朵的方式在欺负白晓薇，真是太凶残了！本着副班长的责任和义务，她觉得自己不能就这么看着白晓薇被苏梦欺负。然而就在她鼓足勇气准备上前阻止的时候，却发现白晓薇原本委屈的表情变成了一脸享受的样子。
　　这……这……这两个人，果然是……那种关系！
　　高琴捂着自己通红的脸：好……好变态啊！

第二十二章 诸事皆宜
　　中午休息的时候，苏梦被秦教授叫去了办公室。
　　“秦老师，有什么事吗？”
　　“没什么……”秦教授笑眯眯的，貌似随意的问道，“就是问一下你，你们下次表演是什么时候？毕竟这事是我给你批的，所以具体情况还是得了解一下的……嗯，这也是身为老师的职责嘛！”
　　“哦。”苏梦没有多想，把修建剧场，大概要暂停一个月的事告诉了秦教授。
　　“这样啊……”不知为何，秦教授的语气中透着一丝惋惜的味道，“也好，我还怕你的时间冲突，参加不了下个星期的春游，现在没问题了！”
　　“春游？”
　　“是啊，就下个星期四。对了，学校还没正式下通知，我可就告诉你了！”秦教授把自己的一张老脸凑到苏梦面前，神秘兮兮的说道。
　　“……”不就是春游，至于这么神秘吗？
　　两人又简单的聊了一会后，秦教授就照例拿出了围棋，说要和苏梦手谈两盘。
　　然而不到半个小时，秦教授的黑子就被杀的落花流水，弃子投降了。
　　秦教授擦了擦额头的汗，感叹道：“苏梦同学今天很厉害啊！”
　　“是吗？”苏梦眨了眨眼睛，没有什么感觉。不过转念一想，又马上找到了原因。应该是她之前和佐为下多了，棋力又进步了一点，所以就不小心把秦教授吊打了。
　　苏梦无辜的样子让秦教授有点尴尬，“咳咳！平时下棋嘛……就是玩玩，随便下就是了，苏梦同学下次不要这么有好胜心了。”
　　“哦。”苏梦点头。
　　秦教授想了想，忍不住又补充道：“我的意思不是要你让我，你不要误会啊，还是要全力以赴的！”
　　“哦。”苏梦继续乖巧的点了点头。
　　“……”
　　“……”
　　两人突然都不说话了，场面一度十分尴尬。
　　秦教授的老脸又红了起来：苏梦同学什么都好，就是这沉默寡言的性子，太让人着急了！就不能哄哄老人家吗？
　　……
　　苏梦一回到教室，白晓薇就迎了上去，“那个秦老师怎么又把你叫去了，他想干什么？”白晓薇的语气中透露着一种担心，实在是那个秦老师太可疑了，不由得她不防范。明明不教她们班的课，但是隔三岔五的就把苏梦叫去办公室，昨天还去看了苏梦的表演，而且不把粉丝卡让给自己，笑得还那么猥琐，不会是什么变态吧？！
　　“就随便聊聊，顺便问我下次表演是什么时候。”苏梦照直说道，“还有就是要我下星期尽量不要请假，因为学校要组织春游活动。”
　　“春、春……春游？！”
　　“是啊，怎么了？”苏梦莫名其妙，春游有这么夸张吗？刚才秦教授说春游的时候就神秘兮兮的，现在白晓薇也一副大惊小怪的样子，难道玉德高中的春游有什么玄机？
　　“没事。”白晓薇却没有解释，随便敷衍了一句后，就丢下苏梦一个人跑了。
　　一直拐到一个角落，确定苏梦没跟上来，白晓薇才停下脚步，然后拿出自己手机，快速的按了起来。
　　原来她是在用聊天APP发送信息：“老师，紧急求助！我们学校下个星期要春游，求攻略！”
　　*
　　下午放学，苏梦和白晓薇一起回家。
　　到家的时候，家里一个人也没有。苏梦也没有在意，但是一直到5点半钟徐慧都没有回来。她这才有点担心起来，就算算上买菜的时间，母亲也应该回了才对。
　　就在这时，苏梦的手机响了。她还以为是母亲打来的，拿出来一看，却是一串陌生的号码。
　　“喂？”
　　“喂，是苏梦小朋友吗？”手机那头传来甜腻腻的声音。这声音、语气和措辞，一听就是陈欣。
　　“什么事？”
　　“好冷淡……”陈欣埋怨道，“人家特地打电话来给你庆祝的，听说你昨天的表演很成功。我之前说要去看的，结果临时有事没去成，对不起！”
　　“没事。”陈欣这么一说，苏梦才想起来，昨天去看她的五个人里，好像还真没有陈欣，原来是有事去了。
　　“……你就不问问我昨天为什么没去吗？”
　　“为什么？”
　　“苏梦小朋友你现在旁边有其他人吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“那……关于我昨天没去看主人表演这件事，主人就不惩罚一下人家？什么样的惩罚都可以哦！”
　　“……”
　　陈欣知道自己再调戏下去，苏梦肯定会直接挂她电话的，所以在逗了一会后就识趣的说起了正事。原来苏梦上次说的关于搭车APP的方案很成功，因为前景火爆还拉到了不少赞助商。昨天就是和其中一家最大的公司谈合约去了，实在抽不出空才没去看苏梦的表演。
　　最后，陈欣又兴致勃勃的说道：“主人你的办法真是太棒了！我还以为得先赔一段时间的，没想到起效这么快，我们公司根本就没投入多少，用户和赞助商就都有了。以现在的形式，应该马上就能回本，并且达成赚一个亿的小目标了！”
　　“嗯，加油！”苏梦对商业这方面不是很懂，也没什么兴趣，随便表扬了一下后就问起了母亲的事，“对了，我妈下班了吗？”
　　“下了啊，我们又不是那种黑心公司，从来不加班的。徐慧阿姨还没回家？”
　　“没，可能是什么事耽搁了吧……”苏梦正说着，门外传来了开门的声音，“好像是妈妈回了，我先挂了。”
　　“好，那具体的事情我晚上在网上再和你说，掰掰~”电话那头，陈欣俏皮的说道。
　　苏梦挂断电话的时候，家里的门刚好被打开，果然是徐慧回来了。
　　“妈，你今天怎么回来的这么晚？”苏梦问道。
　　“我下午的时候接到一个保险公司打来的电话，说是你已经满16岁，给你买的保险可以反钱了，但是都一个季度了我们还没提供银行账号，所以要我去办理一下手续，不然这个钱就自动没了。我下班的时候就顺路去了一趟保险公司，所以回来晚了。”
　　“保险？”
　　徐慧的表情也满是疑惑：“是啊，不过我不记得有给你买过保险。而且你从小身体就不好，很多保险都不让买的。但是我刚已经去保险公司核实过了，是真的。每个月可以返3000块钱，工作人员说只要把银行卡登记了，马上就可以得到之前三个月的9000块钱。以后每个月月中返3000，而且这个钱还会逐年递增。”
　　徐慧刚知道这事的时候也不太相信，天下哪有这么好的事？但是等她到保险公司一问，竟然是真的。不过因为时间关系，她也没具体问，只知道投保人上写的是梦梦爸爸的名字，她准备等周末了再去详细问问，顺便把银行卡登记了，免得钱被保险公司给吞了。
　　徐慧又偷偷看了一眼女儿的表情，似乎没什么变化，她不想在这个问题上多作停留，休息了一会后就匆匆走进了厨房，“不说这了，梦梦你肚子饿了吧，我这就做饭去！”
　　“哦……”
　　苏梦点点头应了一声，心里想的却是另一件事：陈欣那边才刚说完要赚一个亿，母亲这边就从天而降9000块钱。这不由让她想起了昨天占卜的内容——诸事皆宜，有财运。
　　这么准？
　　于是趁母亲做饭的时间，苏梦又给自己卜了一卦。明日运势：诸事皆宜，有财运。
　　怎么和昨天的一样？
　　苏梦重新试了一次，这回占卜的是这一周的运势，结果……诸事皆宜，有财运。
　　苏梦不信邪了，干脆算了一下今年一年的运势——诸事皆宜，有财运。
　　“……”要不是自己就是占卜的那个人，苏梦都要怀疑是不是碰到外面那种算命骗钱的骗子了。
　　这运势未免也太稳定了一点吧？
　　*
　　晚上，吃过晚饭后苏梦就回了自己的房间。
　　平时这个时候，她一般都在画《hellsing》的漫画或者写《地狱日记》的小说。但是下午陈欣在电话里说晚上会在网上找她，所以苏梦先打开了聊天工具，果然就看到陈欣的聊天头像在闪动。
　　陈欣：“苏梦小朋友，在吗？”
　　苏梦看了一下，这条信息是半个小时前发的，陈欣的头像也还是亮的应该还在，于是回复到：“在了。”
　　陈欣：“[开心表情]”
　　苏梦：“？”
　　陈欣：“等等。”
　　大概一分钟后，陈欣发了一个文件包过来。苏梦解压后一看，竟是一堆office文件。随便打开一个，全是一些图表和数字。
　　苏梦：“这是什么？”
　　陈欣：“我们公司的财政报表和发展计划啊！还有这次APP的盈利。”
　　苏梦：“这种东西，你给我看干什么？”
　　陈欣：“您可是我们公司的大股东，公司的利润、决策还有发展计划当然要给您过目！”
　　苏梦：“哈？我什么时候成你们公司的股东了？”
　　陈欣：“是我们公司！上次说的3D全息投影技术，你不是说会赚大钱吗？还有这次关于APP的推广计划，已经给公司带来了非常大的利益。知识就是金钱，所以算是技术入股！”
　　苏梦：“我就随便说说的，这也算？”
　　陈欣：“我是公司的老板，我说算就算！[底气十足、理直气壮、信心满满]”
　　苏梦：“……随便你吧！”
　　陈欣：“嗯嗯！到时候公司赚大钱了，作为大股东的苏梦小朋友可要感谢我哦！摸摸亲亲抱抱一下就可以了[害羞]”
　　苏梦：“……”
　　陈欣：“对了，你上回发我的那个卡通人物的3D建模已经做好了，我们准备近期期进行投影效果的测试，你要来参观吗？”
　　苏梦：“参观？大概什么时候？”
　　陈欣：“你如果想来的话，我可以安排在这个周末。”
　　苏梦：“好，如果有空的话我就去，到时候具体再联系！”
　　陈欣：“好的[乖巧]”
　　和陈欣又聊了一会天后，苏梦就开始写小说了。
　　之前因为参加首演前的集训，她已经把《地狱日记》鸽了一个星期。所以这次一写完，她就直接把最新章节上传到了论坛上。在上传过程中，苏梦发现自己的论坛账号竟然收到了一封私信。之前就已经说过，这个轻小说的论坛规模其实很小，平时流量就那么一点，而苏梦的《地狱日记》在论坛里看的人也不多。所以到现在为止，她只收到过系统信件，私信这还是头一回。
　　苏梦好奇的打开私信，发现原来是想向她购买《地狱日记》版权的。这种事情如果是发生在《剑圣》或者《天龙八部》上，苏梦只会觉得习以为常。但是发生在《地狱日记》上，就让她有点惊讶了。倒不是说《地狱日记》写的不好，相反的其实《地狱日记》才是苏梦最倾注心血的一本小说。只是因为题材关系，受众很小，没想到竟然会有人想买版权。
　　然而更另苏梦惊奇的是，发信人还是个日本人。私信虽然全文都是中文，但是在最后，发信人却提出希望购买版权后，翻译成日文在日本的某个文库网站上进行连载。苏梦好奇的看了看发信人的昵称——nk。
　　不会这么巧吧？不过日本人加上nk这个昵称，怎么看怎么都是那个nk！
　　想到自己之前在聊天工具上找了几次都没找到对方，结果现在却在轻小说论坛上碰到了。苏梦决定逗逗她，于是用私信回复到：“nk，你不是索妮的吗？你们公司什么时候开始做小说了？”
　　发完信息后，苏梦就准备关机睡觉了。因为是论坛私信，她想着怎么也得过一段时间才会得到回复。然而才刚把网页关掉，电脑屏幕的右下角就闪动了起来。
　　苏梦点开一看，竟是nk通过聊天工具发来的信息：“苏苏苏萌老师是是是是是是你？！”
　　这还是苏梦第一次看到，打字可以打出结巴加口音效果的。
　　她想了想，回复了一个“微笑”的表情过去。

第二十三章 本色出演
　　nk：“苏苏苏萌老师是是是是是是你？！”
　　苏梦：“[微笑]”
　　nk：“真……真的是你？[惊讶]”
　　苏梦：“_(:3 」∠)_”
　　nk：“苏梦老师？”
　　苏梦：“눈_눈”
　　nk：“……”
　　nk：“orz苏梦老师我错了，你不要不说话啊！”
　　苏梦：“说什么？”
　　电脑那头，远在日本的nk脸上露出了一个苦笑。她刚才看到私信的时候被吓了一跳，幸好自己中文还不错，林夕这个笔名，加上知道她身份还会那样和她说话的人，nk很快就想到了苏梦，于是就登录QQ准备询问一下，结果刚一上QQ就连续收到了几个苏梦的留言。
　　一看才知道，原来苏梦老师之前已经找过她几次。现在又看到苏梦不停的发表情不理自己，nk还以为对方是因为这事生气了，赶紧解释到：“不好意思，苏梦老师。最近都没怎么上过QQ，所以没看到你的留言，你找我有事为什么不直接给我打电话？”
　　苏梦本来只是想逗逗nk的，但是看到对方的道歉和解释后却不由愣了一下。她前些时找nk，是为了卖歌赚钱给东方妹子买房子的事。不过她和nk只在网上说过话，现实中连面都没见过，所以下意识的就只用了网络上的联系方式。现在被对方一提醒，才想起来其实可以直接打电话的。
　　苏梦正想着，nk又发来了一条信息：“苏梦老师，关于你留言中歌曲的事情，你编曲作词的歌曲都很棒，但是非常抱歉，我们公司现在暂时没有购买新歌的打算，真是非常不好意思。什么时候公司有需要了，我一定会在第一时间通知你的。”
　　似乎是怕苏梦不高兴，nk马上又打字到：“我现在正在筹办结衣酱的巡回演唱会，你的那首《海阔天空》非常受欢迎，下个月应该就到明心市了，苏梦老师这次有兴趣来看看吗？”首演的时候她邀请过一次苏梦，不过因为自己没去的关系苏梦老师最后好像也没去，nk觉得挺可惜的，所以再次提出了邀请。
　　“没事，我就问问，你们暂时没有这方面的打算就算了。”演唱会的事苏梦也有听说过一点，只是没想到都开到明心市来了。不过她其实已经去过一次了，而且真想看的话在家用“千里眼”就可以了，所以直接忽略了演唱会的问题，转移话题道，“你论坛上找我干什么？你们公司不会真的准备进军文学市场吧？”
　　“没有没有，其实是我的一个朋友，她是极点文库的编辑，不过她不懂中文，所以就找我帮忙。真没想到，《地狱日记》竟然真的是苏梦老师你写的？！苏梦老师你日文那么好，要不我让我那个朋友直接和你谈这事吧！”
　　“不了。”苏梦直接拒绝道，她根本就不准备卖版权，只是觉得很疑惑，“你们找小说怎么会找到我的？”
　　“不瞒你说，其实……我朋友她们公司准备找一些华国的轻小说登载到他们的网站上。因为我们这边的市场已经开始饱和，读者们也有点审美疲劳了。刚好华国最近轻小说崛起，就想过来看看有没比较好的作品。一来价格上便宜一些，二来因为文化的差异，在题材上也可以让读者觉得新奇。苏梦老师你的《地狱日记》我已经拜读过了，无论是题材、剧情还是文字我都觉得非常棒！请放心，以我们的关系，我一定会帮你争取到一个好价格的。
　　之后nk又列举了一系列的优点和好处，比如他们那边在轻小说方面已经很完善了，成绩好的话还可能改编成动画、漫画和游戏。
　　可惜苏梦根本就没怎么看，直接拒绝到：“对不起，我并不准备卖。”
　　“为什么？”
　　“因为一些特殊的原因，我不想用我的作品赚钱，更不要说卖版权了。”
　　“我不明白，那苏梦老师你为什么还要将你的小说上传到网上呢？”
　　“我只是单纯想写这个故事，然后让更多人知道，仅此而已。”苏梦坦白的打出了自己的想法。
　　“苏梦老师，恕我直言，那将你的作品放到我们这边连载不是更好吗？如果以后成绩好，出版成实体书，能看到的人不是更多吗？苏梦老师这种不想贩卖自己作品的心情，我可以理解。很多艺术家都觉得用钱来衡量自己的作品是玷污了他们的心血，我想苏梦老师应该也是类似的想法吧！不过如果只是把这些钱用到有意义的事情上，比如公益活动、或者自己的后续作品，应该没问题吧？”
　　被nk这么一说，苏梦不由回想了一下，她第一次遇到这种情况，是准备写《风云》的时候。当时她需要一笔钱，所以想到写小说赚钱。结果后来穿越去了《风云》的世界，回来后就不想用这种方式赚钱了，因为这让她有一种把独孤剑“卖”掉的感觉。但是正如nk所说，如果不是因为想赚钱，而只是单纯的想让更多的人看到，放到对方那转载，倒也不是不可以。
　　就在苏梦感觉自己要被绕进去了的时候，nk又发来了一条信息：“抱歉，我好像说的太多了。突然就指手画脚的真是太自以为是了，请苏梦老师见谅！”
　　苏梦连忙回到：“没有没有，你的话让我很受启发，可能以前真的太钻牛角尖了吧？不过我还得再考虑考虑，关于小说的事，明天给你答复行吗？。”
　　“当然没问题，期待您的好消息！”
　　“嗯，那今天就这样吧，再见。”
　　“再见。”
　　下了QQ、关掉电脑后，苏梦就重新认真的思考起了nk刚才的那番话。只是单纯的扩大读者范围，她是可以接受的。但是如果做成动画或者拍成电视什么的，就绝对不行了！因为她不想那些她喜欢的人被别人制作、配音或者饰演。除非……由本人出演！
　　苏梦突发奇想，如果现在拍《笑傲江湖》的话，让东方妹子来演东方不败，她其实是可以接受的。因为《笑傲江湖》的世界里，她就只在乎东方妹子一个人，其他人和她又不熟，谁来演她根本无所谓。所以只要东方妹子是本色出演的，就完全没问题了。
　　想到这里，苏梦不由笑了起来，自己未免也太异想天开了一点。摇摇头，就关灯睡觉了。

第二十四章 催更势力登场
　　第二天晚上，苏梦又登录上QQ找到了nk。因为昨天已经约定过了，所以nk今天一天都挂在QQ上，苏梦的信息一发过去就得到了回复。
　　苏梦见nk在线，就发了一个文件过去。
　　“苏梦老师，这是什么？”
　　“《地狱日记》到现在为止的日文翻译。”
　　类似的“日化”工作，苏梦在之前制作《晓夜》和《月下》的时候就做过，所以这次翻译起来可以说是得心应手，再加上《地狱日记》才刚开始连载，中途还鸽了一个星期，文字量并不大，苏梦只会了半个小时的时间就翻译完了。
　　然后苏梦又把自己的想法对nk说了一下：她会日语，所以不需要nk那边帮忙翻译，她每次更新后会写一份日文版交给nk，让nk那边可以同步更新。不过她不卖小说版权，如果nk觉得可以，就放在日本的网站上转载，如果不行那就算了。
　　苏梦的条件，可以说是苛刻。作为一个新人，这种不卖版权只授权转载的行为，一般来说是不会被买账的，唯一的亮点就是她这个原作者可以进行无偿的同步翻译。
　　不过nk是真的觉得《地狱日记》写的挺好的，至少她很喜欢看。再加上和苏梦的关系不错，于是在一番洽谈后，她不仅答应了苏梦的条件，还信誓旦旦的保证到：“苏梦老师你放心，我一定会帮你争取到一个公道的价格。”
　　“不用了，昨天就说了，我写小说只是因为想写。我享受的是写作的这个过程，并不准备用她赚钱。”
　　看到苏梦这么说，nk感到有些敬佩。她可是知道的，苏梦老师其实只是一个16岁的高中女生，没想到思想境界竟然这么高，不由赞叹到：“您真是一名艺术家！”
　　“哈？”苏梦觉得nk是不是误会了什么，她只是单纯的没事做，想写下回忆录而已，怎么就扯到艺术上去了？
　　然而电脑那头的nk却露出了一个会心的微笑：没想到苏梦老师这么小的年龄就有如此才情，还这么谦虚。
　　如果说她之前对苏梦老师只是欣赏和有好感的话，那么现在就是敬佩了，“那就这么定下来了，授权合同我会叫我朋友整理好后邮寄给您的，麻烦您签好后回寄一份。对了，苏梦老师想好笔名没有，要不要起个帅气一点的名字？我们这边现在很流行这样的名字，比如‘漆黑烈焰使’、‘山田妖精’之类的。”
　　“就用林夕这两个字吧，反正日文里也有汉字。”苏梦随便的回复到。她已经一堆马甲了，懒得再给自己想个新的，太麻烦！
　　“好的。”
　　事情谈妥后，苏梦就准备下Q了，nk的头像却突然又闪动了起来：“苏梦大师……”
　　苏梦：“？”
　　nk：“还有一个事……”
　　苏梦：“？？”
　　nk：“不知道你与和你合作的那位插画师熟吗？？”
　　苏梦：“？？？”
　　nk：“如果方便的话，能将那位画师介绍给我吗？其实我那个朋友的公司也在招插画师……”
　　苏梦：“不用了，没兴趣。”
　　电脑那头，nk愣了好一会才反应过来，可能是受到惊吓的缘故，她又使出了那奇特的结巴口音打字法：“难道……插插插插插画师就是苏萌萌萌萌萌老师你积极？”
　　结巴归结巴、口音归口音，但是那么多个萌，自己打没打错字，难道心里没点数吗？苏梦一边在心里吐槽，一边简单的回复到：“嗯。”
　　得到苏梦肯定的答复，nk震惊了。苏梦老师会写小说对她来说其实并不是一件很让人吃惊的事情，因为她知道苏梦会作词，所以文学功底肯定不错。但是竟然还会画画，而且还画的那么好，那就很不简单了！特别是《地狱日记》她已经看到了最新连载的地方，其中的插画之精美，远高于平均水平。而且画风还非常奇妙，有一种说不出的意境。
　　会作曲会写词，会写小说还会画画！苏梦大师这也太有才华了一点吧！作为一个才16岁的少女，这已经不能用天才两个字来形容了！
　　*
　　日本。
　　在和苏梦聊完后，某个粉毛少女得意的拨打了友人的电话：“菖蒲，我这次可是帮了你好大一个忙，给你找到一个天才作家。”
　　“什么天才作家？”
　　粉毛少女把刚才跟苏梦谈好的事情和好友说了一遍，然后又把苏梦发给她的翻译文稿传到了对方的邮件里。
　　“是吗？那真是太感谢了！”
　　电话的另一头，菖蒲是一个留着短发，大约20多岁、身穿职业套服的女性。在笑容可掬的挂断了好友的电话后，她却突然脸色一沉，满面愁容的对着空气抱怨道：“真是的，我只是说帮我找找有潜力的小说，怎么就直接谈到签约了？而且还只是转载授权？还要算稿费？我会被上面骂死的啊！”
　　抱怨了一会后，菖蒲又叹了一口气。她知道好友只是出于一片好心想帮自己而已，所以也没有责怪对方，只能自己认了。
　　她登录上邮箱，下载了友人刚才发给自己的文档，随后又开始了自言自语：“说到天才作家，我这里也有小说销量破千万的天才少女啊！算了……还是先看看文章吧！我倒要瞧瞧，到底是什么样的天才，能让那个小妮子这么赞誉有加！”
　　菖蒲点开《地狱日记》的文本文件，快速的浏览了起来。随着时间的推移，她的坐姿变得端正，眼睛微微睁大，阅读的速度也越来越慢，从匆匆一瞥变成了细细的品读……
　　读书就好像品茶，越好的书，看的也就越慢。等菖蒲把《地狱日记》看完的时候，已经不知不觉过去了一个多小时，她意犹未尽的呼出一口气：真是一本好书啊！
　　无论是文笔还是剧情，都属于上乘之作。关键是题材还很新奇，讲述的是一个天使坠落到了地狱后的日子。既不卖肉也不废宅，更不是主流的恋爱喜剧或者战斗番。全文以日记的形式，巨细无遗的讲述了主角“加百列”在地狱的生活。
　　恶劣的环境、奇怪的植物、各种智商欠费的地狱居民，以及那个笨得让人觉得可爱的魔王。作者慵懒的文笔让人不知不觉间就沉迷到了这副奇妙的地狱绘景之中，配上意境幽远的精美插图，就好像世界上真的有这么一个有趣的地狱一样。
　　如果非要说有什么缺点的话……那就是太短了一点！
　　明明自己已经看的很慢了，为什么还是一下就看完了？出于职业病的关系，菖蒲习惯性的就想找这篇小说的作者催更。但是马上又想到，这本书是友人帮她找的，作者是一个华国人。
　　看着小说结尾的地方犹豫了半天，菖蒲最终还是决定给友人打个电话，询问一下这个作者的联系方式。
　　就算是跨国催更，她也要知道后面发生了什么。
　　卡在这里实在太难受了！

第二十五章 难逃一啪
　　星期五，张诗琪从大学回来了。
　　晚上睡觉前，她突然冷不丁的问了句：“你们下次表演是什么时候？”
　　“下个月吧，具体时间还没通知，这个月说是要修什么剧场。”苏梦正在电脑前码《地狱日记》，随口回答道。不知道为什么，这两天nk频繁的在QQ上催她更新，她想着之前断更了一个星期，刚好现在又有时间，就决定多码一点。
　　但是等苏梦回答完后，她却发现这个问题自己好像回答过一次，之前秦老师也问过她类似的问题。于是她好奇的问道：“你问这个干什么？”
　　张诗琪兴致勃勃的回答道：“我准备把我室友叫上，到时候一起去看你表演！”
　　“啊？千万不要！”苏梦字也不码了，连忙阻止道。上次母亲她们五个人去，就已经让她觉得十分羞耻了，现在竟然还准备拉帮结派组团去？绝对不行！
　　“为什么？我们去给你打气啊，还可以帮你打call！”
　　“打call？”
　　“嗯，上次去看你表演时从旁边观众那学来的。就是买荧光棒在台下挥舞，然后喊给你加油的台词，我台词都想好了！”
　　看张诗琪那跃跃欲试的架势，苏梦知道如果不采取一些措施，对方绝对会一意孤行的。于是她作势欲啪，准备吓唬吓唬张诗琪。谁知张诗琪似乎早有准备一样，直接一个驴打滚就躲到了床上。
　　“还会躲了？”
　　“嘿嘿！”张诗琪得意的笑了起来。
　　“信不信我像上回一样把你捆起来啪，啪10下！不要忘记，你还有定期存在我这呢！”
　　“……”张诗琪瞬间就怂了，想起上次的事情，不自觉的吞了吞口水。
　　见对方似乎怕了，苏梦又气势汹汹的威胁道：“不许带你室友来，知道吗？不然……哼哼！”
　　“好吧……”张诗琪不甘心的屈服道。并把自己的身体缩到角落，偷偷观察起苏梦的表情：苏梦装凶的样子也好可爱啊！~~
　　苏梦哪里知道张诗琪在想什么，看对方一副楚楚可怜的样子，像极了一只小动物。她突发奇想，“逗猫精通”这个技能能不能用到张诗琪身上呢？于是苏梦上床爬到了张诗琪面前，在她头上顺毛般的摸了摸，然后又用逗猫的惯用手法，在对方的下巴处挠了挠。
　　张诗琪虽然被苏梦的动作弄的有些脸红，但是却没什么特别的反应，只是莫名其妙的问道：“苏梦你干什么？”
　　“没什么。”果然没有效果。不过转念一想，苏梦又觉得有点好笑，张诗琪又不是猫科动物，肯定没用啊！自己刚才为什么会想到对张诗琪使用“逗猫精通”？
　　就在这时，张诗琪突然出手，学着苏梦刚才的样子，先是在苏梦头上摸了摸，然后又撩了撩苏梦的下巴。
　　“你干什么？”
　　“也没什么。”说完，张诗琪还俏皮的冲苏梦吐了吐舌头。
　　“……”
　　“苏梦你要干什么？你摸我，我只是摸回来而已……你……不要过来……不要……”
　　——啪！！！
　　事实证明，以张诗琪的性格，就算学会了闪避，也是难逃一啪的。
　　之后两人又闹腾了一会，就卷着棉被卷睡觉了。
　　苏梦惊讶的发现，自己竟然有点习惯用棉被卷的方式睡觉了……错觉，一定是错觉！
　　*
　　转眼就到了星期天的下午，徐慧因为保险的事情中午吃过饭后就去了保险公司，张诗琪也要回学校。
　　在送走张诗琪后，苏梦就拿出手机给陈欣打了个电话。原来她已经和陈欣说好了，趁着今天母亲和张诗琪都不在，去看看之前说的那个3D投影。
　　不一会，陈欣就驱车来接苏梦了。陈欣的心梦科技公司离苏梦家并不远，两人乘车一会就到了。
　　一进公司，苏梦就四处张望起来。
　　“在看什么？”陈欣问道。
　　“这还是我第一次来你们公司，我妈平时就是在这办公的吗？”
　　陈欣摇头解释道：“这里是公司的12楼，只有技术部和机房。办公室在10楼，今天星期天休息没人。”
　　正说着，一个声音突然从旁边传来：“学妹？”
　　苏梦循声望去，一个青年正一脸惊奇的向这边走来。
　　“陈总好。“青年走过来后，先是和陈欣打了个招呼，然后才看向苏梦，”学妹，你怎么跑我们公司来了？”
　　陈欣好奇的问道：“你们认识？”
　　青年：“认识啊！”
　　苏梦：“不认识。”
　　完全相反的答案顿时让青年有些尴尬了起来。
　　陈欣见状，便向苏梦介绍道：“他叫陈林，是我的一个远房亲戚。说是大三想出来实习一下，我就让他周末没课的时候到公司来随便找点事做。”
　　经陈欣这么一说，苏梦终于想起来这人是谁了。之前她和白晓薇去参加科大校庆时，碰到的那个游戏社团的社长——陈林。
　　苏梦对陈林的印象其实还是很深的，之所以没有认出来，只是因为对他的长相很模糊。她对陈林的记忆点都在一些别的地方：比如，他的网名叫做星木，是恶魔城贴吧的吧主。这人鼓励吧友画她的本子，还建立了一个本子目录。前段时间的“女装杯”也是他举办的，还到处造谣她是什么“女装大魔王”！
　　“怎么样，想起来没？”
　　“嗯，想起来了！”苏梦笑眯眯的回道。
　　陈林看苏梦笑容满面的样子，还以为这个漂亮的小学妹对自己有好感，乐呵呵的继续问起了刚才的疑问：“你怎么跑我们公司来了？你和陈总认识？”
　　这时陈欣插了进来：“哪那么多问题？你没事做的话，帮我去买两瓶水！”
　　“哦，我这就去！”走到一半的陈林突然觉得很奇怪，这感觉好熟悉。上一次见到这个小学妹，自己好像也是负责买水的？
　　陈林离开后，陈欣就把苏梦带进了最里面的一个房间。房间里放着一些专门的设备，还有两个工作人员正在调试着什么。
　　见陈欣进进来了，工作人员问道：“陈总，都准备好了，现在开始吗？”
　　“嗯。”
　　工作人员点点头，跑到控制台前敲打起键盘。不一会，前方的台子上就出现了一个卡通投影，正是苏梦之前画的初音未来的形象。
　　陈欣看着很满意，问苏梦：“怎么样？”
　　苏梦走到台子前，近距离的观察起来。初音未来的形象栩栩如生，和她记忆中的几乎一模一样。只不过这个只是一个单纯的3D投影，并不会动，更不要说唱歌跳舞了。于是她回头问道：“她不能动吗？”
　　工作人员一边摆弄着机器，一边解释道：“我们原本只是准备做一个3D投影程序的。要让它动起来的话，还需要新的算法，暂时还没有办法完成。不过我们已经买了最顶级的服务器和相关设备，等算法做好后直接套用进去就可以了，预计年内就能完成。 ”
　　这个项目是过年时苏梦和陈欣聊天突然定下来的，到现在为止满打满算也才2个多月，能有现在这效果其实已经很不错了。不过在听到工作人员的解释后，苏梦脑中却是灵光一闪：算法……动作……服务器……
　　她好像想到了什么！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十七章 模特
　　陈林手中的饮料一下就掉到了地上。
　　一方面当然是因为被眼前的景色惊到了，但是更多的却是激动。恶魔城贴吧里最近有一个非常著名的本子开始走百合路线，而且情节非常精彩，陈林这个曾经正直的吧主就因此深陷其中，觉醒了百合魂。现在突然在现实里看到两个少女纠缠在一起的画面，怎么能叫他不激动？
　　不过他的动静实在太大了一点，苏梦和陈欣同时循声看向了他。
　　其实如果陈林再晚一秒进来，苏梦就会把陈欣推开的，但是偏偏是在陈欣刚抱上去的时候他进来了，实在是太巧了一点。苏梦一刹那间想到了很多解决方法，比如消除记忆（物理）、消除记忆（魔法）、消除记忆（混合）和消除记忆（真实）。再不济，用刚学会的忽悠神技应该也是可以蒙混过去的。
　　不过她最终还是看向了陈欣，决定把这个事交给对方。一来是因为这事本来就是陈欣惹出来的，二来她和陈林还是有过一面之缘的，而且陈欣刚也说了，陈林是她的远房亲戚。而上面所说的办法，多少都有一点副作用，还是不要用在熟人身上比较好。
　　接触到苏梦的眼神，陈欣微微点头表示明白了，然后便淡定的站起身子看向了陈林：“有什么事？”
　　陈林似乎很怕陈欣，慌忙的把饮料捡起来，然后展示道：“买的水。”
　　“买个水都慢吞吞的，还掉地上了，快拿过来！”
　　“哦……”陈林小跑过去，一人给了一瓶。迟疑了一会后，终究还是没压住心中熊熊燃烧的百合魂，好奇的问道：“陈总……你们刚才……是在干什么？”
　　通过这么一会的思考，陈欣早就想好了说辞：“测量。”
　　“测量？”
　　陈欣没有回答，而是反问道：“公司最近正在开发的项目你知道吧？”
　　“嗯……”陈林的目光下意识的看向了展台上的初音投影。
　　“没错！你刚才不是问苏梦小朋友来我们公司做什么吗？其实她是我请的模特，通过记录她的动作和神态，用来完善3D投影的。我刚才就是在测量她的腿长，以达到精确数据的目的。”
　　“原来是这样啊！”陈林恍然大悟。他就说嘛，这两个人怎么可能是百合？身份和年龄也差太多了一点！陈欣虽然只比他大上几岁，但是按照辈分来说，是他的姑姑。以陈林对自己家世的了解，还有陈欣的性格，就算真是百合，也应该是主动的那一个嘛，怎么会跪在小学妹面前？刚才一定是在测量腿长！
　　……
　　之后又随便说了两句，陈欣就找了个理由把陈林打发走了。
　　房间内再次只有苏梦和陈欣两个人。不过陈欣这次学聪明了，陈林走后她马上就过去把门反锁上了，然后快速跑回苏梦身边，扑通一下又跪到了地上，兴奋的仰望着苏梦：“主人，没人了，我们继续吧！继续玩弄我吧！”
　　苏梦虚着眼：“你再这样，信不信我把你吊起来。”
　　“真的？！”谁知陈欣却露出了惊喜的表情，眼睛里更是射出了夺目的光辉。
　　“……”好吧，苏梦这才想起来威胁张诗琪的办法对这个人没有用。想了一会后，她干脆命令道：“起来！”
　　“是！”这回陈欣终于听话了，从地上站了起来。
　　苏梦对此很无奈，为什么每次都非要逼她这么说话呢？一旁的陈欣却是喜滋滋的，被主人命令的感觉真的好棒啊！
　　谈回正事，3D投影的问题其实还没解决。因为“the seed”的特殊性，总不可能一直拿着个服务器到处跑吧？
　　陈欣问道：“那我们现在做什么？”
　　“我再想想办法……你先做音源吧！虽然只需要录入基本的声音文件就可以自动生成音源库了，但是基础音源还是需要找人录的。”说到这里，苏梦脸上露出一丝笑意，“还有，就是你刚才说的找个模特。”
　　“模特？”陈欣疑惑的问道。她刚才就随便忽悠一下陈林的，都已经完成了，还要模特干什么？
　　苏梦解释道：“做做样子嘛！不然到时候一下子就把东西做出来了，不是很奇怪吗？”
　　“主人你的意思是你要来我们公司当模特？”陈欣开心的问道，那样的话以后就能经常在上班的时候玩好玩的游戏了！
　　“怎么可能？”苏梦指了指门口的方向，“关于模特，不是已经有个很好的人选了吗？”
　　陈欣瞬间明白了苏梦的意思：“主人的意思是说……陈林？可他是男的啊！”
　　“没关系，反正是假的，就做做样子嘛。而且……据我所知，陈林他非常喜欢女装！”
　　“哈？”陈欣不太相信，狐疑的问道：“主人为什么会知道这种事，你们到底是什么关系？”
　　“就单纯的朋友而已，偶然认识的，就见过一面。我知道他喜欢女装是因为他在网上自己公开的，很多人都知道这事。”苏梦煞有其事的说道。
　　出于对主人了解，陈欣相信苏梦说的都是真的。她没想到陈林竟然是这样的一个变态，还真是人不可貌相啊！
　　陈林虽然只是分家的孩子，但是如果让家里人知道他是个喜欢女装的变态，绝对会被打死的！不过还是主人的事比较优先，所以陈欣决定等这次事情结束了，再慢慢纠正这个大侄子的不良爱好！等，等会就去找人定制服装和假发！
　　事情都谈完后，苏梦就准备回家了。陈欣说要送她，不过被苏梦婉拒了，又不远走两步就到了。
　　没有送成苏梦，让陈欣有些不高兴。苏梦离开后，她就把陈林叫了来，“你来公司实习也有一段时间了，觉得怎么样？”
　　陈林老实的回答道：“学到了很多东西。”
　　“嗯……一直都让你随便找点事做，是不是觉得自己像个打杂的？其实我是想让你先学习一会，再慢慢上手。经过这段时间的观察，我觉得你已经可以独当一面了，现在就有一份重要的工作要交给你！”
　　“真的？！”陈林开心的问道。他心里确实如陈欣所说，有些不甘。自己在学校怎么也算是个风云人物，结果来实习的这段时间却一直在跑腿和打杂，真是太浪费人才了。
　　现在终于到了他一展才华的时候，陈林鼓足了干劲，无论是什么样艰巨的任务，他都会完美的完成的！

第二十八章 彩票
　　告别了陈欣后，苏梦就慢步走回了家。在家等了一会后，徐慧也回了。
　　“怎么样？”苏梦问道。徐慧走之前说过是去保险公司，所以现在看到母亲回来，苏梦就准备问问情况。
　　“都办好了，保险公司旁边就有家银行，我嫌麻烦就直接在那办了张新卡，现在每个月都会自动把钱打到那张卡里。”说到这里，徐慧犹豫一会，才继续说道，“我去问清楚了，保险是你爸爸10年前买的，从你16岁开始反钱，因为保额很大，所以可以反3000。”
　　“哦……”
　　见女儿对这事似乎没什么兴趣，徐慧也没继续说下去，钻进了厨房。
　　苏梦想了想，也回了自己的房间。对于母亲想说什么，她心里其实是有数的，但是她真的不感兴趣。从之前找到的藏有三流内功心法的玉埙、家里的房子在自己名下，还有现在的保险，种种迹象都表明，她那个父亲不简单，而且是做好准备玩失踪的。
　　对于这种抛妻弃子的人，苏梦自然没什么兴趣知道他的事情。
　　*
　　又是新的一个星期，上上学、写写《地狱日记》，转眼就到了星期四。和秦教授说的一样，学校组织了春游，地点是明心市的动物园。
　　明心动物园才建成一年，不过规模却很大，里面动物的品种也非常多，所以门票很贵，听说接近三位数。然而玉德高中的春游却是免费的，足见其财大气粗。
　　班主任王鑫带着班上的同学，好像观光一样沿途看着各种动物，苏梦在其中还看到了熊猫和企鹅，觉得挺新奇的。不过班上的同学都是些调皮捣蛋的货，一下就散的没剩几个了。领头的王鑫见状，暗叹一声“队伍不好带”，就顺势宣布了自由活动。
　　白晓薇一听，马上就拉着苏梦跑了，说是要去看大猩猩。苏梦完全不明白大猩猩有什么好看的，白晓薇为什么会有这种奇怪的嗜好，不过还是任由女孩拉着她走了。
　　路上，两人聊起了天。
　　白晓薇问道：“苏梦，你喜欢什么动物？”
　　“猫吧！”苏梦其实没什么特别喜欢的动物，不过因为最近的经历，要说比较喜欢的话，那一定是猫了。
　　“诶？”白晓薇似乎很惊讶的样子，“苏梦你竟然是猫派？”
　　“什么猫派？”
　　“就是喜欢猫还是喜欢狗，喜欢猫的就是猫派，喜欢狗的就是狗派。比如我，就是狗派。苏梦为什么会喜欢猫？狗狗多乖啊，又忠诚！猫太不听话了，老是喜欢乱跑！”
　　“是吗？”苏梦想了想，她遇到的猫好像都很听话。股宗就不说了，天照送的那100多只小猫也都挺乖的。随便她摸不说，还各种卖萌打滚讨好。
　　就在两人闲聊的时候，一个行径可疑的大叔突然靠了过来，“美女们，买票吗？” 也不给苏梦她们反应的时间，他就拿出了一堆小票继续说道：“现刮现得，买不了吃亏，买不了上当！来一张？”原来他是一个兜售一种叫做“刮刮乐”彩票的小贩。
　　白晓薇没什么兴趣，拉着苏梦就准备离开。
　　苏梦却停下了脚步，“等等！”她掏出两块钱递给小贩，买了一张。
　　“苏梦你买这干什么？都是骗人的！”白晓薇提醒道，完全不在乎被旁边的卖票大叔听到。
　　“就买一张玩玩，没事的。”苏梦边说边刮开了彩票——20元。
　　卖票大叔一愣，显然是被苏梦的好运气惊到了，不过很快就平静了下来，笑呵呵的说道：“美女运气真好！要不要再接再厉，就用这钱再来10张？”
　　“不了，谢谢。”苏梦摆摆手婉拒了。她其实只是想测试一下自己之前占卜出来的运势准不准，没想到还真的是“有财运”，一刮就中了。
　　“哇！”白晓薇看到苏梦竟然一次就中了，却是来了兴趣，吵着也要玩。她直接找卖票大叔买了10张，结果却什么都没中。
　　白晓薇不信邪，又给了卖票大叔一张100元的大票，豪气的说道：“全买了！”
　　大叔笑呵呵的接过钱，直接给了白晓薇一个小本本，上面刚好就是50张彩票。
　　白晓薇当下就刮了起来，这次倒是比之前强了一点，中了10块钱。不过100块钱才中10块，这让一向自认为是欧洲人的白晓薇很受打击，直接炸毛了。只见她撸起袖子不服气的大呼道：“我还不信了，你那还有多少？我全买……”看那架势，似乎要用钱砸死卖票大叔一样。卖票大叔的脸上也笑开了花，就等着被砸了。
　　苏梦连忙拉住白晓薇，“别买了，你自己刚才不是还说这都是骗人的吗？”
　　“就一次，苏梦，我就再刮一次，我就不信了，这次一定能中的！”
　　“……”见劝说无效，苏梦直接上手揪住了白晓薇的耳朵。
　　“哎呀，疼疼疼！苏梦你干什么？”
　　“又不听话了？都跟你说不许乱花钱了！”
　　“听听听，你先松手！”
　　苏梦观察了一下白晓薇的表情，微微松开了手，不过却没有放下，如果白晓薇敢出尔反尔，她就再揪过去。
　　白晓薇揉着自己有点发红的耳朵，可怜兮兮的说道：“我听话还不行吗？不乱花钱了。”说完，不知为何她突然甜滋滋的笑了起来，看得苏梦莫名其妙。
　　“美女不买了？”小贩还不甘心，难得碰到个这么财大气粗的小女孩，怎么能就这样放过呢？
　　“不买了不买了！”白晓薇不理他，挽住苏梦的手就准备走。
　　“等等……”苏梦却突然转过头，又找小贩买了五张彩票。
　　“苏梦，你不是说……”
　　白晓薇话还没说话，苏梦已经刮开了一张，竟然又中奖了，20元。之后的四张依次刮开，竟然全部中奖了！分别是两张10元、一张20元、一张50元。
　　原来苏梦看到白晓薇花掉了100块钱，就准备试试看能不能帮她赢回来。但是她又不知道自己的“有财运”到底是个怎么有法，所以保险期间就找卖票大叔买了5张彩票，没想到竟然全中了，而且金额还刚好就是白晓薇花出去的100元！
　　“这位美女运气真好，不趁胜追击再买几张吗？”卖票大叔又在旁边诱惑道。
　　“不买了。”可惜他这套对苏梦一点用都没有。
　　白晓薇却在旁边叫嚷了起来：“哇！苏梦，你看！我就说会中吧，我们再买、再买！”
　　苏梦虚着眼看了白晓薇一眼，懒得再和她说话了，直接揪着耳朵就把她拖走了……一路上惨叫声不绝于耳。
　　别看苏梦买一张中一张，但是卖票大叔其实根本就没亏。因为他可以拿着从苏梦那换来的票再去站点兑成钱，他卖票主要赚的就是一个彩票的差价。但是现在看到苏梦一刮一个准，他不禁动了一个小心思，那小女孩连开5次都中了，难道是这批彩票中奖率比较高？
　　卖票大叔犹豫了一会后，就拿出两张彩票试着刮了起来，结果却什么也没有。刮都刮了，总不能亏本吧？这么一想，卖票大叔就继续刮了起来，不知不觉间，他竟然陷入了和白晓薇刚才一样的心态，等他再次清醒过来的时候，身上带的彩票已经全部被他刮完了。其中也有不少中奖的，加起来大概有300多块，但是他买这批彩票可是花了1500啊！
　　卖票大叔感觉自己的心在滴血：亏死了！

第二十九章 老虎
　　说是去看大猩猩，不过苏梦和白晓薇两人都是第一次来明心动物园，根本就不知道大猩猩具体在哪，所以只能沿途边看边找。
　　走了一会，苏梦突然想起来把刚才中奖得的100块钱给了白晓薇，“以后别乱花钱了，你自己都说了是骗人的，怎么还管不住自己？”
　　白晓薇愣了半天才表情奇特的把钱收进了口袋里，“一时没忍住嘛……苏梦你是为了帮我把钱赢回才又买了5张彩票的？你怎么知道一定会中？难道……”白晓薇用一对星星眼看着苏梦，“难道你是赌神？”
　　“这和赌神有什么关系？”
　　“电视上不是都这么演的吗？”白晓薇学着赌片里的样子做了一个换牌的动作，“就是这样这样，然后就把没奖的彩票换成有奖的了。”
　　苏梦好笑道：“你都说那是电视了，怎么可能？我还能现场印卡，变出几张有奖的彩票出来不成？只是运气好，开的几个都中了而已。”
　　“哪有那么巧的事，肯定有什么诀窍，教我、教我嘛！”白晓薇还是不信，挽着苏梦的手臂摇来摇去。
　　“……”
　　就在苏梦被烦的不行，准备再次“付诸武力”的时候，突然看到前方聚集了一堆人，很热闹的样子。苏梦看了一眼白晓薇，白晓薇也注意到了前面的动静，很好奇的样子，于是两人就走了过去，想看看发生了什么。
　　今天是春游，来明心动物园的人大部分人都是玉德高中的学生。苏梦和白晓薇走过去的时候，发现人群里很多人都很眼熟，好几个还是同班同学。在人群的最外围，还看到了高琴和左思。
　　苏梦和白晓薇走过去问道：“发生什么事了，怎么这么多人？”
　　高琴正在看热闹，突然被问话，回头一看原来是苏梦和白晓薇，她忍不住上下打量了一下二人，然后才翻了个白眼，指着前方说道：“有人发神经了呗！”
　　顺着高琴手指的方向望去，原来是关老虎的地方，不过大家此时看的却不是老虎，而是一个人——他们班上那个以前很喜欢欺负同学的孔波波。
　　只见孔波波正站在老虎笼的边缘，双脚踩在栏杆的最下面，一只手拿着一袋什么零食伸进了笼子里，似乎是想喂老虎吃。讽刺的是，在他的正上方，就有一个“禁止投喂”的牌子。
　　“来啊来啊！”孔波波一边把手中的零食晃来晃去，一边对着笼子里的老虎叫喊着。被一群人瞩目的感觉，让他感觉特良好、特威风。他回头看向身后不远处的姜青，得意的说道：“怎么样？我就说没事吧！快过来，你不是说想看老虎吗？我保护你，这家伙蠢的很，没事的！”
　　“你快下来，很危险的，而且这里禁止投喂，老虎也不吃薯片！”姜青小声的阻止道。他是被孔波波强行拉过来的，如此近距离的看着老虎，他害怕得声音害怕都在发抖。
　　“放心吧……”孔波波正要说什么，却突然发现大家看自己的眼神变得怪怪的。
　　姜青也是脸色一变：“老……老虎！快回来！”
　　孔波波被吓了一跳，急忙转头看向了笼子的方向，只见刚还在空地上趴着假寐的老虎正朝他跑过来。很明显，老虎为的并不是他手中的零食，而是被他的叫声吵醒了很不爽。
　　老虎的速度很快，不过孔波波更快，在老虎扑上来之前已经把手缩了回去。结果老虎直接一头撞在了铁栏上，显得有些呆萌。被拦在了铁栏后面，老虎只能不爽的瞪着孔波波。
　　孔波波嗤笑出声：“哈哈哈，这个老虎好傻！”然后他又回头对姜青说道，“我就说没事吧，它出不来的，你胆子怎么这么小？”
　　话音刚落，笼内的老虎就突然一个转身，跑到了旁边铁门的地方，用爪子在上面拔了拔，然后……笼子的门就开了。老虎淡定的从笼子里走出来，踱步到孔波波面前，一对兽瞳盯着孔波波的眼睛好像在说：我现在出来了，满意了吗？
　　这破铁笼子没锁？而且没听说过老虎还会开门的啊！
　　孔波波吓得脸色惨白，双腿不停的哆嗦，最后干脆一屁股坐到了地上……
　　*
　　就在老虎从笼子里出来的一刹那，原本围着看热闹的人就都跑不见了，现场只剩下了六人一兽。
　　孔波波，作为事件的当事人，他其实很想跑，但是吓得腿软的坐在了地上，根本跑不动。
　　姜青，他胆子比孔波波还要小，而且因为就在孔波波旁边，离老虎第二近的就是他，早就吓傻了。关键是，坐在地上的孔波波下意识还用一只手抓着他的库管在，他就是想跑也跑不了。
　　苏梦，淡定的站在原地，正用一种微妙的眼神看着老虎。
　　白晓薇，她看到苏梦没跑，想要保护苏梦，所以也没跑。
　　高琴，本来是准备跑的，但是看到左思没跑，所以强忍着害怕拉着左思的衣服，要她快跑。
　　左思，凝视着老虎，双手握拳、身体紧绷，微微摆出了一个奇怪的姿势，仿佛没有感觉到身旁高琴的催促。
　　最后是老虎，身上的花色很漂亮，看得出来在动物园里被养的很好。它并没有在第一时间内发起攻击，而是慢悠悠的走到孔波波身边，在他身上嗅了嗅。
　　孔波波全身僵硬的一动不敢动，就在考虑是不是要装死的时候，老虎突然张开了它的血盆大口。那大小，一口就可以把他的头咬掉，孔波波瞬间就觉得自己的裤子有点湿润了。
　　眼看着孔波波就要葬身虎口，一个人突然走了过去……
　　“苏梦！”白晓薇没想到苏梦竟然会主动上去，幸好她最近每个周末都会和她的禽兽老爹学习怎么控制自己的力量，在她想来，对付一只老虎应该还是没问题的。只见白晓薇浑身笼罩着寒气，随时准备上前保护苏梦。
　　“苏梦！”左思关心的叫道。她全身的肌肉紧绷。拳头握得紧紧的，脚部隐隐发力，仿佛下一刻就会一个箭步冲上去给老虎一拳一样。
　　“苏梦！”最后一个叫出声的是高琴，她没想到平时一向孤僻的苏梦同学竟然是这么有同学情的一个人，竟然会不顾安危想去救孔波波。不过现在这种情况，果然还是应该先去叫班主任啊！
　　就在三人都蓄势待发的时候，苏梦已经走到了老虎面前。
　　看到有人动，老虎警惕的看了过去，在看清是一个弱小的人类女孩后，它发出了凶猛的咆哮声：“嗷！！！”
　　苏梦直接无视了老虎的吼叫，就好像平时“啪”张诗琪一样，一巴掌拍到了它的额头上……
　　“喵~~~~”

第三十章 嗷嗷嗷！
　　老虎发现了苏梦。
　　老虎发出了凶猛的咆哮。
　　老虎向苏梦A了过去。
　　老虎优势很大。
　　老虎仿佛撒娇般的叫唤起来：“喵~~~”
　　以上，就是在场除了苏梦以外的五个人看到的情景。
　　白晓薇一脸的错愕，左思紧握的拳头微微松开了一点，高琴本来准备跑去找班主任的，结果直接左脚绊倒右脚摔了个平地摔。
　　之所以会出现眼前奇怪的一幕，当然不可能是因为苏梦太凶猛了，连老虎看到她都害怕这种荒谬的原因，而是因为苏梦之前在梦中获得的新技能——“逗猫精通”。
　　（逗猫精通：用双手成就猫科动物的梦想。可通过触摸使猫科动物产生无限的快感，仿佛置身在猫薄荷的海洋中。）
　　这个技能苏梦刚得到的时候就想试一下了，可惜一直没找到机会。刚才她看到老虎从笼子里跑出来，第一时间就想到了老虎也属于猫科动物，“逗猫精通”是不是对老虎也有用呢？
　　于是苏梦走了上去，她当然不是如高琴所想的那样看到孔波波陷入险境去见义勇为的，只是单纯的想要测试一下“逗猫精通”这个技能而已。
　　苏梦一上去就照着老虎的额头“啪”了一下，在啪之前她已经想好了，因为她也不知道“逗猫精通”的具体效果，所以如果没什么用的话，她就顺势直接把老虎啪晕，如果有效果当然就不继续用力了。没想到效果竟然非常好，只不过这叫声怎么听着像是猫在叫？
　　看到“逗猫精通”有效果，苏梦就准备学着逗猫一样的继续抚摸一下老虎。
　　就在这时，身后穿来了急迫的声音：“苏梦，小心！”
　　只见老虎看到苏梦对它伸出手，竟然张大了嘴巴向苏梦白嫩的小手咬了过去。因为之前的变故，白晓薇和左思都放松了警惕，并没有在第一时间反应过来，眼看着老虎就要苏梦的小手一口吞了，老虎却在半空中停下了动作，然后亲昵的伸出舌头，在苏梦纤细的手指间舔了舔。一双虎目眯成了一条缝，看起来滑稽极了。
　　苏梦一边享受着老虎的撒娇，一边安抚着白晓薇她们：“没事的没事的，它很乖的！”
　　和小猫不一样，小猫舔人只会让人觉得痒痒的，但是老虎可能是因为口水太多了关系，舔到的位置粘乎乎的，让苏梦觉得有些不舒服，于是她回头又对老虎说道：“不要舔了。”
　　“喵？”可惜这只老虎可不是股宗，听不懂人话，疑惑的叫了一声后就又埋头舔起了苏梦的手指。
　　见对方不说还好，一说还变本加厉了，苏梦不悦的在老虎的额头上“啪”了一下。
　　“喵！”这次苏梦稍微用了一点力，老虎有点吃痛，抬起头看向苏梦，那表情竟和张诗琪有几分相似。
　　苏梦看在眼里，条件反射的就又是一下——“啪！”
　　“喵喵喵？”老虎吃痛的叫道，一脸懵逼。
　　“好好叫！”——“啪！”苏梦这是啪上瘾了。
　　“汪？”
　　“你是老虎，不是狗！”——“啪！”
　　老虎此时已经被苏梦啪怂了，瑟瑟发抖的看着苏梦，迟疑了半天才试探性的叫道：“嗷嗷嗷？”
　　这次终于叫对了，苏梦表扬的摸了摸它的虎头：“乖！”
　　老虎立刻露出了陶醉的表情，放心下来后，仿佛歌唱般的放声大叫起来：“嗷嗷嗷！~~”
　　周围，目睹全过程的其他人全都傻眼了：这货绝对不是老虎，别以为学老虎叫就是老虎了！
　　本来吓得坐到地上孔波波也站了起来，开始怀疑：这是只假老虎吧？他大着胆子凑上去，想学着苏梦的样子摸摸老虎的头。
　　老虎察觉到了他的意图，转头对着他凶狠的嚎叫起来：“嗷！！！”那声势骇人、威风凛凛的样子，不愧是万兽之王。
　　孔波波被吓得直接和一旁的姜青抱在了一起，其他人看到这情况，也重新紧张了起来。
　　苏梦见状，连忙安慰道：“没事的，它真的很乖，你们看！”说着，苏梦把老虎的头强行扭向了白晓薇她们，“来，笑一个！”
　　可能是真的被“啪”怕了的关系，这次老虎竟然听懂了苏梦的意思，对着白晓薇她们展颜一笑，露出森然白齿。
　　苏梦摸着老虎脖颈上的毛发，继续安利道：“摸起来很舒服的，你们来吗？”
　　白晓薇的胆子最大，她迟疑了一会就迈着小碎步靠了过去，然后用颤抖的手摸了摸，随后马上就变成星星眼，摸个不停。之前就说了，这老虎被动物园养的很好，毛发很厚、很光滑，摸起来非常舒服。
　　左思见状，牵着高琴的手也过去了，舒适的触感让两人很快也加入到了吸猫……摸虎的行列。
　　“真的好乖！”白晓薇一边抚摸着老虎的背部，一边感叹道。
　　“嗯……”苏梦却沉吟了起来，似乎不太满意。
　　“怎么了？”白晓薇问道。
　　“总觉得还差点什么……”苏梦自言自语的看向了老虎，突然说道：“坐下！”
　　“嗷！”老虎瞬间蹲在了地上，然后将自己的前爪并排放到了身前，形成了一个标准坐姿。
　　“握手！”
　　“嗷！”老虎保持着蹲坐的姿势伸出一直爪子放到了苏梦的手掌上。
　　“打滚！”
　　“嗷！”老虎身子一歪，灵巧的在地上打了一个滚，然后又恢复成了坐姿。
　　“哇！”如此高水准的表演，让白晓薇三人都发出了惊叹的叫声。
　　“真乖！”苏梦也很满意，奖励的在老虎头上摸了摸。
　　“嗷嗷嗷~~~”老虎欢快的蹭着苏梦的手指，嗅着苏梦身上的味道，然后在地上打起了滚，身体扭来扭去。那动作神态苏梦看得十分眼熟，和股宗吸了猫薄荷后的样子一模一样！
　　看着老虎打滚卖萌、不时还发出仿佛撒娇一般虎啸的样子，几人终于放下心来，大胆的围着它逗弄起来。
　　就在众人玩的正开心的时候，后方突然传来了询问的声音：“那个……我们接到警报，说是……这里的老虎逃出来了？”
　　苏梦等人回头一看，原来是几个全副武装的动物园工作人员。于是她们默默让开位置，让工作人员能看到身后趴在地上撒欢的老虎。
　　“嗷？”

第三十一章 搞个大新闻
　　突然多出来几个人，让本来还沉醉在猫薄荷海洋里的老虎不由一愣：“嗷？”
　　可是这呆萌的叫声却把工作人员们给吓到了，原来他们看到几个女生围在一起还以为说老虎跑了是误报，结果没想到老虎竟然就在这群女生中间！看着近在咫尺的老虎，工作人员顿时紧张了起来，对于老虎的凶猛作为专业人员的他们可是非常清楚的，更何况还是如此近的距离。
　　当下，工作人员们就把苏梦几人挡在了身后，准备疏散人群，然后制服老虎。
　　似乎是感觉到了来者的恶意，而且围着自己的人也从刚才的萌妹子变成了壮汉大老爷们，老虎不爽的怒吼起来：“嗷嗷嗷！”
　　就在工作人员们准备采取制服手段的时候，一个人影突然越过他们走到了老虎面前——是白晓薇！
　　只见白晓薇学着苏梦刚才的样子，一巴掌拍在了老虎的额头上。
　　“嗷？”老虎一脸懵逼，还没反应过来是怎么回事，左思也冲了上去，用双手钳住老虎。老虎惊恐的发现，自己的力气竟然没有这个人类女孩大，几乎瞬间就被压制住了。
　　苏梦见状，也跟了上去，在老虎的头上摸了摸，本来还准备反抗的老虎立刻乖了下来：“喵喵喵！”
　　“啪！”
　　这次是苏梦的正宗啪，意识到自己又犯错误了的老虎很怂的认清了自己的身份，“嗷嗷嗷！”的叫了起来——它是老虎！
　　这时，最先冲出来的白晓薇向工作人员们解释道：“它很乖的，你们不要欺负它！”原来她刚才冲出来，是看到工作人员拿着武器，似乎准备攻击老虎，所以才抢先过来证明老虎很乖，不需要使用武力。
　　一旁的工作人员们都看傻眼了，怎么感觉这群妹子比他们还要专业？然后又看了看在一群妹子手下异常安分的老虎，刚才的“喵喵喵！”又是怎么回事？难道他们动物园进了头假老虎？
　　怀疑归怀疑，但是无论这头老虎有多乖、有多不像一头老虎，都不可能放着它在外面闲逛的！好在老虎看起来已经被这几个女孩子制服住了，但是为了以防万一，工作人员们还是准备用麻醉枪先把老虎麻醉了，然后再抬进笼子里。
　　不过却又被苏梦阻止了，“还是让我来吧！”
　　就在工作人员疑惑不解的时候，苏梦指了指笼子，然后对老虎招呼了一声，“进去！”
　　“嗷！”老虎听话的走了进去。
　　工作人员中，平时负责照顾老虎的饲养员，不由擦了擦自己额头上的冷汗。这老虎他养了一年多了，还没见这么听话过。这哪是老虎啊，狗都没这么听话的！
　　此时苏梦她们的班主任王鑫也姗姗来迟的赶到了，了解完情况、在确定没有学生受伤后，就要把苏梦她们带走，太危险了！
　　“嗷嗷！”见到苏梦要走，老虎在笼子里冲着苏梦叫唤了起来，虎目里满是不舍。
　　“老师，等等。”和王鑫说了一声后，苏梦就走到铁栏前，对老虎安慰道，“你太大了，我们家不能养你。而且你们这门票还挺贵的，我只能保证以后尽量来看你，好不好？”
　　“嗷嗷嗷！”
　　苏梦虽然没听懂老虎在说什么，但还是笑着点了点头，然后用熟练的手法在它头上揉了起来。片刻后，老虎就满脸陶醉的眯着眼睛在地上打起了滚。不安分的扭来扭去了好一会后，它最终用一种看透虎生的眼神看向了天空，懒洋洋的趴在地上不动了。
　　一旁的饲养员完全看呆了：如此高.潮的训虎手法，简直闻所未闻！
　　*
　　苏梦一行人在王鑫的带领下离开了。只是他们并不知道，在他们走后不久，就有一个记者和一个摄影师来了。老虎跑出来也算是大事了，这两人在接到热线电话后很快就到了动物园。
　　记者是一个穿着时尚的成熟女性，姣好的外貌让她很快就从路人那打听到了消息。原来老虎之所以跑出来是因为工作人员的疏忽，铁笼门没关好导致的，有几个来春游的学生还因此遇险了。
　　女记者一听就激动了，“那伤亡严重吗？死了多少人，伤了多少人？”
　　路人摇了摇头，“那倒没有。”
　　“怎么会没有？那可是老虎啊！不说咬死人，总得咬伤几个吧？”女记者不甘心的问道，似乎对于没有伤亡这个结果感到很惋惜。
　　“我怎么知道，一看情况不对我们当时就都跑了。不过听说是没有，不然肯定会有警车或者急救车过来的，你有看到吗？对了，我这是不是算上电视了？你们节目什么时候播？我到时候叫家里人一起看！”
　　“能能能，一定能。不过播出的具体时间那就得看上面的安排了。”见没有大新闻可以搞，女记者有些意兴阑珊的敷衍道。因为没有什么值得探听的情报了，所以在又随便询问了一番后她就走了。
　　回到车子里，女记者和摄像机商量了起来。
　　“怎么办？虽然要到了手机拍摄的录像，但是老虎跑出来的时候那人就跑了，后面的都没拍到。”摄影师问道。
　　“没事，我刚才看了一下，关老虎的地方附近有几个摄像头，监控录像肯定记录了事情的全过程。”
　　“可是这种丑闻，难得还没出现伤亡，动物园肯定是想大事化小小事化了的，他们会给我们看录像吗？”
　　“用点手段不就行了？”女记者露出了一个充满魅力的浅笑。
　　摄影师一看女记者的表情，马上就明白了过来，也跟着笑了起来。
　　两人很快就找到了动物园的管理室，女记者下车进去后不久就出来了。
　　“怎么样？”摄影师关心问道。
　　女记者得意的扬了扬手中的U盘：“也不看看是谁出马？当然是手到擒来！”说完，她就上了车。
　　“看你的样子，似乎收获不小？”
　　回忆起刚才看到的监控画面，女记者脸上露出了一个灿烂的笑容：“这次，绝对可以搞个大新闻！”

第三十二章 一对？一对？
　　王鑫带着几人离开后，因为要把事故向学校的领导报告一下，所以在叮嘱了一番后就先走了，剩下苏梦六人结伴而行。
　　漫无目的的走了一会后，高琴突然问道：“我们现在是去哪？”
　　“看大猩猩啊！”白晓薇马上兴高采烈的叫道。
　　“大猩猩有什么好看的？你这是什么奇怪的嗜好？”高琴鄙视的看着白晓薇。
　　“要你管？”白晓薇瞬间炸毛，挽住苏梦的手臂反驳道，“我和苏梦喜欢看就行了，你不喜欢别来就是了！”
　　“……”苏梦觉得自己很冤枉，她没说过喜欢啊！
　　几人又走了一会，一直走在最后面的姜青突然拉着孔波波跑到了苏梦她们面前，红着脸似乎有些害羞的说道：“刚才的事，谢谢你们！”
　　孔波波满脸的不情愿，不过还是跟着姜青一起说道：“谢谢……”
　　高琴对孔波波刚才的作死行为很不满，并不准备接受他的道谢：“你先不是很能耐的吗？当初喊你半天要你别去招惹老虎你不听，结果老虎一出来就吓到地上去了。要不是那只老虎被驯养的很听话，我们就都被你害死了！”
　　孔波波和高琴一直都不合，本来感谢的就不是很心甘情愿，现在又被一顿冷嘲热讽，马上就翻脸了：“要你管？我有说是谢谢你吗？刚才不知道是谁站得最远？你当我没看到，一出事你就准备跑了，只不过你自己傻竟然平地都能摔倒，哈哈哈！”
　　高琴一时语塞，要不是左思，她确实早就跑了，不过她并不觉得自己有什么错。她只是一个普通人，谁知道那个老虎会那么乖，不跑难道等死吗？这也是她责怪孔波波的原因，自己作死就算了，别害了其他同学。于是她冷哼一声，干脆不说话了。
　　孔波波盯着高琴看了一会，结果对方根本不搭理他，这让他觉得有点尴尬，于是转身就走了。反正感谢也感谢过了，关键是他感觉自己刚才有点湿润的感觉似乎并不是错觉，他需要去趟厕所，继续待下去很可能会在四个妹子面前出错。
　　姜青见了，虽然有些犹豫，但最终还是亦步亦趋的跟在孔波波后面也走了。
　　苏梦满脸古怪的看着离开的两个人，这两人的关系……怎么感觉……越来越好了？
　　另一边，左思正在安抚生气的高琴。
　　高琴却话锋一转，突然小声的问道：“刚才你为什么不跑？后来苏梦上去的时候，我看你似乎也想冲上去，难道你是想去保护苏梦？那么危险，你不怕吗？”
　　左思平淡的回答道：“同学嘛，总不能看着他们出事吧？”
　　“真的吗？”高琴狐疑的问道，她还记得左思以前摸苏梦头发的事，沉默了半天，又结结巴巴的问道，“那……那如果是我呢？是我被老虎袭击了，你会来救我吗？”
　　左思理所当然的说道：“当然！就好像去年国庆的时候，你……”
　　“别说了！”高琴脸上一红，突然打断了左思的话，然后就往一个方向跑了。
　　“你去哪啊？”左思不解的在后面大喊道。
　　“我才不去看什么大猩猩呢！”说着，高琴越跑越远。
　　“等等我啊！”左思连忙去追，跑到一半的时候转头对着苏梦和白晓薇鞠躬道，“不好意思！”然后就继续向高琴追了上去。
　　“神经病！”六个人转眼就走了四个，作为去看大猩猩的提议者，白晓薇有些莫名其妙，忍不住嘟嚷了一句。
　　“……”苏梦也用古怪的眼神看着两人渐渐远去，怎么又跑了一对？最后她目光慢慢聚集在左思的背影上，陷入了沉思……
　　刚才孔波波被老虎袭击的时候，苏梦上去摸老虎，身后两人的动静怎么可能瞒过她呢？当时白晓薇浑身都笼罩着一股淡淡的寒气，再加上之前冰饮料的事情，苏梦推测白晓薇应该是拥有寒冷、冰之类的超能力。
　　而左思的表现就有些奇怪了，苏梦和左思已经同学快一年了，几乎没感觉到对方有任何内力修为。但是从刚才的情况看来，左思竟然是一个武术高手。虽然毫无内力，但是却绝对是个有着十几年功底的练家子。那隐藏在纤细身体下的一身肌肉，还有钳制住老虎的力量，一身横练功夫恐怕已经到达了很高的境界。
　　苏梦觉得很神奇，自己的同班同学还真是卧虎藏龙啊！只是好好一个女孩子，为什么要练那么丧心病狂的外功呢？
　　就在苏梦想的入神的时候，白晓薇突然在苏梦耳边问道：“苏梦，在想什么呢？”
　　苏梦回过神来，“没什么。”
　　“那我们走吧！”
　　“走？去哪？”
　　“看大猩猩啊！”说着，白晓薇就挽住苏梦的胳膊，不由分说的把她拖走了。
　　苏梦满脸的无语：……这人对大猩猩到底是有多执着啊！
　　*
　　最后的结果还是只有苏梦和白晓薇去看，两人找了十几分钟才找到大猩猩的地方。
　　让苏梦有点意外的是，看大猩猩的人还挺多的，而且和老虎不同，大猩猩是可以投喂的。白晓薇兴致勃勃的找工作人员买了一些食品，准备喂猩猩，还要苏梦帮她拍照。
　　苏梦被白晓薇拉着，无奈之下也跟着喂了一点。可惜她并没有“逗猩精通”，所以猩猩们根本不鸟她。一旁的白晓薇见了，哈哈大笑起来，因为她的旁边竟然有三、四只猩猩在抢着她的食物，她似乎很受猩猩们的欢迎。
　　然后……白晓薇就被这些猩猩们糊了一脸。只见这些猩猩们吃完白晓薇给它们的食物后，突然“哧”的一声，全部喷到了白晓薇的脸上。
　　苏梦适时的拿出手机把这一幕拍了下来。当然，她做的很隐蔽，并没有让已经被糊了一脸的白晓薇发现。
　　白晓薇很生气，拿着食物就去扔猩猩，结果却全被猩猩们灵巧的闪开了，还冲她咧嘴直笑。苏梦当然也默默的把这些全都拍了下来。白晓薇怒气冲冲的表示，她这辈子最讨厌猩猩了，这辈子都不想再看到猩猩！
　　就在这时，动物园的广播响了起来。竟然是她们学校的通知，要学生们去动物园中间的广场集合。原来是因为老虎跑出来的事，虽然已经解决了，但校方还是觉得影响不好，所以决定提前结束春游。
　　于是，苏梦高中的第一次春游，就这么草草结束了。唯一的收获大概就是知道了老虎是猫科动物，而大猩猩不是。并且保存了几张白晓薇被猩猩糊一脸的“珍贵”照片。

第三十三章 厌学少女花溪然
　　春游后的第二天，下午放学的时候，苏梦接到了一通电话，是花老头打来的。
　　苏梦对此有些惊讶，因为花老头平时有什么事都是通过秦教授转告她的，而且今天又不是放假的日子，秦教授就在学校，难道是有什么重要事，需要在电话里才说的清？于是她接通了手机：“喂，花爷爷？”
　　“欸~~~~”电话那头，花老头长长的应了一声，对于苏梦叫自己“爷爷”这件事，他别提多爽了。
　　苏梦却是莫名其妙，还以为是信号不好，“喂？”
　　“咳咳……苏梦啊？我就想问问你，这个周末有空吗？自从过年后就没见过了，你也不知道来看看，老头子我只好厚着脸皮主动来问你了，这周末有空的话就过来坐坐吧？”
　　“有什么事吗？？”
　　“你这孩子，没事就不能过来玩吗？就是很久没看到你，想你了……”说到这里，花老头顿了顿，又补充了一句，“然然也很想你，你们可以多聊聊。”
　　苏梦愣了好半天才反应过来，花老头口中的“然然”说的是花溪然，她敏锐的察觉到了什么，问道：“难道是花溪然出了什么事？”
　　“呃……”花老头犹豫了一会，想到苏梦的种种神奇之处和早熟性格，最终还是决定如实相告，“你也知道，然然是艺术特长生，她今年高三马上就要高考了。专业考试我倒是不担心，肯定没问题。但是她最近完全不学习，这文化课分数太低了，高考也过不了啊！。我和她说了几次都没用，想着你们是同龄人比较容易交流，就想请你来开导开导她。不过我刚才可没骗你，真的是老头子想你了，所以请你来家里玩。然然的事只是顺便，顺便！”
　　“哦……我明天就没什么事，早上去您那可以吗？”
　　“没问题！好，好！”电话那头，花老头高兴的连连答应道。
　　*
　　第二天，星期六。
　　和母亲还有从大学回来的张诗琪说了声后，苏梦就准备出门。
　　临走前，徐慧问道：“中午回来吃饭吗？”
　　苏梦想了想，出去半天母亲肯定要担心的，于是回答道：“回！”
　　按照苏梦以往的习惯，她都是慢慢步行过去的。不过已经答应母亲早点回，而且之前去陈欣公司的时候，陈欣还帮她装了那个搭车的APP，用陈欣的话说就是：“你身为公司的股东，当然得试试公司的产品。”
　　于是苏梦就用APP叫了辆车，这APP现在是真的火了，不到30秒车就到了。而且苏梦还发现，陈欣竟然已经用权限在她的帐号塞里了一堆的优惠卷，所以从家里坐到装裱店，一分钱也没花。
　　花老头这里苏梦已经来过几次，也算是熟门熟路了，和大厅里的服务员小姐姐说了声后就进到了内室。
　　因为昨天已经说好了的，所以花老头早就在内室等着了。
　　见到花老头，苏梦本来还准备具体询问一下花溪然的情况的。但是花老头却慢悠悠的喝了口茶，“不急，然然她还没有起来，那孩子一到周末就睡懒觉，我们先下盘棋吧！”
　　“……”苏梦不动声色的看了眼老人身前已经摆放就位的棋盘和棋子，明显是早有预谋。
　　见苏梦不说话，花老头又问道：“怎么了？我听老秦说，你们在学校的时候中午经常会切磋一下。到我这就不行了？是嫌弃我比那个老东西下的差，所以不想和我下？”
　　“没……”其实你们是旗鼓相当的对手。苏梦很像这么说，但是想想还是算了。老人话都说的这个份上了，她也不可能拒绝，于是就坐到了老人的对面。
　　很快，两人就在棋盘上厮杀了开来……
　　15分钟后。
　　“苏梦同学……真厉害啊！呵呵！呵！”花老头茶杯也不用了，拿着茶壶就直接往嘴里倒，似乎是想借此掩饰自己的尴尬。
　　“……”苏梦莫名的觉得这台词很熟悉。好像秦教授之前和她下过棋后也说过类似的话，该说这两人不愧是多年的好朋友吗？
　　花老头还在那拿着茶壶猛灌，一边说道：“然然应该起来了，你去看看她吧！”
　　“哦。”苏梦怕老人再喝下去会出什么事，赶紧去找花溪然了。
　　目送苏梦离开后，花老头终于放下了茶壶。打了个饱嗝后，一巴掌捂在了自己的老脸上，捶胸顿足了起来：这次真是丢脸丢大发了！
　　原来，花老头前几天听秦教授说，苏梦的棋艺又上涨了不少，让他半个小时就弃子投降了。花老头听后，心中嗤笑不已，也准备挑战一下苏梦，以求侧面证明自己比秦教授强。然而结果却是只用了秦教授一半的时间就落败了。这不是说明他的棋艺比老秦那孙子差很多么？真是奇耻大辱！
　　花老头这里其实完全是想太多了。他之所以会比秦教授输得快，一方面是因为秦教授说谎了，上次明明是20分钟就被苏梦绞了大龙投降的，却被他硬生生加了10分钟变成了半个小时。另一方面则是因为秦教授和苏梦下的时候下的很慢，每一步都要想上半天。而花老头因为性格问题，下的时候思索的时间少些，所以比秦教授快了几分钟落败。
　　其实单纯就棋力而言，这两人绝对是弱得难分难解，妙不可言！
　　*
　　苏梦来到花溪然房间前的时候，门还是关着的，于是她敲了敲门。
　　等了很久，房门才打开，花溪然一袭睡衣的出现了苏梦的面前。现在已经是春天，天气慢慢暖和了起来，所以花溪然身上的睡衣很轻薄，而且她又没好好穿，露出了大片的雪白。花溪然的样子一看就是还没睡醒，头发乱糟糟的，眼睛周围有着一圈象征修仙大佬身份的黑影。她此刻正用死气沉沉的动作揉着自己的眼睛，仿若一具僵尸。
　　“爷爷！我们不是说好了周末的时候不吵我吗，你怎么……”说到这里的时候，花溪然终于勉强睁开了眼睛，借着刺眼的阳光看清了来人的样子，她的抱怨声也跟着戛然而止……
　　“苏苏苏苏苏……啊！！！”随着一声尖叫，门被大力的关上了！
　　然后就听到从房间里传出翻墙倒柜的声音，大约半分钟后，房门再次被打开。
　　出现在苏梦眼前的，是一个打扮端庄的的青春少女。

第三十四章 马佳思谋杀事件
　　站在门口的花溪然表面上毫无异色，但是抿着的嘴唇还有微微攥紧的小拳头都透露出了少心中的紧张，她偷偷观察了一下苏梦的表情，却发现苏梦一脸的淡定。
　　这是什么意思？自己刚才那么糟糕的样子被看到了，为什么苏梦一点反应都没有？花溪然抱着侥幸心理想到，难道是苏梦刚才没看清楚？不过随即她就觉得不大可能，苏梦又不是个瞎子，怎么可能看不到？随后她就干脆放弃纠结这个问题了，先把苏梦拉到房间里再说。
　　进到房间后，本来一直淡定的苏梦突然上前一步，在花溪然的衣服上拉了拉。
　　花溪然低头一看，原来是自己刚才穿衣服时太慌张了，再加上时间紧迫，所以衣服下摆没有穿好，苏梦是在帮自己整理。花溪然的脸蛋顿时涨得通红，意识到自己这是被调戏了，她娇羞的叫道：“苏梦你好讨厌！”随后又急忙的解释起来，“我看到是星期六，所以昨天晚上睡的晚了一点，所以就起晚了，很正常对不对？”
　　“嗯嗯！”苏梦笑眯眯的点着头。
　　花溪然张嘴还准备解释，但马上又闭上了，这种事情只会越说越不清楚，最后她所幸放弃了。拿起床头的玩偶扔给苏梦一个，然后就拉着苏梦坐到床边聊起了天，试图以此转移话题：
　　“苏梦，你怎么来也不提前跟我说声？”
　　“不是啊，是你爷爷邀请我来的，他没跟你说吗？”
　　“没……有！”花溪然咬牙切齿的说道。
　　苏梦稍微想了一下，就明白了过来。花老头是要她来劝花溪然的，自然不可能提前告诉花溪然，不然可能会起反作用。
　　不过这倒把苏梦难住了，她斟酌了一会，觉得也不是什么值得隐瞒的事，还是直接说比较好，于是就把花老头昨天和自己说的担忧转告给了花溪然。
　　花溪然听后叹了口气：“我知道你们是为了我好，但是……”她一下扑倒了床上，失魂落魄的说道：“我真的完全没心情学习啊……”
　　苏梦有些惊讶，她本来还以为花溪然会找理由或者生气，没想到竟然这么耿直的就承认了自己不爱学习，于是她又好奇的问道：“为什么会没心情？是发生了什么事吗？”
　　花溪然转过头看向苏梦，眼睛里竟然突然泛起了泪花：“马佳思大师，她……她……被人谋杀了！这种时刻，我怎么可能有心情学习？”
　　“哈……哦……”苏梦先是愣了一下，但是马上就淡定了下来。因为关于这个谣言她早就在微博上看过了，并且当时就猜测过是花溪然传的，所以并不有感到惊讶。
　　花溪然看到苏梦一脸平静的样子，却是大觉奇怪，猜测道：“苏梦，你也知道这事？”
　　“知道一点吧……”
　　花溪然一听，立刻信誓旦旦的说道：“就连苏梦你都知道这事，马佳思大师果然已经被谋杀了！”
　　苏梦完全没能理解花溪然这是什么逻辑或者脑回路，疑惑的问道：“这有什么必然联系吗？为什么我知道就事，就成谋杀了？”
　　花溪然有理有据的解释道：“因为连苏梦你都知道了这事，说明这件事已经到了人尽皆知的地步。然而即使这样，马佳思大师都不出来解释一下，说明她心虚了！她为什么心虚？因为她根本就不是马佳思大师！真正的马佳思大师，已经被谋杀了！”
　　为什么自己无缘无故就变成了人尽皆知的标准？而且自己之所以不吭声，完全是因为在当吃瓜群当的很开心，懒得解释而已啊！苏梦当然不可能把这个真相告诉花溪然，所以只能继续质疑道：“就算这样也不能肯定是谋杀吧？可能的原因太多了，也许只是当事人懒得解释呢？”
　　“不不不，苏梦你还是太年轻、太天真了！”花溪然用手指充满气势的指了指苏梦，然后摆出了一个帅气的姿势，“通过我多方调查后推理得到的结果……真相只有一个！”
　　“第一，”没有给苏梦说话的机会，花溪然已经自信的伸出一根手指，开始了她的名推理，“画风！马佳思大师微博上新作的画风，和之前四格漫画里的画风截然不同。虽然画风确实有可能改变，但是看过这两部作品的人就知道，这转变也太大了一点！而且马佳思大师的画风非常不好模仿，带着一点国画的影子，所以我几乎可以肯定，那个什么《hellsing》绝对不是马佳思大师画的！”
　　不不，那只是因为想偷懒，所以直接照着《hellsing》原著的画面画的，所以画风才会不同！
　　花溪然当然不知道苏梦心里的想法，伸出了第二根手指，继续有理有据的说道：“二，剧情！虽然是四格漫画，但是马佳思大师在细节上却做的非常好，很多小细节在后面的剧情中都有交待。然而关于苏的消失，之前却没有一点铺垫，这绝对不是马佳思大师会做出来的事！”
　　苏梦微微听到这里，却是微微叹了口气：关于“苏”的突然消失，确实不是她想的。但这就是事实，她也很无奈！
　　另一边，花溪然还在继续着自己的推理，她伸出了第三根手指：“三，时间！《最强》番外在过年的时候停更了很久，然后开年以后就突然大结局了。这显然很不科学，据我猜测，一定是凶手在过年期间把马佳思大师绑架了，然后逼迫她画了个假的大结局，最后残忍的杀害了她。这样以来，在更新完大结局后，就可以把马佳思大师的被害时间误导成年后了。”
　　真是厉害呢！这是连作案时间就推测出来了，不愧是花溪然大侦探！
　　就在苏梦默默吐槽的时候，花溪然的推理也到达了最精彩的地方：“最关键的是，马佳思大师的微博一直到现在都还没把我从黑名单里移出来！”
　　说到这里，她突然凑到了苏梦的耳边，神秘兮兮的轻声说道，“其实马佳思大师曾经单独回复过我，说要和我交流，结果却操作失误把我拉黑了。后来我不是还用你的号和马佳思大师解释过吗？结果一直到现在，她都还没把我从黑名单里拖出来。所以我可以肯定，现在的马佳思大师绝对不是本人！”
　　……这才是真正原因吧！
　　苏梦总算是听明白了：合着是因为自己没有把她从黑名单里拉出来，所以以为自己死了？
　　就在苏梦张嘴准备说什么的时候，床上的一个抱枕吸引了她的注意力……

第三十五章 抱枕的风险
　　（阅读前提示：本章出现的抱枕第一次出现是在本书的第六卷第三十三章——“买抱枕一定要买双层的”。）
　　就在苏梦张嘴准备说什么的时候，床上的一个抱枕吸引了她的注意力。
　　抱枕很长，估计和花溪然的身高差不多了。之所以会吸引苏梦的注意力，是因为她记得自己上次来花溪然这的时候还没有这个抱枕的，还有就是抱枕上印着一个卡通人物，让她觉得很眼熟，好像是……
　　就在苏梦准备看个清楚的时候，花溪然突然一个飞扑，挡住了她的视线。
　　苏梦莫名其妙：“你干什么？”
　　“啊，什么？”花溪然一边把抱枕藏到身后，一边装傻道。
　　可惜她的动作实在太可疑了，反而适得其反的让苏梦的注意力全集中到了抱枕上：“你那个抱枕……”
　　“抱枕？什么抱枕？”花溪然还想继续装傻，可惜抱枕实在太长了，她根本就不可能完全挡住。
　　“就你背后那个抱枕。”苏梦指着抱枕露出来的部分说道。通过这段时间的观察，她已经看清了抱枕上的卡通人物是谁——竟是《月下夜想曲》里的加百列！
　　“你说这个啊，这个是别人送的！”花溪然声音有点跑调的回答道。她之所以表现的如此紧张，是因为这个抱枕其实是她前段时间在网上买的加百列小姐姐等身抱枕。理论上来说，苏梦是知道她喜欢恶魔城这部作品的，所以看到也无所谓。但是问题是，这个抱枕是双层的！传统意义上的那种双层！
　　而在花溪然刚才整理妆容的时候，因为实在太慌张了，所以并没有把抱枕外面一层的套子套好，把一些不太好的内容露了出来。至于为什么抱枕最开始的时候，里面的那层是露在外面的……谁睡觉的时候会抱着外面那层睡啊！
　　这么羞人的事当然不能让苏梦知道，不然被苏梦以为自己是那种奇怪的女生怎么办？所以花溪然才会匆忙掩饰，好在她之前已经把外面那层套子基本套好了，少数露出来的重要内容也被她挡在身后，苏梦并没有看到。现在只需要背着手，摸索着慢慢把外面那层套好就行了！
　　“送的？”苏梦疑惑的问道。
　　“是啊是啊……”花溪然猛点头，急中生智道，“买衣服送的！你不记得了？我以前穿过的，那种印着恶魔城游戏里角色的衣服。我最近又买了几件，那个店家看我是常客，就送了我这个抱枕。”花溪然一边思考一遍说道，竟越说越顺口，编的有模有样。
　　“这个抱枕好大，买的话应该要花不少钱吧，现在卖东西的可真大方！”
　　“是……是啊！”这话听在心虚的花溪然耳里，还以为苏梦是在怀疑她，心思如电的快速思考起来，然后半真半假的解释道，“我们这下个月有个漫展，我买衣服是准备到时候cosplay穿的，买的几件都是比较贵的类型，所以老板才送我抱枕的。”
　　“哦……”苏梦对漫展什么的没兴趣，只是觉得花溪然的样子很可疑，好像在隐藏什么，而且感觉还和自己有关系，于是苏梦又问道，“我能看看这个抱枕吗？”
　　花溪然无辜的说道：“你看啊，我又没拦着你。”
　　“我想看你挡着的地方。”
　　“你就这么看不行吗？抱枕当然要抱着，我现在想抱一下，又不妨碍你！”
　　“……”苏梦虚着眼看着花溪然，对方的样子实在太可疑了，分明是在刻意隐瞒什么。在沉默了片刻后，她突然发起了攻击——戳戳戳！
　　“啊！”触不及防之下，花溪然大叫出声。苏梦攻击的地方全是她腰间的要害位置，酥麻的感觉瞬间让她全身酸软，但最终还是紧紧的抱住了抱枕。
　　苏梦惊讶了，花溪然有多怕痒她是知道的，没想到这样都要抱着抱枕。这下她更加肯定了，抱枕上一定有什么惊天大秘密，“让我看看吧……”
　　“呜！”花溪然怪叫一声，索性不理苏梦，抱着抱枕翻了个身，一边背对着苏梦全力套起了枕套，一边用视死如归的语气说道，“就不让！”
　　苏梦见状，干脆爬上了床。她开始是准备把花溪然从抱枕上拉开的，但是对方抱得死死的根本没用，于是她就继续发起了挠痒痒攻击。
　　因为是背对着苏梦的，所以花溪然完全不知道下一刻自己身体的哪里部位会被攻击，这种未知的体验让她的感觉更加敏锐了，而且攻击的点又都是她的弱点。在苏梦或揉或戳或捏的攻势下，花溪然浑身酸麻：好……好讨厌……又是……又是这种奇怪的感觉……
　　恍惚间，她觉得自己就好像是落入到坏人手中女侠，正在被任意的玩弄和欺负，根本没有任何反抗的余地。不过即使如此，她也绝对不会屈服的……讨厌，怎么老是戳她的肚子，就不能碰碰别的地方吗？比如……比如……
　　“你在干什么？”苏梦疑惑的声音突然响起。
　　只见花溪然像只鸵鸟一样，正用一种怪异的姿势趴在床上，撅着屁股摇来摇去……
　　“啊？”苏梦的声音把花溪然从妄想中拉回了现实，她迷茫的看向苏梦，似是意犹未尽的问道：“你不欺负我了？”
　　“……我只是想看看你为什么不让我看这个抱枕。”说着，苏梦就观察起手中的抱枕来。
　　“诶？”看到抱枕出现在苏梦的手中，花溪然一惊。她这才发现，原来自己刚才已经不知不觉间把抱枕松开了。花溪然不禁脸红，自己这是怎么了，这么重要的事怎么都没发现？
　　幸好，花溪然在完全陷入妄想前，已经用尽全力把抱枕的外面一层套好，并拉上了拉链。抱枕外面那层还是很正经的，苏梦不知道双层抱枕的奥妙，并没有发现什么问题。花溪然见状，顿时松了一口气。
　　但是通过这件事，苏梦却想到了别的事情。她制作《晓月》和《月下》，完全是出于自己的个人原因，所以之前都没怎么在乎过版权。但是前有本子、后有抱枕，总让她觉得怪怪的，现在买抱枕的人是花溪然还好想一些，如果是别的什么人……看来版权问题必须重视起来。
　　花溪然脸上的红润慢慢平复了下来，看苏梦半天不说话，便问道：“苏梦？”
　　苏梦回过神来，版权问题还是回家后再慢慢想吧！她没有忘记此行的目的，于是转回了最开始的话题上，“所以你没有心情学习，就是因为觉得马佳思死了？”

第三十六章 高端操作：大号密小号
　　“所以，你没有心情学习，就是因为觉得马佳思死了？”苏梦问道。
　　花溪然却没有回答，只是一双眼死死的看着她：盯——
　　苏梦被盯的莫名其妙：“怎么了？”
　　“抱枕还我！”花溪然伸出一只手气势汹汹的说道。别看她说的理直气壮，其实心里虚得很。现在抱枕还在苏梦手里，她怕万一苏梦发现什么问题怎么办，所以急迫的想要要回抱枕，放在自己手中比较安全。
　　苏梦有些好笑，把抱枕丢了过去，“你怎么对这个抱枕这么执着？”抱枕她刚才已经看过了，只是一个很普通的抱枕，不明白对方刚才为什么要抱得那么紧。
　　“都说喜欢抱了，不行吗？”说着，花溪然就紧紧的把抱枕抱在了怀里。
　　苏梦却突然脸红了起来，原来因为姿势的关系，花溪然的手正好抱在了抱枕上加百列的胸口上，而加百列的原型就是……这让苏梦感觉怪怪的。
　　这回轮到花溪然觉得奇怪了，“苏梦，你脸怎么红了？”
　　“没事……”为了掩饰，苏梦扯回了刚才的问题，“所以说，你是没心情学习，就是因为马佳思？”
　　“是马佳思大师！”花溪然纠正道。
　　“好好，大师。”苏梦总觉得称呼自己大师挺凑表脸的，但还是顺着花溪然的话继续说道，“就是因为她，所以你没心情学习？”
　　“是啊！”花溪然点头。
　　“嗯……”苏梦沉吟了一会，“那你有没有想过，其实按照你刚才说的，这个马佳思……大师也不一定是被害了，也许只是微博换了个人而已。这种现象也很长见吧？毕竟是在网络上，又没见过真人。”
　　“不会的，我相信马佳思大师！虽然没见过面，但是从她的画中我就能知道她的为人，她绝对不是这种不负责任的人！”花溪然马上反驳道。
　　“……那……也有可能是其他原因嘛。比如绑架……”
　　就在苏梦还在想其他可能的时候，花溪然却恍然大悟的大叫道：“对哦，按照我的推理，也有可能是被人关到地下室里去了！”
　　“……”苏梦虚着眼看着花溪然。
　　花溪然被看得有些不好意思，讪笑起来：“开个玩笑嘛！去年过年的时候群里好多人都这么说……苏梦你这么认真干什么？”
　　“……”
　　花溪然继续说道：“不过我是真的很崇拜马佳思大师！那么厉害，画画得那么好，故事那么精彩……咦，苏梦你脸又红了？”
　　“没……”苏梦再次强行拉回了话题，“你也说了，就算微博现在不是本人，也不能说明马佳思……大师是遇害了。而且真出事了还有警察叔叔，你担心个什么？”
　　花溪然认真思考了一会，“好吧！我承认，真正的原因是我接受不了现在这个结局，我舍不得苏这个角色就这么无缘无故的消失！苏明明那么可爱、那么美丽、那么温柔，怎么能突然就消失了呢？！”说到一半，花溪然发现苏梦脸上又红润了起来，“苏梦你怎么又脸红了？”
　　“有点闷吧！”苏梦随便找了个理由。
　　“是吗？”花溪然四周看了看，她的房间比较小，而且窗户都关上了，是有些闷，于是说道，“那我去把窗户打开吧！”
　　“不用了，还是说漫画吧！就一个结局而已，虽然是有些仓促，但也不用茶不思饭不想吧？”
　　“苏梦你是不会懂的！”花溪然摇摇头，突然充满悲悯的看向了半空中，似是在跟苏梦说话，又似在喃喃自语，“第一次有这么喜欢的漫画大师，大师的作品又那么好看。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是……为什么？为什么会突然烂尾？！”
　　不知为何，听完花溪然的话后，苏梦突然就有一种想要打死她的冲动。强行忍下这种奇怪的冲动后，苏梦总结道：“那你直接去问她不就完了？”
　　“直接问？”
　　苏梦没有回答，而是掏出了手机。
　　“苏梦，你在干什么？”
　　“帮你问马佳思……大师啊！看她是不是本人，为什么要烂尾？”说话间，她已经打开微博的APP，准备给马佳思发私信了。
　　“马佳思大师看不到的，她那么多粉丝，私信肯定堆成山了，怎么可能注意到你发的私信？”
　　“你试过？”
　　“没……”花溪然幽怨的说道，“我在马佳思大师的黑名单里，发不了私信。”
　　“咳咳……那我试试，反正又不损失什么。”
　　就在苏梦继续在手机上点点点的时候，花溪然突然制止道：“等等！”
　　“又怎么了？”
　　“我自己来！”花溪然目光坚定的说道。
　　苏梦没懂花溪然的意思。
　　花溪然解释道：“这是我的问题，我自己问她！”
　　苏梦点头表示明白，然后就把手机递给了花溪然。
　　花溪然拿着手机犹豫了会，就开始码字。
　　花溪然用手机打字的速度很快，一下就把私信写好并发送了出去。做完这一切后，她就好像用尽了全身的力气一样瘫在了床上，然后长长的出了口气。最后似乎是想到了什么，又叮嘱苏梦：“苏梦，如果……我是说如果……这封私信万一真的被马佳思大师看到了，而且还回复了，你一定要在第一时间告诉我！”
　　“嗯，放心吧，她一定会看到的！”
　　之后两人又聊了一会，苏梦就说要走了。
　　花溪然看了看时间，“这么早就走？”她都还没怎么和苏梦玩呢！
　　“嗯，我答应妈妈中午要回去吃饭的。等你高考完了，我们再好好玩，好不好？”
　　“好吧……”
　　*
　　回到内室，又和花老头说了声后，苏梦就准备离开了。
　　“等等！”花老头却突然叫住了她。
　　苏梦看老人那架势，猜测道：“走之前，您还想和我下盘棋？”
　　“不是不是！”花老头连连摆手，然后从房间的角落把一个早就准备好的大盒子搬到了苏梦面前，“这个送你！”
　　“这是……？”

第三十七章 没事做网游吧！
　　“这是……？”
　　花老头打开盒子，只见里面竟然躺着一张古琴。
　　苏梦好笑的问道：“您送我这个干什么？”
　　“看你上次弹琴弹的那么好，老头子是自愧不如啊！这东西放我这也是浪费，还不如送给你，以后表演的时候也许还能用上呢？”原来，秦教授已经把苏梦当偶像的事告诉了花老头，两人还相约下次一起去看苏梦的表演。
　　“……”苏梦听完花老头的解释，心情很复杂，怎么感觉知道这事的人越来越多了？秦老师……您还真是个大嘴巴呢！
　　不过最后，苏梦还是没有收下古琴，而是以太贵重了为理由推辞掉了。
　　*
　　回家，吃饭，下午的时候。
　　张诗琪在房间里玩电脑，苏梦则躺在后面的床上摆弄着手机。她打开微博的APP，切换成“马佳思”的帐号，准备回复花溪然早上发的私信。在花溪然那的时候，她就打好这个注意了，她知道光凭自己肯定很难说服花溪然，所以还不如让罪魁祸首的“马佳思大师”亲自来鼓励一下！
　　之前发私信的时候，花溪然把手机还给苏梦后，苏梦就直接收了起来，所以私信里到底写了什么她也不知道。先在看完，苏梦忍不住被逗乐了，这个花溪然啊……明明在自己面前时候，又是被谋杀、又是冒充的，但是发过来的私信里，语气却是又恭敬又畏缩。既没有质疑是不是本人，也没有说烂尾的事情，只是说很喜欢马佳思大师，是马佳思大师的忠实粉丝。
　　考虑了一番后，苏梦把花溪然从黑名单里拖了出来，然后直接给“西兰花”的微博帐号回复了一条私信。先是解释了一下关于漫画结局的原因，告诉她如果以后有更好的故事会继续画续集的，然后对“忘记”把她从黑名单里拉出来的事进行了道歉，最后又表示知道她今年要高考，希望她能专心高考。
　　关于续集的事，苏梦现在已经知道自己是有可能回到《最强弟子》的世界的，到时候如果还能和小时雨见面，漫画自然也就有了后续。不过对此，苏梦也不敢确切的保证。只能说希望了……其实，最不希望番外结局是现在这样的，就是她啊！
　　解决完花溪然的事情后，苏梦顺便看起了微博。这段时间因为nk天天找她催更，而且她自己也比较喜欢写《地狱日记》的感觉，所以最近的休息时间苏梦基本都用在写小说上了，至于《hellsing》则被她任性的断更了两个多星期，就连带着微博也有两个多星期没上了。
　　催更的评论和留言果然很多，虽然《hellsing》的风格大变，很多人都接受不了，但是喜欢的人也不少。《hellsing》刚好断更在黑白兄弟入侵hellsing总部大开杀戒的剧情上，也就是俗称的装B打脸的地方，就在读者看得正过瘾的时候，突然停了两个星期。再加上《最强弟子》的烂尾前科，不少网友都在怀疑，马佳思是不是“又”准备烂尾了？
　　苏梦觉得很冤枉，她一共就画了一本漫画，怎么就变成前科累累了？至于为什么又恰到好处的卡在一个微妙的地方，这完全是巧合！她承认，当初写《天龙八部》时是故意的，但这次绝对不是啊！
　　这时，《hellsing》最新话下面的一条留言引起了苏梦的注意。发言人的头像是一团红色，因为太小了看不清楚具体是什么，名字则是“东方不败”，而留言内容是：“这个管家哪有这么厉害，超级弱的！”会这么说的，再联系头像和名字，苏梦几乎可以100%肯定，这人就是东方妹子！
　　苏梦略一思索就明白了过来，一定是上次买手机的时候让东方妹子看到了。她用手机打开QQ的APP，果然就看到东方妹子的QQ手机在线，于是便发了条信息过去：“在吗？”
　　隔了一会，东方妹子回复了：“在！”
　　苏梦：“微博上那个是你吧？”
　　这次东方妹子回复的很快：“哪个？”
　　苏梦：“就是那个嫌弃人家沃尔特很弱的那个。”
　　东方妹子：“是很弱嘛！”
　　东方妹子的回答等于变向承认了就是她，于是苏梦又发了条信息过去：“你怎么找到这个微博的？”
　　东方不败：“跟着热搜就找到了咯！[调皮]”
　　苏梦：“……”
　　东方妹子：“最近没事做，你不是说要我多接触接触吗？这手机还挺好玩的，而且方便，随时都可以和妹妹你联系。我还把你做的那两个叫什么恶魔城的游戏玩了一遍，好简单！[得意]”
　　没等苏梦回话，东方妹子很快又补充了句：“不过还挺有趣的！”
　　苏梦：“你没玩你那个网络游戏了？”
　　东方妹子：“没玩了，没意思！我把事情都交给副帮主了，就上回跟你说的那个网友，现在每个月坐着等收钱就可以了。[洋洋得意]”
　　苏梦：“……”该说不愧是东方教主吗？
　　东方妹子：“无聊死了，你都不来看我！[抱怨]”
　　苏梦：“我等会和妈妈说声，你晚上过来吃饭吧？”
　　东方妹子：“嗯嗯，好！[亲吻]”
　　和东方妹子聊完天，苏梦看了一眼还在玩电脑的张诗琪，发现她竟然又玩起了那个给人戴帽子的游戏，“你还在玩这个玩啊？”
　　张诗琪解释道：“没什么好玩的游戏，所以就玩这个打发下时间。本来我和同寝室的几个姐妹准备找款好玩的网络游戏一起玩的，但是找了半天都没找到什么好玩的。”然后她又邀请苏梦，“一起玩吗？”想起上次和苏梦对决时的惨剧，张诗琪赶紧又补充了一句，“我们一起打别人，不自相残杀！”
　　“不了，我……”苏梦话还没说完，手机突然震动了一下。
　　苏梦一看，原来是刚才打开完QQ后，QQ一直在手机的后台运行，现在有人QQ找她，所以就震动提示了一下。
　　见苏梦有事，张诗琪就放弃了要苏梦一起玩的打算，继续给人戴起了帽子。只是明显没之前那么专心了，余光不时的偷偷往后面扫。
　　另一边，苏梦还以为发信息来的是东方妹子，打开一看却发现是陈欣找她。原来是上次说的配音的事，陈欣已经找专业的配音演员帮忙配好音源库了，希望苏梦能去验收一下，看看合不合格。
　　苏梦没想到陈欣竟然这么快，回复到：“我明天如果有空就去，到时候你在公司那边吗？”
　　陈欣：“在！”
　　苏梦：“好，还是那个12楼对吧？”
　　陈欣：“嗯，要我去接你吗？”
　　苏梦：“不用了，我直接去找你。”
　　陈欣：“好！”
　　苏梦：“对了，有些版权的问题想问你，这方面我不熟，你开公司的，应该懂点吧？”
　　陈欣：“说来听听。”
　　于是苏梦就把自己做的游戏被画成本子，还有抱枕的事简单的说了一下，问陈欣有没有解决的办法。
　　陈欣：“这个啊，很简单！我们华国在版权方面的法律还是很健全的。你如果是游戏的作者兼版权拥有者，直接发个申明就可以了。不过以个人名义的话，不是很方便。最好是能把版权卖给游戏公司，这样以来就可以以公司的名义强制让那些第三方下架了。”
　　苏梦不由想到腾飞游戏公司，这家公司之前就曾经想要买过《月下》的版权，不过她当然是不可能把版权卖出去的，于是又问陈欣：“我不想卖版权，把版权放你们公司，你帮我出个申明行吗？”
　　陈欣：“是我们公司！不过不行，我们公司不是游戏公司，要游戏牌照的。对了，我们可以开个分公司！”
　　苏梦：“分公司？？”
　　陈欣：“嗯，就是注册一家以电子游戏为业务的分公司。这方面我认识熟人，手续什么的一下就可以办好。不过没有游戏，我们到时候可能得自己制作几款游戏，不然就成皮包公司了。[偷笑]”
　　看到陈欣说到做游戏，苏梦突然灵光一闪，想到刚才东方妹子还有张诗琪都说没有游戏玩……不如就做个网络游戏给她们玩吧！也省的这两个人一个没事做就蹲在她微博底下，另一个没事就给人戴帽子。
　　至于怎么做，苏梦心里已经有了一个点子，明天去看录音的时候就可以顺便测试一下，于是她又对陈欣打字到：“那就麻烦你了，游戏的话我有一些想法，具体的我明天去了公司再跟你说！”
　　陈欣：“是！”
　　最后，因为录音和版权的事，陈欣又要了一堆的口头奖励，苏梦全都答应了下来。反正按陈欣那算法，她已经欠了一屁股债，正所谓债多不愁。
　　就在这时，前面的张诗琪突然怪叫了一声：“嘎！”
　　苏梦莫名其妙：“怎么了？”
　　张诗琪大大的伸了一个懒腰：“没什么，我就是玩电脑玩得腰有点酸，叫一叫释放一下！”
　　“……”床的位置离电脑并不远，苏梦躺在床上稍微挪了一下自己的位置，然后伸出脚，一只裸足刚好放到了张诗琪的背上，“是这吗？”
　　“什么？”，
　　“你酸的地方。”
　　虽然觉得奇怪，但张诗琪还是回答道：“还要上一点……”
　　“这里？”
　　“嗯……苏梦你要干什么？”
　　“看你叫的怪可怜的，帮你按按！”说着，苏梦的小脚丫就在张诗琪的背上按了起来。
　　“呜！”张诗琪忍不住闷哼了一声，再一感觉，还真不错。苏梦的小脚踩在自己的背上，力道刚好，真的不酸不痛了！于是她继续玩起了游戏，只不过在操作上比起刚才差了很多，被人连连戴帽，张诗琪也不在意，双颊绯红一脸的傻笑，好像被戴绿帽子了还挺开心的！
　　苏梦没有注意到张诗琪的异样，一边帮张诗琪按着背，一边用手机又打开了贴吧的APP。因为“女装大魔王”的事，她已经很长时间没上过贴吧了，刚好趁这次机去逛逛！
　　一进恶魔城贴吧，苏梦就被置顶帖吸引了，正是花溪然的大作——《霸道吸血鬼爱上我》！想到才从花溪然那回来，苏梦饶有兴致的点了进去。然而随着把最新的几话看完，苏梦的表情越变越怪……她最担心的事情，终于还是发生了！
　　苏梦原本最不想看到的，就是那个以她为原型的原创角色和来须苍子上演自攻自受的剧情。幸好在她的多番阻挠下，这两个角色到现在都还没反生什么事。
　　但是！
　　在漫画的最新一话里，不知道花溪然什么脑洞，竟然让《月下》里的加百列穿越了。然后，根本就不给苏梦心理准备的时间，加百列就和来须苍子滚起了床单！
　　苏梦脸色涨红、咬牙切齿：花溪然！！！
　　*
　　同一时间，花溪然家。
　　难得的周末休息时间，花溪然自然是宅在自己的小房间里玩电脑。刚好，她那个笨徒弟的学校这个星期组织春游，于是她八卦的在QQ上问起了具体情况：
　　西兰花：“徒弟，你的那个“春游攻略计划”怎么样了？”
　　白蔷薇：“大失败！！！[嚎啕大哭]”
　　原来，白蔷薇本来准备在春游的时候对苏梦展开追求的，结果先是老虎跑出来，然后又被猩猩糊了一脸，最后学校还干脆来了个提前结束，害得她提前准备好的套路都没用上。
　　见状，花溪然赶紧安慰起自己的笨徒弟：只是运气不好，别灰心，一定会成功的！
　　白蔷薇：“嗯，我一定会加油的，不能丢了师傅的脸！”
　　西兰花：“对对！[大拇指]”
　　白蔷薇：“师傅，再教我两招吧！”
　　花溪然顿时犯难了，她已经把漫画里自己看到过的“招式”都教给白晓薇了，再去哪编啊？想了半天，她最终决定把今天和苏梦之间的事稍作修改后说出来，反正艺术本来就来源于生活嘛！
　　在思考了片刻后，花溪然就快速的在键盘上敲打了起来……

第三十八章 尊重原作
　　花溪然快速的在键盘上敲打起来：“好吧，那为师就再教你一招！当你们发生争执，或者亲密接触的时候，你就主动把她推倒，压制在床上撩拨她，比如在她敏感的位置挠痒痒，那样她就会变得很听话，而且随便你怎么欺负！”
　　白蔷薇：“床……床上？好厉害！我如果有师傅你这么丰富的经验就好了！[崇拜]”
　　西兰花：“不慌，你还小，慢慢来。不说了，我还有事。”花溪然实在编不下去了，决定先闪为妙。
　　白蔷薇：“师傅再见！”
　　西兰花：“88~”
　　和白晓薇聊完后，花溪然又逛起了微博，她发现自己收到了一封私信，当看清发信人后，她的眼睛睁得大大的——竟然是马佳思大师发来的！
　　看完私信内容后，花溪然整个人都沸腾了起来。她可是一直把马佳思大师视为自己偶像的，而现在偶像竟然回自己私信了，还说漫画是有续集的，这怎么能不叫她激动呢？花溪然兴奋的一下写了N封私信飞了过去，却不知道，此时的苏梦正因为看完《霸道吸血鬼爱上我》异常的羞恼，她还发一堆私信过去，差点没又被拉进黑名单！
　　有了马佳思大师的鼓励，花溪然浑身充满了干劲，决定从今天起好好学习、天天向上！不过……在那之前，她准备先睡一觉补补眠！因为苏梦早上突然跑来的关系，她现在觉得有点困。
　　关掉电脑后，花溪然就爬上床，然后熟练的脱掉了抱枕的外套。
　　抱枕做的很好，而且非常尊重《恶魔城》游戏的原著设定。外面一层的加百列小姐姐英姿飒爽，身上的衣着还有携带的武器都是在游戏中出现过的。而里面一层则是爆衣后的状态，欲语还休的裸露充满了诱惑，这是对应《晓月》里的爆衣设定。和外面那层的加百列小姐姐还有一点不同，那就是里面这层的胸.部要大上一圈，这个则是对应了《月下》流出的18X版的设定。
　　花溪然满脸痴汉的在抱枕上抓了两下，然后就把自己整个脑袋都埋进了枕头里，沉沉的睡去了。
　　*
　　第二天，下午。
　　和上次一样，在送走张诗琪后，苏梦就找了个理由，去了陈欣的心梦公司。
　　在公司的12层找到陈欣的时候，苏梦发现办公室里的人少了很多，便问道：“我记得上次人还挺多的，今天怎么都空了？”
　　“哦，上次是因为项目临时加班。你不是说都做出来了吗？做做样子，我就把陈林留了下来，其他人都放他们休息去了。”
　　“还是个好老板呢！”
　　“那当然！”陈欣得意的应道，然后表情疑惑的继续说道，“不过不知道为什么，我和技术部的小飞说这事时，他的表情挺奇怪的，好像不想休息一样，程序员真是古怪。”
　　说话间，两人已经到了上次试验3D全息投影效果的房间。陈欣打开电脑，播放了存在里面的音源给苏梦试听。
　　苏梦带上耳机听了一会，就皱起了眉头。
　　陈欣见状，便问道：“怎么了？有什么问题吗？我请的可是国内最专业的配音演员！”
　　“专业是专业……只是不是我想要的那种感觉。”苏梦面色古怪的说道。录音里的声音非常好听，而且字正腔圆，但是一想到这是初音未来的声音，苏梦心中就充满了违和感。
　　“那你想要什么样的感觉？”
　　苏梦纠结了半天，也说不出个所以然：“我也说不好，就是那种可爱的感觉。”
　　谁知陈欣一听，眼睛却亮了起来，死死的看着苏梦。
　　发现陈欣眼神怪怪的，苏梦不由问道：“干什么？”
　　陈欣笑眯眯的说道：“要不，苏梦小朋友你来配音试试？我觉得你的声音就非常非常可爱！”
　　“我？”
　　“是啊！”
　　苏梦考虑了一下，“好吧！”
　　说做就做，苏梦马上就拿着麦简单的测试了一下。
　　“你的声音怎么变了？”陈欣惊讶的发现，苏梦的声音变了，虽然也很好听，脆脆的可爱的女声，但是却不是苏梦的声音。
　　原来，苏梦用内力改变了自己嗓音，就是曾经教东方妹子在游戏语音里装汉子的那种方法。苏梦现在就是在用这种方法模拟记忆中初音未来的声音，这也是她会答应录音答应得那么爽快的原因。
　　确定没有问题后，苏梦就开始正式录音了。
　　“不去录音棚吗？”陈欣又问道。
　　“不用了，太麻烦了。今天来了就顺便录了吧，平时还要上学。”
　　“没问题吗？”
　　“放心吧！”
　　之所以需要在录音室里录音，是因为录音室里几乎没有噪音，而且录入工具比较高级，可以保证原音和方便修音。不过对于苏梦来说就没这么多讲究了，一来她可以控制自己的气息，所以几乎不会有杂音。至于设备问题，装有“the seed”的服务器本身就自带语音优化系统，所以根本不需要录音室。
　　苏梦音准很强，而且也知道需要录哪些基本语音，所以很快就录完了。
　　在利用基础音乐文件生成音乐库的空闲时间里，苏梦看陈欣还是很疑惑的样子，便把为什么不需要去录音室的原因简单的告诉了她，顺便又把seed的功能大致讲解了一下。
　　最后，苏梦又和陈欣交流了一下昨天说的开游戏分公司，然后做网络游戏的想法。她准备用“the seed”制作网络游戏，然后去掉大部分功能，把VRMMO游戏阉割成MMORPG游戏。这样以来，制作出来的游戏即使是普通电脑也能跑得动。
　　陈欣听完后，眼神奇妙的看向了苏梦。
　　“怎么了？”
　　“主人，你不是吸血鬼吗？怎么变成外星人了？”
　　苏梦刚准备开口解释，自己用的可是正宗的地球科技。陈欣却不知为何，突然双目含春、情难自禁的拥抱住了她，并将自己的双唇凑了过去，向苏梦索吻……
　　就在这时，似曾相识的一幕上演了：房门打开，一身女装的陈林走了进来……

第三十九章 陈林的成果
　　陈林一脸懵逼的看着房间内熟悉的景色，苏梦学妹怎么又跑到他们公司来了？而且怎么又和陈总抱到一起去了？这两个人不会真的……
　　“噗哧！”就在陈林妄想的时候，一声清脆的笑声打断了他的思路。
　　笑声是苏梦发出来的，因为陈林的样子实在太好笑了。只见陈林上身穿着一件无袖的可爱小背心，下身则是百褶裙配长筒袜，头上还戴了绿色的双马尾假发。脸上化了点淡妆，清新而雅致，十分的专业。正是初音未来的装扮，估计是陈欣专门找人帮陈林打扮的。
　　可惜陈林的五官实在没什么“女装”天赋，虽然不会觉得太违和，但还是能一眼看出是男孩子，但是偏偏就是这种感觉，却充满了一种奇妙的喜感，让人看了忍不住想笑，特别是苏梦这种熟人。
　　看到小学妹冲自己笑，陈林瞬间羞耻的脸红了起来。可是那害羞的小模样，反而更让人想笑了！
　　为了缓解自己的尴尬，陈林只得岔开话题，小心的问道：“陈总，你们这是……？”
　　“还不是你？！”陈欣恶人先告状的说道，语气中透着淡淡的不悦。
　　陈林莫名其妙。
　　陈欣解释道：“我本来是准备找苏梦小朋友当模特的，结果这份工作被你抢走了。为了补偿苏梦小朋友，我只好找她来帮忙录音，刚才就是在给她录制配音。”
　　陈林的脸瞬间就黑了：“陈总，请务必将模特这件有意义的工作还给苏梦学妹！”
　　陈欣严词拒绝道：“不行，你比较符合要求，苏梦小朋友的身材不适合。”
　　苏梦也在一旁帮腔道：“嗯嗯！”
　　“……”陈林一脸的无语。
　　“怎么？你不信？”
　　信你才有鬼了！哪有女孩子不适合，男的适合的道理？
　　陈欣见状，在苏梦身边耳语了几句，苏梦听后点了点头。
　　就在陈林莫名其妙的时候，苏梦已经坐到电脑前操作了起来。片刻后，初音未来的投影就出现在了上次的那个小展台上。
　　陈欣指着投影对陈林解释道：“这就是你这段时间的成果。”
　　陈林莫名其妙，投影技术公司不是已经实现了吗，和他有什么关系？就在他疑惑的时候，小初音突然动了！
　　陈林惊讶得睁大了眼睛：投影动了！不仅动了，还转身看向了他，并且招了招手。
　　好可爱！
　　陈林一下就被小初音萌到了，情不自禁的也对着小初音挥了挥手。正准备打招呼的时候，小初音却突然脸色一变，满脸鄙夷的吐出了两个字：“变态！”声音清脆可人，甚是好听。
　　然而听在陈林耳里，却如晴天霹雳，让他整个人都瞬间石化了！
　　好半晌，陈林的大脑才重新恢复运转：刚才发生了什么？3D投影动了，然后说他是变态……自己竟然被一个3D投影，或者说虚拟人物嫌弃！不活了，不想活了啊！
　　陈欣适时的说道：“看到没，这就是你的成果！因为你的努力，投影已经可以进行基本的动作了！”
　　“……”自己努力的成果，就是被成果说是变态吗？
　　如此想着，陈林泪奔出了办公室。
　　陈林离开后，陈欣终于憋不住笑了出来，指着苏梦说道：“苏梦小朋友，你好坏！”
　　“没有啊，我什么都没做！刚才明明是你提出来的！”苏梦无辜的说道。她和陈林无冤无仇的，总可能会是因为他把自己自攻自受的漫画置顶了这么一点小事，就故意做出这种恶作剧吧？绝对不可能的！
　　然后苏梦就转移了一个话题：“不说这了，怎么两次陈林进来都是这种情况，你不会是故意的吧？”也不怪苏梦怀疑，陈欣两次突然扑上来，都是陈林要进门的时候，哪有那么巧合的事？
　　这回换陈欣露出无辜的表情了：“没有啊，我怎么可能故意？我还烦他打断了我和主人的亲热呢！人家只是看到主人什么都会的厉害样子，情不自禁就想和主人……”说着，陈欣伸出舌头舔了舔自己嘴唇。
　　“……”
　　之后两人又商量了一会关于做网游的事，苏梦看时间不早了，就先离开了。
　　临走前，陈欣突然拉住苏梦，提出想听苏梦原音版配音的要求，并且保证不外传。因为已经欠了陈欣一堆“奖励”了，苏梦想着就是件小事，就答应了下来，不过得下次再找机会录了。
　　陈欣听后，似乎很开心。
　　*
　　苏梦走后不久，陈林又偷偷摸摸的溜进了办公室。
　　“陈总……”
　　“嗯，什么事？”
　　“我不想继续当模特了，反正投影也已经能动了……”
　　“是吗？”陈欣可惜的说道，“我本来还准备这件事完了，把你调到分公司去的。既然如此，那就算了吧！”
　　“分公司？”
　　“嗯……”陈欣沉吟了一会，说道，“是这样的，我和公司里最大的股东商量过了，准备开个游戏的分公司。看你简历上说，你在你们学校里游戏社的，还是社长。就想着等分公司开了，把你调过去当个一把手什么的。”
　　“诶？真的？！”
　　“当然，我什么时候骗过你？不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过你得先把手上的工作完成，既然你现在不想做了，那就算了吧！”
　　陈林一听，立刻义正言辞的说道：“不，陈总，等等！我仔细想了想，还是应该以公司的利益为重，请一定务必让我完成模特的工作！”
　　“是吗？”陈欣了然的点点头，主人说的果然是对的，陈林真的是个喜欢穿女装的变态。然后她就拿出一叠图片交给了陈林，“那就拜托了，这是下个星期需要记录的数据，加油哦！”
　　陈林看了一下，图片上都是一些摆出羞耻姿势的火柴人。之后的一个星期，他必须按照这些照片上的样子，做出相应的动作，好让机器能够拍摄记录下来，然后以此制作出相应的投影动作。陈林又偷偷看了一眼陈欣，发现自家小姑正充满愉悦微笑的看着自己：好可怕，小姑绝对是个抖S！恶魔！
　　见陈林半天不说话，陈欣问道：“怎么了，有问题吗？不行就算了！”
　　“没没，我做！”

第四十章 篡位系统
　　苏梦回家的时候，听到里面有动静。进门一看，果然就看到东方妹子和母亲两个人在厨房里忙活着什么。
　　苏梦跑过去打了声招呼：“妈，我回了！”
　　“啊，梦梦回了！我在和东方老师一起做饭，你去休息会吧！”厨房里，徐慧随便回了一句，然后就又热火朝天的和东方妹子互动了起来。而东方妹子干脆连眼角都懒得看她一眼，全程微笑的和徐慧交谈着。
　　苏梦眼皮直跳，果断回了自己的房间。微博上的留言还是有点用的，以免上次“王八蛋”事件重演，反正也没什么事做，她就利用这段时间画了会《hellsing》的漫画。
　　晚上吃饭的时候，徐慧和东方妹子在饭桌上依然全程愉快的交谈着，并互相夹菜。苏梦完全插不进去话，一度怀疑自己是多余的。一直到饭后，徐慧收拾碗筷去厨房洗碗去了，苏梦才有机会把东方妹子拉进房间里。
　　“你今天怎么又来了？”苏梦问道，她昨天才刚邀请东方妹子来过一次。
　　“怎么了？我不能来吗？你嫌我烦？”东方妹子露出伤心的表情。
　　苏梦一眼就看出了她是装的，但还是解释道：“没有，我就是问问，因为你以前没这么频繁的来过，是不是有什么事？”
　　“没，就是昨天有那个张诗琪在，我觉得浪费了。今天来是补偿昨天没有的两人世界。”
　　“所以你就不停和妈妈说话？”
　　东方妹子听后一愣，随即坏笑了起来：“妹妹你这是吃醋了？”
　　没给苏梦反应的机会，东方妹子立即又说道：“我这也是为了和妹妹的妈妈打好关系嘛！”说着，她拿出手机，摆弄起来，“而且我最近挺空闲的，就多来看看！这东西真好用，以前帮派里有什么事我还得在电脑前指挥，现在直接发个信息就可以了。不过就是电用的太快了，我看别人说可以买个移动电源。妹妹你有推荐的吗？”
　　苏梦好笑的说道：“这方面我可没你懂，当初这手机就是你自己选的，你想买什么样的就买什么样的吧，反正你有钱。”她之前还担心东方妹子会不适应这个世界，没想到现在比她融入的还好。
　　两人又闲聊了一会，苏梦说起了网游的事：“我准备做个网络游戏，你有没有什么意见？”毕竟她会想做网游，就是因为东方妹子和张诗琪，当然想咨询一下本人的意见。
　　东方妹子想都没想就回答道：“要能够虐人的！”
　　对于苏梦要做网游，东方妹子似乎挺感兴趣的，于是两人就具体讨论了起来。
　　这个世界的华国主流是武侠，而且东方妹子也能接受些，所以网游的类型毫无疑问是武侠MMORPG。
　　因为东方妹子的爱好，所以要有PK。这个简单，这种类型的网游苏梦上辈子见多了，随便设计个阵营对抗就行了。因为是武侠背景，那就分正派和邪派吧！
　　关于正派和邪派具体都有哪些，两人又讨论了起来。在东方妹子的强烈要求下，邪派里内定了一个日月神教，而且还必须是那种背景设定里最强的魔教。而因为苏梦的出身，所以正派里也直接内定了“恒山派”。至于其他的门派，东方妹子大手一挥，就交给苏梦自己慢慢想了。
　　苏梦倒无所谓，反正这种东西好编的很。实在不行，直接从之前坑……写的《天龙八部》或者再之前的《风云》里搬几个门派就是了。
　　之后两人又讨论了一些别的游戏设定，在说到技能的时候，东方妹子提出了一个问题：“学习技能就是拜师门派，然后找门派里的师傅学？”
　　“是啊，和你玩的那个叫《江湖》的游戏一样。你要是觉得太简单了，我们再设计一些奇遇什么的？”
　　“嗯……妹妹你做游戏能不能设计成可以篡位？”
　　“篡位？”
　　“是啊，其实我玩《江湖》的时候就一直想把师傅杀了！那个师傅烦死了，天天发布一下蠢的要死的师门任务，那人就在他旁边他还要我帮他带个话。如果可以把师傅杀了，然后自己当师傅就好了！”
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“你喜欢就好……”
　　考虑到不能让陈欣白帮忙不赚钱，所以收费方式苏梦准备用点卡计时收费的方式。
　　“诶？”东方妹子又有反对意见了。
　　“又怎么了？”
　　“可是我想冲V啊！网络游戏怎么能没有强化和翅膀？”东方妹子在《江湖》里的角色就是一个浑身金光闪闪、带着翅膀的VIP用户，她可喜欢那种被人瞻仰的感觉了。
　　“那就开个时装系统吧，不过没属性加成，不然就没意思了。”
　　“好吧！对了，还要……”
　　就在东方妹子正准备说什么的时候，客厅里突然传来徐慧的叫声：“梦梦，快过来！”
　　苏梦还以为母亲是出了什么事，连忙出去，东方妹子也跟在后面。
　　徐慧看到女儿出来，连忙指着电视说道：“梦梦，快看！”只见电视里正放着之前动物园老虎跑出来的新闻。
　　看画质和镜头，很明显是监控画面。播放的正是当时的场景：孔波波作死，几个同学留下来，然后苏梦走了上去，最后一群人都围了过去。画质很差，而且几个人都是背对着镜头，所以根本看不到是谁。
　　但徐慧对自己的女儿实在太熟了，就算只是一个模糊的背影她也还是认了出来：“梦梦，你们学校这个星期不是组织过去动物园春游吗？上面那个人是你吗？”
　　“嗯……”苏梦老实承认道。
　　刚好就在这时，新闻里的记者开始发表观点：“这件事，归根究底当然是动物园监管不力的问题。但是这群孩子们已经是高中生了，却没有基本的常识，在老虎出笼的情况下，竟然跑去撩拨老虎。幸好这只老虎似乎很温顺，并没有造成人员伤亡。但是我们不得不反思，造成这种情况的，到底是教育的失败，还是人伦的丧失？”
　　“……”
　　徐慧显然把记者的话听进去了：“梦梦，那可是老虎，你们怎么就冲上去了？”
　　“不是的，妈妈。那个老虎很乖的，当时我们有个同学……”
　　苏梦还想解释，却被徐慧打断了：“再乖那也是老虎！你这孩子……遇到危险怎么都不知道跑的，想吓死妈妈吗？”说着竟然一副要哭的样子。
　　苏梦见了，吓得连忙上前安慰道：“妈！我知道错了，我下次一定撒腿就跑！”
　　“还有下次？”
　　“没了没了！”
　　东方妹子在旁边看得捂嘴直笑，她的眼力可比徐慧好多了。就算监控录像很不清楚，但她还是看出来了，那个老虎面对妹妹的时候，明明是在瑟瑟发抖。
　　她倒是能理解老虎的感受，因为她到现在都还记得，当初武林大会的时候，妹妹一拳把所有人都打飞的情景……真的超级可怕的！

第四十一章 母上的威严（）
　　新闻风波后，时间也不早了，苏梦就把东方妹子送下了楼。
　　回来的时候，徐慧正坐在沙发上看电视，表情有些严肃。
　　“妈？”
　　徐慧没理会苏梦，继续看着电视。
　　电视里还在放着新闻，只不过频道换成了明心市的一个地方电视台。不知道是不是巧合，放的依然是老虎跑出来的那个新闻。而且这次内容更全面，不仅有刚才的监控画面，还有之前游客用手机拍摄的录像。主持人还特地把苏梦摸老虎头的画面给暂停放大了，用一种很奇妙的语气感叹道，现在的熊孩子胆子真大！
　　就在这时，徐慧关掉了电视，然后向苏梦看了过去。刚才东方老师在，她不好意思做些什么出格的事。不过以她对自己女儿的了解，还是看出了苏梦其实没怎么把这件事放在心上。这可是有着生命危险的重要事情，徐慧决定一定要让女儿长点记性，好好记住这次的教训。
　　“妈，我……”苏梦本来还想辩解一下，但是在看到徐慧的表情后，一下就沉默了。母亲现在的样子，像极了她当年刚来到这个世界时，以为自己要自杀，拥抱自己然后哭泣的样子。苏梦默默叹了口气，“妈，这次的事真的只是意外。我知道错了，我保证以后都不会了！”
　　“真知道错了？”
　　“恩。”
　　“那就乖乖过来！”
　　“……”
　　徐慧拍了拍自己的大腿，催促道：“快点！”
　　“妈……我也不小了，能不能不……”
　　徐慧径直打断了苏梦的话，气呼呼的说道：“再大你也是我女儿！来不来？”明明应该是充满了母上威严的话，从徐慧嘴里说出来，却像是撒娇一样。
　　苏梦无奈，纠结了半天最终还是走了过去，然后趴到了徐慧的大腿上。
　　是的，徐慧所说的“长记性”，就是打屁屁！在苏梦小时候，如果不听话，徐慧就会用这种方式“教育”她。
　　虽然已经好几年没有这样“教育”过女儿了，但是打屁屁这种事又不需要什么技术，所以徐慧完全没有手生，“啪啪啪！”一连就打了几下。不过她没敢太用力，更多的只是为了起到威慑的作用。
　　其实就算用力了，苏梦也不会感觉到疼痛。所以苏梦表面上没有任何反应，但是她的内心却已经羞耻的想死了。这种惩罚方式，精神上威力远远大于物理上的。但是谁叫徐慧是她妈呢？苏梦也只能认了！
　　徐慧看女儿没反应，还以为是没反省。但是她又舍不得把女儿打疼了，眼睛一转很快就想到了一个办法。只见她覆在自己女儿臀部上的手，突然换了个手法，转拍为掐，狠狠的在臀肉上捏了一下！
　　“呀！”苏梦瞬间尖叫出声来，满脸的潮红，“妈你干什么？！”
　　“给你长点记性！”
　　“……”苏梦脸红的不说话了，母亲那理直气壮的样子让她都不知道该说什么了。
　　“……”徐慧虽然一脸的正经，其实心跳的飞快。自己好像做的有点过头了？不过……手感真的超好！梦梦真的长大了，那肉肉的感觉……
　　平复了一下自己激动的心情，徐慧又装模作样的说道：“下次还做这种危险的事吗？”
　　“不做了……”
　　见女儿认错了，徐慧就把苏梦放开了。感受着指尖残留着的美妙触感，她突然说道：“梦梦，我记得去年还说要给你买衣服的，后来拖着拖着就忘记了。我们过几天找个时间一起去买衣服吧，你的衣服也该换了！”
　　苏梦奇怪的问道：“妈妈，你为什么会突然想到这事？”
　　“咳咳……就、就突然想到的嘛，哪有那么多为什么？！”
　　最后，由于徐慧的心虚，买衣服的事还是被苏梦暂时搪塞了过去。不过徐慧却把这事悄悄的记在了心里，并且暗自有了一个打算。
　　*
　　用“the seed”制作游戏非常简单，只需要准备好3D模型和服务器就可以搭建出游戏环境了。
　　制作3D模型的工作苏梦直接交给了陈欣，在她想来，陈欣的公司有专门的技术部和程序员，肯定要比自己这个半瓢水做的好。苏梦只用专心设计游戏里的具体参数、数据，然后导入到装有“the seed”系统的服务器里就可以了。
　　在新的一个星期里，苏梦把自己的空闲时间基本都花在了设计游戏主线和具体数据参数上。有时候做烦了，就画画《hellsing》的漫画调剂一下。
　　期间，在更新微博的时候，还收到了一堆花溪然的私信，苏梦眉头一皱就这些私信全部丢尽了回收站。绝对不是因为她还在为《霸道吸血鬼爱上我》里自攻自受的情节而耿耿于怀，而是花溪然私信的内容全都是“马佳思大师你好棒！”、“马佳思大师我崇拜你！”和“马佳思大师你好伟大啊！”这样毫无意义的粉丝向内容，所以她才删的。
　　转眼又到了周末。
　　张诗琪从大学回来。关于网络游戏的事情，苏梦也问了她的意见。本来苏梦以为张诗琪会和东方妹子一样，对这事感兴趣的。结果却恰恰相反，张诗琪完全无所谓，只说了个“好玩就行，画面要好”的要求。
　　然而这种模糊的答案，却比东方妹子那种具体的要求难上百倍！而且，张诗琪明明连原谅帽那种游戏的画面都可以接受，为什么还会提出“画面要好”这样的要求？于是苏梦直接无视掉了张诗琪的意见。
　　在把游戏的设定大致完成后，苏梦找了个机会又去了一趟心梦公司，把已经完成的数据全部导入到了服务器里。剩下的就是3D模型了，陈欣说还需要一段时间，苏梦也不急。
　　就在两人交谈的时候，陈林又一次撞进了办公室。这次他倒没有看到什么让人心跳加速的画面，苏梦也已经习惯了每次她和陈欣独处，陈林就会乱入的这个设定。而且她还发现，陈林穿女装的样子，竟然比上个星期她看到的时候，协调了不少。
　　难道这种事情，也是可以慢慢进步的吗？

临时通知10.15
　　刚回到家，听说书客从明天开始要关闭两个星期的吐槽和留言功能。作者的心态有点崩，所以赶快发个通知：
　　1.作者之前也说了，看大家的吐槽是作者写作的很大一个乐趣，突然2个星期看不到，打击真的超级大的，求安慰~~
　　2.期间如果有什么问题，大家可以通过简介或留言里的置顶帖找到读者群，在QQ上询问。
　　3.两个星期听不到“撕拉”的轻响，ps酱表示要活不下去了~~~（偷笑
　　ps：“听说到时候只能发颜文字，要不大家约定个颜文字，发那个颜文字就代表是撕拉~”
　　作者：“……”
　　对了，如果这事是假的，那我明天就把这章删了，大家就当无事发生(ಡωಡ)

第四十二章 血脉的联系
　　面对陈林的突然闯入，和苏梦的习以为常不同，陈欣是有点不爽的，她语气不善的问道：“陈林，你又有什么事？”怎么每次她想和主人“做”点什么的时候，这个大侄子就会跑出来搅和，要不是看在是亲戚的份上，她早就把他炒了！
　　看到苏梦也在办公室里，陈林也是一愣：“学妹，你又在啊！”他有些尴尬，这已经是他第三次进来的时候看到这两个人了，吱吱呜呜的说道：“陈总，关于公司最近的计划，我突然有个想法……就想和你说说……你忙的话……要不，我还是等会再来吧！”
　　“说说看？”陈欣耐着性子的问道。现在不说，难道等会再进来打断一次吗？
　　陈林犹豫了一会，就把这次闯进来的目的说了出来：“那个3D全息投影不是因为技术原因，还不能完成吗？我刚才突然想到，以我们现在能做出来的程度，能不能做成类似闹钟的东西。就是时间到了就会投影出卡通形象，然后进行设定好的的提示。”
　　说到这里，陈林的脸不知为何红了起来，配上身上精致的女装，宛如一个娇羞的少女：“比如早上的时候，就会根据设定说出‘早上好’、‘笨蛋要迟到了’、‘变态快起床’、‘大懒虫’之类的话。”
　　苏梦虚着眼看着女装的少年：总觉得刚才那段话里，好像混进去了什么奇怪的东西？
　　陈欣看苏梦没说话，就先把陈林打发走了。
　　“还有别事吗？”
　　“没了……”
　　“嗯，那你先忙你的去吧，这个提议我会考虑的。”
　　“是……”
　　陈林离开后，陈欣问苏梦：“你觉得他的提议怎么样？”
　　苏梦满脸嫌弃的给出了评价：“真是个变态！”
　　“是吗？”
　　听出陈欣奇怪的语气，苏梦不由看向了对方。只见陈欣正捧着自己红通通的脸蛋，似乎在妄想什么……
　　“我倒是很能理解他的这种感受！”
　　“……”
　　嫌弃归嫌弃，但苏梦也不得不承认，陈林的主意确实不错。其实在她的上辈子，就有过类似的产品，只是她一时没往这方面想，倒是让陈林先想到了。也许……这就是变态的优势吧！
　　因为“the seed”对服务器性能的局限，所以还不能实现苏梦心中的“初音未来”。但是如果只是简单的做成一个投影小程序的话，却是很简单的。“the seed”作为一个VRMMO游戏的制作工具，制作客户端也是它的功能之一。利用这个功能，它可以把投影打包成一个小程序，只保留投影和基本功能。所以陈林所说的那种类似生活助理一样的小型数码设备，是完全可以做出来的。
　　和陈欣商量了一会这事，又顺便把上次答应陈欣的原音版音源库录制完成后，苏梦就离开了。
　　*
　　几天后，苏梦接到陈欣的电话。说是文件都办好了，随时都可以开分公司。分公司暂时只有三个人，作为老板的陈欣，作为员工的陈林，以及作为合作方的苏梦。因为对游戏业界还不熟，陈欣也没准备有什么大动作，只是让人先做了个官方网站。
　　在苏梦象征性的把《恶魔城》卖给陈欣后，陈欣就把《恶魔城》系列的两个作品放到了官网上，并提供了免费的下载。苏梦也在“马佳思”的微博上发了一篇微博说明情况。其实喜欢玩恶魔城的人都已经下载过游戏了，对于游戏被卖出去，他们还以为是伊瑟拉终于准备用游戏赚钱了。不过再发现是免费后，又纷纷说是业界良心。
　　在知道自家公司代理了恶魔城后，陈林也是一惊。因为他就是恶魔城贴吧的吧主！本来他还准备旁敲侧击问一下陈欣，自家公司和恶魔城的制作者伊瑟拉是什么关系的。结果却被陈欣识破，并且反瞪了一眼，陈林顿时就被吓的把什么都老实交待了。
　　陈欣心里一喜。她最近按照苏梦的指示正在处理恶魔城的侵权产品，正愁拿贴吧没办法，这吧主就主动送上门来了，真是连老天都帮忙。原来恶魔城贴吧上都是一些同人文或者漫画，因为并没有盈利的关系，虽然也侵犯了版权，但是处理起来很麻烦。不过现在贴吧的吧主就在自己手里，那就不同了。
　　之后，在陈欣的压迫下，陈林不得不配合她完成了一次对恶魔城贴吧的清洗。陈林虽然心痛，但也只能照做。因为陈欣不仅是他的上司，还是他的小姑。就算他现在辞职了，也是跑得了和尚跑不了庙！
　　陈欣看出陈林的心疼，问道：“你很喜欢这个游戏里面的主角？”陈欣之前大致看过一下贴吧，知道陈林在贴吧里建立过一个本子目录，故有此一问。
　　“是啊！”陈林老实的回答道。
　　“那……你认识作者吗？”问这句话时，陈欣的身上笼罩着隐蔽的杀气。
　　“你说伊瑟拉大大？不认识。不过能做出这么好玩的游戏，而且还是独立完成，我一直都很佩服他，想认识一下！”
　　陈欣露出了和善的微笑：“我们公司和她只是在网上沟通过，所以也不是很熟。等以后合作多了，我介绍你们认识。”
　　“真的？谢谢陈总！”陈林喜出望外。
　　“嗯，去忙吧！”
　　“是！”从办公室出来的陈林，惊讶的发现自己竟然浑身都是冷汗。奇怪，为什么会有一种劫后余生的感觉？
　　通过这次的清理工作，陈欣发现恶魔城贴吧简直就是一个宝库。她是见过苏梦的鬼吸血鬼形态的，所以知道《恶魔城》的主角都是苏梦以自己为原型制作的。所以无论是《晓月》里青春可爱的来须苍子，还是《月下》里成熟冷酷的加百列小姐姐，她都很喜欢。
　　陈欣的算盘打的很好，先把这些漫画全部下载收藏好，然后再勒令删除。这样关于主人的本子，就全部是她的了，哈哈哈！
　　在清理本子的过程中，陈欣收到不少信息，都是一些本子的作者发来的：希望能获得恶魔城的授权，并保证自己的作品绝对不会用到任何形式的商业用途中。
　　一般来说，像这样的信息陈欣都是直接删除的。不过其中有一个却引起了她的注意，因为这个作者的漫画她记得是被贴吧置顶的。能被置顶，说明一定有什么过人之处？于是怀着好奇的心里，陈欣决定先看看这部漫画。
　　一看之下，惊为天人：太棒了！特别是最后来须苍子X加百列的剧情，简直太刺激了！
　　这样的作品，如果以后都不更新，那就实在太可惜了。于是陈欣提出了一个条件，授权可以，但是只能画和谐版的。当然，不是真的和谐，而是把和谐的那部分发给她。
　　漫画的作者“西兰之花”立刻就听懂了陈欣的意思，连连表示组织的意思她明白了。就这样，双方达成了共识。然后又互相加了QQ好友，方便以后的“资源共享”。
　　完成交易的陈欣心情大好，她悠然的拿出一个小盒子，这是她们公司按照陈林之前的提议，刚制造出来的一个样品。打开开关后，盒子上就出现了一个小初音的投影。
　　小初音盯着陈欣，满脸嫌弃的吐出了两个字：“变态！”声音虽然同样清脆可爱，但是却透着一股冷淡和慵懒——是苏梦的声音！原来这个样品用的，竟然是苏梦之前录制的原音版的音源库。
　　“啊！”陈欣忍不住发出了满足的呻.吟声，一脸的享受……

卷末 自用
　　所有的事情都有条不紊的进行着。
　　网络游戏的3D模型已经做好并导入到了服务器里。因为游戏基本已经算是完成了，所以陈欣要苏梦给游戏取个名字。苏梦有起名困难症，想到这游戏是因为东方妹子和张诗琪才做的，就说叫《笑傲江湖》好了。因为这个关系，苏梦还把之前传到网上的《笑傲江湖》曲子给了陈欣，要她做成游戏的主题曲。
　　游戏做好后，下一步就是内部测试。因为陈林之前有过制作小游戏的经历，而“the seed”本质上其实也算是制作游戏的“小工具”，所以苏梦就给陈林开了个GM的帐号，让他负责在游戏里找BUG。
　　随着事情的一件件完成，无论是网络游戏还是版权问题，又或者3D全息投影技术，都没苏梦什么事了。就在苏梦以为自己可以好好休息一会，回到之前写写小说、画画漫画的悠闲日子时，徐慧却突然接到了一个电话，然后转告苏梦，说是顺发传媒那边的剧场已经修建好了，公司要她这个周末回宿舍去排练。
　　“……”
　　苏梦却不知道，其实就算没有剧场这事，她也安稳不了几天……
　　比如某位女记者，此刻就在想方设法的找她。关于“老虎跑出来”的新闻，女记者早有打算，通过持续发酵现在已经引起了广大市民的主意，在吊了观众们一段时间的胃口后，就是她下猛料的时候了！欢;:迎"'进?"!入?【,!'夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.",3:""6!，1:3";5?."
　　女记者早就打听过了，那天去“明心动物园”春游的学校，只有一所——玉德高中。她准备过两天就去打探一下，找到当事人。特别是那个第一个冲上去摸老虎的女生，一定要好好采访一下。高中小女孩而已，在镜头前一定会紧张，面对她犀利的问题肯定会说错话，到时候就可以借此大做文章了！
　　*
　　与此同时，苏梦的日本网友nk，因为园田结衣的演唱会，也已经到了华国。然而她这次来，却还有另一件重要的工作：那就是催更！
　　nk虽然也很喜欢看《地狱日记》，但是还没到痴狂的地步。不过她的朋友菖蒲就不同了，天天都会要求她帮忙催更。nk没有办法只好帮着在QQ上和苏梦老师说一下。刚开始的时候还好，苏梦老师天天更新，那速度把她们国家那些一个月才更一次的轻小说作家秒的连渣渣都不剩了。
　　但是最近不知道为什么，已经快2个星期没动静了。QQ上联系也只是说有事情，过几天再更新。这可把看得正爽的菖蒲急了，嚷着要跨国催稿。幸好nk这次工作需要来一趟华国，就答应菖蒲帮她找苏梦老师说一下，菖蒲这才放弃了跨国催更的打算。
　　……
　　和nk一起来华国的还有可爱的小偶像，园田结衣。她此刻正在后台排练。虽然演唱会的内容她已经表演了很多次，但还是在认真的彩排着。
　　彩排结束的时候，小女孩已经是一身的汗水，她一边擦汗一边坐在旁边的一个靠椅上休息。这时，桌上的一张传单引起了结衣注意，她拿起来一看，忍不住尖叫出声：“啊！”
　　园田结衣的经纪人被吓了一跳，还以为自家艺人出了什么事，连忙跑过去问道：“结衣酱，怎么了？”
　　“没……没什么。”结衣又悄悄看了眼传单上的内容，再次确认上面一群女孩中，最角落里的一个正是神明大人！于是她指了指传单，问道：“这个是什么？”
　　“哦，这个啊！来的路上被人硬塞的传单，好像是介绍什么偶像组合吧？我这就去把它丢了！”
　　“等等！”园田结衣连忙阻止，然后拿着传单认真的看了起来。
　　“有什么问题吗？”经纪人莫名其妙的问道。说实话，对这个什么组合她不是很看的起，一看就知道是山寨货。
　　仔细看了一遍传单内容的园田结衣突然问道：“之前不是在谈论这次演唱会找谁来伴舞吗？我们能请她们吗？”
　　“诶？可是……”
　　“拜托了！”结衣用坚定的眼神看着经纪人。
　　“既然结衣酱都这么说了，那就没办法了！我知道了，我会去和制作方说的，然后请他们邀请这个……嗯……偶像团体？”
　　*
　　同一时间，袁木正在收拾行李，准备动身明心市看园田结衣的演唱会。
　　临走前，他和自己的师弟吕天平打了个电话：“喂，天平？还是上回跟你说的那事，我明天的火车，去你们那的，提前跟你说声。”
　　“那我去接你吧！”
　　“好，没问题！”
　　“到时候我把之前跟你说的那个女孩介绍给你认识！”
　　“嗯，到时候见！”
　　“掰掰~”
　　“再见！”
　　结束通话的袁木，想了想后又给花老头去了个电话。说过两天会去明心市，还想拜访一下老者，并委婉的表示希望还能见到苏梦大师。花老头哈哈大笑，只说和苏梦小友是平辈论交，既没答应袁木也没拒绝他。
　　……
　　电话的另一头，挂断电话的花老头看向了自家孙女房间的方向。
　　花溪然最近学习认真了许多，比起自己这个做爷爷的，果然还是苏梦同学的话有用啊！对此，花老头不知道该感到悲伤还是欣慰。
　　然而事实是，房间里的花溪然正在电脑前画着漫画，而且还是加百列小姐姐的18X彩色插画！因为苏梦和马佳思大师的鼓励，她本来已经准备暂时放下其他事情，好好学习了的。不过最近恶魔城贴吧却闹出了和谐事件，她为了获得授权就答应了对方保持每个月最少更新一话和谐内容的要求。前几天对方又发来消息，希望自己能帮忙画一张加百列小姐姐的彩图，并且提供了非常优渥的报酬。
　　花溪然想着难得碰到同好，对方还是恶魔城的官方，而且画这种画她自己其实也挺开心的，就答应了下来……
　　嗯，这张画完就好好学习！
　　*
　　电脑前，陈欣正满脸痴笑的看着花溪然之前发过来的漫画，旁边的小初音还会不时的用苏梦的声音“鞭策”一下她——真是太美妙了！
　　唯一美中不足的是，小初音虽然很可爱，但是和苏梦还是有一点差距的。如果能换成主人的形象，再加上主人的声音来辱骂自己……哎呀，光是想想就受不了了！
　　于是陈欣就找上了花溪然，希望对方能帮她画一副“精美”的加百列小姐姐的画。这样她就可以用这张画叫手下的人照着做一个加百列小姐姐的3D模型出来了，再找个机会忽悠主人把这个3D模型混在其他模型里导入到那台神奇的服务器中，然后她就可以制作出可以投影加百列小姐姐的设备了！
　　当然，陈欣只准备做一个……自用。

第十一卷 风儿有些喧嚣
　　null

第一章 青蛇
　　因为顺发传媒的通知，苏梦周末的时候就去了宿舍。当然，不忘带上小皮。
　　可能是习惯了的关系，这次徐慧倒是没有表现出多少不舍，只是叮嘱苏梦路上小心，还要苏梦问清楚下次表演的时间，她准备拉上同事们一起去看。
　　“……”苏梦不知道该怎么回答，点点头就走了。
　　苏梦是吃过晚饭后才出发的，加上宿舍的位置比较偏远，所以等她坐车到的时候已经是晚上了。来到3楼，远远看去，寝室的灯是亮的，苏梦猜测应该是安子文已经到了。一进门，果然就看到小女孩正趴在床上装死。
　　“唔……”床上的安子文正不安分扭动着，同时发出怪异的呻.吟声。
　　苏梦走过去，问道：“你怎么了？”
　　“吓！”安子文被吓了一跳，发出一声怪叫，在看清楚是苏梦后才放松下来，懒洋洋的回答道，“累了，休息会。”
　　“你又去练习了？”苏梦推测道。之前排练的时候，安子文就是没日没夜的练习，每天到晚上才回寝室。
　　“不是，这次不需要练习……”安子文却摇摇头，解释了起来。她来的比苏梦早一天，所以知道的也比苏梦多。原来这次的演出还是表演上次的节目，所以并不需要怎么练习。排练了那么久的节目，不可能只表演一次就不用了。
　　之所以这次叫成员们回来练习，是因为剧场建成了，希望成员们在剧场里彩排，熟悉一下场地，为下次表演做准备。表演时间也已经定下来了，就在5月4日。听说宣传单都做好，而且已经在发了。
　　5月4日……那不就是青年节吗？那个王总到底是有多喜欢过节啊！苏梦已经无力吐槽了。
　　而安子文之所以这么累，是因为收拾房间。之前大家都回家去了，所以寝室已经一个月没人住，布满了灰尘。安子文打扫了很久才打扫干净，腰酸背痛的就躺在床上休息了会。
　　“那个……”安子文突然说道。
　　“什么？”
　　与苏梦目光交汇，安子文的眼神连忙闪躲了开来，“没什么，就是流了一身汗……我去洗澡！”说完，她就溜进了浴室。其实安子文是想感谢苏梦的，通过这次自己做卫生的经历，她体会到上次自己来的时候寝室内的干净卫生是多么的不容易，而自己当时还错怪了苏梦，所以她准备道歉加感谢的。但是被苏梦一看，不知为何就慌得说不出口了。
　　趁安子文洗澡的时间，苏梦整理了一下自己的行李。等安子文洗白白出来的时候，她已经收拾的差不多。
　　时间也不早了，寝室里也没什么娱乐设施，两人就关灯睡下了。
　　黑暗中，躺在床上的苏梦突然坐了起来，“嗯？”
　　“怎么了？”安子文问道。
　　“床上好像有东西？”苏梦爬起来，打开灯。掀开被单一检查，果然就在床下面发现了一枚硬币，正卡在木板的缝隙里凸出来了一点。因为硬币很小，而且又卡在缝隙里，所以苏梦刚才铺床的时候都没注意到。
　　安子文跑过去拿着硬币比了一下，面色古怪的问道：“这你也能感觉的出来？”硬币就出来了一点点，而且上面还盖了层被单，安子文自认如果是在自己床下面，她绝对没感觉。
　　“睡着不平，很明显的。”苏梦解释道，见安子文还是奇怪的看着自己，便问道：“怎么了？”
　　安子文的小脑袋瓜子里不知道在想什么，脸红的偷偷瞟了一眼苏梦：“没什么……睡觉吧！”
　　重新铺好床，关灯睡觉。
　　然而苏梦眼睛闭上没多久，旁边就传来了安子文的声音：“苏梦，这一个月……你过的怎么样？”
　　苏梦回忆了一下，这一个月做了很多事，总的来说还是挺充实的，于是便回答道：“还不错吧！”
　　“哦……”安子文那边，应了一声后就没动静了。
　　苏梦只以为她睡了，就又闭上了眼睛。
　　结果没一会，安子文的声音又传来了：“能具体说说吗？”
　　“……”就不能一次问完吗？虽然有点郁闷，但苏梦还是把自己这一个月的经历简单的说了一下。因为初音未来、网络游戏这些事不太好讲，所以她就说起了春游时老虎跑出来的事。
　　安子文听了啧啧称奇：“真有那么乖的老虎？”
　　“你不信的话，什么时候有空我带你去看看。”
　　“真的？那……说定了哦！”
　　“嗯！”
　　苏梦等了一会，那边又没声了，于是再次闭上了眼睛。
　　“苏梦……”
　　“……又有什么事？”
　　“后来呢？”
　　黑暗中，苏梦往安子文那边看了一眼，本来准备问问对方这一个月过的怎么样的，也不能老是自己说。不过想了想后却没有问出来，而是继续说起了老虎跑出来后的事情：和同学一起去看大猩猩、春游被取消、去朋友家玩……
　　说到一半的时候，苏梦发现对面又没声音了。因为已经连续几次这种情况了，所以她特地侧头看了一下，发现安子文这次是真的睡着了。证据就是，小女孩一对白花花的大腿双双从被子下面伸了出来。对于安子文的一些习惯，苏梦现在已经摸得比较清楚了。比如只要是踢被子了，就说明是真的睡着了！
　　苏梦忍不住摇头失笑：还真是个小孩子！
　　她轻手轻脚的爬下床，走过去帮安子文把被子盖好。然后就躺回自己床上，闭上眼睛也睡了。
　　……
　　再次醒来的时候，苏梦发现自己正躺在一片草地上。对于自己一觉醒来出现在陌生的地方，她很冷静。因为会发生这种情况，几乎只有一种可能，那就是她又穿越了。
　　苏梦想要从草地上爬起来，却发现自己做不到。那感觉……就好像自己没有手脚一样。
　　在草地上扭动了半天，也没有什么收获，苏梦干脆使用法术变出了一面水镜。这下，她终于看清了自己的样子——
　　只见水镜上，倒映出了一条青绿色的小蛇！

第二章 修炼
　　一条小青蛇……
　　苏梦不信邪的对着水镜吐了吐舌头，结果水镜中的小蛇也跟着吐出了蛇信……这下苏梦终于可以肯定了，自己真的变成了一条蛇。
　　要说穿越成非人的东西，也不是没有过，比如上次就穿越成水，所以苏梦很快就接受了这个事实。
　　毫无疑问，这次穿越应该是附身穿越。但是不知道是不是因为蛇是动物的缘故，苏梦没有得到任何关于这条蛇的记忆。但是奇怪的是，在她的脑海中却多了一套修炼功法。而且这套功法好像还是专门为蛇类准备的。因为其中提到了结丹、蜕皮、成人的方法，如果是普通的修炼功法，哪需要什么蜕皮、成人？
　　不过现在却不是研究这些的时候，当务之急是先找个地方落脚。就算是蛇也得有个窝之类的东西吧！
　　就这么躺在草地上，被人踩死了怎么办？好吧，这其实也就是苏梦在心里苦中作乐给自己吐吐槽。她并不会被踩死，因为她只是外形变了，力量还是在的。比如刚才，她心念一动就可以形成一面水镜，就是最好的证明。
　　苏梦甚至隐隐感觉，只要她想，就可以马上变回人类的样子。她现在的状态就好像是被关进了一个狭小的空间，施展不开。如果全力挣开的话，就可以变回人类。只是那样做的话，这具“蛇身”恐怕就要挂了，所以她放弃了这种变人的方法。
　　回到找落脚点的问题上，因为没有任何关于“蛇生”的记忆，所以苏梦也不知道该去哪，索性就随便选了个方向。又考虑到自己还从来没当过蛇，所以苏梦准备试着体验了一下蛇的生活，然后她就在地上爬了起来。
　　五分钟后……
　　苏梦艰难的在草地上扭动了大概两米的距离……然后她就毅然决然的放弃了自己的蛇生。下一刻，苏梦就飞了起来的，并快速的在空中疾驰起来。根据沿途的风景，她猜测自己现在所在的世界应该是中国的古代。
　　因为不认识路，苏梦在乱飞的时候刚好和一个路过的农夫擦肩而过，直接把可怜的农夫吓晕了——“夭寿了，这蛇会飞！”
　　“……”通过这事，苏梦突然想到一个问题。自己都在飞了，为什么不直接用“神行步”呢？一直以来，她不用“神行步”都是因为怕出现“失败”，但是以她现在这种情况……好像根本就无所畏惧啊！
　　想通这点后，苏梦立刻就用“千里眼”在附近找了一个小山洞，然后“神行步”瞬移了过去。
　　之后，苏梦就暂时在小山洞里定居了下来。
　　因为变成了蛇，也没什么生活追求。为了能早日恢复成人身，苏梦就按照脑海中的修炼功法开始了修炼。脑海中的功法很简单，说白了就是吸收日月精华，然后聚集内丹，通过蜕皮变成人类。
　　在吸取日月精华的过程中，苏梦发现她并不能吸收日华，相反还会被太阳中的能量灼烧。仔细想想，苏梦就明白了过来，虽然她现在变成了一条蛇，但是本质上其实还是吸血鬼之王，平时不怕阳光也就算了，竟然还想要吸收日华，好像确实有点太过分了。
　　于是在之后的日子里，苏梦就只在晚上吸收月华了。不知道是不是因为体质的关系，她的修炼速度很快，而且也很舒服，修炼过程中时间一下就过去了。
　　山中无甲子,寒尽不知年。也不知道过了多久，苏梦的修炼遇到了瓶颈。
　　按照脑海中功法的叙述，她小小的蛇身已经汇聚满了月华的能量，早就应该可以结丹了才对。但是不知为何，怎么也结不了。苏梦强行试了几次，每次都是吐血身亡的下场。当然，以她的体质，亡不了就是了，所以才敢用这么暴力的方式尝试。
　　硬来不行，苏梦就开始想是不是别的原因。修道讲究“法财侣地”，法她已经有了，财她现在就是条蛇，应该没用，侣的话就更不要谈了……难道是地方有问题？
　　于是苏梦又用千里眼扫描了一下周围的环境，并利用阴阳术中看风水的方法，在附近找到一处灵气不错、适合修炼的山洞。下一刻，她就使用神行步瞬移了过去。
　　苏梦陡然出现在充满灵气的山洞中，刚才用千里眼时她没怎么认真看，现在到目的地了才发现，山洞里虽然简陋，但是竟然有石桌和石椅，难道这里有人住？
　　正想着，似乎是听到了苏梦的动静，一个怪物从洞里跑了出来。只见怪物的头上长了一个大大的夹子，屁股后面有一根长长尾巴。之所以用根来形容，是因为这条尾巴是呈甲壳状的，而且末端还有一根尖刺！
　　苏梦看了半天才反应过来，这货是个蝎子精，而且还是修炼练岔了的那种。一般来说，妖怪修炼的目标都是变成人形。但是这个蝎子精应该修炼了什么邪法，结果就变成了现在这种人不人蝎不蝎的样子。
　　蝎子精用他铜铃一样的眼珠子瞪了苏梦一眼，随后哂笑道：“我道是谁，竟敢擅闯本大王的洞府，原来是条刚刚开启了灵智的小蛇。本大王这里现在刚好缺个压寨夫人。怎么样？过来给本大王当夫人吧？”
　　“……”苏梦完全没听懂蝎子精这是什么奇葩逻辑，而且好好一蝎子，为什么不去找个母蝎子？因为没有手的关系，所以她直接张嘴给了对方一发激光炮。可怜的蝎子精，头上的夹子直接被激光打没了一半。
　　蝎子精愣在当场，连疼都忘记喊了。好半晌才反应过来，一边大叫着“妖怪啊！”一边跑不见了。
　　“……”苏梦一脸的无语，这蝎子精难道是来搞笑的？
　　赶走蝎子精后，苏梦就在这块“风水宝洞”里安顿了下来。
　　这里真的是个好地方，苏梦发现在山洞的正上方有一个孔，每当正午和午夜的时候，日光或者月光就会穿过这个小孔。这个时候如果在小孔下面的石床之上修炼，效果就会倍增。
　　就这样又继续修炼了一段时间，苏梦终于结成了内丹！
　　然而就内丹结成的瞬间，苏梦身上的血液却突然沸腾了起来，然后……她的血液就把那个内丹给吃了！

第三章 纯阳祖师
　　血液把内丹吃了？
　　然而苏梦连惊讶的时间都没有，浑身就滚烫起来。小小的蛇身开始往外冒出血气和暗影，并逐渐把她整个身体包裹起来、然后撑大，最终变成了一个红黑色的人形。
　　这种状态没有持续太久，一只洁白如玉的小手就从人形中破茧而出，随后是身体……
　　看着自己的双手，虽然和脑海中修炼功法上记载的有点不一样，但是苏梦知道自己一定是成功变回了人类。只是这手，怎么这么小？
　　苏梦心念一动，一面水镜就出现在了她的面前。只见镜中正站着一个浑身赤裸的小女孩——竟是5、6岁时的“苏梦”。
　　苏梦的脸顿时就红了起来。按理说，她现在也算是修炼有成的妖怪了，变个衣服什么应该不在话下吧？但是苏梦却发现，除了之前自己已经会的，她并不会任何新的法术。脑海中的那套功法中，也只是记载了修炼的方法，并没有提及任何法术。
　　幸好经过前几次的教训，苏梦在恶魔城里放了一套备用衣服，虽然身体变小了，但是将就穿一下还是没问题的，然后她又去附近的村子里顺了几件小孩子的衣服。
　　回来后，苏梦仔细检查了一下自己的身体情况。她好不容易结出来的内丹真的被吃了，现在体内空荡荡的。身体的话，除了变小以外，和人类时没有任何区别。唯一的感觉就是，自己的力量似乎比以前强大了一点？但是因为以前已经非常强大了，所以这种增长微弱的几乎感觉不出来。
　　之后苏梦又修炼了一段时间，她发现随着修炼，自己似乎长大了一点。心中顿时产生一种明悟，知道只要自己道行精进，身体就会长大。只是这种成长实在太慢了，她明明感觉自己已经修炼了好久，但是身体却还是停留在5、6岁的样子。
　　这天，苏梦听到外面好像很热闹的样子，想着反正白天也不能修炼，就准备出门看看。她换了一身行头，因为嫌弃女装太麻烦，所以穿的是一件顺来的男童布衣。
　　古代的空气非常好，而且苏梦所在的这个地方风景也很不错，走了一会就看到了一群人。一打听才知道，原来今天是上巳节，也就是常说的“三月三”。本来是纪念轩辕黄帝诞辰的日子，但是慢慢就变成了水边饮宴、郊外游春的节日。
　　苏梦正混在人群里逛街，一个卖汤圆的白发老汉突然引起了她的注意。
　　只见湖边摆了一个小摊子，老汉正大声的招呼着生意：“大汤团一个铜钱买三只，小汤团三个铜钱买一只！”
　　老汉的台词实在太奇怪了，由不得苏梦不注意。她定睛再一看，却发现了更多的蹊跷。因为天天修炼的关系，苏梦对日月精华特别敏感，而在老汉身上，她感觉到了十分浓郁的日化，这个老汉绝对不是普通人。再看他卖的汤圆，大汤圆是正常的，小汤圆却充满了灵气，虽然苏梦不明白这具体代表了什么，但也知道里面肯定大有文章，难怪卖的比大汤圆贵了！
　　反正闲来也无事，苏梦就想研究一下那个小汤圆。三个铜钱很便宜，但是别说是三个了，她现在身上连一个都没有。不过这倒不难，周围人山人海的，等她走到老汉的摊子前时，手上已经顺到了一袋铜钱。
　　苏梦从中拿出三枚交给老汉：“来一个小汤圆。”
　　老汉看了苏梦一眼：“小娃娃一个人？你父母呢？”
　　苏梦诚实的回答道：“没有，我就是没事做一个人出来玩玩。”
　　“为什么不买大的呢？你这三文钱，够买三个大汤圆了！”
　　“我就想吃小的，卖吗？”
　　老汉眼珠子一转，笑眯眯的说道：“卖，当然卖！出来做买卖的，哪有把生意往外推的道理？”说着，他就收了三文钱，并舀了一个小汤团到碗里递给了苏梦。
　　苏梦接过一看，一个小汤圆正孤伶伶的漂在清水中，她拿起勺子一口就将小汤圆吃了下去。才一入肚，就有了反应，小汤圆中蕴含的既不是日华，也不是月华，而是一种中性的能量，非常适合吸收。
　　在内视的状态下，苏梦清楚的“看”到汤圆里藏着一颗金色的小豆子。和内丹一样，才一下肚小豆子就被她的血液吞没了。不过这小豆子似乎比她的内丹厉害，竟然没有一下就被血液吃掉，而是在血液中慢慢被分解吸收。苏梦惊喜的发现，随着这个过程，她竟然在长大。虽然很缓慢，但是这么一会，已经抵得上她修炼几天的时间了。
　　苏梦贪婪的看向了煮汤圆的小锅，一眼望去，里面大大小小的汤圆，其中小的还有九个。苏梦估摸着，把这些全吃了，自己是不是就能长大了？于是她又问道：“还卖吗？我还想吃。”
　　“啊？”老汉本来还如世外高人一样含笑的看着苏梦吃下汤圆后的反应，但是在听到苏梦的问题后，直接毫无形象的长大了嘴。
　　原来，这个卖汤圆的老汉乃纯阳祖师吕洞宾所化。今天来到这里是准备普渡下一下众生，顺便结结善缘、寻寻有缘人的。小汤圆自然也不是普通的汤圆，而是太上老君炼的金丹。普通人吃了因为无法消化当下就会吐出来，有缘人吃了则会长命百岁、百病不侵，有慧根的人吃了可以悟道通神，修行中人吃了更是能平白得到百年修为。
　　吕洞宾看不出苏梦的深浅，只是觉得小娃娃粉妆玉砌的甚是可爱，如果真是有缘人收为门下童子也是不错的，于是就舀了一个汤圆给她。只是没想到这小童竟然吃完了还要，可真是贪嘴啊！
　　问题是，既没吸收得道，也没闹肚子把金丹吐出来，这算什么？
　　就在吕洞宾惊疑不定的时候，苏梦已经非常豪气的“啪”的一声把一叠铜板拍在了小桌上。
　　吕洞宾寻思着，如果是天赋异禀，能一次吸收两颗金丹，到时候他收为弟子也算是赚到了。如果只是巧合，肯定要吐出来的，于是就又舀了一个汤圆到苏梦的碗里。
　　苏梦也不客气，那汤圆小的很，她张嘴一吸，就下了肚。和之前一样，金色的小豆子从汤圆里飞出来，然后就被血液吞没了。
　　两颗金色的小豆子被血液包裹在其中，一头一尾，给苏梦一种奇妙的既视感，但是一时又想不起在哪见过类似的画面。不过苏梦也没有多想，毕竟锅里还有八个在等着她呢！
　　只见苏梦一抹嘴，“老板，再来一碗！”

第四章 白蛇
　　苏梦抹了抹小嘴：“老板，再来一碗！”
　　“……吃多了会撑的！”
　　“可是我没吃饱啊，你那一锅汤圆全卖给我吧！”
　　“……”
　　苏梦见老汉的表情五颜六色的，还以为对方是担心她年龄小给不起钱，于是直接一袋钱全丢了过去，“我给你钱！”
　　“这……”吕洞宾到底是神仙中人，讲究命数。今天他来这里就是为了寻求机缘的，难道这小童就是他的有缘人？可是这金丹又不是零嘴，哪能说吃就吃的！不过正如苏梦所说，既然是他设立的三文钱一个小汤圆的规矩，那他自己就得遵守，修道中人还是很看重这些的。
　　于是在纠结了一番后，吕洞宾最终还是把锅里的小汤圆全舀进了苏梦的碗里：他就不信这小童能全部吃下去！
　　然后，苏梦就一口全部吃完了……一旁的吕洞宾看得眼睛都快瞪出来了。
　　苏梦这次连勺都不用了，拿着小碗仰头就是一倒，就着水就把八个小巧玲珑的汤圆吃下去了。全部吃完后，她还用袖子擦了擦嘴角，配上现在稚嫩的孩童形象，说不出的可爱。
　　一口气吃了八个汤圆，苏梦体内一下就多出了八个金豆子。这些豆子似乎变聪明了，竟然学会躲了，而已经吃了两颗金豆的血液则追在这些豆子后面展开了一次追逐。
　　因为血液里已经有了两颗豆子，正好一头一尾，就好像一条血蛇一样，追着八颗豆子一个个吃掉。每吃一个，血液就会变长一点。这下苏梦终于知道自己刚才的既视感是什么了——这不就是贪吃蛇吗？！
　　就在苏梦吐槽的时候，体内的血蛇已经攒了九颗豆子，长长的一条开始转圈圈，首尾相连形成了一个圆形。
　　等等……九个？自己应该一共吃了十个才对啊！
　　心中才刚升起疑问，苏梦就看到了边边上那颗剩下的小金豆。可是吃了九个的血蛇对金豆似乎已经没兴趣了，一尾巴就把落单的金豆甩飞了。
　　苏梦顿时生出一种被呛到的感觉，忍不住咳嗽了一声，然后一个小汤圆就从嘴里吐了出来，在地上咕噜了两圈后掉进了旁边的湖里。苏梦跟着汤圆的轨迹看过去，就见湖里竟然有一条非常显眼的白色小蛇，正好张嘴接住了汤圆，并且一口吞了下去。这还是苏梦第一次看到蛇吃汤圆的，不觉有些新奇。
　　白蛇吃下汤圆后，苏梦立刻就感觉到在白蛇身上出现了某种变化。她略一思索就明白了过来，一定是汤圆里的那个神奇小金豆开启了这白蛇灵智。湖中的白蛇用感激的眼神看了一眼苏梦后，就游不见了。
　　苏梦回头看向老汉，吕洞宾明显也发现了这一情况，两人大眼瞪小眼。
　　最后还是苏梦先反应过来，无辜的摊了摊手，说道：“汤圆是我花钱买的，掉的那个算我请那条蛇吃的，应该没问题……吧？”说完，她就开溜了。
　　等吕洞宾回过神的时候，苏梦早已没了踪影。就算不算上最后那颗，这娃娃也吃了他九颗金丹！吕洞宾连忙掐指算起了苏梦的下落，结果下一刻他就脸色苍白，吐出了一口鲜血。他竟然没有算出来，反而还因为妄图窥探天机遭到了反噬！难道那个小孩是哪位大能所化？
　　吕洞宾欲哭无泪：就为了窥探他几颗金丹，至于吗？
　　*
　　再说苏梦这边，她吃饱了汤圆后就回山洞继续修炼了起来。
　　转眼两个月就过去了，苏梦体内的小豆子已经被炼化的只有芝麻大小。而血蛇在得到豆子的滋补后，却是比之前又大上了不少，这也使得它原本刚好形成的一个圆形发生了一点改变。虽然还是在不停的转圈圈，但是却变成了有点像是蛇头在吃蛇尾的样子。
　　苏梦对此也没在意，因为功力的精进，她现在已经长成了12、3岁的样子。
　　这天恰好是农历五月初五，也就是端午节。附近的人都在洒雄黄粉、喝雄黄酒，据说可以驱除蛇虫鼠蚁。因为是第一次当蛇，苏梦好奇的跑出去闻了闻，除了有些刺鼻外，就没什么其他感觉了——果然是骗人的！
　　就在这时，她看到远处有一个捕蛇人，手里正捏着一条白色小蛇的七寸，准备对它开肠破肚取蛇胆。如果只是普通的蛇，苏梦也就当没看到了。但是这条白蛇苏梦却是认识的，正是上次她吃汤圆时碰到的那条。这蛇因为吃了汤圆，已经开了灵智，可能是没有完全消化的缘故，又遇到端午节到处都是雄黄粉，所以被捉住了。
　　苏梦决定帮一下这条小蛇，只见她屈指一弹，捕蛇人就不由自主的单膝跪到了地上。白蛇还算机敏，寻得机会后赶紧从捕蛇人手中逃了出来。
　　眼看着就要逃出生天了，白蛇却突然来了个平地摔，然后就被站起来的捕蛇人又捉住了……蛇要怎么才能平地摔啊？这也太笨了一点吧！
　　就在苏梦准备再次出手的时候，一个牧童从远处牵着一头牛慢悠悠的走了过来。
　　牧童看到捕蛇人手中的白蛇后，心生怜悯，奶声奶气的请求道：“叔叔，我这里有些李子，我用这些李子跟你换这条小蛇好吗？它好可怜，你就放了它吧！”
　　似乎是抵挡不了牧童的纯真可爱，捕蛇人竟然真的跟牧童换了。牧童小心的放走白蛇后，白蛇就歪歪扭扭的跑不见了。
　　一旁的苏梦看到此情此景，莫名的觉得有些熟悉。她在这里已经住了一段时间，中途也出来放过几次风，知道这里就是有着“上有天堂，下游苏杭”之称的杭州西湖，难怪风景这么好。再加上眼前这熟悉的剧情，难道……
　　就在苏梦想的入神的时候，窜进树丛的白蛇突然“啪唧”一下又不动了，估计是被雄黄给熏昏了。牧童那边，不知为何和捕蛇人攀谈了起来，还吹起了笛子。捕蛇人也放下了手中的工具，一边吃着李子，一边陶醉的听着笛声，两人都没有注意到白蛇的异常。
　　苏梦见状，只好走过去捡起白蛇观察起来。只见小蛇通体白色，竟比之前她见到时小了一圈。苏梦又感应了一下她体内的气息，混乱不堪。看来那颗汤圆虽然帮她开启了灵智，却也让她吃够了苦头。难怪会被捉住，而且没走两步就晕了。
　　苏梦将小蛇放到自己掌心，梳理了一下她体内的气息后，就用自己的灵力帮她温养起了身子……
　　*
　　小白蛇悠悠转醒的时候，早已人去楼空。无论是苏梦、牧童还是捕蛇人，都已经离开。而且不知为何，醒来后的她只觉得通体舒透，头也不像之前那样晕沉沉的了，浑身上下就好像有用不完的力气一样。
　　小白蛇刚才虽然在昏迷，但是感觉还是在的。都说蛇是冷血动物，但是她却感觉到了一种名为温暖的东西。
　　这种感觉她有印象，在西湖边的时候她就曾经遇到过一次。那是一个小男孩子吐出的一个汤圆，被她接住了，汤圆上就有这种暖暖的气息。自那以后，她就明白了很多道理，知道了自己如果想要长生，就必须修炼、成仙！
　　她当时因为灵智初开，所以没有看清恩人的样貌。但是联系刚才救自己的牧童，还有那熟悉的温暖感觉，小白蛇可以肯定，之前赐予自己一番机缘的，还有刚才救下自己并照顾自己的人，都是那个善良的牧童。
　　再造之恩，加上这次的救命之恩，定将永志铭心！等她修炼有成后，一定要报答这个牧童小哥哥！
　　在心中定下这份誓言后，小白蛇就窜进了树丛里……那速度，竟比之前灵活了不知道多少倍！

第五章 葫芦大王
　　苏梦其实一直躲在后面暗中观察，因为根据之前那熟悉的剧情，小白蛇很有可能就是白娘子，那可是上辈子每个暑假都会见到的传奇人物。苏梦心中难免有些好奇，所以决定跟踪一会。
　　经过苏梦的梳理后，小白蛇已经初具神通，在草地上扭的特欢、爬得飞快。只是有点初生牛犊不怕虎的意思，路过狮子、老虎一类凶猛野兽的时候，也不知道回避一下。在后面一直暗中观察的苏梦见状，只好偷偷帮她解决了。
　　不知道是不是灵智开启后获得了什么神秘的信息，小白蛇一路上没有任何停歇，爬了一天一夜才停下来，然后窜入一座深山中就不见了。
　　苏梦一打听才知道，原来这里就是青城山。青城山下白素贞……此时她已经基本可以肯定，那条小白蛇就是白娘子了。
　　没想到这次穿越的竟然是《白蛇传》的世界，而且还遇到了白娘子小时候。对此苏梦还是觉得很有趣的，笑了笑后就准备回家。然后就发现了一个变成人后不方便的地方，那就是不能再随便使用“神行步”了。足足花了近5分钟的时间，她才从四川跑回杭州！
　　那之后，苏梦就回到了枯燥的修炼生活。因为没有继承小蛇的记忆，所以也就不存在完成宿主愿望的方法了，只能慢慢等自己从梦中醒来。虽然偶尔也出去放个风，但是古代实在没什么好玩的，所以苏梦把大部分时间都放在了修炼上，因为在修炼中时间会过的特别快。
　　这期间，苏梦终于发现了自己的一个新技能：冬眠！其实也不能算是技能，应该说是习性。可能是变成了蛇的关系，苏梦发现自己只要在比较寒冷的环境下，就睡的很香。比如睡在制作好的冰块上，只要冰不融化、不被吵醒，或者自己想醒，她就可以一直睡下去。
　　修炼、出门放风、在自己制作的冰床上睡觉，苏梦的生活总的来说还算悠闲。可惜好景不长，隔三差五就有妖怪跑来挑战。挑战就挑战吧，偏偏每个妖怪挑战前的台词还都是：“乖乖从了本大王，就饶你一命！”
　　这个世界的妖怪是不是都有病啊！
　　苏梦忍无可忍之下，干脆把附近的山精妖怪全部都胖揍了一遍。只是她没想到，妖怪之间强者为尊，她这一顿揍不但把妖怪们揍老实了，也揍服气了，竟然全都拜了她为大王。就这样，苏梦莫名其妙的就成了一方妖王。
　　其中有个黑熊精想拍苏梦的马屁，提议给苏梦现在住的地方装个门，并且好好装饰一下。堂堂妖王怎么能住的这么简陋呢？
　　苏梦想想也好，省得老是被人闯空门。然后妖怪们就你一个法术、我一个法术的把苏梦的洞府装修好了。苏梦在一旁看得眼红，为什么这些妖怪都会法术，就她不会？她的要求也不高，只要会那种可以无中生有变出衣服的法术就可以了。
　　于是她向妖怪们打听了一下，原来这些妖怪大都是一些山精野怪，并没有传承。他们之所以会法术，都是在成精的时候觉醒了宿慧，具体怎么用法术他们也说不上来，但是就是会。苏梦一听就知道自己没戏了，她到现在都还没有内丹，体内就一条血蛇在那转圈圈玩。这群妖怪的说法，很明显不适合她。
　　之后妖怪们又向苏梦坦白，他们之所以会来找麻烦，是因为听说苏梦所在的这个山洞里藏有宝物？至于为什么每次的开场白都是“求偶”类台词，则是因为他们作为妖怪的野性直觉告诉他们，苏梦的来历不凡，如果能结成道侣将来必有益处。
　　苏梦估摸着，这可能和她附身的小青蛇的身世有关，可惜她没有继承到任何记忆，所以也就只能随便瞎猜一下了。
　　问题又问回了宝贝上：“宝贝？什么宝贝？”
　　妖怪们恭敬的回答道：“回禀大王，我们也不知道。”
　　“不知道你们还跑来？”
　　“我们看蝎子精说的有板有眼的……”
　　妖怪们一提蝎子精，苏梦就想起来了，不就是她之前打跑的那个吗？她在这里也住了一段时间，根本就没看到什么宝贝。而且就算真有，蝎子精当时跑的时候为什么不顺便拿走。一定是那蝎子精对她怀恨在心，所以故意到处散播谣言想报复她！
　　为了避免这蝎子精又惹出什么麻烦，苏梦就要妖怪们去把他抓来。
　　“是，大王！”
　　“好的，大王！”
　　一群妖怪听令出发，很快就把蝎子精捉了回来。
　　头上顶着个断角的蝎子精，看到苏梦后瑟瑟发抖，他已经从其他妖怪那听说苏梦成为妖王的事了，连忙惶恐的下跪道：“蝎子精参见大王！”
　　苏梦好声好气的说道：“你不要再到处散播谣言了，如果觉得不甘心，我把这里还给你就是了！”她当初之所以会抢这个地方，只是因为遇到了瓶颈，既然现在已经变成了人，自然也就无所谓了，哪里住不是住？
　　“小的不敢，这处洞府就当是小的献给大王的礼物吧！而且真的有法宝，小的没有撒谎！”蝎子精吓的连连摆手，他可是听说了，眼前的这位大王可是把附近方圆几百里的妖怪都给揍了个遍，他哪里还敢要回自己的住处，委屈的说道，“想必大王也注意到石壁上那个小孔的神奇了吧！只要在其中注入足够的法力，宝贝就会现形。”
　　“那你当时跑的时候，怎么不把宝贝带走？”
　　蝎子精老脸一红：“小的法力不够……根本就取不出宝贝。”
　　“是吗？”苏梦不置可否的走到了小孔下的石台上，按照蝎子精说的方法，抬手向石壁上的小孔中注入法力。法力本是无形无质之物，但是此刻不知为何却有了形态。只见小孔中竟然爆发出金色光芒的浩然正气，似乎想与苏梦的法力对峙。而苏梦的法力则是鲜红色的血气，瞬间就把金色的正气给秒了。
　　随着血气满满注满小孔，里面出现了一个虚影、慢慢扩大，最终竟然变成实体落到了苏梦的手中。
　　苏梦定睛一看……葫芦？

第六章 养葫
　　苏梦把虚影化成的葫芦拿在手里观察起来，但是怎么看都只是一个普通的葫芦，而且还是那种做工很水的木制手工葫芦：“这就是你说的宝贝？”
　　蝎子精也不太确定：“应该……是的……吧？”
　　苏梦随手就把葫芦丢给了蝎子精，“那你拿去吧，以后别到处造谣了！”
　　蝎子精吓的直接就把葫芦丢到了地上，然后噗通一声跪在地上求饶道：“大王我错了，小的真的不敢了！如此宝贝，只有大王才配拥有啊！”
　　“……”苏梦一脸无语的从地上把葫芦捡起来，又观察了一会，但是还是没发现有什么特别的地方，而且因为摔到地上的缘故，还被撞出了一条很浅的裂痕，“可是我怎么看，都觉得这只是一个很普通的葫芦啊！”
　　“大王您有所不知，宝贝都是需要祭炼、温养的，这样才能发挥出它们最大的威力。恭喜大王喜得宝贝，小的想起还有些事要做，先走一步！”随便解释了一句，蝎子精就准备开溜了。
　　“祭炼？”苏梦本来还想仔细问问的，然而蝎子精却已经走远。
　　“你等等啊！”任由苏梦怎么叫，蝎子精都不听，一会就跑没影了。搞得苏梦都有点郁闷了：怎么说走就走，自己有那么可怕吗？
　　苏梦哪里知道，蝎子精之所以跑的这么快，其实是因为他也不知道怎么祭炼法宝。他和苏梦说的，都是道听途说胡乱瞎编的。
　　刚才他把葫芦拿到手里的时候，就发现不对劲了：一点法力的感觉都没有，根本就是个普通葫芦嘛！但是这事可不能说出来，因为如果只是一个普通葫芦，那不就说明他之前说有宝贝是在造谣吗？万一苏梦一怒之下再来一炮把他另一半角也打没了怎么办？所以这才有多快跑多快的！
　　苏梦懒得去追蝎子精，一边拿着葫芦把玩，一边想着怎么祭炼、温养。祭炼她不会，但是温养的话倒是没什么难度，就是用自己的灵气包裹住生物或者物体就可以了。之前治疗小白蛇……小白娘子的时候就是用的这个方法。
　　苏梦拿着葫芦试了一下，感应到葫芦的存在，她体内的血蛇竟然骚动起来，转圈圈的速度比平时快了一点，然后蛇身上的一丝血气通过苏梦的手印到了葫芦上。苏梦马上就感觉到葫芦发生了某种细微的变化，但是具体又说不清楚是什么。再细看的时候，却发现还是一个普通的葫芦。
　　想着平时也没什么事做，那之后苏梦每天就会花一点时间温养葫芦，在上面随便摸摸：
　　第一天，没反应。
　　第二天，没反应。
　　第三天，没反应……
　　期间妖怪们来找过几次，都被苏梦拒之门外，让他们随便玩去。只有一个要求，不许闹事。一时之间，苏梦成为了最没作为的妖王，而杭州一带也成了华夏最安全的地方。因为苏梦不许这里的山精妖怪出去害人，全部被憋着在山林里修炼。
　　这天，苏梦还是照例抽出一点时间温养葫芦，葫芦却突然一热。苏梦脑中立刻产生了某种明悟：原来这葫芦竟然真的是个宝贝，在经过她这段时间的温养后，已经有了神通！
　　苏梦将葫芦祭出，同时心念一动，半空中的葫芦瞬间就变大了起来，一直到占满了整个山洞才停止。苏梦心念又是一动，葫芦就恢复成了原来的大小，然后开始慢慢变小，一直到只有巴掌大小，苏梦才让它停下来。
　　变大变小的能力，苏梦第一个想到的就是金箍棒。在西游记里，孙悟空每次变大变小的时候都要大喊一声“大！”或者“小！”。可是刚才她已经亲测了，根本就不需要喊，因为宝物是心意相通的。所以招式要喊出来这个设定，是从《西游记》就开始有了的吗？
　　胡思乱想了一番后，苏梦就把葫芦收了起来。其实“变大变小”这个能力，对她来说唯一的好处就是方便收捡了。葫芦毕竟不是武器，总不能和金箍棒一样拿来砍人吧？
　　那次之后，不知道过了多久，葫芦又热了一次。苏梦这次仔细观察了一下，发现葫芦上之前摔在地上出现的裂痕已经不见了。她试着用葫芦肚子在地上敲了两下，顿时地动山摇，而葫芦本身却光亮如新，一点损坏都没有。苏梦有点惊讶，她之前还在吐槽葫芦不是武器，这就可以当武器了？！
　　日子继续过。
　　一次旱灾的时候，天气热的就连苏梦睡觉的冰床都融化了，于是苏梦就准备施法降场雨。就在这时，她身上的葫芦又热了起来。
　　原来自从能变大变小以后，苏梦就常年把葫芦缩成巴掌大小放在身上了。现在却自动变回了原始大小，并且葫芦肚子上出现了一个火焰的图案。
　　苏梦若有所悟，打开葫芦口，把葫芦祭到了空中。葫芦对着太阳就是一顿猛吸，只见太阳突然发出强光，然后一个光团从太阳里分裂了出来，原本酷热的天气瞬间变得凉爽起来。
　　那光团的光芒就连苏梦看了都觉得有点刺眼，已经不是日华了，而是太阳的精粹。光团被吸入葫芦后，葫芦变得通红，仿佛里面有火在烧一样。一直到七七四十九天后才恢复正常，从此葫芦就有了喷火和吸收火焰的能力。
　　又过了不知道多少年，杭州迎来了百年来最大的一次洪灾，连续数十天的暴雨让钱塘江马上就要决堤，到时候附近的人都要完蛋。苏梦在这里已经住了很久，不想看到发生这种灾难，于是就决定帮忙阻止一下。
　　就在这时，她身上的葫芦又热了。
　　“这你也能搞定？”苏梦拍了拍葫芦，问道。原来经过几次“进化”后，葫芦已经具有了基本的意识，就好像小皮一样。只不过小皮的灵识非常高级，可以和苏梦进行沟通。而葫芦连婴儿都不算，只能简单的感应到苏梦的想法。
　　听到苏梦的问题，葫芦微微一动。
　　苏梦点头表示明白，然后就飞到江面上，祭出了葫芦。葫芦口自动打开，顷刻间翻江倒海，河水逆流。不只江水、雨水，就连空中的乌云，都被葫芦吸了进去。和之前吸太阳那次一样，一个蓝色的图案出现在了葫芦肚上，而且不停的有水从葫芦里漏出来。一直到七七四十九天后才恢复正常，葫芦也因此拥有了吸水和喷水的能力。
　　随着葫芦的能力越来越多，苏梦慢慢开始觉得奇怪了。因为这些能力她都非常的眼熟，特别是在联系到之前的蝎子精，和自己蛇的身份后……这不就是葫芦娃吗？！
　　不过随即她就把这个想法抛到了脑后，别的妖怪都会一些法术，就她不会。现在好不容易有了个法宝，谁管那么多啊！而且葫芦的能力其实挺普遍的，大部分法宝应该都有类似的功能，应该只是巧合而已，有本事再来个隐身？
　　苏梦心念刚起，她手中的葫芦就突然一热，然后慢慢变得透明起来。
　　“……”

第七章 香火
　　青城山下，烟雾缭绕，一条白蛇正在蜕皮化形。只见祥和的光芒普照开来，仿若仙境。
　　片刻的功夫，白蛇已经褪去蛇皮，变成了一个绝美的少女，周围的花草树木都因她的美丽而黯然失色。少女看着自己的双腿，先是露出欢喜的表情，随后却又突然害羞了起来，原来是发现了自己还是一丝不挂的状态。她看向自己刚褪下的蛇皮，手指遥遥一指，白色的蛇皮就变成了一套衣裙。
　　女孩正是之前和苏梦有过两面之缘的那条小白蛇，因为吕洞宾的金丹相助，再加上多年的修炼，她终于化成了人形，并给自己取名白素贞。
　　穿戴整齐后的白素贞直接飞入了空中，她心心念念着报恩。虽然不知道恩人现在在哪，但是还记得杭州西湖旁，那是她和恩人初遇的地方。如果没有那一颗汤圆，也就没有现在的白素贞了。
　　白素贞施展法术，飞到杭州境地的时候，发现下方络绎不绝的人群正涌进一间不算很大的庙中。因为好奇，她便降落了下去，只见庙的匾额上写着五个大字：葫芦大王庙。
　　白素贞觉得很奇怪，她听过土地庙、城隍庙、关帝庙，可是这葫芦大王……别说没听过了，光看名字的话甚至会以为是什么山精妖怪？
　　于是她就想找人寻问一下，刚好旁边就有一位老者。老者好心的为她解答起来：原来这庙还是有典故的……
　　不知从什么时候开始，这里的人们就一直过着安居乐业的生活，各种灾害都没他们什么事。起初人们也没在意，只当是老天爷保佑。直到百年前发生了一次大洪灾，不少人都看到江面上出现了一位仙女，把洪水全部吸进了一个葫芦里。人们这才知道，原来一直都是这位仙女在保佑他们，于是就建了这座庙供奉那位仙女。
　　仙女的样貌仿若13、4岁的小女孩，又手持葫芦，所以人们就称她为小葫芦仙，她的庙自然也就叫小葫芦仙庙了。
　　但是不知为何，这事却惹怒了周围的妖怪。把庙给拆了，但是却没伤人。一个书生看出了点门道，问到缘由。妖怪们被逼的没办法，只好道出了真相，原来百姓们祭拜的小葫芦仙并不是什么仙女，而是他们的大王。他们大王嫌弃名字不好听，就要他们把庙拆了。
　　人们听后，非但没有怪妖怪们，反而觉得是自己得罪了妖怪大王，于是重新修建了庙宇，还扩大了范围，并改名为“葫芦大王庙”！
　　白素贞不解的问道：“老爷爷，照您这么说，那葫芦大王分明就是个大妖怪啊！你们怎么还拜她？”
　　老者不禁哈哈大笑起来，然后问了一个风马牛不相及的问题：“你觉得老头子我今年多少岁了？”
　　白素贞上下打量，猜测道：“看您老的精神，应该刚过花甲之年吧？”花甲也就是60岁，白素贞这话的意思是说刚过60。其实白素贞心里估计的是70多岁，不过她心善嘴甜，所以少说了10岁。
　　老者却摇了摇头：“老朽今年八十有二了！关于葫芦大王的传说，已经有几百多年，老朽没见过也就不说了。但是从老朽还是个孩子的时候，我们这地就从来没有过山精作祟或者其他什么天灾。前几年闹旱灾，别的地方都遭了惨，这我们这幸免了。”
　　说到这里，老者的表情慢慢变的虔诚起来：“难道他们就没拜神吗？我跟你说，没用！要论这慈悲啊、灵验啊，还是我们葫芦大王慈悲、灵验！就算是妖怪又怎么样？那也是比神仙还要神仙的妖怪，我们自然拜她！”
　　白素贞听得两眼直发光，自从灵智开启后，她就有两件大事要做：一是报恩，二是得道成仙。但是今天却发现，竟然有妖怪当的比神仙还神仙，怎能不让她崇拜？
　　告别老者后，白素贞来到了庙内。葫芦大王的石像因为年岁已久，已经看不清样貌了。但她还是拿出三炷香，跪在石像前的蒲团上，虔诚的拜了三拜：“求葫芦大王保佑我能早日遇到恩人。”
　　*
　　与此同时。
　　正在冰块里睡觉的苏梦，突然醒了过来。是的，在冰块里。苏梦的睡觉方法已经从最开始的躺冰床上，改进成睡冰块里了，这种方法的好处是可以睡的更死。之所以会有这种改动，则是因为之前经常被吵醒。
　　自从那次用葫芦把洪水吸走后，苏梦就无缘无故被附近的人们当成了什么小葫芦仙，还建了个庙。起先她也没在意，但是久而久之，却发现一个问题：她可以听到庙里香客们的愿望！
　　“求小葫芦仙保佑母亲身体健康！”
　　“求小葫芦仙保佑我赌博能赢钱！”
　　“求小葫芦仙保佑表哥和隔壁的王大叔有情人终成眷属！”
　　那感觉就和当初刚得到灵视技能时一样，吵的苏梦头都是疼的，心情自然也就差了。一次妖怪们来拜见她的时候，没忍住就稍微发了点脾气，结果差点没把妖怪们吓死。
　　这群妖怪和某个冥风淳朴的地狱里的居民差不多，强者为尊。但是也有个别几个不听话的，非要修炼邪法，或者干脆就是单纯的喜欢为非作歹。在全部被苏梦一拳打的魂飞魄散后，妖怪们瞬间就都老实了，对苏梦那是一个敬畏。
　　现在看到苏梦生气，连忙旁敲侧击的询问起缘由。苏梦随便扯了个理由，说是庙的名字太难听了。谁知妖怪们竟然听了进去，跑去把庙拆了不说，还勒令村民们改名字。
　　苏梦知道后也是无语，不过这么一闹，倒是让她发现了个好处：随着去葫芦大王庙上香的人越来越多，她体内的血蛇竟然又开始慢慢变的壮硕起来！
　　之前吃的那9颗金豆子早就被血蛇消化完了，那之后苏梦的身体就没再长大过。苏梦估算了一下，靠平时修炼的那么一点进度，到世界末日她都还长不大……还不如睡觉呢！
　　但是自从建了葫芦大王庙后，她的身体就又开始长了。现在已经有16岁的样子，也不知道继续下去，能不能提前看到自己17、18岁的样子。而庙里香客们的心愿，也和灵视一样慢慢变的可以控制。
　　苏梦这次突然醒来，就是因为听到了白素贞祈祷。以她现在的能力，已经可以自由选择想听到的愿望。
　　通过白素贞的心愿，苏梦知道她已经修炼成人，而且就在葫芦大王庙里。
　　在好奇心的驱使下，苏梦飞了过去。到达庙前的她感觉怪怪的，毕竟这还是她第一次到自己的庙里来。而上完香的白素贞，此刻则正准备出庙……
　　两人一个进、一个出，撞了个正着。

第八章 观音
　　苏梦如愿以偿的见到了白娘子……不对，应该说是白妹子。
　　白素贞的样子比苏梦想象的要年轻不少，可能是电视形象先入为主的关系，苏梦一直以为白娘子应该是那种端庄大方的人妻模样。然而出现在她眼前的却是一个妙龄少女，一身白的穿着配上精致到完美的脸蛋，根本就是一个17、8岁，正值芳华的少女。
　　在苏梦观察白素贞的同时，白素贞也注意到了苏梦。不知为何，她在看到苏梦后，明显愣了一下，然后就主动跑到苏梦的面前，笑容满面的打起了招呼，声音甜甜的：“你好啊！”
　　苏梦莫名其妙，白素贞怎么好像认识自己一样？两人确实见过面，不过那已经是不知道多少年前的事了，而且那时候对方还是条蛇，难道这都还记得自己？不知为何，苏梦露出了一个笑容。
　　就在这时，见苏梦傻笑不说话的白素贞突然将脑袋亲昵的凑到了她的耳边，小声说道：“这位妹妹，你也是刚出来的，对吧？”
　　“什么？”
　　白素贞重新打量了一遍苏梦，然后才确认般的点了点头，笑道：“不要装了，你也是修炼有成，刚从山里跑出来的对吧？我们同类之间是有感应的，希望以后能互相帮助！”原来白素贞是感应到苏梦也是条蛇，而且身上没有血腥味，以为对方和自己一样是在山里慢慢修炼成人的蛇精。她初来乍到，又看到同类，所以才这么热情，想要结交一番。
　　苏梦这下总算听明白了，原来对方没认出自己啊！不过为什么她没有这种同类感应呢？苏梦心里有点失望，所以也没有回答，只是点了点头，算是承认了。
　　见苏梦点头，白素贞便主动介绍起自己。两人互通了姓名后，白素贞看苏梦的化形比自己小，就说要叫苏梦苏妹妹。苏梦听得眉头只皱，不过最终还是没有反对。其实白素贞之所以表现的如此热情，一方面当然是因为两人是同类，另一方面却是因为她从苏梦身上感觉到了一种亲切的感觉。不然以她的性格，再怎么样也不会自来熟到第一次见面就和人姐妹相称的。
　　白素贞又问道：“苏妹妹你是本地妖吗？”
　　“算是吧！”
　　“那你认识葫芦大王吗？”
　　“算认识吧……”
　　“怎么都是‘算’？你是妖怪也来拜葫芦大王，她真的很灵验吗？”白素贞刚拜完葫芦大王，希望能早日见到恩人。所以就想问问苏梦这个本地妖，是不是真的那么灵验。
　　“我也不清楚，我不是来拜……她的，只是有事刚好路过。”
　　“哦……其实我也只是路过的，不过感觉她好厉害！”
　　“还好吧！你如果想见她的话，我可以介绍你们认识。”
　　“不用了不用了！”白素贞连连摆手，“我还有重要的事要做！”
　　然后她就对苏梦讲起了自己此行的目的，在她还是一条小蛇的时候，曾经被一个牧童救过。她这次出来就是为了寻找恩人的转世，等报恩完后就可以无牵无挂的继续修行了。
　　苏梦点点头，这个她早就知道了，想到电视里的剧情，她问道：“那你为什么不去找观音？”苏梦记得白素贞是去找的观音，怎么会跑到她的庙里来了？
　　“观音娘娘？”
　　苏梦仔细回忆了一下《白蛇传》的剧情，为了确保万一又用“千里眼”看了一眼峨眉山那边，果然看到一群人正举着横幅准备进山上香，这才跟白素贞解释道：“是啊，观音管的比较多，刚好这两天很多人都要去祭拜她，据说很灵验的。你如果想找人，不如去问问她，说不好还会显灵呢！”
　　“真的吗？我刚从山里出来，对外面世界还不是很熟，妹妹你能陪我去吗？”
　　“嗯，反正我也没事做。”
　　“太好了，那我们快走吧！”白素贞拉着苏梦，火急火燎的就准备出发。可能是太急了的关系，她竟然在平地上摔了一跤。起身后，白素贞满脸羞红的解释道：“我刚变成人，还不怎么习惯用脚。”
　　苏梦斜着眼看着她不说话，如果没有记错的话，这人当初还是蛇的时候就平地摔过。现在这是变成人了，所以就可以放心把锅甩给脚了咯？
　　*
　　白素贞拉着苏梦又飞回了四川，因为速度实在超慢，苏梦在途中无聊的连打了两个哈欠。
　　到达峨眉山附近的时候，果然就看到下面人山人海，可比葫芦大王庙热闹多了。
　　“怎么这么多人？”
　　苏梦解释道：“今天是峨眉山每年一次朝山进香的日子，所以附近的居民全都进山来朝拜了。”
　　“原来如此！”白素贞恍然大悟，然后就飞了下去。因为法术的关系，她的陡然出现完全没有让周围的人注意到。白素贞就这么轻松的混进了人群的队伍中，然后学着旁边的人，一边礼拜一边向山顶前进。
　　苏梦在天空中看得一阵郁闷，她只能单纯的飞行，可不会这种法术，就这么直接下去还不得把人吓死？于是她只好先钻进旁边的树林，然后再慢慢混进人群，跑到白素贞身边。
　　“苏梦你的修行还是不够啊！既然来了人类的世界，基本的障目法还是得学的。还有刚才飞行的时候，我看你好像很累的样子，等会回去的时候，我用法术护送你吧！”
　　“哦……”关于自己学不了法术这件事，一直都是苏梦心中的一个痛，她不知道该怎么回答，于是干脆换了一个话题，“你觉得怎么样，是不是感觉比葫芦大王庙那边正规多了？”
　　白素贞歪着脑袋想了想：“是挺壮观的，可是和葫芦大王庙比起来，我还是觉得那边好些。总感觉……葫芦大王亲切些，没这么多规矩。”
　　“是吗？”苏梦轻笑起来。
　　两人边走边聊，大约走了一刻钟才跟着人群到了峨眉金顶。因为人太多，僧人们不许人们进去，只能跪在庙前，不过还是很体贴的在每人面前放了个蒲团。
　　可能每年都是这样的吧，人们对此已经习以为常，全都虔诚的跪在蒲团上参拜起来。苏梦当然不可能真跪，坐在旁边看戏。白素贞则是个乖孩子，老老实实的跪在蒲团上，学着别人的样子也参拜了起来。
　　就在这时候，一道金色的佛光突然降下，观音大士出现在了寺庙之上。

第九章 最强技能
　　随着观音大士的出现，周围前来礼佛的人，除了白素贞外全都突然静止不动了。
　　苏梦猜测这可能是某种神通，她当然没有受到影响，不过为了避免被观音发现，还是装出了一副被定住的样子坐在角落里，顺便偷偷看了下观音的样子。
　　难怪在电视里，有段剧情是白娘子冒充观音显灵，苏梦发现这两人还真的有点像。只不过观音更成熟一些，又有佛光，所以显得神圣而不可侵犯。只论外貌的话，当真是不分上下。而且五官又相似，不说的话还以为是两姐妹呢！
　　之后就像电视剧里演的一样，白素贞和观音开始了问答。苏梦见两人都没有把注意力放到自己这边，索性摸了个瓜出来吃。
　　她在这个世界已经几百年了，鬼知道还要待多久，当然要提高一下生活质量。葫芦在之前“进化”出了收纳物品的能力，食物之类的东西只要放进去，就不会坏掉。苏梦想到之前在《笑傲江湖》里吃过西瓜还不错，就要妖怪们每年进贡一些上好的西瓜，切好以后放进葫芦里，没事的时候就摸一个出来吃吃。
　　另一边，白素贞已经把自己所求之事告诉了观音，希望能找到恩人报恩。
　　观音听完，颔首含笑道：“善哉、善哉！难得你有这片皈依三宝的诚心，只要了却此番尘缘，定能白日飞升。”
　　白素贞一听，顿时喜笑颜开，更加诚心的跪拜起来，请求观音大士指点迷津。
　　正在吃瓜的苏梦却停下了手中的动作，以前都是看电视，所以没怎么在意。但是现在作为一个参与者，特别是自己就是一个妖怪的情况下，观音的话对她来说就有些别扭了。
　　“皈依三宝”这个说法，在道教和佛教里都有。但是无论语境还是观音的背景，这里说的都应该是佛教里的说法，也就是信奉佛教、归依我佛的意思。白素贞是个蛇精，如果修炼飞升，那也是成为妖仙，和佛有什么关系？为什么观音要用“皈依三宝”这个词？
　　而且因为当葫芦大王的经历，苏梦还知道，听心愿是一件多么让人头疼的事。观音菩萨的信徒，估计百来万是有的了，光是这里跪的，就有几千人。为什么就白素贞参拜的时候观音就出现了？苏梦能自动听到白素贞的心愿，是因为她认识白素贞，难道观音也早就认识白素贞了？
　　就在苏梦想的入神的时候，观音菩萨已经和白素贞打了一会机锋，并给出了一个提示：“三月三日是清明，清明时节雨纷纷。有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”
　　白素贞听后心中一喜：三月三正是她和恩人初遇的日子，菩萨连这都知道，看来一定没错了！
　　一旁已经吃完瓜，正把瓜皮丢进恶魔城让地狱犬帮忙处理的苏梦却皱起了眉头。她和白素贞不同，注意的是后两句——“有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”
　　苏梦在西湖怎么也住了几百年，虽然大部分时间都在睡觉，但是西湖附近最高的地方她还是知道的——雷峰塔！
　　再结合《白蛇传》之后的剧情，不就是白素贞被关的地方吗？这个提示看起来像是在帮白素贞寻找许仙，倒不如说是对白素贞之后遭遇的预言。再看看《白蛇传》最后的结局，白素贞被法海关了18年，许仙也因此当了18年的和尚。最后观音显灵才把白素贞放出来，一家人还真就皈依三宝了！
　　如此一番思量后，苏梦得出了一个结论：这个观音有问题！
　　她不由仔细观察起了天上的观音，然而却什么也没有发现。就在这时，观音手中的羊脂玉净瓶引起了苏梦的注意。瓶子里似乎有什么东西在吸引她，让她产生了一种想要一探究竟的冲动，而且还非常强烈。
　　此时，观音已经和白素贞谈完了，随着一道佛光消失在空中，周围的人也开始恢复正常。
　　苏梦之前就已经试过了，她的“千里眼”只能看到人间的事情，仙界、地府之类的地方她是看不到的，所以如果此时不跟上观音，那就没有机会了。因为心中强烈的冲动，她当机立断，在周围人还有白素贞都没注意到她的时候，身形暴起，朝着观音离开的方向追了去。
　　*
　　苏梦一路尾随在观音还有金童玉女后面。
　　不久就来到了一处神奇的地方，只见前方佛光普照，应该就是传说中的西方极乐世界了！
　　此时的苏梦已经有些后悔，那瓶子里装的是什么她都不知道，怎么就一时冲动跟了上来呢？难道还能明抢不成？先不说打不打的过观音，虽然感觉上应该没什么问题，但是就算真打过了，以观音的人脉，得罪了她还不等于得罪了满天神佛？太麻烦了！
　　然而就在苏梦准备放弃离开的时候，她却灵光一闪想到了什么：其实……也不是真的完全没办法！不能明抢，那就暗抢啊！
　　苏梦的手下意识的就摸到了口袋里的葫芦上，心中计算了一下，觉得可以一试。下一刻，她的身形就凭空消失了。这是葫芦的能力之一“隐身”，开始的时候还只能让葫芦自己隐身，但是随着苏梦每日的温养，现在已经可以让作为主人的苏梦也隐身了。
　　苏梦并不指望这样可以瞒过观音，毕竟那可是观世音菩萨，不可能看不穿一个葫芦的隐身效果。这么做只是为了多一成保障，希望旁边的金童玉女看不见。至于观音，苏梦刚才已经想到了别的方法——“生命之眼”！
　　（生命之眼.残缺：生命之泉的泉眼。可使你看到的目标进入疑似孕育新生命的状态。）
　　苏梦已经想好了，如果技能没用，她就马上开溜；如果有效果，那就上去偷袭，在三人没有看到她之前抢了玉净瓶，看看里面到底是什么在吸引她。
　　至于为什么不顺便把金童玉女也瞪怀孕了？虽然不知道金童玉女具体多大，但是两人的模样还是孩童，就算只是假怀孕，未免也太残忍了一点，所以苏梦就只瞪了观音一个人。
　　在苏梦的注视下，观音突然捂着肚子停在了空中。
　　玉女见观音好似很难受的样子，连忙问道：“菩萨，您怎么了？”
　　“我……”

第十章 闷棍
　　“我……”观音面色古怪，有苦难言。
　　她刚才突然感觉到一股生命气息进入到自己的体内，随后肚子就疼了起来。幸好她的化身众多，其中之一就是“送子观音”，所以对这种奇怪的现象还算有所了解。她虽然满心疑惑，但却没时间思考，急忙拿起玉净瓶中的柳枝滴了一滴甘露在自己身上……
　　再不快点的话，自己的肚子恐怕就要大起来了！
　　一直猫在后面的苏梦见到“生命之眼”竟然对观音有效果，便按照之前计划好的掏出了葫芦。她反手握住葫芦口，然后让葫芦变大到称手的大小——好好一个葫芦瞬间就变成了类似狼牙棒一样的武器。
　　就这样，苏梦开着隐身，拿着同样隐形的葫芦，向观音三人潜行了过去。
　　本着谁近就敲谁的原则，因为观音突然腹痛，而玉女在询问情况，所以金童是最近的。苏梦抬手一葫芦，就把金童敲晕了。
　　玉女看到金童突然倒在地上，茫然的看向空气，还没来得及说话，就也被苏梦一葫芦撂倒了。
　　最后轮到观音，其实观音早就发现了异常，奈何根本无暇顾及，她必须先解决自己体内的那道生命气息，不然她可就成了有史以来第一个大肚子的菩萨了！生命气息是一种非常奇妙的能量，因为并不属于攻击，所以根本无法防御。还好因为“送子观音”的关系，观音知道一些应付的秘法。
　　观音没有强行把生命气息排出体外，那样太花时间了。在暂时将它从小腹疏导到身体各处，确保自己不会大肚子后，她就立刻回头看向了玉女倒下的位置。和玉女一样，观音也什么都没有看到。不过到底是菩萨，观音可比金童玉女有经验多了，知道这是某种隐身秘法，连忙运起神通，果然就看到了一个人影。
　　可惜为时已晚，还没等她看清那人的样貌，一个葫芦已经挡在了她的眼前。只见那葫芦由远而近，越变越大……越来越大……
　　“咚！”
　　这是木头撞击到脑袋上，所发出的清脆悦耳的声音，观音菩萨应声倒地。
　　至此，一人头上一个包，观音一行三人已然全部扑街。
　　虽然得手了，但是看着自己的杰作，苏梦还是很惊讶。竟然真的一葫芦一个，就这么轻松的搞定了？
　　苏梦在心里总结了一下，这次偷袭之所以如此顺利，主要还是因为“生命之眼”这个技能太厉害了，竟然连菩萨都能影响。
　　再就是葫芦的能力，不仅能让金童玉女看不到，而且威力还很大，一敲一个准。本来苏梦都做好补刀的准备了，如果观音没有晕，就按在地上再多敲几下，没想到一下就晕了。堂堂观音菩萨，空有一身神通，竟然还没来得及发挥就被敲晕了。
　　苏梦摸着葫芦，夸奖道：“以前倒是小看你了，没想到你还有这功能！”
　　葫芦得意的扭了扭。
　　看着齐齐整整晕过去的三个人，苏梦发现了一个有趣的现象。三人虽然都失去了意识，但是却没有掉下去，而是平稳的躺在半空中，就好像有一层无形的地面一样。不过现在可不是研究这些的时候，鬼知道菩萨的体质和普通人有什么不同，万一突然醒过来了怎么办？
　　于是苏梦连忙来到观音身前，准备拿瓶子研究一下，结果却发现瓶子不见了。刚刚她还看到瓶子被观音拿在手里的，怎么一转眼就不见了？难道这宝物和葫芦一样，开启了灵智，看情况不对自己跑了？
　　不过随即，苏梦就把这个猜想推翻了，因为她对那个瓶子是有感应的。而现在，那种感觉还在，而且就是从观音身上发出来的，说明瓶子还在对方身上。
　　难道是昏迷前藏起来了？
　　苏梦准备搜观音的身，但马上又停了下来。只见昏迷中的观音，毫无防备的躺在空中，一副任君采摘的样子。那模样，让她有点下不去手。
　　不过苏梦又想到，别看观音长成这样，在神话故事里可是个男的，所以搜身应该没问题。而且她闷棍都敲了，总不能就这么走吧？
　　在一番思想斗争后，苏梦最终还是决定搜身，总不能白跑一趟嘛！为了避免尴尬，她选择了从不怎么敏感的位置开始搜。在没有什么发现后，苏梦的手在观音的腰间摸索了起来。还是没有什么发现，苏梦的手终于开始慢慢向上……
　　然后，她就碰到了一团香玉软肉，那细腻而丰满的触感……苏梦瞬间就知道自己摸到了什么。与此同时，观音的身体也随着苏梦的抚摸慢慢变得滚烫起来，虽然还在昏迷中，却发出了“咿咿呀呀”的微弱呻.吟声。
　　苏梦顿时面红耳赤，手如触电般的缩了回来。刚才在里面的时候，因为温温的所以没有感觉。但是现在出来了，苏梦马上就发现自己的指尖湿湿的。
　　什么东西？
　　她下意识的就把手指放在鼻尖闻了闻：一股淡淡的奶香味……
　　这一刻，苏梦的大脑转的飞快，电光火石之间就已经知道了自己指尖上的液体是什么，并且想到了为什么会出现这种情况，只是这个答案实在太可怕了！
　　最开始的时候，苏梦只以为“生命之眼”这个技能是恶作剧用的。刚才看到连菩萨都会中招，又觉得很有战略用途。但是现在嘛……苏梦毫不犹豫的就把这个技能列为了禁忌。不到万不得已的时候，她绝对不会再使用了！
　　而且……苏梦看向自己指尖，这是不是说明，神话故事有误，观音其实是个妹子？
　　想起自己刚才的所作所为，苏梦的脸涨得通红，瓶子也不要了，就准备开溜。
　　就在这时，昏迷中的观音突然无意识的翻了个身，一个白玉瓶子从她背后“咕噜咕噜”的滚了出来……
　　原来刚才偷袭的时候，玉净瓶掉到了地上，昏迷的观音碰巧就睡在了瓶子的上面。所以苏梦才感觉瓶子在观音身上，但是却怎么也找不到。现在可能是硌着不舒服了，观音一个翻身，瓶子就露出来了。
　　“……”

第十一章 安居
　　“……”看着滚出来的白玉瓶子，苏梦的心情有点复杂，她刚才做那么多事到底是为了什么？不过最终，她还是把瓶子捡了起来。一直吸引她的，就是这个东西！
　　苏梦拿着瓶子观察起来，这瓶子应该就是传说中的羊脂玉净瓶了。因为是法宝的关系，瓶身并没有受到什么损坏，里面的水也没有因为打翻而流出来。
　　苏梦先拿出里面柳枝，看了一会，没有什么感觉，吸引她的不是这根柳枝，于是就随手把柳枝给丢了。然后又把瓶子里的水全部倒了出来，传说的玉净瓶中的甘露有着五湖四海一般的容量，结果滴了没两滴一瓶就水倒没了，而且也没有反应。
　　那种吸引苏梦的感觉还在，是从瓶子里传出来的。但是瓶子里已经没东西了，于是苏梦好奇的从瓶口望向里面……
　　就在这时，一个蓝色的光球从瓶子里钻了出来。苏梦来不及闪躲，光球直接就飞进了她的眼睛里。苏梦下意识的眨了眨眼睛，然后……就没感觉了！什么也没有发生，力量没有变强，也没有获得什么能力，视力也没有什么影响。
　　苏梦重新看向玉净瓶，却发现已经没有那种吸引她的感觉了，看来刚才那个蓝色的光球就是吸引她的东西，只是不知道有什么用？
　　无论如何，此行的目的也算达到了。在最后，苏梦的目光又落到了观音身上。她小跑过去，对着昏迷中的观音小声说道：“关于这次的事情，我真的不是故意的。大家都说观音菩萨慈悲为怀、深明大义、宽宏大量！这么一点小事，菩萨大人应该不会在意的，对不对？”
　　等了一秒钟后，苏梦又继续说道：“你不说话，我就当你不在意了！东西还给你，我先走了，再见！”
　　说完，她就把已经只剩下一个空瓶子的玉净瓶塞到了观音的手里，然后开溜了！
　　*
　　别看苏梦好像做了很多事，又是跟踪、又是打闷棍，最后还研究了半天玉净瓶，其实时间上才过了一会。她回到峨眉山的时候，下面的人还在礼佛。而白素贞则在四处张望，应该是在寻找她。
　　苏梦飞下去混进人群，远远的叫了一声白素贞。
　　看到苏梦，白素贞连忙跑了过去，有些担心的问道：“苏梦，你刚去哪了？”
　　“人太多，我不小心迷路了。”
　　“刚才观音菩萨显灵，你有没有看到？”
　　“没……”
　　“太可惜了，观音菩萨的样子好慈祥、好庄严！”
　　“是……是吗？”不知道是不是心理作用，苏梦总觉得闻到了淡淡的奶香味，她连忙把手背到了身后在衣角上擦了擦，然后才转移话题道，“那观音有说什么吗？”
　　“菩萨提点我，要我三月三的时候，去西湖高的地方，就可以找到恩人了。”
　　“那真是恭喜了！你现在有什么打算？”
　　“离三月三还有一段日子，我准备这段时间就暂时住在西湖附近。”说到这里，白素贞犹豫了一会，有点害羞的问道，“这是我第一次出来，还没有住的地方，能暂时住在你那吗？”
　　“呃……”苏梦没想到白素贞会提出这个要求，她的那个洞府倒不是不能住人，问题是附近的妖怪时不时的会去拜见一下她。到时候一堆妖怪喊她大王，自己葫芦大王的身份不就暴露了吗？苏梦倒不是觉得这件事必须对白素贞保密，只是“葫芦大王”这个名字很蠢，她不想被白素贞知道，太羞耻了！
　　要不等会先去把那群妖怪打一顿，勒令他们这段时间不许来自己这，碰到了也不许喊自己大王？
　　打定主意后，苏梦就准备邀请白素贞去她的洞府，却发现白素贞正双眼含泪的看着自己，不由奇怪问道：“你怎么了？”
　　“没什么……”白素贞擦了擦眼角的泪痕，装作没事的样子说道，其实心里已经充满了对苏梦的怜惜。
　　她刚才问苏梦能不能住对方那，苏梦却突然卡住不说话了。白素贞的第一反应就是，苏梦是不是没地方住？来的时候她就发现苏梦的修为不怎么好了，而在妖族里强者为尊，像苏梦这种法力低微的小妖怪，肯定经常被欺负，甚至连住的地方都没有！
　　再结合初次见面时，两人是在葫芦大王庙前碰到的。当时苏梦一定是准备去求葫芦大王保佑，不要再被欺负了。只是因为碰到了自己，所以不好意思去了。
　　不过一会功夫，白素贞就把苏梦的身世、遭遇脑补的差不多了……呜呜呜，苏梦妹妹好可怜！
　　白素贞突然一把抓住苏梦的手，充满慈爱的说道：“苏妹妹，我在西湖的这段时间，你就和我一起住吧！”
　　“啊？”
　　白素贞还以为苏梦是担心她找不到住的地方，自信满满的说道：“放心吧，交给我！”
　　就在苏梦还没搞清楚是什么状况的时候，白素贞已经使用法术，带她飞到了空中。白素贞之前就说了，回去的时候由她护送法力低微的苏梦。因为这次带了两个人，所以速度更慢了，苏梦打了三个哈欠。
　　到达杭州后，白素贞没有急着下去，而是带着苏梦在空中转悠了几圈，似乎是在观察什么。
　　“你在找什么？”
　　“等会你就知道了！”白素贞冲苏梦神秘的眨了眨眼睛。
　　最终，两人来到了一座废弃的大宅前。
　　白素贞拉着苏梦的手，宣布道：“今后我们就住这里吧！”
　　“这里？”
　　“是啊！”说着，白素贞就施展起法术来。只见破损的家具和瓦砾开始复原，然后仿佛有生命一样自动回到了它们该在的地方，灰尘和杂物也被清扫一空，本来破败的大宅转眼间就焕然一新。
　　苏梦麻木的看着眼前的一切。
　　注意到苏梦的异样，白素贞问道：“怎么了？苏妹妹，你也帮忙呀！”
　　“我……不会法术。”
　　白素贞安慰的摸了摸苏梦的头：“没关系的，好好修炼，总有一天你也能像我这样的！”
　　“哦……”

第十二章 乐业
　　那之后，苏梦和白素贞就在大宅里住了下来。
　　宅子很大，虽然荒废了，但是突然住进两个小姑娘，周围竟然也没个人来问一下的。苏梦开始还以为是古代这方面的法制不健全，后来才知道原来这也是法术的效果。
　　对此，白素贞一副理所当然的样子，还要苏梦好好修炼，说是修炼有成以后就会了。苏梦心里却在流泪，不是她不想学，是学不会啊！
　　唯一让苏梦觉得平衡一点的是，法术也不是真的可以为所欲为。修房子没问题，但是钱可就变不出来了。最多只能用障眼法把石头什么的变成钱，但那样的假钱时间一到就会变回原形，只能应付一时。而白素贞是准备常住的，所以不能用这个方法。
　　大宅空荡荡的，很多旧家具虽然都被白素贞用法术修好了，但也需要置办一些新家具，还有平日里柴米油盐的开销，钱从哪里来？
　　白素贞提议道，“我看街头卖菜的大婶生意还不错，不如我们去山里挖些野菜也去卖菜吧！”
　　苏梦：“……”
　　第二天。
　　一个打扮富裕的员外突然造访大宅，他自称姓黄，是个做生意的。
　　“您有什么事吗？”白素贞问道。
　　黄员外解释起来，原来他其实是个黄鼠狼精，也就是俗称的“黄仙”。因为葫芦大王不许附近的妖怪作恶，而他们黄鼠狼一族本身也喜欢在人间厮混，所以就在此地置办了一些产业，做起了生意。但是最近他想开了，准备去云游寻求仙缘。刚巧看到白素贞和苏梦搬过来，就想把自己做生意赚来的钱送给两人。
　　白素贞听完后连忙摆手：“这怎么行，我们素昧平生。所谓无功不受禄，怎能平白受您恩惠？”
　　“没事没事，相逢即是有缘，大家又同属妖类，互相帮助也是应该的。”说着，黄员外就把一个箱子推到了白素贞面前。
　　“这是？”
　　黄员外看了一眼苏梦，发现苏梦也正看着他，立刻殷情的解释道：“这里面装了一点小钱，还有一间店铺的房契！钱财乃身外物，我这次是去寻仙缘的，不宜带上这些黄白之物。”
　　“可是……”白素贞还是觉得不太好。
　　见白素贞为难，黄老板暗露喜色，又偷偷看了一眼苏梦。意思很明显，不是我不给，是她不要。
　　苏梦站在后面，也没说什么，只是举起了自己白嫩的小拳头，然后可爱的在上面吹了口气。黄老板一看，顿时吓的身体一哆嗦，直接扑通一声跪到了地上，老泪纵横的向白素贞哀求道：“你就收下吧，算我求你了，我给你磕头了！”
　　白素贞被黄老板的举动吓坏了，连忙制止道：“老人家你干什么呀？”
　　黄员外根本不理，固执的说道：“这是我的一番心意，你要是不要，我就长跪不起！”
　　白素贞没有办法，只得答应下来。黄员外总算松了口气，丢下箱子就逃命似的跑不见了。
　　看着黄员外背影，白素贞感叹道：“这位老先生真是个好妖，他一定会如愿以偿修得正果的！”
　　“是啊是啊！”苏梦点头表示赞同。
　　*
　　有了本钱，又有门面，自然不用再跑到街口去卖菜。又因为白素贞喜欢看书，所以两人就准备开间书坊。
　　“书坊叫什么名字好呢？”
　　“读书使人快乐，不如就叫欢乐书坊吧！”
　　“好！”白素贞也觉得这个名字不错，这事就这么定下来了。
　　书坊开张后，白素贞就认真的工作了起来，闲暇的时候还会看看书。她很喜欢学习人类的知识，有时候还会帮人抄录一下书籍。
　　同时，在日常生活中，白素贞也慢慢展现出了她贤惠的一面。没有再使用法术，而是老实的赚钱养家、买菜做饭。用她的话说就是：“学着做人，也是一种修行。”
　　总的来说，两人的小日子过的不错。就是白素贞有点看不惯苏梦那懒散的样子，不时会督促她修炼。
　　这天。
　　白素贞又早早的就把苏梦叫了起来，并祭出了法宝雄黄宝剑，又变出一把剑丢给苏梦。说是要和苏梦比剑，其实就是变向的督促苏梦修炼。
　　苏梦在看电视的时候就很疑惑了，为什么身为蛇精的白素贞法宝会是雄黄剑呢？本着好奇的心理，苏梦决定陪白素贞玩玩。
　　两人打得有来有回，苏梦发现白素贞的剑法竟然不错，打着打着就来了兴致，稍微认真了一点。
　　苏梦一招“剑十三”向白素贞的胸口刺去。白素贞却没有反应过来，忘记了招架。
　　“小心！”苏梦连忙提醒。
　　这种情况，其实白素贞一个法术就可以简单解决了的，但是她却因为慌张竟然一时给忘记了，还左脚绊到右脚又来了一个平地摔。
　　幸好苏梦反应快，见情况不对立刻把手中的长剑捏成了齑粉，然后如瞬移一般的出现在白素贞面前，一把抱住了她，“没事吧？”
　　“没……”被苏梦抱在怀里，感受着苏梦身上的气味，白素贞俏丽的脸蛋不知怎么的就红了起来，心脏更是如小鹿乱撞一般疯狂的跳动了起来。
　　“老是要我修炼，我看你还是先习惯怎么用脚走路吧！”苏梦打趣道。
　　“你！”白素贞羞红了脸颊，握着小拳头在苏梦的胸口上锤了一下，然后跑不见了。
　　苏梦不知道对方这是怎么了，不过白素贞都走了，她也就回房间继续睡觉去了。
　　只是苏梦却不知道，白素贞其实并没有走远，而是躲在角落里看着她离开的背影发呆：自己刚才是怎么了？为什么心跳的那么快？还有苏梦妹妹身上的那种温暖……为什么会有一种熟悉的感觉？
　　*
　　日子一天天的过去，转眼就到了农历三月三。
　　白素贞很紧张，非要拉着苏梦一起去西湖。苏梦也想看看这段剧情，就跟着去了。
　　和电视剧里演的一样，一到西湖，白素贞就一个个看起了周围人的前世。
　　苏梦却觉得很奇怪，这种可以随意看穿他人前世、甚至前几世的能力，真的是一个普通妖怪可能拥有的吗？

第十三章 西湖雨
　　出于好奇，苏梦就问了问白素贞为什么会这种“看穿轮回”的能力。然而白素贞的回答却和其他妖怪一样，说是修炼时自动学会的。
　　闻言，苏梦陷入了沉思：之前遇到观音的时候，她就觉得有问题了，为什么观音好像认识白素贞一样。现在白素贞又说自己自然而然的就学会了如此神奇的能力，这里面会不会有什么联系？
　　“想什么呢？”白素贞看苏梦想事想得入神，问道。
　　“我也想知道自己前世是什么，你能帮我看看吗？”
　　白素贞闻言点了点头，然后就施展法术看向了苏梦……
　　“怎么样？”苏梦好奇的问道，虽然有转移话题的嫌疑，不过她也是真的想知道白素贞会看到什么。是附身的这条小青蛇的前世，还是“苏梦”的前世，又或者是她的上辈子？
　　“嗯？”白素贞似乎是看到了什么，明显愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“噗哧！”白素贞突然捂着嘴笑了起来，“你上辈子是头猪，还是粉红色的那种！”
　　“……”明显就是瞎说嘛，苏梦正准备追问的时候，白素贞却抛下她，看起了路过一个人的前世。苏梦看她在施法，怕打扰到她，也就没问了。
　　*
　　找了半天，也没找到恩人，白素贞开始向苏梦求助：“苏梦，你也帮我找找嘛！你觉得是哪个？”
　　“我哪知道……”苏梦本来也以为自己肯定能一下就找到许仙，但是到了西湖才发现没什么用。今天是三月三，整个西湖人山人海，而她只看过电视，电视里的许仙又不可能和真的许仙长一样，所以她其实和白素贞是一样的——全靠蒙！
　　就在这时，一个人引起了苏梦的注意。那是一个文文弱弱、书生模样的人，引起苏梦注意的是他身上的气质。苏梦也说不出那是一种什么气质，反正就让她想起了自己的同班同学姜青。
　　莫名的，苏梦觉得这个人就是许仙，于是拉了拉白素贞的手，指着文弱书生说道：“你试试那个人！”
　　“嗯！”白素贞也没多想，对着那个书生使用了法术。片刻后，白素贞欢喜的拉住了苏梦的手，“就是他，他就是那个救过我的小牧童！”
　　果然是许仙，对于这个结果，不知为何苏梦的情绪有些复杂，但她还是含笑的冲白素贞点了点头，“那你快去吧！”
　　“去什么？”
　　“那人不是恩人吗？你不去报恩？”
　　“是啊，所以你要我去什么？”
　　这下倒把苏梦问到了，“你不去报恩吗？”
　　“现在人已经找到了，以后看他有什么需要，再慢慢帮助他，等报完恩后我就可以回去继续专心修炼了。”白素贞如实的说出了自己的报恩计划，然后又问道，“为什么一定要现在过去？”
　　苏梦这才恍然大悟：对啊，报答为什么一定要以身相许？受到《白蛇传》的影响，苏梦一直觉得，白素贞找许仙报恩就是要和许仙结婚。但是事实上，报恩根本就不等于结婚。相反的，应该是看他缺少，再给予帮助才对。比如没钱，就给他钱；想要一番事业，就帮他考取功名，这样才是正常的报恩方式嘛！
　　“在想什么呢？走吧！”恩人找到了，白素贞很开心，拉着苏梦的手就准备回家。
　　“哦……”苏梦跟着走了两步，突然发现不对，“等等，你不测试一下他吗？顺便认识一下，不然你下次怎么找他？至少要知道对方叫什么、住在哪吧？”
　　白素贞思考了一会，点点头：“也对，人品也是很重要的。虽然无论他是什么样的人我都会报恩，但是如果是纯善之人就更好了！那我们要怎么测试？”
　　“你问我干什么，那是你的恩人！”
　　“可是是苏梦你提出来测试的，你一定有办法！”
　　“好吧……”苏梦回忆了一下《白蛇传》剧情，电视剧里小青为了测试许仙惹了一堆事，后来还在船上查了半天户口，按照那个来的话好麻烦！反正看白素贞现在的意思，也只是想看看许仙的人品，顺便认识一下，要不就直接跳到最后一步吧？
　　于是苏梦提议道：“我看那人带了把雨伞，我们施法下雨，然后找他借伞。他如果肯把唯一一把雨伞借给我们，就说明人品还不错，而且也可以借机知道他叫什么。”
　　“好办法！”
　　见白素贞同意自己的方法，苏梦就准备施法下雨。之前当巫女的时候，她可没少祈过雨，这项业务熟的很！
　　“苏梦，你干什么？”
　　“施法下雨啊！”
　　“噗哧！”白素贞又捂着嘴笑了起来。
　　苏梦从她的笑声中感受到了深深的恶意，斜着眼看了过去：“你笑什么？”
　　白素贞安慰的摸了摸苏梦的小脑袋：“妹妹以你的道行还是不要勉强了，让我来吧！”
　　“……”这是赤裸裸的歧视！她只是不会那些很方便的法术而已，刮风啊、下雨啊、引雷啊，或者山崩地裂、世界毁灭什么的，她还是会的啊！心里这么说，不过最终苏梦还是把下雨的工作让给了白素贞。
　　白素贞的法力果然高强，才刚一施法，天空中就电闪雷鸣下起了大雨。两人按照计划好的装作躲雨，跑进了许仙避雨所在的凉亭。
　　也不知道是不是命运使然，苏梦发现许仙看到白素贞的时候眼睛都直了，按照计划本来应该是她们向许仙提出借伞的，结果这人主动就凑了过来。
　　“两位姑娘，我看你们行色匆忙，可是有什么急事？如果是的话，小生这里刚好有把雨伞，不嫌弃的话就拿去用吧！”说着，许仙就将自己的雨伞递到了白素贞面前。
　　白素贞没想到许仙这么自觉，反而有点不好意思了，“给我们没关系吗？”
　　“没事，小生等雨停再走就是了，正好可以欣赏一下西湖的雨景。这里风大，两位姑娘还是快走吧！”许仙彬彬有礼的说道。
　　“谢谢公子，不知这伞要怎么还于公子？”
　　“不敢劳烦姑娘，在下择日登门去取吧！”
　　“那就麻烦公子了！”
　　双方又互通了一下姓名、住址，挥手道别后，苏梦和白素贞就撑着伞走了。
　　路上。
　　苏梦问道：“觉得怎么样？”她指的，自然是许仙。
　　“人还是不错的，就是……”
　　“就是？”
　　白素贞眉头微微皱起：“苏梦你没发现吗？他刚才看着你的时候，眼睛都不眨一下……我觉得这样不太好。”

第十四章 白素贞
　　“苏梦你没发现吗？他刚才看着你的时候，眼睛都不眨一下……我觉得这样不太好。”
　　苏梦闻言一愣，第一反应就是白素贞在乱说。刚才许仙看的人明明就是对方好不好，这人也太能说瞎话了一点吧！
　　就在苏梦准备反驳的时候，白素贞却似乎不想在这个问题上纠缠了。她的目光突然放到了苏梦的肩上：苏梦为了让她能完全在伞下，大半个身子都在外面。
　　“你快进来点，别让雨淋到了！”
　　“没事的。”
　　白素贞这才发现，雨水根本就碰不到苏梦，只要一接近就好像遇到什么阻拦一样，自动滑落了地面。苏梦这里用的其实是“恶魔之魂”的力量，不过看在白素贞眼里，却只以为是什么避水的法术，“不是跟你说不要用法术，要学着人类一样生活吗？这也是一种修仙！”
　　（蓝魂-大鬼魂：可以在全身覆盖一层保护层，隔绝或反弹远程攻击、投掷物，每次生效都会消耗对应魔力。）
　　“好吧！”苏梦取消了“恶魔之魂”的力量。雨水落下，瞬间打湿了她的肩头。
　　“快进来！”白素贞见状，又催促道。手揽在苏梦的腰间，将她拉进了伞下。
　　白素贞突然的动作让苏梦脸上不由一热，张嘴准备说什么，但是在发现白素贞一直盯着前方的道路，根本没在看自己后，又闭上了嘴。
　　为了节省空间，两人握着伞把，肩并着肩依偎而行。少女的手纠缠在一起，仿佛能感受到彼此的温度。不知是出于某种默契，还是想欣赏沿途的雨景，她们走的很慢。
　　雨幕中，缓缓而行……
　　到家的时候，白素贞似乎是想起什么，突然惊叫了一声：“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　白素贞懊恼的说道：“我把恩公给忘记了！本来是准备借伞试试他，借完以后走两步就把雨停了的，怎么忘记了？完了，他现在一定还在凉亭那吹风！”
　　“那你还不快把法术收了？”
　　“对对对！”白素贞手忙脚乱的施起法来。
　　看着白素贞慌慌张张的样子，苏梦忍不住笑出声来：这个冒失的家伙，真的是传说中的白娘子吗？
　　施完法后，白素贞又火急火燎的冲进了内屋。
　　“你又干什么去？”
　　“我给你煮点姜汤，刚才风大雨大的，受了风寒就不好了，等会记得全喝了！”
　　苏梦不禁莞尔：也许和传说中的白娘子有点不一样，但这才是她认识的白素贞！
　　*
　　隔了几天，许仙还真的来拿伞了。以白素贞的性子，许仙又是她恩人，自然把人留下来吃饭，好好招待了一番。
　　许仙对白素贞的手艺赞不绝口，聊天的时候知道了白素贞和苏梦两人的一些事。当然，大部分都是白素贞编的：两人是姐妹，宅子是祖辈留下来的，开了一家书坊。白素贞也知道了许仙的大致情况，原来他是一家药铺的学徒，家里有个姐姐和一个做捕头的姐夫。
　　从那天后，许仙隔三差五就会跑去“欢乐书坊”。因为是恩人的关系，白素贞对他也很欢迎。
　　似乎是因为这的关系，白素贞每天早上也不叫苏梦起床，督促她修炼了。以前书坊忙的时候，还会叫苏梦去书坊帮忙，现在也不让她去了。苏梦对此倒是没什么意见，正好可以睡个懒觉。
　　这天，白素贞找到苏梦，说是要和她商量事。
　　“什么事？”苏梦问道。
　　“是关于恩人的……”
　　白素贞话还没说完，就被苏梦打断了，“他怎么了？”她看许仙天天往书坊跑，精神好的很，能出什么事？
　　白素贞解释道：“我看恩人是书生，本来准备帮他金榜题名高中状元的。但是通过这些时日的了解，我发现恩人志不在此。他似乎更想悬壶济世，所以才去药铺当了学徒。他到现在都还住在姐姐家，他姐姐和姐夫也都是好人，对他照顾有加。但是他年岁也不小了，总得成家立业，所以……”
　　“所以你就准备帮他成家立业？”苏梦表情怪怪的，之前不是还说只是报恩吗，怎么突然就又要嫁过去了？
　　“嗯！”白素贞肯定的点了点头，“我已经调查过了，恩人虽然只是个学徒，但是医药方面的知识其实已经可以独当一面了。只是因为没有钱，所以才没开自己的药铺。我就想着，上次黄先生留给我们的钱不是还有多的吗？再加上我们最近开书坊赚的钱，我准备偷偷给他，让他可以开个药铺，也算有自己的事业了。只是那钱里，也有苏梦你的一部分，所以我就想咨询一下苏梦你的意见。”
　　“就这？”
　　“是啊，不然还有什么？”
　　“没……”苏梦还以为白素贞准备以身相许呢，原来只是这，于是随意的说道，“老黄那钱本来就是给你的，书坊也都是你在打理，钱的事你做主就是了。”
　　“那……我就把钱给许仙了？”
　　“嗯，给吧！”
　　“哦……”应了一声后，白素贞就离开了。
　　临走前，她不甘心的回头偷偷看了苏梦一眼：苏梦为什么这么爽快，自己帮许仙是因为他是自己的恩人。可是苏梦为什么对许仙也这么好？他们两个很熟吗？白素贞咬着自己的嘴唇，心里有点不是滋味。
　　之后，白素贞就利用几乎万能的“法术”，神不知鬼不觉的送了许仙家一笔钱。许仙也如白素贞预料的一般，利用这笔钱开了间属于自己的药铺——保安堂。
　　根据《白蛇传》的剧情，应该是小青偷了官府的钱，导致许仙被发配到姑苏，然后在姑苏开的保安堂。但是因为苏梦的关系，现在这些事都没有发生，许仙的保安堂直接就开在了杭州，而且还就开在“欢乐书坊”的正对面。
　　苏梦听到这个消息的时候，倒是没多少惊讶，她早就看出许仙对白素贞有意思了，果然没错！
　　欢乐书坊里，白素贞看到对面正在装修的保安堂，眉头不知为何微微皱了一下。
　　那神情，似乎是在为什么事而发愁？

第十五章 假道士
　　杭州郊外，一个身穿黄袍的中年道士正在丛林中穿行。只见他步伐轻盈，在树林中穿梭自如，不似凡人。
　　就在这时，一头黑熊从天而降，一熊掌拍在了他的脑门上。
　　“啪！”道士应声飞出了三米多远才着陆，在地上滚了几圈后，迅速从地上爬了起来。全身上下除了脸肿了一点外，竟再无外伤。
　　道士吃痛的捂着自己的脸，看清黑熊后，立刻叫嚣道：“哪里来的妖怪，竟敢偷袭你道士爷爷？”
　　黑熊精没有理会，而是看向了草丛里。原来一只穿山甲精正藏在草丛里，他是黑熊精的同伴。两妖对视一眼后，同时点了点头，然后黑熊精就移动着自己肥胖的身躯，冲到了道士的面前。
　　道士见状，冷哼一声，掏出桃木剑和符纸，准备斩妖除魔。
　　一刻钟后……
　　道士鼻青脸肿的呈五体投地状跪趴在地上：“好汉饶命！”
　　黑熊精满意的点了点头，这种讲道理的方法他还是和大王学的，果然很有效果，大王真是英明啊！
　　穿山甲也发话了：“哪里来的小家伙，这么不懂事，知道这里是谁的地盘吗？”
　　原来他们都是苏梦的手下，负责巡逻这一带，感觉到有妖气过来看看，结果就发现了这个一身道士打扮的小妖怪。黑熊精很能打，但是脑子不怎么好使，苏梦就给他配了个能说会道的穿山甲。两妖一文一武，黑熊精负责“讲道理”，穿山甲则负责讲完道理后的说服教育。
　　道士好像没听到穿山甲的问话一样，还跪在地上不停的求饶：“我错了，大王饶命！”
　　黑熊精一听，上去又是一招“糊你熊脸”，打得道士得昏天黑地，偏偏还还不知道自己哪错了？
　　穿山甲适时解释道：“不要叫我们大王，在叫就打死你！”这要是让别的妖看到，说他们自称大王，然后跑到大王那去告状，可不得了！
　　“那叫什么？”
　　“叫爷爷！”穿山甲想都没想就说道，“你刚才自称爷爷不是叫的很顺口吗？”
　　“……”
　　“怎么？不愿意？”
　　“没有没有！”道士也是个能屈能伸的狠角色，毫不犹豫的叫道，“熊爷爷，穿爷爷！”
　　“……”这回轮到穿山甲沉默了，怎么感觉这称呼怪怪的，不过他也懒得管了，还是正事要紧，于是又问道，“第一次来杭州？”
　　“是的。”
　　“规矩懂吗？”
　　道士看了一眼黑熊精，很怂的摇了摇头。
　　“真是孤陋寡闻！我告诉你，想要在杭州待下去，就必须通过人口普查。”
　　“人口普查？”道士一脸迷茫，那是什么东西？
　　“没错！”穿山甲得意洋洋的说道，“为了共建文明城市，相应大王的号召，每只进入杭州的外地妖都要进行普查。现在问你问题，你老实回答就行了！明白吗？”
　　“明……明白了！”
　　“姓名？”
　　“王道灵。”
　　“性别？”
　　王道灵不解的看向穿山甲，这种事情看不出来吗？
　　“最近经常出现那种明明是个雄的，偏要幻化成雌的，还涂脂抹粉、穿女装的妖怪。你不说清楚，我怎么知道你是不是那种妖？”
　　被穿山甲这么一说，王道灵顿时觉得非常有道理，老实回答道：“我是男的。”
　　穿山甲点点头，在小本本上写下了一个“公”字，继续问道：“品种？”
　　“什么？”
　　“品种！”
　　王道灵露出了一个羞涩的表情：“蛤……”
　　“哈？”
　　“蛤蟆精。”
　　“啧！原来是个外地蛤啊！”
　　之后穿山甲又问了一堆问题，比如家里几口人、小时候有没有被妈妈打过、梦想是什么……直把王道灵问得晕头转向，终于是问完了。
　　王道灵小心翼翼的问道：“那我现在可以走了吗？”
　　“慢着！”一直没做声的黑熊精突然大喝一声，向前一步拦住了王道灵的去路。
　　“爷爷们还有什么吩咐？”
　　黑熊精懒得解释，拎着王道灵的后颈就把他带到了葫芦大王庙。今天不是什么节日，时间又已经是傍晚了，所以庙里并没有什么人。
　　“过来，给大王上香！”黑熊精气势汹汹的说道。
　　大王？王道灵看向庙宇的匾额，在看清庙的名字后立刻明白了是怎么回事，这里竟然是一座妖怪庙！
　　虽然满心疑惑，但他也不敢多问，拿了一炷香就老实的跪在葫芦大王石像前拜了起来。心里却在暗笑：这个什么葫芦大王难道是个白痴吗？竟然给自己盖座庙，这么明目张胆不怕附近的土地、城隍知道，把她给铲除了？
　　这么一想，王道灵倒是把给自己逗乐了，开始在心里不停的说葫芦大王的坏话。把刚才在黑熊精和穿山甲那受的委屈，全部化为损人的话骂到了葫芦大王身上。反正这个什么葫芦大王又不可能听到他的想法，怕什么？
　　拜完后，王道灵畏畏缩缩的又问道：“我可以走了吗？”
　　“走吧！记得刚才跟你说的话，守规矩！”
　　“是、是！”王道灵一边答应，一边连滚带爬的跑了。黑熊精所说的规矩，无非就是不许伤人性命、不许为非作歹什么的，王道灵根本就没怎么听。因为和他无关，他的职业是假道士，平时做的都是些坑蒙拐骗的事。现在正准备去城里卖假药赚钱，这总不可能有人管吧？
　　*
　　许仙的保安堂已经开业有一段时间了，可惜却完全没人光顾，每天都是门可罗雀。
　　许仙倒是看的开，空闲的时候还跑去欢乐书坊串门。这态度可把白素贞急坏了，她费心费力帮助恩人，可恩人怎么这么没上进心？
　　为此，白素贞又找到苏梦商量：“苏梦，你说保安堂为什么都没客人？”
　　“很正常吧，我们这又不是就保安堂一家药铺。许仙他又年轻，俗话说的好，嘴上没毛办事不牢，看大夫当然是找年龄大的。而且城里最近还来了个王大仙，大家现在有什么头疼脑热都去找他，根本就没人去药铺。”
　　“王大仙？”
　　“是啊！”
　　“苏梦你怎么知道这么多？”
　　苏梦眨了眨眼睛，露出一个奇妙的微笑：“当然是听说的。”

第十六章 投毒
　　“当然是听说的。”
　　白素贞狐疑的看着苏梦，“可是你每天都在家里睡懒觉，从哪里听说的？”
　　“我哪有你说的那么懒！倒是你，成天就在书坊里看书，才什么事都不知道吧！王大仙的事早传开了，说是他的万灵丹可以治百病。你没发现最近几天街口很多人吗？都是去买药的！”
　　“这么神奇？我们去看看！”白素贞觉得好奇，拉着苏梦就要出门去看看。
　　两人一到街口，果然就看到聚集了一群人。人群中间，一个身穿黄色长袍的道士正在高谈阔论。
　　那黄袍道人自然就是王大仙了，也就是之前被黑熊精还有穿山甲好好教育过的王道灵。他凭借着自己的三寸不烂之舌还有一些小法术，已经让这里的人都相信了他的“万灵丹”可以治百病。
　　“想必大家也看到了，贫道的万灵丹绝对是包治百病的。而今天，要给你们看个更厉害的东西……”在吊足了周围人的胃口后，王道灵突然从袖口变出了一碗水，“你们可别小看我这碗水。它叫万灵水，比万灵丹更厉害，有没人想试试？”
　　王道灵的目光在人群中扫过，最后选中了一个文弱的年轻人。他的想法其实很简单，一群人中就这个年轻人看着最好欺负，不选他选谁？但是也不知道是不是巧合，这人竟然是许仙。
　　王道灵将许仙拉到中间，并把万灵水递给了他，“来试试，免费的！喝了我这万灵水，包你续命延年、长命百岁！”
　　许仙是一名大夫，自然是不信这些的。不过架不住周围人的起哄，最后还是把一碗水全喝了。
　　“有什么感觉？”
　　许仙老实的回答道：“没什么感觉……”
　　“嘿嘿！我这可是仙药，有病治病、无病强身，你马上就会有感觉的！”说完，王道灵又意味深长的在许仙肩头拍了拍。
　　人群中，苏梦看白素贞神色有异，便问道：“怎么了？”
　　“那个王大仙，我好像在哪见过……”白素贞有点不确定的说道。
　　“认识？”
　　“嗯，虽然打扮不同，但是应该不会错。当初我在青城山下修炼的时候，见过他一次。那时候他还是一只没有修炼成人的蛤蟆精，明明是个妖怪却爱财好色，现在不知怎么的还当了道士。恩人喝的那碗万灵水里，肯定有问题！”
　　白素贞的猜测没有错，到晚上的时候许仙就开始上吐下泻。白素贞焦急的把这事告诉了苏梦，苏梦因为看过《白蛇传》，所以早就知道了。只是觉得很奇怪，白素贞为什么也知道？剧情里她和许仙是夫妻，所以知道。但是现在两人又没有成亲，为什么还是知道？
　　白素贞解释道：“我刚才觉得心绪不宁，所以掐指算的一下，结果就算出是恩人那边出事了。”
　　苏梦一回忆，《白蛇传》里白素贞好像还真的能掐会算，再加上之前看人前世的能力，这真的是妖怪，不是神仙吗？苏梦更加觉得白素贞的身份有古怪了。
　　白素贞哪里知道苏梦在想什么，因为许仙的事她忧心忡忡的在家里走来走去。
　　苏梦见状，安慰道：“你这么担心，就去看看吧！”
　　“这大半夜的，冒然去许公子家，未免太唐突了一些！”
　　“我是说去看那个王大仙！”
　　白素贞没听明白。
　　苏梦解释道：“看看他那个药是不是毒药，有没有很严重的危害？如果只是会让人上吐下泻的话，你就可以安心了嘛！”
　　“对，我们这就去！”
　　两人找到王道灵的时候，王道灵正在一口井前鬼鬼祟祟的不知道做什么。
　　躲在后面的白素贞小声问道：“他在干什么？”
　　“看下去不就知道了。”
　　只见王道灵从自己的袖口里掏出一个小瓶子，然后把瓶子里的粉末全洒进了井里。聪慧的白素贞一下就看出了门道，这蛤蟆精是在下毒啊！再联系他之前卖药的举动，白素贞很快就推测出对方这是准备自己下毒然后再卖解毒药，“真是可恶！”
　　王道灵下完毒离开后，白素贞就跑到了井边，准备施法。
　　苏梦跟在后面，问道：“你干什么？”
　　“趁着这些毒药还没完全融入到水里，我看看能不能用法术把那些有毒的毒水从井里清除掉。”
　　“等等！”苏梦却突然阻止了白素贞，提议道：“其实我们可以利用这次机会，保安堂现在不是没客人吗？明天我们就去把那个假道士的阴谋拆穿了，然后让许仙卖解药。到时候保安堂一定能声名鹊起，这样也算是报恩了！”
　　“不行！那样城里人不就都中毒了吗？必须现在就阻止！”
　　苏梦所说的办法，其实就是《白蛇传》中白素贞所用的方法，只是没想到白素贞竟然一口回绝了。对此，苏梦却完全不觉得错愕，只是笑道：“嗯，听你的！”
　　白素贞点点头，开始施法清除毒水。
　　……
　　忙活了半天，两人回到家的时候已经是丑时了。
　　白素贞发现一向喜欢睡觉的苏梦，回到家后竟然没有立刻去睡觉，而是坐在桌前写着什么，不由奇怪的问道：“苏梦，你在做什么？”
　　“我刚才尝了一下有毒的井水，大致猜到是什么毒了。你不是担心许仙吗？我把解毒的药方写给你。”
　　“你会医术？”白素贞很惊讶，妖怪都是会法术的，学医干什么？而且有那时间，还不如好好修炼呢！更何况是苏梦这个连修炼都是三天打鱼两天晒网的懒家伙！
　　苏梦也没有解释，只是惯例的回了两个字：“略懂。”
　　看着专心写药方的苏梦，白素贞的嘴巴微微撅了起来。那模样虽然和她平时文静贤淑的气质有些不符，但是却出奇的可爱。可惜苏梦正在奋笔疾书，并没有看到。
　　苏梦把药方写好后就交给了白素贞。
　　“我这就去抓药。”白素贞拿着药方就准备出门。
　　“这么晚了，你去哪抓？明天吧！反正这毒只会让人上吐下泻，死不了的，放心吧！”
　　“你不是很急吗？”白素贞停下脚步，回头看向苏梦。她看苏梦一回来就在那写药方，还以为苏梦很急呢！
　　“我急什么？”苏梦莫名其妙的反问道。她写药方是看白素贞之前为了许仙的事走来走去，怕她担心才写的。
　　白素贞盯着苏梦的表情看了好一会，突然改口道：“……那就明天再说吧！”说着，她就把药方丢到桌子上，喜滋滋的跑回了自己的房间。
　　看着白素贞蹦蹦跳跳的背影，苏梦一头雾水。这人刚才明明还担心的要死要活的，怎么一转眼又好像很开心的样子？
　　到底还救不救许仙啊？

第十七章 似曾相似
　　第二天。
　　白素贞久违的把苏梦早早叫了起来，不过却不是因为督促她修炼，而是要去给许仙送药。
　　在送药之前，两人遇到一个问题：不能就这么放任着王道灵不管。
　　虽然这次只是投了一些会让人身体虚弱、上吐下泻的毒药，但是性质太恶劣了，丢到井水里让老人或者病重的人喝了，也是可能会出人命的。这次被白素贞提前阻止了，但是谁知道会不会还有下次呢？
　　苏梦提议，让白素贞去送药，她则去找王道灵讲下道理，也许能让那只蛤蟆精弃恶从善呢？不行的话，就把他赶走。
　　白素贞想也没想就拒绝了：“不行！”
　　“为什么？”
　　“不是跟你说了吗？那个蛤蟆精修炼了几百年，还是有点厉害的，而且……还很好色！”白素贞的脸上红霞一闪而逝，马上就一脸正色的对苏梦说道，“你那点道行去对付他，实在太危险了！总之，我不许你一个人去！”
　　“好吧，那我们换下总可以吧？”
　　“换？”
　　“嗯，我去给许仙送药，你去对付那只蛤蟆精。”
　　白素贞想了一会，觉得这个办法不错，自己对付那个蛤蟆精绝对绰绰有余，苏梦也不会因此遇到危险。就在她准备同意的时候，突然想到一个问道，自己去对付那只蛤蟆精了，那苏梦不就要单独去送药了吗？
　　“不行不行！”白素贞的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“为什么又不行？”苏梦不解的问道。
　　“总之就是不行，我们先一起去把药送了，然后再一起去找那个蛤蟆精！”
　　虽然不知道白素贞为什么反对，但是苏梦其实也无所谓，于是点了点头，“好吧！”
　　之后两人就去了欢乐书坊，等保安堂开门后，拿着药方进去了。保安堂本身就是药铺，过去直接抓药就是了。
　　一进保安堂，就看到了面色惨白的许仙，想来昨天晚上没少跑厕所。苏梦忍不住偷笑起来，白素贞见状暗暗戳了她一下，示意不要笑。结果苏梦刚止住笑，白素贞自己却又笑了起来。
　　一直走到许仙面前，白素贞才止住脸上的笑意，关心的问道：“许公子，我看你脸色似乎不大好，没事吧？”
　　“可能是偶染了风寒，昨天闹了一晚上肚子……”许仙愁眉苦脸的说道，他到现在还不知道自己是中毒了。
　　白素贞见状，把药方递了过去：“我这里刚好有个治你这种症状的偏方，要不你看看？”
　　许仙接过药方看了起来，“这药方……好奇怪啊！”
　　“试试吧，很有用的！”许仙本来就是个耳根子软的人，何况劝他的还是白素贞，一会他就被说服了。
　　许仙按照药方的剂量抓好药，煮好后就喝了下去。药效很快，许仙的脸色看着就红润了起来，翻江倒海的肚子也平复下来。
　　许仙一脸神奇的问道：“这药竟然如此神效，不知可否告知在下药方是哪来的？”
　　“是舍妹写的。”白素贞指了指苏梦。
　　许仙惊讶的看向苏梦，赞叹道：“苏梦姑娘真是真人不露相，不知能否请教一下？”
　　“只是偶然从书中看到的偏方，你不要太在意。”苏梦没有说谎，这药方确实是她在逍遥派时看到的偏方，然后根据情况稍微改了几味药。
　　许仙还想再问，不过被白素贞拦住了，说是还有要事，拉着苏梦先走了。
　　告别许仙后，两人就去找蛤蟆精了。然而到王道灵住宿的时候，已是人去楼空。
　　原来王道灵早就做好准备，今天人都中毒后，就把自己事先做好的解毒药卖出去，结果却发现根本就没人中毒。他一看情况不对，还以为是黑熊精他们搞的鬼，吓的赶紧跑了。这里失败了，那就去下一个地方再行骗就是了。要是被那两位“爷爷”抓到，可就真是吃不了兜着走了。
　　“现在怎么办？”苏梦问道。
　　“既然让他跑了，就算了吧！希望他以后不要再作恶了。”
　　“嗯，那我先回去了。昨天晚上本来就睡的晚，今天还一大清早就起来了，我回去补个觉。”
　　白素贞嗔怪的看了一眼苏梦，“懒虫！”
　　之后两人就分开了，不过白素贞却是错怪了苏梦，她并没有回家睡觉，而是使用“千里眼”看了一下王道灵的位置，然后追了过去。
　　当然，绝对不是因为王道灵之前在葫芦大王庙说了她450个字坏话的原因。就像白素贞之前所说的，这蛤蟆精的行为影响实在太坏了，为了防止再次出现这种情况，所以苏梦才会想要去和他好好讲下道理，希望他能弃恶从善。
　　*
　　杭州郊外，一个身穿黄袍的中年道士正在丛林中穿行。只见他步伐轻盈，在树林中穿梭自如，不似凡人。
　　就在这时，一道黑影突然从天而降，一掌拍在了他的脑门上。
　　“啪！”道士应声飞出十多米，在地上又滚了几十圈后，才堪堪停下来。道士颤颤巍巍的从地上爬起来时，已经衣衫褴褛，全身都是擦伤，脸更是肿成了一个猪头。
　　王道灵开始还以为又是黑熊精袭击他，头晕眼花了好半天才看清楚来人，结果却是一位妙龄少女。不过那恐怖的力道，还有诡异的出场方式，白痴也看的出来这个少女是个妖怪！
　　“哪里来的妖怪，竟敢偷袭你道士爷爷？”王道灵凶狠的叫嚣道，然后拿出了桃木剑和符纸，摆出一副斩妖除魔的架势。
　　少女见状，露出一个微妙的笑容，“还挺像那么回事的嘛！”
　　王道灵以为少女被自己唬住了，得意洋洋的继续说道：“那当然，贫道最拿手的本事就是捉妖了！你以为你这个小妖精能逃过贫道的法眼吗？要不是看你长得标标致致的，早把你打回原形了！”
　　“哦？”少女拖了一个长长的尾音，然后饶有兴致的问道，“那你想怎么样？”
　　“要我饶了你也简单，只要你跟我回去做我夫人……嘿嘿嘿！”觉得自己已经掌握住了局势的王道灵，一边说着一边向少女逼近。
　　就在两人只有咫尺之隔时，他伸手向少女的下巴摸了过去……

第十八章 赵公明
　　少女自然是苏梦，面对步步逼近的王道灵，她却没有动。
　　“嘿嘿嘿！”王道灵见她不反抗，还以为是从了自己。心中更是得意，伸手就要摸摸苏梦俏丽的脸蛋，好好调戏一番。
　　然而就在他要得逞的时候，身体却好像碰到什么阻碍一样，无法再寸进半步。
　　“咦？”王道灵惊疑不定，不明白这是怎么回事。
　　就在这时，苏梦突然抬起了手，好像握着什么东西一样，向前挥了一下。奇异的一幕出现了，苏梦的手明明没有碰到王道灵，然而王道灵的头却好像撞到了什么东西一样，发出“咚！”的一声，随后整个人都飞了出去。
　　和之前的“啪”声不同，那是木头敲击在脑壳上才会出现的清脆悦耳的声音。没错，正是之前打过观音闷棍的隐身葫芦！
　　苏梦笑脸吟吟的看着被打飞在地的王道灵，她发现自己现在越来越喜欢这种用隐形葫芦敲人的感觉了，真的好过瘾啊！因为不想就这么快结束，所以她几乎没有用力，葫芦金刚不坏的能力也取消了，单纯就是为了敲着玩。
　　“什么妖法？”王道灵从地上爬起来，一脸的懵逼。他看不见葫芦，还以为是什么隔空取物之类的法术呢！
　　苏梦也懒得解释，走上前去又是一挥，“咚！”
　　王道灵虽然被敲得头昏眼花，但还在可以接受的范围，于是他又叫嚣了起来：“可恶！竟然又偷袭你道士爷爷，信不信我辣手摧花……”
　　“咚！”
　　“看来必须给你个小妖精一点厉害看看了……”
　　“咚！”
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　“咚！”
　　“你……你不要过来！”
　　“咚！”
　　“我……我叫人了！”
　　“咚！”
　　王道灵被敲的毫无还手之力，发现情况不对的他转头就准备开溜。可他的速度哪有苏梦快，苏梦没开任何技能，单纯靠身体的速度就把王道灵追上了。不过苏梦却没有超过他，而是慢悠悠的跟在后面。她刚才敲的是脑门，现在正好敲后脑勺……均匀嘛！
　　于是，树林中穿出了一串连贯而又富有节奏的清脆响声，“咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……”
　　一刻钟后……
　　王道灵已经被敲的满头是包，堂堂一个修炼了几百年的蛤蟆精，竟然被苏梦活生生给敲哭了，正跪在地上泪流满面的求饶道：“姑奶奶我错了，放了我吧！”有了上次遭遇黑熊精的经验，他这次上来就直接称呼“姑奶奶”了。
　　“你……”苏梦正准备说话，树林里突然窜出了一道黑影。原来是黑熊精和穿山甲，他们正在巡逻，感觉到附近有异动就过来看看。
　　王道灵见到黑熊精，脸上立刻露出了喜色，也顾不上起身，直接就爬过去抱住了黑熊精的大腿，哀嚎道：“爷爷，这个女妖精欺负你孙子！也不知道哪来的小妖精，快教训她！看她的样子就知道是个不守规矩的外地妖，快普查她！”
　　黑熊精满脸黑线，这蛤蟆精叫爷爷怎么还叫上瘾了？不过他还是顺着王道灵手指的方向看了过去，只见一个妙龄少女正一脸笑意的看着他。
　　在看清少女的容貌后，黑熊精腿一软，和王道灵一样跪到了地上。
　　王道灵顿时就傻眼了，这是怎么回事？他的“黑爷爷”怎么一下就跪地上了，难道是自己刚才抱他大腿抱太用力了，所以没站稳？王道灵又向黑熊精身后看去，结果发现他的“穿爷爷”也跪了，而且比黑熊精还彻底，直接就匍匐在了地上，口里还在高呼：“小的拜见大王！大王万岁！”
　　“大……王……？”这声“大王”很明显不可能是叫他的，那么就只有可能是……王道灵一脸呆滞的转过头，看向了对面的少女，好半晌才反应过来，指着苏梦的手指都在颤抖，“你就是……那个葫芦大王？”
　　回答他的是——“咚！！！”
　　又是“姑奶娘”又是“葫芦大王”的，不知道这两个称呼都很丢脸吗？
　　意识到自己现在处境的王道灵，也不顾上头上的疼痛了。只见他身形暴起，如猛虎落地一般……五体投地的趴到了苏梦面前，求饶道：“小的有眼无珠惊扰了大王，求大王饶命！求大王看在小的年轻不懂事的份上，放了小的一马，小的马上就滚出杭州境内！”
　　“你刚不是还说把我打回原形吗？”
　　“不敢不敢！”
　　“还要我做你夫人？”
　　王道灵听得额上冷汗直冒，想到自己之前的种种作死行为，不停的磕起了头：“小的错了！求大王饶命啊！”
　　苏梦看他那模样，也不好意思继续敲他了，但是投毒的事又不可能就这么算了，于是说道：“好吧，不过死罪可免活罪难逃。黑熊精，你把他带回去让他接受一下劳动改造！”
　　“是！”黑熊精领命向王道灵走去。
　　眼看着黑熊精步步逼近，王道灵突然脸色一变，发狠道：“你们不要欺人太甚了！蛤蟆不发威，你当我是青蛙？！”他本就不是什么良善之辈，见苏梦竟然是铁了心要为难自己，索性也就不再装孙子了，从怀里掏出三张灵符。
　　王道灵虽然是个假道士，但是手上的这三道灵符却是货真价实的仙家之物。他曾在机缘巧合之下得遇蟾蜍仙，本着同类之谊，蟾蜍仙送了他这三张灵符防身。
　　王道灵拿着灵符念念有词，随后灵符就自燃了起来。下一刻，一道金光突然从天而降——竟是天神下凡！
　　原来这三张灵符都是恭请神君的请神符。而蟾蜍眼突嘴大、满身蟾钮，有财源兴盛、招财进宝之意，和财神爷沾上了几分关系。又因为是降妖除魔之用，所以王道灵此刻请下来的乃是天上的武财神！
　　只见来人骑黑虎、披金甲，掌擎金鞭，身后还跟着两名天兵，当真是威武不凡。
　　武财神这个身份在民间可能不是很有名，但实际上却是一个大有来头的人物——他叫赵公明！

第十九章 黑熊精
　　苏梦并不知道突然出现的天兵天将是谁，她虽然看过不少神话故事，但是就和当初找许仙是一样的，又没见过真的，哪能一眼就认出来？除非是像观音那样有明显特征的。
　　倒是王道灵，看到自己请来的神仙面露喜色。赵公明这三个字，对于精怪出生的他来说可是如雷贯耳！
　　赵公明，截教大罗神仙。打死姜子牙、干翻哪吒，然后又把阐教十二金仙轮着吊打了一遍的大能。但就是这样一个牛人，在《封神演义》中却是可以排到前几名的倒霉蛋。先是自己的法宝定海神珠被燃灯古佛顺跑了，然后又因为得罪了陆压，被陆压用“钉头七箭”给钉死。
　　就连最后封神的时候都是苦逼无比，不知道是不是因为其截教出身的原因，姜子牙只给他封了个玄坛真君，现在这武财神的职位还是通过香火后来慢慢升起来的。
　　赵公明环视一周，目光最后落到了王道灵身上，“区区蛤蟆精，不在山中好好修炼，唤本君前来何事？”
　　“启禀神君，弟子也是被逼无奈，实在是这几个妖怪欺人太甚，在人间为非作歹不说，还私设庙宇，简直罪大恶极！”
　　“哦？”赵公明看向对面，“就是他们三……两个？”原来就在他们说话之际，穿山甲看情况不对已经钻入地里不见了，只有耿直忠厚的黑熊精还站在苏梦身后。
　　“回神君，是的。”
　　“嗯……”赵公明老神在在的应了一声，然后就看向了跟在他身后的两个天兵，“还傻愣着干什么？上啊！给我去打死那头黑熊精，另外那个女娃娃本君来对付。”
　　“是！”两名天兵领命道，不过却明显一副无精打采的样子。他们可是天兵，平时讨伐山精野怪，哪个见到他们不是拔腿就逃，还用他们出手？于是他们惯例般的对黑熊精呵斥道：“大胆妖怪！还不速速投降？”
　　谁知黑熊精却不吃这一套，不但没逃反而大怒道：“竟敢对大王不敬！”然后就向两名天兵冲了上去。还别说，竟和两个天兵的打的有来有回！
　　王道灵见状，连忙提醒赵公明：“神君小心，莫要轻敌，那个女妖精其实是这附近的妖王，身手诡异的很！”
　　“难道你还怕本君打不赢小小一个妖怪不成？”
　　“弟子不敢！”
　　“人间的小妖怪而已，本君亲自出手未免太有失身份了……”说着，赵公明就从黑虎上下来了，然后拍了拍黑虎的脑袋，又指了指苏梦，“上！”
　　王道灵见此情况，忍不住心中窃喜，就算只是赵公明身下的黑虎那也是神兽，还不把这个可恶的女妖精给吃了？
　　只见黑虎凶猛的向苏梦扑了过去，并发出一声怒吼：“喵~~~”
　　喵？
　　王道灵错愕的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉，然而看到的依然是黑虎在地上打滚，任由苏梦摸头，还伸出舌头讨好苏梦，最后干脆匍匐到地上，示意苏梦坐它身上。王道灵忍不住在心中呐喊：这到底是谁的坐骑啊！而且你是神兽，不是宠物啊！
　　“神君……”王道灵把身体向赵公明身边挪了挪，似乎想说什么。
　　“什么？”
　　“那个，您的坐骑……”
　　赵公明双手环抱在胸前，一副看戏的样子：“确实有点奇怪，可能是它最新学的什么招式吧，先看看再说！”
　　“……”王道灵虽然觉得那只是单纯的在卖萌，但是赵公明都这么说了，他也不敢得罪，只能站在旁边继续看了起来。
　　苏梦见对面那个不知道什么的神仙没有打过来的意思，又看到黑熊精丝毫不落下风，反而压着两个天兵在打，于是干脆看起了戏。最后觉得差点什么，又摸出了一块西瓜，左手摸虎，右手吃瓜。
　　赵公明似乎是被苏梦这悠闲的样子给激怒了，缓步走了过去。
　　王道灵见状又欣喜了起来，神君终于要出手了！
　　然后他就看到赵公明对苏梦缓缓的伸出一只手，并说出了四个字：“还有瓜吗？”
　　“……”王道灵一脸懵逼。
　　苏梦倒还好，只是楞了一下，就摸出一片瓜递给了赵公明。
　　赵公明接过瓜后，就加入了吃瓜群众的阵营。一边吃着瓜，一边看着黑熊精和两个天兵的打斗。
　　就在这时，一直苦战的黑熊精突然大发神威了起来。只见他身上的毛发变得更加黝黑，周身好像升起了一层淡淡的黑雾似的，三两下就把两个天兵打昏了。解决掉两个天兵后，黑熊精又向赵公明冲了过去，一熊掌糊在了赵公明的脸上。
　　“啪！”的一声，赵公明径直飞了出去。
　　一旁的王道灵都看傻眼了，神君竟然……竟然被一个黑熊精给拍翻了？
　　赵公明却好整以暇的爬了起来，淡定的拍了拍身上的灰尘，然后狠狠瞪了黑熊精一眼：“你这黑胖子，胆子是越来越大了！”
　　“死衰鬼，怕你不成？有本事本体下凡来啊！”原来王道灵用灵符召唤出来的只是赵公明的一个分身而已，实力有限根本就不是黑熊精的对手。
　　此刻王道灵就算再傻也看出来了，这神君和黑熊精是认识的，连忙准备开溜。
　　可惜赵公明早有准备，对着他遥遥一指，王道灵就以一个奇特的造型停住了——定身术！
　　王道灵简直欲哭无泪，自己请的神不帮自己也就算了，竟然还对付自己，这也太欺负人了吧！
　　赵公明走到王道灵面前，一本正经的解释道：“你不要误会，我不是不帮你……”说到这里，他指了指苏梦，然后向黑熊精问道：“她是你大王？”
　　“没错！”
　　“那你们谁厉害？”
　　“废话，当然是大王，不然我拜她当大王干什么？”
　　赵公明重新看向王道灵，“你也听到了，我只是一个分身，连这个黑胖子都打不赢，就更不要说他的大王了。我不是不想帮你，而是爱莫能助啊！”
　　“……”王道灵沉默的看着赵公明，实际上却是已经快要哭出来了。奈何这定身术不只定住了他的身形，就连话都说不了。
　　也幸好如此，不然他都要破口大骂了：你打不过，和你把我定住有什么关系？好歹让我跑啊！

第二十章 神像
　　一本正经的和王道灵解释完，赵公明又看向了苏梦：“对了，听说你还私建庙宇，这个可是很严重的！”
　　苏梦一边啃着瓜，一边无辜的看着赵公明，没有说话。那庙又不是她建的，关她什么事？而且那么羞耻的名字，她还巴不得拆了呢！
　　见苏梦不说话，赵公明运起目力看向了葫芦大王庙的方向，表情慢慢变得凝重起来。
　　就在苏梦以为赵公明准备强拆的时候，赵公明却跑到了她面前，偷偷把一个块小石头塞进了苏梦的手里，然后非常小声的说道：“你把这个放你庙里，关于私建庙宇的事，我就当无事发生。”
　　“既然事情都解决了，那我就先走了！”也不给苏梦回答的机会，说完话的赵公明拎着两名昏过去的天兵，化为一道金光就消失了。
　　可能是赵公明离开了的关系，王道灵身上的定身术解除了。本来被固定成一个奇怪姿势的王道灵直接摔了个狗吃屎，不过他的反应却很快，迅速从地上爬了起来，然后拔腿就跑。
　　然而还没跑两步，就被一只黑虎给扑倒在了地上。没错，正是赵公明的那头坐骑。
　　黑虎将王道灵牢牢的压在身下，那凶猛的样子，仿佛王道灵只要稍微动一下，就要把他给一口吞了似的。
　　为什么这头黑虎还在啊？而且明明刚才还只会卖萌的，为什么对付起自己来就这么威风？
　　就在王道灵疑惑的时候，一道金光从天而降，赵公明又回来了。
　　赵公明抱着头不好意思的说道：“走的太急，忘记把小黑带走了。”然后就威风凛凛的对黑虎喝道，“过来！”
　　黑虎犹豫了一会，放开了被它按在身下摩擦的王道灵，然后就跑到苏梦的脚边继续打滚卖萌了起来，那样子明显是不想回去。
　　“过来！！”赵公明见状，再次厉声喝道。
　　可惜黑虎还是不听，不仅如此，干脆还转了个身把屁股对着赵公明了。
　　赵公明脸上发烧，这也太没面子了。他干咳了两声然后看向了苏梦，希望苏梦能帮忙打下圆场。
　　苏梦能说什么，无言的回望了过去：“……”
　　赵公明没办法了，只得上前拉住黑虎扭来扭去的尾巴，强行把黑虎给拖走了。只见金光一闪，一人一虎就归天了。
　　闹剧结束后，苏梦发现王道灵竟然还在，“怎么不跑了？”
　　“不跑了……”王道灵双眼无神的望着天空，心如死灰。
　　“既然不跑了，那我们就来说说关于对你的惩罚吧！看你是蛤蟆精，我本来是准备让你负责消灭这附近的害虫450天的。”
　　“消灭害虫……”王道灵的脑子一时没有转过来，“就这？”
　　“不然呢？”苏梦奇怪的反问道，她刚不都说是劳动改造了吗？为什么搞的好像她很残暴、很记仇一样？
　　苏梦继续说道：“不过鉴于你刚才的举动，所以现在稍微修改一下，劳动期间你必须保持原形。”说着，苏梦就拿起隐形的葫芦狠狠的敲在了王道灵的头上。
　　只见一道青烟过后，王道灵不见了，取而代之的是一只通体碧绿，只有眼睛周围的凸起还有脚趾上有着一圈黑色的蛤蟆。没错，这个蛤蟆就是王道灵，他被苏梦一葫芦给打出了原形——真·“打”回原形！
　　“呱！”王道灵可怜兮兮的叫了一声。
　　“有问题？”苏梦和蔼的问道，同时手微微的抬起来了一点点。
　　王道灵一看苏梦那姿势，条件反射的全身一抖。他现在对苏梦的这个动作已经有阴影了，要是再被敲一下，那就不是“打回原形”了，估计直接就成“蛤蟆酱”了！
　　王道灵连忙“呱呱呱！”的叫了起来，表示服从苏梦的安排。同时心里懊悔：早知如此，当初还跑个什么啊！他身为蛤蟆精，对付害虫本来就有先天优势，450天一下就过了。但是现在却要在原形的状态下……等等，原形！王道灵低头看了看自己绿油油的身体，然后又看了一眼面前一望无边的树林草地……绝望！
　　这时一旁的黑熊精凑了过来，好奇的问道：“大王，为什么是450天？这里面有什么玄机吗？”
　　“没，就随便说的一个数字，绝对没什么特殊原因！”苏梦斩钉截铁的回答道，“总之，在这450天里，你就负责监督他好好干活，如果他敢偷跑或者消极怠工……你就揍他！”
　　“是！”想到大王的高深莫测，黑熊精自觉以自己的智慧是肯定想不出450的奥妙的，便没有再问了，得令后就把王道灵变成的蛤蟆收进了一个口袋里。
　　苏梦看黑熊精一副欲言又止的样子，便说道：“还有什么事？”
　　黑熊精坦白道：“大王你也看到了，我和那个衰鬼是认识的。其实我以前在天上当过一段时间的神仙。不过年少轻狂犯了点事，就被打下来变成了妖怪，一直没和你说……”
　　“哦……没事。”苏梦随意的摆了摆手，她连观音的闷棍都打了，这么点小事还真不怎么在意。然后苏梦又拿出赵公明临走前塞给她的小石头拿了出来，问道：“对了，你看看这是什么东西？”
　　黑熊精接过石头看了一会，叹道：“那个衰鬼还真是打的一手好算盘啊！”原来这石头竟是一座神像，赵公明把它给苏梦的意思，就是要苏梦把他的神像放在葫芦大王庙里，这样他就也可以沾上一点香火了。
　　“这东西怎么用？”苏梦又问道。
　　“只要主人你心里同意这个神像出现在你的庙里，然后丢出去就可以了。”黑熊精想到什么，又提醒道，“不过大王你千万不要把它放在你石像的旁边，随便找个角落就可以了。”
　　“为什么？”
　　“就那个衰鬼，给他个偏位算不错了！”
　　苏梦失笑，觉得黑熊精和赵公明的关系应该挺不错的，不过也没多问。黑熊精想说就说，不想说就算了。然后她就按照黑熊精说的，把赵公明给她的那块石头丢到了庙里左边的一个角落。
　　只见石头在空中自动放大，变成了一座栩栩如生的财神像，竟比苏梦那个葫芦大王的石像精致多了。不过就体积而言，却只有葫芦大王像的三分之一不到。

第二十一章 阴谋
　　把财神像安置好后，苏梦又询问了一下黑熊精，确认没有什么事后就回家了。黑熊精则觉得穿山甲不讲义气，说是等把蛤蟆精的事处理完了，就去找穿山甲算账。
　　回到家的苏梦准备补个觉，结果眼睛还没闭上，白素贞就回了。
　　“你今天怎么回得这么早？”苏梦看了看时间，奇怪的问道。
　　白素贞解释到，原来她之前虽然用法术清除了井中的毒水，但还是有一些井水受到了毒药的污染。影响并不大，随着地下水脉的流动和稀释，水源慢慢就会变好。不过城里一些体质比较弱的人，比如老人小孩还是出现了轻微的上吐下泻症状。又因为是中毒，并不是疾病，所以大夫们都束手无策。
　　许仙看病人们的症状和他的很相似，就用苏梦给的方子试了一下，结果一个人服药后好了，另一个却上吐下泻得更厉害了。白素贞知道后就赶回来问问苏梦是怎么回事。
　　苏梦听完，忍不住摇了摇头：“这许仙的医术也太……”苏梦没有把话说完，但意思已经很明显了。不过仔细想想也在情理之中，许仙实际上不过就是一个二十来岁的药铺学徒，而且还是半路出家的那种。要不是有白素贞的帮助也不可能自己开医馆，现在能成为一个合格的大夫已经很不错了。
　　白素贞对医术不太了解，看苏梦直摇头的，便问道：“怎么了？”
　　苏梦解释道：“每个人的体质都是不一样，那药方是我按照许仙的体质写的。其他人喝了、而且毒药又被稀释过，反应自然不同。”
　　“那那些人身上的毒你有办法吗？”
　　“嗯！”
　　得到肯定答复的白素贞，拉着苏梦的手就赶去了保安堂。
　　在苏梦的指点下，许仙豁然开朗，同时又觉得很是惭愧，并希望苏梦能留下来帮他。情急之下，他上前一步，似乎是想要握住苏梦的手。
　　以苏梦的反应自然不可能让许仙碰到，轻松的闪开了。
　　白素贞也立刻挡在了苏梦身前，替苏梦回绝道：“不行！”
　　许仙被白素贞吓了一跳，他还没见过白素贞这么激动的样子，“白姑娘，你怎么了？为什么不能让苏姑娘留下来，是有什么不方便的地方吗？”
　　白素贞也发现了自己反应有点大，害羞的掩饰道：“舍妹的性子比较野，留下来只会添乱，而且问诊治病这种需要抛头露脸的事，不太适合……”
　　“是我冒昧了，可是……”许仙一直都有着一颗悬壶济世之心，现在看到城里人都得病了，怎么可能袖手旁观。
　　苏梦见状，便说道：“我给你再写个药方吧，专门治这种病的。”然后就修改了一下之前的药方，交给了许仙。
　　“这……没问题吗？”许仙看苏梦连望闻问切都没做，就很随意的写了个药方出来，有些不放心的问道。
　　“保证管用！”丢下四个字，苏梦扬长而去。那自信、潇洒的样子，让许仙不禁有些看呆了。
　　“许公子！”一旁的白素贞唤回了出神的许仙，“我去帮你抓药。”
　　“谢、谢谢了！”回过神来的许仙跟在白素贞后面，手忙脚乱的按照药方抓起药，中途还偷偷瞟了一眼身旁的白素贞。
　　在两人的配合下，药很快就抓好了。许仙熬好药后给病人试了一下，果然有效，忍不住赞叹道：“苏姑娘的医术可真高明，简直是华佗再世！”然后就又熬了一大锅的药，分给中毒的人喝，而且还不收钱。
　　别的医馆都治不好的病，就许仙能治好，而且还是免费义诊。一时之间许仙名声大噪，百姓们为了感谢他，还送了块牌匾给他——“妙手回春。”
　　而葫芦大王庙里突然多出一座财神像的事也很快传开了，附近的百姓们看了后都是啧啧称奇。财神像虽然不大，但也不可能无声无息的搬进庙里，而且那神像栩栩如生不似凡品。人们都觉得这是神迹，于是纷纷前来拜神。
　　也不知道是不是巧合，赵公明的那座财神像好像还真有点用，拜完的人财运都好了一点。一时之间，来拜神的人络绎不绝，葫芦大王庙香火鼎盛。
　　*
　　这日。
　　保安堂门口闹得沸沸扬扬，引起了正在欢乐书坊里看书的白素贞的注意。她遥遥望去，只见几个人把一对衣衫褴褛的祖孙抬进了保安堂。
　　白素贞突然莫名觉得有些心慌，便掐指算了算。
　　原来是因为许仙最近名气过盛，得罪了一个叫做三皇祖师会的组织。这三皇祖师会乃是民间自发组织的一个医师行会，里面的人都是大夫，目的本是交流医术，维护大夫权益的一个组织。但是却出了几个心胸狭窄、心肠恶毒之辈。
　　因为井水投毒事件，许仙大出风头，而且许仙还是个小伙子，这让一些老中医很是不平。其中一个张姓大夫尤为嫉妒，于是就想出了一条毒计来对付许仙。
　　他看到在街头行乞的一个老乞婆是瞎子，便把下了“鹤顶红”的毒包子放到她乞讨的碗里。老乞婆还以为是好心人施舍的食物，和孙女一人一半分食了，结果双双中毒命在旦夕。然后张大夫又命人把祖孙两人送到保安堂，让现在“大名鼎鼎”的许仙许大夫诊治。
　　这鹤顶红乃是天下第一剧毒，根本就无药可医。他已经打点好衙门的人，只要等人一死，就派人围了保安堂，告许仙一个误诊致死之罪！
　　了解了的事情来龙去脉的白素贞，连忙施法变出一个白色的光球飞向家中，然后就跑去了对面的保安堂。
　　光球其实是一种传音法术，一到家里就把正在床上装死的苏梦叫了起来，然后将事情的大致经过告诉了苏梦。苏梦听后，便按照白素贞的吩咐也赶去了保安堂。
　　到保安堂的时候，许仙正在门口等着。
　　“你站外面干什么？”苏梦问道。
　　“白姑娘要我在这等你的。”许仙一边解释，一边把苏梦领了进去。

第二十二章 黑白无常
　　许仙把苏梦带到一个房间前，敲了敲门。
　　白素贞立刻从里面出来了，左右看了看后，把苏梦拉进了房间。却以治疗时不宜太多人在场为理由，把许仙拦在了外面。
　　一进屋子，苏梦就看到了歪在椅子上的老乞婆祖孙。苏梦本来还以为白素贞叫她来是要她帮忙解毒的，但是走近一看，却发现两人气息全无，分明是已经死了。
　　原来这两人在抬进保安堂的时候就已经快死了，白素贞见状当机立断就对许仙谎称苏梦有办法，把祖孙俩抬进了内屋。然后又随便找了个理由，说是需要单独治疗，把许仙支开了。不然让许仙看到两人都死了，还能救活就太假了。
　　“那我们现在怎么办？”苏梦问道。
　　“她们身上的毒你能解吗？”
　　苏梦一边检查祖孙俩的身体，一边回答道：“可以是可以，不过她们已经完全没有生息了，解了也没用。”鹤顶红的毒确实是无药可解，不过对于苏梦来说却不难，因为她有内力。
　　这也是苏梦来到这个世界后发现的一个问题，那就是这个世界没有武功这种东西。虽然也有人习武，不过却只能算是普通的拳脚功夫，根本算不上武功。相反的，倒是有很多人修仙得道。
　　“那就行了！她们才刚死不久，你把她们身上的毒解了，我去把她们的魂魄追回来。”原来这才是白素贞的打算，急忙把苏梦叫来也是这个原因。不然就算魂魄找回来了，体内的毒没解，马上又得再死回去。
　　苏梦看过电视，知道这段剧情，也没多问便答应了下来：“嗯！”
　　“她们的魂魄应该还没走远，事不宜迟我现在就去，剩下的就麻烦你了！”说着，白素贞就盘腿坐到了床上。
　　苏梦只看到从白素贞身上跑出一团白色的东西，一眨眼的功夫就穿墙而出了。苏梦跑到白素贞身边，小声喊了一声：“白素贞！”却没有回应。看来是已经元神出窍，而那团白色的东西应该就是白素贞的元神。
　　苏梦有点担心，试着用“千里眼”看了一下，然而看到的却仍然是一团白色的好像烟雾一样的东西。苏梦猜测，这可能是因为她看不到元神或者灵魂的关系，她脑中灵光一闪突然想到了阴阳术。阴阳术中就有“通鬼神”的方法，可以看到人死后的鬼魂。
　　使用阴阳术后再使用“千里眼”，是否可以看到白素贞的元神呢？苏梦尝试了一下，竟然真的成功看到了白素贞元神的具体样子。
　　因为可以看见白素贞那边的情况了，苏梦安心了不少，开始给祖孙俩解毒。人都死了，自然不可能靠吃药来解毒，苏梦直接将自己雄厚的内力打进了两人的体内，强行把鹤顶红的毒素从她们的经脉中逼了出来
　　另一边，白素贞元神的速度很快，一下就追上了黑白无常。黑白无常的特征可比赵公明明显多了，苏梦一眼就认了出来。
　　只见两人并排而行，手执脚镣手铐的一头，正拖着祖孙俩的鬼魂前行。一个身材高瘦、面色惨白、口吐长舌，头上戴着一顶写有“一见生财”的官帽。另一个面容凶悍、身宽体胖、个小面黑，帽子上写着“天下太平”四个字。
　　白素贞追上黑白无常后，因为交涉不通很快就打了起来。
　　苏梦原本以为白素贞可以轻松解决黑白无常，然后把祖孙俩救下来的，因为电视剧里就这么演的。但是打了一会后，白素贞却明显落入了下风。黑白无常以铁镣和枷锁为武器，打的手持雄黄剑的白素贞节节败退。
　　苏梦不禁觉得有些奇怪，为什么会这样？
　　答案其实很简单，一方面是因为白素贞的心态。《白蛇传》中的白娘子是许仙的妻子，一片心思全都系在了许仙身上，为了许仙不被人陷害自然会使出自己十二分的本领。但白素贞却只把许仙当作恩人，她原本只是想追回祖孙俩的游魂，没想到这么快就被黑白无常给拘了。因为不想招惹地府阴神，所以一直有所留手。
　　另一个原因则是白素贞真的打不过黑白无常。别看黑白无常只是阴神，却是正牌的神仙。又是专门负责缉拿鬼魂的鬼差，现在和白素贞的元神斗法，简直可以说是天时地利人和。还是两个打一个，如果这都打不赢那就太说不过去了！
　　见白素贞不是黑白无常的对手，苏梦准备去帮忙，但马上又停了下来，因为她通过“千里眼”看到了痴傻的站在旁边的祖孙俩。祖孙俩的鬼魂被黑白无常用锁链锁了，神魂被拘神志全无，只能任人摆布。因为刚使用过“通鬼神”的能力，苏梦想到了另一个阴阳师的技能——“泰山府君祭”
　　这是苏梦唯一一个可以越级使用的高级阴阳术，有着操纵灵魂、起死回生的能力。现在祖孙俩的鬼魂站那没人管，自己能不能用“泰山府君祭”把她们的灵魂招回来呢？
　　想到就做，刚好祖孙俩体内的毒也都已经逼出来了。苏梦试着对她们的尸身施展“泰山府君祭”中招魂的能力，果然就在“千里眼”中看到两人的鬼魂仿佛遵循着某种指引，自动向这边飘了回来。
　　黑白无常发现不对，丢下白素贞就准备去追两人的鬼魂。
　　白素贞也发现了祖孙俩鬼魂的异常，只以为是两人的鬼魂感应到了肉身的存在，正在自动回归身体，于是全力防守起来，不让黑白无常追上祖孙俩的鬼魂。
　　眼看着祖孙俩的鬼魂越飞越远，黑白无常知道已经没有机会了。等鬼魂回到自己的身体里，按照地府的规矩，他们就不能再拘魂了。无缘无故工作就出了差错，回去后肯定会被阎王大人责罚。黑白无常心中无名火起，把气全撒到了还在阻扰他们的白素贞身上。
　　别看他们之前压着白素贞在打，其实因为一些特殊的原因，一直都没有下死手。但是现在不同了，怒上心头的两人一人变出了一根铁棍。这铁棍就是他们的法宝，专打鬼魂，对元神也是非常有效。
　　凭借着凌厉的攻势，以及法宝的克制，黑白无常打的白素贞毫无还手之力。白无常更是寻得一个空隙，一铁棍打向了白素贞的腰间。
　　这一棍子下去，虽然不会像普通鬼魂一样魂飞魄散，但也有得白素贞受了！
　　就在这时，半空中的白无常却好像撞到什么东西一样，发出了一声清脆的响声——
　　“咚！！！”

第二十三章 起死回生
　　“咚！！！”
　　随着一声脆响，白无常倒飞了出去。黑白无常和白素贞四处张望，却什么也没有发现。能做到这一点的，自然是利用葫芦隐身了的苏梦。
　　原来老乞婆祖孙的魂魄回归以后，苏梦看她们已经恢复了心跳、呼吸，一时半会也醒不过来，就专心看起了白素贞那边的情况，结果却发现白素贞正在和黑白无常激战，
　　苏梦原本的意图是把祖孙俩的魂魄拉回来，白素贞就可以趁机跑了。没想到白素贞见到祖孙俩的魂魄自动飘走后，反而更加卖力了，而黑白无常也因此下起了狠手。
　　见白素贞陷入险境，苏梦也顾不上许多了。她不会元神出窍，索性拿出葫芦开了个隐身后，就直接用“神行步”瞬移了过去。幸运的是“神行步”并没有失败，在场的三人也都无法看破葫芦的隐身效果。
　　苏梦到的时候，正好是白无常一棍子要打到白素贞的时候。苏梦立刻将葫芦变大挡在了白素贞的身前，于是白无常一棍子就打在了葫芦上。
　　葫芦有金刚不坏之能，白无常的法宝棍子与她相碰之后，发出一声脆响，随后棍子就被弹的回去。白无常更是被震的手臂发麻，差点连法宝都掉了。这还没完，因为惯性的关系，白无常的身体也跟着撞在了葫芦上，直接被反弹得倒飞了出去。
　　一旁的白素贞和黑无常都看傻了，苏梦却没有停顿，将葫芦变回称手的大小，一葫芦又砸向了黑无常的胸口。重击之下，黑无常和白无常一样，也跟着飞了出去。
　　此时的白素贞终于回过了神，虽然不明白发生了什么，但也知道先走为妙。于是元神化为一道白光，快速向保安堂的方向飞了去。
　　苏梦见状，也跟着开溜了。她必须赶在白素贞之前回去，不然让白素贞看到自己不在房间里，又得解释半天了。好在白素贞的元神速度虽然快，但还在苏梦可以接受的范围。她连“神行步”都没用，开着“黑豹”就赶在白素贞之前回去了。
　　黑白无常好半天才从重击中恢复过来，而白素贞早已不见了踪影。
　　“七哥，刚是怎么回事？”黑无常问道。
　　“不知道，应该是有高人相助……”白无常的表情有些难看，加上他惨白的脸色和吐出来的长舌，显得十分恐怖。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“能怎么办？那蛇精元神出窍的时候我们兄弟联手还能打的过，但是她现在肯定已经回归肉体了，还能拿她怎么办？”
　　“难道就这么放过她了？我们哥俩什么时候吃过这种亏，除了当年那疯猴子，还有……”
　　“你闭嘴！”白无常突然呵斥道。
　　黑无常意识到自己失言，立刻停了下来，但还是心有不甘的说道：“七哥，真就这么算了？”
　　白无常此时的表情已经恢复正常，他看着白素贞离开的方向淡淡说道：“这梁子既然已经结下了，总会有还的时候。万物皆有生老病死……”
　　黑无常闻言，露出一个笑容，明白了兄长的意思。
　　所谓阎王好惹，小鬼难缠。恐怕白素贞也没想到，这次竟然会因为帮许仙，把黑白无常给得罪了。
　　*
　　苏梦和白素贞几乎是前后脚回的房间。
　　白素贞元神归位，睁开眼睛后的第一句话就是：“怎么样，老婆婆她们的魂魄回来了吗？”她刚才阻止黑白无常，最后只看到鬼魂朝保安堂的方向飞去。至于到底有没有回归肉体，她也不知道，所以现在一醒就问道。
　　苏梦点点头，“回来了，已经恢复了气息。不过因为毒药的关系身体还很虚弱，需要调理一段时间。”
　　白素贞放下心来，调息了一会后看事情也解决的差不多了，就出去把许仙叫了进来。
　　知道老乞婆祖孙已经被治好，许仙惊讶的冲进了房间。上来就给老婆婆把了个脉，他之前给老婆婆把过一次脉，知道对方的身体状况有多糟糕，没想到一转眼的时间就好了。许仙以为是苏梦治好的，直夸苏梦是天下第一神医。
　　苏梦照例把功劳推给了古书，说是从一本书里偶然看到的祛毒方法。
　　白素贞则在一旁叮嘱道：“许公子，关于她们已经被治好的事，千万不可伸张！等会她们醒来后，你就把她们悄悄送回去。”
　　“为什么？”
　　“相信你刚才把脉的时候也应该有所察觉了，她们其实是因为中毒了才会昏倒的。这事分明是有人想陷害于你，明天那人肯定会带着官府的人来抓你，说你是误诊杀人。到时候我们就可以知道陷害你的人是谁了，然后请出已经痊愈的老婆婆祖孙，反告他一个毁谤之罪。”其实白素贞早就把张大夫算出来了，但是不能直接告诉许仙，所以就想出了这么个办法。
　　“这……又把她们送回去，这样好吗？而且老婆婆的眼睛还……”许仙看着还很虚弱的老乞婆祖孙，担心的说道。
　　“放心吧，这只是权宜之计。许公子不放心的话可以安排人在旁照看一二。至于婆婆眼睛的问题，等这件事结束了，舍妹会帮她治好的。”
　　“眼睛也可以治好？”
　　“嗯！对不对，苏梦？”说着，白素贞用自己的肩旁碰了碰苏梦的肩膀。
　　“哈？”苏梦一脸无辜的看向白素贞，却发现对方正俏皮的对着自己眨眼睛，只好无奈应道：“是……是啊……”
　　事情交代完后，白素贞就拉着苏梦的手离开了保安堂。
　　路上，苏梦赶紧申明道：“那位老婆婆失明了十几年，眼睛早已完全坏死了，我可治不好！”
　　“没事，我可以用法术帮她复明。”
　　“……”
　　看到苏梦皱眉的可爱样子，白素贞忍不住捂着嘴笑了起来。果然她每次一提到法术，苏梦就会露这种有点委屈的小表情。白素贞很喜欢看苏梦的这种表情，揶揄道：“所以说，你以后也要好好修炼了。别老是想着偷懒，还花时间学什么医术。”
　　“我如果不会医术，你这次怎么救人？”
　　“是、是，苏妹妹功劳最大了！那你至少把你平时用来睡懒觉的时间，用在修炼上吧？”
　　“我什么时候睡过懒觉了？那只是正常的休息！”
　　夕阳西下，把两个女孩的影子拖的长长的。两人一边斗着嘴，一边慢悠悠的散步回了家……

第二十四章 和尚
　　想到白素贞言之凿凿的样子，又有苏梦这个神医在旁边帮腔，许仙最终还是按照白素贞的吩咐，把老乞婆祖孙偷偷送回了街口。
　　然而到了第二天，却没有人带着官兵来找麻烦。许仙赶紧让人把老乞婆祖孙又接回了保安堂，并把白素贞和苏梦也叫了来。
　　“我就说吧，白姑娘你想太多了！我许仙就是一个小小的大夫，谁没事会来陷害我啊！”许仙得意的对白素贞说道，完全忘记了自己昨天唯唯弱弱的样子。
　　白素贞觉得奇怪，于是又偷偷算了一下，结果却发现作为幕后黑手的张大夫竟然已经不在杭州境内了。至于具体情况，因为牵扯的因果太多，以她的本领还算不出来。
　　人都跑了，事情也算告一段落。按照之前说的，事情结束后就给老婆婆治眼睛。白素贞拍了拍苏梦，苏梦现在的身份可是神医，做戏当然要做全套。苏梦无奈，跟着白素贞把老婆婆带进了内房。至于许仙，当然还是以不方便为理由赶了出去。
　　老婆婆眼睛的问题被白素贞用法术轻松搞定，然后苏梦又帮她开了副明目护眼的药。
　　用法术老婆婆睡下后，白素贞跟苏梦说出了心中的疑惑：“苏梦，你说那个张大夫为什么没有来？”
　　“我怎么知道，你不是法力高强吗？”
　　“奇怪……到底是怎么回事？”
　　看着陷入沉思的白素贞，苏梦偷笑起来。张大夫的事，当然是她搞的鬼。
　　因为看过《白蛇传》的原因，苏梦知道白素贞的方法根本没效果，反而会惹出一堆太麻烦事来。于是就命令附近的妖怪，去把那个张大夫杀了。这种因为一点点嫉妒，就下毒害死乞丐祖孙的恶毒之人，还是个医生，死了也就死了。
　　然而事情却出现了一点意外，下午的时候小妖来跟苏梦回报，说是让那张大夫给跑了。
　　“跑了？”苏梦还以为自己听错了，又问了一遍。
　　“是的。”
　　“你们一群妖怪，竟然让一个人类跑了？”
　　小妖害怕苏梦责罚，详细的说起了事情的经过。原来妖怪们也觉得这是个小事，没怎么当会事。但可能是长期没干过杀人放火的勾当了，有点手生，竟然一个没注意就让人跑了。又因为苏梦定下的规矩，妖怪们不敢在城里太明目张胆，只能在后面偷偷摸摸的跟着。好不容易追上的时候，不知从哪又冒出个和尚，把那张大夫救走了。
　　“那和尚好生厉害，我们五、六个一起上都不是他对手。他随便抖了抖袈裟，我们就全飞了。”小妖绘声绘色的说道，直把那和尚吹的跟佛祖再世似的，不然不显得他们这边很无能吗？
　　苏梦也看出了这一点，摆摆手制止了他：“好了，我知道了，你下去吧！”
　　“是，属下告退！”
　　小妖离开后，苏梦用千里眼看了一下，果然在临近杭州边界的地方看到了张大夫和一个一身洁白僧袍的和尚。
　　之前小妖说到和尚的时候，苏梦第一反应就是法海，毕竟这里是《白蛇传》的世界嘛！但是现在用“千里眼”看到的，却是一个年纪轻轻、长相英俊的和尚。
　　因为天色已晚，和尚正在生火，张大夫则坐在旁边。忙活了一会后，和尚留下张大夫，一个人化缘去了。
　　苏梦看时机不错，白素贞也还没有回来，想着不如趁现在去把那个张大夫解决了！于是就拿出葫芦，开启隐身后飞了出去。距离也不远，不过片刻的功夫苏梦就到了。苏梦也不废话，一葫芦就向张大夫的头顶敲了下去。
　　然而就在要敲到的时候，张大夫周身却出现了一个黄色的罩子。葫芦被罩子卡在半空中，罩子也因为葫芦的攻击碎裂开来，慢慢消失。
　　原来是刚才那和尚看到张大夫被妖怪袭击，不放心把他一个人留下，所以走之前在他周围画了个圈。这圈大有名堂，乃是佛门的一项神通，名叫“金刚伏魔圈”，可保圈内人平安，亦可用来封印妖魔。
　　但葫芦可是能上敲观音、下打无常的宝贝，怎么可能被和尚随便画的一个圈就挡下来呢？其实真实原因是葫芦早就有了灵识，知道打下去肯定会血肉横飞，不想被坏人的血弄脏了自己的身体。所以在最后关头，自主停了下来。
　　苏梦和葫芦心意相通，觉得葫芦说的也有一定道理，就把葫芦变小收了起来，
　　可能是被妖怪追杀了一天的关系，张大夫的反应很快。虽然看不见隐身的苏梦，但是看到伏魔圈被毁，立刻就知道是有妖怪在作祟，于是一边跑，一边大喊起来：“大师救命，又有妖怪来了！”
　　苏梦瞬间追上去，掐住了他的脖子。
　　就在这时，还没走远的和尚听到呼救声回来了。他看张大夫捂着自己的脖子一副很难受的样子，当即大喝一声：“大威天龙！”只见和尚的僧袍下竟然飞出一条金龙，自动缠到了已经隐身的苏梦身上。
　　被金龙缠住的苏梦好像被施了定身术一样，不能动弹，保持着掐住张大夫喉咙的姿势。而且因为金龙身上的金光，苏梦虽然隐身了，却被照出一个金色的轮廓，
　　虽然有些勉强，但也算是破了葫芦的隐身效果。苏梦好奇的看向和尚，却见和尚头顶一层佛光不似凡人，于是问道：“和尚你是谁？为什么要妨碍我？”
　　“阿弥陀佛！贫僧身为一个出家人，看到阁下行凶，自然要阻止。”
　　“你知不知道他是个坏人？”
　　“放下屠刀到，立地成佛。这位施主已有悔过之意，阁下又何必苦苦相逼呢？”
　　“他说你就信？你知道他做过什么吗？因为一点点嫉妒就可以害死一对祖孙，这样的人竟然是大夫，你觉得他害死过多少人？你们佛门不是也有金刚之怒的说法，这种人不该杀吗？至于他说他会悔过，你又怎么知道他是不是只是随便说说的？”
　　和尚果然露出惊讶的表情，但还是说道：“贫僧确实不知这位施主罪孽竟如此深重，但苦海无涯、回头是岸，既然这位施主已经悔过，就该给他一次机会，贫僧会一直在他身旁督促他的。”
　　苏梦点点头，沉思了一会，又问道：“那我现在杀了他，让他早下地狱，早销罪孽，不是更好？”
　　“这怎么可以！他既已悔悟，就该以慈悲心劝他向善，以抵消他的罪孽，怎可无故杀戮？”
　　“就是说，信你佛，就算罪恶滔天，只有最后放下屠刀了，就可以吃斋念佛去到极乐世界。不信你佛，就算不小心踩死了个蚂蚁，也活该下地狱？”
　　可能还是太年轻了的缘故，听苏梦这么一说，和尚急得脸都红了：“你这根本就是曲解佛意！”
　　“嗯，是啊！”
　　“诶？”和尚没想到苏梦竟然如此爽快的承认了，一时愣在当场。
　　苏梦笑道：“就随便聊聊嘛，那么认真干什么？”说话间，苏梦手中发力，缠在身上的金龙发出一声悲鸣，便被她徒手捏碎了。
　　同时被捏碎的，还有张大夫的喉咙。

第二十五章 法海
　　喉咙被捏碎，人自然也就死了。苏梦松开手，张大夫的尸体便无力的倒在了地上。
　　“你！”和尚既心寒又愤怒，上一秒还在笑着和他说话，下一秒竟然就动手杀人，这人实在是视人命如草芥。
　　苏梦就没和尚想的那么多了，不过是杀了一个自己觉得该杀的人而已。她看时间白素贞应该快回了，就离开了。
　　因为没有了金龙的关系，苏梦的轮廓越来越淡，最后慢慢消失。
　　和尚虽然已经看不见苏梦的身影，但还想去追，可惜才走两步，就忍不住吐出了一口鲜血。原来那金龙乃是他用秘法所化，算是他的一个分身。现在金龙被捏碎，他自然伤的不轻。
　　和尚对于自己的实力还是很自信的，结果却被对方轻松的捏碎了分身，又想到对方刚才轻描淡写杀人的样子，如果任由其作恶的话，后果绝对不堪设想！
　　这批追杀张大夫的妖怪很明显都是来自杭州，和尚之前去过一次杭州，不过只是路过并没有久留。唯一的印象就是在途中遇到了一个很有慧根的年轻人，想收其为徒，可惜被对方拒绝了。为了弄清苏梦身份，和尚决定去杭州好好调查一番！
　　打定注意后，和尚又把目光放到了地上的尸体上，他口念佛号将张大夫下葬了，也算是入土为安，然后又诵读了一遍往生咒，超度张大夫的亡魂。
　　做完这一切，已经是晚上了。还好附近就有一户人家，而且还信佛，就让和尚借宿了一宿。
　　“不知大师怎么称呼？”
　　“贫僧法号法海。”
　　*
　　第二天，一大清早法海就告别了好心的人家。他没有用法力，穿着草鞋慢慢步行。
　　经过大半天的跋涉，法海终于看到了人群，还有阵阵青烟。这一幕他很熟悉，在寺庙里经常会看到，法海的脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　大约一刻钟后，法海终于来到了人群前，然而却不是他想象中的寺庙。打听后才知道，原来这里是“葫芦大王庙”，是供奉葫芦大王的。因为庙里出现了神迹，天降财神像，所以人们纷纷前来祭拜。
　　葫芦大王？
　　法海心中的惊讶和当初的白素贞是一样的，没想到这里的人竟然供奉妖怪。于是好奇的跟在人群后面，想要进去一探究竟。
　　只是他的样子却引来了旁人的发笑。洁白的僧衣、光亮的脑壳，都表明了他出家人的身份。这和尚什么时候也开始拜神了？
　　法海没有介意周围人的态度，含笑的继续前行，身后甚至发出了淡淡的佛光。周围人接触到佛光后，脸上的表情变的茫然起来，笑声也停了下来。法海在他们眼中的形象变得庄严而肃穆，耳中仿佛听到慈悲的呢喃，忍不住就想双手合十，跟随着耳边的声音诵读佛经。
　　就在这时，庙内也发出了一道金光，但是和法海身上的金光又有所不同，如果说法海身上是祥和的佛光，那么庙内的金光就是单纯的金光了，金灿灿的仿若黄金一样的金光。法海闷哼一声，差点又吐出一口血来，身后的佛光也瞬间黯淡下去。昨天才因为金龙被捏碎受的内伤，险些又要发作。
　　周围的人也从佛光的恍惚中清醒过来，对于刚才发生的事却是怎么也想不起来了，左右看了看后，又开始笑起了中间的和尚。
　　法海的心理素质很好，佛光被破后也没有表现出任何异常，继续含笑的向庙内走去。只是比起刚才那泰然自若的样子，脸上的微笑似乎多了一丝尴尬。
　　进到庙内，法海很快就找到了刚才神光的源头——角落里的一尊财神像。
　　神像并不是什么法宝，但是里面却有着神明的一丝神念。一般神明会把自己的神念寄存在香火很好、或者很重要的神像中。那些名气很大的庙宇之所以灵验，就是因为里面供奉的神像留有神明的一丝神念。但是这葫芦大王庙的规模并不大，为什么财神爷会留下一丝神念？
　　就在法海想得入神的时候，旁边有人拍了拍他，打断了他的思绪。
　　法海向来人看去，就看到对方正拿着几柱香，对着自己做了一个上香的动作。法海立刻明白了对方的意思，自己来到庙里后就到处张望也不上香，好像确实很不敬。
　　因为某些原因，法海和普通和尚不同，没有这方面的忌讳，于是从善如流的接过一炷香，对着财神像拜了拜，也算是为自己刚才的唐突，给财神爷赔不是了。
　　然后法海又看向了葫芦大王像，和财神像不同，葫芦大王像只是一块普通的石像，并没有神念在其中。但法海还是拿了一炷香，在葫芦大王像前拜了拜。
　　只是这一拜，却拜出了问题。法海的脑海中突然浮现出昨天的景象，当时苏梦问他的问题，仿佛炸裂开一般不停的在他神识中回响：
　　“佛门不是也有金刚之怒的说法吗？”
　　“那我现在杀了他，让他早下地狱，早销罪孽，不是更好？”
　　“信你佛，就算罪恶滔天，只有最后放下屠刀了，就可以吃斋念佛去到极乐世界。不信你佛，就算不小心踩死了个蚂蚁，也活该下地狱？”
　　明明都是些歪理，但是法海的脑中却仿佛空白了一样，不知该如何反驳。相反的，还越来越觉得这些话非常有道理。他抬头望去，只见葫芦大王像隐隐变成了昨天那个被他用金龙缠住的轮廓。轮廓身后佛光普照仿若佛祖，让法海忍不住想要下跪膜拜。
　　最后关头，法海眉心突然一阵刺痛，使他从奇怪的状态中脱离了出来。他急忙改变动作，硬生生的止住了跪下的冲动，然后逃命般的离开了葫芦大王庙。
　　跑出来的法海大口的喘着气，光亮的头上满是冷汗。他的佛心竟然被蛊惑的差点破碎入魔……这个葫芦大王绝对有问题！
　　那之后的几日，法海没有再找人家借宿，而是在山林中清修，以清除自己的心魔。
　　这天，外面甚是热闹，喧闹的声音让法海从入定中醒了过来。
　　一问之下才知道，原来今天是端午节。

第二十六章 求婚
　　早上。
　　白素贞突然没由来的问了一句：“苏梦，你没事吧？”
　　苏梦被问得莫名其妙，“怎么了？”
　　白素贞解释道：“今天是端午节，到处都在洒雄黄粉，你有没有觉得不舒服？”
　　“端午节？”苏梦不怎么记节日，她观察了一下白素贞的情况，果然发现对方呼吸急促，脸色也有些不对，反问道：“你没事吧？”
　　白素贞露出一个得意的笑容：“我当然没事，我是担心你，法力低微怕你受不了。”
　　“放心，我没事的！”苏梦当初还是蛇的时候，就不怕雄黄了，只是觉得味道难闻了一点，甚至还一度以为蛇怕雄黄是骗人的。
　　看苏梦没事人一样的表现，白素贞却误会了她，还以为苏梦是为了怕她担心强撑呢，跑过去轻轻拍了拍苏梦的后背，怜惜道：“傻丫头！”
　　见白素贞不信，苏梦就准备解释，后背却突然传来一股凉凉的感觉，很舒服，“你在干什么？”
　　“我传你一点修为，这样你会好受一些。”白素贞手上的动作没有停，又摸了摸苏梦的小脑袋，“你平时不是很喜欢睡觉吗？今天就乖乖在家睡一天，很快就过去了的。”
　　“不用，我……”
　　就在苏梦准备解释清楚，拒绝白素贞修为的时候，门外突然传来敲门声。白素贞用法术看了一眼，便知道是许仙来访。
　　白素贞对苏梦说道：“我去看看，你在这休息！”
　　“哦。”
　　白素贞没离开一会，就回来了。
　　不知道是因为心情的关系，还是雄黄粉的作用，白素贞的脸色有点微红。“许公子说，今天难得的节日，想邀我们去西湖游玩。”
　　“嗯……”苏梦点点头没有说话，白素贞的话明显还没说完，她只需要安静等待就可以了。
　　果然就看到白素贞继续道：“我跟他说你身体不舒服，所以就我们两个去。”说到这里的时候，白素贞顿了一下，“你好好睡觉，我中午就回。有没有想吃的东西，我顺便给你带回来。”
　　苏梦其实没事，不过白素贞都这么说了，她知道对方这是关心自己，还不如顺对方的意让对方放心，反正她平时这个时候也是在睡觉，于是回答道：“我没什么想吃的，睡一觉就好了。你们去吧，玩得开心点！”
　　“嗯，你好好休息！”
　　白素贞离开后，躺在床上睡觉的苏梦突然莫名觉得有点心绪不宁。她用“千里眼”看了一眼，白素贞正和许仙在一起，没出什么意外。唯一要说有什么奇怪的地方就是，今天明明艳阳高照，许仙却带了一把伞。想到许仙这人没事就喜欢带把伞，苏梦也就没怎么放在心上。
　　*
　　和许仙走在路上，白素贞的步伐有些虚浮。
　　她的情况其实比刚才对苏梦说的要糟糕很多，倒不是因为道行不够，不足以抵抗雄黄粉的影响，而是因为她曾经在端午节的时候，被捕蛇人连续捉到过两次。每年一到这时候，她就会不由自主的回想起那段经历，也就是俗称的心理阴影。
　　可惜许仙就是个呆子，根本没注意到白素贞的异样，自顾自的走在前面。而且好像有什么急事似的，步伐还挺快。
　　白素贞一个不稳，下意识的拉住了许仙，想让许仙走慢点。
　　许仙却是一愣，随即像是下定了什么决心似的，反手握住了白素贞的小手。
　　这一举动让白素贞不由想起当初被捕蛇人抓住时，小牧童救自己的情景。回忆中那份温暖的触感，让她不舒服的感觉顿时好了许多。
　　那之后，两人就一直保持着握着手的状态走到了西湖。
　　因为过节的关系，西湖的人很多。两人一边欣赏沿途的风景，一边散着步。许仙心中似乎早有目标，在他的带领下，两人来到了一座凉亭前，正是他和白素贞第一次见面时的那个凉亭。
　　“太阳大，我们进去坐坐吧！”许仙提议道。
　　“嗯！”白素贞答应道，就在准备进去的时候，却突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　凉亭前的白素贞，由于地势的关系看到了下方的一座断桥，她指着断桥的方向对许仙说道：“我们去那看看吧！”
　　许仙虽然有自己的打算，但却是个耳根子极软的人，略作犹豫后便答应了，“好吧！”
　　两人来到断桥上后，白素贞就看着桥下的湖水发起了呆。原来这里就是她和恩人第一次相遇的地方，当年这桥还没有断，那颗神奇的汤圆就是从这掉入到湖中的。她又偷偷看了看身旁的许仙，可惜恩人对这些事已经完全不记得了。
　　许仙哪知道白素贞在想什么，突然被看了一眼让他有点不知所措，想了半天后突然拿出雨伞，打开撑在了白素贞的头上：“太阳大，幸好我带来伞，我给你挡挡。”
　　“谢谢。”刚还在回忆恩人对自己的恩情，现在恩人又为自己遮阳，白素贞露出了一个感激的微笑。
　　看着白素贞娇艳欲滴的笑容，许仙不禁呆了，好半天才回过神来，他鼓足勇气说道：“白姑娘……你……你能做我娘子吗？”
　　“啊？！”面对突如其来的求婚，白素贞惊呆了。
　　许仙解释道：“姐姐说我年轻也不小了，该成亲了。我就想到了白姑娘你……其实……”许仙用双手握住伞把，仿佛想借由这个动作给自己勇气一样，继续说道，“其实我从第一次见到你的时候，就喜欢上你了。你如果不嫌弃的话，我明天就要姐姐去你们家提亲！”
　　许仙的求婚内容，白素贞基本没在听。她实在太惊讶了，她一直都只把许仙看成恩人和朋友，准备报完恩后就回山林好好修炼。然而现在，恩人却突然向她求婚？
　　恩人救过自己，对自己还有再造之恩，自己是不是应该……就在这时，白素贞的脑海中突然闪过苏梦的样子。
　　不过她马上又想到，她和苏梦都是妖精，只要好好修炼，就可以活上百年，甚至千年。而恩人却只是一个凡人，注定百年后就会归为一捧黄土……
　　白素贞的大脑一片混乱，就在她不知道该怎么办的时候，远处传来一声佛号：
　　“阿弥陀佛！”

第二十七章 金钵
　　“阿弥陀佛！”
　　白素贞循声望去，只见一个和尚不知什么时候站在了桥边。这个和尚，自然就是法海。
　　和白素贞的略有戒备不同，在看清来人后，许仙却露出了喜色，他高兴的跑到法海面前，行礼道：“大师，是你！”
　　原来法海上次来杭州遇到的那个很有慧根的年轻人就是许仙，当时两人相谈甚欢，许仙差点就被说动出了家，但是念及家中的姐姐，最后还是婉言拒绝了。
　　“许施主你好，我们又见面了，你果然和我佛有缘！”
　　看着温文尔雅的法海，许仙的脸不知为何有些红了起来，兴致勃勃的说道：“我记得大师你上次说过，是在镇江修行。这次又是云游到我们这的吗？今天正值端午，大师也是来赏景的？不如我们结伴同行吧！”
　　法海没有回答，而是看向了白素贞，眼神中透着探究。
　　因为连续数天的清修，法海自觉已经把心魔除的差不多了，又听说是端午节，所以就出来转转。没想到在路上感觉到了一丝之前那个金色轮廓的气息，定睛一看却是一个妖精和上次自己碰到的年轻人走在一起。
　　白素贞天天和苏梦住在一起，身上自然有一点苏梦气息。法海虽看出白素贞是个妖精。不过却没从对方身上感觉到戮的血腥，于是就决定先观察跟随一会，顺便看看能不能顺藤摸瓜找到前几天的那个隐形妖怪。
　　结果来到西湖的时候，却听到了许仙的求婚。在法海心里，许仙是一个年轻有为，十分有慧根的年轻人，会向白素贞求婚，肯定是因为白素贞这个妖精蛊惑了许仙，他自然上前阻止。
　　法海看着白素贞，径直说道：“妖孽，我看你身上并无杀戮，现在离开好好在山林中修行，莫要再打许施主的主意了。”
　　“这位大师，你在说什么？”白素贞装出一副迷茫的样子问道，因为观音大士的关系，她对佛门中人其实是有一定好感的。但是在许仙面前，直接被说是妖孽，她当然不可能承认，于是又向许仙问道，“许公子，你认识这位大师吗？他为什么无缘无故说人是妖孽？”
　　许仙也是摸不着头脑，“大师，你在说什么？这其中是不是有什么误会？”
　　法海心平气和的对许仙解释道：“许施主你莫要被骗了，这位姑娘是妖精所化。”
　　许仙回忆起和白素贞从认识到现在的经历，对方心地善良、人又长得漂亮，怎么看也不像是传说中那些害人的妖精，自然是不信。
　　见许仙不信，法海也不在意，继续对白素贞说道：“念你修行不易，只要现在离开不为祸一方，贫僧这次就放过你，不然休怪贫僧无情将你收服！”
　　面对法海无缘无故的苦苦相逼，白素贞也有一点恼了，半真半假的生气道：“不知道你在说什么！”
　　“你以为在人群中，贫僧就拿你没办法了吗？”法海却以为白素贞是自持周围都是凡人，不敢拿她如何，于是双手合十，念起了佛经。
　　随着佛经的诵读，周围人先是面露迷茫，随后便慢慢离开了，只有许仙好像什么事也没有一样。法海看在眼里暗自点头：许施主果然很有慧根，和我佛有缘。
　　白素贞一看，知道不好，这和尚是摆明了要找她麻烦啊！今天端午节到处都是雄黄的味道，对她本来就很不利，现在周围人又受到和尚的影响都走了。到时候和尚对她发难，不还手只能束手待毙，还手就会被许仙看出自己不是凡人。
　　白素贞的大脑快速运转起来，很快就想到了一个方法。她观察了一下周围人的样子，然后就准备学着这些人的样子跟随着人群一起离开。到时候许仙问起，她就说是受了和尚的妖法，自己也不知道怎么就离开了。
　　白素贞的想法很好，法海看她主动离开，也没有动手。然而没走两步，却发生了一个意外——白素贞又平地摔了！
　　“白姑娘，你没事吧？”见白素贞摔倒，许仙想上前去扶。
　　法海本以为白素贞走了的，结果却突然摔倒。妖怪怎么可能会无缘无故自己摔倒？这里面一定有什么阴谋！在看到许仙的反应后，法海恍然，原来是想用这种花招来蛊惑许施主，他立刻将准备上前的许仙拦在身后，然后祭出了法宝。
　　法海平时降妖用的最熟的就是他的“大威天龙”，不仅威力强大，而且还可以缠在对方身上控制对方的行动，避免伤到无辜。可惜之前被苏梦捏碎了，到现在还没恢复。除了大威天龙外，法海身上还有两件法宝，都是菩萨赐的，一件是个金钵，可以收服妖怪，另一件则他身上穿的白色僧衣，是一件防御型的法宝。
　　法海看白素贞身上并无杀戮，准备收服后再慢慢用佛法感化，所以自然是祭出了金钵。
　　在法海的催动下，金钵飞到了半空中。似乎是感应到什么，钵口自动对准了白素贞，然后一道佛光照了下去。
　　白素贞想躲，但是佛光却好像是活的一样，转了一个弯照在了她身上，白素贞瞬间就没有力气的软倒在了地上。
　　随着佛光的持续照射，白素贞越来越难受，她希翼的看向许仙，使出全身力气伸出了一只手：“许公子，救我！”这佛光只对妖怪有用，对凡人是无效的。许仙只需要拉一下把，或者挡在佛光前，她就可以逃脱了。
　　这一刻，仿佛回到了数百年前。同样是端午节，同样被人捉住。上一次，恩人从捕蛇人的手中救了自己。这一次，恩人一定也会从这个和尚手中拯救自己。
　　然而白素贞却不知道，在佛光的效果下，她的人形已经开始不稳定。看在许仙眼里，已是一时人身一时蛇形。伸手的动作，在许仙眼里更是变成了一条巨大的白蛇在向他吐信，仿佛要将他活吞了似的。
　　许仙吓得大叫，不但没有伸手援助，反而还掏出一包东西，扔在了白素贞身上。
　　早上出门时，许仙的姐姐给他的一包雄黄粉，说是端午节，要他在保安堂里洒一点。但是许仙因为约白素贞出来游玩，所以根本就没去保安堂，这一包雄黄粉也就一直放在了身上。现在看到蛇向自己扑来，许仙下意识的就把雄黄粉丢了过去
　　小包砸在白素贞的身上，里面的雄黄洒落出来。白素贞立刻发出痛苦的声音，本来闻味道就让她很不舒服了，更何况是像现在这样直接接触。白素贞只觉得钻心的痛，再也抵抗不了佛光的效果现出了原形，变成一条巨大的白蛇。
　　因为痛苦，她本能的扭动着蛇尾，却是不小心把离她最近的许仙给甩飞了。
　　法海一看急了，立刻用全部法力催动起金钵，大喝一声，“妖孽，收！”
　　“啊！”白素贞发出痛苦的惨叫声，身体在佛光的作用下慢慢变小，最后被收进了金钵之中。
　　收服了白素贞后，法海准备去看看许仙的情况。然而刚一转身，就觉得眼前一花……
　　那是，一双血色的眼眸！

二十八章 恩人
　　白素贞经常说苏梦爱偷懒不修炼，其实是错怪她了。事实上，苏梦是可以在睡觉的时候修炼的，也算是她来到这个世界后研究出来的一个小窍门。
　　因为体内的血蛇每时每刻都在不停的转圈圈，所以苏梦只需要在睡觉的时候将自己的心神沉入到血蛇中，就可以做到一边睡觉一边修炼。而且因为修炼的时候时间过的比较快，所以只要条件允许，她甚至可以一觉睡上几年、甚至几十年。
　　苏梦来到这个世界也几百年了，其中大部分时间就是这么混过去的，不然她早无聊死了。
　　然而此刻，苏梦却突然无端醒了过来，又是之前那种心绪不宁的感觉。
　　苏梦不放心，就用“千里眼”看了一下，结果却看到白素贞正被前几天遇到的那个和尚收进一个金钵之中。当时苏梦看他年轻，还以为只是一个普通的有点法力的小和尚。但是眼前这一幕，她哪还会不知道这和尚是谁？这家伙竟然是法海！
　　苏梦上辈子所在的世界，每年一到暑假就会播放《白蛇传》，所以白娘子被法海收进金钵的画面，她其实看过很多遍了。然而现在，看到自己所认识的那个白素贞，在痛苦的惨叫声中被收入金钵，却又是另一番滋味了。
　　苏梦怒不可遏，当下也不管什么失败几率了，一个“神行步”就瞬移到了法海身旁。
　　收服了白素贞后，法海正准备去看看许仙的情况。一转头，入目的却是苏梦因为愤怒，而变成血色的眸子。
　　这是一双充满了杀意和血腥血瞳！
　　根据佛家的说法，一个人的罪孽越深，身上所背负的业也就会越多。然而法海却在这双眼睛里，看到了比海还要深罪孽，比世界还要庞大的业。
　　生死之间有大恐怖，精修佛法的法海自信面对生死之时，自己也能做到泰山崩于前而不变色。但是这一刻，他却害怕了。不是因为什么事情而害怕，只是单纯的害怕。仿佛看到这样一对眼睛，就应该害怕一样，那是一种生命的本能。
　　没有使用任何暴力或强硬的手段，苏梦轻巧的从法海手中接过了金钵。或者说，被吓得动弹不得的法海，几乎是主动把金钵送到了苏梦手上。
　　苏梦看了一眼钵里的情况，白素贞变化而成的小白蛇已经晕眩过去，然而金钵还在不停的产生佛力折磨她，似乎想借此让她屈服。见到此景，苏梦气得直接把金钵捏变形了，因为怕伤到里面的白素贞，又赶紧收回了力道，但还是在钵底留下了一个深深的手印。
　　苏梦把白素贞从金钵里拿出来，放到自己的掌心。看着只有自己巴掌大的小白蛇，苏梦是越看越气，最后索性一金钵扣在了法海的光头上。
　　苏梦用的力气很大，金钵直接就嵌在了法海的光头上。因为大小的关系，法海头顶的一层头皮直接被金钵铲掉了，渗出一大片血迹流得满脑袋都是。偏偏头上又带着一个金灿灿的“帽子”，看着既滑稽又可怕。苏梦却还是不解气，又一拳轰在了法海的胸口上。
　　法海如果是现代人，那他现在的感觉一定是如被一辆大卡车撞到一样。可惜他只是一个古代和尚，所以凭他的想象力，只能想象出好像是被十龙十象碾过。要不是有菩萨赐予他的僧衣护体，现在恐怕已经死了。但是即使如此，法海也口吐鲜血的飞了出去，全身好像散架了一般。
　　苏梦又帮白素贞检查了一下身体，没有什么外伤，只是因为佛光的关系，体内的气息有些混乱。见白素贞伤的不重，苏梦的气也出了不少，愤怒的心情终于慢慢平复了下来。她看着法海，眼眸冰冷的说道：“本来我看你还有点顺眼的，但是你如果敢再欺负她，我就把你整个人装进你的破碗里！”
　　丢下这句似乎是威胁的话后，苏梦就带着白素贞离开了。
　　只是她并没有发现，不知道是不是因为生气的关系，她体内的那条一直在打转的血蛇刚才突然加速了一会。和当初她第一次温养葫芦时一样，血蛇上的一丝血气形成了一个印记，透过她的手印入了白素贞的身体里。
　　*
　　回到家后，苏梦就把白素贞放到了床上，准备帮她调理一下.体内混乱的气息。
　　就在这时，她身上的葫芦动了动。
　　“嗯？你能帮忙？”
　　平时为了方便，苏梦都把葫芦变得很小，然后像玩具一样放在身上。现在葫芦“说”她能帮忙，苏梦便把她拿了出来，变回普通大小，将葫芦口对准了白素。只见葫芦产生一股吸力，白素贞体内的佛光就全被吸进了葫芦里。
　　没有了佛光在体内肆虐，白素贞顿时好受了许多，虽然还是没有变回人形，但已经从一条巴掌大的小蛇变成了可以横在床上的大蛇。只是在精神上，白素贞还是些萎靡不振，脑子不是很清晰，迷惑的看着苏梦：苏梦？为什么拿着一个……葫芦？
　　比起小蛇，大蛇的样子有点狰狞。不过苏梦对此倒是无所谓，坐到床边温柔的抚摸起白素贞的蛇身，用自己的灵气温养着对方，一如多年前一样。
　　朦朦胧胧中，白素贞直觉得被抚摸的很舒服，也很熟悉。那是一种温暖的感觉，就好像……就好像……
　　恍惚中，白素贞的记忆回到了很多年前，当时的她还只是一条普通的小白蛇，因为捕蛇人的关系，她受伤晕了过去。迷迷糊糊中好像有人在抚摸自己，本来她是没看清楚那人的长相的。但是现在，类似的情景让她的记忆慢慢清晰了起来：那是一个把自己捧在掌心，温柔呵护的小女孩……
　　画面一转，白素贞又出现在了水里，天上突然掉下一个汤圆。出于一种奇妙的感觉，她下意识的就把那颗汤圆一口吞了下去。抬头看去，一个女孩正看着自己……
　　记忆如潮水一般涌现，小女孩的模样让白素贞莫名的觉得熟悉，她抬头看向正在温柔抚摸着自己的苏梦，小女孩的样子渐渐和苏梦重合在了一起。
　　这一刻，白素贞终于想起来了。
　　原来，自己的恩人一直都在自己身边……并且，守护着自己！

第二十九章 地府
　　在苏梦的治疗下，白素贞慢慢变回了人形。
　　看着面色苍白的白素贞，苏梦心里满是愧疚。以她的能力“千里眼”配上“神行步”，理论上来说是绝对不可能出意外的。而且她还看过《白蛇传》，知道可能会发生的事情，结果白素贞却还是遇险了，这让她觉得十分的自责。
　　苏梦轻轻的抚摸着白素贞，从额头一直慢慢向下到脸庞，嘴里不停念叨着：“对不起……”
　　白素贞不明白苏梦为什么要说对不起？明明有恩与自己，明明一直守护着自己，为什么要说对不起？
　　苏梦……不要……不要说对不起……是我……我……
　　白素贞很想告诉苏梦，自己对她的感激与感情，奈何身体还很虚弱，全身一点力气都没有。急的都哭出来了，才断断续续、有气无力的说出四个字：“苏梦……恩人……”
　　“恩人？”
　　苏梦还以为白素贞说的是许仙，这才想起白素贞是和许仙一起出门的。刚才光顾着打法海，都忘记许仙了。苏梦之前用“千里眼”看的时候只看到法海收服白素贞的画面，并不知道之前的事情。
　　看到白素贞眼角流出的眼泪，苏梦以为她在担心许仙，连忙擦干净，安慰道：“我这就去帮你把许仙找回来，你不要担心！”
　　“苏梦……”白素贞伸手想要叫住苏梦，可惜苏梦已经飞窗而出。
　　看到苏梦离开，力气用尽的白素贞沉沉的睡了过去。她要快点恢复，她有好多话想对苏梦说……
　　*
　　山路上，法海正头顶金钵蹒跚而行。幸好金钵之前被苏梦捏变形了，不然估计能扣到他鼻子的位置，连路都看不清。他刚才被轰飞，起来后就发现苏梦不见了。想到之前被白素贞一尾巴甩飞的许仙，抱着昏迷中的许仙就慌不择路的跑了。至于要去哪，他自己也不知道。
　　就在这时，一个人突兀的出现在了他的面前，正是用“千里眼”找过来的苏梦。
　　法海现在对苏梦已经有阴影了，为了掩饰自己的恐惧，他习惯性的念了一句佛号：“阿弥……”
　　苏梦却懒得跟他废话，一巴掌拍在了法海头上的金钵上，发出“当”的响声。
　　法海被吓得瑟瑟发抖，法号也不敢念了，哪里还有一点之前得道高僧的模样。
　　见法海那可怜的样子，苏梦也懒得计较了，准备带许仙回去，然而刚把许仙拎起来就发现了一个问题。
　　“嗯？”苏梦伸手试了试许仙的鼻息。
　　“怎么了？”法海虽然很害怕，但还是好奇的问道。
　　“他死了。”
　　“死……了？”法海不信，也摸了摸许仙的鼻息，果然已经没了生息。但他还是不肯相信，反而陷入了某种魔愣：许施主怎么死了？明明之前还好好的！
　　法海回忆起之前的情况，许施主最后是被那蛇精一尾巴甩飞的，“对，一定是那个蛇精干的，是那个蛇精杀死了许施主！”
　　听到法海的话，苏梦自然不爽，把金钵拍的当当作响：“你说什么？”
　　法海却没有了刚才害怕的样子，毫无高僧形象的对苏梦大吼道：“都是那个蛇精的错，她残害了一条无辜的生命！都是她的错，我要去降服她！”
　　刚说完，法海就被苏梦一脚踢飞了，“你知道白素贞和许仙是什么关系吗？许仙是她的恩人，她是来报恩的，怎么可能会伤害他！本来他们俩今天是出来游玩的，不是你突然冒出来许仙怎么会死？你这么喜欢怪人，就怪你自己好了！”
　　“是我……害死的许施主？不可能……不可能……”法海又回忆起，在自己出现前许仙确实在向白素贞告白，白素贞好像也没有伤害许仙的意思，但是他还是不愿相信。
　　法海发狂的大呼道：“不可能！”然后就开始冲一个方向狂奔，结果一不小心从一个小山坡上滚了下去。
　　苏梦懒得管这个疯和尚，反正以法海的修为，这么点高度也不可摔死。现在的问题是：许仙怎么办？
　　她刚才虽然帮白素贞把责任推的干干净净，但是如果法海没有骗人的话，那么说到底还是白素贞把许仙打死的。如果让白素贞知道自己不小心把自己的恩人杀了，那还不得伤心死？
　　想起之前救老乞婆祖孙的方法，苏梦试着看对许仙的尸体使用“泰山府君祭”，看能不能把许仙的鬼魂招回来，然而什么也没有发生。
　　苏梦又想了下，然后使用了阴阳术加千里眼的组合，准备看看许仙的鬼魂现在在哪。苏梦很快就找到了许仙的鬼魂，正一脸呆滞的被黑白无常用锁链拖着走。“泰山府君祭”并不是没有用，而是被黑白无常用锁链又强行拉了回去。
　　“七哥，这鬼魂是怎么回事？明明都被我们勾住了，还会自己往回跑。”
　　“又是这个法术，看来我们没有抓错人！”
　　原来许仙其实没有死，只是比较倒霉，受到惊吓加上重击，灵魂离开了躯壳，也就是俗称的离魂。
　　这种情况下就要看运气了，如果有鬼差路过，把魂勾了也就勾了。运气好没被勾走，把魂魄喊回来就行了。如果喊不回来，则会成为游魂野鬼。黑白无常因为记恨白素贞，一直都有偷偷关注她周围的情况，许仙的灵魂一离开身体，就被他们勾走了。
　　现在看到许仙鬼魂的异常，黑白无常更加确定没勾错人了，加快步伐把许仙的鬼魂拖进了地府。
　　等苏梦追过去的时候，三人已经下了地府。
　　苏梦四处观察了一下，很快就发现了门道。周围的阴气很重，而黑白无常他们刚才跳下去的位置就是阴气汇集的地方，形成了一个好像“地洞”一样的存在，应该就是通往地府的入口了。
　　“这也太随便了吧？”苏梦一边自言自语，一边学着黑白无常刚才的样子在入口处跳了跳，结果却被弹了回来。
　　地府只有鬼魂才能进入，像苏梦这种有肉身的“活”物自然是进不去的，而苏梦也不会白素贞那种元神出窍的法术。
　　又欺负她不会用那些奇奇怪怪的法术？苏梦生气的一脚踩在了“地洞”上。在她力量的压迫下，“地洞”竟然松动了一点。
　　见有效果，苏梦使出全力又在“地洞”上踩了一脚。
　　“轰！！！”
　　随着一声巨响，刹时间山崩地裂。苏梦的这一脚，不仅把通往地府的“门”给踩穿了，还在地上踩出了一个深不见底的大坑。
　　苏梦直接掉进了大坑里。

第三十章 孟婆
　　掉入坑中的苏梦不停的下落，不过她却没有试图飞出来，因为她猜测这就是去地府的路。
　　不知道掉了多久，终于到底了。苏梦四处看了看，到处都是鬼气森森的，绝对不可能是人间，看来真到了地府。
　　苏梦却不知道，地府是不能有活人的。就连当年大闹地府的某个猴子，也是在魂魄被勾了后，才进到地府来的。
　　地狱的构成和人间完全不同，苏梦现在保持肉身下到地府来，就好像往油锅里浇水一样，瞬间炸开了锅。而苏梦，就是那水。
　　一到地府，苏梦的身上就燃起了蓝色的幽火，仿佛要把她焚烧殆尽一样。可惜苏梦却完全没有感觉，这些幽火对她一点伤害都造成不了。
　　随着时间的推移，苏梦身上蓝色的火焰慢慢被一种血红色渗透了进去，最后竟然变成了一道道的阴影。苏梦观察了一下自身的情况，发现自己竟然自动进入到了“阴影形态”。
　　对此苏梦倒是无所谓，她一向很少使用“阴影形态”，是因为其附带的光环效果副作用太大了。但是现在在地府，周围不是神仙都是鬼，魅惑人类光环根本就没用，开着就开着吧！
　　（阴影形态：使用技能后，身体转化为由阴影组成的特殊形态。产生位移时会散发出肉眼可见的幻影，100%免疫物理攻击，50%免疫非光系的魔法攻击。可使用自己的影子作为武器，亦可通过他人的影子对敌方造成伤害或操控效果。自带被动吸能光环、被动魅惑人类光环。）
　　苏梦的“千里眼”是天使用来视察人间的能力，所以只能看到人间的情况。在地府，苏梦是使用不了“千里眼”的。
　　她左右看了看，没有发现黑白无常和许仙的身影，好在脚下就一条路，倒也不怕迷路。路上，不停有游魂野鬼穿梭。其中有几个明显是恶鬼的家伙看到苏梦后，似乎是起了什么歹意，向苏梦冲了过来。结果恶鬼们一碰到苏梦的身体，就被苏梦身上的阴影吸收了。
　　苏梦懒的理这些冤魂恶鬼，加快了移动的速度。没一会，就来到了一座桥前。桥由青石建成，五格台阶；不停有鬼魂在上穿梭，女左男右。
　　桥边的一块石头引起了苏梦的注意，石头光滑的如镜面一样。苏梦靠近后，石头立刻有了变化，一个美艳的女子出现在镜面上。
　　“你在做什么？”背后传来一个娇滴滴的声音。
　　苏梦回头看去，原来美艳女子并不是石头形成的镜像，而是女子站在她身后，身影照进了镜子里。
　　“你好，我……是来找人的。”苏梦考虑了一下措辞，继续说道，“你知道这里是哪吗？”
　　“新鬼？”女子凝望了苏梦很久，露出一个娇艳的笑容，“这里是奈何桥，你刚才过来的那条路叫黄泉路。你看桥下面云雾缠绕的那个地方，其实是一条河，叫忘川。至于你刚才看的那块石头，叫做三生石。据说可以看穿人的前世今生，不过我在这里站了好多年，也没看出里面有什么，估计是骗人的。”
　　“哦，谢谢，你……”苏梦没想到对方解释的这么具体，一时反而不知道说什么了。
　　女子却主动说道：“奴家姓孟，你可以叫我孟姑娘。”
　　姓孟，又在奈何桥旁边，苏梦的第一反应就是：“你是孟婆？”
　　“婆？奴家有那么老吗？”女子嗔怪的瞪了苏梦一眼，“奴家只是和人有过约定，在等到夫君之前，一直要在这里给人熬汤喝。喝上一碗，也好上路嘛！”
　　那不就是孟婆吗？苏梦在心里嘀咕到。
　　见苏梦不说话，孟婆接着之前的问题问道：“你要找的是什么人？和你又是何关系？”
　　“他是我一个朋友的朋友，如果就这么死了，我那朋友会很伤心的，所以我就来找他。”然后苏梦又将许仙的情况大致和孟婆说了一下。
　　“这样啊……”孟婆沉吟了片刻，“照你的说法，你那朋友的朋友应该算是枉死，会先被带去看生死簿。如果阳寿已尽，生前又没犯什么大错，就会带去投胎。如果阳寿未尽，就消除记忆打回原籍。”
　　“那他现在大概在哪？你知道怎么去吗？”
　　“过了桥后直走，看到一座城，上面写着‘丰都’就是了。”
　　“谢谢！”苏梦点头表示明白，道了一声谢后就准备离开。
　　不过却被孟婆叫住了，“等等！”
　　苏梦不解的看向孟婆。
　　“我帮了你这么大一个忙，你难道不应该感谢我吗？”
　　如果说孟婆之前的气质好像一位成熟的妇人，那么现在就变成了一个俏皮的小女孩。如此大的反差让苏梦一时有些没反应过来，“你想我怎么感谢你？”
　　仿佛早有准备一般，孟婆突然向苏梦屈膝行了个礼，然后变魔术似得变出了一碗汤，双手呈到了苏梦面前，“作为感谢，你就把这碗汤喝了吧！”
　　虽然觉得很奇怪，但苏梦还是接过了汤，怀疑道：“你这碗不会就是孟婆汤吧？我喝了以后会不会失忆？”
　　孟婆娇笑道：“你猜呢？”
　　出于某种直觉，苏梦觉得孟婆是不会害自己的，而且她也不觉得孟婆汤可能抹掉自己的记忆，于是小口的喝了一口。出乎意料的是，这汤的味道竟然出奇的好。苏梦忍不住就大口喝了起来，一仰头一碗汤就喝光了。
　　苏梦只觉得浑身暖洋洋的，自从变成吸血鬼后，还从来没有如此奇妙的感觉。
　　她忍不住赞道：“真好喝！”这种味觉上的冲击，她还只在SAO世界中享受过。不过SAO是因为她在游戏里，为什么现在喝孟婆汤也会有味觉？苏梦猜测这可能是因为孟婆汤是给鬼喝的，直接作用于灵魂。所以自己虽然没有味觉，也能喝出味道。
　　“是吗？谢谢！”得到苏梦的夸奖，孟婆似乎十分的欣喜。脸蛋红红的，更显美艳。
　　“这汤，你还有吗？”
　　“没了，这是最后一碗。你也抓紧时间，快去救你朋友的朋友吧！”
　　“哦……谢谢了！”虽然有些失望，但也没有办法，又道了一次谢后，苏梦便和孟婆挥手告别了。
　　默默望着苏梦离开的背影，直至完全消失，孟婆不知从哪变出了一条黑布将自己裹得严严实实，然后慢步离开了奈何桥……

第三十一章 阎罗王
　　奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。
　　三生石前无对错，望乡台边会孟婆。
　　*
　　按照孟婆的指引，过了奈何桥后一路直走，苏梦很快就来到了丰都。
　　和想象中的鬼城不同，丰都竟然是一座热闹的都市，就好像普通的人间城市一样。唯一的区别就是光线很昏暗，因为地府没有太阳。不过想想也对，据说鬼都挺怕阳光的，如果地府有太阳那才真奇怪了！
　　同样是没有太阳，苏梦不由想起了她曾经去过的那个地狱，不过那里现在已经被她带进了天堂。莫名的，苏梦觉得有点自豪。
　　回到许仙的问题上，孟婆只说在丰都，却没说具体的位置。丰都这么大，该去哪找？
　　苏梦很快就想到了答案，既然丰都和人间的城市这么像。那么按照孟婆的说法，许仙应该会被带去了类似人间衙门的地方？
　　因为不能使用“千里眼”，苏梦直接飞到空中眺望起来，很快她就找到了一处类似衙门的建筑。不过她的这一举动也引起了不小的骚动，负责巡逻的鬼差还以为她是闹事的恶鬼，纷纷也飞到了天上准备逮捕她。
　　苏梦懒得理会这些鬼差，朝着类似衙门的地方飞了过去。
　　说来也巧，苏梦到的时候刚好一黑一白两个身影出来，正是黑白无常。
　　之前苏梦在“千里眼”里见过他们欺负白素贞，知道这俩货不像孟婆那么好说话，上去直接就是一拳，准备先“说服”一下，然后再问出许仙的下落。
　　黑白无常哪里想的到，他们竟然会在丰都鬼城被人袭击。毫无防备之下，双双被苏梦一拳打飞。幸好两人都是阴神，对物理伤害有着极大的免疫，不过“阴影形态”下的腐蚀和吸能效果也有他们受的了。
　　两人互看一眼就拿出了自己的法宝铁棍，这回倒是一上来就用出了十成十的功力。可惜苏梦既不是鬼魂也不是元神，铁棍根本就奈何不了她。两人反而还被苏梦一顿胖揍，也算是帮之前白素贞出气了。
　　后面追上来的鬼差发现苏梦竟然在殴打他们的顶头上司，连忙把苏梦团团围住。
　　就在大战一触即发的时候，一个人从“衙门”里飞了出来，“何事喧哗？”
　　见到来人，黑白无常和鬼差们也不管苏梦了，立即全都跪到了地上，“拜见阎君！”
　　原来来人正是地府第五殿之主——阎罗王。关于阎罗王，大多数人一直有一个错误的理解，那就是以为阎罗王是一个人。然而地府实际上是有十殿阎王的，也就是有十个阎王。其中“阎罗王”只是第五殿阎王的称号。因为这个五殿阎王姓包，所以民间还传说阎罗王就是包拯。
　　但苏梦看这人面皮白净，很明显不是那个出了名的“包黑子”。想想也对。包拯是宋朝人，如果真是阎罗王，那岂不是说宋朝之前都没阎罗王了？
　　环视一周后，阎罗王的目光很自然的就落到了苏梦身上，因为实在太明显了。苏梦现在的状态既不是鬼魂，也称不上是“人”。因为在“阴影形态”下，她的身体完全由阴影形成，即使是阎罗王也看不透她是个什么东西。
　　阎罗王充满威严的喝问道：“来者何人，所为何事？”
　　传说中，阎罗王原本其实是在地府第一殿的，因为私放冤魂还阳才被贬到第五殿来。苏梦想到许仙多少也算是个冤死的，也许这位喜欢替人申冤的阎罗王可以帮许仙还阳，便把许仙的事大致和阎罗王说了一下
　　听完苏梦的叙说，阎罗王认真的再次打量起苏梦。这一次，他从苏梦身上闻到了一丝香甜的汤味。他曾欠过孟婆一个大人情，知道这淡淡的香味代表什么，看来孟婆这是要他还人情了。
　　阎罗王向黑白无常问道：“那个叫许仙的凡人现在何处？”
　　白无常老实回禀道：“禀阎君，那个许仙经陆判官查证，身上尚有过错在身，已经押送至枉死城了。”
　　原来之前孟婆和苏梦说的关于枉死的处理方式并不全面。像许仙这种离魂往死的人，除了看阳寿是投胎还是还阳外，还有一个重要的依据，那就是他在生死簿上的功过。生死簿上不只记载了人的生死，也记载了人的功过。枉死之人，如果阳寿未尽，但是有过的话，就会被押送到枉死城，等待阳寿尽了再投胎。
　　拿许仙来说，他的阳寿本应是97岁，但是现在23岁就死了。又因为身上有过，所以必须在枉死城待上74年，等年岁满了再投胎。
　　苏梦对此却是很惊讶，在她的印象中，许仙绝对可以称的上是个好人，怎么会因为罪过而被关上74年呢？她又看了看黑白无常两人，总觉得是这两人在搞鬼，于是要求看生死簿。
　　白无常一听，立刻呵斥道：“大胆！你大闹地府已是大罪，现在竟然还想看生死簿？”
　　苏梦理都懒得理他，直直的看向了阎罗王，却见阎罗王满脸的纠结，“是有什么难处吗？”
　　阎罗王考虑再三，他欠孟婆的人情这次再不还估计以后就没机会，于是在斟酌了半天后终于还是说道：“倒也不是不能给你看，不过事关天机，你得保证看完以后绝对不把看到的内容说出去。”
　　“没问题！”
　　看苏梦答的爽快，阎罗王便将黑白无常还有其他鬼差谴走，带她去了偏殿。左右看了看确定周围没人后，阎罗王变出了一本黑色封皮的小册子，应该就是传说中的生死簿了。
　　苏梦伸手想去拿小册子，阎罗王却马上把手缩了回去。
　　“怎么了？”
　　“看可以，不过你不能碰，我拿着给你看。”阎罗王把生死簿护在怀里，谨慎的说道。那小心翼翼的样子，好像随时会被抢劫似的。
　　苏梦也是无语：“……好吧！”
　　阎罗将生死簿翻开，放到了苏梦的面前。然而……苏梦却什么也没看出来，因为生死簿上的内容全部被涂鸦盖住了。准确点说，那涂鸦其实是一行字，只不过太丑了，丑得都不像字了——
　　“你孙爷爷到此一游！”

第三十二章 地藏
　　“你孙爷爷到此一游！”
　　姓孙，自称爷爷，还写在生死簿上，苏梦自然而然就想起了之前在梦中和她有过一面之缘的某个猴子。
　　想着这可是传说中鼎鼎大名的齐天大圣的笔迹，苏梦不由又端详了一下，最后感叹到：这字未免也太丑了一点吧，也不知道是跟谁学的？
　　一旁的阎罗王适时向苏梦解释起来，这生死簿乃是天地至宝，虽然现在因为一些原因被画得跟鬼画符似的，但是绝对不会影响其功能，所以关于许仙的判决是绝对不会出错的。
　　苏梦总算知道阎罗王.刚才为什么那么不想自己看生死簿了，这么丢脸的事谁想让别人知道啊！不过即使是这样，阎罗王还是一五一十的告诉了她，苏梦觉得阎罗王应该没有骗自己。
　　只是她还是想不通，许仙到底是犯了什么错会被送去枉死城，于是又问道：“那许仙到底是犯了什么错？你这上面画的个跟鬼似的，根本就看不清。”
　　“你有所不知，这生死簿只有地府的官员可以看到其中的具体内容。你要找的这个人已经被转去了枉死城，我现在也看不清他的具体生平。”
　　“那你能不能带我去枉死城？”
　　“枉死城是卞城王的管辖范围，我的身份不宜过去。不过我可以帮你打声招呼，让他多关照关照。”
　　“好吧！”
　　苏梦没办法，只好又按照阎罗王说的位置去了枉死城。
　　枉死城位于丰都东侧，里面的景色和丰都差不多，只是来往的人身上都带着脚镣，有的还在服劳役。原来这里的人都是枉死的，因为阳寿未尽，很多都想偷偷跑回去还阳，所以就被铐了起来。身上有大罪的，还得在投胎前进行劳役，以弥补自己生前的过错。
　　因为阎罗王已经事先交待过，苏梦一到枉死城就被鬼吏请到了一处大殿内。一个头顶战盔、身着铅甲，将军打扮的人正大马金刀的坐在殿上，想来就是地府第六殿的殿主卞城王了。
　　卞城王开门见山道：“你的事阎罗王和我说了，我已经派人去把那个叫许仙的凡人叫来。不过丑话说在前头，我可没阎罗王那么好说话，我不认为那个叫什么许仙的身上有误判。等核实无误后，你就给我乖乖滚回阳间去！至于你擅闯地府的事，看在阎罗王的面子上就不与你计较了，”
　　刚说完，一个小鬼就跑到卞城王耳边小声的汇报起来。卞城王听后大怒：“草！怎么哪都有那个死光头？”
　　“怎么了？”苏梦问道。
　　“你要找的那个人，被地藏给抢了！”
　　地藏王菩萨是一位在民间广为人知的菩萨，最出名的就是他那句：“众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛。”而枉死城，就是地藏王菩萨为受无妄之灾而死的鬼魂所创造的城市。
　　按照地府的规矩，枉死城在卞城王的管辖范围内，所以归卞城王管。但在平时，地藏王却会在枉死城里为鬼魂进行超度。超度成功的鬼魂就会去到西方极乐世界，从而不用再轮回投胎。
　　这种类似抢生意的行为，让卞城王一直都对地藏王很不爽。现在竟然又在外人面前抢自己要找的人，卞城王当下就带着苏梦要去找地藏王讨个说法。
　　苏梦没想到找个许仙竟然这么麻烦，都有点想不救许仙了。但是想到白素贞可能会因此很伤心，最后还是耐着性质和卞城王一起去找地藏王菩萨了。
　　地藏王菩萨所在的地方是枉死城正中间的一座浮屠塔内。一进到塔内，苏梦就看到一堆和尚坐在蒲团上诵经念佛，和地府的风格格格不入。
　　卞城王一脸的不爽，带着苏梦就闯了进去。那些和尚似乎早已习惯，别说阻拦了，连看都没看卞城王一眼，专心的敲着自己的木鱼。
　　来到塔内的最高层，终于见到了传说中的地藏王菩萨——一个身穿袈裟、手持锡杖，长得白白胖胖的大耳朵和尚。
　　地藏王菩萨旁边趴着一只虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的异兽，想来就是那只号称可以辨认世间万物、最善听人心声的谛听了。
　　对于卞城王的突然闯入，地藏王似乎早已料到，一脸和善的问道：“六殿主匆忙来此，不知是有何要事？”
　　“有个叫许仙的凡人，是不是又被你拐走了？”
　　地藏王坦然的点了点头：“我看那位许施主与我佛有缘，便将他留在了塔内。”
　　卞城王一下就怒了：“阴间的鬼魂归我们管！”
　　地藏王笑呵呵的解释道：“六殿主你有所不知，许施主和我佛有缘，我已经收为他为俗家弟子了。只待他阳寿尽了，了却了尘缘，就可以正式出家了。”
　　“那他妈也归我们管！”卞城王气急，转头又对苏梦说道，“那个许仙不是你要找的人吗？你也说两句啊！”
　　然而苏梦此时却在……“喵喵喵！”
　　原来就在刚才卞城王和地藏王说话之际，谛听竟然偷偷跑到了苏梦脚边。苏梦看它虎头虎脑的样子觉得很有趣，便在它头上摸了摸，没想到谛听立刻就发出了“喵喵喵！”的叫声。
　　苏梦见状，便和它玩闹了起来：
　　“坐下！”
　　“喵！”
　　“握手！”
　　“喵！”
　　“打滚！”
　　“喵！”
　　“装死！”
　　“喵！”
　　这场景让卞城王有点尴尬，他们是来讨说法的，怎么还玩起来了？
　　不过更尴尬的却是地藏王，谛听是他的坐骑，现在却在别人面前表现得这么“训练有素”，面子上实在有点过不去。
　　地藏王双手合十对卞城王说道：“是贫僧管教无方，让六殿主见笑！”随后念了一声佛号，谛听听到立刻皱起了眉头似乎是觉得不适，然后就抛下苏梦趴回了地藏王的脚边。
　　地藏王满意的在谛听头上摸了摸，因为这件事，他第一次注意到了苏梦。因为是和卞城王一起来的，他之前一直以为苏梦是卞城王手下的冥官。现在一看却发现，他竟然看不透对方……
　　地藏王不禁露出了一个疑惑的表情，不过很快就又变回了之前笑呵呵的和善模样。

第三十三章 业果
　　地藏王凝视了苏梦片刻，先是皱眉，随后不解，最后又变回了笑呵呵的和善模样，问道：“不知这位女施主怎么称呼？”
　　“我叫苏梦，那个许仙是我朋友的朋友，因为一些原因死了。我觉得他的阳寿应该未尽，就来地府问问看能不能让他还阳。”
　　卞城王也在旁帮腔道：“没错，可能是误判。所以你快点把那个什么许仙交出来，核查完毕后如果是误判就要放他还阳！”别看他之前对苏梦态度不太好的样子，但是面对地藏王，还是很一致对外的，把之前自己说的话全推翻了。
　　“原来如此……”地藏王笑着点了点头，“六殿主莫嗔，请听贫僧解释。实不相瞒，那许施主佛根深厚，如果能随贫僧修行百年，到时候说不定能渡化了十六狱中的那些犯人，那可是功德无量啊！”
　　地藏王口中说的十六狱指的是在枉死城建立的十六个小地狱中，排在最后的一个小地狱。里面关押的全是十恶不赦之徒，别说投胎了，就算下100次油锅也减轻不了一丝罪过。如果真的可以消除他们身上的罪孽，那确实是一件大功德。
　　不过卞城王却知道，地藏王现在说的不过是句空话。等那个什么许仙修行百年，谁知道到时候是什么情况？然而地藏王现在把这件事搬出来作为理由，卞城王也无法反驳，因为正如地藏王所说，这可是件功德无量的事，他不能阻止。
　　这也是卞城王不爽地藏王的原因之一，明着说他是枉死城的管理者，但是这秃驴却天天找些乱七八的大道理来干涉他的管理。搞的枉死城里有小半人都信了佛，就是外面那些和尚。这些和尚都在地藏王的感化下皈依了佛门，不归地府管，偏偏还赖在地府不走，美其名曰帮忙超度亡灵，简直没把卞城王气死！
　　卞城王没办法，只能把其中的利害关系和苏梦说了，准备带她离开。这死秃子连这么不要脸的理由都说出来了，那个叫什么许仙肯定是带不走了。
　　苏梦思索了片刻后，却突然看向了地藏王：“就是说，只要能把你说的那些地狱里的恶鬼都解决了，许仙就可以跟我走，对吧？”
　　*
　　苏梦、卞城王还有地藏王，三人来到枉死城的十六狱所在。说是地狱，其实就是一个深坑，恶鬼们被关在坑里不停的哀嚎和打斗。
　　“不知苏施主要用何法超度这些人？”地藏王好奇的问道。苏梦刚才提出帮忙解决恶鬼时他就很惊讶了，他努力了这么多年都没能将这些恶鬼们超度，难道这位看不透的女施主有办法？
　　苏梦没回答，直接跳进了坑里。
　　“喂！”卞城王想阻住，可惜已经晚了。这里面的恶鬼凶狠无比，这娃娃怎么说跳就跳，不要命了？
　　地藏王却赞叹道：“这‘我不入地狱谁入地狱’的大无畏精神倒是和我佛有几分相似，看来这位苏施主也和我佛有缘。如果等会超度的时候受了伤，可以让苏施主暂时住在贫僧的塔内。”
　　卞城王忍不住想要张嘴骂人，就在这时深坑里发生了异常。
　　只见苏梦跳进坑里后就站着不动了，恶鬼们看到她一个新人全部冲她飞了过去，似要把她撕碎。然而还没碰到苏梦的身体，这些恶鬼们就被吸收了。
　　没错，正是“阴影形态”自带的吸能光环。说到底，鬼魂也是一种能量。在苏梦的全力催动下，再加上他们主动撞过来，一下就被吸收成为了阴影的肥料。
　　恶鬼们一个个被苏梦吸收，以肉眼可见的速度在减少，不消片刻坑内的恶鬼就被苏梦清理一空了。对于解决这些恶鬼，苏梦真没觉得有多难的，不明白卞城王和地藏王为什么搞的好像很困难一样？
　　她却不知道，卞城王和地藏王不是打不赢这些恶鬼，而是因为这些恶鬼身上的业障太深重了。如果沾到身上，就算以他们阎君、菩萨之身也会很难办，这也是卞城王之前看到苏梦冒然跳下去担心的原因。
　　论实力，黑白无常就可以把这些恶鬼打的魂飞魄散。但是这样以来，这些恶鬼身上的业非但不会消除，相反还会因此得到增长。
　　业果是最难已消除与阻断的，佛教里就有神通不敌业力之说。这也是为什么地藏王可以在枉死城做大的原因，他在消除业障这方面非常拿手。因为有求与他，地府对于他的一些越界行为也就睁一只眼闭一只眼了。
　　苏梦出来后，卞城王立刻上前担心的问道：“你没事吧？”
　　“能有什么事？”苏梦莫名其妙的反问道，“我还以为你们说的有多厉害呢！都搞定了，现在能带许仙回去了吗？”
　　卞城王仔细观察，发现苏梦好像还真的没什么事，不由觉得很惊奇。
　　另一边，地藏王也是目瞪口呆。他原本是准备通过渡化这些十恶不赦的恶鬼，消除他们身上的业果从而获得大功德的。现在全被苏梦清理了，他的功德怎么办？
　　不过让他更惊讶的，却是苏梦清除业力的方法。他在这方面可比卞城王强多了，一眼就看出苏梦实际上并没有将那些恶鬼们的业力清除，而是吸收了。之所以看起来像是清除了，是因为那些恶鬼身上的业果，和这位苏施主身上的业果比起来，简直就是沧海一粟，所以吸收了以后就和没变化一样。
　　但是……这怎么可能？这得背负了多少业果和罪孽，才能做到这一点？
　　就在地藏王想的出神的时候，卞城王问道：“菩萨，这位苏小友已经把恶鬼们都清除了，你看……”
　　地藏王立刻回过神来，慈祥和蔼的说道：“阿弥陀佛，善哉善哉！苏施主此举真是功德无量，贫僧这就带你们去见许施主。”
　　三人回到浮屠塔，在第一层的一间厢房内找到了许仙。
　　谁知许仙一见到苏梦，就害怕的躲到了地藏王身后。原来他因为被白素贞一尾巴甩死的关系，已经肯定白素贞是妖精了。那和白素贞姐妹相称的苏梦自然就也是妖精，这妖精竟然从阳间一直追他追到阴间来，他不害怕才怪。
　　“你别过来！菩萨救命，她是妖怪，快降服她！”

第三十四章 六道
　　“你别过来！菩萨救命，她是妖怪，快降服她！”
　　苏梦一阵无语，不过看在白素贞的面子上还是耐心的解释道：“许仙，我是来带你回去的！你阳寿未尽，还可以还阳。”
　　“我不回去！你这妖怪，我一回去你肯定会想尽办法折磨我。与其那样，我还不如留在这里和菩萨学习佛法，我不回去！”
　　这时，地藏王站了出来，对许仙安抚道：“许施主请放心，贫僧一定不会让你受到任何伤害的。”
　　“谢谢菩……”
　　许仙话还没说完，就被地藏王一手刀打晕了。
　　一旁的苏梦和卞城王都看傻了，地藏王却只是微笑的解释道：“苏施主莫要误会，贫僧只是看许施主很激动，让他暂时放松一下。能跟贫僧说说到底发生了什么事吗？我相信这其中一定有什么误会。”
　　关于许仙到底是怎么死的，苏梦其实也没有亲眼看到，都是听法海说的。不过现在地藏王问起，她还是把自己知道的说了出来，然后又把白素贞和许仙的关系告诉了地藏王，表明一切确实只是一个误会。
　　“原来如此……”地藏王听后了然的点了点头，手中冒出一团佛光在许仙的头上摸了摸，然后对苏梦说道：“我已经把许施主生前的那段记忆消除掉了。”
　　看许仙那样，苏梦本来都准备丢下他自己回去了的，没想到地藏王竟然主动帮起了自己。
　　地藏王笑眯眯的又说道：“苏施主请放心，绝对没问题的，快带许施主还阳去吧！”
　　虽然不明白地藏王的态度为什么会突然转变这么大，但苏梦还是和卞城王一起带着许仙离开了。
　　谁知三人才刚一出浮屠塔，卞城王就发起了难：“刚才我对那光头说的话只是一时气话，算不得数！我可以肯定生死簿没有出错，你这朋友必须在我这里待满阳寿然后去投胎，我不会让他去还阳的。不过……念在相识一场的份上，如果你能答应我一件事，我倒是可以通融通融。”
　　“什么事？”
　　“等你死了以后，到下面来帮我做事，我保证待遇从优！”原来卞城王是打起了苏梦的主意，他刚才看苏梦轻松的就把那些恶鬼们搞定了，虽然不知道是用的什么方法，但是这效率可比那光头搞多了。如果苏梦肯下来帮忙，到时候就可以把那个秃驴赶出去了，简直大快人心！
　　苏梦闻言哭笑不得，不过想了一会后就爽快的答应了下来。反正她又死不了，就算真死了，也只是从梦中醒来回到原来的世界，就让卞城王慢慢等吧。这……应该不算骗人吧？
　　见苏梦答应了自己的条件，卞城王对她的态度立刻热情了起来，特地派牛头马面把苏梦和许仙送到了还阳崖。
　　还阳崖前，牛头马面解释道：“人间枉死的情况其实很多的，很多鬼魂都需要还阳。阎君怕这些鬼魂回去的时候迷路，所以特地开辟了这条通道。跳下去就可以了，你这位朋友的鬼魂会自动回归他的身体，方便的很！”
　　苏梦点头表示明白，然后就拎着还在昏迷中的许仙跳了下去。
　　两人进入到一条很长的五颜六色的通道，不停的下落。大约过了两分钟，苏梦终于在下方看到了一处光亮，应该就是出口了。然而就在快要到出口的时候，空间却突然震动了起来。随后苏梦和许仙就来到了一个奇怪的空间内，周围全是扭曲的镜像，还有六个螺旋状的光门。
　　苏梦并不知道，她现在所在的地方，正是六道的中心！
　　*
　　同一时间，浮屠塔的顶层，地藏王正利用自己无上的神通，试图操纵六道轮回。原来苏梦和许仙会突然掉入六道中心，就是他捣的鬼！
　　即使是地府第一殿的殿主，也不可能有操纵六道的能力。为什么区区一个菩萨，却能拥有这样的力量呢？这就要从地藏王的宏愿说起了。
　　“众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛。”令一切众生皆成佛道，让他们能全部去到西方极乐世界，从而使地狱再无亡灵。
　　此为不可思议功德，即使是释迦佛在说到地藏王时也无不赞叹瞻礼。如果真的达成了，甚至是超越佛祖的成就。但是这却又是一个永远无法达成的宏愿，因为众生无尽、地狱无度，是永远也不可能度尽的。也因此，地藏王菩萨成了一位永远不可能成佛的菩萨。
　　这么一说，地藏王似乎不过是一个完成不了自己宏愿的菩萨而已，为什么会受到众生膜拜，甚至还能得到诸佛的赞许和认可呢？这就要说到地藏王另一个伟大的功德了，或者说能力——因果。
　　因为久居秽土，地藏王看尽了人世的苦难和丑恶，于是在《地藏菩萨本愿经》中积极宣传因果报应的说法。并从业感差别的角度，列举了二十三种因果报应，说明如是因必感如是果、自作自受业感缘起的道理。
　　凭借着这份对“因果”的领悟，地藏王可以在须臾间逆转因果。将他“度尽众生”的宏愿短时间内变成事实，从而得到近乎佛祖的能力。
　　他之前放许仙走，就是为了让苏梦能带着许仙一起离开地府。因为如果不带上许仙，回阳间的路实在太多了，但是如果和许仙一起的话，就只能走还阳道。而还阳道其实是一条搭建在六道轮回中的捷径。
　　只要苏梦走进还阳道，他就可以利用自己暂时获得的神通切断还阳道，让苏梦跌进六道之中，然后利用六道轮回净化苏梦身上的罪孽。如果说苏梦身上的业是一团可以焚烬世间一切的火焰，那么六道轮回就是这个世界上最为厚重的土壤，可以将这团火焰掩埋、熄灭。
　　以苏梦身上所背负的业果，如果真能全部清除，其功德甚至超过了清空地狱、普渡众生。到时候，地藏王就可以以此成就他那永远不可能完成的“果”了——这是地藏王的宏愿，也是他的力量，更是他的心魔！
　　回到六道轮回这边。
　　一股莫大的吸力将苏梦拎在手里的许仙吸进了一道扭曲的光门中，如果此时卞城王还在，就会告诉苏梦，那是畜生道。
　　可惜苏梦并不知道，而且就算知道，也管不了那么多了。眼前的六道光门对她不仅没有产生像对许仙那样的吸力，反而在对抗、排斥她，巨大的力量拉扯挤压之间，仿佛要将苏梦的身体撕碎一样。
　　如此强大的力量还是苏梦第一次见到，她虽然在全力抵抗，但依然有些受不了。理论上来说，她现在还处于“暗影形态”，身体是由阴影组成的不可能受到物理性伤害。但是在六道的可怕力量下，她的身体却在慢慢崩溃。
　　先是手脚，然后是身体，最后是头……
　　苏梦的身体，竟在一点一点的化为粉末！

第三十五章 秘闻
　　在六道的力量下，苏梦的身体最终全部化为了粉末，消散开来。
　　这种程度而已，苏梦自然不会死。只见血液漂浮在半空中，慢慢汇聚最终变成了一条巨大的血蛇。原来那条一直在苏梦体内运转的血蛇，就是她的本体。苏梦自己都快忘记了，她现在是妖怪。六道把她的“阴影形态”强行打碎了，所以就现出了原形！
　　“吼！”血蛇发出一声怒吼，扭动起庞大的身躯，瞬间地动山摇。苏梦已经好久没有真正意义上的受过伤了，虽然这次严格上来说也没有真的受伤，但还是被打的很疼的，所以她决定一口把眼前这些讨厌的光门全吞了。
　　六个光门仿佛有智慧一样，见到此景，对苏梦的斥力立刻变为了吸力，将血蛇身上仿佛血液一样东西被吸进了光门之中，同时又释放出五颜六色的光芒进入到血蛇的体内。
　　在这个奇妙的交换过程中，苏梦发现这六个光门对自己其实并没有敌意，同时大脑中还凭空得到了一份知识，知道了这六个光门原来就是传说中的六道。因为负责众生的轮回，它们每帮一个生灵轮回，就会积累一点这个生灵的罪业。现在已经积累了太多的罪业，如果再这样继续下去迟早会爆发，到时候必将生灵涂炭、世界毁灭。
　　然而此刻，六道却在用一种很奇特的方式把这些罪业转移到苏梦的体内。作为报酬，苏梦得到了一部分六道的能力。也因为这份和六道的联系，她知道了到底是谁在捣鬼。
　　“吼！”血蛇再次发出吼叫，不过这一次对着的却不是光门了，而是半空中的虚无。
　　浮屠塔内，地藏王一直在用神通观察着六道那边的情况，以确保能完全清除苏梦身上业果。就在这时，苏梦化成的血蛇对空长啸，地藏王只觉得心声巨震，神通便被打断了。同时，业由心生、罪由天降，地藏王的袈裟突然无端生起了黑色的火焰——他非但没有得到功德，反而还因此受到了天罚。
　　地藏王想不明白，自己明明是在清除业果，为什么上天却要降罪于自己。不过也容不得他多想了，庞大的罪孽使他业火焚身，即使是菩萨之身也承受不住，就连浮屠塔也开始崩溃塌陷。
　　*
　　整个地府都在震动，惊扰了众阎君。
　　一向关心工作的楚江王立刻找到了秦广王：“大哥，这是怎么回事？”
　　秦广王淡定的回答道：“六道出问题了。”
　　“这怎么可能？”
　　“六道乃后土娘娘所化，正常情况下当然是不可能出问题的，除非……”
　　“除非？”
　　“当年为了补全天道，后土娘娘身化六道，并把管理六道的权利交给了她的好友冥君大人。”
　　“冥……君大人？”楚江王吃惊的问道。通过地府的一些秘闻他看过关于冥君的记载，但一直都以为只是一个传说，没想到竟然是真的。而且看大哥的样子，似乎还和那位冥君大人认识？
　　秦广王解释道：“没错，冥君大人就是地府最初的管理者，掌管六道轮回以及众生的生老病死。即使是高高在上的天人，也有天人五衰的时候。我和你一样原本都只是凡人，死后被冥君看重授予了阎王的官职负责辅佐他管理地府。后来冥君大人有事离开了，就把掌管生死的权能暂交给了东岳大帝。而我也按照冥君之前的选人方法，选了你们九个兄弟帮我共通管理地府。”
　　“大哥你的意思是……”
　　“据我所知，能闹出这么大动静只有两种可能。一是后土娘娘从六道中苏醒了过来，二就是我们那位冥君大人回来了……”说到这里，秦广王不自觉的露出了一丝笑意。
　　然而他这句话刚一说完，地动山摇的动静就停了下来。
　　秦广王等待了一会，结果却还是一片平静，叹息道：“看来是我猜错了，并不是冥君大人归来。”
　　楚江王和秦广王已经相处了几千年，这还是他第一次看到这位大哥感情如此外露，不由好奇的问道：“大哥，冥君大人是个什么样的人？”
　　“呵……不提也罢！”秦广王轻笑一声，摸了摸自己的额头，似乎觉得很烦恼。临走前，他想到什么又对楚江王嘱咐道，“对了，你派人去地藏王那边看一下。既然停下来了，这种程度的动静也有可能是他弄出来的。”
　　“知道了，我这叫小六去看看！”
　　*
　　卞城王到达浮屠塔的时候，宝塔已经是一片废墟。至于原因，周围的鬼魂谁也说不清，只知道突然就倒了，没有受到任何外力。
　　幸好这里是地府，虽然跟随地藏王的那些和尚都信了佛，但也改变不了他们是鬼魂的事实，所以虽然塔毁了，但谈不上有什么死伤，只是地藏王却不见了。
　　卞城王不是很情愿的在瓦砾中寻找起来，终于在翻了半天后在废墟的的最下面看到了地藏王袈裟的一角，他不客气的在上面踹了两脚：“喂，光头，你没事吧？”
　　瓦砾下，一个清脆的声音传了出来：“光你妹的头！你才是光头，你全家都是光头！”随着话音落下，一个小女孩从废墟下爬了出来，上来就是一招“熊孩子糊脸”把卞城王打翻在地。
　　“卧槽！你谁啊？”
　　“我为什么要告诉你？死变态！”小萝莉对卞城王做了一个鬼脸后，便飞不见了。
　　这小萝莉自然就是地藏王，可也不是地藏王。
　　地藏王在成就菩萨果位之前，曾在过去不可思议阿僧祇劫和过去无量劫中转生为女子，并以孝道感动过佛祖。因为一些原因，他将这前两世的自己以“一心二相”之法转为妄心，封印了起来。
　　刚才天降罪孽，地藏王被业火焚身，佛心受损之下无奈陷入了长眠，于是身为妄心的小萝莉就出来了。
　　小萝莉既是地藏王，也不是地藏王。她没有身为地藏王时的记忆，性格也和地藏王截然不同。骂了句卞城王死变态后，就飞不见了。

第三十六章 求佛
　　法海从山坡上滚下去后，就如发疯了一样的乱跑起来。冥冥中似乎有着一种感应，一阵狂奔后，他竟然来到了葫芦大王庙前。
　　也不管自己头顶金钵、浑身狼狈的样子，法海冲进了庙里。再次来到葫芦大王的石像前，之前那种奇怪的状态又回来。葫芦大王的石像在法海的眼中不停的幻化着形象，一会变成白素贞的样子，一会变成许仙的样子；一会变成苏梦的样子，一会又变成佛祖的样子。
　　心神迷茫之际，周围的景色也跟着变换，法海只觉得自己越飞越高，一直飞到了天外。一层、两层、三层……如此六次后，法海来到了一处飘渺的幻境之中。在这里，他看到了真佛，明白了何为大自在。
　　当法海的神识重新回归身体时，他已经看透凡尘种种、前世今生。眉心没有再传出刺痛的感觉，法海虔诚的跪在了葫芦大王的石像前。
　　他脸上惊慌的表情早已变得平静而肃穆，缓缓的向石像行了一个叩首礼。
　　“当”的一声，法海头上的金钵掉到了地上。他却毫不在意，只是看着葫芦大王像，会心含笑道：“感谢吾主，贫僧悟了！”
　　*
　　六道中，苏梦化成的血蛇在破掉地藏王的神通后，便钻进了象征着“人道”的光门里。
　　一回到人间，苏梦就在第一时间内变回了人形，然后向家里的方向飞奔而去。她非常的焦急，因为她感觉自己马上要离开这个世界了。在接受了六道的力量和罪业后，苏梦明显感觉到了世界对她的排斥，她随时都有可能会离开。
　　她不想再不告而别了，就算要走，她也要先向白素贞告别！
　　回到家一推开门，迎接苏梦的就是一个热情的拥抱。距离她离开已经过去了有一段时间，白素贞早已恢复了过来。她很担心苏梦，现在看到苏梦平安回来，立刻就飞扑了上去，“苏梦！”
　　苏梦不明白白素贞为什么这么激动，但是也来不及细问了，离开的感觉越来越强烈，她只能赶忙交代起后事：“我要走了。”
　　“走？去哪？”
　　“离开这个世界。”
　　白素贞一听吓坏了：“苏梦你乱说什么？是不是哪里受伤了，快给我看看，我帮你治疗。不行的话我帮你去求仙药！”
　　“不是的，我……”苏梦不知道该怎么解释，刚好这个时候她的身体开始若隐若现，也算是帮忙现场示范了一下。
　　白素贞还从来没见过如此情景，惊愕的说不出话来。
　　苏梦趁机解释道：“你也看到了，我的身体正在慢慢消失。其实我不是这个世界的人，因为一些原因，我马上就会回到我的世界去了。”
　　“那你……还会回来吗？”
　　“……不会了！”苏梦思索了片刻后，如此回答道。她虽然猜测自己是有可能回到自己穿越过的世界的，但是并不能保证。既然如此，又何必给别人留下一个连自己都不能确定的希望呢？
　　苏梦拿出葫芦交给白素贞，继续说道：“这个给你防身，你要好好照顾自己……”说到这里，苏梦想到自己走后白素贞就一个人了。这时她终于想起了许仙，她之前下地府就是为了去找许仙，没想到一急竟然本末倒置把许仙给忘记了。
　　苏梦现在已经得到了一部分六道的力量，理论上来说是可以把许仙从畜生道给捞回来的。于是她连忙对白素贞道歉道：“对不起，我回来的急，把许仙丢路上了。时间也许还来得及，我这就去把他……”
　　就在这时，白素贞突然露出一个坚定的表情，随后上前抱住苏梦并吻了下去，堵住了苏梦接下来准备说的话。
　　白素贞突如其来的“袭击”，让苏梦愣在了当场，惊讶的看着对方。
　　似乎是被苏梦看害羞了，白素贞索性闭上双眼。其实她也不知道自己为什么会这么做，但是做都做了，那就继续下去吧——白素贞忘情的吻了起来。
　　不知道是不是因为是蛇妖的关系，白素贞的动作虽然还很生涩，但是却已经很灵活了，不知不觉间两人就拥吻在了一起。
　　白素贞紧紧地抱着苏梦，这是她第一次与人亲吻，几乎是瞬间就沉迷在了其中。就在她准备索求更多的时候，怀中却陡然一空。
　　白素贞茫然的睁开眼睛，苏梦已经不见了……
　　“苏梦？”白素贞不相信苏梦会就这么凭空消失，一边呼唤着苏梦的名字，一边冲出房间在四周寻找起来。
　　就在这时，一个一身玄色僧衣的和尚出现在了白素贞面前——法海。
　　“你在找人吗？”法海含笑问道。
　　白素贞提防的看着法海，不说话。这和尚之前还想收服她，现在突然出现又想干什么？
　　“我可以帮你见到你想见的人，随我来吧！”法海对于白素贞的戒备似乎并不在意，说完要说的话后就径直离开了。
　　白素贞犹豫了一会，迫于想见到苏梦的心情，最终还是跟了上去。
　　在法海的带领下，两人来到了西湖旁夕照山上的雷峰塔塔顶。
　　雷峰塔的顶层自成一个房间，房间里有一个用于供奉的台子，台子上放着一座石像。
　　白素贞惊讶的发现，这石像竟然和葫芦大王庙里的葫芦大王像很像，只是没有拿葫芦而已，年龄也要稍微大些。葫芦大王像大概是13、4岁的小女孩模样，而眼前的这个石像却是一个17、8岁岁的少女。
　　因为种种迹象，白素贞现在已经猜出苏梦就是葫芦大王了，这石像难道和苏梦有什么关系？
　　她忍不住问道：“这是？”
　　“这便是我佛，你诚心求之，她必会应之。你只要在这里诚心祈祷500年，便可见到你想见的那个人了。”说完，法海便不再理会白素贞，走出了房间。
　　房间内只剩下白素贞独自一人，她凝望着酷似苏梦的少女石像，莫名的觉得十分亲切，不知为何就相信了法海的话，决定在这里祈祷500年。
　　时光飞逝，自从被法海带来这里后，白素贞就没再出过雷峰塔了。她非但没有觉得枯燥，相反还很喜欢现在这种生活。
　　因为这让她能有足够的时间来慢慢回忆和苏梦在一起的每一刻。从相识到相知。从第一次见面，到一起生活的点点滴滴。
　　对于苏梦的感情，白素贞原本是迷茫的。她喜欢苏梦吗？这种喜欢是爱吗？白素贞不知道，她只是一条蛇，一个冷血动物，感情对于她来说实在太复杂了。但是她喜欢和苏梦在一起，这是不可否认的。和苏梦在一起，会让她有一种非常温暖的感觉。
　　但是最近，白素贞却慢慢明白了，自己是喜欢苏梦的！不是因为苏梦是自己的恩人，和再造之恩、救命之恩也完全无关。她喜欢她，她想和她在一起，如此简单而已。也是因此，自己最后才会情不自禁的吻上去吧！
　　为了报恩，她曾放弃修行出山寻找恩人。和这相比，在这里安静祈祷500年的日子，实在有些太过美好了！
　　如往常一样，白素贞在祈祷完后，就轻柔的擦拭起石像上的灰尘。
　　脸上，是甜蜜的笑容。
　　*
　　深夜，一只兔子正在山林间奔跑。
　　它本是村里一个小女孩的宠物，昨天因为得了疾病死了。小女孩很伤心，结果今天却突然活了过来。开始的时候小女孩也没在意，只以为昨天兔子是假死。谁知兔子竟突然口吐人言，小女孩吓的马上把这事告诉了自己的父亲。
　　女孩的父亲一听，这不是妖怪吗？立即带领乡亲们准备去杀了兔子。兔子看情况不对，转身就跑进了树林里。
　　这只兔子正是之前意外掉进畜生道里的许仙，他本是要还阳的，结果阴差阳错之下却附在了这只死去的兔子身上。
　　许仙不明白自己怎么一觉醒来就变成了一只兔子，但是看到一群人想要杀自己，在求生欲的促使之下，他还是玩命的跑了起来。
　　在逃了大半天后，许仙总算是钻进草丛摆脱了人们的追赶。然而一回头，却看到了一只目露凶光的野狼近在咫尺。
　　许仙吓得慌不择路的又跑了起来，但他现在只是一只兔子，而且刚才被村民们追了大半天，根本就没有体力，哪里跑的过狼啊！不消片刻功夫，野狼就追上了许仙，并在他的兔身上留下了两道抓痕。
　　许仙愈发的跑不动了，眼看着自己就要葬身狼腹，他眼尖的发现前方有一个地洞。他想也没想靠着兔子身体的本能就钻了进去。野狼因为身体体积太大，被挡在了外面，在洞口转悠了半天也不见许仙出来后，就悻悻然的离开了。
　　总算是暂时安全了，许仙躲在地洞里瑟瑟发抖。莫名其妙的变成了一只兔子，莫名其妙的被人追杀，这样的经历使他觉得很委屈，忍不住就哭了出来：为什么？他明明是一个人类，是一个悬壶济世的大夫！这些人为什么要追杀他？

第三十七章 不可名状
　　深夜，苏梦从梦中醒来。
　　虽然在回来前已经有心理准备了，但是刚睁开眼的她还是有点晃神。在梦中，她大部分时间都用在了睡觉和修炼上，但那也是几百年，突然回到现实难免还是有些不适。
　　看着不甚熟悉的天花板，又看了眼对面睡得正香甜的安子文。整理了一会思绪后，苏梦才回忆起自己现在并不在家，而是在顺发传媒准备的宿舍里。
　　因为王总的特殊癖好，新的表演定在了五月四日的青年节，她被通知回来彩排。说是彩排，表演的其实还是之前的歌曲舞蹈，彩排只是为了熟悉公司刚刚建成的剧场。
　　渐渐清醒过来的苏梦，思绪再次回到了之前的穿越。对于这次穿越，她本来只有一点点遗憾的，那就是葫芦里存的瓜，她还有很多没吃呢！
　　但是最后被白素贞那么一搞，她的心又有点乱了。
　　最开始的时候，苏梦会主动去找白素贞，完全是因为电视剧的缘故，她很好奇想看看传说中白娘子是什么样子。
　　意外的生活在一起后，苏梦渐渐发现，和她想象中、或者说电视里的不一样，白素贞只是一个刚刚变化出人形的妖怪。换算成人类，就是一个不通世事、天真善良的少女。特别是在见识到白素贞平地摔的天赋后，苏梦更是把她当成小妹妹一样在照顾。
　　但是白素贞最后那个突如其来的吻，却让苏梦现在有点烦恼了……
　　胡思乱想了一会，苏梦最终还是放弃了深究。回都已经回来了，再想这些也无济于事。为了转移自己的注意力，苏梦看起了大脑中新出现的技能：
　　（蛇体：舌头灵活度+1，身体柔软度+1，可以说蛇语。）
　　（葫芦大王：妖族声望+1；使用葫芦作为武器时战斗评价+1，晕眩几率+40%。）
　　（六道轮回：将目标生命投入天道、人道、畜生道、阿修罗道、饿鬼道或地狱道中。）
　　（不可名状的血印：对特定目标烙下未知的印记宣示主权，一定几率唤醒目标根源。）
　　刚看完“蛇体”这个技能，苏梦就忍不住想要吐槽了。但是一时之间又不知道该怎么吐槽，因为她确实附身在了一条小青蛇上，这个技能从某种方面来说，可以算是有理有据。
　　只是舌头灵活度，还有身体柔软度什么的……纠结了一会后，苏梦就决定无视它们，直接跳过了最后的蛇语上。虽然在梦里当了几百年的蛇妖，但是她好像还真没在蛇的状态下说过话。蛇说话是什么样呢？
　　出于好奇，苏梦试着使用了一下蛇语：“嘶嘶嘶……”
　　好难听！
　　苏梦嫌弃的将注意力移到了“葫芦大王”上，这个让她觉得羞耻的外号竟然变成了技能。
　　技能的效果苏梦还是可以理解的，只是葫芦明明应该是法宝，为什么加的却是战斗评价和晕眩几率？按照苏梦上辈子玩游戏的经验，这种增加晕眩几率的效果，不应该都是加在锤子、棍棒之类的钝器上的吗？
　　回忆起葫芦的样子，以及自己每次使用葫芦的方法……苏梦突然发现，葫芦好像还真的算钝器！不过葫芦她无法带回现实世界，已经留给白素贞防身了。而在现实世界中，可找不到那么结实的葫芦，所以这个技能应该是没什么机会用了。
　　然后是“六道轮回”，这技能一看就是帮六道分担罪业，六道给的报酬。
　　因为介绍很模糊，苏梦尝试性的使用了一下技能。一个画着六副图案的立体小球出现在了她的掌心之上，并且缓慢的自转着。
　　在球体出现的一刹那，苏梦就福至心灵的知道了“六道轮回”这个技能的大致用法：球体上的六副图案分别代表了六道，可以把目标丢进其中之一。不过这个目标必须是有生命的，比如人类、动物，甚至鬼魂。但像桌子这类的死物，则无效。
　　至于把生命丢进“六道轮回”后会发生什么，苏梦就不知道了，必须真的丢一次慢慢摸索才能知道。苏梦的目光下意识的就放到了睡在对面的安子文身上，要不要现在就试验一下呢？对方只是个孩子，还是放过她吧！
　　虽然对“六道轮回”这个技能挺好奇的，不过未知因素实在太多了，苏梦最后还是放弃了马上试验的想法，决定等下次穿越了，如果刚好看到谁不顺眼，就把那个人丢进去试试。
　　最后就是“不可名状的血印”这个技能了，另外三个技能都有据可循，只有这个技能苏梦连它是怎么来的都想不明白。
　　照例，她尝试性的使用了一下，立刻感应到体内多出来一条不停转圈圈的血蛇。苏梦有些惊讶，这条血蛇被她带回现实世界了？然而念头刚起，血蛇就又无端的消失了。
　　苏梦一愣，重新准备使用“不可名状的血印”，血蛇果然又在体内出现了。苏梦瞬间明白过来，原来这条血蛇就是“不可名状的血印”，只有当她使用技能的时候，血蛇才会出现。
　　和六道轮回不同，“不可名状的血印”并没有要求目标是生命，所以苏梦随手就往身下的床铺丢了一个。只见床上立刻出现一个血色的印记，然后慢慢飘到空中消散不见了——技能释放失败！
　　苏梦觉得自己好像在什么地方见过类似的情景，仔细回忆了一会后，想到当初刚得到葫芦时，好像就无意中在葫芦上印过一个这样的印记。
　　为什么葫芦可以床就不行，难道是因为葫芦是法宝？
　　苏梦看向靠在床头柜旁的小皮，她虽然不知道小皮算不算法宝，但是小皮和葫芦一样都有灵识。于是苏梦决定试试，一抬手就将小皮吸到了手中，然后使用了“不可名状的血印”技能。
　　和刚才一样，一个血色的印记出现在了小皮的剑身上，不过这次却没有飘到空中散开，而是慢慢融入到了剑身里，明显是成功了。
　　小皮的灵识很成熟，就好像正常的人类小孩一样，这大晚上的自然是在睡觉。因为苏梦的动作他被吵醒了，便询问苏梦在干什么？
　　苏梦用意念和小皮交流起来：你有没有什么奇怪的感觉？
　　小皮十分不悦的回复到：没有！不要打扰我睡觉，不然我飞出去砍人了！
　　苏梦没想到这家伙床气还挺大的，随手就把小皮又丢回了床头柜边。

第三十八章 最强技能进化
　　小皮说没什么感觉，苏梦也没发现它有什么异状，所以还是不知道“不可名状的血印”这个技能有什么效果。
　　而且照现在的情况看，这个技能似乎只能对法宝使用。现实世界里上哪去找法宝，估计又是一个没什么用的技能。这么一想，苏梦就把这个奇怪的技能暂时放到了一边。
　　看完四个新获得的技能后，苏梦又把注意力放到了之前学会的技能上，因为她发现有几个技能发生了变化。
　　首先是忽悠神技能“信仰精通”，变成了：
　　（进行信仰传播类的行为时，可大幅度提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，有极低概率使目标进入“狂信”状态。已有信徒若干，神性+50%。）
　　和原来相比，后面多出了一句“已有信徒若干，神性+50%”。苏梦猜测这里的信徒应该指的是去葫芦大王庙上香的那些人。只是她没有想到，这技能竟然还会随着信徒人数增加神性。
　　苏梦身上原本就有神性，那是之前在梦中穿越成加百列时获得的“大天使之神性”，使她有了相当于有“半神”的判定。现在加上“信仰精通”的50%神性，相当于是100%神性了。
　　对此，苏梦有些哭笑不得，她好好一个吸血鬼之王，怎么就100%神性了，这不是讽刺吗？最关键的是，对于神性这个属性，苏梦一直都觉得就是个完完全全的负面状态，特别是在和“亵渎光环”组合后，简直坑爹到了极限。
　　现在神性增加了，不知道对“亵渎光环”的副作用有没有影响。想到这里苏梦才发现，“亵渎光环”竟然也发生了改变，效果变成了：
　　（亵渎光环：对拥有神性或佛性的敌人攻击基础加成10%，神性、佛性越高效果越明显，最高可达到50%。面对具有神性或佛性的目标时，理智-5、欲望+5。光环效果自动对范围内友方角色生效，效果为本身的50%，副作用为本身的2倍。）
　　从原来的只针对“神性目标”，变成了“神性和佛性目标”。
　　对于“亵渎光环”的这种改变，苏梦多少能猜到一点原因，肯定和她这次在梦中打了观音的闷棍有关。好在副作用方面没有什么变化，相当于只是多了一个对佛性生物攻击加成的效果，也算是好事。
　　最后一个发生变化的技能，也和观音有关。就是当时袭击观音时，功劳最大、被苏梦评为最强技能的“生命之眼”。“生命之眼”这个技能，以前是这样的：
　　（生命之眼.残缺：生命之泉的泉眼。可使你看到的目标进入疑似孕育新生命的状态。）
　　现在却变成了：
　　（生命之眼.破损：生命之泉的泉眼。可使你视线范围内的目标进入无限接近真实的孕育新生命状态。）
　　技能后缀中的“残缺”变成了“破损”，苏梦猜测当时从玉净瓶飞进自己眼睛的那个篮色小光球，应该就是生命之眼残缺的一部分。自己会对玉净瓶有感应，也是因为这个原因。
　　再来就是技能中的“疑似”变成“无限接近真实”，这让苏梦有些在意。想起观音当时中了“生命之眼”后的情况，以及那淡淡的奶香味……这样竟然都还不算真实吗？
　　那真实的……该得是什么样子啊？
　　苏梦连忙摇头把自己这个可怕的想法甩出了脑海，然后用被子捂住眼睛，决定还是快睡觉比较好。
　　不一会，苏梦还真的睡着了。因为梦中几百年的习惯，她的心神自动沉浸进到了身体里。这时，之前只有在使用“不可名状的血印”技能时才会出现的血蛇，又无端的出现在了苏梦的体内，与苏梦的心神融合，然后缓缓运转起来。
　　和《白蛇传》的世界相比，现实世界中的灵气非常稀薄，几乎可以说是没有。但是此刻，苏梦周围的灵气却在缓慢的向她聚拢，然后被她吸收。苏梦竟然正在一边睡觉一边修炼。
　　*
　　第二天，一大清早工作人员就来通知要去剧场排练。
　　苏梦和安子文洗漱好后，就坐上了去剧场的小巴。因为宿舍食堂的东西实在太难吃，一起去的女孩们、包括安子文都是饿着肚子去的。
　　经过半个多小时的车程，终于到达了刚刚建成的剧场。剧场的规模很小，观众席目测只能坐一、两百人。因为赶工的关系，一进去就是一股扑面而来油漆味。不过女孩们却没有在意，相反的还表现的很开心，因为这里以后就是属于她们的舞台了。
　　彩排的过程很顺利，负责代领女孩们彩排的还是舞蹈老师辛宝宝。因为都是已经表演过的节目，大家都排练的很轻松，整个过程都是在打打闹闹中进行的。
　　苏梦和安子文的性子比较孤僻，所以在其他女孩打闹的时候，她们就选择了一个没人的角落。不同的是，安子文是为了安静的练习，苏梦则是为了安静的看着安子文练习，或者说偷懒。倒是外向大方的沐青青，已经和其他女孩打成了一片，在舞台中央疯来疯去。
　　中午的时候，工作人员送来了盒饭。比起食堂的饭菜自然是好吃多了，再加上早上都没吃饭，一群女孩全部狼吞虎咽起来。只有苏梦有一口没一口的吃着，她又怀念起她葫芦里的西瓜了。现在才五月份，离吃瓜的季节还远着呢！
　　吃完中饭休息了一会后，辛宝宝就组织女孩们继续彩排。就在这时，一个工作人员跑到辛宝宝旁边耳语了一番。之后辛宝宝就让女孩们停了下来，说是彩排暂停。一群女孩立刻叽叽喳喳的讨论起来，猜测发生了什么事。
　　安子文没有参与讨论，还在角落里继续练习着。苏梦则发现人群中的沐青青跑去了后台，没一会又跑了回来。
　　沐青青来到苏梦还有安子文面前，神秘兮兮的说道：“我刚才去找辛老师打听了一下情况，你们猜为什么突然停止彩排？”沐青青的样子十分兴奋，根本不等苏梦和安子文回答，就马上自问自答道，“你们肯定猜不到……园田结衣的经纪人找到我们公司来啦！说是希望能和我们合作，让我们在演唱会上给园田结衣伴舞。这事如果谈成了，公演就得推迟，当然就不排练了！”
　　“园田结衣？”

第三十九章 缘
　　“园田结衣？”
　　“是啊！”见苏梦表情古怪，沐青青还以为她是不认识园田结衣，主动解释道：“她是日本的一个少女偶像，现在在华国特别火，我超喜欢她的！我会报名参加海选到这里来，很大一部分原因就是受她影响。”
　　“哦……”苏梦点点头，应了一声。她当然认识园田结衣，之前还去参加过一次对方的演唱会。前些时nk在网上也和她说过要，园田结衣要来明心市开演唱会的事，还旧事重提邀请她去，不过被她拒绝了。没想到现在会以这种方式再次得知这件事，甚至有可能要去伴舞……还真是有缘呢！
　　当然，这些事苏梦都不可能告诉沐青青，就算说了对方也不会相信。不过沐青青却因此误会了苏梦，她看苏梦淡定的样子，还以为苏梦对这事不感兴趣，本来就是个话痨的她立刻滔滔不绝的安利起了自己的小偶像：
　　“苏梦，结衣酱真的好棒的！从小就出道当了偶像，人长的可爱不说，性格也好。去年来华国表演，第一场演唱会就空前成功。据说当时出意外停电了，结衣酱毫不慌张还表演了特别节目救场，当时去的观众都说非常惊艳。可惜后来都没发生过这种意外了，演唱会也不许录像，好想知道到底是什么样的特别表演啊！不知道这次来明心市会不会表演，真希望当天能停电！我托朋友打听过了，演唱会的票现在根本买不到，竟然可以去伴舞，真是太幸运了！”
　　在苏梦的印象里，园田结衣就是个和沐青青差不多大的小女孩而已，没想到沐青青竟然会是她的狂热粉丝。而且看那手舞足蹈、语无伦次的样子……苏梦又看了看身旁面无表情、一脸淡定的安子文，不禁感慨：果然还是安小孩比较靠谱啊！
　　同一时间，王总的办公室内，王总正在和园田结衣的经纪人洽谈合作事宜。
　　王总这边，那是一个心花怒放，演唱会伴舞这事对他来说简直就是天上掉馅饼。不过作为一个商人，他还是深知不能把自己底牌露出来的道理，表面上装出一副老神在在的样子，实际上心里已经慌的要死了，深怕对方反悔。
　　另一边，园田结衣的经纪人其实也没比王总好多少。演唱会马上就要开了，结衣酱却突然提出要这个不知道什么的偶像组合来伴舞，把他们原本的计划都打乱了，时间安排上也一下变得很赶了起来。
　　因为双方都很急迫，合作的事情很快就谈成了。敲定为一首歌伴舞，酬劳什么的也都谈好了。
　　送走园田结衣的经纪人后，王总一改刚才胸有成竹的样子，突然热泪盈眶起来。
　　“王总，你怎么了？”秘书担心的问道。
　　“我感动啊！终于赚钱了，你知道我这段时间亏了多少吗？”王总肥嘟嘟的脸上满是委屈，“招人、请老师、建剧场、推广宣传，哪个不要钱？我的钱也不是大风刮来的啊！当初是哪个王八蛋让我转型做这行的，忙活了几个月全在亏钱。现在终于看到一笔进账了，我感动一下还不行吗？”
　　秘书偷偷瞄了一眼桌上的合约，对方给的那白菜价，还不够公司一天的开销呢，这也算赚钱？不过她也理解王总的心情，而且这次确实是个难得的机遇，只是……“王总，你不觉得奇怪吗？恕我直言，那些小姑娘根本就还是一群新人，以园田结衣现在的火热程度，她的演唱会伴舞为什么会找到我们？”
　　“这不正说明我的眼光好吗？选出来的都是难得的人才。还有上次清明节的首演，一定是因为我英明的安排让他们看到了我们出色的演出，才会想到请我们的。看来我真的是做这一行的料啊！等这次演唱会完了，一定可以出名，然后赚大钱，哈哈哈哈！”
　　王总，你刚才好像不是这么说的啊！
　　可惜王总并没看到秘书怪异的眼神，仰天大笑的出了门。
　　演唱会伴舞谈成的消息很快传到了剧场这边，既然已经确定了下来，辛宝宝便把这事告诉了女孩们。听到要给园田结衣伴舞，女孩们和刚才的沐青青一样全都欢呼了起来。
　　躲在角落偷懒的苏梦觉得有点惊讶，园田结衣那个小女孩真的有这么火吗？她又看了一眼身旁的安子文，安小孩正在安静的玩着自己的手指，果然这才是正常表现嘛！
　　*
　　因为不用彩排了，女孩们就提前坐小巴回了宿舍。结果刚一进寝室楼，苏梦就被音乐老师吕天平给堵了。
　　自从上次录音结束后，吕天平就说苏梦有天赋，非要收她为徒。碰到一次提一次，苏梦已经拒绝好几次了。安子文也见过几次，一看情况给苏梦递了一个眼神后就先上楼了。
　　“吕老师，我……”苏梦以为他这次还是为收徒的事，开口就准备拒绝。
　　吕天平却突然问道：“苏梦，你明天有空吗？”
　　苏梦被打了一个措手不及：“什么？”
　　吕天平解释道：“我把你的事和我一个师兄说了，刚好他明天要来明心市，我就想介绍你们认识一下。”吕天平所说的师兄指的就是袁木，袁木昨天跟他打电话说明天要来明心市。吕天平自然要去给师兄接风洗尘，就想顺便把苏梦这个“准徒弟”也带上，给师兄看看，长长脸嘛！
　　“不行，我们明天还要去排练。”
　　“没事，我去给你请个假。放心吧，都是些表演过的节目，以你的天赋耽误不了什么事的。”
　　“不是公演的彩排，是去当伴舞，你没接到通知吗？”
　　“什么通知？”吕天平奇怪的问道。他的脾气比较怪，和公司里人的关系都不是太好，又因为是音乐老师，工作人员想着和他也没什么关系，就没把去演唱会伴舞的事告诉他。
　　见吕天平不知道，苏梦就把伴舞的事大致和他说了一下。园田结衣的演唱会下个星期就要开了，所以她们排舞的时间还是比较赶的，明天一早就要去规定的地方练习伴舞所需要的舞蹈动作。
　　吕天平知道园田结衣，最近在日本还有华国都非常的火。如果能去演唱会上给园田结衣伴舞，绝对是一次非常好的机会。和去见师兄相比，这里面孰轻孰重吕天平还是知道的，所以只得无奈点头，又叮嘱了苏梦一番要她好好加油后就离开了。
　　回去的路上，吕天平给袁木打了个电话：“师兄，之前说的那个事，我那徒弟有事去不了，明天我一个人去接你。”
　　“哦，没事。我要看的演唱会下个星期才开，我会在明心市逗留几天，什么时候有空再见面就是了。”
　　演唱会？吕天平这才想起来，师兄好像确实说过来明心市是为了看演唱会的，而明心市最近要举办的演唱会里面，比较出名的只有一场，那就是……“师兄，你要来看的演唱会，不会是园田结衣的吧？”
　　“是啊！”
　　“太好了！！！”
　　吕天平突然提高音量，把袁木的耳朵都震麻了，“哎哟，我的耳朵！你小子一惊一乍的，干什么呢？”
　　“不好意思啊师兄，我就是觉得这事特有缘。我刚不是跟你说我那徒弟有事吗？其实就是去园田结衣的演唱会给她伴舞，明天她要去提前排练，所以才不能和我一起去接你。你既然要去看演唱会那就好办了，到时候我再介绍你们认识。”
　　“这么巧？那感情好，到时候再说。”
　　“对了，师兄……那个……之前说的那个宗师的事……”说到这事，吕天平一下就腼腆了，说话也变得支支吾吾起来。
　　“放心，没把你忘了。我这次提前一个星期去明心市，就是准备先拜访一下大师，再去看演唱会的。明天我们碰头了，先去吃个饭，然后就一起去拜访大师。”
　　“真的？师兄你就是我亲哥！”
　　“少给我来这套，我的取向很正常！就这样吧，明天见！”
　　“嗯，明天见，掰掰！”
　　挂断电话，吕天平一改刚才被苏梦拒绝后的郁闷，整个人都意气风发的。明天就能见到传说中的大师了，这让他觉得很兴奋。不知道大师是个什么样的人，听说老人家都比较看重后辈的礼仪，自己这次和师兄登门拜访，要不要提前准备点拿得出手的礼物呢？
　　*
　　晚上。
　　安子文正在寝室里翻箱倒柜，似乎是在找什么东西。
　　“你要找什么，我帮你找？”苏梦问道。
　　安子文停下手中的动作，回头用一种微妙的眼神瞟了一眼苏梦，“真是谢谢呢！不过不用了……还有，不许偷看我！”
　　苏梦躺在床上，大大的伸了一个懒腰，然后就继续看着安子文在那折腾。她明明是正大光明的在看，怎么就成偷看了？
　　见苏梦还是毫无避讳的盯着自己，安子文气得脸色涨红，最后索性把苏梦赶到了寝室外面，还把门反锁了起来。
　　苏梦有点莫名其妙，小朋友这是怎么了？
　　大概过了五分钟，可能是找到了自己要找的东西，安子文把门打开了。
　　看到苏梦正靠在走廊的栏杆上看着夜空发呆，安子文一下弱气了很多，小声问道：“你一直在外面等着？怎么不去找沐青青她们玩？”
　　“东西找到了？”
　　“嗯……你快进来吧！”说完，安子文就迈着小碎步跑进浴室洗澡去了。
　　等安子文出来的时候，时间也不早了。明天还要早起去排练，两人就关灯睡下了。
　　……
　　黑暗中，苏梦突然睁开了眼睛。距离关灯已经过去了半个小时，不过她还没有睡。不是睡不着或者不想睡，而是不能睡。看向隔壁的床铺上，只见一个“被子怪”正在不停的蠕动着，不知道在做什么。这个“被子怪”，自然就是安子文。
　　因为“亵渎光环”的关系，安子文如果不睡的话，苏梦也不能睡，万一出了个什么事怎么办？
　　可是等了半天，对面完全没有停歇的迹象，依然在那里翻来覆去。苏梦没有办法，只好低声叫了一声：“安子文？”
　　等了一会没有反应，苏梦又叫了一声：“安小孩？”
　　平时如果被苏梦叫小孩，安子文肯定会立刻炸毛，但是此刻却毫无反应，看来是真的没听到。
　　苏梦只好无奈起身，过去看看情况。走到安子文的床前，就见到某个小朋友正全身缩在被子里，在床上滚来滚去。
　　类似的情况苏梦曾经见过一次，那是在她们首演前的晚上，安子文当时因为紧张睡不着觉。但是明天又没有演出，安子文这次又是为什么？
　　就在这时，从被子下传出了非常微弱的笑声，“嘿嘿嘿……”
　　大晚上的，这笑声听着怪渗人的。苏梦之前又刚去过地府，不由自主就想到了那方面：安子文不会是中邪了吧？
　　想着天气也慢慢暖和了，应该不会那么容易着凉，苏梦便一把将安子文身上的被子给掀开了，准备看看到底是怎么回事。
　　只见被子下的安子文全身缩成一团，手上似乎正拿着什么东西护在胸前。因为突如其来的变故，她的脸上还维持着一种痴笑的表情，只不过卡在了一半，看着十分诡异。
　　“安子文，你在干什么？”苏梦奇怪的问道。
　　“啊！！！”安子文发出一声尖叫，抓住被子又盖到了自己身上，“你才是，大晚上的掀我被子干什么？”
　　苏梦解释道：“我叫你半天你都不理，还在那傻笑。我怕你中邪了，就掀开被子看看。”
　　“我哪有笑？！”安子文小脸一红。
　　见对方死不承认苏梦也没办法，目光扫到了安子文手上的东西，“你手里拿的什么？”出于直觉，苏梦觉得那就是安子文之前一直在找的东西。
　　安子文一听，立刻把手缩进了被子里，明显是不想让苏梦看到她手上的东西。
　　可惜她却低估了苏梦，因为她的动作反而把手中的东西露了出来，以苏梦的反应速度和夜视能力，这么一会的时间已经足够她看清楚那是什么了。
　　安子文手中的东西是张照片，巧合的是照片上的人苏梦还认识，竟是穿着一身水手服的园田结衣！

第四十章 粉丝和偶像（上）
　　安子文为什么会有园田结衣的照片？
　　苏梦觉得很奇怪，狐疑的看向安子文，试探道：“我看到你拿的是什么了。”
　　安子文自然是不信，觉得苏梦一定是在诈她。这么黑的环境，她刚才藏的还那么快，怎么可能看的清？
　　苏梦见状，缓缓吐出了两个字：“照片。”
　　安子文立刻紧张了起来，不过还是觉得苏梦不可能看清，肯定是猜的。
　　苏梦接着说道：“是一张园田结衣的照片。”
　　真的看到了？
　　安子文被吓了一跳，并不是形容，而是字面意义上的“吓了一跳”。本来躺床上的安子文，在听到“照片”两个字后立刻吓得从床上弹了起来。不过她却忘记了自己刚把照片藏到被子下，现在动作这么大，照片直接被掀飞了出来。
　　苏梦眼疾手快，伸手接住了飞在半空中的照片，然后在安子文面前晃了晃，笑道：“还不承认？”
　　见自己的秘密被发现，安子文的脸一下涨得通红，沉默了片刻后突然爆发道：“还给我！”然后就向苏梦身上扑了过去，想抢回照片。
　　苏梦发现，安子文虽然来势汹汹，但是动作却很小心，深怕损害到照片。她心中一动，做出了一个要对折照片的动作。
　　安子文果然立刻停了下来，急道：“你别乱来！那生写很珍贵的，我好不容易才凑齐一套，你别弄坏了！”
　　“生写？”苏梦不解的问道，不就是一张普通的照片吗？
　　安子文向苏梦解释起生写的意思：所谓生写，就是除了冲洗之外，没经过任何修改和处理的照片。
　　苏梦没有听懂，不还是照片吗？不过她看安子文好像很宝贝这张照片的样子，这就够了。苏梦的脸上露出一个邪恶的微笑：“不想这张照片被弄坏的话，就乖乖听话，我保证等会还给你。”
　　安子文一会看看苏梦，一会又看看照片，纠结了半天后小嘴一瘪还是屈服了：“你……你想怎么样？”
　　在苏梦的指示下，安子文坐回了床上，并把被子裹在身上，免得感冒了。苏梦则搬了个椅子，坐到了安子文对面。
　　两人面对面，安子文垂头丧气的像个犯人，苏梦则是“坦白从宽、抗拒从严”的审问者。
　　苏梦觉得安小孩现在的样子挺有趣的，憋着笑装出一副严肃的样子问道：“你刚才抱着照片，不睡觉干什么？”
　　安子文小脸又是一红，不过自己的宝贝生写还在对方手里，只得坦白道：“我们明天不是要去排练吗？也许能碰到结衣酱，我想拿这张生写去找她要签名。想着明天也许就能有结衣酱的签名照了，我就高兴的有点睡不着……”
　　“所以……你也是园田结衣的粉丝？”
　　“嗯……”
　　“那白天的时候，沐青青说她是园田结衣的粉丝，还向我们安利，你怎么一点反应都没有？”苏梦奇怪的问道，亏她当时还觉得这位小朋友很靠谱，原来都是装的？
　　安子文低着头，不说话。
　　“问你话呢！”苏梦拿着照片作势欲撕。
　　安子文立刻就妥协了，鼓着腮帮子一脸委屈的说道：“我说……我说还不行吗？就是因为沐青青，我才不想说的，多丢脸啊！而且如果让沐青青知道我也饭结衣酱，她肯定又会缠着我说个不停。”
　　经安子文这么一说，苏梦也想起来了，当初沐青青为了求安子文教她唱歌，那股缠人劲……苏梦顿时感同身受，确实很麻烦也很丢脸！
　　就在这时，安子文突然暴起，想趁着苏梦想事情的时候夺回她宝贵的生写。可惜她哪是苏梦的对手，苏梦单手就把她压制在了身下。安子文的个子太小，根本就无法反抗。
　　苏梦再次确定，安子文果然还只是个只有12岁的小朋友：单薄、瘦小，还有……贫瘠。
　　原来在刚才的压制过程中，苏梦的手不小心按在了安子文的胸口上。手中的触感让她不由想起了和对方第一次见面时，对方光着身子从浴室跑出来的画面。
　　苏梦连忙松开手：“咳咳……好了，不和你闹了，你再抢我不还你了！”苏梦像哄小孩一样的又说道，“不就是追星吗？我觉得也不是很丢脸，虽然沐青青是有点话痨……你不想告诉她，可以告诉别人嘛！你就是太孤僻了，所以才交不到朋友。”
　　“你还好意思说我……”安子文小声嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　“没什么……”安子文嘟着嘴，扭过头不去看苏梦，糯糯的说道，“那以后……我有什么事就告诉你，总可以吧？”
　　“嗯……也行。”苏梦想了想，觉得这也算是一种进步，在安子文的小脑袋上拍了拍以示表扬。
　　安子文立刻就炸毛了：“不许摸我头！”
　　“好、好！”苏梦连声答应，然后就又在安子文的头上拍了拍。
　　“你还摸？”
　　苏梦露出一个十分无辜的表情：“我看你刚才的样子傻fufu的，忍不住才摸的！”
　　安子文一听更是气急，对着苏梦张牙舞爪起来。
　　苏梦毫不慌张，淡定的威胁道：“不想要你的照片了？”
　　“唔！”安子文的动作一下就卡住了，这才想起来自己的把柄在对方手里，小嘴撅得高高的，“苏梦你个赖皮鬼，刚还答应把生写还我的！”
　　“肯定还，不过得明天。”
　　“为什么？”
　　“免得你又躲在被窝里拿着照片傻笑，大半夜的你想吓死人？”
　　安子文的表情一下变得窘迫起来，小脸蛋红彤彤的，声若蚊蝇的问道：“我笑的……真有那么大声？”
　　苏梦义正言辞的说道：“当然！要不然我会掀你被子吗？”
　　“唔！”安子文又发出一声和刚才一样的怪声，然后就用被子捂住头，趴床上说话了。
　　“安子文？”
　　安子文没有理会。
　　苏梦又等了一会，发现安子文的呼吸变得平稳，竟然就这么睡着了。
　　这小孩……
　　苏梦哑然失笑，把椅子放回原位后就回到了自己的床上。不管怎么说，总算是可以安心睡觉了。

第四十一章 粉丝和偶像（下）
　　第二天。
　　一大清早，女孩们就去了指定的地方排练。演唱会那边准备的场地非常大，和公司新建的小剧场比起来，简直是一个天上一个地下。
　　因为学习的是新舞蹈，所以舞蹈老师并不是辛宝宝，而是对方请的一名舞蹈老师。不过辛宝宝也一同去了，负责随行照顾一下成员。
　　可能是时间比较赶的缘故，新舞蹈老师非常的严格。不过女孩们却很乖，都学得很认真。想来也知道这次机会难得，所以都打起了自己的十二分精神。
　　只有苏梦全程都躲在角落划水，明明动作全都做对了，却就是给人一种有气无力的感觉，看得舞蹈老师咬牙切齿、捶胸顿足，偏偏还拿她没办法。在一旁观看的辛宝贝对此甚感欣慰，终于有人和他有一样的感觉了，真是可喜可贺！
　　排练一直持续到了中午，舞蹈老师给了女孩们一个小时的休息时间吃中饭。
　　就在这时，远处的喧闹声吸引了苏梦的注意，原来是园田结衣来了。女孩们饭也不吃了，全部疯了似的围了上去。其中沐青青跑的最快，冲在最前面。园田结衣表现的很亲切，对于女孩们拍照、合影、签名的要求都是有求必应。
　　苏梦看了眼身旁的安子文，发现小朋友正一副想去又不敢去的样子，便拍了拍她的肩膀鼓励道：“去啊！”
　　安子文纠结了半天，最后掏出苏梦早上还给她的生写，又塞回了苏梦手中：“苏梦，你能帮我去要签名吗？求你了！无论成不成功，这次的恩情我都会铭记一辈子的！”
　　“……”苏梦一脸的无语，至于这么夸张吗？不过看安子文那认真的模样，还是接过照片然后跟着人群后面凑了过去。
　　就在这时，园田结衣的经纪人从后面跑了上来，把围住园田结衣的女孩们都拦在了身前：“好了，差不多了，我们还要赶时间！”
　　女孩们一听，都识趣的散开了。这时苏梦才刚刚走过去，不知道发生了什么事。
　　看到苏梦没走，经纪人指着苏梦不悦的说道：“你这小丫头怎么不懂规矩？都说没时间了，还不让开？”然后就带着园田结衣进了后台。
　　园田结衣全程都没有说话，不过在和苏梦擦肩而过的时候，却冲苏梦古灵精怪的眨了眨眼睛。
　　没一会，经纪人又跑了回来。目光扫过人群，最后锁定在了苏梦身上：“你，过来！”
　　苏梦被单独叫了过去。两人一走，其他女孩就纷纷议论了起来，觉得肯定是苏梦刚才行为得罪人了。有人担心，也有人幸灾乐祸。其中最担心的就是安子文，她小脸惨白，觉得都是因为自己，才害苏梦被批评的。
　　另一边，苏梦跟着经纪人来到了后台的休息室，园田结衣正在里面等着。
　　看到经纪人和苏梦进来，园田结衣马上招呼道：“横田先生，谢谢你！能让我和她想单独说下话吗？”
　　“哦哦，行行行！”经纪人本来还有疑问的，结衣酱找这个女孩干什么？不过在听到结衣用萌萌的语气说出请求后，马上就把这事抛到了脑后，笑容满面的离开了。
　　确定经纪人走后，园田结衣上下打量起苏梦，试探道：“神明大人？”
　　苏梦笑道：“好久不见！”
　　“哇！真的是神明大人！”园田结衣本来还有着一分怀疑的，看到苏梦变向的承认了自己的身份，马上惊喜的大叫起来，然后开始了疯狂的脑补，“神明大人难道是在体验人间生活？那在人前我们是不是要装出不认识的样子？神明大人，横田先生其实是个很好的人，就是性格比较直，刚才并不是有意那样和您说话的，您千万不要怪罪他。”
　　“没事，他是你的经纪人，职责所在嘛。不过你也别叫我什么神明大人了，感觉怪怪的。”
　　“对对对，神明大人是神明大人这件事，一定要保密！”园田结衣煞有其事的左右看了看，小声问道，“那我该怎么称呼神明大人呢？”
　　苏梦被园田结衣一副做贼的样子逗笑了，“我叫苏梦，你叫我苏梦就可以了。”
　　“苏梦……”园田结衣低声念叨了几遍，然后露出了一个灿烂的笑容，“那神……苏梦大人也叫我结衣吧，朋友们都这么叫我。”
　　“结……”苏梦有点为难，叫不出口。
　　“怎么了？”
　　“我认识一个人，也叫结衣。叫‘结衣’的话，我总觉得是在叫她。”苏梦说的，正是SAO里的小结衣。她想了一会后，提议道：“你不是还有个中文名吗，我记得是叫……吴可可？要不我就用中文名称呼你吧！”
　　“神明大人还记得这事？”
　　“当然！”对于自己的记性，苏梦还是比较自信的，就算是几百年前的事也能记住。
　　园田结衣喜滋滋的说道：“那神明大人就叫我可可吧！其实……我的中文名除了父母外，都没怎么跟外人说过，所以苏梦大人还是第一个这么叫我的人。”
　　“是吗？那还真是荣幸。”苏梦笑道，想起安子文拜托的事，又拿出照片递给园田结衣，“对了，能帮我签个名吗？”
　　园田结衣接过照片一看，惊喜道：“咦？是我的生写！苏梦大人也是我的粉丝？”
　　“不是，这是我一个朋友的。她是你粉丝，但是不好意思自己来。”
　　“哦……”园田结衣有些失望，但还是熟练的在照片上签下了自己的名字。在把签名照还给苏梦的时候，园田结衣眼珠子一转，似乎是想到什么突然问道：“我这也算是帮了苏梦大人一个忙吧？”
　　“嗯。”苏梦点点头。
　　“那……我有个不情之请，希望苏梦大人能答应。”
　　“什么？”
　　园田结衣不知从哪拿出一台拍立得款式的相机：“我想跟苏梦大人合个照！”
　　“可以啊！”
　　园田结衣闻言，立刻欢喜的跑到了苏梦身边。一手挽着苏梦，一手操作着相机熟练的拍了一张合照。照片很快就被洗了出来，园田结衣拿着照片仔细看了一会，觉得很满意才把相片交给苏梦。
　　苏梦不解，对方把照片给自己干什么？
　　只见园田结衣双手捧着照片，兴奋的看着苏梦，双眼发光的说道：“神明大人，能给我签个名吗？”
　　似乎是觉得自己的诚意还不够，女孩又对苏梦行了一个标准的九十度鞠躬礼：“拜托了！”

第四十二章 签名
　　“拜托了！”
　　苏梦有点不知所措：“你这是干什么？”
　　园田结衣解释道：“自从那次事件后，我就对苏梦大人很崇拜，想变得像苏梦大人一样厉害，希望苏梦大人能给我签个名！”
　　说话间，园田结衣依然保持着鞠躬的姿势。老这样也不是个办法，于是苏梦就接过照片，让她先起来了。
　　园田结衣见状，立刻把自己刚才签字用的笔也递了过去。
　　苏梦在这方面还真的没什么经验，问道：“写名字就可以了吧？”
　　“嗯嗯！”
　　闻言，苏梦便在照片上写下了“苏梦”两个字。
　　“哇！”园田结衣接过照片，一边看一边惊奇的大叫，“哇！哇！”
　　苏梦莫名其妙：“你不停的哇个什么？”
　　“神明大人的签名好端正啊！”园田结衣感叹道。她签名都是写日文的，而且经过艺术加工，所以写出来的与其说是字，倒不如说是个图案。苏梦写的则是汉字，而且还是那种非常端正的字体，所以让园田结衣觉得很新奇。
　　“你这也太大惊小怪了一点吧，而且不是说好不要叫我神明大人了的吗？”
　　园田结衣害羞的脸红了起来：“不好意思，我太激动一时忘记了，苏梦大人！”
　　苏梦没有在这上面继续纠缠，而是把目光放到了桌上的拍立得相机上。现在拍照都用手机，谁会没事带这东西？她先前没怎么在意，但是现在园田结衣找她要签名，让她不由想到：园田结衣不会是早有预谋吧，因为用手机拍照就签不了名了。
　　一番询问下，结果还真是！
　　原来园田结衣是在一张宣传单上看到了苏梦，所以才提出希望苏梦她们来伴舞的。某种意义上来说，王总还真没有说错，确实是因为他的策略苏梦她们才会有这次伴舞机会的。不过却不是因为他精心准备的清明首演。而是因为他为了少花钱，所以选择让人在大街上发传单，结果让园田结衣看到认出了苏梦，这才促成了这次合作。
　　又和园田结衣聊了一会，苏梦看时间也不早了，就说要回去。园田结衣非要送，两人走到门口的时候看到了正被人拦在外面的安子文。原来之前苏梦被叫走以后，安子文因为担心她，纠结了一会就也跑来了后台，可惜被工作人员拦在了外面。
　　园田结衣问道：“苏梦大人，你刚才说的那个帮忙要签名的朋友，难道就是她？”
　　“嗯。”苏梦脸上露出一丝微笑，挥挥手和园田结衣告别后就走了过去。
　　看到苏梦出来，安子文马上关心的问道：“苏梦！你没事吧？”
　　“能有什么事？”苏梦笑着摸了摸安子文的脑袋。
　　“不许摸我头！”安子文嫌弃的甩开了苏梦的手，“那他们找你干什么？”
　　“喏！”苏梦拿出签名照，在安子文面前晃了晃，“他们问我站那干什么，我就说想要个签名，然后人家就好心给你签了。”
　　安子文一把抢过照片，双眼发光的看了起来：“真……真的是结衣酱的签名！不愧是结衣酱，好棒！”她爱不释手的抚摸起照片，把苏梦晾在了一旁。
　　同一时间，送走苏梦的园田结衣回到了后台。她拿出和苏梦的签名合照也爱不释手的抚摸了起来，刚才因为苏梦在场，她都不好意思表现的太激动：“神明大人的签名照……好棒！”
　　……
　　一个小时的休息时间很快就过去了，女孩们重新开始排练。
　　到下午的时候，舞蹈老师看也差不多了，就说要一起排一次，把一直在另一边彩排歌曲的园田结衣叫了来。
　　园田结衣自然是没有意见，很快就过来了。女孩们第一次和园田结衣配合，虽然都很紧张，但完成的还不错。园田结衣也按照自己之前说的，假装和苏梦不认识。
　　排练完后，舞蹈老师又把女孩们集合到了一起，“今天就这样吧，效果还不错，明天继续！”
　　苏梦想到什么，左右看了看，最后找到了辛宝宝，“老师，我明天不能来，你能帮我和他们说说吗？不行的话，我就自己去说。”
　　原来明天就是星期一了，苏梦必须回去上学，不然不好和母亲交待。而且她们只伴一首日语歌的舞，动作虽然比公演的舞蹈难一点，但对苏梦来说还是一遍就会的事，更别说今天还练了一天。
　　苏梦和辛宝宝说话的内容，被旁边一个个子很高、长得很漂亮的女孩听到了。女孩和苏梦她们是一起的，不过苏梦和她并不熟，连她叫什么名字都不知道。
　　女孩看着苏梦，指责道：“你是不是觉得这样很了不起？这次是我们好不容易才争取到的机会，从刚才开始你就在添乱，不想排你就走，不要拖累我们！”
　　女孩的声音很大，把周围的人都吸引了过来。
　　“怎么了？”舞蹈老师问道。
　　女生见状，便把自己听到的事告诉了舞蹈老师。
　　舞蹈老师一听立刻皱起了眉头，看向苏梦：“怎么又是你？觉得自己很特殊是不是？下个星期就要开演唱会了，你当是你们那草台班子的演出，说不来就不来？我就说不该找这种业余的，谁瞎了眼请的你们？！”舞蹈老师其实从一开始就看不上苏梦她们这个听都没听过的什么偶像组合，所以话说的很直白。
　　女孩们都低着头，不敢吭声。她们自己知道自己事，这次确实是天上掉馅饼，所以不敢反驳舞蹈老师的话。
　　不过有一个人却不干了，“那要不试试？就跳今天学的舞。如果没跳好，什么都不说了。但是如果跳好了，之后几天就可以不来，怎么样？”说话的不是苏梦，而是一直在旁边看戏的辛宝宝，他满脸贼笑的提议道。
　　当初他可是被苏梦的“跳舞”给吓尿了，现在好不容易看到个不怕死的，简直是心花怒放。
　　可惜，辛宝宝的小算盘并没有打成。听到动静的园田结衣走了过来，在得知情况后劝说道：“演唱会的时间是下星期六的晚上，白天还有半天的时间。苏酱既然已经把动作都记熟了，到时候白天的时候我们再彩排一下就是了，应该没问题的。”
　　园田结衣的话还是很管用的，一下就把舞蹈老师安抚了下来。不过在最后，舞蹈老师还是提出，如果星期六白天的彩排没过，那就直接不要苏梦了。对此，苏梦自然是点头答应。
　　最后，这件事就这么定了下来，围观的人也慢慢散开。只有安子文还不停的在苏梦和园田结衣脸上看来看去，她有一种奇怪的感觉：难道……苏梦和结衣酱认识？

第四十三章 高人
　　排练结束后，女孩们就坐上小巴回宿舍了。
　　路上，安子文突然像个小大人似的对苏梦叮嘱道：“苏梦，你回去了以后可别偷懒，要天天在家里练习动作知道吗？”她相信以苏梦的天赋，今天的舞蹈肯定难不住对方。但是难得的机会，她还是有点担心怕苏梦会失误。而且以她对苏梦的了解，对方是绝对绝对绝对会偷懒的吧！
　　苏梦正准备反驳自己一点都不懒的时候，沐青青跑了过来，小声的说道：“苏梦，你最近小心一点。我刚才听到杨妙妙说要孤立你，让你知难而退自己退出。”
　　“杨妙妙？谁？”
　　“就那个。”沐青青向前排的一个位置指了指，正是之前那个高高瘦瘦的漂亮女生。
　　“哦……”苏梦随便应了一声，没怎么把这事放在心上。在她想来，这不过是女生的小心思而已，她也没觉得对方有什么错，只是双方站的角度不同。
　　……
　　排练的地方离宿舍不远，没一会小巴就到宿舍了。苏梦一下车，就看到了刚好从外面回来的吕天平。
　　吕天平今天去接他的师兄袁木，然后一起拜访了花老头。袁木原本还指望着透过花老头能再见到苏大师的。可惜花老头一直跟他打太极，根本就没通知苏梦，所以两人最后还是没有见到苏梦。
　　“师兄，你说的那位高人不是花老师吗？”
　　“花老也是一位老前辈，不过不是我说的那位高人。嗯……”想起花老头曾经吹箫差点吹断气的事，袁木斟酌了一会继续说道，“花老的学识那绝对是没话说，就是在乐器方面比高人差了一点点。”
　　“哦……”吕天平听的似懂非懂，“真可惜，没碰到师兄你说的那位高人。”
　　“废话，所谓高人自然是神龙见首不见尾，哪有那么容易见到的？放心，还有一个星期的时间，我下次来拜访的时候再跟你打电话。”
　　“嗯！”吕天平一想，觉得师兄说的挺有道理的。高人又不是大白菜，难道随便走在路上就能碰到一个？
　　正想着和师兄之前聊天的内容，吕天平一抬头刚好就看到了从小巴上下来的苏梦。他走上前去打了个招呼：“苏梦，排练的怎么样？”
　　“还好。”
　　“我之前和你说的那事……”
　　“吕老师我们下回再聊吧，我还有急事先走了。”苏梦一看吕天平又准备提收徒的事，连忙拉着安子文跑进了宿舍。
　　吕天平一脸的郁闷：这孩子怎么就是不懂他的苦心呢？自己是不愿意她荒废了天赋，怎么就这么不开窍呢？
　　苏梦其实并没有骗吕天平，她是真的有急事，一回到宿舍就收拾起了行李，争取在晚饭前回家。苏梦已经和徐慧打过电话了，以她对母亲的了解，母亲一定会准备很丰富的晚餐。如果自己回去晚了，母亲肯定会不吃等自己的。
　　安子文坐在床头看着苏梦，突然说道：“苏梦，反正你下星期还要回的，床铺就不用收拾了吧。我平时帮你整理下，你下星期来了直接睡就是了。”
　　苏梦一想也是，于是只拿了几件衣服还有小皮，又和安子文道了声再见就回家了。
　　目送苏梦离开后，安子文拿出园田结衣的签名照又看了起来，然后很宝贝的夹进了一个小本子里。没事做了的她开始围着寝室转圈圈，两圈后她突然呈一个“大”字的躺到了苏梦的床上，望着天花板发起了呆。
　　良久，女孩用稚嫩的声音发出了一声老气横秋的感叹：“好安静啊……”
　　*
　　苏梦回到家的时候刚好是晚饭时间。张诗琪前脚去大学，她后脚就回了。
　　“梦梦回了？快让我看看！”两天多没见，徐慧非常的热情，捧着苏梦脸仔细看起了女儿的变化，“这次去了还去吗？”
　　“下个星期还要去一次，之后就不清楚了。”
　　“还要去？去演出？”
　　“不是，是演唱会。”然后苏梦就把演唱会伴舞的事跟母亲说了一下。
　　“演唱会在什么时候？妈妈到时候去看你！”
　　“下星期六的晚上……”想到沐青青之前说的，苏梦装出一副惋惜的样子又说道：“不过我已经问过了，演唱会的门票都卖光了。”
　　徐慧觉得可惜，但是没有票了她也没办法，只能要苏梦好好加油。
　　苏梦心中却在暗喜，没想到演唱会伴舞还有这个好处。上次母亲带着一群人去看她表扬，让她觉得非常的羞耻。这次演唱会没票，还真是一个名正言顺的好理由！
　　晚饭果然很丰盛，吃完饭后苏梦又洗了个澡，然后就进了自己的房间。几百年没碰过电脑了，她准备玩会电脑。
　　一登录上聊天工具，苏梦就发现右下角闪个不停，都是nk发来的留言。虽然说的很委婉，不过意思还是很明显的，全是催更《地狱日记》的信息。最后一条则是告诉苏梦，她到华国了。
　　苏梦这才想起来，nk说过因为演唱会的事，她会和园田结衣一起来华国。那白天她们在排舞的时候，nk是不是也在场呢？
　　苏梦并不知道nk长什么样，所以也不知道今天白天自己有没有碰到过nk。本来她是准备告诉nk，自己今天过去排过舞的，但是最后又把刚打出来的字全删了。
　　想了一会，苏梦打出一行字发了过去：“你到明心市了？你长什么样，也许我们能碰到也说不定。”
　　发完这条信息，苏梦就看起了微博。因为最近《hellsing》更新的很勤，只有几个人在喊催更。大多数人都很体谅“马佳思大大”，说周末就好好休息不用老想着更新了。苏梦对此很满意，既然网友们都这么说了，那就好好休息几天吧！
　　为了一视同仁，《地狱日记》也一起断更好了！
　　所有事情做完后，苏梦看nk的头像还是黑的，刚才发的信息也没有回，应该是不在线，就关机睡觉了。
　　第二天上学。
　　白晓薇不知从哪听到的消息，问起苏梦演出的事。苏梦想不明白她怎么消息这么灵通，不过还是把演唱会的事告诉了白晓薇，当然也说了没门票的事。
　　中午的时候，秦教授把苏梦叫了去，也是问演出的事。苏梦都有些怀疑这群人是不是商量好的了，当即就拿出了之前的那套说辞，把演唱会的时间告知了秦教授，然后遗憾的表示没有门票了。
　　又和秦教授下了盘棋，苏梦就心情愉快的离开了秦教授的办公室。
　　走廊上，苏梦远远的就看到教室门口围了一群人，其中有一个人还举着台摄像机……记者？

第四十四章 采访
　　苏梦看到的人，正是上次“老虎事件”后去动物园采访的女记者。
　　女记者的名字叫做罗燕，这次来玉德高中是准备采访“老虎事件”的几个当事人的，也就是苏梦她们几个。
　　为了这次的采访，她事先已经做过了很多调查，知道玉德高中的校长是个很爱出名的人。在答应对方会为玉德高中在新闻里宣传后，很轻松就把小胖子校长说服了让她到学校里采访。
　　不过因为要上课的原因，一直到中午她和摄影师才被放进来。罗燕已经知道几个当事人都是高一（9）班的学生，所以一进校门就带着摄影师来到了教室门口。
　　可惜，她来的时机并不好，中午正是学校午休的时间。孔波波拉着姜青去操场打篮球了，高琴和左思则去学校的食堂吃饭去了、苏梦被秦教授叫去了办公室，白晓薇也不见踪影。她要找的当事人，一个也不在教室里。
　　倒是旁边的其他同学，看到他们俩一个拿话筒、一个扛摄像机，一看就知道是记者，好奇的把两人团团围住问东问西。
　　这群小鬼好吵！
　　就在罗燕被烦的要死的时候，苏梦回来了。
　　罗燕一眼就认出了苏梦，动物园的录像她已经前前后后看过无数遍。她这次来就是为了把这个新闻做成“连续剧”，慢慢把热度炒上去。看到苏梦向这边走来，连忙挣脱人群走了过去，话筒对准苏梦问道：“这位同学你好，我是明心卫视的记者罗燕，希望能给你做个采访！”
　　苏梦一脸莫名其妙的看向她。
　　罗燕心中暗笑，对苏梦的反应很满意，至少比旁边那群烦人的小鬼好多了，这才是碰到记者后的正常反应嘛！
　　罗燕在心中简单的评估了一下：这个女孩应该很好对付。然后就继续问道：“之前的动物园老虎伤人事件，你应该是其中的当事人之一吧，能问你几个问题吗？”
　　“……不能。”
　　罗燕一脸错愕，这和她想象的有点不一样啊！不过到底是专业的记者，罗燕一边打量苏梦，一边在心中快速的分析起来，玉德高中的传说她听过不少，眼前的这个女学生应该是属于好学生那类，不是旁边那种喜欢闹腾的。
　　罗燕马上又心生一计，拦在苏梦面前说道：“同学，我们这次采访是经过校长同意了的，希望你能配合我们。”好学生嘛，都比较听老师的话，把校长搬出来应该会有用。
　　“哦。”苏梦应了一声，点点头，然后就越过罗燕，继续向教室的方向走去了。
　　哦完就跑这是哪招，罗燕没办法只好跟在后面不停的追着问：
　　“这位同学，请问你当时是为了救同学才见义勇为上去的吗？”
　　“你有没有想过，这样做会很危险？”
　　“你当时冲上去的时候，为什么没有第一时间是把你同学拉开，反而还去摸老虎的头。”
　　苏梦终于停下了脚步，罗燕一看有戏，对着苏梦又就是一顿猛拍，话筒再次递了过去。
　　苏梦却还是没有说话，只是回头奇怪的看了一眼罗燕。她第一次认真看起对方的样子：精致的打扮、得体的制服——一位艳丽的职业女性。
　　因为对方的台词很熟，苏梦不由想起了之前电视上的新闻。再看样貌，不就是新闻里出现的那个记者吗？当时母亲因为这事，还好好“教育”过她。一想到这事，苏梦更加不想接受什么采访了，走进教室后就回到了自己的位子上，趴在课桌上装起了死。
　　罗燕有点尴尬，她先还在想这个女孩应该容易对付，没想到这么难搞。不过这么点事还是难不到她的，她走到苏梦座位的前面，让镜头可以拍到趴在桌子上的苏梦，自己则站在镜头的中间，“大家好，我后面这位女孩就是最近很出名的‘摸虎少女’。相信大家也看出来了，她对之前发生在动物园的事很内疚。下面就让我们……”
　　就在罗燕自说自话的时候，白晓薇从旁边冲了上来。白晓薇刚从外面回来，看到一群人围在教室里，还在想是出了什么事，就看到罗燕在那胡说八道，欺负她们家苏梦，立刻就冲上去挡住了镜头。
　　看清白晓薇的样貌后，罗燕一下就认了出来，也是当初“摸老虎”中的几人之一。苏梦作为第一个上去摸老虎的人，自然是最有价值的，但是她现在不说话，罗燕也拿她没办法。看到白晓薇冲上来，罗燕心中一喜，冲摄影师使了个眼色，摄影师立刻心领神会的把镜头对准了白晓薇。
　　罗燕仿佛没看到白晓薇生气的表情一样，一副和蔼可亲的样子问道：
　　“这位同学你好，我记得你当时也在场，方便接受一下采访吗？”
　　“请问你当时是以一种什么心态摸老虎的？”
　　“我记得是这位同学最先摸的老虎，然后你们就跟着上去摸了。你们为什么不阻止她，反而还跟着她一起做这么危险的事？”
　　“是她要你们一起摸的吗？你们知道这是一件很危险的事情吗？”
　　一连串的问题，就算是白晓薇也听出了对方的不怀好意。她可没苏梦那么好脾气，环视一周后视线落到了后面的摄影师身上，竟然跑过去把摄像机抢了过来。她和苏梦的座位就在窗户旁边，白晓薇力气还挺大，拿着摄像机就准备从窗户丢出去。
　　苏梦早在白晓薇冲出来的时候就抬起头了，看到白晓薇的动作后连忙拦住了她：“你干什么？砸到人怎么办？”
　　闻言，白晓薇还真的冲楼下看了看，然后才对苏梦说道：“楼下是学校花坛，没人。”
　　“砸到花花草草也不好，给我！”
　　“哦……”白晓薇听话的把摄像机交给了苏梦。
　　然而苏梦接过摄像机还没一秒钟，就一松手把摄像机掉到了地上。
　　苏梦一脸无辜的看向罗燕：“啊，不好意思……太重了，没拿稳。”说着，她上前一步，似乎是想跟罗燕他们道歉，结果一脚正好踩在了摄像机上。
　　“咔嚓！”

第四十五章 谦谦君子，玉德高中
　　只听“咔嚓”一声，摄像机的机身竟被苏梦一脚踩变形了。伴随着一道火星，看来是彻底坏了。
　　“哎呀！”苏梦面无表情的发出一声惊呼，快速后退了几步后，再次无辜的看向了罗燕，“不好意思，我不是故意的。”
　　如此浮夸的演技，怎么看都是故意的啊！
　　就在罗燕这么想的时候，她看到苏梦竟然冲她微微点了点头。这是什么意思？是肯定她的猜想吗？
　　罗燕差点没给气死，不过出于一名优秀记者的职业素养，她还是很快就压下了心中的怒火，大脑飞快的运转起来。很快，罗燕就想出了一套说辞：就说苏梦是因为心虚，不想接受采访，大发脾气故意踩坏摄像机的。
　　罗燕将话筒送到苏梦面前，正准备问出自己刚想好的问题，一个人突然从人群里走了出来。只见来人人高马大，比跟在罗燕后面的摄影师还要高出半个头，浑身上下散发着一股在社会上混的匪气，正是苏梦班的班长吴立。
　　“怎么回事？”吴立问道。他刚打完球回来，后面还跟着一起去的孔波波。
　　班里几乎有一半的同学都是吴立的小弟，听到老大问话连忙跑过去你一言我一句的把事情说了一遍。
　　“采访？”吴立眉头一挑，看了眼还躺在地上的摄像机，捡起来后丢给了摄影师，“摄像机都坏了，还采访个P！而且谁许你们来我们班采访的？”
　　“校长同意我们来采访的！”
　　吴立莫名其妙反问道：“校长答应你的，关我们班什么事？我是这个班的班长，你来采访有经过我的同意吗？”吴立说完，围在周围的同学全都哄笑起来。
　　“呵！我这还是第一次听说班长还管这的？”罗燕嫌弃的看着吴立，“而且我看你流里流气的，根本就像是个学生，反而像是在社会上混的不良青年。”说着，罗燕把话筒凑到了吴立面前。
　　“你什么意思？”吴立的眉头皱了起来，语气不善的问道。随着他的问话，周围的同学把罗燕两人团团围在了中间。
　　“你们想干什么？这里是学校，你们还想闹事不成？你们老师呢？”虽然都还是学生，但是一个个不怀好意的样子，特别是领头的吴立，凶神恶煞的让罗燕有点虚了。
　　说来也巧，罗燕话音刚落，班主任王鑫就从教室外走了进来，后面还跟高琴和左思。原来高琴和左思吃完饭回来，刚好看到苏梦把摄像机踩坏的一幕。觉得情况不对的高琴，立刻就去把王鑫叫了来。
　　“都让让，都让让！”王鑫挤进来人群，走到了罗燕面前。
　　“你是谁？”
　　“我是这个班的班主任，请问您是……？”
　　“你就是班主任？你们班的学生恐吓我们，现在还准备斗殴，你都不管一下吗？”罗燕把围着自己的学生指了个遍。
　　王鑫一看，立刻赔笑道：“他们都是开玩笑的，您不要在意。”说着，王鑫又看向吴立，问道：“是不是？”
　　吴立耸耸肩，没理他。
　　王鑫也不以为意，继续对罗燕赔笑道：“看，都是玩笑，开玩笑的！事情我已经了解了，关于你们要来班里采访这件事，我真的没接到通知，要不您再去校长那确认一下？”
　　罗燕一脸错愕：“你的意思是，你不管管你的学生，还要赶我们走？”
　　“没没没，怎么会呢？但是我真的没有接到通知，要不你再去和校长说说，最好能有什么书面文件。您如果不知道校长室怎么走，我可以给您带路。”
　　“你！”罗燕气得直跺脚，偏偏还拿眼前的这群人没办法，“你们给我等着！你们一个班……一个学校都有病！”说完，她就生气的挤出人群，走了。
　　在同学们的哄笑声中，罗燕的背影显得有些狼狈。
　　*
　　这个学校到底是怎么回事？虽然来之前已经打听过了，知道都是一些小混混和富二代，但是这也太怪了吧？学生怎么比老师还横？还有那个老师……什么东西嘛！
　　罗燕一边在心里抱怨，一边冲进了校长室。
　　看到罗燕进来，校长还以为她是拍完了，高兴的问道：“拍的怎么样？我们学校的风景、设施都很不错吧！”
　　他走到窗前，指着外面的操场对罗燕介绍道：“这可都是我花大钱建的！对了，还有我们学校的校训，这个一定要拍进去。就在我们校门口，‘十年树木，百年树人’。我们玉德高中虽然不是什么历史悠久的名校，但是在对学生的品德教育上，一直都是很下功夫的！‘谦谦君子，君子如玉。’所以才有了玉德高中这个名字，我也相信我们学校的学生每个人都可以做到这点……”
　　面对说个不停的校长，罗燕本来郁闷的心情更加烦躁了，径直打断道：“摄像机坏了，拍不了！”
　　“怎么这么不小心？”
　　“被你们学校的学生弄坏的！”罗燕咬牙切齿的说道，还特别在“学生”两个字上加了重音。
　　“我们学校的学生？哦，那一定是意外。放心，既然是在我们学校发生的意外，我们学校绝对会赔偿的。”
　　闻言，罗燕的语气更加不好了：“校长，我不觉得这是意外，我觉得你们学校的学生很有问题！”
　　“你这是什么意思？”校长似乎没听懂，笑眯眯的问道。
　　“身为一位有职业操守的记者，我一定会按真实情况报道的。说实话，贵校的情况如果报道了出去，我觉得对贵校可能会很不利！”
　　“哦？”校长的笑容慢慢消失了，“所以呢？罗记者到底想说什么？”
　　看着突然面无表情的校长，一向能说会道的罗燕不知为何竟然一时之间有些语塞。
　　校长又变回了之前笑呵呵的模样，“既然你们的摄像机都坏了，看来今天也拍不成什么了，那就有空再来吧！”说着，他叫来了学校的保安。
　　保安一来，看了一眼校长，就会意的把罗燕还有摄影师拖出了校长室。
　　“你们干什么？你们这是犯法知道吗？信不信我去告你们！”被保安架走的罗燕不停的在挣扎。
　　校长却仿佛没看见一样，还笑眯眯的和她挥手道别：“罗记者，欢迎再来啊！摄像机的事不用担心，一定会赔偿的，我明天就要人送一部全新的到贵公司。”
　　一直等到罗燕被保安拖走后，校长脸上的笑容再次消失了，并忍不住暗骂了一句：“SB！”
　　还记者呢，也不去打听一下他们学校里的学生都是什么背景，敢乱报道就等着明天被沉江吧！本来他看这个罗燕还有点名气，准备让她随便报报，增加一下学校的知名度的。哪知道这记者看着挺精明原来是个棒槌，浪费他的时间。拍拍花花草草不好吗？非要去找学生的麻烦！
　　……
　　回去的路上，罗燕还在愤愤不平：这什么破学校？一群小流氓加一个老流氓，还君子呢，呸！
　　气愤不已的她，一回头就看到摄影师还在摆弄那台坏了的摄像机，“你还拿着那破机器干什么？丢了啊！”
　　“我看看还能不能修，这东西很贵的……奇怪了，就算是被踩坏了，里面的带子也应该没问题啊，怎么全烂了？”
　　“那还留着干什么？刚才那个胖子不都答应赔了吗？贵个P，一看就是水货，被人家小姑娘碰一下就变形了，我看就是塑料做的！”
　　摄影师被罗燕怼的无话可说，但是他明明记得这个摄像机是国外的一个名牌啊！
　　想起前几天刚在报纸上看到的一个关于外国手机爆炸的新闻，摄像师突然又想到：外国货果然还是靠不住，不知道能不能跟那个校长说声，要他们赔个国产的？

第四十六章 普通的苏梦
　　苏梦原本是不准备理会罗燕的，但是没想到白晓薇会冲出来，所以就顺脚把摄像机给踩烂了。想着没了摄像机，所谓的采访也就继续不了了。
　　谁知吴立后来也来了，别看苏梦已经上了一个多学期的学，但是班上比较熟的同学也就只有白晓薇、高琴和左思了。和吴立完全没打过什么交道，苏梦完全没想到他会这么帮自己，于是在罗燕走后跟吴立道了个谢。
　　吴立不在意的摆了摆手：“没什么，其实是孔波波把我拉回来的。而且我是班长，照顾班上同学也是应该的！”说完，他就一扭头出了教室。
　　孔波波没想到吴立会把他给卖了，急忙解释道：“我只是看那个女记者很烦，而且老虎的事也是因我而起的，算我还你上次的人情了。”说完，他就跟在吴立后面也快步跑出了教室。
　　苏梦不由笑了出来，因为她发现平时三大五粗的孔波波刚才一刹那竟然露出了害羞的表情，而且那害羞的样子还特像姜青。
　　难道这种事也是会传染的？真可怕！
　　*
　　下午放学，苏梦和白晓薇一起回家。
　　路上，白晓薇很自然的挽住了苏梦的手臂。自从几个月前她们有次一起回家，白晓薇无意间挽住了苏梦，苏梦没有什么表示。那之后每天一起回去的时候，白晓薇就会默默挽住苏梦的手，现在已经几乎慢慢变成了习惯。
　　不过今天苏梦却觉得有些陌生，因为在她的记忆力，已经有好久没和白晓薇这样手牵着手一起回家了，她不由看向了身旁的白晓薇。
　　白晓薇很快发现了苏梦的目光，脸红的问道：“你看什么？”
　　“没什么，就是觉得我们已经好久没有这样一起回家了，就好像有几百年了一样。”
　　白晓薇听了先是愣，随后大笑起来：“几百年？那我们不都成老太婆了！”
　　“不会的。”
　　苏梦坚定的语气让白晓薇不由侧目，只见苏梦继续说道：“只有你会变成老太婆，我不会的。”
　　白晓薇有点不服气：“为什么？”
　　苏梦认真的看向白晓薇，然后抽出被对方挽住的手，在女孩的脸蛋上捏了捏，笑道：“因为你比我老的快！”说完，她就立刻跑开了。
　　反应过来的白晓薇大叫的追了上去，“苏梦，不许跑！你给我站住，你才老的快！”
　　*
　　回到家，吃过晚饭，苏梦就回房打开了电脑。她昨天给nk留了个言，想看看nk回复了没有。
　　一登录上聊天工具，果然就看到了nk发来的信息：“突然问我长什么样，总觉得苏梦老师有什么阴谋呢！”
　　苏梦：“[无辜]没什么阴谋啊，就是想和你玩个游戏。”
　　nk：“什么游戏？”
　　苏梦：“你告诉我你长什么样，我也告诉你我长什么样，如果我们碰到了，看看谁能先认出对方。”
　　nk：“这规矩，我觉得我有点吃亏。”
　　苏梦：“为什么？”
　　nk：“算了，也不一定能碰到。我就先说说我的样子吧，外貌的话我不是很会形容，不过我的头发是粉色的，苏梦老师如果看到了，应该可以一眼就认出来。”
　　苏梦：“粉红色？”
　　nk：“嗯，所以我才说这规则对我不公平！”
　　苏梦：“染的吗？”
　　nk：“不是，天生的。我们国家虽然大部分人都是黑发，但是也有很多人是五颜六色的头发，特别是棕色、栗色的很多。苏梦老师你如果有空，过来旅游就知道了，
　　苏梦一看nk发来的消息，立刻就想到园田结衣的蓝色头发，原来是天生的啊！苏梦不由觉得很有趣，她身边的人除了白晓薇刚认识的时候染了个黄毛，其他人包括她自己都是清一色的黑发。
　　见苏梦半天不回话，nk催促到：“苏梦老师，归你说你的长相了！”
　　苏梦：“嗯……你等等，我先看看镜子。”
　　一时之间，苏梦也不知道该怎么形容自己的长相，于是召唤出了一面水镜，一边看一边打字：“头发有点长，已经到肩膀了，耳朵被头发挡住了，眼睛不大不小，鼻子长在中间，下面是嘴巴。”
　　nk：“[发狂]我觉得你绝对是在耍我！”
　　苏梦：“没有啊，我真的就长这样！”
　　nk：“[殴打]是啊，人都长这样！特点呢？总得有什么特点吧，不然怎么找？”
　　苏梦又对着镜子看了半天，回复到：“没了，就是个很普通的人。”
　　nk：“……如果我们碰到了，让我发现不是你说这样，你就完了！[威胁]”
　　苏梦：“没问题！”
　　和nk聊完后，为了保险期间苏梦又看了看水镜，对着水镜呲牙咧嘴了一番。她平时又不会变成吸血鬼形态，所以眼睛不是红的，也没有獠牙，真的只是一个普通人类。
　　没问题！
　　和昨天一样，苏梦最后又上微博看了看。不过今天，微博角落的一行字却引起了她的注意——“摸虎少女”。
　　苏梦记得白天的时候，罗燕曾经这么称呼过她，于是便好奇的点了进去。一看之下才知道，原来“摸虎少女”是那次老虎事件后，看了新闻的网友们给她起的外号。苏梦之所以能在微博上看到，是因为它正排在热门榜的第七名。
　　总算是比之前“马佳思王八蛋”那次强很多了，而且录像很模糊，里面的人根本就看不清，除非是和苏梦很熟的人，否则绝对不可能认出那是苏梦。
　　苏梦又看了一下下面的评论，大部分都是说她胆子大、运气好，还有脑子有病的。还有不少网友则是感叹这老虎关动物园都关傻了，连人都不会吃了。对此，苏梦有点为老虎鸣不平，明明是因为人家老虎很乖好不好？
　　因为这事，苏梦想起自己曾经答应过老虎，如果有时间就去看看它的。看时间还早，她便化为一道阴影飞去了动物园。
　　苏梦到达动物园时，老虎正趴在地上睡觉。不知道是不是出于动物的直觉，它突然醒了过来，并对着前方的一处阴影低嚎起来：“嗷嗷嗷！”
　　见状，苏梦便从阴影里走了出来，笑着对老虎说道：“还记得我吗？我来看你了！”
　　老虎先是露出迷惑的表情，随后似乎是认出了苏梦，欢快的跑到苏梦脚边，在苏梦的小腿上蹭来蹭去，然后打滚卖起了萌：“喵喵喵！”
　　“啪！”苏梦一巴掌拍在了老虎的额头上，“不是教过你该怎么叫吗？你是老虎，老虎！”
　　老虎羞愧的低下了头，然后可怜兮兮的重新叫唤起来：“嗷嗷嗷！”
　　“乖！~”

第四十七章 人小鬼大
　　陪老虎玩了一会后，苏梦就再次化为阴影飞回了家。
　　她走之前想着一会就回，所以也没关电脑。现在正准备关机睡觉，却发现nk又发了几条信息过来。
　　nk：“对了，苏梦老师，还有个事！”
　　nk：“在吗？”
　　nk：“苏梦老师？”
　　苏梦：“在了，什么事？”
　　nk：“被您刚才一打岔差点忘记了，我之前的留言您应该已经看过了吧，关于《地狱日记》更新的事情……”
　　苏梦：“哦，那个啊！我准备休息两天再写，应该没问题吧？”
　　nk：“没问题是没问题……不过您如果再拖下去，负责您小说的编辑可能会来华国跨国催更。[擦汗]”
　　苏梦：“不会吧，这么夸张？”
　　nk：“[笑哭]是真的！之前也跟您说过了，我其实是帮我一个朋友，她叫做神乐坂菖蒲，正是负责您小说的编辑。她非常喜欢您的小说，想快点知道故事的结局。当然，其实我也很喜欢您的小说，我们现在可都是您小说的忠实粉丝哦！”
　　苏梦：“结局？”
　　nk：“是啊，《地狱日记》不是快完结了吗？”《地狱日记》的内容，主要就是讲述主角“加百列”在地狱的日常。如今已经写了70多万字，神乐坂菖蒲信誓旦旦的跟nk说，根据她的经验，剧情应该要到高.潮了，然后就是结尾。刚好就在这个时候，苏梦断更了，所以神乐坂菖蒲才急着催更。
　　苏梦：“没有啊，短期内不会结束的。”苏梦的打算是她在地狱里十年的生活像日记一样写出来。虽然不会具体到每一件事，但是她记得的有意思的事情都会写出来。现在才写到第一年，托尔那头小肥龙都还没登场，怎么可能这么快就结尾？
　　nk：“诶？那……现在大概写了多少？”
　　苏梦：“10%吧！”十年才写一年，不就是10%吗？
　　电脑那头，看到苏梦回复的nk忍不住笑出声来，菖蒲之前还在那断言苏梦老师的小说马上要完结了，结果现在才10＆，回去后一定要好好嘲笑一下她。
　　nk：“我明白了，我会把这件事告诉我朋友的。既然才写1/10不到，那么希望苏梦老师还是能快点更新。本来我还担心苏梦老师是在剧情上遇到了什么问题，看来是我多虑了。苏梦老师一定要加油哦，静候您的更新！[微笑]”
　　“……”
　　苏梦突然发现，她好像把自己给坑了？
　　不过nk话都说到这份上了，苏梦还是决定好好写《地狱日记》。而且她本身也非常喜欢写《地狱日记》时的那种感觉，刚好网友之前说过不着急《hellsing》的更新，那就暂时把画《hellsing》的时间抽出来专心写小说吧！
　　毕竟最开始画《hellsing》的时候，苏梦就只是准备转移下“马佳思王八蛋”的视线而已。和《地狱日记》比起来，她对《hellsing》倾注的感情并不多。说白了就和当初画《最强弟子》的正篇和番外一样，一个是亲女儿，一个是充话费送的。而且网友们对她的更新速度也很满意，那就先写《地狱日记》吧！
　　打定主意后，苏梦和nk发了条信息，说过两天就把《地狱日记》的更新发她，然后就关机睡觉了。
　　时间有点晚了，更新什么的还是明天再说吧！
　　*
　　苏梦的生活再次回归平静：上学，放学、写小说、睡觉。
　　时间转眼就到了星期五，放学回家的苏梦发现张诗琪竟然在家。张诗琪平时从大学回来，都是晚上8、9点。
　　苏梦好奇的问道：“你今天怎么这么早？”
　　张诗琪解释道：“怕见不到你嘛！”原来苏梦只要去公司宿舍那边，两人就会一个前脚走，另一个后脚回，刚好错过。所以张诗琪今天特地请了个假提前回了，“你之前不是在电话里跟我说演唱会没票吗？既然去不了，我就想回来当面跟你说声加油！”
　　苏梦没想到张诗琪大费周章回来，竟然就是和自己说这么简单的一句话，有些感动，“谢谢！”
　　之后一家三口一起吃了顿晚饭，苏梦就坐车去了宿舍。
　　……
　　苏梦到寝室的时候，安子文正趴在她的床上睡觉，衣服也没有脱，一只脚还在伸在床外面。一看就是随便趴在上面，然后睡着了。
　　苏梦本来是准备把她叫醒的，但是走近一看，却发现小女孩的脸红嘟嘟的，额头上还有隐隐的汗渍。苏梦猜测她可能又自己一个人练习了一天，累得睡着的，于是就没有叫醒她。怕安子文就这么睡会着凉，苏梦又找了条毯子盖在她身上。
　　看了下时间，才八点半，苏梦准备让安子文先睡会，如果等会还没醒再说。
　　苏梦在安子文的桌子上看到一本杂志，想着反正现在也没事做，就坐在椅子上看了起来。以她一目十行、过目不忘的能力，薄薄的一本杂志一下就可以看完。但是为了打发时间，苏梦故意一句话、一句话的看得很慢。
　　看着看着，苏梦就笑了出来。杂志是那种文摘类型的，登载的基本都是一些青少年作的随笔、散文和诗歌。没有贬低的意思，不过看在苏梦眼里，就是觉得特别的喜感。而且一想到这杂志是安子文，就忍不住想笑。小女孩平时就看这种杂志，难怪性格会那么别扭，还喜欢装小大人。
　　大概半个小时后，安子文醒了过来。
　　刚睡醒的她还有点迷糊，揉着眼睛看到坐在对面的苏梦后，糯糯的叫了一声：“苏梦？”
　　随着意识慢慢清醒，她猛得从床上坐了起来，“苏梦！”
　　“醒了？”苏梦好笑的问道。
　　安子文惊慌的问道：“苏梦！你什么时候回的？为什么不叫醒我？”
　　“刚回，看你睡的很熟就没叫醒你。怎么躺着就睡着了？”
　　“不是不是！”安子文心虚的摆着手，“我本来准备帮你整理一下床铺的，然后有点累，不知怎么就睡着了。没错，就是这样，绝对不是故意睡你床上的！”
　　刚说完，女孩就发现自己好像因为太紧张，有点答非所问……

第四十八章 湿枕头
　　刚说完，安子文就发现自己好像因为太紧张，有点答非所问、欲盖弥彰，急忙改口道：“对了，一定是因为今天是因为白天练习新动作，练累了所以才睡着的！”
　　“新动作？”
　　见话题转移成功，安子文立刻趁热打铁道：“嗯，我觉得肯定是那个舞蹈老师故意针对你，他今天突然改了几个动作。明天彩排的时候，你如果还是按上回那么跳就是错的。”说完，安子文就从床上跳了下来，不由分说的拉着苏梦要教她练今天刚学的动作。
　　新的舞蹈动作只是在原来的基础上稍微改动了一点，没有什么难度，苏梦自然还是一遍就学会了。
　　看着毫无错误、熟练跳完舞蹈动作的苏梦，安子文突然有点明白当初辛老师的感受了。也只有在教的时候才会发现，苏梦的天赋究竟是有多么可怕。
　　安子文白天才刚学完，新动作并不难，要做到像苏梦这样一次就会她勉强也可以做到。但是只看过一遍，就能如行云流水般的跳出来，安子文自觉是不可能的。也许，这就是所谓的天才吧，真正的天才！难怪吕老师抢着要收苏梦作徒弟；每次提到苏梦的时候，辛老师也会激动得浑身发抖。
　　安子文从小就被人说是天才，但是现在终于知道了，自己只不过是个稍微有点小聪明的人而已。和苏梦相比，根本就不算什么！
　　这一刻，女孩的心里很矛盾，一方面看到苏梦这么厉害，让她莫名的觉得很骄傲。但是另一方便，她又非常沮丧。从小到大，家人朋友对她的表扬、赞美仿佛都成了笑话一样。
　　安子文虽然人小鬼大，但是毕竟还只是一个12岁的小女孩，嘴上不说，现在自尊心收到，心里难受。
　　苏梦敏锐的察觉到了小女孩的异样，思索了一会后很快就想到了原因，抚摸着安子文的脑袋问道：“想什么呢？”
　　“不许摸我头！”安子文仿佛条件反射般的打掉了苏梦的手，然后才回答问题，“没想什么……”
　　苏梦揶揄的笑道：“是不是觉得我很厉害？”
　　安子文确实觉得苏梦很厉害，但是看对方竟然这么直白的问自己，她还是忍不住翻了个白眼，低声嘟囔了句：“凑表脸！~”
　　苏梦也不在意，神秘兮兮的在安子文耳边小声说道：“其实我是作弊的。”
　　“作弊？”
　　“嗯，我从小身体就不好，所以学武锻炼身体。那些跳舞动作和我学的武功招式一模一样，所以我才看一遍就会了。”
　　安子文自然是不信：骗鬼呢，又不是武侠片！
　　苏梦真诚的看着安子文，继续说道：“真的！不然你想想怎么可能看一遍就会嘛，那也太夸张了一点吧！其实我反而觉得你很厉害、很佩服你。那么聪明还那么努力，反正我是绝对做不到的！”
　　看着苏梦真诚的眼神，安子文有点动摇：“你说的都是真的？真的觉得我……我厉害？”
　　“真的！”
　　安子文被看得有点不自在，红着脸蛋侧过头去避开了苏梦的目光：“哼！就知道骗人，我才不会相信你呢！”说完，她就跳上自己的床，钻进了被窝里。
　　这是安子文的一个坏习惯，仗着自己身材娇小，每次睡觉都会把全身都缩进被子里，搞的跟个“被窝怪”似的。
　　苏梦等了半天，也不见安子文再有什么动静，顿时哭笑不得：这孩子怎么又来这套？
　　她走过去在被窝上拍了拍：“你不会准备就这么睡吧？”
　　安子文不理，苏梦只好继续说道：“那你至少把衣服脱了啊，这样怎么睡？”
　　苏梦刚说完，被子就一阵蠕动，然后从里面丢出来两件衣服，正是安子文的外套和裤子。
　　“……”苏梦一脸无语，那就睡觉吧，铺好床后就准备关灯睡觉了。但是她的动作却突然停了下来，因为她发现自己的枕头中间有一滩很浅的水痕。
　　苏梦缓缓转头看向对面，“安子文……你睡觉的时候是不是流口水？”
　　被子突然动了一下，从里面发出闷闷的声音：“你不要污蔑我！”
　　“可是我枕头湿了一块，我刚来总不可能是我弄出来的吧？那就只有你，一定是你刚才睡觉的时候流口水滴到上面去的。”
　　“你乱说！”
　　“不信你自己看！”苏梦把枕头丢了过去。
　　“被窝怪”突然张开一个口把枕头吞了进去，随后发出了一声怪叫：“唔！”
　　“怎么样，是你弄的吧？”
　　“没有啊，你丢过来的枕头很好啊，哪里湿了？就知道乱说！”
　　“我指给你看。”苏梦走过去想掀开安子文的被子，结果对方却抓的死死的，就是不让她掀开。苏梦这下算是看出来了，安小孩这是准备死不承认，于是停下了动作，“算了，就当不是你弄的吧！你把枕头还我，我翻个面睡就是了。”
　　闻言，“被窝怪”吐了一个枕头出来。
　　苏梦一看，枕头的花色和她的枕头根本就不一样，明显是安子文的枕头，“你把你的枕头给我干什么？”
　　“我在里面又看不清楚，随便丢的一个给你。枕头不都一样的，你就用那个吧。明天还要早起，我睡觉了你不要吵我，明天再换回来就是了！”
　　苏梦有点傻眼，这是什么操作？
　　“安子文？安小孩？小朋友？”
　　一连叫了几声，对方都不理，看来是铁了心不换回枕头了。苏梦也算是看出来了，安子文这是要销毁证据，等到了明天，枕头不就干了吗？不过这么点事，至于吗？平时还老说她赖皮，这人才是真的赖皮吧！
　　无奈之下，苏梦只好随便整理一下，就关灯睡觉了。试了试安子文的枕头，还挺软和的，很快就睡着了……
　　*
　　第二天，星期六。
　　因为晚上就要开演唱会了，女孩们一到排练的地方就被舞蹈老师集合在了起来：“你们先跳一遍昨天的动作给我看看！”
　　女孩们听话的散开，站好位置。
　　就在这时，舞蹈老师又叫停了大家：“等等！”
　　他看到人群中多出来的一个，指着苏梦说道：“你出来，先单独跳一遍我看看！”

第四十九章 跳断腿
　　“你出来，先单独跳一遍我看看！”
　　苏梦听话的走到了舞蹈老师面前。
　　“我记得你，上个星期不是夸下过海口吗？跳吧！”舞蹈老师脸上挂着嘲讽的笑容说道。确实如安子文猜想的一样，他昨天临时改动作就是为了故意针对苏梦的。
　　上个星期天的时候，他就注意到苏梦了，跳的要死不活的，偏偏动作还全对。后来他又在其他几个女孩那打听了一下，知道苏梦记忆力似乎很强，跳过一次的舞就能背下来。所以他昨天才故意改了一些细节上的动作，然后今天早上一来就验收，看苏梦怎么办？
　　就在这时，辛宝宝站了出来，“不行！”
　　辛宝宝这几天天天跟着女孩们来看排练，不知道是不是出于同行是冤家的关系，他和这个舞蹈老师已经互看不顺眼好几天了。现在看对方为难苏梦，立刻就踩着猫步走到了舞蹈老师的面前，斥责道：“你昨天才改了动作，根本就还没教过苏梦，你要她怎么跳？”
　　舞蹈老师不屑的说道：“她昨天自己不来关我什么事？难道因为她一个人，我还的重新教一遍？不知道我们赶时间吗？她既然选择了不来，那就该在课余时间自己好好练习。你也说了，我是昨天教的，从昨天到今天一天的时间，她如果不会那也只能说明她不用心！”
　　“赶个P的时间！”辛宝宝气得白眼直翻，捻着兰花指就准备反驳。
　　苏梦却突然开口打断了他：“老师，没事的。我昨天晚上有练习一下，应该没问题！”
　　“哦哦！”辛宝宝一听就来劲了，他对苏梦可是充满了信心，立刻对舞蹈老师嚣道：“跳就跳！”说完以后，又在苏梦耳边非常小声的说道：“你等会就像上次那样在他面前跳，好好跳！跳哭他！我看好你哟！”
　　辛宝宝对于自己被苏梦跳哭这件事其实一直都很介怀，看这个舞蹈老师这么不爽，早想让他也领教一下了。
　　见苏梦准备开始跳舞，辛宝宝连忙后退了十来步，把场地留给了苏梦和舞蹈老师。看得一旁的舞蹈老师莫名其妙：这人怕不是个神经病吧？
　　然而让辛宝宝失望的是，开始跳舞的苏梦完全没有上次在他面前时的那股气势……这个苏梦，怎么就知道欺负他？还是说，上次真的只是在很普通的跳舞，是自己出现了幻觉？
　　其实苏梦上次之所以会把辛宝宝吓尿，是因为第一次使用“天山折梅手”模拟舞蹈动作，还没有融会贯通做到收放自如的地步，并不是故意的。事实上，她根本不知道自己上次把对方吓尿了，她一直都以为辛宝宝最后哭着跑了是对方自己性格的原因。毕竟，辛宝宝在苏梦面前，一直都表现的很“娘”。
　　一曲跳完，苏梦自然是没有任何地方跳错。
　　辛宝宝虽然有点郁闷，但还是得意的向舞蹈老师挑衅道：“怎么样？”
　　舞蹈老师的脸色很平静，之前苏梦爽快答应他的时候，他就猜到苏梦可能还真的提前学了，对苏梦缓缓说道：“还行吧！不过我们这次是团舞，你现在一个人跳的好没用。回队伍里和大家一起跳一次，如果还是没问题，我就承认你。”
　　这才是他真正的杀手锏，舞蹈除了动作以外，还有一个很重要的东西，那就是站位！单人舞的话还无所谓，但是群舞的话就很讲究站位了。苏梦从来没和其他人一起排过修改后的舞蹈，所以是不可能知道站位的。
　　这个道理作为同样是舞蹈专业的辛宝宝当然也懂，只是他没想到这个舞蹈老师这么无赖，竟然比他还不要脸，真是开眼了。当场就准备跑过去锤胸口、骂娘了！
　　苏梦却点点头，淡定的回到了自己的位置上。
　　辛宝宝一看苏梦那镇定的样子，停下了准备“锤你胸口”的动作，难道苏梦昨天连站位也学了？
　　这里辛宝宝倒是误会苏梦了，站位这种东西怎么可能一个人琢磨出来。苏梦的想法其实很简单，可以就可以，不行就算了，大不了就不上场伴舞，这件事对她来说还真无所谓。
　　“开始吧！”
　　随着舞蹈老师的一声令下，女孩们跳起了排练多日的舞蹈。
　　开始的时候，舞蹈老师的表情还很得意，但是随着舞蹈的进行，慢慢就变成了震惊脸。因为苏梦在团队里竟然跳的有模有样的。虽然还是那副有气无力的样子，但是却没有任何错误，站位也完全没有问题！
　　这怎么可能？！
　　在这一点上，其实就连苏梦自己也很惊讶。她本来只是抱着随便跳跳的心态的，哪知道一跳起来后却发现，什么时候需要站哪里，她其实都知道。
　　为什么会这样呢？和上次“跳武”的时候一样，又要说到逍遥派了。逍遥派虽然是个武林门派，但是五行八卦、奇门遁甲也是必修课。虽然算不上精通，但在阵法上苏梦也是很有一定了解的。而舞蹈，其实就可以看成一种被简化到了极致的变种阵法。
　　打个比方，正常的群舞肯定会照顾到视觉效果。组成形状的时候，不可能缺一块；左边站4个人，右边不可能只站3个人，那样就不好看了。所以苏梦只需要在跳舞的同时，看这个“阵法”那里缺了，往里站过去就可以了。
　　更何况，现在这个舞蹈本来就是按之前的舞蹈进行了一点小修改，和原来的站位有90%是相似的。以苏梦的反应能力，边跳边找站位，简直不要太简单！
　　……
　　舞蹈已过大半，舞蹈老师还是没有找出苏梦的任何错误。顿时有些急了，真让苏梦跳完，那他不是很没面子？
　　他走进舞蹈的队列中，假装要近距离观察一下，先还在前面几个女孩旁看了一会，然后就慢慢晃悠到了苏梦身后，然后悄悄把脚伸出来了一点。这首舞是他排的，对动作自然熟悉。舞蹈的下一个动作是转身，到时候苏梦一定会被绊倒。
　　果然，苏梦转身了。
　　舞蹈老师露出了阴谋得逞的笑容，然而下一刻他的笑容就僵住了。因为他发现转过身来的苏梦，竟正用一种奇特的眼神看着自己，好像……很无奈？
　　他还没明白过来什么意思，脚下就传来了撕心裂肺的疼痛感，“啊！！！”
　　突如其来的惨叫声让女孩们乱作一团，一直在旁边旁观的辛宝宝却是看清了全过程。跳舞动作一直软趴趴的苏梦，在刚才一刹那突然散发出了当初在他面前跳舞时的那种气势，甚至还要凌厉几分。然后就看到那个舞蹈老师抱着自己的腿，脸色惨白、满头大汗的倒在了地上。
　　辛宝宝摸了摸自己额头上不存在的冷汗，心有余悸的想到：原来之前苏梦同学真的没有欺负自己啊！看现在这情况，反而是对自己照顾有加呢！
　　呜呜呜……苏梦同学真是大好人！

第五十章 老中医
　　舞蹈老师突然惨叫一声倒地不起，女孩们乱作一团，自然是不可能继续排练下去了。
　　听到动静，周围人也都围了上来，一个貌似负责的人问道：“发生了什么？”
　　舞蹈老师疼得满头大汗，指着苏梦怒吼道：“她！她踢我！”
　　苏梦一脸的无辜：“刚才跳舞跳到一半的时候，他突然走到我身后，然后就这样了。我也不知道发生了什么。”
　　负责人环视了一下，周围的人或点头、或默认，都承认了苏梦的说法。因为确实是这样，一清二楚的事就算想帮舞蹈老师说话也不可能。
　　见周围人都不帮自己说话，舞蹈老师又干嚎了起来：“就是她踢我的！”
　　负责人没办法，只得岔开话题问道：“那你现在感觉怎么样？能站起来吗？”
　　舞蹈老师哭得鼻涕眼泪直流：“站不起来，疼死我了！我的腿可能被她踢断了！”
　　一个小女孩而已，怎么可能一脚把一个成年人的腿踢断？负责人更加不相信舞蹈老师的话了，但还是安慰道：“你先别急，我去叫医生，先看看你的伤势。”
　　负责人此时基本已经相信此事和苏梦无关了，让她退到人群边上，免得添乱。
　　安子文偷偷跑到苏梦身后，扯了扯她的衣袖。
　　“怎么了？”苏梦问道。
　　安子文没有说话，只是投去了一个疑惑的眼神。她刚才的位置虽然看不清到底发生了什么，但是结合昨天苏梦说自己会武功的事情，女孩异想天开的就觉得是不是和苏梦会武功有关？
　　苏梦领会了安子文的意思，笑着点了点头。
　　见苏梦肯定了自己的猜测，安子文的眼睛都开始发光了。说到底，她只是一个12岁的小女孩，难免有些中二，从小又是看武侠片长大的。现在知道苏梦竟然真的会武功，而且还把这个秘密告诉了自己，女孩的心里有种说不出来的奇妙感觉。
　　就在两人说悄悄话之际，一个高瘦的中年人来了，众人纷纷退开给他让出了一条道路。
　　“山田君，帮忙看看。”负责人客气的对来人说道。
　　“嗯。”中年人倨傲的应了一声。
　　来人名叫山田久，是园田结衣这次来华国的随行的医生。据说最开始学的是西医，后来觉得西医救不了日本人，就又跑去大寒国留学，学了一手中医。而这次能随行跟着来华国的最大原因是，因为学中医的关系，他会一点中文！
　　山田卷起舞蹈老师的裤管，在他疼痛的地方检查起来，可是摸索了半天也没发现有任何异常。
　　“怎么样？是什么原因？是被人踢了吗？”
　　山田摇了摇头：“没有外伤。”
　　舞蹈老师一听，又大叫了起来：“不可能，绝对是那个臭丫头踢的我！”
　　山田懒得理他，只是问道：“你现在什么感觉？”
　　“疼，钻心的疼。”说着，舞蹈老师擦了擦因为疼痛流出来的鼻涕。
　　山田是个有点洁癖的人，看到舞蹈老师的动作嫌弃的索性不去理他了，专心的继续检查起来。又在舞蹈老师的腿上按了几下后，山田总结道：“没有外伤，不可能是受到撞击。也没有红肿，应该是职业病，压迫了神经或者血管，所以才会感到无力和剧痛。”
　　负责人连忙问道：“那有办法短时间内治好吗？还是要送医院？”
　　“我可以试试用推拿的方法帮他舒经活络。”
　　舞蹈老师本来是不想让山田帮他治疗的，这庸医分明就是在胡说八道，他都疼得要死了怎么可能是职业病，你家职业病是这样的？
　　但是就在这时，苏梦站了出来，小声的向山田建议道：“那个……我觉得最好还是送医院比较好。”
　　山田的中文只是一般，现在又专心在治疗，人群中一个小女孩说的话，他根本没注意去听。倒是一旁的舞蹈老师听到了，马上改口道：“不要听她的，快帮我治疗。”在他想来，自己现在这样肯定是苏梦搞的鬼，虽然不知道用的是什么方法，但是既然苏梦阻止医生，那说明医生的方法肯定有对的。
　　山田点点头，开始给舞蹈老师推拿按摩起来。然而诡异的一幕发生了，舞蹈老师的小腿竟然以肉眼可见的速度肿了起来，转眼间就变成了根猪蹄。
　　见状，苏梦默默的退回到了人群中。她之前因为觉得这个舞蹈老师纠缠不清很烦，就用内劲轻轻“碰”了一下对方的腿，并不会留下什么伤，只是短时间内会觉得很疼，而且站不起来。这种情况当然会被送去医院去，自然也就不会来烦她了。
　　谁知道这个什么医生又是推拿、又是按摩的，本来就被内劲所伤，现在又强行揉捏伤到了筋脉，没一个月是下不了地了。这可不关她的事，她已经提醒过了！
　　山田只是一个在寒国留过学的日本老中医而已，哪里知道这其中的道理，看到舞蹈老师肿起来的小腿也很是纳闷：他是在推拿，又不是搓面团，怎么越搓越大了？
　　舞蹈老师就更干脆了，直接嘶嚎起来，他现在的疼痛差不多是之前的十倍。负责人看他那鬼哭狼嚎的样子，没有办法只能派人把他送去医院，山田也跟着去了。
　　因为舞蹈老师被送去医院，没有人指导排舞了。刚才负责人一直不想把舞蹈老师直接送去医院，还带了随行的医生，就是怕出现这种意外，没想到还是发生了，现在该怎么办呢？
　　就在这时，人群中不知道是谁提议了一声“辛老师”。负责人眼前一亮，立刻将视线移到了辛宝宝身上。
　　辛宝宝也是舞蹈老师，而且本身实力不俗，在国内都是小有名气的。最近一个星期又一直在旁边观看，应该没有问题。
　　“辛老师，拜托你了！”负责人请求道。
　　“这……”辛宝宝本来还准备拿捏一下姿态的，但是突然看到人群中苏梦正在冲他微笑……
　　辛宝宝直觉得腿上一软，鬼使神差的就答应了下来。

第五十一章 说好的没票呢？
　　辛宝宝和女孩们也算是熟人了，大家和他一起排练的时候比和之前那个舞蹈老师在一起时放松很多，而且舞蹈动作在之前就已经练的很熟练了，所以整个彩排的过程都很轻松。
　　转眼就到了下午，演唱会开始的时间是晚上8点，作为伴舞的苏梦她们6点就得做好准备。
　　首先是换上正式演出时的服装，服装的款式和苏梦她们首演时的那套服装很像，只不过样式上更漂亮，做工也精致了很多。
　　穿好后，女孩们就在后台排排坐，等待化妆了。
　　十几个人，自然是不可能一个个化的，所以化妆师只负责帮她们打个底，其他的就得女孩们自己化了。欢;:迎""进?"!入?【,!"夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.",3:""6!，1:3";5?."
　　负责化妆的是一个亲切的小姐姐，正顺着座位一个个化过来。
　　坐在末尾位置的苏梦，竟然非常难得的觉得有点拘束。她从来没化过妆，更没被人化过妆，一想到有人要在自己脸上画来画去，她就浑身不自在。
　　前面的人都化完后，终于轮到苏梦了。化妆师小姐姐却没有急着动手，而是看着苏梦的脸皱起了眉头，“咦？”
　　化妆师小姐姐放下手中的粉盒，略带惊奇的小声对苏梦说道：“按照这次的要求，好像没什么需要跟你化的地方。小丫头坯子真好，长得漂亮不说，还一看就是吃妆的类型，真是少见！有想过演戏吗？你这脸很适合上电视，不去演戏真是浪费了！”
　　“没有。”
　　“是吗？”化妆师小姐姐不置可否，又笑眯眯的观察了一会苏梦的五官后，突然在苏梦的脸蛋上戳了一下，感叹道：“真是充满了胶原蛋白，感觉就好像12、3岁小女孩的皮肤一样。”
　　没给苏梦说话的机会，占完便宜的化妆师小姐姐拿起自己的工具箱就开心的离开了。
　　苏梦被弄的莫名其妙的，左右看了看，发现安子文和自己一样几乎没有化妆，就擦了一点腮红。沐青青却是来了个大变脸，本来大众脸的她竟然变得漂亮艳丽了很多。想来这就是刚才那个化妆师小姐姐说的吃妆的类型吧！
　　所有人都化完妆后，女孩们就在后台等待起来，苏梦注意到身旁的安子文又玩起了自己的手指。
　　苏梦想起之前首演的时候，小女孩也有过类似的行为，现在是演唱会与当时更是不可同日而语，便问道：“安子文，你是不是又紧张了？”
　　“才没有！”安子文矢口否认，但似乎是想到了什么，马上又非常小声的糯糯说道，“有一点点……”
　　苏梦没想到她这次这么老实，有些惊讶，在小女孩的脑袋上摸了摸。
　　安子文正准备把苏梦的手打下去，抬到半空中的手却停住了，然后放了下来，任由苏梦抚摸起来。
　　这下可是真的把苏梦惊到了，竟然连摸头都默许，看来真的非常紧张。苏梦想了想，对安子文说道：“把手给我。”
　　“干什么？”
　　“我有办法让你不紧张。”
　　安子文把手伸到一半，突然想到什么，问道：“你不会是想在我手上写‘人’，然后说把‘人’吃了就不紧张了吧？好老土！”
　　“就你知道的多。”苏梦懒得和这个人小鬼大的小朋友解释，一把将对方伸到一半的手抢了过去。
　　安子文本来还准备看看苏梦想干什么的，然而苏梦却只是握着她的手什么也没做，“不会真的被我猜对了吧……啊！”说到一半，安子文突然惊讶的叫出声来，随后又连忙捂住自己的嘴巴，慌忙的看了看周围的人，发现大家都没注意到这边，才放下心来。
　　原来，她感觉到一股暖暖的感觉从苏梦的手掌传到自己的手中，然后流过全身。安子文疑惑的看向苏梦，苏梦则得意的回了她一个眼神，小女孩的脸蛋瞬间红了起来，“难道是……”
　　“没错，这是可以治疗紧张的真气。我现在传给你，你就不会再紧张了。”
　　“骗人！”
　　“真的！”苏梦笑嘻嘻的看着安子文。
　　“唔！”接触到苏梦的眼神，安子文一下就不知道说什么了，索性低着头不说话了。
　　“还紧张吗？”
　　“……”安子文垂着小脑袋沉默的摇了摇头。
　　难得看到安小孩这么乖巧的模样，苏梦正准备再打趣两句的时候，沐青青跑了过来，“苏梦！”
　　“怎么了？”
　　“我想系双马尾，可是那个化妆的小姐姐不让，她说我不适合。超受打击的，求安慰！”
　　经沐青青这么一说，苏梦突然想起来，之前首演的时候对方就扎了一个双马尾。当时苏梦就觉得那造型和对方的气质形象差很多，想来也是因为这个原因化妆师小姐姐才不许的。
　　苏梦上下打量了一下沐青青，经过一番打扮后少女漂亮了很多，而且一副没心没肺、完全不知道紧张的样子。也许也只有在这方面，沐青青可以完胜比她年纪小的安子文吧！
　　就在苏梦想得入神的时候，沐青青拉着苏梦的手又说道：“不说这了，我们去偷看一下前台吧！”
　　原来现在已经7点多钟了，观众们开始慢慢进场。和之前一样，女孩们又开始偷偷看起了前台。
　　苏梦本来是没有兴趣的，看了一眼安子文，安子文表示不想去，想一个人安静一会。
　　安子文现在还有点紧张，苏梦觉得让她一个人静静也好，就陪沐青青去看了看。本来她是准备随便应付一下就回后台的，结果目光一扫，就看到了一对熟人——竟是母亲和陈欣！
　　两人就坐在观众席的第一排，想看不到都难！
　　就在苏梦疑惑的时候，又一个白色的熟悉身影出现在了苏梦的视野里。只见一身白的白晓薇从后排慢慢找到了第一排的位置，看到徐慧后满脸惊喜的跑了过去，说了两句话就坐到了徐慧的旁边。
　　紧接着，秦教授和花老头也从入口处走了进来，坐在了距离白晓薇两个座位的位置上。
　　就在苏梦以为完了的时候，东方妹子和张诗琪一前一后也到了，正好坐在了白晓薇和秦教授之间的两个位置上——七个人竟然全坐在了第一排，而且还在一起！
　　苏梦木然的转头看向沐青青，问道：“你之前不是说这场演唱会没票了吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么……”

第五十二章 演唱会上的从天而降
　　演唱会的观众席上，某个坐在第二排的青年有点被晃花了眼。一个又一个妹子坐到自己前面，而且还清一色的都是美女，少女、御姐、熟女，从青涩到成熟应有尽有！
　　园田结衣虽然近期在华国的人气暴涨，但还是男性粉丝居多。这次来看演唱会的，接近70%都是男性。现在前面却坐了一排漂亮妹子，实在是一件很惊奇的事。而在漂亮妹子们旁边，还坐着两个老头，现在连老爷爷都学会饭偶像了吗？
　　不过青年对老人可没有什么兴趣，他的注意力放在了前方一个身材丰满的妹子身上，准备上前搭讪。既然来参加这次演唱会，说明也是结衣酱的粉丝，有相同话题搭讪起来成功几率也会大上很多。
　　青年想了几个开场白，就在准备正式搭讪的时候，灯光突然暗了下来，随后音乐响起——演唱会开始了。
　　苏梦她们之所以早早开始准备，就是因为她们虽然只伴一首歌舞，但是却是开场舞。现在演唱会开始，女孩们鱼贯而出，在舞台上翩翩起舞。
　　观众席上却比较平静，因为园田结衣并没有出场。没看到偶像，青年正准备利用这个时间再次试图搭讪，前排一个白衣女孩突然站了起来，大声喊道：“苏梦加油！”
　　这还没完，青年看中的那个身材丰满的少女也站了起来，好像和白衣女孩比试一样，跟着大声喊了起来：“苏梦加油！”
　　青年一脸懵逼：苏梦是谁？难道自己来错演唱会了？
　　白晓薇和张诗琪的声音很大，又坐在第一排，苏梦听力本来就好，自然是听到了。她非常尴尬，恨不得冲下去把这两个人“啪”死。
　　两人的叫声还把花老头吓了一跳，秦教授见状便含笑的给花老头科普起了偶像文化。当然，他知道的也不多，都是上次去看苏梦首演时，从旁边的观众那听来的一些边角料，不过也足够他在花老头面前显摆了，这就足够了！
　　青年见没有机会，索性也放弃搭讪的准备，开始专心看起表演，这时旁边一起来的朋友拍了拍他：“那个女孩好有趣！”
　　“哪个？”
　　“就角落那个！”朋友对着大屏幕指了指。
　　演唱会的屏幕很大，朋友一指青年就知道朋友说的是谁了。
　　青年看了一会，女孩跳的有气无力，表情也给人一种好像很嫌弃的感觉。但是看着看着，就莫名的带感，青年有点理解友人所说的有趣是什么意思了。
　　大概30秒后，园田结衣出场了。关于这个出场，是举办方精心设计的。只见一袭白色长裙的园田结衣，背后是一对洁白的翅膀，宛如天使一样飞在空中，一边演唱着歌曲一边通过威亚缓缓降落。
　　同时音乐进入到第一个高.潮，场上伴舞的女孩们也纷纷站到自己的位置上，让园田结衣可以刚好降落到她们中间。
　　舞台中央，安子文和之前对苏梦有意见的杨妙妙一左一右的站着。她们的位置算是舞蹈的核心位置，都是被特地挑选出来的。
　　选安子文是因为她人长得漂亮，舞跳得也好。
　　杨妙妙自然也有一方面这个原因，不过她没有安子文优秀的那么突出。另一个原因是通过这一个星期彩排，她和舞蹈老师的关系处的还不错，苏梦的消息也是她透露给舞蹈老师的，算是走了一点后门，被安排了这么一个好位置。
　　杨妙妙站在舞台中央，心情既紧张又激动，一转头却发现身边多了一个人——苏梦竟然不知道什么时候站在了她和安子文中间！
　　杨妙妙被吓坏了，那个位置是给园田结衣留的，现在可是正式表演，这个苏梦想干什么？
　　就在这时，观众席上传出此起彼伏的尖叫声。只见本来缓缓降落的园田结衣突然一个加速，从空中掉了下来……然后，被苏梦以公主抱的姿势抱在了怀里。
　　原来刚才园田结衣出场的时候，苏梦下意识的看了她一眼，觉得园田结衣身上的绳索晃动的很奇怪。于是就又仔细看了一下，结果发现绳索正在断裂。苏梦连忙给园田结衣传音，把绳索的事告诉了她，要她不要慌张，然后踩着玄妙的步子行到了舞台的中央。
　　之前已经说过，舞蹈其实可以看成一种非常简单的阵法。而苏梦现在就是利用这个原理，离开了自己的位置，但是又不破坏阵法的整体，慢慢移动到了阵法的中心。所以就连同样身在中心的杨妙妙都没发现苏梦，只觉得一转眼苏梦就出现在了自己身边。
　　几乎是苏梦一到，园田结衣身上的绳子就断了。园田结衣没有尖叫，因为苏梦提前已经和她说过了。神明大人的保证让女孩心中有一种异常的安全感，而结果也正是神明大人稳稳的接住了她。
　　苏梦怕园田结衣吓到，又用传音提醒道：“别怕，没事了，别忘记唱歌。”
　　园田结衣其实一点也没怕，躺在苏梦怀里继续唱着歌，就是小脸蛋有点红。
　　见园田结衣似乎没有受到惊吓，苏梦便慢慢把她放到了地上，然后又踩着来时的步伐，默默回归到了自己的位置上。
　　观众们都没看出有什么问题，还以为园田结衣的突然降落是事先安排好的，纷纷发出热烈的掌声：
　　“这次开场好特别，刚才结衣酱突然掉下来的时候，差点把我吓死，原来是事先准备好的啊！不过怎么做到的，难道硬接？”
　　“你傻吧？就算结衣酱再轻，那高度掉下来，就算是成年男人手也得骨折。一定是身上套了两个威亚，故意做出掉落的效果。应该是想表达结衣酱就是天使，为了我们这些粉丝才堕入凡间。”
　　“你们有没有发现，结衣酱这次唱的特别有感情，比上次演唱会时又进步了很多！”
　　“难怪我刚才觉得下面接的那个女孩跳舞的时候死气沉沉的，原来是为了制造反差效果啊！好帅气！”
　　观众们议论纷纷，白晓薇和张诗琪又兴奋的大叫了起来：“苏梦！”
　　坐在后面的青年恍然：原来那个女孩就是苏梦啊！
　　既然在结衣酱的演唱会上和结衣酱有这种配合演出，说明那个叫苏梦的女孩肯定不是单纯的伴舞，又有自己的粉丝，难道是什么艺人、明星？
　　再次看了眼台上的女孩，青年决定回去后上网搜索一下叫“苏梦”的明星或者艺人。

第五十三章 又停电了？
　　表演结束后，苏梦就和其他女孩一起退场了。
　　结果刚一到后台，就被之前那个负责人拦住了，“刚才是怎么回事？园田结衣怎么会掉下来，和彩排的时候怎么不一样？”因为苏梦是当事人，所以他直接问的苏梦。
　　苏梦当然不可能告诉他园田结衣是真的掉下来了，自己是去接她的，只能推说“不知道”。
　　负责人猜测道：“是不是日本那边的临时改动？”见苏梦一脸迷惑的样子，负责人又不耐烦摆了摆手：“算了，估计你也是听安排，走吧走吧！”原来这次的演唱会是演唱会这边和日方合作的，负责人还以为刚才的变故是日本那边突然添加的表演内容，所以就把苏梦放走了。
　　“哦……”苏梦哪知道这些，见对方不准备继续追问，点点头就离开了。
　　两人的对话被一直猫在旁边的杨妙妙听到了，和其他女孩不同，杨妙妙当时就站在苏梦旁边，所以她知道发生了什么，负责人一走她便跟上苏梦质问道：“刚才的意外其实是临时改动？为什么不提前告诉我们？你就这么喜欢出风头展示自己的与众不同吗？别以后最后扶了我一下我就会感谢你，都是你害的！”
　　原来刚才因为突然变故，杨妙妙没有反应过来，跳错了一个动作差点摔倒，幸好被路过的苏梦顺手扶了一下。不过杨妙妙对此却是毫不感激，因为自己会出错，全都是苏梦害的！
　　面对杨妙妙的责问，苏梦没有说话。
　　杨妙妙看苏梦不理自己，也懒得和她说话了，丢下一句“我绝对会把你赶走的！”就气势汹汹的离开了。
　　人都走的差不多后，安子文跑到了苏梦身边，问道：“苏梦，刚才到底是怎么回事？”
　　反正安子文已经知道她会武功了，苏梦就把事情的经过大致跟小女孩说了一下。
　　安子文听后长长的“哦”了一声，小脑袋开始疯狂脑补，“那你怎么不跟杨妙妙解释清楚？”
　　“和她又不熟，误会就误会了，去看演唱会吧！”根据规定，表演完后就不能在后台逗留了，免得挡住其他工作人员。不过为了方便知道台上发生了什么，休息室里都有舞台上的直播画面。
　　安子文本来就是园田结衣狂热粉丝，经苏梦这么一提醒，立刻把杨妙妙的事抛到了脑后，“对对对，我们去看直播！”说完，就拉着苏梦跑去了休息室。
　　*
　　苏梦和安子文到休息室的时候，休息室已经坐满了人。
　　“苏梦，师傅！”看到两人，沐青青打了个招呼。她口中的师傅指的是安子文，因为安子文之前“教会”了她怎么唱歌，所以她就拜安子文为师了。
　　见状，苏梦和安子文便坐了过去。
　　坐下后，苏梦朝安子文使了个眼色：试着把你也是园田结衣粉丝的事告诉沐青青吧！之前不是答应说要学着表达自己、多交朋友吗？
　　安子文皱起了眉头，眼里全是嫌弃：我不要！
　　苏梦在安子文的腰间戳了戳，又递过去了一个眼神：去试试！
　　安子文嘟着小嘴，不情不愿的点了点头：好吧……
　　小女孩嘴巴张开又合上、合上又张开，反复了几次后才非常小声的挤出了几个字：“其实我也有点喜欢园田结衣。”
　　本来一直在看演唱会直播的沐青青竟然听清了安子文的这句话，眼睛一亮就开始滔滔不绝的跟安子文安利起了园田结衣。那气势，仿佛能说到海枯石烂！
　　安子文绝望的看向苏梦：看吧，都是你的错！我就知道会变成这样！
　　苏梦抬头望向天花板：嗯……今晚的天气还真不错！
　　……
　　三人看着演唱会的直播，安子文和沐青青都是园田结衣的粉丝，所以看得津津有味，一旁的苏梦却是哈欠连天。虽然流程和表演形式上有点改变，但是曲目什么的基本还是和月都体育馆那次一样。苏梦上次就没怎么认真看，这次重复的内容，要不是安子文和沐青青在旁边，她估计都要睡着了。
　　苏梦突然怀念起了安子文桌子上的那本杂志，这个时候如果有本书看该多好啊！苏梦打定主意，以后一定要随身准备本小说什么的，无聊的时候可以打发时间。
　　好在就在苏梦快要睡着的时候，园田结衣的经纪人来到了休息室，告诉大家可以去后台近距离观看演唱会。
　　这明显是不合规矩的，负责人立刻问道：“你们又搞什么？”
　　经纪人解释道：“就剩最后一个节目了，后台人多点也没事。”其实他也知道这样做不好，不过是园田结衣拜托他这么做的，至于原因他也不知道。不过他一直把园田结衣当成半个女儿一样照顾，既然心爱的女儿提出了这种要求，他自然要做到。
　　负责人有些头疼，不过也没办法，只得抱怨了一句：“你们怎么又改流程？算了……想去的就去吧，不过绝对不能影响到表演！”
　　女孩们中有不少都是园田结衣的粉丝，欢呼一声就跑去了后台。经纪人却觉得莫名其妙，什么叫“又”，他们什么时候改过节目流程？不过也没在意，跟在女孩们身后也去了后台。身为园田结衣的经纪人，他当然得去旁边看着，免得出了什么意外。
　　苏梦是被沐青青和安子文拉着去的，到达后台的时候园田结衣的最后一首歌刚好唱完，观众们正在大叫“安可”。按照流程，再唱一首安可曲，演唱会就正式结束了。
　　后台内，别人都在看着台上的园田结衣，只有苏梦把目光扫向了观众席，目标自然是坐在第一排的几个熟人：
　　陈欣正在全神贯注的玩着手机；徐慧倒是在看表演，不过以苏梦对她了解，这只是伪装，其实心思早就神游天外了；白晓薇和张诗琪在斗嘴，眼睛都没往台上看一眼；东方妹子以一个优雅的姿势坐在座位上，似乎是在闭目养神，不过苏梦却感觉到了她体内翻腾的魔力，她竟然在练功！至于秦教授和花老头……两个老人斜靠在座位上，互相依靠着睡着了。
　　“……”苏梦一阵无语，这群人到底是来干什么的？让别人看到他们占着第一排的好位置结果却不看表演，还不得气死？
　　就在这候，演唱会上的灯光突然全部熄灭了……

第五十四章 有钱真的可以为所欲为
　　舞台上的灯光突然全熄灭了。
　　“哇！停电了？”沐青青第一时间大叫起来，不过马上就意识到自己还在后台，立刻又小声说道，“真是太好了！”
　　苏梦一听，就想到了沐青青之前说希望停电，想看特殊表演的话。不会还真让这个乌鸦嘴说中了吧？
　　鉴于上次演唱会停电的经验，苏梦用“千里眼”看了下。却发现根本没有停电，会场内灯火通明，只是把舞台上的灯关了而已。
　　苏梦猜想，这应该是某种演出安排。果然，马上就听到了园田结衣的歌声。如果真停电了，音响可是发不出声音的。
　　一片漆黑中，什么也看不见，只能听到少女的歌声。当然，这对于苏梦来说自然不算什么，她清晰的看到园田结衣正站在舞台上，闭着眼睛边哼边唱。不像是在给观众们表演，倒像是在唱歌给自己听：在雨中漫步……
　　苏梦惊讶的发现，园田结衣唱的竟然是她当初唱过的那首《冷雨夜》。不过具体又有点不一样，无论是歌词还是歌曲都做了不少的改动，中间还有几段日语。少了几分原曲的忧伤和凄凉，多了一些少女特有的情怀和柔美，使整首歌变的抒情了许多。
　　一曲终了，灯光慢慢亮起。园田结衣站在舞台中间，深吸了一口气后说道：“大家好，我是园田结衣！这首歌是我根据一首对我特别有意义的歌曲改编的，希望大家能喜欢！”
　　苏梦顿时知道为什么会有那些奇怪的改动了。园田结衣只听她唱过一次《冷雨夜》，只凭记忆的话，歌词歌曲难免有些偏差。又因为是她自己一个人改编的，中文水平有限，有些地方就直接用了日文。
　　台上，园田结衣继续说道：“因为一些原因，我马上就要回日本去了，所以这次演唱会将是近期内在华国的最后一场。相信大家很多人都应该知道，我来华国的第一场演唱会发生了一些意外。当时就是在这样的环境，所以这次演唱会我也准备用这样的方式结束，算是有始有终。”
　　说到这里，园田结衣对着观众席鞠了一躬：“感谢大家一直以来对我的支持，我一定会努力下去，使自己变得更加美好、更加值得大家的喜爱。当我下次再来到华国的时候，希望大家继续一如既往的支持我！”
　　园田结衣微微挪动了一下身子，对着后台的方向又鞠了一躬：“同样感谢的，还有一直在被背后默默帮助着我的工作人员们！”
　　“最后，感谢神明大人，一直以来对结衣的眷顾和庇佑！”这次，园田结衣还是对着后台方向鞠的躬。不过只有苏梦知道，园田结衣这次是对着她鞠的。
　　观众席和后台都因为园田结衣的话沸腾了起来，响起热烈的鼓掌声和欢呼声。
　　苏梦周围的人还因此吵了起来：“啊！结衣酱刚才在看我！”
　　“明明看的是我！”
　　“结衣酱一生推！”
　　苏梦此时也明白了过来，刚才园田结衣的经纪人把她们叫到后台，还有最后熄灯唱《冷雨夜》，原来一切都是有计划的。做这么多，就是为了感谢自己吗？还真是……
　　怀着某种奇特的心情，苏梦摇了摇头看向台上，刚好园田结衣也正向这边看来。四目相对，两人不约而同的露出了一个微笑。
　　至此，演唱会也完美结束了。
　　之后观众们开始退场，徐慧一行人因为坐在第一排的关系，出去的很慢。苏梦见了，就想趁这个机会去跟她们打个招呼。
　　*
　　苏梦从后台直接绕路走到了观众席前，还没走近几个人就发现了她的身影，一边招手一边大声道：“苏梦！”“梦梦！”
　　苏梦连忙走了过去，让她们这么一直喊，实在太丢人了。然后问出了心中的疑惑：“你们怎么都来了，不是没票吗？”
　　几个人七嘴八舌的说了起来，苏梦听了半天总算是听明白了：
　　陈欣上次因为公事没能去看苏梦的首演，这次听徐慧说苏梦要去演唱会伴舞，哪还管什么有没有票，花搞价买了两张二手票就和徐慧一起来了。
　　白晓薇的方法和陈欣差不多，简单点说就是：有钱真的可以为所欲为。
　　秦教授和花老头是结伴而来的，不过秦教授没花钱，只是刚好认识一个这方面的老朋友，然后就托朋友搞了两张票。
　　最令苏梦吃惊的是东方妹子和张诗琪，张诗琪本来是没票的，不过东方妹子不知道怎么搞到了两张票，然后就带着她一起来了。
　　苏梦不由觉得很奇怪，东方妹子什么时候和张诗琪关系这么好了，明明之前还不怎么喜欢张诗琪的。为什么这次却要帮张诗琪，而且东方妹子又是怎么搞到票的？难道也是用的“为所欲为”的方法？还是……
　　苏梦偷偷看了一眼东方妹子，东方妹子敏锐的察觉到后回了她一个神秘的微笑。苏梦立刻知道现在不是问这个问题的时候，还是等回去了私下再说吧！
　　这次也算是几个人第一次聚在一起，陈欣和白晓薇和东方妹子，还有徐慧和两位老人都算是第一次见面。刚才的演唱会几人又都没怎么看，有着丰富的时间来聊天互相了解。
　　幸好两位老人和徐慧之间隔了两个位置，所以互相介绍了一下后就没怎么聊了。不然聊天的时候有个什么穿帮的地方，又有得苏梦头疼了。
　　“对了梦梦，你帮陈欣也要个那个粉丝证吧！”徐慧突然说道。原来她们刚才聊天的时候，提到了第一次去看首演的人都得到了一张粉丝证，陈欣就说也想要一个。毕竟是自己的领导嘛，徐慧就主动和苏梦说起了这事。
　　“哦……我去问问，那东西是公司做的，我这里也没有，应该没问题。”
　　又简单聊了几句，人群已经走的差不多，几人也要出去了，苏梦就准备回后台。
　　“梦梦，你再应该没事了吧！”见苏梦要走，徐慧又问道。
　　“嗯，近期应该没什么事，反正公司没通知。”
　　“那你是现在和我们一起回去，还是收拾一下等明天再回来？”
　　看到眼前专门来看自己的七个人，苏梦没怎么思考就回答道：“一起回去吧！不过我得先回后台和公司的人说声。”
　　“嗯，那我们在外面等你。”
　　苏梦离开后，徐慧几人就跟在人群后面慢悠悠的向出口走去。
　　两位老人走在最后面，刚才大家都在一起不好意思问，现在终于找到机会了，花老头小声向秦教授问道：“她们刚才说的那个粉丝证是什么东西？”
　　秦教授闻言，便拿出了自己的粉丝证在花老头面前炫耀起来……老人竟然随身携带了苏梦的粉丝证！
　　“给我看看。”
　　秦教授把粉丝证递给花老头，指着上面的编号继续炫耀道：“这个可是有编号的，我是1号，哈哈哈！”
　　花老头拿着粉丝证正反看了看，“感觉就是很普通的一张卡，做工也一般。”
　　“纪念价值懂不懂？快还我！”
　　“你这老家伙，我们好歹也认识几十年了……”
　　秦教授径直打断道：“就是认识几十年了，所以我才觉得你就是那种会抢人东西的人。”
　　“我的意思是，我们好歹也认识几十年了，你应该知道我学过三年的咏春。”说着，花老头就把粉丝证放进了自己的口袋里。
　　“……那你也应该知道，我年轻的时候跟着师傅学过三天的八极拳！”

第五十五章 尊师重道
　　告别徐慧几人后，苏梦就回到了后台。
　　她先和安子文说明了一下情况：“我的行李就暂时放在寝室，你帮我随便收拾一下，行吗？”
　　“没问题！”安子文爽快的答应了下来。
　　然后苏梦又找到辛宝宝，告诉他家里人来接，想要提前回去，辛宝宝一听就批准了。
　　原来现场很多女孩的家长都来了，只不过大部分都没票，所以在外面等着在，等会出去了就一起回家。这不由让苏梦想起了小学生放学，家长在校门口接小孩的场景。
　　事情都解决完后，苏梦就准备从后台通道直接出去。
　　就在这时，旁边突然传来很小一声：“神明大人！”
　　“园田结衣？”会这么叫自己的，在苏梦的记忆中就只有一个人。她循声望去，果然就看到园田结衣正躲在一个角落里，“你在那干什么？”
　　园田结衣露出一个脑袋，左右看了看，确定周围没人后才完全走出来：“我偷偷跑出来的，特地来跟您道别。不是说好不叫全名吗？太生分了！”
　　“那你刚还叫我神明大人？”
　　“习惯了，一时没改嘛！那……苏萌？”第一次直呼苏梦的名字，园田结衣有些生涩和害羞。
　　“……”为什么又是“苏萌”，这是什么设定？nk这样，园田结衣也这样，难道日本人都说不对这两个字吗？
　　就在苏梦准备纠正一下对方发音的时候，园田结衣又说道：“那你也答应过我在没有别人的时候，叫我小名的，都没听你叫过！”
　　苏梦一愣，“可可？”
　　“嗯！”园田结衣开心的点了点头，“我马上要回日本了，下次不知道什么时候才能再来华国了，苏梦会想我吗？”说到这里，女孩脸上的表情有些落寞。
　　“说的跟生离死别似的，有事的话打电话不就好了吗？”
　　“神明大人还会用手机？”
　　“……”
　　“对不起！对不起！”意识到自己好像问了非常失礼的问题，而且又叫了“神明大人”，园田结衣开始不停的鞠躬道歉。
　　之后两人就交换了一下手机号码，苏梦还跟园田结衣说，有事可以联系她。
　　园田结衣正准备说什么，远处突然传来呼唤声：“结衣酱？结衣酱？”
　　苏梦看了眼，是经纪人找来了，便对园田结衣说道：“那我先走了，再见！”
　　“嗯，神……苏梦再见！”园田结衣又对着苏梦鞠了一个躬，再次抬头时苏梦却已经不见了。
　　对此，园田结衣并没有感到惊讶，只是双手捂着胸口，嘴里轻声呢喃着：“神明大人……”
　　*
　　演唱会才刚结束，会场外还聚集了很多人，苏梦正在寻徐慧几人的位置。
　　背后突然传来颤抖的声音：“苏……梦？”
　　苏梦回头一看，“吕老师？”只见吕天平正站在她的背后，只是不知为何神色非常忐忑，好像见了鬼一样。
　　吕天平的旁边还站着一位中年人，此时正如一朵菊花般的媚笑着，“苏大师，还记得我吗？”
　　苏梦认真打量了一下中年人：“哦……记起来了！今年过年的时候，在花爷爷那见过一面，我记得你叫……圆木？”
　　袁木欣喜道：“对对，就是那个袁木。我这次是特地来明心市找您的，想请教您一些问题。”
　　“哦……”刚好就在这时候，苏梦在人群中看到了徐慧几人，“我家里人在等我，我先走了，有什么下次再说吧！”她还以为吕天平找她又是要说收徒的事，朝两人摆了摆手，就匆忙溜了。
　　看着苏梦跑远的背影，吕天平艰难的问道：“师兄，你说的大师真的就是……苏梦同学？”
　　袁木郑重的点了点头，“没错！”
　　原来吕天平身为公司的内部人员，今天也在演唱会的后台，而正规买了门票的袁木则在观众席上看表演。吕天平事先已经和袁木约好了，演唱会结束后再碰头，然后把“徒弟”介绍给师兄认识。
　　结果演唱会结束的时候，吕天平却发现苏梦已经跑不见了，没办法他只好先去找了师兄。结果一碰面，袁木就告诉他：“我在演唱会上见到大师了！”
　　“哪里？”吕天平四处张望，“难道大师也来看演唱会了？”
　　“不是观众！大师是开场第一首歌的伴舞，最边上的那个。跳舞跳得死气沉沉，后来负责接住园田结衣的那个。”
　　“苏梦？”
　　“咦？你认识苏大师？”
　　“我……”
　　就在吕天平一脸懵逼的时候，苏梦刚好从他们身边路过。吕天平跑过去试探的叫了一声，然后就有了之前的一幕。
　　……
　　苏梦走后，吕天平还是不愿意相信现实，“师兄，你不会是骗我的吧！苏梦真的就是你说的那位大师？她才16岁啊！”
　　“年轻怎么了？苏大师的技艺我可是亲眼见过的！你小子到底是怎么回事，好像和苏大师认识？快说说，熟不熟？本来还说是我帮你的，看来现在是你帮我了！”
　　“我……我……她就是那个我要介绍给你的女孩！”
　　“哈？”
　　见师兄没听懂，吕天平只好把苏梦的身份、两人怎么认识的，详细的说了一遍。
　　吕天平讲完后，恨不得找个洞把自己埋了，自己竟然一直想收一名宗师为徒弟，真是太……太羞耻了！一旁的袁木却听得哈哈大笑。
　　“师兄，你就不要笑我了！”
　　“我没有笑你，我是为你的机缘感到高兴！这事虽然荒唐了一点，却是大机缘啊！”
　　“机缘？”
　　“是啊！之前那么点误会，我相信以苏大师的人品，绝对不会放在心里的。虽然奇怪了一点，但你们现在起码是同事关系吧！以前你是不知道，现在知道了，好好把苏大师哄开心，说不定就传你两手了，甚至还能做个亲传弟子呢！这不是大机缘吗？”
　　吕天平一想好像还真是，瞬间又振作了起来：“对啊！”
　　他马上调整心态，决定从明天开始，把苏梦同学……不对，苏梦大师当成长辈一样供起来！

第五十六章 也晕车？
　　苏梦哪里知道吕天平的打算，她找到众人后就准备回家了。
　　只是在回家前，几人却遇到了一个问题：车子怎么分配？
　　秦教授和花老头是一起坐车来的，陈欣开车送的徐慧，白晓薇、张诗琪和东方妹子则都是搭车来的。也就是说车子有两辆，八个人坐两辆车本来是刚刚好的，但是不知为何就是发生了分歧。
　　一番商议后，最后分成了“少女组”和“孤寡老人组”：苏梦、徐慧、白晓薇、张诗琪和东方妹子坐陈欣的车，秦教授和花老头和来时一样坐一辆车。
　　秦教授对于这个分配结果很幽怨：他车技那么好，绝对不会出事，为什么都没人愿意坐他的车呢？
　　因为方向不同，秦教授的车子先走了。
　　苏梦这边却又遇到了新的难题：位置怎么坐？
　　车子是陈欣的，而且六个人中也只有她会开车，所以毫无争议的坐了驾驶位。考虑到和陈欣的关系，所以徐慧坐副驾驶位，这也没有问题。
　　但是后排的位置该怎么坐却陷入了僵局，白晓薇和张诗琪争论不休。最后还是在东方妹子的一个眼神下结束的，张诗琪乖乖的坐到了最边上的位置。至此，后排的位置变成了：东方妹子、苏梦、白晓薇、张诗琪。
　　陈欣的车只是普通大小，四个人坐后面本来就有些挤，再加上路上的颠簸，白晓薇一个不慎就靠在了苏梦身上。
　　苏梦看她脸色微红，想起白晓薇上次去科大看校庆时就晕过车，于是问道：“你是不是又晕车了？”
　　“没，我就坐公交车晕……”白晓薇本来还说得很得意的，但是说到一半的时候似乎是想到了什么，越说越小声，最后干脆改口道：“不知道怎么回事，本来没事的，苏梦你一问我好像还真有点晕了，能在你身上靠一会吗？”
　　“嗯。”
　　得到苏梦肯定的答复后，白晓薇就开心的靠在了苏梦的肩膀上，脸上偷偷露出一个贼笑。
　　苏梦怕白晓薇难受，还在她背上由上至下的抚摸了一下。东方妹子在一旁看得眉头直皱，伸手掐在了苏梦腰间的软肉上。
　　苏梦不明所以，看向东方妹子传音问道：“怎么了？”
　　东方妹子没有回答，还用眼刀刮了苏梦一下。
　　张诗琪、白晓薇、花溪然，这三个人东方妹子之前就听苏梦说过，可是今天怎么又冒出个陈欣？几乎是第一眼，东方妹子就觉得陈欣有问题了，后来看她看苏梦的眼神，更是可以肯定这两人绝对有问题！
　　妹妹到底还瞒着自己多少事？绝对不能再这样下去了，必须给妹妹一点颜色看看，不然她都不知道这家是谁当家作主了！
　　苏梦却是莫名其妙，根本没往吃醋的方向想，还在回忆这几天东方妹子几乎每天来家里串门，空闲的时候她晚上也会过去东方妹子那边陪她，为什么突然就又发脾气了？
　　见苏梦毫无自觉的样子，东方妹子生气的加大了力道。她可不是普通人类，如果是别人捏了也就捏了，苏梦估计连一点感觉都没有。但是现在掐苏梦的可是东方妹子，直接就把苏梦掐“破防”了，竟然让苏梦有了一点……痒痒的感觉。
　　腰间的位置本来就有点微妙，再加上奇怪的感觉，苏梦小脸不由一红，瞪了东方妹子一眼。结果东方妹子不仅没有收敛，反而还回了她一个挑衅的眼神。
　　就在这暗潮汹涌的时候，车子停了下来，原来是到白晓薇家了。白晓薇家离演唱会的会场不远，所以开车前就决定好路线了。先送白晓薇回家，然后再去苏梦家的小区，放下三人后陈欣再独自开车回家。
　　白晓薇下车后，苏梦叫住了她：“明天来家里玩吗？”白晓薇已经很久没有在周末去苏梦家玩了，明天又是星期天，所以苏梦非常难得的主动发出了邀请。
　　可惜白晓薇却无奈的摇了摇头，“不行。”原来她为了这次能来看演唱会，又在白丰面前一哭二闹三上吊了，最后还签下了“不平等条约”，答应白丰在完全学会使用自己的能力前，每个周末都要在家好好练习。
　　苏梦也不勉强：“那就星期一学校见吧！”
　　“嗯，再见！”
　　“再见。”
　　告别白晓薇后，车子再次启动。
　　因为少了一个人，后排宽松了许多。张诗琪慢慢就蹭到了苏梦身边，和苏梦聊起了天。苏梦也趁机问了一下她怎么和东方妹子一起来的。刚才讨论座位的时候，张诗琪还表现的好像有点怕东方妹子，这两人到底发生了什么？
　　就在这时，东方妹子的手又掐在了苏梦的腰间。
　　苏梦看了东方妹子一眼，却发现东方妹子根本没看自己，而是望着窗外做出一副正在欣赏沿途风景的模样。
　　苏梦不禁有些无奈，传音警告道：“你再这样我可还手了！”
　　可惜东方妹子就好像没听到一样，掐着苏梦腰间嫩肉的手还故意扭了一下。
　　苏梦脸上又是一红，有点羞恼的把东方妹子的手拍开了。
　　东方妹子却没有因此收手，而是马上又向苏梦发起了进攻。苏梦见状，用手挡住了东方妹子的攻势，然后反掐了回去。
　　车子后排空间比刚才大上了不少，苏梦和东方妹子竟然就这么单手比试了起来。
　　两人都是武林高手，苏梦一边和张诗琪聊天，一边背着手和东方妹子过招。东方妹子则看着车窗外的风景，单手和苏梦缠斗着。
　　最后还是苏梦技高一筹，越过重重防守一根手指戳到了东方妹子的腰间。鉴于东方妹子之前的表现。苏梦这一下可没有留手，真气、魔力全用上了。
　　无论是在真气还是魔力上，苏梦都拥有着绝对性的优势。所以几乎是在一瞬间，苏梦就瓦解了东方妹子的保护，魔力和真气涌入到了对方体内。但是苏梦又不可能真的伤害东方妹子，所以只是起到了一个压制的作用。
　　只是不知为何，东方妹子脸上却突然布满了红霞，紧紧咬着自己的嘴唇不敢出声了，没一会就投降般的软倒在了苏梦身上。
　　正和苏梦聊天的张诗琪看到东方妹子的异样，关心的问道：“东方老师，你没事吧？”
　　“……我也晕车。”

第五十七章 怀念
　　“……我也晕车。”
　　扯了个和白晓薇刚才一样的理由，东方妹子就把头埋在苏梦怀里不出来了。
　　虽然“掐肉肉报复行动”失败了，但是东方妹子的心里却是甜丝丝的，因为刚才和妹妹的打闹给她一种在和妹妹偷偷调情的感觉。至于一家之主什么的，早被她忘到九霄云外去了。
　　苏梦和东方妹子交手的很隐秘，张诗琪一直在和苏梦聊天，徐慧坐在前面因为角度的问题也没看到。但是有一个人却似乎发现了，那就是坐在驾驶座的陈欣。
　　从刚才开始，陈欣的视线就不时的瞟向后视镜。在东方妹子倒到苏梦怀里后，更是微微皱起眉头，然后突然踩下了油门——汽车顿时提速不少，没多久就到了苏梦家的小区。
　　四人下车后，徐慧对陈欣感谢道：“陈欣真是麻烦你了，这么晚了还送我们回来。”
　　“没事，顺路嘛！时间也不早了，我先回去了。”
　　“嗯，掰掰！”
　　“再见！”
　　告别陈欣后，东方妹子就走进了自己家的大楼，苏梦也和母亲还有张诗琪回家了。
　　演唱会是10点半结束的，三人到家的时候已经是11点多钟了，匆匆洗了个澡就睡觉了。
　　洗完澡出来的张诗琪身上只穿了一件不是很暴露，但是却异常显露身材的内衣。看到躺在床上的苏梦后，她突然飞扑上去把苏梦压在了身下——竟是久违的“洗面奶”拥抱。
　　“啪！啪！啪！”
　　苏梦一连在张诗琪头上“啪”了三下，张诗琪才松开。
　　好不容易从两团柔软中挣脱出来，苏梦一抬头就看到张诗琪在那傻笑，“你没事吧？”
　　“没啊！”
　　“打你还笑？”
　　张诗琪捂着额头，还在傻笑：“是有点疼，不过你好久没这么打我了，感觉还挺怀念的！”
　　“……”苏梦理解不能，盖好被子就准备睡觉。
　　张诗琪却突然叫住了她：“等等！”
　　“怎么了？”
　　张诗琪没有说话，拎着被子抖了抖，希翼的看着苏梦。
　　一见对方那动作，苏梦就明白了张诗琪的意思，想了想后还是妥协的叹了口气：“好吧！”
　　话音刚落就是一阵天旋地转，然后苏梦就被张诗琪包成了棉被卷。原来张诗琪动作的意思就是要把苏梦包成棉被卷，苏梦觉得也很久没和张诗琪一起睡了，就同意了。
　　关灯后，张诗琪把自己也包成了个棉被卷，两人就这么睡下了。
　　久违的使用棉被卷的方式睡觉，苏梦竟有一种奇妙的感觉，突然间就有点明白张诗琪刚才所说的“怀念”是什么意思了。
　　随着一阵黑暗来袭，苏梦的意识在无尽的黑暗中慢慢下沉……
　　“咚咚咚！”
　　微弱的声响把苏梦从梦中拉了回来，循声望去，一把剑竟飘在窗户外面在敲窗户。
　　苏梦看了一眼张诗琪，少女已经睡的跟头死猪一样了。她便放心的从棉被卷里出来，走到了窗边：“小皮？”
　　小皮稚嫩的声音很快就在苏梦心中响了起来，气急败坏的说道：“坏蛋，为什么把我丢下！你是不是想抛弃我？我……我……我真的会哭的，会大哭的！”原来它在寝室里等了半天也没看到苏梦，后来才知道苏梦竟然抛下自己回家去了，于是它就自己御自己飞了回来。
　　苏梦没想到小皮竟然这么“黏人”，不过她早就把小皮的习性摸清楚了，淡定的用意念回复道：“不许哭！我只是先回家而已，又不是不回去了。乖乖的，我就给你洗澡、按摩。”
　　果然，小皮一下就怂了，一边卖萌一边讨好道：“不哭不哭！你不要再丢下我了，我保证以后都听话，求洗澡求按摩！”
　　这还是苏梦第一次看到一把剑卖萌，只是那样子……真的不是很萌啊！不过最后，苏梦还是让小皮进来了，并把它放到了房间的一个角落。
　　重新爬上床、卷好棉被卷后，苏梦就准备继续睡觉了。但是不知道是不是被小皮吵醒过的关系，突然就睡不着了……
　　*
　　同样睡不着的还有一个人，那就是刚从演唱会回到寝室的安子文。只见她在床上滚来滚去，可就是睡不着。
　　今天明明累了一天，怎么会睡不着呢？
　　安子文觉得很奇怪，下意识的翻了个身看向了对面——那是苏梦的床铺。
　　苏梦已经回家去了，所以床铺现在是空的。上面只有一床被整理的整整齐齐的被子和……一个枕头。
　　鬼使神差的，安子文跑过去把苏梦的枕头拿了过来，然后用苏梦的枕头代替了自己枕头的位置，自己的枕头则被她抱在了怀里。
　　这次果然好多了，安子文很快就有了睡意，就在快要睡着的时候，她却突然睁开了眼睛。
　　女孩坐在床上，在自己的枕头和苏梦的枕头上来回的看了起来，最后再次交换了一下两个枕头的位置，变成了睡自己枕头、抱着苏梦枕头的睡觉姿势。
　　安子文将自己的小脑袋埋在苏梦的枕头里，很快就睡着了。睡梦中，女孩紧紧的抱着怀里的枕头，嘴角勾起一个浅浅的笑容，看那样子似乎睡的很是香甜。
　　……
　　第二天，清晨。
　　正在美梦中的安子文被突如其来的敲门声吵醒了。
　　大清早的谁啊？
　　睡得迷迷糊糊的安子文有些恼怒的想着，但是马上就惊醒过来：难道是苏梦回来拿行李了？
　　她看了眼自己抱着怀里的枕头，上面竟然有一大块湿迹，脸一下就红了：难道自己真的有睡觉流口水的习惯？可是以前明明没有的啊，为什么？
　　“咚咚咚！”
　　敲门声打断了安子文的思路，女孩来不及多想，把枕头藏到被子下、穿好衣服后就去开门了。
　　打开门一看，安子文不知是庆幸还是失望：“吕老师？”
　　只见吕天平正拎着一个塑料袋，脸上挂着和蔼的笑容站在门口。不过在安子文的记忆中，吕老师一直都是非常严肃的样子，所以那笑容看在她眼里有些僵硬：“苏……苏梦在吗？”
　　“不在，她昨天晚上就回去了。”
　　吕天平一听，和安子文一样也露出了一个失望的表情。但马上又想到，安子文可是苏梦的室友，既然大师现在不在，那就先从她的室友开始搞好关系吧！
　　吕天平将塑料袋递给安子文，解释道：“这是我买的早餐，不小心买多了，免得浪费给你一份。”
　　刚睡醒的安子文一脸迷茫，还来不及反应，送完早餐的吕天平就已经跑不见了。安子文打开塑料袋一看，早餐竟然还很丰盛，光看样子就知道不是在食堂买的。
　　她们宿舍的位置很偏，要走很远才有早点卖。这么一大清早的……吕老师不会是病了吧？
　　脑子进水的那种。

第五十八章 大网游时代
　　星期天。
　　从前几个星期开始事就没停过，现在好不容易演唱会也结束了，苏梦准备好好休息一下。
　　一直到中午，她都还赖在床上，窗外阳光洒下，真是好不惬意。
　　“苏梦，你现在怎么变得这么懒，我明明记得你以前很勤快的！”坐在前面玩电脑的张诗琪忍不住抱怨了一句。
　　苏梦慢悠悠的伸了个懒腰，然后才反驳道：“我怎么就懒了，周末休息不是天经地义的吗？倒是你，好不容易回来次，出去走走呼吸下新鲜空气多好，非要在家玩你那个丢帽子的游戏，不会腻吗？”
　　“就是因为上了一个星期的学，所以才不想动嘛！而且苏梦你又不陪我，我一个人出去干什么！至于这游戏，找不到别的好玩的游戏玩，我能怎么办？”
　　说到没游戏玩，苏梦一下就想到了之前交给陈欣公司制作的网游，于是拿出手机准备问问陈欣情况。
　　张诗琪看苏梦不理自己，还玩起了手机，不高兴的瘪了瘪嘴，然后就更加努力的给别人戴起了帽子，把自己的不开心全发泄在了游戏上。
　　另一边，苏梦一打开QQ程序手机就震动了起来，原来是nk发来的信息：“苏梦老师，你个骗子！”
　　似乎是觉得不够，后面又追加了三条留言：
　　“无耻！”
　　“大骗子！”
　　“臭不要脸！”
　　苏梦一脸无辜，看nk的头像还是亮的，就回复了一句：“怎么了？”
　　nk：“我昨天在演唱会看到你了！”
　　苏梦：“不会吧？”苏梦不太相信，她昨天排练的时候找了半天，都没找到一个粉毛，还在猜测nk是不是又因为有急事所以没来。
　　nk：“哼！我一眼就认出苏梦老师了，苏梦老师是去给园田结衣伴舞的对不对？”
　　苏梦：“真的看到了？你怎么知道那是我的？”
　　nk：“那么可爱，一眼就认出是苏梦老师了。当时我还不敢相信，苏梦老师竟然还是舞蹈演员，后来跟同事询问了名字才确认的。之前还骗我说长得很普通，是不是无耻，是不是大骗子？”
　　苏梦：“呃……那你为什么不叫我？”
　　nk：“我也不知道，本来准备上去的，后来又觉得不太好，就躲起来了。”
　　看到这段话，苏梦感同身受的点了点头，她明白nk这种感觉。当初她之所以突然提出要和nk玩谁先找到谁的游戏，就是不想直接告诉对方自己在伴舞。总感觉认识了这么久的，就这么简单的见面了好像少点什么。
　　苏梦没想到nk的想法会和自己不谋而合，笑着用手机打字到：“那我们就继续当网友吧，下次有缘再见！”
　　nk：“嗯，反正我已经知道苏梦老师长什么样了，真是出乎意料的年轻可爱呢！苏梦老师还不知道我的的样子，不亏不亏！[得意]”
　　苏梦：“……”
　　nk：“好了，该说说你骗我的事了吧？还有是我先找到你的，所以游戏算我赢。”
　　苏梦：“可是我真的就长那样，没有骗你！”
　　nk：“不许狡辩！”
　　苏梦：“好吧，那你想怎么样？”
　　nk：“加更！”
　　苏梦：“？？？”
　　nk：“苏梦老师你之前发我的《地狱日记》的更新根本就不够看！你不是说才写10%吗？那就快继续写啊！今天周末这么好的时间，你不好好码字上QQ来干什么？快去码字！”在这段话的结尾处，nk还发了一个卡通小老鼠抽打另一个小老鼠，要她快点更新的QQ自定义表情。
　　苏梦：“……”
　　nk：“快去！作为游戏输了的惩罚，这个星期起码更10章！[催更QQ表情]”
　　苏梦：“哎呀，我突然想到一个重要的事，先下了，88！”
　　根本不给nk回复的机会，苏梦果断的退出了和nk的聊天界面。她当然不可能是去码字，而是又在QQ上找到了陈欣。
　　陈欣的头像状态显示是“忙碌中”，苏梦想了想后还是发了条信息过去：“之前我们说的那个游戏做的怎么样了？”
　　苏梦本来还估计陈欣得过一段时间才能回复她，或者干脆不回，没想到却是秒回：“做好了！”
　　苏梦：“这么快？”
　　陈欣：“游戏数据方面你都设计好了，我们这边直接导入3D模型就行了，前天已经基本完成了。”
　　苏梦：“那现在可以玩了吗？”
　　陈欣：“暂时不行，还在测试。”
　　原来陈欣那边已经开始了游戏的封测，给游戏评测网站和不少资深玩家，还有公司里的游戏测试人员都发放了测试帐号，总共100多个封测资格。其中还给陈林开了个管理员帐号，欺负了陈林这么久，而且据他自己说有过类似的经验，陈欣就让他当了封测服的GM。
　　总共也只有100多个玩家，不过陈欣为了游戏稳定，还是大手一挥买了一组服务器。用她的话说就是：反正这钱早晚要花的，总不能拿土豆当服务器吧？然后又请人来做法给服务器开光，说是这样可以保佑服务器不会被临时工当成空调搬走。
　　听完陈欣的述说，苏梦问到：“直接送帐号？我还以为你会卖激活码呢！”
　　“激活码是什么？”
　　苏梦来到这个世界后还没玩过网络游戏，和陈欣一番交流后才知道，原来这个世界的网游测试竟然都是直接给测试帐号，不发激活码的。于是苏梦就跟陈欣科普了一下激活码的知识。
　　陈欣听后连连称赞：“卖激活码？真是个好注意！下次测试我们就去卖激活码，苏梦小朋友你真是太有商业头脑了！”
　　“呃……”不知为什么，苏梦总觉得自己好像做了一件罪大恶极的事，摇摇头把这种奇怪的错觉甩开后，她继续打字，“给我一个号。”
　　陈欣：“苏梦小朋友也想玩？”
　　苏梦：“嗯。”虽然游戏是“the seed”自动生成的，但数据都是她设计的，所以也可以算是苏梦制作的游戏。作为制作者，当然想进去看看自己做的游戏怎么样。
　　陈欣那边很快就发了一个号过来。
　　苏梦：“说一个你还真给一个？再给我几个。”
　　陈欣：“要那么多干什么？”
　　苏梦：“给张诗琪她们玩。”
　　陈欣：“[认真]苏梦小朋友，你是这个项目的主创人员、公司的大股东，想玩游戏没问题。但是这事事关公司机密，怎么能随便给其他人玩呢？”
　　苏梦不由皱了皱眉头，这个陈欣突然搞得这么严肃，肯定有问题。
　　果然，陈欣很快就又发了一条信息过来：“除非你答应帮我弄张你的粉丝证，我就考虑再给你几个帐号。”
　　苏梦：“这事昨天不是已经答应你了吗？”
　　陈欣：“昨天徐慧阿姨在，我不好多说。我特别看了的，你那个粉丝证上面是有编号的。我要最好的，编号最前的！”
　　苏梦：“可是1号已经在秦教授那里了。”
　　陈欣：“我要零号！”
　　苏梦：“……”
　　陈欣：“行不行？不行就没帐号了！”
　　苏梦：“好好好，我帮你去问问。”
　　陈欣：“嗯嗯！”
　　见苏梦答应，陈欣爽快的又发来了5个帐号。苏梦却是忍不住失笑摇头，好歹也是个老总，怎么像个孩子似的？
　　两人又聊了一会，苏梦就退出了QQ，看张诗琪还在那给人戴帽子，便问道：“张诗琪，我找到个新游戏，你想不想玩？”
　　“什么游戏？”
　　“网游，武侠RPG类的。”
　　“那种类型都做烂了，没什么好玩的。”张诗琪有些嫌弃的说道，华国的网游几乎都是武侠类的，她玩过很多，没一个好玩的。
　　“试一下吧，我觉得这个还行，你觉得不好玩就删了。”
　　“好吧，反正也没什么玩的。叫什么名字，我搜搜看。”
　　“应该是叫《笑傲江湖》吧……”关于游戏的名字，苏梦也有点不确定。当时她和陈欣说的是叫《笑傲江湖》，但是谁知道陈欣改了没有？
　　张诗琪在游戏网站上搜了一会：“苏梦，没有这个游戏啊！”
　　苏梦这才想起来，游戏现在还在内部测试阶段，就连官网都没有放下载地址，于是就把陈欣之前给她的内部下载地址告诉了张诗琪。
　　成功开始下载游戏后，张诗琪就又玩起了“原谅帽”。因为下载还需要一段时间，好在家里的网速还不错，只玩了2把游戏就下好了。
　　游戏安装好后，苏梦又把陈欣给她的帐号告诉了张诗琪，让张诗琪登录，顺利进入到了游戏中。
　　游戏一开始，就是一段CG动画，背景音乐则用的是苏梦制作的《笑傲江湖》曲。以苏梦的眼光来看，CG只能说是一般，不过想到从制作到现在也才一个多月的时间，也就情有可原了。
　　CG播放完后，便是创建人物的界面。游戏使用了自定义样貌系统，也就是俗称的“捏脸”。
　　这系统其实是“the seed”里自带的，所以看起来很高级，张诗琪试了一会就发出了惊讶的赞叹声，然后兴致勃勃的捏起了自己的人物。
　　只是有一点很奇怪，她捏一会就会看一下苏梦。苏梦不由问道：“你看我干什么？”
　　“我想捏个苏梦出来！”
　　“……”
　　被苏梦虚着眼看了一眼后，张诗琪立刻怂了：“不捏你不捏你，那我捏我自己总可以吧！”
　　之后，张诗琪就捏起了自己。开始的时候，苏梦还饶有兴致的坐在旁边看，可是……
　　一个多小时候后，张诗琪伸了一个大大的懒腰，终于完成了她的大作。虽然说是捏自己，但是女孩子嘛都有爱美之心，捏着捏着就开始追求完美了：这里不对称、那里有点歪、这个颜色不好看……
　　结果就这么足足捏了近两个小时，张诗琪才总算是勉强满意了，只见一个眉宇间与张诗琪有着六、七分相似的少女，正亭亭玉立的站在屏幕中。
　　张诗琪正准备向苏梦炫耀一下，结果一回头……咦，苏梦呢？再往床上一看，竟然睡着了！
　　张诗琪在苏梦的小脚丫上拍了拍：“苏梦，你怎么睡着了，用不用这么夸张？”
　　因为只是小睡，苏梦一下就清醒了过来，“是你太夸张了！捏个人而已，至于这么久吗？”
　　“可是……我已经捏的很快了啊！要不是看你在旁边，我起码还要再捏几个小时。”
　　“……”
　　“好啦，开始玩游戏吧！我突然对这个游戏有信心了，建立角色都这么好玩，游戏肯定更好玩！”
　　“可惜你已经没时间玩了。”
　　“为什么？”
　　苏梦没有回答，只是指了指床头的闹钟。
　　“诶？怎么一下就三点多钟了？”
　　“……你说呢？”
　　因为捏脸耽误了太多时间，张诗琪也没时间玩了。他们学校今天晚上7点就要查寝，必须提前回去。
　　张诗琪在一旁忙活着收拾东西，苏梦则把游戏的下载地址和帐号密码发到了她的QQ上，让她可以在学校玩。
　　*
　　晚上。
　　苏梦寻了个机会，化为阴影飞去了东方妹子那边。
　　游戏是她为张诗琪和东方妹子做的，现在看来，张诗琪那边反应似乎还不错，至少很喜欢玩……捏人。所以她就想把游戏再带去给东方妹子玩玩，看看她的反应。
　　苏梦找到东方妹子，“我做了个游戏给你玩。”
　　“游戏？妹妹为我做的？是之前我们一起商量的那个游戏吗？”东方妹子惊奇的问道。
　　“嗯，就是那个。”
　　“我要玩！”
　　于是苏梦就把下载地址和帐号告诉了东方妹子。东方妹子的电脑不愧是顶级配置，下载和安装的速度都比苏梦家里的那台快多了，没一会功夫游戏就成功运行了。
　　东方妹子对捏脸倒是没张诗琪那么热衷，不过……
　　看到东方妹子又选了个虬须大汉，苏梦面色古怪的问道：“你不会又想建个大叔吧？”
　　“不好吗？”
　　“为什么不建个女性角色呢？”一想到东方妹子操作着一个满是肌肉的大叔，苏梦就觉得怪怪的。
　　东方妹子思考了一会，“这游戏妹妹也会玩吗？”
　　“会啊，游戏是我做的，我当然会玩。不过妈妈不喜欢我玩游戏，所以玩的时间估计不多。”
　　“好吧，那我建个女性角色。”
　　东方妹子对捏人没什么兴趣，试了几下后就选了个默认的角色形象。名字自然还是叫“东方不败”，然后就进入到了游戏中……

第五十九章 初玩《笑傲江湖》
　　东方妹子进入到游戏。
　　首先是选择出身：商贾、书生、官宦、屠户、农民、孤儿。
　　东方妹子稍作考虑，便选择了孤儿。
　　苏梦一直在旁边看着，知道东方妹子这是联想到了自己的身世，便悄悄握住了她的手，想要安慰她。仿佛心意相通，东方妹子也突然看向了苏梦，脸上露出一个笑容。苏梦瞬间理解了她的意思，张到一半的嘴又闭上了。
　　继续游戏，选择完出身后，画面一转东方妹子刚才创建的人物就出现了了一处荒山野岭中。
　　东方妹子显得有点无所适从，原来她之前玩的《江湖OL》是2.5D的游戏，这种3D动作RPG类游戏东方妹子还没玩过，对操作不是很了解。不过以东方妹子的天赋，苏梦在旁边教了一会，她就会了。
　　这事也提醒了苏梦，她当初做游戏的时候只想着这是游戏里的基本操作，人人都应该会，所以就没加新手提示。现在看来，还是需要照顾一下像东方妹子这样的人群。苏梦暗暗把这事记在了心里，准备等下次测试前再一起改。
　　东方妹子渐渐熟练了操作，控制着游戏中的人物小跑起来，结果没走两步就碰到了一群NPC强盗。因为属性相差太大，不过两三下东方妹子的人物就被强制扣到了一血。
　　就在这时，游戏进入到了动画剧情，一个侠士突然出现把东方妹子救了下来。救完人后，侠士拍拍屁股就走人了。
　　屏幕的下方则弹出了一个对话框：这件事给了你很大的触动，请问你的想法是……
　　一，渴望力量，想要在这江湖中生存下去，唯有得到足以自保的力量；
　　二，成为侠士，侠客的义举让你心生仰慕，希望变成像他那样的人物。
　　东方妹子想都没想，就选择了“渴望力量”。
　　对话框继续跳动：渴望得到强大力量的你决定拜师学艺，请问你想拜入……
　　一，名门正派；
　　二，江湖邪派。
　　这回就更加不用想了，自然是邪派。
　　对话框内出来了一排选项：血刀门、星宿派、五毒教……东方妹子直接拉到最后选择了日月神教。
　　场景又是一转，东方妹子的角色就出现在了一条山路上。
　　对话框也适时弹了出来：经过长途跋涉，你终于到达了日月神教的所在地——黑木崖。山路险峻，请一定小心。
　　至此，东方妹子的角色终于又可以自由活动了。
　　苏梦在一旁讲解道：“因为你选择了日月神教，所以系统直接把你传送到了黑木崖。你顺着这条路走到顶就是日月神教，然后就可以拜师了。拜完师后，这个游戏就算正式开始了。”
　　东方妹子闻言调整视角四处看了看，随后嫌弃的说道：“一点都不像黑木崖。”
　　“呃……”苏梦没想到东方妹子还挺挑剔的，地图地形都是“the seed”用3D模型自动生成的，自然不可能像。不过苏梦还是把这事记在了心里，她去过黑木崖，到时候手动做一张替换掉现在的黑木崖地图就是了。
　　东方妹子操纵着角色开始上山，丛林里不时会跳出一些小动物，不过都被东方妹子轻松的干掉了。凭借着角色出生自带的三个初始技能：王八拳、撩阴腿和招架，东方妹子一路上大开杀戒，见兔宰兔、遇犬杀犬。
　　在这个过程中，苏梦抽空跟东方妹子说了不少游戏中的设定，包括游戏现在只是封测，所以只有100多个玩家。
　　东方妹子听后评价道：“虽然有点不适应，不过感觉还是挺好玩的。就是人太少了不能PK，我不是太想玩！”似乎是怕苏梦不高兴，她马上又补充了一句，“我不是不喜欢玩妹妹你做的游戏，只是现在人少了没人和我PK，等以后人多点我就玩！”
　　苏梦倒是理解：“嗯，那就等到以后公测人多了再玩吧！”
　　谈话间，东方妹子的角色已经到了黑木崖的崖顶。日月神教的大殿内，头上写着“任我行”三个大字的NPC正坐在教主的位置上。。
　　“为什么日月神教的教主是任我行，不是我？”东方妹子非常不服气的问道。
　　为什么会是任我行？当然是因为苏梦懒得起名字，所以直接照搬了《笑傲江湖》的设定。至于为什么不是东方妹子……“如果叫东方不败，你不是就叫不了这个名字了吗？”
　　“也是哦！”
　　和任我行一番对话后，任我行提出要测试一下东方妹子的资质，如果合格了就收入门下。下一刻，东方妹子的面前就出现了三个木人。
　　苏梦解释道：“所有门派拜师都会进行一次测试，测试会有一个评分，根据这个评分可以得到一个门派称号。称号本身没什么用，就是用来炫耀的，你随便打就是了，输了也没关系。”
　　“哦……”东方妹子应了一声，便随便打了起来。然而木人和刚才的小动物完全不是一个级别的，东方妹子打起来竟然十分吃力。打着打着，东方妹子好强的性子就被激了出来，全神贯注的和三个木人交起了手。
　　东方妹子对3D游戏的操作和视角还不是很熟悉，而且游戏使用的是“the seed”的AI。虽然是简化版，但是三个打一个，木人的属性又比她高不少，也有得东方妹子受得了。幸好有“招架”技能，足足花了五分钟，东方妹子才终于在自己血量变成一丝血皮的时候，堪堪打败了三个木人。
　　随着最后一个木人消失不见，测试评分也出来了；“天-”。东方妹子因此还得到了一个“日月神教精锐弟子”的称号。
　　不过东方妹子对这个结果却似乎并不满意，向苏梦问道：“这个评分最高是多少？”
　　“评分结果分为天地玄黄四个等级，你这个天-算是最高评价了，比这再高的就只有天和天+了。你第一次玩，能得天-已经很厉害了！”
　　东方妹子思考了一会，又问道：“之前我们说的那个篡位系统你做了吗？”
　　“做了。”
　　“嗯……那我要好好玩这个游戏！”
　　“你刚不是才说没意思，要等人多了再玩吗？”
　　东方妹子眼中闪过一丝狂热，“我没想到这个游戏的NPC这么厉害，而且我.日月神教的教主竟然是任我行那个老家伙！我决定了，我要得到最高评价！我要篡位当教主！我要成为天下第一，一统江湖！”
　　“……”
　　苏梦看着显示器中任我行的NPC，心中突然生出了一丝同情：东方妹子和任我行到底有什么仇什么怨，在现实里篡了一次位不够，竟然还要在游戏里再篡一次？

第六十章 程序员的事能叫作弊吗？
　　礼大的某间女生寝室内尸横遍野，鬼哭狼嚎声不绝于耳：
　　“二姐，你那东西还没下好吗？”
　　“要死了，我要死了！”
　　“为什么我看个小说也能卡成PPT？”
　　这间寝室正是张诗琪的寝室，而之所以会变成现在这样惨不忍睹样子的原因则是……她在下载《笑傲江湖》。
　　原来张诗琪一到寝室，整理好自己的东西就打开电脑，使用一款叫做“盗铃”的软件下载起了游戏。但是礼大的校园网是按寝室分的，她这边一下载其他三个室友简直没法动了。而且校园网还很慢，最后硬是花了2个多小时才把游戏客户端下好。
　　浪费了大家那么多时间下的游戏，几个室友当然也想看看好不好玩，于是都围到了张诗琪周围。
　　张诗琪一边感谢小姐妹们的支持，一边展示了她下午捏人的成果。果然引起了室友们的赞美：“哇！好像二姐！”
　　得到表扬的张诗琪得意的进入到了游戏里。
　　一出来，自然还是选择出身。张诗琪按照自己的出身，选择了农民。在经过了一段被强盗洗劫的强制剧情后，张诗琪选择了名门正派：天山派。
　　和东方妹子的经历差不多，在去天山派的路上张诗琪也遭到了小动物攻击。不过她可没东方妹子那么“能打”，一下就被两只小白兔围攻的只剩血皮了，吓得她调头就跑，结果一个不小心竟然从山上掉了下去。
　　一阵镜头转换后，张诗琪的角色出现在了一个山洞里。张诗琪看了看右上角的地图，显示在一张叫做“神秘山洞”的地图。
　　山洞里有很多书架，不过都是空的。最里面的一个石屋里还放了一座玉像，石像前有一个蒲团。张诗琪到处转了一会，什么也没有发现。
　　就在这时，一个白发老者形象的NPC出现在了洞口：“没想到少侠竟能找到此处，看来少侠与我派有缘，不知是否愿意拜入我天山派门下？”
　　张诗琪自然是点击了“是”，随后金光一闪她就变成了天山派弟子，而且还得到了一个称号——“首席弟子”。
　　如果苏梦在这里，一定会感叹张诗琪的好运，竟然触发了“随机事件”。
　　“the seed”中有一个叫做Cardinal的系统，是用来管理游戏平衡的。怪物AI、NPC的AI、道具平衡、通货膨胀等全部都是通过它来调整。当发现有破坏游戏平衡的状况出现时，它就会立刻进行修正，可以防止几乎所有的游戏异常和钻系统漏洞的状况发生。
　　Cardinal本身使用两个分离的主程式互相维护，由两个主程序互相订正错误，再由无数的副程序细化修正错误，不需人力维持也能保持游戏正常营运。
　　这也是为什么放心让陈林一个人当GM的原因，因为大部分GM的职责服务器已经自动处理了，作为GM的陈林只需要平时处理一下玩家的投诉就可以了。
　　而在这个Cardinal系统中，就饱含了随机事件。放到《笑傲江湖》这款以武侠为背景的游戏中，就是玩家在游戏中可能会遇到的各种奇遇、机缘以及突发事件。
　　所谓随机事件，就是可能触发也可能不触发的事件。苏梦在设计游戏的时候，是没有设计这些事件的，所有的随机事件都是由Cardinal自动生成。
　　比如张诗琪这次，她从山上掉下去，理论上以她的血量和属性是肯定会死的。但是Cardinal却会自动生成了一个参数，如果参数在要求范围内、也就是俗称的脸好，就不会被摔死并且还能掉进山洞里。
　　而且因为Cardinal的自我监督功能，这种随机事件是绝对不会影响到游戏本身平衡的。
　　还是拿张诗琪这次来说，她只不过是免去了上山和参加测试的过程，直接获得了一个“首席弟子”的称号，并没有什么实质性的奖励。
　　当然，如果张诗琪看过《天龙八部》，那么她在这里还可以解开一个隐藏要素，那就是在蒲团上利用游戏中的动作系统做100次叩首动作，那样她就可以得到“凌波微步秘籍”了。
　　不过这个秘籍只是一个任务道具，在玩家以后学习“凌波微步”的任务中还是会经历一次的。提前拿到，只不过是省去了很久以后的一些任务步骤而已。
　　总的来说，张诗琪遇到的这个随机事件有两个好处：一是可以直接拜师，二是可以提前拿到“凌波微步秘籍”这个任务道具。可惜张诗琪只完成了一个，不过她没看过《天龙八部》，倒也是理所当然。
　　电脑前，女孩们看到张诗琪突然就拜师成功了，纷纷叽叽喳喳的议论了起来：
　　“这拜师方式……这游戏也太奇葩了吧！”
　　“我觉得挺有意思的。”
　　“二姐，这游戏叫什么名字？地址发我，我也想玩玩看！”
　　张诗琪解释道：“这游戏还在封测，我的号是一个朋友给我的。你想玩的话我可以帮你问问还有没有号。不过今天太晚了，她可能已经睡了，我明天帮你问。”
　　“谢谢二姐！”
　　张诗琪看到小姐妹们好像都挺感兴趣的，突然想到一个好点子，这个游戏既然这么受欢迎，不如开个直播吧……
　　*
　　因为急着把游戏推荐给东方妹子玩，所以苏梦并不是等母亲睡着后，而是找了一个空档就跑来了。现在看到东方妹子已经基本掌握了游戏的操作，怕被母亲发现，她和东方妹子说了声后就先回家了。
　　走之前，苏梦答应东方妹子一起玩游戏。所以一回到家，她就打开电脑运行游戏建立了一个角色，准备先把师拜了再说。因为懒得想名字，她直接就用了在SAO里的昵称——“Su”。
　　在出身的选择上，苏梦既没有像东方妹子那样选择孤儿，也没像张诗琪那样选择农民，而是选择了屠户。门派的话，因为已经答应了东方妹子和她一个门派，所以选的是日月神教。其实按苏梦的想法，她更想加入恒山派一点。
　　选择了日月神教的苏梦自然也被传送到了黑木崖，不过和东方妹子不同的是，她身上有一把屠刀。这也是苏梦之前选屠夫的原因，游戏中每个出身都是有其特点的，屠夫其中一个特点就是初始时多一把屠刀。
　　不过苏梦拿屠刀可不是为了杀怪，只见她控制着人物走到地图的一个边缘位置，对着树丛就是一顿猛砍。在连续砍了十几下后，树丛竟然破了一个洞，露出一条小路。然后苏梦就通过这条小路，毫无阻碍的到达了黑木崖的崖顶……
　　程序员的事能叫作弊吗？这叫合理的隐藏要素！

第六十一章 传播
　　通过捷径来到日月神教的苏梦，虽然省略了中途打小动物的过程，但是入门测试还是必须的。
　　好在屠刀在手，苏梦非常轻松的就把三个木人打败了。
　　评价：天+。
　　就在这时，任我行头上白色的名字突然变成了绿色。
　　和张诗琪一样，苏梦竟也遇到了随机事件。不过和张诗琪不同的是，苏梦的随机任务是NPC触发的，所以NPC变色了，用来提醒玩家触发了随机事件。变色期间，NPC的AI会提高一点，对话也会和平时有所不同，只有触发事件的玩家可以看见。
　　任我行：“没想到你这黄毛丫头竟然有如此天资，本座倒是有点心动想收你为关门弟子了。不过，在这之前你必须通过本座的测试。”
　　下一刻，游戏中央就弹出了一个对话框：“是否接受任我行的测试？”
　　苏梦当然是……不想，毫不犹豫的点了“否”。
　　虽然这个任务是系统随机生成的，但是所谓的“关门弟子”身为游戏设计者的苏梦还是知道是什么的，就是一个跟“首席弟子”、“精锐弟子”一样的门派称号而已。而且任我行有多少级苏梦又不是不知道，虽然只是测试肯定不需要打倒，但是累死累活的就为得个没用的称号，她才懒得打呢！
　　根据游戏设定，角色必须10级后才能出门派去到主城，互相加好友。所以拜师成功后，苏梦就在黑木崖转悠了起来，想要找到东方妹子。可惜转了一圈也没找到“东方不败”的游戏角色。
　　苏梦看时间也不早了，就先退出了游戏。然后登录上聊天工具，想跟东方妹子说一声，告诉一下对方自己的进度。
　　然而刚一打开QQ，nk的头像就闪动了起来：“苏梦老师你不要跑！更新！！！”
　　苏梦这才想起下午被nk催更的事，不过她刚才因为玩游戏又把更新的事给忘记了。看了一下nk的头像还是亮的，苏梦琢磨着有什么办法可以转移一下对方的注意力，很快她就想到了办法。
　　苏梦：“在了在了，没跑。下午是真的有事才离开一会的，作为补偿我推荐你个游戏玩好不好？”
　　nk：“游戏？”
　　苏梦：“嗯，刚出来的一款新网游，还在封测中。我把下载地址和帐号发你，你玩着试试。”
　　nk：“苏梦老师……你不会就是因为玩游戏所以没码字吧？”
　　苏梦：“怎么会？我只是……偶尔玩一下游戏。就和有的作者需要不时的外出取材一样，其实玩游戏也是一样的，可以激发写作的灵感。放心吧，我一定会努力更新的，只是你之前说的一个星期更10章实在太多了，我怕更的太快反而会影响质量。”
　　苏梦这里倒是没有乱说，nk所说的10章可是轻小说的十章，单纯就量而言还是很大的。nk自然也知道，她下午的时候只是随口一说，并不是真的要苏梦马上码出10章的内容出来。现在见苏梦这么说，便打字到：“好吧，那苏梦老师你一定要加油哦，期待您的更新！”
　　见nk没有继续追着催更了，苏梦终于松了口气，然后就把《笑傲江湖》的下载地址和封测帐号发了过去。
　　nk对游戏其实是没什么兴趣的，不过是苏梦老师发来的，不玩一下好像不也好，大不了进去看看证明自己玩过，于是她就点进了下载链接……
　　解决了nk，苏梦又在聊天工具上找到东方妹子，告诉了对方自己在游戏里的昵称，并相约10级以后互加好友一起练级，然后就睡觉去了。
　　*
　　第二天上学。
　　苏梦一进教室就碰到了白晓薇，少女见面就嘟着嘴巴来了句：“偏心鬼！”
　　搞得苏梦莫名其妙：“怎么了？”
　　经过白晓薇的一番解释，苏梦终于知道了事情的来龙去脉：原来昨天晚上张诗琪在QQ上向白晓薇炫耀，说苏梦给了她一个多好玩、多好玩的网游，问白晓薇有没有在玩。
　　白晓薇自然是没有，觉得苏梦有好玩的游戏都不告诉她却告诉了张诗琪很偏心，为这事一晚上都没睡好，今天一大早就跑到学校来堵苏梦了。
　　苏梦没想到张诗琪和白晓薇私下联系的还挺频繁的，她记得这两人刚开始的时候还互相看不顺眼，不过不知道从什么时候起就慢慢变成了好朋友。苏梦不由又想到东方妹子，东方妹子最开始也不怎么喜欢张诗琪，但是前天却带着她一起去了演唱会。
　　可能这就是张诗琪独特的魅力吧，可以和周围的人不知不觉间成为好朋友。
　　胡思乱想了一会后，苏梦又对白晓薇解释道：“那游戏也是我昨天刚知道的，昨天又碰不到你人就没告诉你，反正我们上学天天见！你如果想玩的话，我这还有帐号。”
　　“我要玩！”
　　“嗯。”苏梦凭借着过目不忘的记忆力直接把帐号和下载地址写在纸上交给了白晓薇。想到白晓薇也算是老资格了，之前《恶魔城》系列的游戏都参与过测试，便又说道：“你玩的时候，如果发现有什么需要改的地方，可以跟我说。”
　　白晓薇闻言惊讶的问道：“这游戏也是苏梦你做的？”
　　“不算是，不过我参与了一点游戏的设计，所以你如果有什么意见的话可以直接跟我说。”
　　“哦……”白晓薇若有所思的点了点头，“那苏梦，我们晚上一起玩！”
　　“恐怕不行，这个游戏要到10级以后才能互相加好友组队。而且你也知道，我妈妈不喜欢我玩游戏，只能偷偷玩，所以玩的时间并不长。我们先各自升到10级，然后再找时间一起组队玩吧？”
　　“好！”白晓薇开心的答应道。同时在心中打定主意，快速练到10级，然后和苏梦组队一起玩游戏。
　　……
　　一天很快就过去了。
　　白晓薇的心事都放在了还没玩过的游戏上，自己都不知道自己怎么过过来的。放学一回到家，就跑回房间下载好游戏玩了起来。
　　游戏中，白晓薇没有选择商贾或者书生，而是和东方妹子一样选了孤儿。而在选择门派的时候却卡住了，因为她想和苏梦选一个门派，但是因为白天的时候对这个游戏还不了解，根本没问，所以不知道苏梦是哪个门派的。
　　白晓薇思索了一会，突然一拍脑袋：自己怎么这么笨？昨天奶牛跟自己炫耀的时候说过，她是什么天山派的“收息弟子”，以自己对奶牛的了解，奶牛肯定会选和苏梦一样的门派，所以苏梦一定也是天山派的。
　　经过一番精妙的推理后，白晓薇毫不犹豫的选择了天山派！
　　然后就是上山之路了，没有张诗琪那么好的运气，白晓薇是一路打上去的。入门测试的时候更是直接被三个木人打死了，得了一个“玄-”的评价。
　　拜完师，学了几个技能后，白晓薇就在师门的后山练起了级，争取能早日到10级。
　　——“嘀嘀嘀！”
　　就在白晓薇杀小鸡杀得正起劲的时候，收到了一条QQ信息。
　　但是她玩游戏前已经开了免打扰模式，除非是特别关注的好友，不然是不可能有声音的。而她特别关注的人只有三个人，分别是苏梦、徐慧阿姨以及西兰花老师。这三个人对她来说都是非常重要的人，所以白晓薇马上从游戏里切出去看了看——竟是徐慧阿姨。
　　徐慧：“晓薇，你上回介绍我玩的那个叫做《月下夜想曲》的游戏，还有后续吗？我最近比较空闲，想找点游戏玩。”

第六十二章 同款昵称
　　徐慧最近有些失眠，自从之前和女儿一起睡过一段时间后，再一个人睡就老是睡不着了。再加上最近公司都没什么事，好像是把工作重点转移到了别的地方，所以她晚上非常空闲。
　　鬼使神差的，徐慧就想到了白晓薇。白晓薇之前给她介绍过一款游戏玩，还挺好玩的。于是她就想着再找白晓薇问问有没有好玩的游戏，打发一下晚上睡不着的无聊时间。
　　“晓薇，你上回介绍我玩的那个叫做《月下夜想曲》的游戏，还有后续吗？我最近比较空闲，想找点游戏玩。”
　　白晓薇看到这段信息的时候，其实是有些惊讶的。因为自从上次玩过《恶魔城》后，徐慧阿姨就沉迷工作很少和她联系了，今天竟然会因为玩游戏的事来找自己？
　　机会难得，白晓薇还是很想和徐慧阿姨打好关系的，于是也没多想就回复到：“我正好现在就在玩一款网游，我觉得还不错，就是不知道徐慧阿姨你喜不喜欢玩？”
　　“网游？你发来我看看。”
　　白晓薇这才想起来，《笑傲江湖》还在封测，而且苏梦也在玩。她之前可是就有过做“双面间谍”的前科，如果让苏梦发现自己把徐慧阿姨带到游戏里，或者让徐慧阿姨发现苏梦在偷偷玩游戏……那自己就完了！
　　不过现在徐慧问了，白晓薇也只能硬着头皮回到：“我想起来了，这个游戏还在封测，我帮你问问还有没有帐号吧？”
　　“嗯，那就麻烦你了！”
　　白晓薇没办法，只好又在QQ上找到苏梦，问到：“苏梦，在吗？”
　　“在，什么事？”
　　“今天白天你给我的那个游戏帐号还有吗？我有一个朋友也很想玩。”
　　发完这条信息后，白晓薇想到什么，马上又接了一句：“没有的话就算了。”
　　可惜，苏梦的信息马上就回了过来：“刚好还有最后一个，我发给你吧！”
　　陈欣前后一共给了苏梦六个帐号，现在已经给了张诗琪、东方妹子、nk、白晓薇各一个，苏梦自己用了一个，所以刚好还剩一个。
　　苏梦也没多问，很爽快的就把最后一个帐号发给了白晓薇。
　　只是她没想到的是，她刚发完就收到了张诗琪发来的QQ信息：“苏梦，那个网游的帐号还有吗？我一个室友很想玩。”
　　“呃……没了，刚最后一个给白晓薇了。”
　　“哦……”张诗琪有些郁闷，早知道昨天就问了，也许当时苏梦没睡呢！
　　明明是她先的……
　　*
　　收到白晓薇发来的下载地址和帐号后，徐慧就开始下载游戏。没一会，就下载安装完毕了。
　　徐慧运行游戏，进入到登录界面，她注意到屏幕右下角写着游戏制作公司的名字：心梦游戏？
　　和她们公司的名字一样，不过她们公司是心梦科技。还真有缘，徐慧对这个游戏的印象分一下就加了几分。
　　心梦游戏其实就是心梦科技的分公司，不过是陈欣偷偷开的，而且整个分公司只有陈欣和陈林两个人，所以徐慧并不知道。
　　正式进入到游戏里，徐慧不禁觉得很新奇，她比东方妹子还不如，完全没有玩过网游，在创建游戏角色的时候就懵逼了，连忙在QQ上向白晓薇询问起来，“晓薇，游戏昵称是什么？”
　　白晓薇：“就是你在游戏里叫的名字，你的网名。徐慧阿姨你可千万别用自己的真名，很傻的！而且容易暴露自己的个人信息，现在网上骗子可多了！”
　　徐慧：“可是我没网名，我网上就叫徐慧。晓薇你在游戏里叫什么？”
　　白晓薇：“白蔷薇。”
　　徐慧：“那我起个跟你类似的名字吧？”
　　白晓薇：“好！”
　　成功建立完角色后，徐慧选择了书生出身。她小时候几乎没上过学，所以一直希望苏梦能够好好读书。现在游戏里可以选择，她当然是选择了一直向往的有文化的书生。
　　之后就是门派的选择了，徐慧自然还是不懂，又向白晓薇问到：“晓薇，我选择什么门派比较好？”
　　“我也刚玩，不知道……”白晓薇以为苏梦选的是天山派，她可不敢让徐慧也来天山派，于是打了个哈哈，“应该没什么差别的，徐慧阿姨你就选个你喜欢的吧！”
　　徐慧倒也不疑有他，看完系统对每个门派的介绍后，选择了峨嵋派。
　　“徐慧阿姨，你选的什么门派？”
　　“峨眉。”
　　“为什么？”
　　“上面说峨嵋派都是女的，而且衣服很漂亮，我就选了。”
　　“哦……”
　　就这样，徐慧一边请教白晓薇一边玩起了游戏。因为是第一次玩网游，她看什么都觉得很新奇，一直玩到晚上凌晨2点才强迫自己关机睡觉。
　　*
　　转眼就到了星期四。
　　因为每天玩的时间都不多，苏梦足足花了2天才堪堪把《笑傲江湖》中的角色练到10级。
　　耐不住东方妹子等人的软磨硬泡，她昨天已经答应了其他几人，今天晚上在主城集合，然后一起打游戏里的“清剿马贼”副本。“清剿马贼”是游戏里的第一个副本，最低等级要求10级，人数要求1-5人，算是一个新手指导向的副本。
　　也不知道是不是老天爷帮忙，徐慧今天似乎特别困，晚上的时候一连打了好几个哈欠，“梦梦，妈妈今天上班有点累，想先睡了。”
　　“好巧，我也是。”
　　“那就都早点休息吧！”
　　之后，母女俩就非常有默契的回房睡觉了。
　　等了大概两分钟，在确定母亲房间那边的灯已经关了后，苏梦就从床上爬起来，悄悄打开了电脑。其实她并不是很喜欢这种偷偷背着母亲玩游戏的感觉，但是已经答应了东方妹子她们也没办法，只能说以后尽量不这样了。
　　登录游戏后，苏梦就找到车夫传送到了主城，然后通知其他几人。很快东方妹子和张诗琪就到了集合地点，只有白晓薇不见踪影，几人等了好一会她才姗姗来迟。
　　后面还跟着一个人，头上顶着四个字——狗尾巴花。

第六十三章 第一次副本
　　“狗尾巴花”自然就是徐慧，昨天白晓薇一时说漏嘴把今天要和朋友一起刷副本的事告诉了她。
　　徐慧一听就说也想来，于是今天早早就上网找到了白晓薇。白晓薇没办法，磨蹭了半天后只好把她也带上，只求徐慧阿姨和苏梦千万别认出对方来。
　　到达集合的地方，白晓薇和徐慧人还没走近，张诗琪就发起了牢骚：“好磨蹭，等你好久了，再不来我们就准备先下了。”
　　你个奶牛……白晓薇下意识就准备反驳，不过马上反应过来自己乱叫可能会暴露张诗琪的身份，到时候顺带的苏梦也会暴露。幸好是打字，她连忙停下把自己刚打出来的字删掉了。
　　不过等会说话的时候难免会叫到各自的名字，到时候不就暴露了吗？怎么办？
　　现在的情况是，既不能让苏梦知道“狗尾巴花”就是徐慧阿姨，也得瞒着徐慧阿姨“Su”就是苏梦。
　　白晓薇顿时有些后悔了，早知道会这样她前天就不该想着讨好徐慧阿姨，给对方要帐号了。
　　不过木已成舟，现在后悔也来不及了。白晓薇只得绞尽脑汁想了个勉强可以接受的理由，私聊跟苏梦说明了一下情况：
　　“苏梦，这个狗尾巴花是我的一个远房亲戚，她第一次玩网游什么都不知道，之前还准备用自己的真名当网名。我跟她说不要，现在网上的骗子很多。所以大家等会都互相叫游戏里名字给她做个示范好吗？而且这里就她和我们不认识，大家叫现实里的名字我怕她觉得我们在排挤她。”
　　“哦，她就是你前天找我要帐号时说的那个朋友对吧？没问题！”虽然觉得白晓薇的理由有点牵强，但是苏梦也没多想，答应了下来。
　　然后白晓薇又用这个理由跟每个人私聊了一遍，张诗琪对此无所谓，东方妹子则是完全没有放在心上。
　　在确定大家都不会叫现实的名字后，白晓薇终于稍微松了口气，然后跟众人互相介绍了一下，等级由高到底分别是：
　　东方不败，日月神教，15级。身穿一套鲜艳的红色时装，使用长剑和飞针作为武器。当然，东方妹子会用飞针做武器并不是因为她在游戏里学了《葵花宝典》，她只会《基本暗器》而已，用飞针只是出于个人习惯。这也是她会同时使用长剑和飞针作为武器的原因，只用飞针当暗器的话伤害太低了，近身后还是必须用剑法迎敌。
　　棉花糖，天山派，12级。张诗琪这回没用她平时老用的“七七是十七”这个昵称，而是起了一个奇怪的名字“棉花糖”。一身精致的白色服装，一看就是高级货，头上还顶了一个“天山派首席弟子”的头衔。
　　因为这个称号，第一次见面的时候东方妹子差点没忍住和张诗琪PK起来。东方妹子对于自己只是一个“精锐弟子”一直都耿耿于怀，没想到张诗琪的称号竟然比她高级，一问之下才知道对方竟然是走了狗屎运系统送的，这叫她怎么服气？
　　白蔷薇，天山派，12级。和张诗琪一样也是一身白衣，都是天山派的门派时装，不过没有张诗琪的服装那么高级。
　　狗尾巴花，峨嵋派，10级。一身粉色的时装娇俏可爱，峨嵋派的服装果然比其他门派漂亮一些。
　　最后是Su，日月神教，10级，身着一身黑色的布衣。和众人不同的是，她没有带武器，包括拜师成功后送的新手剑都没有装备。
　　五人来到副本门口，东方妹子发号施令道：“把任务都接了，准备进副本。”到底是当过魔教教主和大公会帮主的人，下副本前的指挥还是很熟练的。
　　狗尾巴花：“什么任务？”
　　白蔷薇：“就是刚才带你接了那个任务，等会副本过了可以找那个NPC交任务，会奖励经验和装备。”
　　狗尾巴花：“哦。”
　　狗尾巴花的新手表现并没有引起其他人的注意，因为白晓薇刚才已经在私聊里说过了，狗尾巴花是第一次玩游戏、什么都不知道的小白。苏梦推测她可能是白晓薇表妹之类的亲戚，因为年纪小所以都没怎么接触过网游，还准备等会在副本里多照顾一下对方。
　　都准备好后，五人就传送进了副本地图。作为游戏里第一个副本，“清剿马贼”的任务很简单，只需要把副本内的所有敌人杀光就可以了。
　　五人的阵容分别是：日月神教*2、天山派*2、峨嵋派*1。游戏中并没有严格的职业说法，虽然分门派，但是门派只是决定学习的武功不同，到了后期玩家还可以学到各种江湖绝学或者背叛师门去别的门派学习别派武功。
　　真正决定玩家定位的，只有武功的熟练度和修炼的内功。不同的内功有着不同的效果。有的擅长轻功、有的擅长攻击、有的擅长回复，但是并不会出现治疗或者坦克的说法，不然奶妈一个回复技能血就满了，那就不是武侠，是玄幻了。
　　苏梦几人被传送到一个山寨的门口，前方正好有两个巡逻的马贼。
　　经过两天时间，东方妹子已经非常熟悉游戏的操作了。其他人都还没来得及动手，她就轻松的用飞针把两个巡逻马贼射死了。
　　之所以会如此简单，一方面是因为东方妹子等级高，另一方面则是因为游戏的战斗系统：当玩家使用指法、点穴、暗器等特殊技能的时候，会短暂的进入到一种“瞄准”模式。比如东方妹子刚才使用飞针的时候，就是瞄准马贼的几个大穴射过去的，再加上她15级的等级压制和技能熟练度，两个巡逻马贼还没近身就被她射死了。
　　干掉两个巡逻马贼后，东方妹子就准备直接从大门进去，不过被后面的苏梦叫住了，“等等！”
　　“怎么了？”
　　“直接冲进去，放哨的马贼会发现我们的。”和事件一样，游戏中的副本也分两种，一种是固定副本，一种则是由系统自动生成的副本。而作为游戏中的第一个副本“清剿马贼”，当然不可能让系统自动生成。所以这个副本其实苏梦设计的，她对这个副本几乎了若指掌。
　　“那不是正好吗？来一个杀一个，来一双杀一对！”
　　“不行，有了警戒以后那些马贼就会骑马出战，战斗力提升50%。”
　　“没事的，就算提升100%我也能打赢。”东方妹子信心十足的说道。
　　“清剿马贼”只是一个低级副本，硬打也没事，但是前提是一个个拉出来打。而以苏梦对东方妹子的了解，对方肯定会冲进去引一群马贼，凭借着15级的等级优势和非人操作，东方妹子自然是不会有事，但是其他人可就要遭殃了。特别是第一次玩，等级和自己并列最低的狗尾巴草。
　　于是苏梦劝说道：“我等级太低了，就这样冲进去很容易被打死。”
　　东方妹子一听可能会害死妹妹，马上听话了：“那怎么办？”
　　“我有办法，跟我来。”
　　仗着副本地图是自己设计的，苏梦带着众人拐了几个弯后，来到了山寨的一个角落。
　　“这不是死路吗？”
　　张诗琪的字刚打完，苏梦就操作着自己的角色跳到了上方的一个平台上——原来是轻功！
　　游戏中，玩家拜师后是可以学习到轻功的。使用轻功必须有内力支持，内力越高飞得越高、持续时间也越长。还有一些比较特殊的轻功，则是可以让玩家在水面行走或者攀附在岩壁上。
　　有了苏梦的示范，几人有样学样的也都跳到了平台上，然而跟在最后面的狗尾巴花却怎么也跳不上去。
　　狗尾巴花：“为什么我不行？”
　　Su：“你没学轻功吗？”
　　狗尾巴花：“怎么学？”
　　Su：“门派找师傅。”
　　狗尾巴花：“我找师傅点过技能，不过我不知道我学没学过轻功。”
　　白蔷薇：“不好意思，我忘记教她了。”
　　东方不败：“那就还是直接从正门走吧！到时候妹妹你往后面站点，我绝对不会让那些马贼伤害到你的！”
　　Su：“别……我有办法，我下去抱小红上来。”
　　棉花糖：“小红是谁？”
　　狗尾巴花：“应该是说我。”
　　棉花糖：“为什么？”
　　狗尾巴花：“狗尾巴花的学名叫做红蓼。”
　　Su：“嗯，狗尾巴花打起太麻烦了，而且感觉怪怪的，所以就叫小红了。”
　　棉花糖：“……”
　　之后苏梦就跳下去，对着狗尾巴花使用了一个动作系统中的“公主抱”。
　　狗尾巴花立刻接到了一条系统信息：“请问是否接受玩家Su对你的公主抱？”
　　Su：“点接受。”
　　狗尾巴花听话的点了“是”，然后就被Su抱了起来。
　　苏梦控制着角色，抱着狗尾巴花使用轻功再次跳到了平台上。
　　狗尾巴花：“我现在要怎么下来？”
　　Su：“下不来了。”
　　狗尾巴花：“诶？！”
　　Su：“骗你的，你看你技能栏旁边是不是多出来一个按钮，点一下就可以下来了。”
　　狗尾巴花：“……”
　　电脑前，徐慧的表情有点呆萌，好半天才反应过来：自己这是在游戏里被人调戏了？不过她并没有什么讨厌的感觉。或者说，她对这个叫做“Su”的网友感观还不错！
　　回到游戏中，几人都上到平台后，在熟悉地图的苏梦代领下，很轻松的就绕到了马贼们养马的地方。东方妹子手起刀落，一下就把所有马都杀了。
　　Su：“好了，现在可以随便打了。”
　　没有了马匹的马贼们实力大减，如果说有马的马贼是副本精英怪的水平，那么现在就只比普通怪强一点了。而东方妹子已经15级，张诗琪和白晓薇也12了，打一群只有10级的没有马的马贼，简直不要太轻松。
　　只见三人在怪中大杀四方，刷的好不快活，经验蹭蹭的往上涨。苏梦则把狗尾巴花拉到了一个马贼警戒范围外的安全角落。
　　狗尾巴花：“我们不去帮忙吗？”
　　Su：“她们刷的那么快，我们去反而只会降低效率。还是站后面点别被怪发现了，免得还要她们回来救。你真想帮忙的话，就给她们加油打气喊666吧！”
　　然后狗尾巴花就真的刷起了一排一排的“6666”。
　　苏梦在一旁看着有趣，也加入到了里面：“66666”。
　　就这样，五人以三人打架两人划水的姿态，开始向BOSS的方向进发。后面打666的两只咸鱼因为比较空闲，一边走还一边聊起了天。
　　Su：“对了，刚才没问过你就擅自叫你小红，你不介意吧？”
　　狗尾巴花：“没事，其实我之前只是想起个和白蔷薇类似的名字，现在想来狗尾巴花确实不太好称呼。”
　　Su：“花有那么多种，你怎么就想到狗尾巴花了呢？”
　　狗尾巴花：“因为我很喜欢狗尾巴花。你既然知道狗尾巴花叫红蓼，那你知道它的花语吗？”
　　Su：“我记得是立志和思念。”
　　狗尾巴花：“其实它还有一个故事……下回再跟你说吧！”
　　狗尾巴花的话没有说完，因为五人已经一路杀到了BOSS房。只见一个头上顶着“马贼首领”四个鲜红大字的大汉正站在房间中央，旁边还有两名马贼手下。
　　“大胆！竟敢……”
　　马贼首领刚开口，苏梦就一反刚才划水的状态，突然跳到了BOSS面前，一套王八拳打在他的胸口。看BOSS头上飘起的数字，威力竟然颇为惊人。
　　这其实就是苏梦不装备武器的原因，“王八拳”和“撩阴腿”都必须空手才能释放。而在游戏的前期，这两个技能其实比大部分门派技能都要厉害。因为门派技能刚学会，熟练度没有这两个技能高，还需要相应的门派内功辅助。
　　而且因为王八拳和撩阴腿都是初始技能，为了引导玩家所以都设定成了可瞄准技能。苏梦的伤害之所以如此客观，就是因为她的技能熟练度很高，而且都打在了马贼胸口的要害上。东方妹子等人见状，也纷纷围了上去，对着BOSS就是一顿胖揍。
　　可怜的马贼首领，在五人的围殴下连句台词都没说完，就惨叫一声倒地不起了。

第六十四章 临时维护
　　打败BOSS后，众人都十分开心，在马贼首领身上收刮起来。
　　苏梦则站在一旁开起了小差：这个副本是她设计的，BOSS的台词自然也是她写的，结果现在才说4个字就被打死了，看来BOSS的台词还是短点比较好。至少这种新手向、容易被秒的BOSS，就不要把台词设计得太长了，还没念完就被打死，显得她这个制作者好蠢。
　　作为一个新手副本的BOSS，马贼首领的掉落并不丰富，只有三件10级的装备。众人简单的讨论了一会后，就都送给了队伍里实力最弱的狗尾巴花。不过副本任务的经验还是很高的，除了东方妹子因为等级太高，其他四人都升了1级。
　　副本也打完了，苏梦就说要下线，毕竟她现在可是背着母亲在偷偷在玩游戏。不过东方妹子和张诗琪却不肯，非要拉着苏梦一起继续玩，说是难得一起玩一次，昨天都说好了的。
　　苏梦一想也是，反正都偷偷玩了，干脆就多玩一会吧！然后就和几人做做任务、练练级，一直玩到了晚上12点多。对于这种和大家一起玩网游的感觉苏梦还是觉得很新奇的。虽然现实里都认识，但是一起这么在网上玩游戏还是第一次。
　　下线前，狗尾巴花向所有人发了好友申请，相约以后再一起玩。她和苏梦的感觉差不多，第一次玩网游的她觉得很开心，果然和朋友一起玩游戏的感觉很不错！
　　*
　　第二天，星期五。
　　白晓薇一到学校，就和苏梦叽叽喳喳的说起了昨天游戏里的事。她昨天因为知道“真相”，所以压力非常大都不敢说话，总觉得一说话就会暴露。现在看到苏梦，一下就把昨天压抑的话全说出来了。
　　说完以后还不尽兴，白晓薇又和苏梦说起了张诗琪的糗事。
　　原来因为白晓薇和张诗琪都是天山派的，所以两人在门派的时候就遇到过了。白晓薇开始的时候看张诗琪是什么首席弟子还以为她很厉害，就跟着她练级。结果却发现张诗琪都10级的人了，竟然还在打7、8级的小怪，有时候还会因为拉到太多小怪而被围攻死，白晓薇在旁边差点没笑死。
　　看张诗琪那可怜的样子，后来大部分时间反而成了白晓薇带张诗琪。这也是为什么张诗琪明明比白晓薇早一天进游戏，结果昨天两人却同级的原因。
　　白晓薇说的有趣，苏梦也不接话，坐在旁边笑呵呵的听着。
　　转眼一天的时间就过去了，一直到下午放学的时候，白晓薇还在说着游戏里的内容。苏梦没想到对方会这么喜欢这个游戏，提醒白晓薇不要太沉迷游戏。她做这个游戏出来确实是为了给大家玩的，但是影响到现实生活就不好了。
　　告别白晓薇，一回到家苏梦就发现张诗琪已经回了，“你怎么又这么早就回了，不会又请假了吧？”
　　“没，我也是刚回。想着早点回来和你一起玩游戏，所以就比平时快了一点。”
　　“可是我们就一台电脑，怎么一起玩？”
　　“呃……”
　　吃过晚饭，张诗琪就兴冲冲的拉着苏梦回房间了。管他几台电脑，先开机再说！
　　张诗琪打开电脑登录游戏，“诶？”
　　“怎么了？”
　　张诗琪指着电脑屏幕：“说是临时维护。维护就维护，怎么都不提前说声的？而且也不写个具体时间，到底要维护到什么时候啊？这不是让人干着急吗？”
　　苏梦也觉得很奇怪，游戏是用“the seed”制作的，全程都是由服务器在托管，应该没什么需要维护的地方才对，现在这是在维护什么？
　　于是她拿出手机在QQ上找到陈欣，准备问问情况。
　　苏梦：“在吗？”
　　陈欣：“在！”
　　苏梦：“《笑傲江湖》怎么维护了？”
　　陈欣：“从今天下午开始，服务器就不停的受到攻击。我们没有想到会出现这种情况，所以只好暂时先把服务器关了。”
　　苏梦：“现在情况怎么样？”
　　陈欣：“我正在和公司里技术部的同事开会。”
　　苏梦：“这样啊……这么晚了，别加班了。明天星期六，我过去看看吧！”
　　陈欣：“你明天要来？好！那我们当面说。”
　　苏梦：“嗯。”
　　退出QQ，苏梦看到张诗琪还在电脑前捶胸顿足，便说道：“你守在那也没用，既然在维护，那就玩别的吧！”
　　“不行，我没心情玩别的……对了，这次突然维护，不知道有没有补偿？”
　　苏梦心中一动：“如果有补偿，你希望是什么？”
　　“称号或者时装吧！”张诗琪想了一会后说道，一提到这事她就特别得意，“小白只是个普通弟子，而我是首席弟子。她虽然没说，但是我知道她可羡慕我了，哈哈哈！如果这次能补偿我几个她没有的时装和称号就好了！”
　　“可是补偿都是一致的，你有的她肯定也会有。”
　　“对哦！那怎么办？”
　　苏梦笑着眨了眨眼睛：“我怎么知道，补偿又不归我发。”
　　……
　　第二天，苏梦早早的就起了床，旁边的张诗琪还在呼呼大睡。
　　吃过早餐，又和母亲打了声招呼后，她就去了陈欣的公司。
　　找到陈欣的时候，陈欣正在办公室和两个人谈论着什么。
　　看到苏梦来了，陈欣便对两人挥了挥手：“我还有点事，你们先出去吧！”
　　谈的好好的怎么突然就不说了？两名程序员虽然觉得莫名其妙，但还是离开了房间。
　　“飞哥，什么情况？陈总这是什么意思？进来的那个女孩好像就是我们上次碰到的那个，怎么每次她一来陈总就要我们走？”
　　“我怎么知道？”
　　“你说有没有可能是那个女孩有解决的办法，所以陈总就不理我们了？”
　　“不可能，我们这次可是服务器被攻击，一个小女孩能懂这些？陈总最后肯定还是得靠我们！”
　　“可是……飞哥你上次也是这么说的。”
　　“那不一样，上次是算法问题，陈总肯定是找国外这方面顶尖的公司买得现成的算法。一个小女孩能懂什么？如果她能解决这次的事情，那我就管她叫爷……叫奶奶！”
　　“飞哥，有你这句话我就放心了！”

第六十五章 办公室play？
　　办公室内。
　　苏梦已经通过陈欣知道了事情的大致经过：“就是说，从昨天下午开始服务器就受到不明攻击，你害怕出现意外就暂时把服务器关了？”
　　“嗯。”
　　苏梦想了一会，“你先把服务器打开我看看。”
　　“打开？我们公司的程序员说这样做会很危险，资料会被盗取，甚至还有可能被装上木马什么的。我刚才就是在和他们商量买防火墙的事。”
　　“没事，你先打开我看看。”
　　见苏梦坚持，陈欣便没再说什么了。带着她来到上次演示“小初音”的房间，然后打开了服务器。
　　服务器启动需要一段时间，利用这段时间，苏梦又问道：“你们是怎么发现被攻击的？”
　　“是负责技术部的小飞发现的，说我们公司的网络正在被人用什么端口攻击。他说服务器可能存在漏洞，如果让黑客利用了我们整个公司的网络都得崩溃，以防万一就要我把服务器关了。”
　　“哦……”苏梦应了一声，没有说什么。刚好这个时候服务器启动完成，苏梦面前的电脑也成功进入到了“the seed”的总控制界面。
　　苏梦点开“the seed”的安全选项，果然看到了几个红色的小点。她用鼠标在每个红点上点了一下，然后又在安全设置里的一个选项前打了个勾，“好了，没事了。”
　　“这就完了？”
　　“嗯，我已经把服务器隐藏起来了，那些攻击我们的人已经找不到我们了。就算真找到了也不用担心，他们不可能入侵成功的。如果有那技术，你关了服务器也没用。”虽然是阉割版，但《笑傲江湖》好歹也是用“the seed”制作的游戏。这么容易被黑，当初SAO事件就不会让玩家们在里面玩几年了。
　　看陈欣还是不理解，苏梦简单的打了个比喻：“你就想象成这个游戏自带防火墙，而且是非常厉害的那种，所以你把服务器打开就相当于开着防火墙了。”
　　“哦……”这回陈欣倒是听懂了，不过做游戏送防火墙是什么套路？
　　苏梦继续在游戏的后台界面操作着：“反正来都来了，而且你又把服务器关了，我干脆把游戏里的几个地方修改一下。”
　　“游戏出BUG了？”
　　“没有，只是我玩游戏的时候遇到的几个问题，觉得有些地方可以改进一下。对了，你们公司不是组织了测试人员吗，有什么问题或者改进意见吗？我一起修改了。”
　　“没，他们都说很好，没什么问题。”
　　“哦……那就算了。”
　　苏梦开始修改黑木崖的地图、增加新手引导，还有缩短前几个副本BOSS的台词，而陈欣则在一旁看着苏梦的侧脸发起了呆。
　　就这么过了一会，陈欣的手机突然响了。虽然有些恼怒，但她还是接通了电话：“喂？嗯，嗯，我知道了！”
　　挂断电话后的陈欣，突然看向了苏梦。
　　见陈欣望向自己，苏梦知道对方一定有话要说：“怎么了？”
　　“查到我们被攻击的原因了……”
　　“嗯？”
　　“问题出在一个帐号上，但是那个号是我给你的。游戏里的名字叫做‘棉花糖’，你认识这个人吗？”
　　“张诗琪？”
　　“那就没错了，她前天在直播的时候玩过《笑傲江湖》。可能是被有心人看到了，觉得我们是个刚成立的小公司，就顺着这条线入侵了我们的网络，具体想做什么就不清楚了。”
　　苏梦听后不禁哑然失笑：没想到会是因为这个原因。
　　见苏梦竟然还笑的出来，陈欣似乎有些不高兴：“之前把帐号给你的时候我就说了，这算是公司的机密。你把帐号给别人之前也应该说一下嘛，还在封测就让她随便直播了！”
　　苏梦倒不是觉得这件事好笑，只是想到张诗琪昨天那捶胸顿足的样子，结果事情的起因就是因为这个人，想一想觉得有些失笑而已。看到陈欣好像真的有点生气，她连忙承认错误道：“是我不好，当时没把你的话听进去。她是喜欢平时没事的时候开个直播，我忘记跟她说这个事了。不过入侵已经解决了，现在应该没事了吧？”
　　“怎么没事了？如果有同行通过她的直播获得到了我们游戏的资料，照着做个山寨版的出来怎么办？我们分公司才刚刚起步，到时候他们抢在我们前面，反过来还要说我们抄袭他！”
　　“放心，凭现在的技术是做不出来的。”
　　“那这次被黑客攻击呢？万一公司的资料被盗取了，损失可是很惨重的！”
　　“游戏自带的防火墙他们攻破不了的。”
　　说一个被顶回来一个，又说一个又被顶回来一个，陈欣娇嗔的跺了跺脚：“那……那因为这事，人家忙得焦头烂额，已经两天没睡好觉了，这主人总该补偿我吧？”
　　咦？刚刚不是还在谈公事的吗？
　　苏梦没想到陈欣说着说着竟然就撒起娇来了，特别是对方一身职业套装加上黑丝、高跟鞋的搭配，却好像小女孩一样撒娇，反差之大让苏梦一时有些反应不过来，下意识的问道：“嗯……那你想怎么样？”
　　一反之前严肃的样子，陈欣突然捂着嘴巴娇笑了起来。她刚才装了半天，就是为了这一刻啊！
　　只见陈欣轻声细语的说道：“主人你的表情好有趣，难道我还能吃了你不成？算上之前的，主人你可是欠了不少债在我这呢！这次怎么说也得让我收点利息吧？”一边说着，陈欣还一边伸出舌头舔了舔自己娇艳的嘴唇，然后缓步走到门口将房间的门反锁了起来。
　　看着陈欣充满挑逗的模样，苏梦小脸不由一红，但是一时又不知道说什么，憋了半天只憋出一句：“你再这样……陈林肯定又会突然出现的。”
　　陈欣款款走到苏梦面前，轻轻一推便将毫无防备的苏梦推倒在了办公椅上，然后双手按在椅子的两个扶手上，俏脸慢慢靠近到苏梦面前，吐气如兰的说道：“放心吧，知道主人今天要来，我昨天已经强制放了他一天假。”
　　“……”

第六十六章 假装有标题
　　见苏梦沉默不语，陈欣干脆也不说话了。
　　她欺身而上，上半身整个都贴到了苏梦身上。同时抬起一只脚，用膝盖抵在苏梦的腿间，凭借着黑丝的光滑，似乎还想借机深入。
　　苏梦的角度非常好，陈欣因为要贴着她，所以必须弯下腰，受到地心引力的作用，她的领口露出大片的雪白和里面某件带着蕾丝花边的衣物。
　　苏梦连忙移开视线，结果马上又看到了一双裹着黑丝的美腿以及穿着高跟鞋的小脚。
　　苏梦这才发现，陈欣的装束和她之前几次来公司的时候有着微妙的不同，虽然都是职业套装，但是在一些细节上却做了变动，怎么说呢……更性感了！
　　“你不会是早有预谋的吧？”苏梦忍不住问道。
　　“怎么可能，难道我还能叫人入侵自己的公司不成？奴儿只是听主人说今天要来，所以特地打扮了一下而已！”
　　见陈欣的胆子越来越大，鬼知道再这么下去对方会做出什么来，苏梦连忙投降道：“我知道了，你刚才说的利息是什么？”
　　“主人已经好久没奖励过奴儿了……还是说，主人又想欺负奴儿了？说起来，今天的场景和主人当初第一次欺负奴儿时很像呢！”
　　苏梦听得面红耳赤：“咳咳！你不要乱说，我什么时候……”说到这里苏梦就说不下去了，虽然很想否认，但是3年前的她确实做过一些比较“过分”的事。
　　看到苏梦害羞的样子，陈欣笑脸盈盈的也不说话了，俯下身子在苏梦的脖颈处亲吻起来。
　　苏梦立刻满脸羞红的将她推开：“怕你了，把手给我。”
　　“什么？”
　　苏梦调整了一下语气，命令道：“把你的手给我！”
　　“是！”陈欣服从的将手伸到了苏梦面前。
　　苏梦拿出陈欣的食指，微微张开小嘴，然后低头咬了上去。
　　“啊！”陈欣呻.吟一声，便软在了苏梦的身上。
　　吸血鬼在吸血的时候，会让人类产生一种强烈的快感，从而使被吸血的人类之后都自愿被吸血。而作为吸血鬼之王的苏梦，吸血时所产生的刺激更是无与伦比，那是比世间任何事物都要强烈的纯粹快感，甚至会让人产生一定的成瘾性。
　　对于陈欣，苏梦一直都是自责和愧疚的。她想为自己的过错负责，但是这种事情又不可能一下就改变，只能慢慢来。她上次咬得是陈欣脖子，这次则是手指。苏梦准备利用这种改变，让陈欣可以一点一点的慢慢戒掉喜欢被她咬的“瘾”。
　　伴随着苏梦的吸.吮，陈欣“咿咿呀呀”的声音越来越大。那迷幻般的声音听得苏梦大羞，松开了对方的手指。
　　“主人？”
　　“你小点声音！”
　　“主人放心，这个房间的隔音效果很好。”
　　“……但是我不想听。”
　　“可人家忍不住嘛！”陈欣媚眼如丝的又撒起了娇。
　　苏梦的眼睛陡然变成了血红色：“闭嘴，不许发出声音！”
　　见苏梦展现出吸血鬼的一面，陈欣瞬间满脸酡红，露出了迷醉神情：“是！”
　　苏梦再次埋头吸.吮起来，陈欣身体紧绷强忍着刺激，这次却是再没有发出任何声音了。
　　对于双方来说，吸血其实都是一件非常愉快的事情。苏梦虽然不需要靠鲜血为生，但是鲜血对她还是很有诱惑力的。理论上来说，血是她唯一能感受到味道的东西，特别是像陈欣这种美丽女性的血液，滋味更是美妙。
　　不过最终，苏梦还是适可而止的停了下来。她轻轻在陈欣的指尖舔了一下，咬痕便愈合了。
　　没有了吸血的刺激，不用再强忍着不发出声音，陈欣长舒一口气，身体再次无力的软在了苏梦的身上。
　　看到陈欣乖乖的样子，苏梦下意识的在她头上摸了摸。
　　没有了之前的挑逗和强势，陈欣仿佛一只温顺的宠物，趴在苏梦身上用一种慵懒的声线撒娇道：“主人~！”
　　之后两人就保持着这种姿势，商量起了网游的事情。
　　聊了一会后，苏梦看陈欣也回复得差不多了，就把她扶了起来，“事情都解决了，那我先走了。今天出门的早，再不回去妈妈要担心了。”
　　“奴儿恭送主人。”
　　“你还来？！”
　　陈欣笑嘻嘻的冲苏梦抛了个媚眼：“那苏梦小朋友再见？”
　　“……”
　　一直看着苏梦的背影完全消失，陈欣才恋恋不舍的收回目光，眼神有些幽怨：笨蛋主人！
　　*
　　回去的路上，苏梦顺便买了两本书。受到之前看安子文杂志的启发，她准备在恶魔城里放几本书，无聊的时候就可以拿出来看看。
　　想到安子文，苏梦又给安子文打了个电话：“喂，安子文？”
　　电话那头传来小孩迷迷糊糊的声音，“苏……梦？”
　　“你还在睡觉？”
　　“嗯……没、没啊！都快中午了我怎么可能还在睡觉？你打电话来有什么事吗？”
　　“我想问问最近还有公演吗？如果近期没什么事的话，我下午就去宿舍把我的东西收拾一下带回来。”
　　“诶？不……不用了吧！”
　　“为什么？”
　　“虽然还没通知，不过按照王总的性格肯定很快就有公演了，你跑来跑去多麻烦啊！我已经帮你都整理好了，到时候你一起带回去就是了。你如果不放心的话，我帮你洗干净放柜子里。”
　　“不用那么麻烦，那我下次去的时候一起拿！”
　　“嗯，如果有什么通知我跟你打电话。”
　　“好，谢谢。那我先挂了，再见。”
　　“再见！”
　　电话那头，挂断电话的安子文长长的松了口气：幸好没被苏梦发现破绽。
　　苏梦猜的没有错，她确实刚醒。确切点说是，电话来的时候她都还在睡觉。安子文平时都起的很早的，但是自从用了苏梦的枕头，起的就一天比一天晚了。
　　看着眼前的枕头，女孩捏着小拳头在上面狠狠的锤了几下：都是这破枕头害的，害的她最近越来越怠惰了，一定是被传染了苏梦的懒病。不过刚才苏梦说要回来收拾东西，她又舍不得苏梦把枕头拿走。万一没有枕头她又睡不着觉了怎么办？所以刚才才会想尽办法把苏梦忽悠过去。
　　想着想着，女孩就又觉得有点困了。她手脚并用如八爪鱼一样把枕头牢牢抱在怀里，再次沉沉的睡了过去……

第六十七章 明码实价良心公司
　　苏梦回到家的时候，张诗琪已经起来了，还在那嘀咕着：“难得周末，怎么就维护了呢？怎么还没维护好？好烦！”
　　苏梦听着一阵暗笑：这就是所谓的自作自受吧！这事虽然怪自己没提醒张诗琪，但是对方也有一部分责任，就让她难受一会吧！
　　张诗琪的萎靡不振一直持续到下午，突然一脸惊喜的拍了拍苏梦：“苏梦，终于出公告了，明天早上10点开服！”
　　苏梦走过去一看，原来张诗琪一直都开着《笑傲江湖》的登录界面在等消息，就在刚才突然刷新了一条公告，正是这次紧急维护的更新内容：
　　1.增加新手引导功能，使新手玩家能更容易上手。
　　2.修正部分错误模型。
　　3.精简NPC台词。
　　4.正式开启游戏官网和帐号注册。
　　5.开启预售活动。官网将每天发放100名预购资格，玩家可以通过450RMB的价格预购到游戏内9000点的点数，并获得激活码一枚。使用激活码激活的帐号后可参加封测，已有测试帐号的玩家也可使用激活码升级为正式帐号，并获得一次修改账户名的机会。
　　6.对于这次紧急维护给大家带来的不便，我们深表歉意。为了补偿玩家，所有曾登录过游戏的帐号在这开服后均可在补偿使者（741，577）处开启补偿副本。
　　这个公告其实是苏梦和陈欣一起商量的。苏梦已经看过服务器的后台了，非常稳定，陈欣买的那一组服务器连1/10都没用上。放着也是放着，苏梦又想到东方妹子说过人少不好玩，于是就跟陈欣提议，干脆利用这次机会慢慢增加测试用户，把封测变成内测算了。
　　不过预售活动什么的苏梦就完全不知情了，没想到陈欣还真把上次说的激活码的事听进去了。只是……这样会不会让人觉得太不要脸了？
　　就在苏梦为陈欣公司的名声担心的时候，张诗琪已经点进了一个付款页面。
　　“你干什么？”
　　“升级帐号啊！”
　　“等……”苏梦刚想说什么，张诗琪那边付款成功的画面已经弹了出来。
　　苏梦苦笑不得，说道：“你这也太浪费了吧，现在又不是不能玩？”
　　“早买晚买不都要买？现在买还打折呢！我给我同学打个电话，她之前就说想玩了。本来还说不知道得等到什么时候的，现在看来不需要了。”
　　“你不觉得很坑吗？”
　　“坑？为什么？5折啊！而且还送测试资格，简直太良心了！”
　　“是……吗？”
　　张诗琪没有听到苏梦的质疑，她的电话已经通了，正在和小姐妹说《笑傲江湖》打折、发激活码的事。
　　苏梦一直等到张诗琪挂断电话，才问道：“怎么样？”
　　“她已经预约成功了，幸好我通知的及时。你知道她预购的时候是多少名吗？98！差一点点就得等明天了！”
　　苏梦看了下时间，离公告发出来才不到5分钟，这也太夸张了吧？游戏又没有宣传过，有这么多人玩吗？
　　另一边，买完游戏的张诗琪已经开始研究公告里的其他内容了，“还真有补偿，不过这个补偿副本是什么？”
　　苏梦笑道：“明天开服了你不就知道了吗？”
　　*
　　第二天，星期天。
　　张诗琪一反常态早早就起来了：坐等开服。
　　苏梦在旁边调笑道：“我上个星期推荐你玩这个游戏的时候，你还一副很嫌弃的样子！”
　　“我哪知道这游戏这么好玩嘛！苏梦你不玩吗？”
　　“你玩吧！我看你玩，你下午就要回学校了，我到时候再玩。”
　　“嗯。”张诗琪也没客气，应了一声后就登录上了游戏。
　　张诗琪进入游戏后做的一件事就是跑去找昨天公告上说的那个NPC——补偿使者。
　　补偿使者是这次更新后加入到主城的一个NPC，外貌是个须发皆白的老人，通过他就可以进入到补偿副本中了。
　　补偿副本是一个单人副本，只有玩家一个人可以进入。这个副本其实是苏梦昨天受到张诗琪说的话启发想到的，如果每个人的补偿都是独一无二的不是很有趣吗？于是她就把补偿设计成了一个副本，玩家通过副本后，由系统判断奖励什么。因为有Cardinal的存在，也不需要担心奖励偏差太大导致影响游戏平衡。
　　游戏中，NPC已经和张诗琪讲解完了规则，并把她传送到一片空地中。
　　张诗琪都还来不及搞清楚是什么状况，周围就刷出了一群小野猪。她吓得就差用脸滚键盘了，一番手忙脚乱的操作后毫无悬念的被一群小野猪拱死了。
　　NPC适时出现把扑街的张诗琪复活了：“竟然能如此迅速的通过第一个考验，少侠的身手老朽真是生平仅见！”
　　“他怎么感觉这个NPC在骂我？”电脑前，张诗琪侧过头看向苏梦，疑惑的问道。
　　“错觉错觉，NPC怎么可能会骂人呢？”
　　“也是哦！”
　　继续游戏，复活后的张诗琪马上又被传送到了第二张地图里。
　　这次的地图是一片森林，任务提示是消灭森林中一只作恶的大野猪，系统还很亲切的在地图上打了一个五角星。
　　“怎么都是猪？”张诗一边嘀咕着，一边朝着标记的地方小跑过去，结果才一个照面就被大野猪用冲锋给撞死了。
　　NPC再次出现，把张诗琪复活后传送到了第三张地图。
　　“这根本就不是补偿副本，这是惩罚副本！”张诗琪气得想摔鼠标。
　　苏梦连忙安慰道：“反正死了也不掉经验。你不要慌，你看这次的副本就好多了！”
　　张诗琪看向电脑屏幕，本来郁闷的表情瞬间笑开了花。这次她并没有出现在荒郊野外，附近也没有怪。更为关键的是，周围竟然放满了宝箱，而她的角色就站在这些宝箱的正中间。
　　张诗琪也没多想，兴高采烈的就打开了其中一个。只见一道金光从里面喷洒而出，然后铺满了整个屏幕，等画面恢复的时候张诗琪的角色已经回到了主城。
　　系统提示：恭喜玩家“棉花糖”完成补偿副本，具体奖励请自行查看背包。
　　“这就完了？”
　　张诗琪打开背包一看，里面果然多出了一个写着“补偿奖励”的包裹。打开包裹后，竟是一套15级的套装，一共五件。每件装备的属性都不错，而且一起穿的话还会有套装属性。
　　张诗琪顿时得意了起来，等她练到15级把这套装备穿上，就再也不怕被怪打死了，看小白还敢不敢嘲笑她？
　　张诗琪打开好友列表，准备好好炫耀一下。她的好友列表里正好就有两个人在线，分别是“东方不败”和“白蔷薇”。
　　张诗琪想都没想，就跳过东方不败这个ID，双击点在了白蔷薇三个字上：“小白，你这次补偿得的是什么？”

第六十八章 补偿奖励
　　“小白，你这次补偿得的是什么？”
　　张诗琪等了一会，白晓薇也没有回复她。张诗琪反而更高兴了，小白的奖励肯定不是很好，所以才羞于说出来。等会看到自己的奖励，还不得羡慕死？这个游戏的奖励系统设计的真是太棒了！
　　想着快点到15级，把自己的宝贝套装穿上，张诗琪少有的一个人跑去练级了。在杀了几头8级的小野猪泄愤后，游戏界面右下角的消息栏突然闪动了起来——白晓薇回消息了。
　　张诗琪正好也打累了，一边操作着自己的角色打坐休息，一边点开了对话框。
　　白晓薇的消息瞬间就弹了出来：“你怎么这么快？我刚从补偿副本里出来，你得的什么奖励？”
　　张诗琪脸上尴尬的表情一闪而逝，虽然电脑那头的白晓薇看不到，但是坐在一旁的苏梦却是尽收眼底。看来之前NPC老人说的没错，能如此迅速“通关”副本的玩家，确实很少见呢！
　　棉花糖：“我先问你的，你先说！你说了你得的什么奖励，我就告诉你我得的是什么奖励。”
　　白蔷薇：“幼稚！你现在哪？我去找你。”
　　棉花糖：“还是上次那个地方。”
　　白蔷薇：“好！”
　　两人很快就碰到了，张诗琪立刻问道：“你得的什么奖励？”
　　白晓薇没有回答，游戏中的角色更是直接拔出腰间长剑，一道剑光打在了张诗琪身上。
　　张诗琪吓得手一抖，游戏里的人物也跟着跳了起来：“你干什么？”
　　“这就是我得到的奖励。”原来白晓薇得到的补偿奖励是一个特殊动作，就是刚才发出剑光的那个动作。理论上来说，这个动作和游戏里自带的微笑、鞠躬、握手等动作是一样的，只不过有特效而已。
　　张诗琪听后总结道：“就是什么用都没有嘛！”
　　白晓薇也不反驳：“是啊！你得的奖励是什么？”
　　“哼哼！”张诗琪得意的哼哼了两声，然后才把套装信息发到了聊天栏里。
　　“霸王套装……一整套15级的装备，你运气这么好？”
　　“哈哈哈！”张诗琪心里别提多得意了。就在这时，白晓薇的角色突然又对她挥出了两道剑光。张诗琪下意识的又躲了一下，然后才急道，“你干什么？”
　　“恭喜你啊！”说着，白晓薇又朝张诗琪“咻咻咻”的打出了数道剑光。
　　“不许再对我用你的那个鬼东西了！”
　　“只是特效而已，又不能真的能打到你，怕什么？我试验下我新得到的动作不行吗？你如果有的话也可以用嘛！”一边说着，白晓薇还一边咻咻咻的对着张诗琪放剑光，完全没有停的意思。
　　“你……”张诗琪此时也算是看出来了，白晓薇这分明就是在炫耀嘛！难怪刚才承认奖励没用时承认的那么爽快，原来是在这等着自己。不行，一定要赶快升级到15级，把套装穿在身上炫耀回来！
　　然后，张诗琪就向白晓薇发出了组队邀请：“我们去练级吧！”她又不傻，凭她练级的速度，一个人练不知道得练多久才能到15级呢！
　　白晓薇也看出来了张诗琪的意图：“我们两个一起练还不是很慢，你去把大腿叫来啊！”
　　白晓薇口中的大腿，指的正是东方妹子，东方妹子现在已经18级了。
　　“你怎么不叫？”
　　“我不敢。”
　　“我也不敢啊！”
　　看到两人的对话，苏梦不由奇怪的问张诗琪：“东方……老师有那么可怕吗？你们怎么好像都很怕她？”
　　“没……没有啊！就是不熟嘛，你和东方老师关系最好，苏梦你帮我们叫叫她吧！”说着，张诗琪让出了半边位子。
　　苏梦怀疑的看了一眼张诗琪，不过也没说什么，然后就过去用棉花糖的号给东方妹子发了条信息：“东方，奖励是什么，来一起练级吗？”
　　东方妹子回的很快：“妹妹？”
　　没多久，消息栏又闪动了起来：“马上出来，最后2个，主城等我。”
　　几分钟后，一身鲜红的东方妹子就出现在了张诗琪和白晓薇面前。
　　张诗琪又问出了她最关心的问题：“你得的什么奖励？”
　　东方妹子十分干脆的把一个物品发到了聊天栏上。
　　杀手面具（NPC）：面部时装，装备后可在特殊地点领取暗杀任务，暗杀目标仅限为NPC。
　　张诗琪得到的奖励是一套装备，白晓薇得到的是一个特有的动作，东方妹子得到的则是一件有着奇怪功能的时装。
　　这得到的奖励差距未免也太大了一点，到底是怎么判断的呢？
　　一番交流后，三人惊讶的发现，原本她们只以为她们的奖励是根据副本中的表现随机发放的，没想到连经历的副本也都是不一样的。
　　张诗琪的三个副本分别是“小野猪”、“大野猪”和“开箱子”。
　　白晓薇的三个副本第一个和张诗琪类似，也是周围突然刷出一堆怪要打，第二个副本却是站在一个独木桥上保持一分钟平衡，最后一个副本是在闹市中教训一个恶霸，并从对方身上得到任务道具。
　　而东方妹子的三个副本，第一个是保护一个NPC10分钟，第二个是通过一个小型迷宫，第三个则是被传送到了一个村庄里，要求找到并击杀掉隐匿在村子里的逃犯。
　　补偿副本的事情聊完后，三人就组队练级去了。可惜虽然有东方妹子这条大腿带，张诗琪最终还是没能练到15级。在14级经验过一半的时候因为时间不早了，不得不先回学校去了。
　　……
　　晚上。
　　正在码字的苏梦突然收到一条来自白晓薇的QQ消息：“苏梦，快上线！来这个坐标，有好玩的事！记得一定要悄悄的来！”
　　苏梦正准备问怎么了，耳边又传来东方妹子的传音：“妹妹，有时间吗？有空的话上来练级。”
　　苏梦其实是不大想玩游戏的，前几天才刚背着母亲偷偷玩过，她都做好准备今天晚上写一章《地狱日记》就睡觉的。
　　就在这时，徐慧房间的门突然关上了，没一会灯也关上了。
　　苏梦不觉有些奇怪，母亲最近几天好像都睡的挺早的，难道是公司那边很忙？看来得和陈欣说说了，妈妈身体不好，不要给她太多工作做。
　　难得连东方妹子都在叫自己上线，母亲又很巧合的早睡了。苏梦犹豫了一会，最终还是决定上游戏看看怎么回事。
　　她上线后来到白晓薇之前说的位置，一下就找到了东方妹子、白晓薇和张诗琪。
　　只不过，张诗琪的角色怎么……绿油油的？

第六十九章 绿是一道光
　　只见游戏中张诗琪的角色全身一片翠绿，还散发着淡淡的绿光。
　　平心而论，其实还挺漂亮的。只是“绿”这个字在华国有太多深层次的含义了，突然见到有人从头到脚绿得这么彻底，难免会觉得特别喜感。
　　原来张诗琪晚上一回到学校，就上线拉着还在游戏里的东方妹子和白晓薇继续练起了级，终于在刚才练到了15级。
　　她立刻换上了套装，随着一道耀眼绿光闪过，张诗琪就绿了——“霸王套装”竟然是一套全绿色的套装，而且因为套装关系，还会散发出淡淡的绿光。
　　东方妹子倒还好，白晓薇却是直接笑趴在了电脑前，然后马上联系了苏梦，要苏梦上来看。
　　随着苏梦慢慢走近，张诗琪自然也看到了苏梦。张诗琪几乎是瞬间就想到了这是白晓薇的阴谋，一边大骂白晓薇阴险，一边套上了门派时装。
　　白晓薇之前叫苏梦上线后偷偷过来就是因为这个原因，玩家在加入门派后会获得一套门派时装。比如张诗琪和白晓薇所在的天山派就是一套白色劲装，张诗琪因为其“首席弟子”的身份，门派时装比普通玩家的还要漂亮一些。而“霸王套装”是装备，穿上门派时装后自然就把“霸王套装”挡住了，苏梦也就看不到绿油油的张诗琪了。
　　然而戏剧性的一幕却发生了，挡是挡住了，但是里面的绿光却透体而出。天山派的门派时装又是白色的，绿色的光晕看得特别清楚，根本就没什么用。
　　白晓薇在电脑前又一次笑瘫了过去。
　　苏梦也是不禁莞尔，想起张诗琪平时就喜欢玩那个戴帽子的游戏，难道是天生与绿有缘？
　　张诗琪见门派时装竟然挡不住盎然的绿意，就准备干脆把装备脱了，不过却被东方妹子阻止了。东方妹子说张诗琪的这套套装属性很好，防御非常高，想到一个快速练级的方法。
　　在东方妹子的一番“劝说”后，张诗琪最后勉强同意了浑身冒着绿光的去练级。不过门派时装还是得穿的，挡一点是一点嘛！
　　就在大家准备出城练级的时候，白晓薇的角色却突然停住不动了。
　　苏梦问道：“怎么了？”
　　等了好一会白晓薇才回复到：“狗尾巴花叫我，她刚上线不知道补偿副本是什么，问我怎么做，我大致跟她讲了一下。”
　　别开白晓薇说的轻松，其实心里已经后悔死了：早知道就不叫苏梦了！原来她刚才叫苏梦上线的时候有特别确认过，狗尾巴花没在线，她才叫的苏梦。
　　自从上次一起刷过副本后，白晓薇就没见狗尾巴花上过线了，她还以为徐慧阿姨不喜欢玩这个游戏呢。结果苏梦上线没多久，狗尾巴花就也上来了。这两个人怎么老是一前一后上线？
　　白晓薇哪里知道，徐慧不是不想玩游戏，是没机会玩。她白天要上班、做家务，哪里有时间玩游戏？好不容易晚上有点时间，结果服务器就维护了。今天好不容易才找到机会假装睡觉偷玩一会，看到出了一个什么补偿副本，自然第一个就想到了问白晓薇。
　　苏梦提议道：“那我们先练级，等她从副本里出来了，要她过来我们一起练。”
　　“嗯，我跟她说声。”白晓薇心里暗自叫苦，不过也没有办法，只能一边心里祈祷不要穿帮，一边把等会一起练级的信息发给了狗尾巴花。
　　有了绿色版张诗琪的帮助，练级效率果然提升了很多。张诗琪直接跑去拉一堆15级的怪回来给三人打，而她自己也不用担心生命问题。因为“霸王套装”不仅防御属性很高，而且还有一个套装效果：角色保持完全静止状态5秒后，获得“龟壳神功”，防御力增加100%、免疫点穴，移动或攻击解除此效果。
　　张诗琪开始的时候还有点不情愿，对于绿色的自己还是很嫌弃的，但是慢慢就接受了这种设定。一是因为经验摆在那里，自从改变了练级方式后升级速度一下快了一倍。二则是因为她以前在怪堆里各种死，现在却是怎么也死不了，看着一旁白晓薇左躲右闪的狼狈样子，自己却只需要气定神闲的站着，张诗琪心里别提多得意了！
　　大概一刻钟后，狗尾巴花就跑来和苏梦几人汇合了。后面还跟着一只浑身雪白的小狐狸，看起来煞是可爱。
　　张诗琪：“这是你得的奖励？”
　　狗尾巴花：“嗯。”
　　白蔷薇：“这游戏还有宝宝？它厉害吗？有什么技能？”
　　狗尾巴花：“不能打架，只能逗着玩和喂养。”
　　白蔷薇：“真可惜，不过可爱就够了，起名字了吗？”
　　狗尾巴花：“不行，系统说要到10级才能起名字。”
　　练级的理由一下子似乎又多了一个，五人一边练级、一边说笑，时间过得飞快……
　　苏梦看时间不早了，就提出要先下了。她本来想提醒一下狗尾巴花也早点睡的，因为她一直都以为狗尾巴花是个十来岁的小女孩，玩游戏玩太晚了不好。
　　不过转念一想，又觉得自己管太多了。大家非亲非故的，人家是白晓薇的远方亲戚，白晓薇都没说话，她又何必多管闲事呢？
　　然后苏梦就和众人告别睡觉去了。
　　*
　　网游并没有给苏梦平静的生活带来多大的波澜，转眼一个星期过去了。
　　这天，陈欣突然在QQ上找到苏梦，原因是《笑傲江湖》网游现在彻底火了！
　　陈欣也没想到随便推出个网游，无缘无故就火了。她从来没想过通过做游戏赚钱，一开始的目的也只是单纯的因为主人说想做，所以她就做的。但是看现在这架势还有公司的报表，陈欣突然发现自己有必要认真对待一下这件事了——这里面也许蕴含着无限的财富。
　　又想起苏梦之前提的几个意见，虽然有讨好的成份在里面，但是不可否认都为公司盈利了不少。所以陈欣这次是真的抱着完全谈公事心态来找苏梦商量公司事宜的。
　　苏梦哪有做生意的经验，随便提了几个意见，不过却都被陈欣认真的记录了下来。
　　最后甚至还拟定了一个暂时的下半年计划：鉴于搭车APP的成功，入股一家提出“共享单车”概念的公司；《笑傲江湖》的推广、收费以及模型的优化；还有就是实现“初音未来”的量产。
　　陈欣突然间就信心十足了起来，今年势必是她们公司崛起的一年！
　　她自己也没有想到，这个当初只是为了方便接近主人、帮主人处理一些麻烦事而建立的公司，现在却步上正轨并慢慢壮大起来。
　　总之……先回去找老头要一笔启动资金吧！
　　另一边。
　　和陈欣聊完的苏梦，看对方说的神乎其神的，不禁觉得有些好奇：她虽然不知道《笑傲江湖》具体是什么时候开始封测的，但是从她开始玩到现在也才两个星期不到，有陈欣说的那么火吗？
　　于是，苏梦就在网上随便搜了一下……

第七十章 卷末
　　苏梦在网上搜了一下，发现《笑傲江湖》还真的很热门，到处都在讨论，于是便随便点开了一个华国比较权威的游戏网站。
　　游戏评测：让人眼前一亮的一款作品，游戏内容庞大的让人难以想象。小编从封测开始玩到现在已经2个多星期了，但还是没有完全摸清楚游戏中的全部内容。所以这里就暂时撇开游戏系统，说说最直观的游戏体验。
　　上手的第一感觉就和其他动作类的网游不一样，无论是角色的动作还是技能释放都非常流畅，打斗画面也是酣畅淋漓，战斗系统更是还原了武侠的精髓。非要说有什么缺点的话就是游戏的模型比较粗糙，人物模型和大部分的建筑都有点三流网游的感觉。
　　目前猜测可能是游戏还在封测的原因，因为游戏中有的3D效果又做的非常的好。比如天空、水流还有一些远景，都远超国内网游，希望游戏公司能在后续的测试中慢慢完善。
　　游戏性：5分
　　剧情：5分
　　画面：3.5分
　　音效：3.5分
　　其他：一款令人期待的武侠大作，关键是游戏的制作公司竟然还是一间刚刚成立、听都没听过的公司——心梦游戏。《笑傲江湖》竟然是这个心梦公司出品的第一款网游，这不由让小编想起来了“三年不鸣，一鸣惊人”的故事。
　　这评测看得苏梦目瞪口呆的，也太能吹了吧，吹得她都差点信了。
　　她又看了看其他几个游戏网站的内容，结果都和这个评测大同小异，苏梦不由开始怀疑这是不是陈欣花钱买的通稿了。
　　最后，苏梦又点开了《笑傲江湖》的官网。因为是临时决定开官网的，所以陈欣直接就把《笑傲江湖》放在了心梦游戏的公司官网里。左边是单机游戏《恶魔城：晓夜圆舞曲》和《恶魔城：月下夜想曲》，右边就是网游《笑傲江湖》。
　　苏梦点进《笑傲江湖》的栏目，结果就只有一张官方CG图片，然后就是预购链接了。
　　在苏梦看来，这“官网”简陋到就只剩下要钱了，简直是凑表脸。但是让她意外的是，下面的玩家留言却是一片好评：
　　“朋友安利玩的，这游戏真心棒！”
　　“我也是朋友推荐我玩的。一开始我是拒绝的，不能你推荐我就去玩吧，那样会显得我像个基佬。你总得让我先试试吧，于是我就拿了我朋友的号先试玩了一下。我玩了一天左右，感觉还不错，然后就自己也搞了个号，现在正在和朋友组队练级。我也推荐我周围的朋友一起玩，可惜他们都没抢到激活码，哈哈哈哈！”
　　“高价求激活码，帐号也行！”
　　“楼上的似不似傻？激活的时候是要身份验证的。就算不要，现在这行情也没人会卖你吧！”
　　“20级的副本太毒了，BOSS一到半血就会使用狮吼功，防都防不了直接全部残血。网上找了攻略，说是要提前点中BOSS的哑穴。试了十几次都没成功，求高手带！”
　　“你算好的了，我跑商都跑到最后一环了，结果竟然被NPC骗了你敢信？我强烈怀疑这游戏的NPC尼玛是人扮演的！”
　　“对对对，NPC的对话每次都不一样，副本也是。有一次我和我朋友一起完成的任务，结果我和他的任务奖励竟然不一样，超诡异的！”
　　“就是这样才有趣啊！顺便求激活码，不要误会，我已经有号了，我是帮我女朋友求的。”
　　“烧死楼上！”
　　“+1”
　　“FFFFFF！”
　　在一堆赞美、搞笑、吐槽的发言中，有三条留言让苏梦比较在意。
　　第一条是：“日出东方，唯我不败！东方教主，千秋万载一统江湖！”
　　下面还有不少这样跟贴的，苏梦估计又是东方妹子在游戏里收教众了，只是这发展的也太快了吧？
　　第二条是：“这游戏里的武功、门派怎么都和林夕大大小说中的很多设定一样？”
　　这留言明显是“林夕”的书友发的，苏梦制作游戏的时候因为偷懒，很多东西都是直接照搬的前世武侠小说里的内容，所以看过她写的《剑圣》和《天龙八部》的人肯定能认出来。
　　想到林夕现在在武侠论坛里的名声，苏梦决定：嗯……就当没看到这条留言吧！
　　第三条让苏梦在意的留言则是：“我大伊瑟拉天下无敌！”
　　对于这条留言，下面还有别的网友提出的疑问，不知道伊瑟拉是谁。马上就有网友详细的科普了起来：
　　“伊瑟拉就是这个游戏公司另外两个单机游戏《恶魔城》系列的游戏作者。《笑傲江湖》绝对也是伊瑟拉做的，不管是从游戏的风格还是一些习惯上都不难看出。而且如果注意的话就会发现，伊瑟拉在做《月下》的时候就开始尝试使用3D效果了，一定是为了做这款网游提前做的准备！”
　　这留言看得苏梦是一愣一愣的，要不是她知道自己是直接用“the seed”自动生成的游戏，都要开始怀疑《笑傲江湖》是她认真做的了。不过一看那熟悉内情加上爱脑补的样子，这个科普的网友肯定是恶魔城贴吧里的人。
　　每次一提到恶魔城贴吧，苏梦就觉得有点头疼，但是偏偏这个贴吧还总能掀起风浪让她看到。
　　于是苏梦又去恶魔城贴吧逛了一圈。一看才知道，原来恶魔城贴吧自从上次女装风潮后流量就慢慢下来了，结果这次竟然蹭着《笑傲江湖》的热度，人气又再次火爆了起来。
　　真是作孽啊！
　　苏梦大致扫了一下，贴吧里现在说的最多的就是《笑傲江湖》这款游戏，还有就是关于游戏作者是不是伊瑟拉的讨论，最后当然还少不了和伊瑟拉有着“三角关系”的房东大佬和马佳思。
　　苏梦又打开马佳思的微博看了一下，果然都在讨论这事。微博下最新的一条回复已经有上万个点赞了：
　　“马佳思大大你老实说，你最近2个星期没更新《hellsing》，是不是去玩《笑傲江湖》了？这就是你不更新的理由吗？我只想说，我……我……我理解你！我也想玩啊！我每天准时0点排队都抢不赢那群牲口[嚎啕大哭]你和伊瑟拉大大那么熟，看我这么可怜的份上送我一个激活码吧！”
　　苏梦看得一脸无语：这都什么鬼？
　　等等，这也许是个不错的提议。以后如果不想更新，就用游戏激活码来抵债？
　　不过苏梦马上又否定了这个想法，那样不就相当于变向承认自己因为玩游戏所以没更《hellsing》了吗？那怎么行，她明明每天都有努力的更新，只不过更的是《地狱日记》而已。
　　就在苏梦准备看看微博下面还说了些什么的时候，电脑屏幕的右下角突然闪烁了起来。
　　苏梦一看，原来是nk发来的消息。苏梦还以为nk又是来催更的，不由觉得有些奇怪，她最近《地狱日记》更新的很稳定，怎么还催更？
　　点开头像一看却是：“苏梦老师，你上次发我的那个游戏帐号还有吗？”
　　“你在玩？”因为怕nk在游戏里看到自己，然后在游戏上进行催更，所以苏梦给完nk帐号后也没问对方在游戏里叫什么。而且nk当时表现得一副兴致缺缺的样子，苏梦还以为她没玩呢！
　　“在玩啊，苏梦老师推荐的这个游戏很好玩！”
　　“那你还要帐号干什么？”
　　“是我一个非常重要朋友也想玩。因为地域的关系，我平时玩游戏的时候都是登录VPN玩的。VPN的速度玩游戏还可以，但是抢号就话就完全不行了。我原本是想把我的帐号给她玩的，可是她不要，非要一个新的。实在没办法才找到苏梦老师的，希望苏梦老师能帮忙。”
　　苏梦觉得挺新奇的，这还是她第一次听说外国人登VPN跑来玩国内游戏的，“你那位朋友也太执着了吧？”
　　“是啊，她就这性格。她说这个游戏是她偶像做的，非要玩不可，我也拿她没办法。”
　　“偶像？”
　　“嗯，据她说她玩过了这款游戏的制作者所有的前作，是这个游戏制作者的忠实粉丝，再具体的我就不是很清楚了。”
　　苏梦脑中突然灵光一闪：日本人、玩过恶魔城、nk使用的又是女她，不会这么巧吧？难道是……“你那朋友叫什么名字？”
　　“真是非常抱歉，我那位朋友的身份比较特殊，并不是十分方便透露姓名。”
　　“哦，那就算了。”苏梦也没强求，nk不想说就算了，而且应该也不可能那么巧。
　　在苏梦看来，以自己和nk的关系，再给个号肯定是没问题的。但是她之前才因为张诗琪的事惹祸了，现在马上又给出去一个，是不是不太好？
　　苏梦斟酌了一会，打字到：“既然你都这么说了，那我也如实相告吧。我确实和游戏的制作方认识，不过因为一些特殊的原因，我不是太方便再找他们要号。但是你都找到我了，我可以帮你去问问。”
　　“苏梦老师你竟然认识制作方？不过你误会了，我只是想让你帮忙抢购一个。你在华国，应该比我容易能抢到激活码。”
　　“……”苏梦没想到自己把自己给暴露了，不过话都说出去了，还是联系上陈欣问了一下。陈欣这次倒是干脆，反正游戏都开始卖激活码了，送一个就送一吧，然后就发了苏梦一个激活码，苏梦又复制粘贴发给了nk。
　　“谢谢苏梦老师，真是太感谢了！同事们如果知道我这么容易就得到了一个激活码，一定会羡慕死我！”
　　“这游戏在你们那真有你说的这么受欢迎？还羡慕？”苏梦还是不太相信，觉得nk说的太夸张了。
　　“是真的！大家其实都非常向往华国的武侠文化，只不过以前的武侠游戏都太单调了，所以不喜欢。但是这次的这个游戏却非常有趣，有很多探索元素，大家看到我玩都非常喜欢。公司里很多人都在抢激活码，只是都抢不到而已。”
　　苏梦开玩笑到：“那我把这事和我那个朋友说一下，要她去日本开个日服，不是肯定赚钱？”
　　“真的吗？请务必优先考虑让我们公司代理！请放心，我们国民在游戏上的消费能力还是不错的。”
　　“代理？你误会了，我是说去开个日服，不是去找个代理。”
　　看到苏梦发来的信息，电脑那头的nk愣了好一会才反应过来苏梦的意思，不禁哑然失笑：苏梦老师还真是风趣呢！
　　那之后又和苏梦闲聊了一会，nk就退出了QQ。然后给友人打了一个电话，准备把要到激活码的好消息告知朋友。
　　电话一通，那头就传来了少女兴奋的声音：“妮子姐？是不是弄到激活码了？”
　　“嗯，现在就发给你，我的公主殿下。”
　　“妮子姐你又取笑我！”
　　“激活码已经发到你邮箱了。”
　　“嗯嗯，收到了！我现在就激活登录游戏，妮子姐带我！”
　　“这游戏10级才能组队，你先拜师升级吧！”
　　“好！”
　　“对了，你的游戏ID还是叫亚子吗？等会我上游戏去找你。”
　　“是的。”
　　*
　　景秀小区的一间租房内，一个头发前挑染了一戳白毛的少年正看着电脑屏幕。
　　这位少年正是曾经去白家拜访过白丰的那位肖姓少年，而他在看的录像竟然是园田结衣的演唱会。
　　演唱会才刚结束，理论上是不可能这么快就有影像资料的，但他还是利用特殊方法拿到的一份现场录像。
　　少年之前其实去现场看过演唱会，不过他并不是园田结衣的粉丝。他去只是因为听说之前他弄出来的那场停电事件中，园田结衣的演唱会上似乎发生过奇怪的事。这次刚好又碰到园田结衣开演唱会，他就去了。
　　没想到这一去，还真让他发现了一点问题。只不过他当时看得不太仔细不敢确认，所以又找到了当时的录像。
　　随着录像的慢放，少年果然发现了问题。园田结衣从空中出场的时候，是真的意外掉下来了，幸好被下面的女孩接住了。
　　少年试着放大了下面那个女孩的长相，发现竟然有些眼熟。他仔细回忆了一下，终于想起来这是他第一次来这里的时候，帮自己指过路的那个咸鱼少女。
　　这么巧？
　　少年突然想到什么，从旁边的抽屉里拿出一个文件袋，倒出一堆照片，然后在里面找到了一张苏梦和白晓薇放学一起回家的照片。和电脑里暂停的画面对比了一会，确定是同一人后，他又按照照片上的编号，从另一个抽屉里翻出了一份资料，然后认真的看了起来。
　　“苏梦……姓苏？”

第十二卷 目标：暑假！
　　null

第一章 体检
　　和nk聊完后，再结合之前在网上看到的内容，苏梦还是有点不相信：《笑傲江湖》真有那么好玩？
　　她不能理解，因为她曾经在梦中玩过SAO。和SAO相比，《笑傲江湖》自然不算什么。而且《笑傲江湖》还是她自己制作的，所以玩起来更加没什么感觉了。
　　但是对于其他人来说，《笑傲江湖》却是一款神奇的游戏，因为那是来自未来不知道多少年后的技术“the seed”制作出来的游戏。这就好像把现在的游戏，放在几十年前开发出来，当时的玩家自然会觉得很好玩。
　　想了一会也没想出个所以然，苏梦索性也就不想了。火了就火了吧，虽然原本只是因为东方妹子和张诗琪说没东西玩，所以制作出来的游戏，但是玩的人多也是好事。至少东方妹子有人可以PK了，陈欣的公司也有钱赚。
　　就在这时，从外面传来关门的声音，苏梦走到门口一看，母亲房间的灯果然又关了。
　　徐慧已经连续好多天睡这么早了，刚才和陈欣聊天的时候苏梦也有问过，结果陈欣却表示公司的工作重心最近都放在网游上，徐慧几乎没有负责什么事，每天的工作应该很轻松才对。
　　这让苏梦十分疑惑，那母亲为什么每天睡得那么早？而且明明睡的很早，早上起来的时候精神还是不好，甚至能隐约看到一对黑眼圈。
　　说起来，离母亲出院也快一年了，难道是病情发生了变化？苏梦暗自决定，明天偷偷给母亲把个脉，然后劝母亲去医院检查一下身体。她虽然也会医术，但是和现代的机器相比，很多项目还是机器检测的更加准确。
　　母亲现在这么容易感到疲劳，说不定就是什么隐秘的症状，轻视不得。
　　……
　　第二天早上，吃早餐的时候苏梦向徐慧提起去医院检查的事。
　　徐慧想都没想就拒绝了：“我身体好的很，浪费那个钱干什么？”
　　“可是你最近不是很累吗？已经连续一个多星期了，也许是什么征兆，还是去检查一下比较好。”
　　“那……”徐慧的脸上闪过一丝慌乱，“妈妈那只是上班上累了而已。我之前病了那么久，俗话说的好‘久病成良医’，我有没有病我自己还不清楚吗？梦梦你就别瞎操心了！”
　　“可是……”
　　“没有可是，梦梦你快点吃，时间不早了，吃完我们一起走。”
　　那之后徐慧就把话题扯到了别的地方，早上的时间也比较赶，两人没说两句就一个上学、一个上班去了。
　　也不知道是不是巧合，苏梦还在想着怎么说服母亲去医院检查，早上第三节课的时候，班主任王鑫就通知明天学校要进行体检。
　　“体检？”苏梦不由皱了皱眉头。她的身体和普通人类还是有一定区别的，如果是太详细的体检会比较麻烦。初中的时候学校也举行过学生的体检，不过她初中基本是请假请过来的，所以都没参加。这次突然说要体检该怎么应付过去呢？难道要装病？
　　“苏梦，你怎么了？”一旁的白晓薇看到苏梦发呆，便向道。
　　“没什么，就是感觉有点突然，一下就说明天要体检。”
　　“我们学校每年都要体检一次，马上就期末了，再不体检就没时间了。”随便解释了一句后，白晓薇突然发起了邀请，“这么一说，马上就要放假了！苏梦你暑假有没有什么事，没有的话我们一起出去玩吧！”
　　苏梦看了一眼白晓薇，打趣道：“还有一个多月呢，你倒是想得挺远的。”
　　“想想都不行呀？”
　　“不是不行，只是我觉得你应该先想想这次期末考试怎么及格，不然我估计你这个暑假也得泡汤。”
　　被苏梦这么一提醒，白晓薇的身体瞬间僵住了。回忆起一度被禽兽老爹支配的恐怖寒假，如果暑假还是那么过，简直生不如死。而且她最近沉迷网游，本来就不好的成绩更是直线下滑，下个月的期末考试铁定要挂。
　　“苏梦，救命！快把你上回借我的那个神奇的橡皮借我，我这次绝对不会再让老师收走了！”
　　“……”
　　*
　　放学回家。
　　苏梦在厨房找到徐慧：“妈……”
　　正在做晚饭的徐慧停下手中的工作，回头问道：“怎么了？”
　　“我……”苏梦一副欲言又止的样子，“我们学校明天要体检。”
　　“体检？”
　　“嗯，我不想去，你能帮我跟老师请个假吗？”
　　“为什么？”
　　“就是不太想去……”苏梦低下头，似乎在回避母亲的眼神。
　　看到女儿奇怪的样子，徐慧的表情认真了起来，擦干净手后在女儿的头上摸了摸，安慰道：“梦梦是不是怕体检的结果不好？不要怕，一定不会有事的。如果检查出来有什么问题，也要勇敢面对有病就治，知道吗？”
　　“我明白了……”苏梦突然抬头，一扫刚才的担忧，脸上满是笑意，“那妈妈你这个周末也去医院检查一下吧？”
　　女儿的变化太大，徐慧一时没反应过来：“啊，什么？”
　　“不是你说的吗？要勇敢面对，有病就治。”
　　“可我身体很好，没有病啊！去检查什么？”
　　“那我也没病。是你说的‘久病成良医’，我之前也病了很久，我也觉得我没病，所以明天就不用去体检了，妈妈你帮我请个假吧！”
　　都说到这份上了，徐慧哪还不明白这就是女儿给自己下的套，不由哭笑不得：“你这孩子！”
　　“总之，你不去我就不去。”
　　“怕你了，我这个周末就去医院检查，可以了吗？所以你明天也要乖乖去上学，乖乖体检。”
　　“说定了！”
　　徐慧虽然觉得无奈，但也知道女儿这是关心自己，脸上露出了一个宠溺笑容：“妈妈还能骗你不成？”说着，伸出一只小拇指。
　　苏梦一愣，然后也伸出了一只小拇指。母女俩的小拇指纠缠在一起——拉钩。
　　……
　　解决完母亲的事，苏梦心情大好，早早的就睡下了。
　　躺在床上，苏梦又想起了明天体检的事。为了以身作则给母亲树立一个良好的典型，明天肯定是得去的。如果只是简单的检查一下身高、体重什么的，倒是没什么问题。但是如果有比较详细的项目，那就需要使用一点特殊手段了，好麻烦……
　　想着想着，苏梦就睡着了。然而一片短暂的黑暗后，她又再次醒了过来。
　　这种明明刚睡着就醒来的奇怪感觉，苏梦现在基本已经习惯了，都不用看她就知道自己肯定又穿越了。

第二章 菊下……小吃？
　　醒来的苏梦发现自己正躺在冰冷的地面上。她从地上爬起来后四处张望了一下，原来是在一条十分脏乱的小巷里。
　　因为周围都没有人，苏梦就照例凝聚出一面水镜看了看自己的身体情况，入目的却是一个矮小瘦弱的小女孩，衣衫褴褛、蓬头垢面的样子看着很是可怜。
　　同时身体原主人的记忆也开始慢慢浮现。原来这个小女孩是个孤儿，从有记忆起就以乞讨为生。
　　按照身体原主人的记忆，这里应该是四川。苏梦又跑到巷口往外面看了看，发现街边建筑的风格很明显是清朝，但是来往路人的服饰很奇怪，而且也没有留辫子，甚至很多人的头发都不是黑色的，难道是穿越到了一个架空的朝代？
　　小女孩身上、脸上，甚至头发上都非常的脏，关键是还散发着一股恶臭。苏梦虽然味觉退化了，但是嗅觉还是在的。有着轻微洁癖的她实在受不了这种状态，于是又回到巷子里使用水系法术把自己的身体和衣物清洗了一遍，总算是清爽了很多。
　　因为臭味的消散，苏梦闻到了一股非常好闻的味道。不知为何，她竟然非常难得的有了一种肚子饿了的感觉。
　　就在这时，身体原主人的记忆又进一步的浮现了出来。原来小女孩是因为实在太饿了，闻着这股香味才跑到这个偏僻的小巷来的。但是巷子里太乱，结果一不小心就被不知道什么东西给绊倒了。随后也不知道是摔死的还是饿死的，反正小女孩就死了，然后就被苏梦附身了。
　　而小女孩生前最后的愿望，就是希望能吃到有着这股香味的食物，她就满足了。
　　还真是一个可怜而又卑微的愿望啊……
　　苏梦决定满足小女孩最后的愿望。一方面是自然是因为同情心，另一方面则是因为按照以往穿越的经验来看，满足了宿主的愿望后一般就会醒来。
　　好闻的味道是从巷子里传出来的，苏梦循着香味就走了进去。越走到里面，周围的环境就越破旧。终于在接近巷尾的地方，苏梦看到了一家小门面，门面旁边竖着一块木板，上面东倒西歪的写着四个字——菊下小吃。
　　菊下……小吃？
　　莫名的，苏梦总觉得这名字有点耳熟，但是又很别扭。想了一会没想出来，苏梦就懒得想了，走进了这家叫作“菊下”的小吃店。
　　小吃店很小、很窄，只能勉强放下两个小木桌。再后面就是一个隔台了，隔台上有一个小窗口，可以看到后面的情景：一个大约15、6岁的少女正在用一口和她完全不相称的大锅炒着什么，之前的香味就是从锅里传出来的。
　　少女注意到有人到来，转头看向了苏梦：小女孩身上的衣服已经很破旧了，几乎快要达到衣不遮体的地步。因为长期的营养不良，身体十分瘦弱，虽然已经11岁了，但是看着还像个8、9岁的小女娃娃一样，不过脸上却很白净漂亮，“小朋友，你有什么事吗？”
　　“你好……我肚子饿了，闻着香味就过来了。”
　　“原来是客人啊！本店的菜色都写在墙上，您想吃什么？”
　　苏梦看向墙壁，果然挂了一排木片，上面写的都是一些小吃。因为要完成身体主人的愿望，所以苏梦说道：“我就想吃你现在做的这道菜，可以吗？”
　　“菜？我现在做的是蛋炒饭，您确定要吃这个吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，请稍等！您可以先坐在旁边休息一会。”
　　“谢谢。”苏梦礼貌的道了声谢后，就坐到了旁边的凳子上。
　　反正也没事做，苏梦就从隔台上的小窗口看起了少女做菜。
　　苏梦的厨艺虽然只有业余水准，但是眼力还是有的，而且她还是个武学高手。所以看的出来少女的手法娴熟，每一下的力道都很均匀，火候控制的也非常好，做菜手艺必然不凡。只不过明明厨艺不错，为什么要选择在这种脏乱差的地方开店呢？就算手艺再好，在这种环境下，估计来的人也不多。
　　就在苏梦想得入神的时候，少女已经把蛋炒饭做好了，端着满满的一盘放到了苏梦面前，“您的蛋炒饭。”
　　“谢谢。”
　　少女朝苏梦笑了笑，然后就回到了后台去。这炒饭本来是她准备做给自己吃的，现在却给了苏梦，所以她必须再炒一盘。
　　另一边，苏梦已经开吃了。她夹起一团裹着蛋花的米饭，送进了自己嘴里，然后细细咀嚼品味起来。
　　良久，苏梦叹了口气……果然还是没有味道啊！
　　闻着挺香的，但是吃起来却几乎没有味道，这反而更让人惋惜。
　　没多久，少女的第二盘蛋炒饭也做好了。她端着满满一盘炒饭出来，然后坐到了苏梦对面的桌子上。因为店面很小，而且如苏梦推测的一样，客人也不多，所以少女平时吃饭的时候都是直接到外面的桌子上吃。
　　少女吃了两口自己做的蛋炒饭，一脸的幸福：真好吃，自己的手艺还真是好呢！然后一转头，就看到了表情痛苦、宛如在嚼蜡的苏梦。
　　因为实在吃不出味道来，苏梦刚才有点饿的感觉已经完全消失了。一般这种情况下，苏梦就会选择不吃了。但是为了完成身体原主人的愿望，苏梦这次还是坚持在吃。偏偏少女可能是食量大吧，给自己做的这份蛋炒饭满满一大盘子。苏梦痛苦的吃了半天，结果却好像根本没有减少一样，表情难看点也就在所难免了。
　　但是苏梦的这番表现，看在少女眼里，却让她误会了。少女又尝了尝自己的这盘蛋炒饭，很好吃！那为什么客人的表情那么痛苦呢？难道是刚才自己做第一份蛋炒饭的时候出了什么差错？
　　少女对于自己做出来的料理，要求非常高。见状干脆放下了自己吃到一半的蛋炒饭，走到苏梦面前询问道：“您好，请问这盘蛋炒饭有什么问题吗？”

第三章 霸王餐
　　“您好，请问这盘蛋炒饭有什么问题吗？”
　　说实话，苏梦还真不知道有什么问题，因为她根本就吃不出来，不过她当然不可能这么回答，“没有问题。”
　　“可是我看您吃的好像……不是很开心的样子。”
　　“呃……”
　　“是不是味道有什么问题？如果是的话，您提出来，我马上再去帮您做一盘，不收钱的。”
　　钱？
　　被少女这么一提醒，苏梦突然想到一个问题：身为一个乞丐，她好像没有钱。
　　见苏梦说话说的好好的突然发起呆，少女还以为是被自己说中了，真的是饭菜不好吃。于是拿起筷子吃了一口蛋炒饭，味道很好，完全没有问题。
　　看到少女突然试吃了一口，苏梦也回过了神来：“那个……我吃饭一直都是这个表情，并不是你的问题，你能让我先把饭吃完吗？”
　　“啊，对不起，是我失礼了！”因为心急知道自己是不是在料理上失误了，少女也没多想就吃了一口，现在被苏梦一说才意识到自己刚才的行为有多么失礼，连忙道歉道，“您慢用！”
　　然后少女就回到了自己的位子上，两人又开始各吃各的了。
　　苏梦的想法很简单，吃完这盘蛋炒饭后就算完成宿主的心愿了，自己就会从梦中醒来，自然也就不用付饭钱了。这种行为，本质上来说其实就是吃霸王餐。只不过为了逃个饭钱，竟然穿越一个世界，也算是第一位了。
　　另一边，少女的食量真的很大，分量满满的一盘蛋炒饭她一下就吃完了，然后又给自己倒了一杯热水，喝完后长长的舒了一口气：真是满足啊！
　　而此时的苏梦，才吃了三分之一不到。
　　少女看了一眼苏梦，又准备说什么，但是考虑到自己刚才失礼的行为，最后还是忍住了。
　　不过在少女心中，对于苏梦吃饭的奇怪样子，倒是多少排除了一点难吃的原因。因为如果真的很难吃，何必还要继续吃呢？而且她刚才也吃了一口，味道很好。也许真像对方说的，只是单纯的吃饭的样子有些怪、吃的比较慢吧！
　　胡思乱想了一会后，少女走出小吃店看了看天色，然后又从隔台后搬出了一个靠背小板凳，坐到了小店的门口。
　　现在正是中午，小巷因为地理位置的关系，平时都没什么阳光，只有每天正午的时候太阳当空，阳光能从天上照下来。吃得饱饱的以后，躺在椅子上晒会太阳，别提多舒服了！
　　这边少女在懒散的晒太阳，那边苏梦却还在艰苦的和蛋炒饭奋斗着……真的是太多了！
　　一直到阳光慢慢从小巷消失，苏梦才终于把一盘蛋炒饭全部吃完。
　　苏梦长长的呼出一口气：终于完成任务了！
　　可是为什么完全没有那种要回去的感觉？苏梦尝试闭上眼睛，然后再睁开，然而入目的还是小吃店，而不是自家的天花板。
　　这下苏梦终于发现有点不对了：难道是因为吃饱饭这个愿望太简单了，所以不算？
　　少女一直在旁边偷偷的注意着苏梦，现在看到她奇怪的举动，便走过去问道：“您好，请问吃完了吗？”
　　“嗯……”
　　“那麻烦能把账结了吗？”
　　“呃……能稍微赊一下吗？”
　　“什么？”
　　苏梦连忙补充道：“我的意思是……我忘记带钱了，你让我回去拿，很快就回来把钱给你，一分钟就回！”妙手空空的小把戏苏梦还是会的，出了巷子在街上转悠一圈，回来就有钱付账了。
　　可惜少女并不怎么相信她，怀疑的说道：“你不会是想趁机跑路吧？”
　　“怎么可能？”
　　“我知道了！难怪你刚才表现出一副很难吃的样子，原来是在这等着我。如果我实在不肯放你，你是不是就准备说饭菜不好吃，所以不给钱？你这种吃霸王餐的套路我见多了！”
　　少女的心地其实很善良，本来看对方只是一个8、9岁的小女孩，就算真没钱，吃了也就吃了。但是她对厨艺却是很执着的，如果对方以味道不好这种理由来吃霸王餐，她是绝对无法接受的！
　　“真不是……”看到少女认真的样子，苏梦知道对方肯定不会放自己走了，只好老实说道，“好吧，我跟你说实话，你那盘蛋炒饭真的很难吃。”
　　“哼！我就知道你会这么说。幸好我刚才尝了一口，没有任何问题，我对自己的厨艺可是很有自信的，你休想用这种理由吃霸王餐！”
　　“听我说完，真的很难吃。不过和你的厨艺无关，是因为我没有味觉。”
　　“没有味觉？”这下倒是把少女说愣住了，她听说过一种叫做味觉失调的病，不过都是年纪大的老人家才会得，眼前这个小女孩子怎么看也不可能得这种病，“你不会是在骗我吧？”
　　“是真的！”苏梦诚恳的看着少女。
　　本来少女是不怎么相信苏梦的，但是看到苏梦可爱的模样又迟疑了下来。略一思考，她想到一个办法：“好，你说你没有味觉，那我试试你。如果真没有，那就是我错怪了好人，这餐饭也不收你钱了。”
　　“怎么试？”
　　“你等等，不许跑啊！”少女丢下一句话，就匆匆跑到了隔台后。
　　苏梦很好奇少女想怎么试自己，站着原地等着。
　　不一会少女就回来了，手里拿着一串鲜红的辣椒。辣椒小小的、尖尖的，有点长，看着很精神。
　　少女摘下一颗辣椒拿到苏梦面前，信心十足的说道：“你只要把这个辣椒吃下去不脸红流汗觉得辣，我就相信你没有味觉。”
　　“没问题！”苏梦伸手去接。
　　少女却突然把辣椒收了回去。
　　“怎么了？”
　　“你等等……”看到苏梦如此爽快，少女又有些迟疑了。这辣椒有多辣她是知道的，如果小女孩逞能辣坏了嗓子就不好了。她又跑到隔台后用清水洗了一下辣椒的表面，这样可以减轻不少辣度。
　　然而当她回到前台的时候，看到的却是……
　　刚才少女只摘了一颗辣椒去洗，剩下的则放在了桌子上。此刻那串辣椒却被苏梦拿在手里，好像吃零食一样的往嘴里送，吃得津津有味。
　　看到少女出来，苏梦笑道：“你这辣椒不错，吃着还有一点点味道。”

第四章 肉偿
　　“这个辣椒不错，吃着还有一点点味道。”说着，苏梦又丢了一颗到嘴里。
　　“你……你没事吧？”少女吓了一跳，这么吃可是会出人命的。她跑到苏梦面前，却发现苏梦别说觉得辣了，就连脸都还是白的，不知道的还以为刚才吃的是糖果呢！
　　“现在可以证明我没有骗你了吧？我真的没有味觉。”说着，苏梦就准备离开。
　　少女却叫住了她：“等等！”
　　苏梦停下脚步，回头疑惑的看着少女。少女将自己白嫩的小手伸到她面前。
　　“干什么？”
　　“付钱！”
　　“你刚不是说如果我能证明自己没有味觉，蛋炒饭就免费吗？怎么说话不算话？”
　　“嗯，我是说过。但是……”少女指了指放在桌上已经被苏梦吃了一半的辣椒说道，“我只是准备给你试吃一颗，你给我吃了一半！这个怎么算？”
　　“呃……”
　　“你知道这些辣椒是我花了多少心血才弄到的吗？我平时都舍不得用的，只有在做酱料的时候用上一点点。你现在给我吃了一半，你说怎么办？”
　　“很……贵吗？”
　　“这么说吧，100碗蛋炒饭也没你刚才吃的辣椒贵！”
　　“……”
　　“付钱！”
　　“我现在身上没钱……既然你都说相信我了，就让我回去拿钱吧，我保证很快回来。”
　　自苏梦进店以来，少女第二次打量起苏梦。她本就是一个心思敏锐的人，苏梦的种种表现又如此奇怪，让她不由的产生了一些联想……
　　少女现在已经相信苏梦没有味觉了，她不能想象没有味觉是一种什么样的感受，但是对方刚才吃饭时痛苦的表情还是看到了的。既然那么难受，为什么还要把一盘蛋炒饭都吃完呢？
　　答案已经很明显了——饿！
　　从苏梦的衣着打扮，还有一直以来奇怪的表现，现在又没钱付账，少女推测她可能是个乞儿。
　　少女沉思了一会，说道：“好，那你告诉我你是谁，家住哪里？我和你一起去取钱。”
　　“呃……”
　　看到苏梦迟疑的样子，少女心道自己果然没有猜错。心中不由生出一丝怜惜，这孩子肯定是因为没有味觉被家人抛弃，最后成了在街上乞讨的乞儿，今天是实在饿的受不了了才来自己这吃霸王餐的。
　　少女的语气非常隐晦的柔和了一点：“说什么回去拿钱果然是骗人。没钱的话，那就钱债肉偿吧！”
　　“啊？”
　　“就是在我这里打工还钱。”
　　“哦……”苏梦被吓了一跳，原来是这个意思。想到反正也没地方去，便答应了下来，“好吧！”
　　见苏梦同意，少女满意的点了点头，然后就自我介绍起来：“那以后你就是我这里的小工了。我叫张云，不过熟人都叫我阿贝，你也叫我阿贝吧！”
　　阿贝……菊下小吃……四川……类似清朝的架空朝代……
　　苏梦脑中灵光一闪，突然就知道自己是穿越到哪了——《中华小当家》！
　　那眼前这个少女难道就是在动画中有着四川仙女之称的“阿贝师傅”？
　　苏梦不由上下打量起阿贝：一头奶奶灰的时髦发色，发育良好的身形，五官虽然说不上有多漂亮，但是却让人觉得十分亲切。
　　阿贝被苏梦看得有些不好意思：“你看着我干什么？”
　　苏梦回过神来：“不好意思，你的名字和我认识的一个人很像，一不注意就走神了。我叫苏梦，你叫我苏梦就可以了。对了，我打工具体是做什么，洗碗端菜吗？每天什么时候来？”
　　“你是不是误会什么了？”
　　“什么意思？”
　　“你难道还准备每天工作的时候才来？你可是我欠着我的钱呢，跑了我去哪找你？”
　　“那你的意思是……？”
　　“以后你就住在我店里，包一日三餐。工钱拿来抵债，一直到你还清钱就可以走了。”
　　“哦……”
　　“不过你的工作可不是什么洗碗端盘子。我这里的生意不好，每天就几个盘子，不需要你洗。”
　　苏梦面色古怪的问道：“那你留我在这里打工，是要我做什么？”
　　阿贝盯着着苏梦的眼睛，认真的说道：“我要征服你……”
　　“哈？”
　　“的舌头！”
　　“……”
　　原来，阿贝十分热爱厨艺，这还是她第一次遇到像苏梦这样没有味觉的人。一方面她是动了恻隐之心，随便找个理由想把苏梦留下来照顾。另一方面则是想研究一下苏梦没有味觉的原因，她相信只要菜做的足够好吃，就算是没有味觉的人也能吃出味道！
　　*
　　那之后，苏梦就在“菊下小吃”住下了。
　　和苏梦预料的一样，小吃店每天的客人都少得可怜。多的时候也就十来个，少的时候干脆一个没有。别说赚钱了，苏梦觉得还没亏死已经是一件很神奇的事了。
　　不过这样一来，倒是让阿贝有了大把的时间研究苏梦的味觉。
　　转眼一个月就过去了……
　　这天，阿贝又摸到了苏梦身边，准备研究一下她的味觉。
　　“你干什么？”苏梦警觉的看着向自己逼近的阿贝。这个阿贝，天天做一些奇怪的东西让她试吃，可是完全没味道，对于苏梦来说简直就是折磨。要不是看在对方是动画中的“阿贝师傅”，而且还好心收留了自己，她早就留下一笔钱跑路了。
　　以苏梦的眼力，又怎么可能看不出来阿贝是出于好心故意收留自己的呢？
　　阿贝看着苏梦，满脸和善的说道：“苏梦，我仔细想了想，光做菜也没用。应该从你没有味觉的根源找起，你让我看看你的舌头吧！”
　　“神经病！”
　　“让我看一下嘛，就一下！你让我看一下你的舌头，就顶10天工资好不好？”
　　苏梦实在被缠得受不了，最终还是妥协了：“你说的，就一下下……”
　　“嗯嗯！”阿贝猛点头。
　　“好吧……”然后苏梦就微微伸出了一点舌头。
　　看着苏梦露出来的舌尖，阿贝突然伸手似乎是想用手指在上面戳一下。
　　以苏梦的反应怎么可能让她得逞？立刻缩回了舌头，有些羞恼的问道：“你干什么？”
　　“不好意思，看你舌头很可爱的样子，忍不住就想戳一下……”
　　“……”
　　见苏梦脸色不对，阿贝机智的转移了话题：“按照你说的，你吃西瓜的时候会有一点酸酸甜甜的味道，还有吃我辣椒的时候也会有味道。但是别的东西就完全没问道了，这是为什么？”
　　“你误会了，辣不是味道，所以我吃辣椒有味道其实很正常。吃西瓜能吃出一点酸酸甜甜的味道，可能是因为我对酸甜的东西还有一点点味觉。”苏梦在吸血的时候，血的味道就是酸酸甜甜的。所以她推测是自己别的味觉都退化了，只有酸甜稍微保留了一点点。
　　阿贝在意的却是苏梦的前半句话：“辣不是味道……什么意思？”
　　“我们常说的五味酸、甜、苦、辣、咸，其中的辣其实指的是辛，也就是一种刺激。它并不是一种味道，不过就算是这样，我能感觉到的也很微弱。”
　　看阿贝好像还是无法理解的样子，苏梦又从旁边拿了一点辣油涂到阿贝的的手臂上，“是不是感觉辣辣的？”
　　“嗯。”
　　“你的手臂又不是舌头，为什么可以感觉到辣？因为辣根本就不是一种味道，而是一种特殊的刺激。这么说你明白了吗？”
　　谁知听完苏梦的解释后，阿贝却突然喃喃自语了起来，整个人都仿佛陷入到了某种魔障：“辣不是味道……手臂也可以感受到……原来是这样……”

第五章 出现了，麻婆豆腐！
　　“辣不是味道……手臂也可以感受到……原来是这样……”阿贝就好像坏掉了一样，不停的重复着这段话。
　　苏梦在一旁看着担心：“阿贝，你没事吧？”然而叫了几次，少女也没有反应。
　　这是怎么了？
　　苏梦哪里知道，阿贝这是因为她刚才的一句无心之语，进入到了某种顿悟状态。
　　此时的阿贝仿佛置身在味之海洋里。而在她的周围，是分别代表着酸、甜、苦、辣、咸的五个光球。
　　阿贝最拿手的就是川菜，现在却被告知辣并不是味道，而是一种类似痛觉的刺激。在产生了这种想法后，代表着辣味的光球就离她远去了。
　　阿贝下意识的追逐了过去，不想让光球离开自己。一路上，她回忆起自己以往做菜的经历，回忆起自己每一次加入辣椒后做出来的料理。
　　最后，她终于追了上了代表着辣味的光团，并一把抱在了怀里。
　　随着她的这个动作，代表着辣味的光球分裂成了四个小光球，上面分别写着麻、辣、香、辛。然后这四个小光球又分别进入到了酸、甜、苦、咸四个大光球里，将四个大光球连接一起，最终相互融合形成了一个写着“味”字的巨大光球。
　　看到这个情景，阿贝突然就明白了：无论辣是不是味道，在料理中它都是必不可少。它和其他的味道是互相联系的，只有五种味道相互作用，才能做出真正美味的料理！
　　辣之所以不算味道，其实是因为人辨别味道的时候，是通过味觉细胞上。而在分别辣味的时候，则是通过痛觉纤维，其原理和痛觉一样。所以从神经科学的角度来说，辣更类似于痛觉。
　　但是作为一道料理，却不应该这样去分别味道。不然如果把辣和痛觉画上等号，不是说明所有喜欢吃辣的人都是抖M吗？
　　阿贝虽然不明白这些道理，但是却通过一种极其玄妙的方式理解了。“味道”不是表面上的知识概念，而是吃的人的一种感觉。
　　这便是味道的意义，因缘际会之下，阿贝竟然领悟了辣的真谛！
　　以上这些顿悟内容，苏梦当然是不会知道的。不然一定会满脸黑线，因为这顿悟的也太随便了一点吧？而且那脑补的光球画面是什么鬼，还味之海洋？这画风还真是《中华小当家》呢！该说真不愧是阿贝师傅，果然有其子必有其母吗？
　　领悟了辣之真谛的阿贝慢慢清醒过来，大叫道：“我明白了！”
　　“啊？”苏梦被她这突然一惊一乍的叫声吓了一跳。
　　阿贝却毫不在意，兴奋的看向苏梦重复道：“我明白了！”然后就把苏梦拉到前台的木桌前坐下，“苏梦你等等，我现在去做道菜，这次你一定可以吃出味道来。”
　　“又做？”苏梦苦着脸问道，她已经试吃了一个月阿贝的菜，满满的痛苦回忆！
　　“放心，这次绝对有味道！”阿贝说罢，便不再理会苏梦，信心十足的跑到了隔台后准备食材。
　　没多久，灶台上就燃起了火光，以及阿贝仿佛杂耍一般的技艺。
　　大约一刻钟后，菜就做好了。阿贝端着一盘菜放到苏梦面前，不过和平时不一样的是，这道菜被阿贝用盖子盖住了。
　　苏梦问道：“做的什么，这么神秘？”
　　“不是神秘，是要保证食物在最美味的状态。提前打开的话，味道会流失的。”
　　“这么玄乎，以前怎么没看你这么做？”
　　“嘿嘿！”阿贝神秘的笑了笑，不过却没解释，而是直接揭开了盖子。
　　随着阿贝的动作，盘子里竟发出了耀眼的金光！
　　以苏梦眼力，自然不至于被金光闪瞎，所以只是微微眯起了双眼，不过心里却已经忍不住开始吐槽了：竟然真的会发光！
　　苏梦看动画片的时候，一直以为《中华小当家》中的金光只是某种比较夸张的表现形式。但是现在看来，竟然是真的拥有实体的金光，而且还是金到会让她觉得有点刺眼程度的金光，这真的是菜吗？
　　随着金光慢慢消退，盘子里的料理也露出了它的真容——原来是一盘麻婆豆腐。
　　仿佛岩浆一样的红色汤底，晶莹剔透宛如白玉的豆腐，再配上点点青葱，光是样子就让人食欲大开，更不要提那扑面而来的滚烫香意了，就连苏梦都非常难得的吞了吞口水。
　　“尝尝看。”阿贝递给苏梦一个勺子。
　　“嗯……”苏梦轻轻应道，然后便舀了一勺，一半豆腐一半汤汁肉末，放进了嘴里。
　　“怎么样？”阿贝希翼的看着苏梦。
　　“好吃！你怎么做到的？”苏梦惊讶的问道。虽然没有达到SAO中那样的美味，但也已经是一盘可以能让她正常品尝到味道的麻婆豆腐了。
　　见自己成功了，阿贝露出得意的表情，然后开始向苏梦讲解起来。
　　简单点说，就是利用辣味本质上是一种刺激的原理，用辣味刺激苏梦舌头上的味觉细胞，让苏梦可以在短时间内恢复味觉，从而品尝出味道。这种用辣技巧就是阿贝刚刚领悟出来的辣之真谛，因为是第一次做她怕做的不好，所以选择了自己最擅长的麻婆豆腐。
　　阿贝解释的很详细、说了很多，可惜苏梦基本没听懂，因为内容实在太玄幻了，根本就不像是在做菜。所以在阿贝说到一半的时候，她就放弃理解，拿起勺子继续吃起了麻婆豆腐。
　　因为阿贝才刚学会这种技巧，所以效果一般，苏梦只是勉强恢复了味觉。一盘无比美味的麻婆豆腐，吃在苏梦嘴里只有普通水准。但是即使如此，对于苏梦来说也已经很不错了。
　　她已经很久没吃过有味道的东西了，骤然吃到味道正常的食物，立刻就恢复了在SAO中的吃货本性，一眨眼功夫就把一盘麻婆豆腐吃完了。因为先天优势的关系，连汤汁都没剩下，吃的干干净净。
　　看着苏梦狼吞虎咽的样子，阿贝露出了一个开心的笑容。作为一名厨师，看着客人把自己的料理吃得干干净净，便是最大的满足！

第六章 刘昴（ang）星
　　自从掌握了辣之真谛后，阿贝就开始尝试将其融合到各种菜色中，以做出更多可以让苏梦吃出味道的料理。
　　对此，苏梦自然是一百个支持。如果说之前她留在菊下小吃还有一点勉强的话，那么现在绝对是满心的同意。
　　这，也许就是身为一个吃货的自我修养吧！
　　为了能吃到更多好吃的东西，苏梦还特地把自己知道的一点料理知识，比如西餐和一些后世特有的食物告诉了阿贝，阿贝竟然一下就掌握了。
　　见状，苏梦又尝试把《中华小当家》中的一道料理告诉了阿贝。没想到阿贝听后一琢磨，几天之后竟然也做出来了。
　　虽然没有像麻婆豆腐那样发光，但是苏梦还是吃出了味道，而且味道还不错！
　　苏梦估计这可能是因为阿贝的熟练度还不够，于是就把自己记得的《中华小当家》里的料理，比如什么神龙饺、国士无双面、魔幻麻婆豆腐，全都一股脑的告诉了阿贝。
　　阿贝听得啧啧称奇，眼睛都亮了起来。苏梦说的料理她闻所未闻，特别是在制作工序上简直是匪夷所思，原来料理还可以这样做？
　　少女只觉得自己拨开了层层迷雾，遨游到九天之上，俯瞰着这中华神州大地，原来厨艺的世界是如此的广阔！
　　不过也因为这个原因，阿贝对苏梦的身份又产生了怀疑。她原本以为苏梦只是一个有着味觉障碍的乞儿，但是现在却表现出如此博学，还有之前解释辣不是味道的知识，分明不是普通人！
　　难道……苏梦是什么名门之后？
　　在《中华小当家》的世界里，厨师的地位非常高。而苏梦竟然知道如此多闻所未闻的菜肴以及做法，这让阿贝不禁怀疑起她有什么尊贵的身份。
　　阿贝不是个喜欢藏事的人，有问题便问了出来。
　　苏梦听后，拿出了早就准备好的说辞：“我也不知道我的身世，其实我是个孤儿。至于那些菜色和做法，都是我听别人说的。。”
　　“别人说的？谁？”
　　“我也记不清了，那是我很小的时候的事了，就见过几次那个人。”在电视里。
　　“那你还记得那位大师的名字吗？”
　　“应该是叫刘昴星……吧！”
　　“刘昴星大师吗？”这个名字阿贝从来没有听说过，不过既然能发明出如此多匪夷所思菜肴的人，一定是位隐士高人，她暗暗将这个名字记住在了心里。
　　得到答案的阿贝，心中又生出了一个新的疑问：按照苏梦的说法，她那个时候还非常的小，又是个孤儿，刘昴星大师为什么要把这么多料理心得告诉苏梦呢？
　　阿贝脑中灵光一闪，想到一种可能：难道是因为苏梦很有天赋，大师想收她为徒？
　　“苏梦，你做道菜给我吃吧！”阿贝突然提议道。
　　“啊？”
　　“我们一起这么久了，都是我在做，也该你做一次了吧！你会吗？”
　　“会倒是会……”苏梦虽然不明白阿贝为什么突然提出这个要求，不过做个菜还是没问题的，于是便问道，“你想吃什么？”
　　“随便。”
　　“哦。”然后苏梦就跑到灶台前随便炒了盘菜。
　　阿贝则默默走到苏梦身后，看了起来。以她的眼界，苏梦的厨艺只能说是一般。很明显，苏梦并没经过系统的学习，烹饪手法也全是自己摸索的，不过却很熟练，而且基本功很杂实，绝对远超同龄人。但是苏梦做菜却有一个很大的问题，那就是随便！
　　苏梦做菜的过程如果只用两个字来形容，那绝对就是随便：想怎么炒就怎么炒，想怎么放佐料就怎么放佐料。
　　阿贝很快就想到了为什么会这样，因为苏梦没有味觉！没有味觉，所以无法掌握食材和调料的量；没有味觉，所以也就无所谓味道如何。
　　想通这点后，阿贝不由震惊了。对换一下身份，如果是她没有味觉，恐怕连做菜都很困难吧！然而苏梦却可以轻松的做出一道菜来，而且味道还不错！
　　天才！苏梦真的是一个料理天才！
　　抱着某种爱才的心理，阿贝问道：“苏梦，我教你厨艺吧？”
　　“什么？”
　　“从今天起，你跟我学做菜。”
　　苏梦想都没想就拒绝了：“不要！”
　　“为什么？”
　　“因为……”苏梦看着阿贝认真说道，“比起做，我更喜欢吃！”
　　“……”在沉默了片刻后，阿贝突然就爆发了。她非常的热爱厨艺，然而苏梦明明有如此天赋却不知珍惜，这让她十分的生气，“你要是不学，以后我就不做饭给你吃了！”
　　这威胁对苏梦来说还是很有用的，好不容易有人能做出她吃得出味道的菜来，小日子过得美滋滋的，如果阿贝突然不做了，那不是又要回到以前的苦日子？
　　正所谓由俭入奢易、由奢入俭难，苏梦立刻就投降了：“我学还不行吗？”
　　“不许敷衍了事，认真学！如果让我发现你偷懒，那天就不给你饭吃！”
　　“……知道了。”
　　就这样，在美食的诱惑下，苏梦被阿贝吃得死死的，开始了厨艺的学习之旅。
　　……
　　时光飞逝，转眼一年的时间就过去了。
　　在阿贝的鞭策下，苏梦的厨艺可以说是突飞猛进，虽然还做不出像阿贝那样发光的料理，但是当个帮厨还是没问题的。
　　阿贝的厨艺在领悟了辣之真谛，又有苏梦告诉她的《中华小当家》食谱后，也是日益精进。
　　菊下小吃的客人，也因此慢慢变的多了起来。竟然还有不少人是慕名而来的，真印了那句“酒香不怕巷子深”。
　　不过说到阿贝的厨艺越来越好，最直接的受益者还是苏梦。一年的时间，本来身形瘦小的她，已经被阿贝养成了白白胖胖的一只。
　　身体也慢慢长开，如果说之前看起来还是个7、8岁的小女孩，那么现在就是一个正常的12岁含苞待放的少女了，就是脸色有些苍白。
　　这天，阿贝早早的就起来了。苏梦还以为她是准备开张，结果阿贝却把店门关了，还在门上挂了一个停业的牌子。
　　苏梦不由奇怪的问道：“难得最近生意好起来了，你关门干什么？”
　　“我要去参加特级厨师的比赛。”
　　原来今天正是四年才有一次的特级厨师比赛的日子，而且今年的比赛的地点刚好就在四川。对于这样一个象征着厨师荣耀的比赛，阿贝自然想参加。
　　听阿贝这么一说，苏梦也想起来了，动画里好像确实说过阿贝是特级厨师。
　　“我陪你去。”苏梦说道。虽然按照动画里的剧情，阿贝肯定没问题，但她还是想去看看。一来多少还是有点担心阿贝，二来也很好奇，真实的特级厨师比赛是什么样的。
　　“诶？”
　　“为什么你一副很惊讶的样子？”
　　“我还以为以苏梦你的性格，肯定会在家里睡懒觉呢！”
　　“……”

第七章 特技厨师比武大赛
　　特级厨师比赛的地点在斗味场。所谓斗味场，就是专门比试厨艺的地方，类似于现在的体育馆。
　　因为对厨师职业的重视，斗味场建得非常雄伟，跟城楼似的。
　　苏梦和阿贝到的时候，斗味场前已经人山人海了。前面一个大叔模样的人正在跟他的同伴分析：
　　“今年来参加比赛的人还真是藏龙卧虎啊！你看，那个是花月酒家的赵师傅，双臂力道惊人，据说为了这次比赛足足等了三年。”
　　“那是云来饭馆的海师傅，身材高大魁梧，是最近新人厨师中的翘楚。”
　　“那个是小翠居的基师傅，一身横练功夫出了名的厉害。”
　　“还有凤祥酒楼的高师傅，刀法名震天下。”
　　苏梦站在后面，越听表情就越微妙：道理她都懂，可是为什么这人的台词这么像是在介绍武林高手，而不是厨师呢？
　　就在这时，负责比赛的官员走到了斗味场的城楼上，官员穿着一身清朝的官服，但是胸口写的却是一个“食”字，看得苏梦莫名想笑。
　　官员轻咳了两声后就开始高声讲解起了这次比赛的规则：“各位参加测验的厨师，马上就要开始初试了。依照惯例，我们会按照各位完成指定料理的顺序来评分，时间截至到今天傍晚为止。同时，这场初试合格的人数为五名。如果在时间到之前已经有五名合格者产生，这次测试就提前结束。”
　　“现在公布此次的主题——”官员走到城楼边缘，解开了一个事先准备好的卷轴，一张十分大的宣纸便铺在了城墙上，上面写着“点心”两个字，
　　“接下来是料理内容——”官员又走到城楼的另一边，解开了一个跟刚才一样的卷轴，上面写的则是一个大大的“辣”字！
　　公布完规则和题目，在场的厨师们瞬间炸开了锅，纷纷议论起来。点心一般都是甜的，这次题目却是辣的点心，不愧是特级厨师考试，不过倒也符合四川的地方特色。
　　人群没有讨论很久，便各自跑回自家的酒楼或者饭馆准备材料去了。因为规则要求只有五个名额，就算厨艺再好，名额够了也会被淘汰，所以争分夺秒准备食材才是当务之急。
　　本来人满为患的广场一下就走得只剩两个人，这两人自然就是苏梦和阿贝。她们相视一眼，都看出了对方眼中的笑意——这题目也太简单了吧？
　　阿贝在厨艺上本来就有天赋，在认识苏梦后更是专注于对“味”的研究，再加上这一年的潜心钻研和《中华小当家》食谱中各种奇怪菜色对她的启发，她对“味”的造诣已经到了一个非常高的层次。
　　特别是在“辣”的理解上，更是无人能出其右。别说是做辣的点心了，就算是把辣味做成甜的都没问题！
　　之后，苏梦就和阿贝一起回小吃店拿材料了。
　　看阿贝竟然把调料和食材整理了满满的一大包，苏梦忍不住说道：“你这也太夸张了点吧？”
　　阿贝解释道：“特级厨师的考试非同小可，可能会出现各种意外，还是有备无患一点比较好！”
　　“随便你吧！”苏梦耸耸肩，就准备帮阿贝拿包裹。
　　不过阿贝却抢先一步把包裹背在了身上。
　　阿贝今年已经16岁了，比刚满12岁的苏梦足足高一个半头，怎么可能让苏梦这个小孩子来背东西？
　　苏梦见状也没多言，通过这一年的相处，她早就知道阿贝力大无比了。菊下小吃店的厨房里有一口很大的锅，阿贝天天用它炒菜跟耍着玩似的。现在不过是背个包，估计连感觉都没有。
　　两人悠哉游哉的回到斗味场门口，其他人早已到了，在斗味场前排起了一条长龙。有的人扛着大大的木箱，有的人则干脆使用马车载着自己的料理材料。相较而言，阿贝只是背着一个大包，已经算是“轻便”的了。
　　苏梦不禁有点怀疑，这真的是厨艺比赛吗？
　　两人走到长龙的末尾开始排队，也不知道是不是巧合，排在她们前面的是一个毛发旺盛的黑发青年，青年拿的东西比阿贝还要少，只有一个小包袱。
　　可能是因为这个原因，在轮到青年进入斗味场的时候，苏梦稍微留意了一下他报的名号：“流浪厨师，凯由。”
　　然后就是跟在后面的阿贝了：“菊下小吃，阿贝。”
　　而苏梦作为帮厨，连名字都不用报，就跟着混进去了。
　　进入到斗味场后，阿贝就从包裹里拿出厨具和食材，开始了料理。
　　“你准备做什么？”苏梦问道。
　　阿贝俏皮的冲苏梦眨了眨眼睛：“到时候你就知道了！”
　　看少女那神秘的样子，苏梦识趣的没有再问。她来就是帮阿贝打个下手的，既然阿贝现在不要她帮忙，苏梦索性无聊的四处张望了起来。
　　很快，苏梦就看到了一个奇怪的人。那人是一个正在揉面的光头，苏梦会注意到他是因为这人揉面的方法竟然是用轻功飞到面团上，然后用脚不停的踩踏面团。
　　苏梦又看了看旁边的厨师，全都专心的在制作着自己的菜肴，完全没有觉得光头揉面的方式很奇怪。
　　强忍着吐槽的欲望，苏梦默默的移开了自己的视线，然后就看到了之前说的那位横练功夫了得的基师傅。此刻的基师傅正脱光了衣服，裸露出满是肌肉的上半身，不停的用双拳击打着一块很大的猪肉。
　　而在他旁边，刀法名震天下的高师傅则展现出了一手漂亮的双刀功夫。如果苏梦没有看错的话，那应该是“五行八卦刀”，一种根据正反五行八卦变化创造出来的双刀刀法。
　　苏梦的目光麻木的扫过全场，转了一圈后最终落到的之前走在她们前面的那个流浪厨师凯由身上。
　　之所以会注意到他，倒不是因为他的动作和之前几位厨师一样很夸张，而是因为他竟然正在将一种十分诡异的真气附着到自己的双掌上，然后疯狂的摸着一条鲶鱼。
　　以苏梦的眼力，甚至可以看到一丝淡淡的黑气正从他的双手慢慢融入到鲶鱼里。
　　“……”苏梦不由再次深深的怀疑起来，这真的是特级厨师比赛，而不是天下第一武道会？

第八章 黑暗料理界
　　阿贝制作的料理似乎很复杂，又是生火又是腌制的。
　　因为有些忙不过来，她准备要一旁的苏梦帮忙打把手，结果却发现苏梦正望着一个方向发呆。
　　顺着苏梦的目光看去，阿贝就看到了斜前方正在摸鱼的凯由。
　　“咦？”阿贝忍不住发出奇怪的声音，“苏梦，那个人……”
　　听到问话，苏梦收回目光看向阿贝，“你也看出来了？”苏梦有些惊讶，阿贝应该不会武功才对，竟然也能看出那人修炼了奇怪的毒功？
　　见苏梦好像很惊讶的样子，阿贝还以为她是知道了自己的意思，表扬道：“没想到我平时教你的时候你一副很懒散的样子，但是连这种食材上的冷门知识都知道。”
　　“什么？”苏梦被阿贝说得莫名其妙。
　　“那人手上拿的鲢鱼，还有他桌子上放的牛肝、鲫鱼和猪肉，都是互相克制的。分开做成不同的菜倒是无所谓，但是如果一起烹饪制作成一道料理，就会产生对人体有害的毒素。”
　　“这样啊！”苏梦恍然大悟，原来阿贝说的是食材问题，两人说的根本就不是一个事。
　　不过又是毒功，又是相克的食材，这个人到底准备做什么？
　　苏梦只看过《中华小当家》的动画，没有看过漫画。所以并不知道，她们关注的这个名叫凯由的青年厨师，其实就是《中华小当家》中的大BOSS，黑暗料理界的首领——“入云龙”凯由！
　　按照漫画中的描述，凯由是一名拥有超触觉、超视觉、超听觉、超嗅觉的厨师。不仅博览群书、精通中医，而且还会气功，其绝技“破魔八阵”甚至可以控制人心。
　　所谓“破魔八阵”，就是利用食物之间五行相克会导致食物变难吃而且产生毒性的原理，利用气功强制改变食物的五行规律，使其表面性质的味道变得美味，但本质相克所产生的毒性还在，而且会变得更强，人食用后就会对身体造成很大的破坏：十天后失去意识，二十天后成为行尸走肉。
　　凯由刚才融入到鲢鱼中的黑色.气息，就是“破魔八阵”的气功。不过他现在离在漫画中的实力还差的远，“破魔八阵”也只是小成，并没有达到能够操纵他人的地步。
　　他这次来参加特级厨师的比赛，只是准备混个特级厨师的身份，方便以后行事。顺便利用“破魔八阵”的特性，神不知鬼不觉的把这次考试的裁判毒杀，也算是对自己学艺有成的一次测试。
　　回到比赛上，阿贝并不知道“破魔八阵”的奥妙，她看到凯由使用相克的食材，还以为凯由是不知道其中的原理，无意中使用的，就准备上去提醒一下对方。
　　苏梦见状连忙拉住了她：“阿贝，你干什么？”
　　“我去提醒一下他，免得等会出事。”
　　“你不能去。”苏梦虽然没看过漫画，不知道凯由是谁，但是对方修炼了某种毒功还是看的出来的。现在又使用有毒的食物，肯定是故意为之。阿贝这样冒然跑过去，若是让对方以为阿贝是识破了他的毒功，加害于阿贝怎么办？
　　阿贝哪里知道苏梦的担心，奇怪的问道：“为什么？”
　　苏梦随便找了一个理由：“现在还在比赛中，你跑过去打扰别人，会被取消资格的。”
　　“那怎么办？如果等会裁判没有发现他的料理有问题，吃了闹肚子就不好了。”
　　“我过去跟他说说吧！我只是来帮忙的，并不算这次比赛的参赛者。就算真被发现了，最多也只是把我赶出去。”说着，苏梦也不等阿贝回答，就向凯由那边跑了过去。
　　苏梦现在的身体只是一个12岁的小女孩，个子本来就小，旁边的厨师又都在专心制作料理，所以并没有人注意到她。
　　苏梦走到凯由旁边，和他说了两句话。凯由似乎很惊讶，随后就吐出了一口鲜血。他连忙捂住自己的嘴巴、擦干净血迹，然后将自己的食材和工具放进包袱里，狼狈的离开了斗味场。
　　这种比赛比到一半突然离开的人，在特级厨师的比赛中并不少见。不少厨师都会因为状态不好或者过于紧张，在比赛中途主动放弃，然后灰头土脸的离开。所以凯由的离开并没有引起其他人的注意，少数几个看到的人也只是露出了一个嘲弄的笑容。
　　完成任务的苏梦回到了阿贝身边。
　　阿贝从刚才就一直看着苏梦在，目睹了整个过程的她不由觉得很奇怪：“苏梦，你跟他说了什么？他怎么还吐血了？”
　　“我就把你刚才说的话跟他说了一下，告诉他他的食材搭配在一起会产生毒素。他听了以后很吃惊，可能是觉得自己身为一个厨师竟然连这种事情都不知道很惭愧吧，然后就吐血了。”
　　阿贝蹙着眉头：“这人心理素质也太差了一点吧？”
　　“是啊！那样子也不能继续比赛了，所以他就收拾东西回去了，现在可能去看病了吧？”
　　“哦……”
　　阿贝虽然觉得事情有点匪夷所思，但是也想不出其他可能了。而且这事说到底也和她无关，于是就继续专心制作起了自己的料理。
　　大约半个时辰后，阿贝的料理完成了。同时，她也是所有参赛者中，第一个完成料理的人。
　　“我完成了！”阿贝举手向裁判示意。
　　评审是个中年大叔，走过来打量了一会阿贝：“没想到第一个完成的竟然是个如此年轻的女孩子，你叫什么？”
　　“我是菊下小吃的阿贝。”阿贝一边自我介绍，一边将自己的作品端到裁判面前，然后揭开了上面的盖子。
　　瞬间，金光洒满了整个房间，无论是裁判还是周围的厨师全都被耀眼的光芒刺的睁不开眼。
　　阿贝却完全不受影响，满脸自信的笑容，抱拳继续说道：“请品尝！这就是我这次的料理——黄金辣条菊！”
　　随着金光慢慢消失，众人终于看清了盘子里装的什么，竟是一朵正在缓缓盛开的金色菊花！

第九章 没错，我加了（）
　　先是金光，再是栩栩如生的菊花，全场人都被阿贝的这道“黄金辣条菊”震慑住了。
　　大叔到底是评审，最先恢复了过来。他虽然见识广博，但是也没见过这样一道菜色，于是一边观察一边询问道：“黄金辣条菊？”
　　“是的，这是我利用一种叫做辣条的特色小吃想出来的菜色。”阿贝回答道。
　　辣条这东西，当然是苏梦告诉她的。不过苏梦当时只是随口一提，没想到阿贝竟然能只凭形容就做出来。
　　介绍完由来，阿贝又向评审详细的讲解起制作的方法：首先用独门方式腌制出辣条，然后裹上蜂蜜和芝士粉，做成花蕾的形状放进油锅中炸至金黄酥脆，出锅后在表层洒上特殊的调料。在开盖的时候，浇上事先熬制好的清汤，因为热胀冷缩的原理，花蕾就会慢慢绽放开来。
　　阿贝一边说，评审一边点头。其实阿贝到底在说什么，他也没听懂，但是身为一个评审，他不要面子的吗？
　　所以一直等到阿贝全部说完，评审才拿起筷子夹了一片“菊瓣”放进嘴里。
　　入口清脆而香甜，破开表层酥脆的外壳后，便是藏在里面的辣条了。辣条非常的有嚼劲，裁判情不自禁的就咀嚼了起来。
　　出乎评委意料的是，这道菜竟然是甜的。甜味并不浓厚，但是很清爽，让人有一种置身在春天里的感觉。
　　可惜……评审微微摇了摇头，这次考核的内容是做一道辣的点心。这道菜虽然味道很好，但是却离题了，不合格！
　　就在评审这么想的时候，菊花表层的脆皮已经完全被吃掉，随着他的咀嚼，辣条的辣味开始慢慢出现。之前的甜味并没有对辣条中的辣味有任何影响，或者中和掉。两种味道非常有层次的先后出现。甜味结束的时刻，正好就是辣味出现的时候。
　　因为有了之前甜味的衬托，使得辣条的辣味十分突出，那感觉就好像暴晒在炎炎烈日之下。评审这才恍然，原来是到夏天了！
　　评委不停的嚼着口中的辣条，根本停不下来。同时辣条的味道也越来越辣，不一会功夫评委已经满头大汗，不停的向外哈着气，分明是被辣得受不了了。
　　“大人，喝口汤吧！”阿贝适时的说道。
　　评审这才注意到，原来在“菊花”下还有一层透明的清汤。
　　评审看了阿贝一眼，然后就听从意见舀了一勺清汤喝下。火辣的感觉瞬间消失了，变成一种非常奇妙的、说不出来是什么样的滋味。明明还是很辣，却又清凉无比，仿佛沐浴在和煦的秋风中。
　　无数金黄色的菊花绽放开来，评审仿佛看到了漫山遍野的金色菊花，如爆炸般的开满了山头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”评审情不自禁的发出陶醉的声音，最后竟流下了眼泪，“这汤里……”
　　阿贝点点头，“没错，我加了洋葱汁！”
　　“原来如此！”评委一边流泪一边含笑道，仿佛看到了那满山的菊花慢慢凋零，花瓣在寒风中漫天飞舞。
　　苏梦一脸无语的看着阿贝和评审，这两人在干什么？至于这么夸张吗？
　　评审摸了摸眼角的泪水，宣布道：“菊下小吃阿贝，通过！”然后就埋头继续吃起了“黄金辣条菊”。
　　“耶！”阿贝开心的跳了起来，“苏梦，我成功了！”
　　“哦……”苏梦敷衍的应了一声。
　　似乎是觉得苏梦的态度太冷淡了，阿贝奇怪的看了她一眼，结果却发现苏梦正眼睛一眨不眨的盯着评审。一朵菊花已经全部被他吃完了，就连下面的清汤也被舔得干干净净。
　　阿贝贼兮兮的笑了起来，在苏梦耳边小声说道：“我回去做给你吃，我刚才做的时候又想到了新的方法，保证比现在这种好吃！”
　　“嗯！”苏梦终于满意的点了点头。
　　阿贝成功进入到决赛，不过决赛的规则比初赛更严格，只允许厨师本人进入比赛场地，作为帮厨的苏梦是不能跟着进去的。
　　“苏梦，你先回店里去吧？”
　　“那你加油，我等你好消息！”
　　“嗯！”阿贝比了一个胜利的手势。
　　苏梦笑着也做了一个相同的动作，然后就在工作人员的带领下离开了斗味场。
　　*
　　在回小吃店的路上，苏梦突然停下脚步，瞟了眼角落里的一个小巷子。
　　一个人影正躲在小巷的深处，正是之前吐血跑掉的凯由。他还以为自己隐藏的很好，其实苏梦一眼就看到他了。
　　凯由是一个非常自信的人，从小就博览群书，不仅精通医术，还是一个气功天才。没想到这次出来参加个特级厨师比赛，竟然就碰壁了。
　　刚才参加比赛的时候，苏梦突然跑上来跟他说，要他离开，不然就告诉评审他在料理里下毒。
　　凯由当然不怕，一个十来岁的女娃娃而已，当即就准备使用“破魔八阵”的真气让苏梦闭嘴。
　　可惜很不巧，苏梦身为逍遥门徒刚好也读过不少书、会点医术，而且有几百年的内力修为。
　　凯由一碰到苏梦，就被苏梦神不知鬼不觉的逆转了“破魔八阵”中的毒素，反而把他自己弄吐血了。
　　凯由哪里能想到这是苏梦搞的鬼，他看苏梦不过是个小女孩，只以为苏梦是天赋异禀，有什么奇怪的能力可以克制他的“破魔八阵”。
　　作为一个以统治中国为目标的反派人物，凯由自然不可能放任苏梦这样一个天敌存在，任由其长大。于是一出斗味场就藏到了角落，看到苏梦出来后便尾随在后面，准备找个机会将苏梦除掉。
　　苏梦站着路口想了想，突然手指微动，对着小巷的方向轻轻弹了一下。随即，一道劲风便飞向小巷，割碎了凯由的喉咙。
　　因为声带被割破，凯由连声音都发不出来，嘶哑的挣扎了两下后，便没有生息的倒在了地上。
　　苏梦的想法其实很简单，从凯由一身的毒功就可以看出，这是一个歹毒的人。刚才自己已经放过对方一次了，结果这么快就又跑来报仇。这种睚眦必报的人，而且还是个用毒高手，如果不理他肯定会纠缠不清，还是杀了比较好。
　　于是堂堂黑暗料理界的首领，就这么无声无息的死在了一条阴暗的小巷里。

第十章 小当家的爸爸
　　解决掉凯由，苏梦就慢悠悠的散步回了菊下小吃店。
　　因为也没什么事做，稍微坐了一会后，她就用“千里眼”看起了阿贝那边的情况。
　　此时的阿贝才刚进到斗味场的最里面。和外面的房间不一样，斗味场的最里面竟然是一个好像角斗场一样的露天平台。
　　只不过和角斗场不同的是，类似角斗场观众席的位置上放满了各种食材。而在中间的平台上，则放了五个灶台，应该是给五位通过初试的厨师准备的。不过此刻只有阿贝一个人站在灶台前，其他人还在外面进行着初赛的比试。
　　所以说，这就和考试一样，做太快了有时候也不好。如果还有下一场考试，就只能乖乖的等着了。
　　不过看阿贝那闭目养神、养精蓄锐的样子，状态似乎还不错。苏梦也放心了不少，估计一时半会比赛也开始不了，便收回了“千里眼”。
　　苏梦又看了看时间，她和阿贝是一大清早出的门，初试花了一点时间，然后慢悠悠的走回来，现在正好是中午。
　　每天这个时候，吃过了中饭，阿贝就会搬个小凳子跑到门口晒太阳。久而久之，苏梦也慢慢养成了这个习惯。现在时间刚刚好，于是她就搬了个小凳子在门口晒起了太阳。
　　唯一美中不足的是，平时都是吃饱了以后晒，今天却还饿着肚子在。想起临走前阿贝答应过做好吃的，苏梦又安慰自己，就当给晚上留肚子吧，作为中午没做饭的补偿，晚上一定得要阿贝做两份！
　　然后，苏梦就愉快的晒起了太阳，晒着想晒着就睡着了……
　　等苏梦再次睁开眼睛的时候，已经是下午了。在把晒太阳专用小板凳收起来后，她就又用“千里眼”看起了斗味场那边的情况。虽然对阿贝有信心，但多少还是有点担心的，而且苏梦也很好奇，阿贝决赛会做什么料理？
　　也不知道是不是巧合，苏梦这一次看的时候，比赛刚好开始。
　　五个厨师已经站在了各自的灶台前，主考官则正在高台上公布决赛的题目——“点心”，“甜”。
　　这个题目和之前的初试是对应的，一个辣点心，一个甜点心。在苏梦看来，这决赛的题目可比初赛的简单多了，辣的点心不好找，甜点还不是一堆吗？不过台下的几个厨师却都一脸的凝重，好像这道题很难一样。
　　反正苏梦是没看出这道题难在哪里， 而且她也不准备知道，因为她已经看到阿贝信心十足的样子了。
　　只见阿贝站在平台中间，环视了一圈周围的食材后，突然举手问道：“请问有冰块吗？”
　　“有！作为特级厨师的决赛地点，斗味场什么食材都有！”主考官话音刚落，就有工作人员将一块巨大的冰块运到了阿贝面前。
　　之后，阿贝又在周围的食材中挑选了水果、豆腐和新鲜的牛奶。
　　看到这里，苏梦已经知道阿贝要做什么了，这道料理阿贝曾经做给她吃过一次——百果豆腐冰淇淋！
　　苏梦看了看其他四个还在冥思苦想的厨师，又看了眼已经开始行动的阿贝。她虽然厨艺没有阿贝好，但是眼力还是有的；几人的实力高下已分，阿贝肯定能获得这次比赛的胜利。
　　中途的料理过程苏梦懒得看，便收回了“千里眼”。
　　因为一天没有开张，小吃店里积了一点灰尘。苏梦伸了一个长长的懒腰后，便拿起抹布打扫起卫生。把桌子、板凳，还有灶台抹得干干净净。
　　*
　　和苏梦预料的一样，阿贝成功用“百果豆腐冰淇淋”征服了主考官。打败其他四位厨师，获得了比赛最终的胜利。
　　主考官是一位须发皆白的老人，他的真实身份其实是四川厨师协会的会长。在宣布了阿贝获得胜利后，便庄严的将象征着特级厨师身份的臂章交给了阿贝。
　　阿贝兴奋的戴上臂章，然后向老人行了个礼。
　　老人见状，笑呵呵的说道：“你现在就是我们四川第一位特级厨师了，同时也是第一位女性特别厨师，和最年轻的特级厨师。如此殊荣，我准备等会举办一场宴会为你庆祝。”
　　“啊？”阿贝受宠若惊，但似乎是想到了什么，马上又婉拒道，“不好意思，我还有非常重要的事情要做，不能参加。”
　　老人没想到阿贝竟然会拒绝自己，好奇的问道：“重要的事情？”
　　阿贝露出一个灿烂的笑容：“家里还有个人在等我回去给她做饭吃。”
　　说完，她便告别老人，离开了斗味场。
　　看着阿贝远去的背影，老人并没有因为被拒绝而生气，反而抚须大笑起来：能够时刻将食客放在第一位，这才是真正的厨师啊！
　　*
　　阿贝回到小吃店的时候，苏梦正在做家务。
　　“我回拉！”阿贝开心的大声叫道。
　　“欢迎回来！”苏梦习惯的回了一句，然后又明知故问道，“怎么样？赢了吗？”
　　阿贝没有回答，而是侧了侧身子，让苏梦能看到她手臂上那个写着“特”字的臂章。
　　苏梦装出一副很惊讶的样子：“你竟然真的考上了特级厨师？”
　　“当然！”阿贝骄傲的说道，“他们还说我是史上最年轻的特级厨师呢！”
　　“厉害厉害！”苏梦一边称赞，一边心里想的却是，阿贝这个记录将来迟早会被她儿子打破。
　　想到这里，苏梦突然又想到另一个问题：小当家的爸爸是谁？动画里从来没有提过，她和阿贝在一起一年了，也没有发现过有类似的人。
　　“想什么呢？”看苏梦突然走神，阿贝问道。
　　“没什么，你认识的人里有没有姓刘的？”
　　“刘？”阿贝仰着脑袋想了一会，“没有。你问这干什么？”
　　“没什么。”小当家的爸爸还真神秘呢，不过苏梦却懒得深究这件事，因为……“不说这了，都快晚上了，快做饭！你答应做好吃的给我吃的，快去做！我中午都没吃，起码得做两份！”
　　“好好好，辣条对吧？”
　　“还有冰淇淋！”
　　“诶？你怎么知道的？”
　　“秘密！”

第十一章 菊下楼和传说中的厨具
　　虽然答应要补偿苏梦，但是阿贝最终还是只做了一份辣条和冰淇淋给她吃。
　　倒不是阿贝不舍得，而是因为无论辣条还是冰淇淋都属于点心，或者说是零食，实在不适合当主食吃。阿贝的想法是：苏梦才十二岁，老吃零食会长不高的！
　　幸好苏梦并不知道阿贝的想法，只是抱怨了一句：“份量少一半也就算了，冰淇淋竟然还是不冰？”
　　这也怪不得阿贝，小吃店可不是斗味场。《中华小当家》的背景是架空的清朝，现在又不是冬天，上哪去找冰来做冰的冰淇淋？
　　苏梦其实很想告诉阿贝，只需要一个简单的低阶水系咒法，就可以把水变成冰了。不过她也没馋到为了吃个冰淇淋做到那种地步，所以最终还是放弃了。
　　看苏梦一脸的不满，阿贝又做了三菜一汤，辣条和不冰版的豆腐冰淇淋则当作饭后甜点。
　　一顿饭下来，苏梦虽然嘴上抱怨，但是那鼓鼓的小肚子已经把她出卖了。
　　吃完饭，阿贝开始收拾碗筷。
　　“我来吧！”苏梦说道。东西都是阿贝做了，碗筷她可不好意思还让阿贝收拾。
　　“噗哧！”谁知阿贝在听到这句话后却突然笑了起来，视线在苏梦圆滚滚的小肚子上扫了一眼后，就抱着高高的一叠碗盘离开了。
　　“……”看着阿贝离开的背影，苏梦可爱的皱起了眉头。
　　这什么意思？为什么总感觉被鄙视了？
　　*
　　第二天，菊下小吃店照常开业。
　　结果一打开门，苏梦就被吓了一跳，小吃店的门口竟然排起了长龙。一打听才知道，原来是阿贝成为特级厨师的事传开了。现在阿贝和菊下小吃可以说是名声大噪，而这些人就是慕名而来的食客。
　　“怎么办？”苏梦看向阿贝问道。平时虽然老说店里没生意，可是现在一下子来这么多人，她们俩可招呼不过来。
　　“没问题！”阿贝却完全没有这方面的烦恼，充满干劲的系上围裙，然后就跑进厨房里准备了起来。
　　看阿贝那斗志满满的样子，苏梦知道今天有得忙了，无奈的叹了口气后，便招呼最前面的客人进店。
　　小吃店并不大，最多只能容纳十来个客人。幸好来的人都很遵守秩序，排在后面的人都安静的等待着，也不吵。
　　苏梦并不知道，这其中有很大一部分原因其实是因为阿贝特级厨师的身份。在《中华小当家》的世界里，特级厨师的地位非常高。敢在特级厨师的店里闹事，官府肯定会在第一时间派人来把闹事者抓走并严惩。
　　苏梦和阿贝一直忙到太阳落山，才终于勉强把客人们都招呼完。送走最后一批客人后，两人就坐在板凳上休息起来。
　　“苏梦，累吗？”阿贝一边擦着额头的汗水，一边问道。
　　“我还好，不过如果以后天天都这样，那可不是办法。”以苏梦的体质自然不会觉得累，只是平日里懒散惯了，突然这么来一次有点不适应而已。她担心的反而是阿贝，别看阿贝今天干劲十足的样子，但是一直这么下去肯定会累倒的。
　　“这些人都是听到消息来的，图的就是个新鲜劲，过几天应该就好了。而且大家都说我做的东西好吃，我很开心，你不用担心我。”阿贝一边说着，一边起身走到了苏梦背后，双手按在苏梦的肩膀上。
　　“你干什么？”
　　“今天辛苦了，我给你揉揉。”阿贝笑着说道，然后就给苏梦按摩起了肩膀。
　　苏梦本来是准备拒绝的，不过转念一想又坦然接受了。其实以阿贝的力道，苏梦几乎是没什么感觉的，不过对方一番好意，按一按揉一揉也好。也不知道是不是心理作用的关系，还挺舒服的。
　　就在苏梦眯着眼睛享受阿贝服务的时候，一个人跑进了店里。苏梦和阿贝一开始还以为这人是客人，告诉他小吃店已经打烊了。
　　来人一番解释，原来他是四川厨师协会的人。这次来是奉会长之命，请阿贝师傅过去一趟的。
　　“苏梦……”阿贝看向了苏梦。
　　“店里还没收拾，我留下来收拾，你一个人去吧。早去早回，等你回来做饭呢！”
　　“嗯，我马上就回！”阿贝点点头，就跟那人走了。
　　可能是把苏梦的那句“早去早回”听进去了，没一会阿贝就回来了。
　　苏梦看阿贝一脸喜色，便问道：“那个什么会长叫你去做什么？”
　　“我们这的厨师协会会长就是昨天特级厨师比赛的主考官，他昨天就说要举办个宴会庆祝我成为特级厨师的，我没有去。今天就又把我叫过去了，说是补一下。”
　　“所以你刚才是去参加宴会了？那你怎么这么快就回了？”
　　“不是，他这次叫我去是跟我说，我现在是四川唯一一个特级厨师，继续开小吃店有点不适合，说是要把他旗下的一家酒楼租给我，希望我能给四川厨师界争口气………”说到这里，阿贝犹豫了一下才继续说道，“苏梦……你觉得呢？”
　　“开店？很好啊！你没答应他吗？”
　　“没，我说要回来考虑一下，问问你的意见。”
　　“问我干什么？”
　　“你也是菊下小吃的一份子，这么大的事当然要征询你的意见！”
　　苏梦看了看阿贝表情，女孩虽然极力掩饰，但还是难掩喜色，“你很想去吧？”
　　阿贝老实的说道：“嗯，我的梦想就是开一间属于自己的酒楼。”
　　“那就去呀！”
　　“那你呢？”阿贝又停顿了一会，才问道，“苏梦你会和我一起去吗？”
　　“当然！”苏梦笑道，“我欠你的辣椒钱都还没还完呢！”阿贝现在的手艺越来越好，已经几乎可以让苏梦完全吃出菜的味道来了。作为一名资深吃货，苏梦当然是阿贝去哪她就去哪。
　　第二天，苏梦就跟着阿贝去了会长为阿贝准备的酒楼。至于酒楼的名字，阿贝早就想好了——“菊下楼”。
　　阿贝满脸笑容看着菊下楼，心里非常开心：她终于有一间属于自己的酒楼，而且苏梦还跟着自己一起来了。
　　*
　　因为有厨师协会会长的照应，菊下楼很快就正式开业了。
　　酒楼名义上是会长“借”给阿贝的，其实和送没什么区别。不过阿贝却记在了心里，说是以后酒楼赚钱了，无论如何也要把钱还给会长。
　　会长看出阿贝现在还没钱，于是又好心帮阿贝请了两个小工。苏梦则负责在厨房给阿贝打下手，算是个二厨。
　　终于拥有了属于自己的酒楼，阿贝十分兴奋，一大清早就开始准备食材，身为二厨的苏梦自然跟在旁边帮忙。
　　正在洗菜的苏梦突然停下手中的动作，看向了阿贝。阿贝此时正在切菜，引人瞩目的是她使用的菜刀刀面上竟然有一只栩栩如生、展翅欲飞的凤凰。
　　不过真正让苏梦在意的却不是这只凤凰，而是在刚才一刹那，她竟然从阿贝手中的刀上感觉到了一丝魔力：“阿贝，你那把刀是？”
　　“是不是觉得很神奇？”见苏梦主动提起，阿贝别提多得意了，正反展示了一下手中的菜刀，只见菜刀的两面竟然都浮现着一只凤凰，“这是会长把菊下楼租给我时，顺便交给我保管的。说是什么传说中的厨具，叫做‘迦楼罗刀’，据说可以净化鸟兽的肉，只有被承认的厨师持有的时候，刀身上才会出现‘瑞凤纹’。我今天刚好拿出来用用，还挺顺手的。”
　　苏梦点点头，关于传说中的厨具她在动画里看过，记得一共有八件，阿贝这件应该就是其中之一。不过看到阿贝竟然拿着这把刀在切菜，苏梦又觉得好笑，“人家把东西交给你保管，你就直接用上了？”
　　阿贝一脸认真的说道：“我这是为了不让它蒙尘，算是对它最好的保管了！”
　　苏梦撇撇嘴，对阿贝说的理由不以为然，明明就是监守自盗，还说的那么漂亮。
　　之后，苏梦又观察了一阵子，然而再也没有从刀上感觉到任何魔力。不久后，店里就迎来了第一批客人，苏梦见没发现什么奇怪的地方，便暂时放下了对迦楼罗刀的疑问，专心工作起来。
　　……
　　晚上。
　　睡梦中的苏梦突然醒了过来，因为她感觉到有一股魔力正在呼唤她。
　　顺着感应，苏梦在厨房找到了呼唤她的东西——传说中的厨具“迦楼罗刀”。
　　白天的时候，这把刀就曾经散发过一刹那的魔力，现在又呼唤自己，到底是什么意思？
　　苏梦准备仔细观察一下，谁知刚一握住刀柄，迦楼罗刀就发出了喜悦的凤鸣声。
　　这情景不由让苏梦想起了小皮，当初小皮也是这么叫的。
　　于是她试着感应了一下：刀确实不是凡品，不过和小皮却不一样。小皮是有灵识的，不仅能和她交流，甚至可以做出“自己御自己”的操作。但是眼前这把刀却只是有灵性而已，离孕育出灵识还差得远。之所以会鸣叫，只不过是出于某种本能而已。
　　可是，是什么本能呢，为什么会呼唤她？苏梦看着刀身，试图感受对方的意图。
　　良久，苏梦似乎在对迦楼罗刀说话，又似乎是在喃喃自语：“你是……希望我给你魔力？”
　　迦楼罗刀没有灵识，自然无法回答她。
　　苏梦想了想，阿贝现在天天都要用这把刀，还是把这把刀的玄机弄清楚一点比较好，于是释放了一点魔力到刀身上。
　　几乎是一瞬间，苏梦的魔力就被迦楼罗刀吸收了，随后刀面上就浮现出了一个和白天阿贝握着时一样的凤凰。不同的是，阿贝的是一只红色的凤凰，而现在出现在刀面上的却是一只黑色的凤凰。
　　苏梦正准备仔细观察一下的时候，黑色的凤凰竟然穿透刀面飞了出来！黑凤冲天而起，浑身散发着黑色的火焰，仿佛要将整个菊下楼燃烧起来一样。
　　看情况不对，苏梦赶紧收回了自己的魔力。黑色的凤凰顿时不见了，迦楼罗刀也跟着恢复成普通的样子。
　　苏梦四处看了一下，菊下楼并没有真的烧起来，除了空气中残留的魔力波动，刚才的一切就好像从来没有发生过一样。
　　苏梦拿着刀又尝试了一下，然而这次不管她怎么释放魔力，迦楼罗刀都没有反应，就好像被玩坏了一样。
　　见状，苏梦也放弃了继续研究的打算。不过在心中却暗自决定到：如果再发现有什么问题，就偷偷把这把刀毁了。看刚才那声势，如果伤到阿贝就不好了。
　　打定主意后，苏梦就准备上楼睡觉去了。这也是搬来菊下楼后的一个好处，之前的小吃店实在太小了，每次睡觉的时候她都得和阿贝挤在一起。
　　以前苏梦年纪小，身材也娇小，所以倒也没什么。但是随着年龄越来越大，和阿贝一起睡也越来越不方便，所幸搬来菊下楼后两人就一人一间房了。
　　“吱呀——”就在苏梦上楼上到一半的时候，大厅突然传出门被推开的声音。
　　难道是小偷？
　　苏梦停下脚步回到大厅，就看到一人影正站在门口。
　　虽然是夜晚，但是因为有夜视的能力，苏梦还是看的很清楚。来人是一个有着一头漆黑长发、金色瞳孔，长着一对尖尖耳朵的少女。
　　尖尖的耳朵？苏梦不由想到了西方神话传说中的精灵。
　　对于经常穿越的苏梦来说，精灵倒不是什么很稀奇的品种。不过在《中华小当家》的世界里突然冒出这么一只，她还是很惊讶的。然而更令她惊讶的是……
　　这个精灵竟然没有穿衣服！
　　只见少女全身赤luo一丝不挂，黑色的长发虽然勉强遮住了胸前的敏感部位，但是其他位置却暴露无疑。最关键的是，少女对于自己的裸露状态似乎毫无自觉，一点遮挡的意思都没有，这也使得苏梦看得非常清楚。
　　身为精灵，少女似乎也有夜视能力，月色的眸子正好奇的打量着一脸尴尬的苏梦……
　　——啊？

第十二章 黑
　　——啊？
　　少女干净清澈的声音突兀的出现在苏梦的脑海里。
　　略微思索，苏梦便明白了过来，这是眼前这位全身赤裸的精灵少女，利用某种心灵感应的能力将声音直接传送到自己的大脑里。
　　“啊什么？”苏梦回了一句。
　　少女惊奇的看着苏梦，她没有感受到任何魔力的波动，但是对方的声音却好像从自己内心深处响起一样。
　　怎么做到的？
　　答案很简单，苏梦确实不会少女那种心灵传输魔法，但是她会逍遥派的“传音搜魂大法”啊！正好不用担心声音太大了，把睡觉中的阿贝吵醒。
　　——你是谁？为什么……
　　少女的声音再次在苏梦的脑海里响起，不过马上就被苏梦打断了。
　　“有什么事，你不能先穿了衣服再说吗？”苏梦继续用传音搜魂大法传音到。对方似乎完全不在乎自己现在的状态，可是她在乎啊！特别是在微弱的月光照耀下，少女赤luo的娇躯散发出淡淡的光晕，偏偏当事人还一副毫无防备的样子。以苏梦的视力，美妙的景色简直是分毫毕现，她都不知道该把眼睛放哪了！
　　——衣服？
　　少女歪了歪小脑袋，观察了苏梦一会后，才有些迟疑的点了点头。
　　——明白了，立刻准备。
　　少女微微抬起自己的手，想将店内漂散着的魔力变成衣服。但是随即她便发现，房间内的魔力竟然稀少到几乎没有的地步，想要用物质炼成魔法直接制作出衣服来非常困难。于是她拔下自己的一根头发，然后以此为媒介重新施展了魔法。
　　只见少女手中的发丝突然化为一道黑色的阴影笼罩在少女身上，随后变成了一件黑白相间、款式和苏梦身上穿的衣服一模一样的衣服。
　　——这样就可以了吧？
　　精灵少女看着苏梦，询问道。
　　拔根毛变出一件衣服，你是猴子吗？苏梦忍不住在心里吐槽到。
　　她发现自己碰到的人，其中大部分好像都有随时随地变出衣服的能力，就她不行……她也好想学啊！
　　不过估计和之前白素贞的法术一样，自己是学不会的，所以苏梦这次连问都懒得问了。她现在更关心的是，对方到底是谁？无论是脑海中类似心灵感应的魔法，还是凭空变出衣服的能力，都和《中华小当家》的画风完全不一样。
　　还好少女现在总算是穿好衣服，能好好沟通一下了。
　　于是，在之后的一段时间里，两人一个用心灵传输魔法、一个用传音搜魂大法，简单的交流了一下。
　　苏梦也终于了解到，原来少女的名字叫做黑，其真身并不是精灵，而是一条黑龙，是她所在世界的六柱神之一。
　　苏梦总结般的问道：“就是说，你本来是在你的领地上思考人生的，面前突然出现了一扇门。你从门上感觉到精灵的魔法，于是就变化成精灵的模样进来看看，然后就到了这里？”
　　——是的。
　　苏梦思考起来，通过对方的描述，对方很明显不是《中华小当家》世界的生物，所以应该是通过对方所说的那道门穿越到这里来的。苏梦又回忆了一下少女出现前有没有发生过异常的事情，随即灵光一闪：难道是从迦楼罗刀里跑出来的那只黑色凤凰搞的鬼？
　　——请问，这里是哪里？
　　见苏梦半天不说话，黑询问道。
　　除了黑凤凰这条线索，苏梦一时也想不出什么头绪，于是先回答了黑的问题：“这里是菊下楼。”
　　——菊下楼？
　　“菊下楼是我们酒楼的名字，就是吃饭的地方。”
　　黑歪着脑袋看着苏梦，过了好一会一个声音才传到苏梦的脑海里。
　　——吃饭是什么？
　　“……”
　　又是一番简单的交流，苏梦总算理解了黑的意思。
　　苏梦开始还以为对方只是单纯的不知道“饭”是什么，所以不知道吃饭的意思。但是询问后才知道，眼前这只号称是黑龙的少女，竟然是不明白“吃”是什么意思。因为其能力，她可以直接从周围环境中摄取魔力根本没有进食的必要，所以从诞生到现在，少女还从来没有吃过东西。
　　苏梦暗自点了点头，在这点上她倒是有点理解，因为她也经常仗着自己的特殊体质不吃饭。但是这其中有一个很重大的原因，那就是她没有味觉。但是对方明明是有味觉的，结果却不知道吃东西，真是暴殄天物！
　　黑被苏梦怒其不争的眼神看得莫名其妙，自己说错了什么话吗？
　　苏梦想了一会，心中突然有了一个决定：一定要让眼前这只愚蠢的小黑龙领悟到吃的魅力！
　　于是她对黑说道：“我们这里是酒楼，你既然来了，我就做道菜给你吃吧！你想吃什么，这一次算我免费请你的。”
　　黑歪着头看着苏梦，不明白她的意思。
　　苏梦继续说道：“对了，都忘记你从来没吃过东西了。那我就按我暂时最喜欢的菜色做吧！我可是很少亲自下厨的，虽然没有阿贝做的好吃，不过应该还是不错的，你就将就下吧！”
　　说着，苏梦就准备去厨房给黑做吃的。不过才走两步就又停了下来，因为她想到一个问题，要是阿贝睡到一半突然醒了，看到大厅的黑就不好了，于是她把一脸迷惑的黑也一起拉进了厨房。
　　——你要做什么？
　　黑好奇的问道。被苏梦拉进厨房的她好奇的四处张望着，周围都是一些从来没见过的东西，让她觉得十分新奇。
　　“你先在这坐一会，我做道菜给你吃，很快的！”说完，苏梦就来到灶台前，生火开始做菜。
　　苏梦准备做的，正是当初阿贝做给她吃的，第一道让她感觉到有味道的菜——麻婆豆腐！
　　这道菜，是阿贝最擅长的一道菜，同时也是阿贝教苏梦做的第一道菜，所以可以算是苏梦暂时最爱吃也是做的最好的一道菜了。
　　麻婆豆腐的做法并不复杂，没一会功夫苏梦就做好了，将一盘热气腾腾的麻婆豆腐端到黑的面前。
　　做完这一切的苏梦总觉得还差点什么，仔细回想了一会后，她突然学着阿贝每次做好菜的样子，对黑做了一个抱拳的动作：“请品尝！”

第十三章 令人愉悦的麻婆豆腐
　　黑好奇的看着眼前这道名为“菜”的东西。
　　听对方的介绍，似乎是叫做麻婆豆腐？好奇怪的名字！
　　鲜红的汤底配上白玉一样的豆腐，热气和香味扑面而来，虽然从来没有吃过东西，但是生物的本能还是让黑情不自禁的咽了咽口水。
　　黑感受到了一种从未有过的感觉——这就是地下那些渺小的生物，经常提到的饥饿感吗？
　　“吃吧！”苏梦坐在黑的对面，笑眯眯的说道。
　　——嗯。
　　黑应了一声，然后便生疏的拿起苏梦给她的瓷勺，舀起一块豆腐吞进了嘴里。
　　第一次进行着名为进食的行为，黑的味蕾与好奇心都被最大程度的刺激着。只见她吃越快，刚刚吞咽下一块，就马上又满满的舀了一勺，咀嚼、吞咽，一口接着一口……
　　呜……这就是人类说的辣味吗……真好吃！
　　为了更加确认口中的美味，黑不停的咀嚼着。
　　首先感觉到的是如同红色外观一样的辣味，嘴里一下就变得热了起来。
　　几乎与此同时，感受到的是其中肉的味道，麻婆豆腐中加入了大量剁得细碎的猪肉。
　　呈碎末状的这些肥腻猪肉中，又溢出了大量的肉汁，它们使麻婆豆腐的汤汁里融入了肉的味道。
　　最后，仿佛是要把这些全部包围起来一样，处在料理中心位置的是——豆腐！
　　豆腐本身几乎是没有味道的，不过也正是因为这个原因，它完美的与浓厚辛辣的汤汁融为了一体。
　　柔软的豆腐在口中犹如融化般瓦解破碎，并且恰到好处的抑制住了过于辛辣的口感。
　　就这样，一盘麻婆豆腐很快就被黑吃完了。
　　幸好在黑吃到一半的时候，苏梦就看出了区区一盘麻婆豆腐肯定喂不饱这头饿龙，所以又匆匆去做了一盘。而且这次苏梦还发现了白天营业时剩下的半桶米饭，于是稍微热了一下后，顺便也端了一碗到黑面前。
　　苏梦解释道：“这是米饭。”
　　可惜黑根本没在听，她的眼睛直直的盯着苏梦另一只手上端着的麻婆豆腐上。
　　苏梦刚一把麻婆豆腐放到桌子上，黑就迫不及待的舀了一勺送进嘴里。
　　苏梦看她吃了几口麻婆豆腐都没动米饭，便提醒道：“麻婆豆腐配着米饭吃，更好吃！”
　　黑先是露出了一个疑惑的表情，她不明白这个世界上怎么可能有比单纯的麻婆豆腐更好吃的东西呢？不过作为麻婆豆腐的制作者，苏梦在她心中的地位现在也是神圣不可侵犯的，于是她还是点了点头，试着舀了一勺麻婆豆腐盛到碗中名为米饭的东西里，然后将混着汤汁和豆腐的米饭送入了口中。
　　随即，黑就惊讶的睁大了双眼。米饭和麻婆豆腐完美的融合在了一起，两者出乎意料的搭配，麻婆豆腐的浓厚味道和米饭的香弹口感简直配合得天衣无缝！
　　黑将包含有辛辣口感与肉味的豆腐和米饭一起在口中细细的咀嚼着，米饭中释放出来的淡淡甜味和谐的融入到了麻婆豆腐中，从而使味道变得更加美味。
　　原来如此！在这一瞬间，黑终于明白了苏梦所说的“配着吃更好吃”是什么意思，这两者根本就是天作之合！
　　随后，黑便把麻婆豆腐直接倒在米饭上，大口的吃了起来。没一会功夫，盛了一大碗的米饭竟然比麻婆豆腐先见底了。
　　——吃完了。
　　黑可怜兮兮的看向苏梦。
　　苏梦倒也干脆，直接把饭桶搬到了黑的旁边，让她吃完了就自己添。
　　黑虽然还是一副面无表情的样子，但是眼睛却亮了起来，学着苏梦刚才的样子用木勺给自己盛了仿佛小山包一样的一大碗米饭，然后再次大快朵颐了起来。
　　（真好吃！）
　　（原来进食是这么幸福的一件事！）
　　（难怪即使没有需要，红还是一直保持着进食的习惯，竟然都不告诉我！）
　　（好想就这么一直吃下去，就算世界被混沌吞噬也无所谓了……实在太美味了！）
　　以上，并不是黑说的话，而是她的想法。
　　随着苏梦的力量越来越强大，“灵视”这个能力她已经几乎可以随心所欲的开启和关闭，很久没出现暴走的情况了。然而就在刚才，黑吃饭的时候，苏梦却被强行听到了对方的心声。理由也很简单，黑的情绪实在太强烈了，强烈到竟然使“灵视”自动开启了。
　　看着眼前这个从出现到现在，一直维持着三无状态的黑长直少女，苏梦不由有些哭笑不得，既然觉得这么好吃就说出来啊，为什么非要面无表情的吃个不停？
　　不过即使是这样，苏梦也已经很满意了。她突然间就有点明白阿贝所说的，看着别人喜欢吃自己食物的快乐了。
　　又欣赏了一会黑吃饭的模样，苏梦就没事做的和她聊起了天。
　　对于现在的黑来说，只要有麻婆豆腐就足够了，其他的什么都无所谓。所以对于苏梦的问题，她几乎是有问必答。看那样子，估计就算把她卖了也是没有问题的。而且因为一直有使用心灵传输魔法代替说话的习惯，所以和苏梦聊天完全不影响她的进食。
　　没多久，新的一盘麻婆豆腐就又被黑吃完了。
　　——再来一份。
　　黑抬头看向苏梦，无声的说道。
　　“好好说话！”看着依然面无表情的黑发少女，苏梦好像想到了什么，脸上突然露出一个别有深意的微笑，“你好好说话，我就再做一盘给你吃，不然就不做了。”
　　闻言，黑白皙的脸上竟然罕见的泛起了淡淡的红润，她看了看桌上被自己吃光的空盘子，又看了看苏梦，最终好像下了很大决心似的，犹豫了半天才生涩的微微张开嘴：“请……请……再来一份……”
　　看着少女手足无措、明明很害羞，但是又不得不请求自己的样子，苏梦只觉得一种前所未有的满足感充斥在心头。
　　然后，她就开心的跑到灶台前，又做了一盘麻婆豆腐给黑吃。
　　阿贝说得果然没有错，做料理真的是一件令人身心愉悦的事情！

第十四章 万色的混沌
　　历时一个多时辰，黑有生以来的第一次进食活动终于结束了。不过并不是因为她吃饱了，而是菊下楼的厨房已经没有存货了。
　　特别值得一提的是，那半桶饭在黑吃第八盘麻婆豆腐的时候就吃完了。而在吃第二十三盘时，制作麻婆豆腐的食材也消耗殆尽。
　　厨房里还剩一些别的食材，苏梦好心提出可以做其他的菜给她吃，不过黑却坚定的摇了摇头。虽然只吃了五分饱，但是在品尝了麻婆豆腐这种世间最美味的食物后，她已经加入了麻婆豆腐教，绝对不会在没有麻婆豆腐的情况下品尝其他食物。
　　苏梦不明白这是什么逻辑，不过也乐得轻松，反正她最开始的目的就是让对方领悟吃的魅力，现在也算是达到了。
　　“随便你吧……”苏梦耸耸肩，突然想到什么，又学着最开始时的样子，对黑抱拳道，“招待不周！”
　　黑不明白苏梦这是什么意思，不过还是迷茫的点了点头。
　　通过刚才吃饭时和黑的聊天，苏梦已经知道黑会来到这里，是因为某种精灵魔法。在黑的世界里，像这样通往异世界的通道有很多，所以黑对此并不觉得惊讶。
　　按照黑所说的理论，苏梦猜测应该是刚才她给迦楼罗刀输入魔力时，激活了刀上的某种能力。那黑色的凤凰好像把菊下楼烧着了一样，实际上就是让菊下楼变成了连接两个世界之间的媒介。
　　一般来说，维持魔法的魔力消失后，这种连接就会中断。而现在那种魔力还在，所以连接也还在，入口就是菊下楼的大门。
　　但是每个人的坐标却是固定的，所以只有之前开过门的人才能穿越世界。比如苏梦如果现在去打开菊下楼的大门，就只会正常的出现在菊下楼外的街道上。但是如果是黑去开门，则会出现在她来之前的地方。
　　了解到这一情况后，苏梦向黑提出了一个要求，希望黑能打开门带她去那边的世界看看。
　　苏梦想去的原因，倒不是因为对异世界感到好奇，毕竟她经常在梦中穿越到各种世界。苏梦只是想研究一下黑所说的可以穿越世界的精灵魔法。虽然觉得希望不大，但她还是抱着一丝侥幸，如果这种魔法和她做梦的原理一样，那她学会以后是不是就可以回到她曾经穿越过的世界呢？
　　另外一个原因则是，连接两个世界的通道现在还没有关闭，谁知道它什么时候关闭？虽然按黑说的，这种穿越魔法对魔力的需求量很大，一般都维持不了多久。但是如果持续到了明天或者更久，阿贝因此遇到了意外怎么办？所以她必须先搞清楚那边的情况，以及有没有可以控制通道的办法。
　　因为被苏梦用麻婆豆腐征服了，黑现在在苏梦面前已经不用心灵传输魔法了，而是直接开口说道：“你想去我那边的世界？我过来的时候是在自己的领地上，如果现在回去的话，也会出现在那里……”
　　听出黑的语气中似乎有些为难，苏梦问道：“有什么问题吗？”
　　“我的领地不是人类可以生存的环境，苏梦你最好不要去。”
　　“放心吧，我并不是普通人类。”
　　闻言，黑仔细的端详了一下苏梦，随后才点了点头：“我明白了！如果等会有危险，我……会保护你的。”
　　说服了黑后，两人就来到了通道所在，也就是菊下楼的大门前。由黑打开大门，苏梦则跟在黑的后面一起进到了门的另一边。
　　然后，苏梦和黑就被传送到了……宇宙？
　　苏梦发现自己竟然出现在了月球！刚才黑自我介绍的时候，确实说过自己的领地在月亮之上，不过苏梦当时并没有在意，还以为对方在说什么歌词呢，没想到竟然是真的居住在月球上？
　　苏梦不禁问道：“你真住这？”
　　“嗯。”黑应了一声，正准备说什么，却突然停了下来，然后快速将苏梦向后推了一小步，同时一颗小石子从苏梦刚才的位置飞过。
　　黑对苏梦告诫道：“千万不要小看这些石头，被它们砸到会很痛的！”
　　看黑一副慎重的样子，苏梦面色古怪的问道，“你被砸过？”
　　“嗯。我刚来这里的时候，不时就会有石块从空中坠下来。而且与在地上的时候不同，这里没有声音，所以不容易发现。那些从天而降的巨石都有着非比寻常的力量。我就曾经被砸到过一次，明明只是丝毫不带魔力的岩石却突破了我的鳞片，让我受了一点轻伤。所以在那之后我就在周围张开了守护魔法，但是偶尔还是会有一些细小的石头落下来，你一定要小心！”
　　“……”通过黑的描述，苏梦已经脑补出了一条蠢龙被陨石砸到的画面，特别是黑认真的模样，让她觉得莫名喜感。
　　不过通过这件事，苏梦也明白了黑为什么会说她的领地不适合人类生存。即使排除不时会被陨石砸的的可能，还必须考虑到空气、温度、气压、辐射等各种致命因素。
　　想到这里，苏梦突然反应过来，也许这就是黑喜欢用心灵传输魔法的原因吧？因为常年生活在月球，说话没有声音，所以黑自然而然的就养成了使用魔法说话的习惯！
　　苏梦不由觉得奇怪：“既然这里这么危险，而且又没有人，你为什么会想到住这里？”
　　黑脸上黯淡的神色一闪而过，然后又恢复成了面无表情的样子，回答道：“我比较喜欢安静，而且这里的魔力比地面上高出不少，所以我就选择了这里作为领地。”
　　苏梦敏锐的看出了黑的异样，“还有别的原因吗？”
　　看着苏梦的眼睛，黑不知为何竟然觉得有些慌乱，不由自主的就说出了真相。原来黑因为其力量的特性，会无意识的向周围散发“带来死亡的暗之力”。大地上的生物承受不了这种力量，在看到黑的瞬间就会死去。为了避免这种情况发生，她只能搬到了没有生物的月球上来居住。
　　这也是黑第一眼看到苏梦时，为什么会“啊？”一声的原因。因为她发现苏梦竟然可以无视自己身上死亡的力量，这不由让她觉得很惊奇。也正是因为如此，黑看出了苏梦的与众不同，才会放心带她来到月球。
　　苏梦望了望周围的环境，又问道：“那你在这住了多久？”
　　黑几乎没有思索，回答道：“34684年。”
　　听到这个答案，苏梦心中不由生出了一种名为怜惜的感情。她明白，需要孤独到什么程度，才能把“34684年”这个时间和数字记得如此清楚。
　　对于这种孤独，苏梦深有体会。
　　出于某种同病相怜的原因，苏梦想要帮助黑，于是她尝试性的观察起了黑身上所谓的死亡之力……
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　苏梦露出一个奇怪的表情：“你变回本体让我看看。”
　　黑迟疑了，变身形态下她身上的死亡之力并不强，但是如果变回本体的话，她怕苏梦会马上猝死。
　　“变吧，没事的！”似乎是看出了黑的担忧，苏梦笑着安慰道。
　　看到苏梦的笑容，黑不由一愣，她已经很久很久没有和生物接触了，所以有些不明白。
　　温暖，安心还是信任？
　　黑理解不了自己此刻的感觉，但还是顺应内心听话的变回了黑龙形态。
　　只见黑色的阴影包住了黑的身体，然后慢慢扩大，变成了一头黑色的巨龙。从外形上来看，黑是一头标准的西方龙，很帅气！
　　但是不知为何，苏梦却想起了小托尔。并不是因为黑和托尔都是龙，而是因为……她们都好肥！
　　难道西方的龙都这么肥吗？
　　苏梦不由有些想偷笑，不过马上就意识到了自己的走神，连忙回到死亡之力的问题上，仔细观察起了黑龙形态下的黑。
　　之所以要黑变回原形，是因为苏梦在黑的身上发现了一些奇怪的东西。但是人形的时候很隐晦，看得不清楚。现在黑变回了本来面目，果然一下就发现了问题。
　　在黑的身上，苏梦感觉到了一股很熟悉的力量……混沌？
　　想到黑刚才对于自己力量的描述，苏梦问道：“你说的那种死亡的力量，是你一出生就有的，还是经历了什么事后出现的？”
　　黑回忆了一会，“应该是在消灭了万色的混沌后出现的。”
　　“万色的混沌？”
　　原来在黑所在的世界里，世间万物都是由混沌孕育而生的。其中最先诞生的，就是黑和她的五位朋友，她们分别是代表着六种力量的红、蓝、金、绿、白、黑六条巨龙。因为她们的力量支撑起了世界，所以也被称为“六柱神”。
　　但是不知从什么时候起，混沌被一种名为“恶”的东西污染了。它不再孕育万物，反而变成了吞噬世界的怪物。
　　为了不被吞噬，黑和她的五位朋友开始了和“万色的混沌”持续千年的战斗。无数次战败、无数次差点被吞噬、无数次逃脱，终于在花了千年的时间后，她们竟然奇迹般的消灭了“万色的混沌”。
　　听完黑的叙述，苏梦不由皱起了眉头。无论是从名字还是力量的性质，“万色的混沌”都让她有种莫名的熟悉感，这不就是恶魔城里的“混沌”吗？
　　在《恶魔城》的世界里，混沌曾经差一点就把世界吞噬了。幸好在卡米拉的帮助下，苏梦成功进入到了混沌内部。之后发生的种种，让苏梦成功将混沌和自己一起封印了。最后更是因为玛丽亚的关系，让她摆脱了混沌的束缚，将混沌变成了自己力量的一部分。
　　不过从黑身上感受到的混沌气息，和恶魔城中的混沌又有一些不同，应该是独属于这个世界的混沌。
　　作为曾经和混沌战斗过、一度背负过混沌，现在已经完全驾驭混沌的存在，苏梦深知混沌是不可能被消灭的。她推测黑和她的朋友当时应该只是用某种方法把混沌暂时封印了。不过因为黑的力量和混沌的力量最相近，所以在战斗的过程中沾染到了混沌的气息。
　　黑最开始的力量应该代表的是黑暗，和死亡没有关系。但是在被混沌沾染后，原本象征着黑暗的力量变异成了死亡的力量。
　　苏梦将自己的这个猜测告诉了黑。
　　“怎么可能？”黑不相信，她和混沌战斗了数千年，如果自己沾染了混沌的力量，不可能察觉不出来。
　　苏梦解释道：“混沌是没有固定形态的，而且可以隐藏在灵魂中，你发现不了也很正常。”
　　黑看苏梦说得煞有其事的样子，不由又有几分相信了：“那有办法消除我身上的混沌吗？”
　　“嗯……”苏梦沉吟了一会，“我可以试着帮你把那些混沌的力量从你身体里拉出来，不过可能会有点痛。”
　　“没事。”黑自信的说道，身为六柱神之一，区区疼痛自然不在话下。
　　然后……她就疼哭了。
　　就像苏梦之前说的，混沌是可以隐藏在灵魂中的。所以要把混沌拉出来，其疼痛程度就和撕裂灵魂差不多，黑“吼！”的一声就哭了出来。
　　苏梦也是无语，这还是她第一次看到一条巨龙，竟然哭的这么凄惨的。不过她现在已经把混沌扯出来一半了，也不可能半途而废，所以只好强忍着黑嚎啕大哭的声音，继续用支配之力强行将混沌从黑的身体里拉扯出来。
　　然而当混沌从黑的身体里出来时，苏梦却发现结果比她想象的还要严重。黑竟然不是沾染了混沌的力量，而是直接被混沌寄居在了身体里。幸好黑的心灵纯洁，而且一直生活在空无一人的月球上，所以她体内的混沌才没有壮大，不然可能早就被混沌中的“恶”完全侵蚀了。
　　因为疼痛，黑庞大的身躯无力的趴在了地上。苏梦走过去，在她头上拍了拍，安慰道：“好了，没事了。”
　　听到苏梦温柔的声音，黑终于从疼痛中清醒了过来。然而一睁开眼，入目的却是无尽的混沌。混沌里有着无数色彩斑斓、好像宝石一样的东西，正中间则是四张长满尖刺的嘴，嘴里一片黑暗，从黑暗中又伸展出无数触手、眼睛和黑色的人形。
　　黑的身体本能的开始颤抖，眼前的一幕她实在太熟悉了，因为她曾经和这个存在战斗过数千年——“万色的混沌”！
　　黑没有想到，一直以来以为消灭了的敌人，竟然就寄身在自己的体内。当即就准备召集曾经一起战斗过的五位好友，再次将“万色的混沌”消灭。
　　苏梦却在一旁说道：“没用的，虽然不知道你们上次用的什么方法，但是很明显，你们的方法并没有用。就算你们这次成功的消灭了它，它还是可以继续躲到另一个人身上，或者世间任何一个有阴影的地方。”
　　“那怎么办？”
　　“吃掉就可以了！”
　　“什么？”因为还保持着黑龙的形态，所以黑现在的表情只能用四个字来形容——龙脸懵逼。
　　苏梦却没有再继续回答黑的问题，径直走向了“万色的混沌”。
　　见状，黑连忙阻止道：“不要！苏梦，快回来！混沌的内部……”
　　“混沌的内部是一片虚无扭曲的空间，人类的血肉之躯是无法通过这片领域的，一进去就会被混沌撕碎，唯一能通过那片领域的只有黑暗的眷族……这种事情很早以前就有人告诉过我了。”
　　苏梦回头，对黑露出了一个轻松的笑容：“放心吧，这业务我熟的很！”

第十五章 金色之暗
　　“放心吧，这业务我熟的很！”
　　说话间，苏梦已经走进了混沌。如之前所言，人类的血肉之躯是无法通过混沌空间的。所以才一接触，苏梦的身体就被混沌散发出来的黑暗吞噬、崩溃、支离破碎……
　　“苏梦！”见此情景，黑想去把苏梦拉回来，然而才张开双翼就又停了下来。因为她惊讶的发现，身体慢慢被吞噬的苏梦竟然变成了一条……蛇？
　　那是一条由暗影组成的小蛇，随着阴影的流动，不时可以看到里面暗红色的血光。无论是从样子还是其散发的气息，都和“万色的混沌”极其类似。
　　小蛇飞进了“万色的混沌”中。
　　理论上来说，小蛇的样子和气息都和混沌很相似，飞进混沌后应该很难区分才对。但是不知为何，一旁的黑却能清楚的分辨出小蛇和“万色的混沌”之间的区别。
　　这个世界的混沌之所以被称为“万色的混沌”，是因为其被“恶”污染后，里面就出现了各种颜色的类似宝石一样的东西。
　　而苏梦所变成的小蛇，虽然颜色和混沌很像，却给黑一种金色的感觉。并不是说颜色是金色的，而是一种莫名的感觉。黑也不知道为什么，但是她就是知道那是金色，而且还是一种非常特殊的金色，是一种世间从未出现过的金色。
　　所以小蛇虽然和“万色的混沌”相似，但又截然不同，一眼就能分辨出来。
　　混沌中，暗影之蛇不停的旋转着。每转一圈，身体就壮大一分，速度也比之前快上一点。不久后，便成长到了首尾相连的状态，气息也越来越庞大。
　　“母……母亲大人？”黑惊疑不定的看着混沌中已经成长成为庞然大物的巨蛇，突然惊呼道。
　　在这个世界，世间的万物都是由混沌孕育而生的，即使是撑起世界的“六柱神”也不例外。而黑现在就从巨蛇的身上感受到了，自己诞生之初朦胧中感受到的母亲的感觉。
　　似乎是听到了黑的这声“母亲”，正在不停旋转的巨蛇突然停顿了一下，然后回头看了一眼黑。
　　四目相对，黑立刻抬头望向了天空。
　　“……”巨蛇在沉默了片刻后，又继续旋转了起来。
　　见似乎蒙混过去了，黑就又把目光偷偷移到了巨蛇的身上。
　　随着巨蛇变得越来越庞大，“万色的混沌”的体积就越来越小。不知道是不是因为被寄身了几万年的关系，黑好像感觉到了“万色的混沌”现在的感受，它竟然在害怕……害怕被吞噬！
　　“万色的混沌”中，首先是黑色的人形消失了，然后是从黑暗中散发出来的触手也全部被巨蛇吸收。混沌中央，长满尖牙的嘴也开始慢慢崩溃，最后只剩下彩色斑斓好似宝石一样的东西还在支持着。
　　巨蛇一口一口开始吃起了这些宝石一样的东西，明明在质地上给人一种坚硬无比的感觉，然而巨蛇随口就咬掉了一半，蓬松的好似彩色棉花糖一样。
　　好像很好吃的样子……
　　在麻婆豆腐的开发下，黑现在对于美食已经开始有追求了。看到眼前的这一幕，她情不自禁的咽了咽口水：“咕噜……”
　　本来这也没什么，但是她现在还是巨龙形态，吞口水的声音稍微有点大，让正在吃棉花糖……吃混沌的苏梦听到了。
　　苏梦回头看向黑，一蛇一龙再次对视起来。
　　“……”
　　“……”
　　黑立刻用小爪子捂住了自己的龙脸，可惜根本就遮不全。这也是苏梦之前觉得她胖的原因，西方龙的样子虽然看起来很威武，但是那小短手配合大肚皮，怎么看都是条肥龙。
　　另一边，苏梦也很郁闷。她正在进行吞噬混沌的重要工作，稍有不慎可能就会把世界毁灭了。结果黑却老是在旁边时不时的打断一下，先是无缘无故叫妈，现在又在那吞口水。
　　幸好和恶魔城的世界相比，这个世界的“恶”简直是小巫见大巫。这种程度的恶，都还不够苏梦当饭后甜点的，所以苏梦“吃”起来很轻松。
　　又持续了一会，苏梦便将这个世界的混沌“吃”干净了。
　　吸收完混沌，照例出现了各种负面的情绪和思想，还有一些这个世界发展中各种黑暗的历史涌入脑海中。
　　对于这种后遗症，苏梦已经非常有经验了，驾驭起来很轻松。而且现在又是在月球上，周围除了黑根本就没有其他人，所以也不需要特意压制这种负面情绪，发泄出来就是了。
　　只见吸收完混沌的巨蛇突然咆哮一声钻进了月球里，随后月球的内部就发出了暗红色的光芒，然后便大片大片的化为了齑粉——月球竟然直接被苏梦这一下打没了三分之一！
　　发泄完毕的苏梦再次恢复成人类形态，只是混沌的后遗症还残留了一点点，她的双眼一片血红。与她对视的黑直接就被吓得趴到了地上，心中无比的恐惧。
　　此时的黑，比和“万色的混沌”战斗时还要害怕100倍……不对，1000倍！吃掉，一定会被吃掉的！
　　苏梦慢慢走到黑的面前，血红的眼眸在这个过程中也逐渐恢复成了正常的黑色：“不好意思，把你住的地方打没了一点。”
　　“啊？”黑有点没反应过来，对方刚才还一副混世魔王的样子，突然道歉是怎么回事。
　　见黑一脸懵逼的样子，苏梦便在她趴在地上的龙头上摸了摸，问道：“怎么了，难道是还觉得疼？”
　　被苏梦这一提，黑立刻想起了自己之前疼哭的丢脸场景，又用小爪子捂住了自己的脸：“没有。”
　　黑站起身子，试图转移话题：“万色的混沌……”
　　“已经吃掉了，这次不会再死灰复燃了。”
　　见苏梦说的轻松，又想起自己和五位好友联手一起战斗了数千年的艰难过程，黑一时之间有些不知道该说什么。
　　苏梦则又观察起了黑身上的气息：“你身上已经没有混沌的力量，应该不会再让生物死亡了。”
　　闻言，黑闭目感受了一下自身的力量，果然发生了变化。明明应该高兴的事情，不知为何她却有些怅然若失。似乎是想到了什么，黑又问道：“难道你做这么多，就只是为了帮我？”
　　苏梦笑了笑没有回答，岔开话题道：“总之，你先变回人类吧！”黑龙形态的黑体积实在太大了，老抬着头说话不舒服。
　　“嗯。”黑听话的变回了人类，然后就发现苏梦正用一种很奇怪的眼神看着自己，“怎么了？”
　　苏梦指着全身光溜溜的黑，面红耳赤的说道：“你不是有随时变出衣服的魔法吗？就不能变成人的时候顺便把衣服穿好吗？”
　　“哦……”
　　黑歪着头看着苏梦：明明刚才在面对混沌时都一副轻松的样子，明明是连身为“六柱神”之一的自己都会感觉到害怕的恐怖存在，为什么老是因为衣服的事方寸大乱呢？
　　苏梦……好奇怪哦！
　　黑的脸上，露出了一个笑容，34684年来的第一个笑容。

第十六章 七日之门
　　解决了“万色的混沌”后不久，不知道是因为受到混沌力量的波及，还是魔力耗尽，月球上和菊下楼连接的“门”突然变得不稳定起来。
　　如果“门”消失了，苏梦可能就回不去了，所以她连忙回到了菊下楼。而黑身为她所在世界的柱神，自然不可能跟着苏梦一起回去，所以留在了月球上。
　　那之后，“门”就再也没有出现过了。苏梦也有试着往迦楼罗刀里输入魔力，然而什么也没有发生。
　　苏梦觉得有些失落，她才刚认识黑，没想到就没机会再见面了。本来还说准备研究下穿越魔法的，也不了了之了。
　　不过转念一想，至少帮黑把“死亡之力”的问题解决了，她现在应该已经离开月球，不再孤独了吧？
　　这么一想，苏梦的心情又好了不少，就当成是一场有趣的经历吧！
　　然而就在七天后的晚上，睡梦中的苏梦再次感受到了魔力。她匆匆来到大厅，就看到菊下楼的大门被人打开了。
　　一个全身赤裸的精灵少女从门外走了进来……
　　苏梦先是露出微笑，但马上就羞红了脸蛋：“穿衣服！”
　　黑歪着头看着苏梦，面无表情的脸上笑容一闪而逝，然后使用魔法变出了衣服。
　　那一夜，菊下楼厨房的存货又被黑给吃空了。而且这次她学聪明了，让苏梦做了不同的菜肴，然后搭配着麻婆豆腐来吃。苏梦也终于明白了，黑之前所说的麻婆豆腐教是什么意思。
　　那之后，每隔七天月球上就会出现“门”。苏梦想了半天也想不出这是为什么，精通魔法的黑也表示不明白这是什么原理。
　　苏梦索性也就不想了，反正每七天喂一次小黑龙的生活好像也不错。
　　只是……厨房里的存货老是被吃光，不好和阿贝解释啊！
　　*
　　如此，过去了一个月。
　　这天，又是“门”出现的日子。
　　黑轻车熟路的跟着苏梦去了厨房，然后坐在自己的专属位置上，眼巴巴的等着苏梦给她做麻婆豆腐。
　　在吃到第十七盘的时候，苏梦突然听到从外面传来开门的声音。
　　黑自然也听到了，不过她吃的正开心，根本就懒得管这些。
　　看着“重吃忘友”的黑，苏梦只好自己去看看。
　　一到大厅，苏梦就看到了一个大约5、6岁的小女孩从门外跑进来。小女孩留着黑色的短发，一身破旧的衣服看着像个假小子，从服装风格很明显可以看出是异世界的人。
　　女孩进来没多久，一群怪物就推开菊下楼的大门，也跟着进来了。
　　怪物们的形态大多都是半人半兽的样子，有的长着一对牛角，有的露出锋利的獠牙，还有的干脆长了两只兽爪。
　　无论是从外形，还是凶狠的表情，这群家伙都不像是什么好人。阿贝还在睡觉，苏梦可不想把阿贝吵醒，到时候就不好解释了，于是直接一发激光炮送走了这群人。
　　最开始进来的小女孩则躲在角落，虽然很害怕却没有出声，一双亮晶晶的大眼睛正奇怪的看着苏梦。
　　苏梦走过去，问道：“没事吧？”
　　小女孩摇了摇头。
　　苏梦又问她，是怎么来到这的。
　　在沉默了片刻后，小女孩便磕磕碰碰的解释了起来：她叫做尤米，正被一群魔族追杀，前方突然出现了一扇门。她没多想就跑了进来，然后就到了这里。
　　苏梦不禁有些疑惑：通往菊下楼的“门”不是在月球上吗？
　　苏梦把尤米带到厨房，顺便问了问黑这个问题。
　　听完苏梦的述说，黑推测菊下楼连接她们世界的通道可能不只一条。
　　“那不是什么人都有可能跑到菊下楼来？”苏梦抱怨了一句，不过也没放在心上，反正她现在每隔七天就会喂一次小黑。如果碰到敢捣乱的，送发激光炮就是了。
　　苏梦又看了眼一旁怯生生的小女孩，添了一碗饭给她：“一直在逃亡，饿了吧？这位姐姐很奇怪，就只喜欢麻婆豆腐，你将就一下和她一起吃吧！”
　　尤米稍微迟疑了一会，就学着黑的样子吃了起来。一来是没吃过麻婆豆腐，觉得很好吃。二来是真的饿了，一口气吃了5碗饭才停下来。
　　苏梦虽然不在乎这么点饭，不过那小小的身体到底是怎么装下这么多食物的？难道异世界人的天赋就是很能吃？
　　看着尤米可怜的样子，苏梦不由又想到了自己这具身体的原主人，那个连名字都没有，也不知道是摔死还是饿死的小女孩，“你如果没地方去，就留在菊下楼吧？至少我们这里很安全。”
　　正在一旁吃着麻婆豆腐的黑却说道：“不行的，她并不是这个世界的人。如果在门消失后还继续留在这里，可能会掉进时空裂缝。”
　　“这样啊……”
　　“苏梦你很担心她？”
　　苏梦点点头：“有一点吧……”
　　“我可以给她释放一个加护魔法，如果有人想伤害她，就会被我的力量反噬。”
　　“还有这么方便的魔法？安全吗？”
　　“除非是同样身为六柱神的另外五位想加害她，不然应该没问题的。”黑想了想，又补充了一句，“当然，还有苏梦你。”
　　“那你给她释放一个吧！”
　　“嗯！”黑抬手对尤米释放了一个魔法，黑色的光芒流入到女孩的体内。
　　那之后，黑就继续吃起了她的麻婆豆腐，而吃饱了的尤米则被苏梦照顾着先睡了。
　　小女孩睡着后，苏梦又回到厨房，对黑问道：“你那个加护魔法对我们这边世界的人有用吗？”
　　“没试过，应该有用。”
　　“哦……”
　　“苏梦希望我对谁用吗？”
　　“暂时没有，以后再说吧！”苏梦盘算着，如果以后有必要，就让黑给阿贝也释放一个。
　　等到门要消失的时候，黑正好也吃饱了，和苏梦告别后就回月球去了。
　　送走黑，苏梦又把小女孩叫醒，把她送回了异世界，并告诉她已经给她释放了守护的魔法，不需要再害怕魔族了。这里的门七天后应该会再次出现，如果遇到麻烦的话，可以在七天后回到这里来。
　　小女孩亮晶晶的眼睛盯着苏梦：“谢谢您的救命之恩，能告诉我您的名字吗？”
　　苏梦笑着在小女孩的头上拍了拍：“我叫苏梦。”
　　苏梦……小女孩牢牢地记住了这个名字。
　　*
　　七天后，黑跑来吃饭……或者说吃豆腐。
　　吃到一半的时候，苏梦又听到了从外面传来开门的声音。
　　她还以为是上次那个小女孩来了，来到大厅，看到的却是一个身材丰满、留着一头红色长发的御姐款款走进来。
　　问题是，为什么又没穿衣服？

第十七章 红
　　红发御姐的身材比黑好很多，丰腴的大腿、纤细的腰身，然而最为惊人的还是胸前的美景。
　　她款款走向苏梦，随着身体的摆动，胸前的两团饱满不停的颤动着，当真是触目惊心。
　　苏梦眼睛都被晃花了，忍不住红着脸啐道：“把衣服穿上！”怎么是个人来她们店都不穿衣服，难道以后要在菊下楼门口挂个牌子，衣冠不整者禁止入内？
　　可惜，红发美女好像没听到苏梦说的话一样，扭着腰肢走到了她的面前，然后好奇的打量起苏梦：“人类？”
　　“……”苏梦一阵沉默，对方这种毫无自觉、有恃无恐的样子让她莫名有种熟悉的感觉。
　　仿佛是为了印证苏梦的猜测，黑从厨房里走了出来。
　　本来有麻婆豆腐吃，黑是无论如何都不可能出来的。但是她感觉到一股久违的气息，一番认真的思考后，聪明的黑龙想到了一个办法，她端着麻婆豆腐，一边吃一边走了出去。果然就看到了多年未见的同伴——同样身为“六柱神”之一的红。
　　“红？”黑看着赤裸的红发御姐问道，“你怎么来了？”
　　红发御姐终于不再打量苏梦，而是将目光移到了黑的身上：“你果然在这！我前几天碰到一个人类，在她身上感觉到你的守护魔法。一问之下才知道你在这里出现过，我就顺着那个人类说的位置找了过来。刚好看到一扇怪异的门，就进来了。”
　　遇见久未见过的友人，黑还是有点高兴的，虽然脸上依然是一副面无表情的样子，但是却放下了手中的麻婆豆腐，走到苏梦和红中间，跟两人互相介绍起来。
　　苏梦满脸无语的打断了黑的介绍：“那个……在介绍之前，能让她先把衣服穿好吗？”
　　黑愣了一下，好像才发现友人光着身子一样，对红说道：“红，在人类的社会必须穿衣服的，不然他们会大惊小怪。”
　　“麻烦……”红抱怨了一声，随后身上就冒出了冲天的火焰。
　　苏梦被这突然的动静吓了一跳，黑适时解释道：“红对魔力的控制是我们六个中最差的，再加上她的力量是火焰，所以每次使用魔法的时候都会弄出很大动静。”
　　说话间，红已经穿好了衣服，是一套鲜红的礼服，女王范十足。
　　无论如何，总算是把衣服穿上了，苏梦把两人拉进厨房。
　　之前做给黑吃的麻婆豆腐已经被她吃完了，苏梦又跑到灶台前开始做菜，顺便也让黑和红这对老朋友可以单独叙叙旧。
　　黑向红介绍了一下“菊下楼”，告知她这里是异世界的酒楼，并向她传播了一下麻婆豆腐教的教义。
　　红则向黑询问起了“死亡之力”的事，黑一直不出现在地面上就是因为会带来死亡。而她昨天碰到的人类女孩明显没有死去，所以肯定是发生了什么事。
　　出于某种考虑，黑并没有把自己被寄身和“万色的混沌”被苏梦吃掉的事告诉红，只是说自己已经可以自由控制自己的力量了。
　　对此，红没有过多怀疑。在“六柱神”中，单论力量的话黑其实是最弱的，但也正因如此，黑对自己力量的控制上也是她们中最好的。现在黑说已经能掌控自己的力量了，也在情理之中。
　　红还发现，在聊天的过程中，黑一直有点心不在焉，眼神老是穿过自己看向那边那个好像是叫做“苏梦”的人类。那眼巴巴的样子和她记忆中的黑判若两人，红不禁问道：“你刚才说的那个麻婆豆腐，真有你说那么好吃？”
　　黑没有直接回答，不过小脑袋却点个不停。
　　红怀疑的看了一眼黑，觉得黑一定是因为一直居住在月球上，所以没吃过好吃的东西、少见多怪。而她可不一样，她一直生活在地面上，有着自己的部下，被人们称为“红龙女王”。世间所有美味的食物，她都曾经作为贡品品尝过。区区异世界的食物，能有多好吃？
　　刚好这个时候，苏梦的麻婆豆腐做好了，端到黑的面前。
　　黑久等多时，拿起筷子就大口的吃了起来。
　　闻着扑鼻而来的香味，再加上黑吃得津津有味的样子，红下意识的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。犹豫了片刻后，她就偷偷拿起旁边竹筒里被黑称为“筷子”的工具，夹了一块麻婆豆腐放进了自己嘴里。
　　“很一般嘛……”
　　红一边嘟囔着，一边快速的咀嚼着嘴里的食物，吃完后马上又夹了一块新的放进嘴里。不愧是撑起世界的“六柱神”，竟然在如此短的时间内就熟练的掌握了筷子的用法。
　　就这样，红不停的夹着豆腐，一口接一口的吃着，而且还专挑大块的夹。
　　开始的时候，黑也没在意，但是红越吃越快，一下就干掉了小半盘麻婆豆腐。
　　见此情景，黑终于坐不住了，她把装着麻婆豆腐的盘子拿到自己身前，用双手护住，盯着红说道：“我的。”
　　“咳咳，我就吃一口尝尝味道……不和你抢。”红干咳了两声，强装镇定的说道，“对于我来说，这道叫做麻婆豆腐的菜还是太清淡了一点。”
　　黑没有说话，只是怀疑的看了红一眼，然后就把麻婆豆腐放到自己面前，继续吃了起来
　　见好友竟然一副防小偷样子的防着自己，红不由觉得有些尴尬。似乎是为了缓解这种情绪，她环视起四周。奇怪的异世界风格装修，即使是身为“红龙女王”的她也从来没有见过。
　　看到挂在墙上写着各色菜肴名字的小木板，红又对黑问道：“这些都是这个餐厅出售的菜色？”
　　“嗯。”
　　“好吃吗？”
　　“虽然比起麻婆豆腐稍有逊色，但也都是难得的美食！”某个麻婆豆腐教的黑龙非常不中肯的评价道。
　　“是吗……？”
　　沉吟了片刻后，红突然站起来指着灶台前正在炒菜的苏梦宣布道：“我决定了，从今天起你就是属于我的东西了。作为交换条件，我会庇护你并赐予你无尽的财富！”

第十八章 贝式糖醋樱桃肉
　　“我决定了，从今天起你就是属于我的东西了。作为交换条件，我会庇护你并赐予你无尽的财富！”
　　“哈？”
　　红还以为苏梦是没听清楚，又重复了一遍，然后双手抱胸继续说道：“是不是觉得很荣幸？安心接受吧，这是对你能做出让我觉得美味的食物的奖励！”
　　“咳咳……”听到这话，苏梦还没来得及反应，一旁正在吃麻婆豆腐的黑倒是先被呛到了，不停的咳嗽起来。
　　红看了一眼黑，安慰道：“放心吧，到时候我会让她天天做麻婆豆腐给你吃的。”
　　黑一脸复杂的看着红，正准备好心提醒一下这位多年的好友……
　　“哎哟！”一个声音打断了黑接下来准备说的话。
　　三人循声望去，就见到一个人趴在厨房的门口，好像是摔倒了。
　　“……阿贝？”
　　听到苏梦叫自己名字，阿贝立刻爬起来冲到了苏梦身边，并把她护在身后，对红说道：“我不管你是谁，强抢民女是犯法的！”
　　“阿贝……你在说什么？”苏梦在阿贝背后，一脸无语的问道。
　　阿贝小声的跟苏梦解释起来，原来店里每七天食材就会突然不见一次，她早就发现异常了，怀疑是有小偷。于是就准备今天晚上不睡觉看看是怎么回事，结果还没出房间门，就透过窗户看到了外面冲天的火光。
　　阿贝还以为是起火了，连忙跑出来，然后就从二楼看到大厅里有两个陌生人。其中红发的女性身上更是缠着一团火焰，然后火焰竟然就变成了一件衣服。那模样一看就不是凡人，阿贝又看到苏梦正在和这两个人说着什么，于是就偷偷跟在了后面。
　　刚才黑和红在厨房聊天的时候，阿贝就躲在门口偷听。虽然没怎么听懂，不过她却有自己的理解方式。
　　异世界什么的阿贝不懂，不过她听过神话故事啊！对方又是变衣服，又是说什么龙的，而龙在东方神话故事里一直都是神兽。
　　至此，阿贝已经有了结论：这两个女孩可能是来自天庭的神仙！
　　而红说要苏梦成为她东西的时候，听在阿贝耳里就变成了：红看中了苏梦的厨艺，要带苏梦回天庭专门给她做饭吃。
　　这怎么行？
　　阿贝立刻就准备跑出去阻拦，结果可能是太慌张了，一起身就摔倒了。
　　听完阿贝的述说，苏梦哭笑不得。不过转念一想又觉得这样也不错，她一直将异世界的事瞒着阿贝，就是因为不知道该怎么和阿贝解释。现在阿贝竟然自己脑补出了一套理解，倒也正好不用解释了。
　　和苏梦说完悄悄话，阿贝左右看了看，随手就拿起了案板上的迦楼罗刀指向红。不知道是不是受到了阿贝决心的影响，这次浮现出来的凤凰图案十分清晰，栩栩如生仿佛要飞出刀面一样，“我不管你是什么人，我是不会让你带走苏梦的！她是我的员工，不是你的东西！”
　　红饶有兴致的看着阿贝：“那你想怎么样？”
　　“我要用料理和你决斗，我会用我的厨艺守护苏梦的！如果我做出来的菜你觉得好吃，你就不许带走苏梦，你敢接受这个挑战吗？”
　　红似乎是觉得很有趣，兴致盎然的点了点头：“好！”
　　苏梦看阿贝那架势，就知道阻止不了这个料理狂人了，默默把位子让给了她，然后坐到黑旁边看戏去了，由她玩吧！
　　灶台前，阿贝开始认真思考起做什么？
　　厨房里现在都是一些剩余食材，所以并不是很全，大多还都是做麻婆豆腐的。当阿贝看到砧板上的猪肉时，眼睛突然一亮有了主意。
　　只见阿贝先把葱和姜切碎，又把油脂丰富的猪肚肉连皮切丁成四四方方的块状，然后加上五香粉用小火慢煮，入味后又将它很快地炸了一遍，将肉的鲜味保存起来。
　　最后再放入葱、姜、酱、糖，开大火一起炒，加上一点醋，加热变白的猪肉就慢慢转变成了色泽美丽的樱桃色！
　　苏梦惊讶的发现，阿贝的厨艺竟然又进化了！
　　阿贝以前做菜的时候，最多只是像表演杂技一样，但是这次随着她做菜切肉的动作，竟然发出了好像戏曲配乐一样的声音。苏梦又左右看了看，然而黑和红却好像没有听到一样。
　　一番工序后，阿贝的菜已经做好了。她将盘子端到红的面前，抱拳道：“请品尝——贝式糖醋樱桃肉！”
　　“这是……”红望向盘中，正准备辨认一下是什么食物的时候，一道金光从盘子里射了出来。即使是身为“六柱神”之一的红也被这道金光暂时闪瞎了狗眼，好一会才恢复视觉。
　　如此异象，让红意识到了这道菜的不同凡响，她慎重的夹起一块猪肉，放进嘴里品尝起来。
　　猪肉刚一入口，红就感觉到自己仿佛置身在一个春意正浓的桃园里，漫天散落的花瓣随风飞舞。
　　“啊~~~~”红不由自主的忘情呻.吟起来，眼里满是陶醉，“太！太好吃了！”
　　黑看红那夸张的样子，忍不住也偷偷夹了一块吃。
　　“唔！”猪肉刚入嘴，黑就露出了震惊的神情，然后看向苏梦，用心灵传输魔法说道：“虽然这道菜很好吃，但是我是不会背叛麻婆豆腐的，我相信苏梦一定可以做出比这道菜更好吃的麻婆豆腐！”
　　“……”苏梦一阵无语，这种安慰还不如直接打击呢！本来她对厨艺是不在意的，现在被红这么一说，都有点想努力学习厨艺了。
　　苏梦想到什么，突然转移话题道：“对了，你为什么又用魔法，不是跟你说要好好说话吗？”她刚才就注意到了，黑只有和自己说话的时候才会张嘴，和红说话的时候就会使用魔法。而自从阿贝出现后，红干脆连和自己说话时用起了魔法。
　　闻言，黑侧过头去，干脆不理苏梦了。
　　另一边，红已经狼吞虎咽的把一盘“糖醋樱桃肉”全部吃完了。
　　看着即使是神仙，也喜欢自己的料理，阿贝的脸上露出了开心的笑容：“很好吃吧！按照之前的约定，你不能带苏梦走！”
　　“嗯，我答应你了。”红话锋一转，“我决定了，奖励你成为我的宝物！”
　　“啊？”阿贝一愣，随即便连连摇起了头，“你如果喜欢吃我做的菜，随时都可以来菊下楼。我是一名厨师，来我这里的都是我的客人，我都会做菜给他们吃。但是如果你强行想带我走，我就算是死，也不会再做菜给你吃！”
　　“唔……”这下倒是把红难住了，她没想到区区一个人类竟然不接受自己的奖赏，明明成为自己的宝物是一件那么光荣的事。不过如此美味，如果以后都吃不到了又实在太可惜了，可是要等七天才能吃到一次……
　　看着阿贝坚定的眼神，红最终还是看在美食的份上妥协了，“我明白了，我就勉强答应你的条件吧！”说完，她便抬手一道红光打入了阿贝的体内。
　　“你对我做了什么？”
　　“一个守护魔法，代表你从今以后就是我的所有物了，没有人可以再伤害你！”
　　*
　　那之后，吃饱喝足的黑和红便从“门”离开了。苏梦则以明天早上还要开店的理由，把阿贝哄去睡了。
　　确定阿贝已经睡着后，苏梦来到大厅门口等待起来。
　　不一会，大门就被打开了，红再次回到了菊下楼。原来她刚才和黑回去的时候，比平时“门”消失的时间要早上很多。临走前，苏梦偷偷跟红说要她回去后，等一会再从那边开门过来一下。
　　“特地要我回来，是有什么事吗？我刚才说的让你成为我所有物的奖励，到现在还有效哦！”
　　苏梦奇怪的看了一眼红，“我听黑说，你好像很喜欢打架，不如我们来打一场吧？”

第十九章 惹不起的红龙女王
　　“我听黑说，你好像很喜欢打架，不如我们来打一场吧？”
　　苏梦并不是什么好战之人，之所以突然提出这个要求，是因为对方的言辞让她有点生气。
　　红最开始说要苏梦成为她的所有物时，苏梦其实并没有生气。因为苏梦知道，对方并不是自视甚高或者嚣张跋扈，而是发自内心的觉得自己比人类高等。
　　身为“六柱神”之一，存活了几万年，强大的力量即使想要把人类灭族，也不过是举手投足之间的事，会有这种想法很正常。
　　苏梦可以理解，所以并不在意。
　　不过理解归理解，苏梦并不喜欢这种态度。而在之后，红竟然又提出要阿贝做她的“宝物”，苏梦自然不可能再这么任由对方继续胡闹下去了。
　　之前阿贝在场，她不好说什么，现在就她们两个了，于是苏梦提出了“打一架”的建议，准备稍微“教育”一头小红龙，帮她树立一下正确的人生观。
　　“什么？”红怀疑自己是不是听错了，区区一个人类，竟然想要挑战自己？
　　刚才在菊下楼的时候，黑一直忙着吃麻婆豆腐，没有把苏梦的与众不同告诉红，所以她并不知道苏梦其实并不是标准意义上的“普通人类”。
　　见红一副不想理会自己的样子，苏梦也懒得解释，直接将她推进了“门”里，然后自己也跟着进去了。
　　“门”的另一边是一处荒郊野外，苏梦感应了一下，方圆几百里都没有人，正好可以作为打架的地方。
　　一个普通人类，竟然可以将自己推动，通过这个小小的细节，红终于发现了苏梦的不一般，仔细的打量起她来。
　　苏梦平时都会将自己的力量收敛起来，保持普通人类的状态，几乎没有人可以看出她的深浅。不过看现在的形势，自己如果不表现的厉害一点，红似乎并不想和自己打。于是她非常难得的抬头挺胸，想表现出一副很厉害的样子。
　　但是随即，苏梦就发现一个问题：她并不知道该怎么展示出那种“我很厉害”的气势。
　　对于别人而言，这是一件非常容易的事，只需要释放自己的力量就可以了。但是苏梦如果主动释放自己力量的话，她怕自己一个不小心释放过头了，把地球弄坏了怎么办？
　　想了想，苏梦决定还是直接动手算了。于是一抬手，一把造型酷炫的大剑出现在了她的手里。
　　这把大剑其实并不是武器，而是利用“恶魔之魂”的力量召唤出来的使魔。不过以苏梦的实力，战斗的时候根本就不需要使魔帮助，直接当作武器倒是远比作为使魔使用来的方便，所以苏梦就一直把这个使魔当成了武器在用。
　　（蓝魂·阿拉斯托：召唤魔剑阿拉斯托协助自身战斗。）
　　手持魔剑“阿拉斯托”的苏梦也不啰嗦，直接攻向了红，使用的正是圣灵剑法。
　　红一直都是凭借着自己强大的肉体和魔力战斗的，在体术或者说武功方面，简直可以说是弱爆了，所以还没过上两招就被苏梦用魔剑划伤了手臂。
　　不过红却不在意，她现在虽然只是人类形态，但是她的防御力比起巨龙形态时也只不过是稍微逊色一点而已，就算是传说中的圣器也无法对她造成伤害。
　　然后……她就发现自己的手臂流血了。
　　红再次认真观察起苏梦，这才发现对方手中的武器上竟然附着一种非常诡异、有着腐蚀性质的魔力。正是这股腐蚀性，破除了她的防御。
　　直至此刻，红才终于意识到了苏梦的强大，她舔了舔自己的嘴唇，充满战意的说道：“我明白了，我接受你的挑战，让我们来好好战斗一场吧！”
　　黑说的没有错，红确实是“六柱神”中最好战的一个。和其他任何原因无关，这是她与生俱来的天性。
　　龙族在人类形态的时候力量会被封印一部分，只有变回巨龙时才能发挥出全部的实力。红可没有什么先试探一下，然后再慢慢发挥全力的习惯。既然现在已经承认了苏梦的实力，并且接受了对方的挑战，那么就应该拿出全力，然后战而胜之！
　　下一刻，红的身体便燃起熊熊烈火。火焰中，红的身形快速扩大，最后变成了一条红色的巨龙。
　　红的巨龙形态和黑很相似，只是个头稍微大了一些，颜色是红色的。不过在苏梦眼里，西方龙基本都长一个样，所以倒也没差。
　　看红变成了巨龙形态，苏梦便收起了魔剑阿拉斯托。用剑的话，人形的时候打打还行，可以划一些小伤口以示警告。但是变成龙以后那么大个目标，一刀下去，砍轻了那就是给人修指甲，砍重了又怕缺胳膊少腿。
　　苏梦的目的只是想“教育”一下对方，又不是为了杀她。
　　红哪里知道苏梦在想什么，看苏梦竟然收起了武器，也不客气趁着这个机会就发起了攻击，一口龙息喷了过去。
　　苏梦轻松的闪开了，不过身后的大地树木可就遭殃了。变成巨龙的红不仅体积庞大，攻击力和攻击范围更是大涨。
　　之前也说过，红的力量是火焰，而且还是“六柱神”中控制力最差的一个。现在变成红龙全力战斗起来，没几下功夫就把周围变成了一片火海。
　　苏梦见这样也不是办法，虽然她不会受伤，但是放火烧山总是不对的嘛！于是在一番思考后，她的身体开始散发出诡异的阴影，在躲避红的攻击时，还会留下一道道的残影——正是“阴影形态”。
　　苏梦平时不用这个技能，是因为其自带的“魅惑人类光环”很麻烦。但是这个光环效果只对人类有效，所以在对付非人类的敌人时，就可以无所顾忌的使用了。
　　而且“阴影形态”附带的攻击方式很适合现在的情况，既不会对红造成致命伤，还可以有效的控制住红的行动。
　　苏梦心念一动，身下的影子里便冒出了无数由阴影组成的触手，然后扑向红缠在了她的身上。
　　只要魔力足够，就可以无限的制造阴影。所以在苏梦的使用下，这些阴影触手几乎可以说是无穷无尽的，就算红变成巨龙后体积变得十分庞大，也依然被阴影触手重重束缚住了。
　　红奋力的挣扎着，想要挣脱这些缠在自己身上的阴影触手，可惜收效甚微。阴影并不是完全的物质，所以物理方式对它们几乎没用。
　　红又想使用魔法，然而阴影对非光系的魔法有着50%的免疫，再加上自带的“吸能光环”，一大半的魔法都被阴影吞噬了，剩下的一小半也被苏梦挡了下来。
　　物理攻击没用，魔法攻击也无效。一时之间，红竟然被压制住了。
　　这一情景使得红彻底的愤怒了，她已经有数万年没有碰到可以伤害到自己的敌人了，然而现在却被区区一个人类压制住了。
　　红感觉自己的尊严受到了触犯，她决定展示自己真正的力量，她要让眼前这个卑微的人类知道：惹怒自己的下场是什么！
　　她！是六柱神之一！是掌控着可以焚烬世间一切火焰的红莲女王！
　　“吼！”随着一声咆哮，红强行拖着被阴影缠住的身体展翅飞了起来。同时，身下出现了一个巨大的魔法阵。
　　苏梦感受到了庞大的魔力在红的周围汇聚，如果让红完成这个魔法，自己虽然不会有事，但是方圆几百公里恐怕就都要陷入火海了。
　　苏梦当机立断，一个“黑豹”突进到了红的正上方。
　　“给我冷静点！”说着，苏梦挥出一拳。她所在的位置明明离红还有一段距离，然而在发拳的一瞬间，却仿佛彗星一样击在了红的背上。
　　（红魂·巴格尔：发出必杀的一拳，使用时汇聚的魔力越高伤害越大，最低为普通攻击伤害的20倍。）
　　“嘭！！！”
　　这是苏梦的拳头打在红身上，所发出来的巨响。
　　“呜——”
　　而这，是红的惨叫声。
　　刚飞到半空中的红被苏梦一拳又打回到了地上，并且砸出了上一个无论是半径还是深度都有几百米的巨坑。
　　苏梦跳进坑里，站在红的身上，阴影触手再次喷涌而出，缠住了红的手脚、翅膀和头，让她动弹不得。
　　红本能的想要挣扎，苏梦举起自己的小拳头比了比：“还不老实？”
　　红吓得立刻不敢动了，不过刚才那一下实在是太疼了，她差点都以为自己死了，出于身体的自然反应，她的尾巴因为疼痛还在下意识的摆来摆去。
　　苏梦哪里知道这些，看到对方竟然如此“冥顽不灵”，又威胁道：“还动？我跟你说，我可是知道几百种尾巴肉的做法。你要是敢再动，我就把你的尾巴切下来做菜！”
　　这下，红连尾巴都不敢动了，可怜的僵在半空中。考虑到苏梦厨师的身份，她觉得苏梦没有骗自己，如果自己不听话的话，真的会被做成一道菜的……不要啊！
　　如果是因为技不如人，在战斗中败北而亡，红绝对不会有任何怨言。但如果是以“被做成菜”这种屈辱的方式死去……那就太可怕了！她不要啊！
　　想到这里，红的身体就不由自主的瑟瑟发抖了起来。
　　她，伟大的六柱神之一，掌控焚烬世间一切火焰的红莲女王，才不想被做成一盘菜呢！
　　这一刻，红终于感觉到了恐惧，而且是从未有过的深深恐惧，比曾经和“万色的混沌”战斗时还要害怕千万倍！
　　见红终于老实了，苏梦又问道：“知道我为什么打你吗？”
　　巨龙形态的红口吐人言，可怜兮兮的说道：“不知道……”
　　“之前你不是还说要我做你的‘东西’吗？现在还要吗？？”
　　“我……我错了……”
　　苏梦没想到红竟然认错的这么爽快，一时反而不知道该说什么了。她还准备一堆台词循循善诱呢，怎么这么简单就“说服教育”成功了？
　　不过既然对方都承认错误了，苏梦也不好意思继续说下去，就准备放开红然后回菊下楼去，距离“门”消失的时间也差不多了。
　　就在这时，红继续说道：“我认输，我愿意成为你的所有物。”
　　“哈？”
　　苏梦还来不及弄清楚对方这是什么意思，红的身体就火光一闪开始缩小。等苏梦回过神的时候，红已经变回了人类的形态。问题是……重新变回人类样子的红，又没穿衣服！
　　从龙变成人，体型的变化很大，但是阴影触手却还是紧紧的束缚在红的身上。只不过从刚才捆龙，变成了捆一个一丝不挂、身材丰满的御姐。
　　阴影触手纠缠在红的四肢还有身体上，怎么看怎么都有些微妙……
　　而且，阴影触手本质上来说是由苏梦的影子和魔力制造出来的魔法产物，所以和苏梦有着一定的共感关系。而通过这层联系，苏梦正用一种非常奇妙的方式感觉着红身体的细腻、光滑以及饱满。
　　然而这还不算什么，更为关键的是……之前红还是巨龙形态的时候，苏梦是站在她身上的。现在突然变回人类形态，苏梦不知怎么的就变成了一只脚踩在地上，另一只脚却踩在对方胸口某团柔软上的姿势
　　“……”突如其来的变化让苏梦足足愣了10秒钟才反应过来。她吓得几乎弹跳起来，缩回踩在红身上的脚后，连忙又把阴影触手收回到了自己的影子里。
　　因为苏梦的动作，还有触手的离开，红不由自主的发出了一声奇怪的呻.吟。苏梦本来就已经非常红润的小脸，更是因此烧得通红。
　　苏梦慌乱的问道：“你……你……为什么突然变回人类，而且还不穿衣服？快把衣服穿上！”
　　红从地上爬起来，毫无保留的向苏梦展示着自己的身体：“对不起主人，我对力量的控制不是很好，还无法做到在变身的同时变出衣服。”
　　“主……主人？你不要乱叫！总之你知道错就好了，以后不要再说别人是你的东西了，我走了！”丢下这句话，苏梦落荒而逃。
　　她跳出巨坑，然后飞快的跑进了“门”里。时间竟刚刚好，下一刻“门”就消失。
　　红的天性是好战，但也因此崇拜强者。
　　在她看来，既然被苏梦打败了，对方又提出之前自己的冒犯之言，作为战败的惩罚，成为对方的所有物也是应该的。反正人类的生命不过百年，给这个强大到可以战胜自己的人类当百年的“所有物”，对于有着几乎无限生命的她来说似乎也无所谓。
　　而且……望着苏梦消失的方向，赤裸着身子的红突然露出了一个和黑之前一样的笑容。
　　她的这位主人……似乎很有趣呢！

第二十章 黑暗料理（）
　　苏梦几乎是用“逃”的，跑回了菊下楼。回头看红没有追上来，才总算是舒了口气。
　　她明明只是想好好“说服教育”一下对方，怎么就出了这种意外？最后还叫起了“主人”，这不由让苏梦想起了陈欣，这个小红龙不会也是个超级抖M吧？她可惹不起这种人！
　　幸好两人下次见面起码是七天后了，苏梦有充足的时间准备。
　　第二天，忙完店里的生意后，阿贝就向苏梦问起了“天庭”的事，问今天神仙怎么没来？苏梦哭笑不得的跟她说，“神仙们”每七天才能来一次。
　　七天的时间很快就过去了，黑和红一前一后来到菊下楼。
　　苏梦本来想了一堆应对红的办法的，结果红却没有任何异常的样子。只是偶尔会趁着没人注意的时候，用一种调笑的眼神看着她。苏梦立刻就明白过来了，对方这是在故意逗她，根本就没把之前的事当一回事，苏梦顿时松了口气。
　　自从阿贝知道了“天庭”的事情后，苏梦就正式退居为了二厨，由阿贝负责做东西给黑和红吃。
　　红比较喜欢吃有肉、味道浓郁、稍微油腻一点的食物。于是阿贝除了把上次招待过红的贝式糖醋樱桃肉又做了一份外，还把店里的各种荤菜，比如什么红烧肉、炖猪蹄、烤羊排全部做了一份给她吃。直把红吃的满嘴流油，大呼过瘾。
　　在听说黑喜欢吃麻婆豆腐后，阿贝又大显身手给她做了“梦幻麻婆豆腐”和“大熊猫魔术麻婆豆腐”。
　　然后……黑就沦陷了！
　　黑看着阿贝，一脸虔诚的问道：“竟然可以把麻婆豆腐做到这种程度！阿贝，难道你就是麻婆豆腐之神？”
　　这种夸张的赞美，直把一向大大咧咧的阿贝都听得不好意思了，抱着头哈哈大笑起来。
　　“……”而一旁的苏梦却是一阵无语，这个忘恩负义的小黑龙，之前对她可不是这么说！
　　不过苏梦也不得不承认，就自己那厨艺，和阿贝比起来简直就是大人和小孩的差距。阿贝现在的厨艺已经到了即使是普通的菜肴，也可以做出发金光特效的地步了。如果放到武学里，那就是登峰造极的大师境界。
　　*
　　就这样，转眼又过去了一个月。
　　通过这一个月时间的相处，还有苏梦在一旁时不时的解释，阿贝终于慢慢知道是自己误会了，也理解了什么叫做“异世界”。不过她不仅不觉得害怕，反而啧啧称奇，还说既然是“异世界”，那一定有着和她们这边不一样的食材，可以做出更多美味而有趣的料理。
　　还真是一个可怕的料理狂魔啊！
　　苏梦则在这一个月的时间里，非常难得的努力学习起了厨艺，这其中有两个原因：
　　一是上次黑的话，让她受到了刺激。其他人还好，黑的叛变对苏梦来说打击实在太大了。二则是想到，如果能把阿贝那手发光料理学会，等回到现实世界后，最起码也可以自己做出自己能吃出味道的菜来。
　　然而现实是残酷的，虽然阿贝一直说苏梦是料理天才，即使没有味觉也可以做出美味的食物。但是通过这一个月的努力，苏梦却清楚的认识到，和味觉无关，自己在料理方面就是没有阿贝那样的天赋，做不出发光的料理。虽然经过练习，可以做出好吃的食物，但终究只限于普通水平、并不会发光，自己吃了也完全没有任何味道。
　　苏梦有点不甘心，开始思考：自己在料理方面没有天赋，那能不能用其他的方法补救呢？
　　苏梦灵光一闪，一个画面突然撞进了她的脑海里。之前参加特级厨师比赛初试的时候，那个叫做凯什么的人，好像就在用一种毒功摸鱼。
　　之前苏梦只觉得对方是在下毒，但是现在想来，下毒是一方面，那人既然来参加特级厨师比赛，做的菜肯定不可能很难吃……难道内功和厨艺有什么关系？
　　苏梦自己就是一名武林高手，即使是在逍遥派的藏书里，也没听过有这样操作。但是现在可是在《中华小当家》的世界里，那就说不定了……
　　思路打开以后，苏梦想到了很多。比如她之前杀死的那个叫凯什么的人，也许就是黑暗料理界的人。她记得在《中华小当家》的动画里有说过，黑暗料理界有很多奇怪的方法可以让菜肴变得好吃，只不过有副作用而已。
　　想到这里，苏梦心中已经有了计划。她使用“千里眼”在中国境内大片的搜索起来，很快就让她找到了黑暗料理界的总部——山东。
　　因为距离四川有点远，在不使用“神行步”的情况下过去需要一点时间，所以苏梦一直等到晚上阿贝睡着后才出发。
　　大约十分钟的路程，苏梦就来到了黑暗料理界的大本营——一个山洞中。
　　因为已经是深夜，山洞里的人都已经睡了，并没有人发现苏梦的到来。其实就算不睡，以苏梦的身手，她不想被人发现，这些人也不可能发现的了她。
　　苏梦用“千里眼”又看了一眼，然后就径直走进了山洞中最里面的一个空房间。一番搜索后，她在一个暗格里发现了三本笔记。
　　通过笔记，苏梦知道了原来她之前杀的那个叫凯什么的人竟然就是黑暗料理界的首领。而她现在所在的山洞，竟然叫做“呼保义洞”！
　　“呼保义”是谁？不就是宋江吗！
　　根据笔记里的记载，黑暗料理界竟是由梁山好汉的后代组成的厨师集团，已经拥有八百多年的历史！
　　对于这种奇怪的设定，苏梦已经无力吐槽了，只能说……真不愧是《中华小当家》的世界呢！
　　因为还在对方的地盘上，苏梦粗略的看了几眼后，就收起笔记、开启“黑豹”离开了。
　　回到菊下楼后，苏梦才重新细读起笔记上的内容。里面非常详细的记载了“破魔八阵”的试验过程，对毒料理的研究，以及各种利用毒素让食物变的好吃的方法。
　　苏梦看得频频点头，她的猜测没有错，果然可以利用内功或者其他的方法让食物变的好吃。
　　不过她却并不准备学习“破魔八阵”这种弱小的毒功，既然已经知道了原理，以后慢慢研究如何把内功甚至魔力运用到料理上就是了。
　　因为有过目不忘的能力，苏梦在看完三本笔记后，就将它们毁了。
　　……
　　这天，又到了“门”出现的日子。
　　一直以来，菊下楼里都只有黑和红这两位异界来客。
　　不过今天，那边的世界估计是又出现了新的“门”，竟然来了两个生面孔。
　　那是两个长相粗犷的大汉，不过身高却好像小孩子一样，应该就是传说中的矮人了。
　　阿贝还是第一次见到矮人，好奇而又热情的招呼起两人。
　　黑和红作为熟客，则直接坐在厨房里吃着阿贝刚才为她们准备的料理。
　　不一会，两人就吃完了，然后不约而同的眼巴巴的望向了还在大厅里忙活着的阿贝。
　　苏梦见状，突然跑到两人面前提议道：“既然阿贝现在还在忙，不如让我做道菜给你们吃吧！”
　　经过一个多星期的研究，苏梦自觉已经掌握了“黑暗料理”的真髓，并把“黑暗料理”改造成了无毒版本。她现在使用的方法没有凯由那么极端，理论上是不会产生毒素的。
　　但是苏梦又不是生物学家，哪能保证100%安全，所以自然不可能给阿贝试吃。而本着“当局者迷”的原则，她也不可能自己试吃。所以最后苏梦就把主意打到了黑和红这两只“六柱神”身上了。
　　就算真有毒，总不可能连龙都可以毒死吧？
　　对于苏梦的提议，黑和红都没有意见。苏梦的厨艺虽然离阿贝还有一段距离，但是对于她们来说也是很好吃的。她们每次来菊下楼，其实都没有吃饱，所以也不用担心现在吃了苏梦的料理，等下会吃不下阿贝做的美食。
　　见两人都没有意见，苏梦满意的点了点头，然后就走到灶台前开始做菜了。
　　在哪里跌倒就在哪里爬起来，苏梦决定还是做麻婆豆腐。
　　经过研究，还有从笔记本上学到的理论，苏梦首先用内力重组了食材内的构成，让它们变得更加美味。然后又将自己的魔力注入到食材中，将其中因为副作用产生的毒素全部腐蚀掉，这样就不会有毒了。
　　“咦？”正在桌前等待的红突然发出了一声惊疑不定的声音。
　　黑顺着红的视线看去，就看到了正在做菜的苏梦。
　　阿贝平时做菜的时候，就跟耍杂技一样食材满天飞，而且还会响起背景音乐。而苏梦现在做菜，竟然也出现了奇怪的特效。
　　只见苏梦的双手上正散发着某种黑色的仿佛雾气一般的东西，随着她切菜的动作，黑雾顺着菜刀就附着到了肉末和豆腐上。
　　而当苏梦把食材倒进锅里开始烧的时候，黑竟然发现苏梦使用了一个她从来没见过的火系魔法。
　　其实苏梦使用的是“炎咒”，一种初级的火系单体攻击咒法，但是现在却被她用到了烧菜上。借由这个咒法，可以将汤汁中的味道直接烧进菜肴的最里面。
　　魔力、咒法、道术、阴阳术，苏梦倾尽所学，把自己会的所有技能全用在了做菜上，她就不信这样还做不出一盘好吃的菜来！
　　“做好了！”一番忙活后，苏梦的“黑暗料理.麻婆豆腐”终于做好了，端到黑和红的面前。
　　黑和红向盘子里看去，却只是一盘平平无奇的麻婆豆腐。就在这时，盘中竟发出了一道奇怪的光芒，不是阿贝那样的金光，而是一种金色的……黑暗？
　　两龙仿佛瞎了一样，好半天才恢复过来，表情却是一片茫然：刚才发生了什么？
　　苏梦并不知道她们看到了什么，菜是她做的，所以麻婆豆腐对她没有任何效果。她看两人愣神，便催促道：“快吃吃看怎么样？”
　　看着眼前的麻婆豆腐，黑谨慎的没有拿起筷子，她总觉得这里面有古怪。
　　红倒是无所谓，虽然苏梦做菜的过程还有刚才的异象都太奇怪了，不过她可是“六柱神”，难道还能被毒死？只不过……
　　“为什么是麻婆豆腐，我更喜欢吃‘火焰烤乳猪 ’。”红抱怨道。
　　“火焰烤乳猪”是上个星期阿贝做给她吃的一道菜。制作方法是将猪包在牛里头烤，就算是用大火烤，也可以得到用小火烤的效果，而且从牛皮里融化的油脂，更让它散发出一种比炭火有过之而无不及的香味！
　　用这种方法做出来的烤乳猪不仅色泽鲜美，而且味道香浓，外加弹性恰到好处的猪皮，搭配牛油的油脂，风味无穷。
　　红自从上次吃完后，就一直惦记着这道菜了。
　　一旁的黑却冷冷的吐出了两个字：“异端！”
　　这两人最近一直都在为“到底哪道菜是菊下楼里最好的食物”这个问题而争论不休。
　　苏梦对此早就习惯了，她现在更关心的是自己的这盘麻婆豆腐做的到底怎么样，于是再次催促道：“你先尝尝看这盘麻婆豆腐，如果觉得好吃，我就再做烤乳猪。”
　　“好！”见苏梦答应做烤乳猪，红满意的夹起一块麻婆豆腐放进了嘴里。随即，她就瞪大了眼睛，不停的发出奇怪的声音，“呜呜呜！！！”
　　那样子分不清楚是非常好吃，还是非常难吃，于是苏梦又问道：“怎么样？”
　　然而红却突然没声音了，不仅如此，还把头低了下去，让人看不清楚她的表情。
　　“你没事吧……？”苏梦顿时有些不放心了，难道自己做的菜连龙都可以毒死？
　　就在这时，红突然爆发了。她把头高高仰起，双颊潮红、满眼迷醉，发出了令人面红耳赤的呻.吟声：“啊~啊啊~~啊啊啊~~~！”
　　紧接着，她竟然开始忘情的抚摸起自己的身体：“好……好奇怪……这种充斥在全身的滚烫……不行了！人家受不了了！啊——”
　　又是一声歇斯底里、引人遐想的呻.吟，然后红的身体竟然燃烧起了火焰。
　　火焰很快就熄灭了，而跟着火焰一起不见的，还有红身上的衣服……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十二章 二锅头
　　听到从大厅传来的争吵声，苏梦对黑和红说道：“你们在这等一下，我出去看看。”
　　黑面无表情的点了点头。
　　红也应了一声：“嗯！”
　　见两人如此，苏梦反而露出了疑惑的表情。黑一向很乖巧她是知道的，但是红什么时候也这么听话了？
　　她狐疑看了一眼红，却没有发现对方有什么异常。
　　这时，外面又传来了争吵的声音，苏梦想了想还是向外面走了去。然而没走两步，又回来了——她还是不怎么放心让黑和红两个人单独在这里。
　　苏梦走到灶台前，从上面的柜子里拿出了两盘小菜放到黑和红面前，解释道：“这是白天剩下来的一些开胃前菜，都是阿贝腌的，味道还不错！你们将就着吃一点，我很快就回。”
　　说完这些后，苏梦终于放心的离开了。
　　等到苏梦走远后，红突然愤愤不平的说道：“她这是什么意思，难道没东西吃我们就会闹事吗？为什么我觉得她完全是在拿这两盘什么前菜在侮辱我们，以为我们六柱神没有尊严的吗？”说着，她看向了黑，希望能得到同伴的支持，然而……
　　黑已经开吃了，正用筷子不停的夹着“香辣萝卜干”放进自己的小嘴里，吃得“吧唧吧唧”作响。
　　“啊！”红惊讶的指着黑，“你怎么偷吃？这明明是苏梦给我们吃的！你还吃……等等我啊，我也要吃！”
　　……
　　苏梦来到大厅，就看到阿贝正在和一个矮人争吵着什么。
　　确切点说，是阿贝带着尴尬而又不是礼节的笑容，正在和一个矮人解释着什么。而两个矮人中的一个已经趴在桌子上人事不省，另一个则大着嗓门在吼着什么。
　　“阿贝，怎么了？”苏梦走过去，问道。
　　“苏梦！”阿贝像见到救星一样，连忙把苏梦拉到了自己身边，然后和她解释起事情的原委。
　　原来这两位矮人都是山地矮人，突然来到菊下楼很是惊奇，在知道菊下楼是酒楼后就点了几道菜。
　　所谓山地矮人，就是生活在山地的矮人，因为地理位置的关系，他们很喜欢吃对于他们来说很稀少的鱼类料理。阿贝听后就做了“真鲷大陆”和“海鲜拼盘”给他们吃。
　　两道出自阿贝手中的料理把两位矮人吃得开怀大笑，然后又痛哭流涕，直说这辈子没吃过这么好吃的鱼，如果以后都吃不到了怎么办？
　　阿贝笑着和他们解释，说每七天就可以过来一次，这才把两人安抚下来。
　　事情一直到这里，双方都还是很愉快的。
　　但是在吃到一半的时候，其中一个矮人突然觉得少了点什么，问阿贝有没有酒。矮人都很喜欢喝酒，这么美味的食物没有酒喝，实在太浪费了。
　　菊下楼是酒馆，自然有酒，于是阿贝就去拿了两瓶客人们经常点的二锅头给他们。
　　矮人们还从来没见过二锅头，他们平时喝的酒都是黄色的，用大木桶装着，倒出来时会不停的冒出雪白的泡泡。
　　而阿贝给他们的酒，虽然瓶子很漂亮，但是未免也太小了一点吧？矮人又看了看瓶子的里面，竟然是透明的液体，而且还有一股刺鼻的味道。
　　想到这里美味的菜肴，也许这酒也有什么玄妙。于是其中一个矮人一抬头，就把一瓶二两的二锅头一口闷了。
　　然后……这个矮人就白眼一翻，晕了过去。
　　阿贝被吓了一跳，还以为这矮人是喝酒喝出酒精中毒了，准备送他去找大夫。另一个矮人却完全不听，直说阿贝卖的是假酒，把他朋友毒晕了，然后两人就吵了起来。
　　听完事情的经过，苏梦也是哭笑不得。她首先看了看晕过去的那个矮人：还好，这矮人体质很好，只是单纯的喝醉了而已，并没有阿贝所说的酒精中毒的症状。
　　确定没事后，苏梦又看向了另一个矮人。见这位矮人神情比较激动，苏梦便在他的肩膀上拍了拍，然后矮人就身体一歪，瘫软在了椅子上。
　　苏梦又从桌子上拿起一个小酒杯，倒了一小杯二锅头送到矮人面前，“我想这只是一个误会，这真的是酒，你喝一口就知道了。”
　　矮人一副快哭了的样子，在他听来，苏梦的话明显是骗人的。但是不知为何，他浑身一点力气都使不出来。只能任由苏梦将酒倒进他的嘴里……
　　好辣！
　　果然是毒药！酒怎么可能是这种味道？矮人立刻意识到，这是对方准备连他一起毒死！
　　要死了，要死了！没想到他、格林海特.小钢炮，东大陆最伟大的铁匠，竟然就要丧命在这家从来没听说过名字的黑店里了。
　　唔……不过，这种冲击着味蕾的奇妙滋味是怎么回事，还有隐藏在这刺激后的浓郁香醇又是怎么回事？
　　苏梦适时解释道：“这真的是酒，只是可能和你们那边的不一样，浓度有点高，你朋友喝得太急所以喝醉了。”
　　说完，苏梦便松开了搭在对方肩膀上的手，矮人的身体立刻可以自由活动了。
　　矮人将信将疑的接过苏梦递给他的酒杯，又嘬了一口。二锅头独特的味道从他的舌尖滑过，酒还没下肚，醇厚绵香的酒意便已经蔓延了开来，矮人忍不住赞叹道：“好酒！”
　　事情发展到这里，误会自然是解除了。苏梦也满意的点了点头，她对于自己的“交涉”能力，还是很有信心的。
　　一旁的阿贝却还在担心昏过去的那个矮人，提醒道：“你快带你朋友去看大夫吧！”
　　“哈哈，没事没事，死不了的！”喝到好酒的矮人哈哈大笑，毫不在意的拍了拍身边同伴的身体，“还是吃东西要紧，我吃完了再带他走……对了老板，你这里的食物这么好吃，而且还有如此香醇的美酒，一定很贵吧？”
　　阿贝看了看桌子上的菜，“您第一次来，而且还发生了刚才那样的误会，算你便宜点就三两银子吧！”
　　矮人哪听过“三两银子”这种金钱单位，看着一桌子的美食，还有世间无双的美酒，老实的拿出了身上所有的财物，放到阿贝面前：
　　“你看……这些够吗？”

第二十三章 假酒害人
　　“你看……这些够吗？”矮人哗啦啦的倒了一堆钱币在阿贝面前。
　　阿贝大致看了一下，大多是铜币和银币，还有几枚金币。金币的样式各有不同，而银币和铜币却都保持着一种款式。不过这些对于阿贝来说却无所谓，因为无论是银币还是金币，在这边的世界她都只能当成碎银子来使用。
　　阿贝拿起一枚银币掂了掂重量，然后拿了5枚银币当饭钱。
　　“这么便宜？”矮人瞪大了眼珠，他原本还怕全部加起来都不够呢！
　　“是的，谢谢惠顾！”
　　“哈哈哈！”矮人突然爽朗的大笑起来，倒不是因为觉得自己占了便宜，而是觉得阿贝是个诚实的人。
　　矮人性格耿直而老实，总是被狡猾的人类欺骗。不仅如此，骗了也就骗了，还嘲笑他们愚蠢，这让脾气火爆的矮人不能容忍，所以对人类的态度一向不好。特别是在发现人类如果欺骗了他们的时候，那绝对是会“拔斧相向”的。
　　然而现在却看到阿贝做生意竟然如此童叟无欺，简直比他们矮人还实诚，好感度瞬间急升，
　　矮人掏出一个小瓶子递到阿贝的手中，“你这个朋友我叫定了，这个送给你当见面礼！”
　　刚才还在大声的怒吼，现在却又送礼物。矮人前后的巨大变化让阿贝有点懵，但是看对方那热情的样子，阿贝又不好意思不要，于是还是收下了。
　　矮人心情大好，吃饱喝足后就脚步踉跄的带着醉死过去的同伴离开了。
　　因为怕黑和红在厨房闹事，苏梦在把误会解释清楚后就先回厨房了。所以当阿贝招呼完矮人回到厨房的时候，正好看到苏梦在和两人聊天。
　　阿贝笑嘻嘻的跑到苏梦面前，展示刚从矮人那得到的五枚银币，说起来这还是菊下楼第一次收到异世界客人的饭钱。
　　苏梦看了看阿贝手中的银币，又虚着眼看向眼黑和红，那意思很明显：看看别人，第一次来就付钱了，你们在这白吃白喝了几个月，也没看你们付过钱。
　　因为那眼神的意思实在太明显了，就连站在旁边的阿贝都看懂了，忙打起圆场：“没事没事，大家都是朋友，吃饭免个单什么的也是应该的！虽然黑和红的食量是有点大……”
　　黑迷茫的看着苏梦和阿贝，她在月球居住了几万年，在她去月球之前，世界上还没有“钱”这个东西，所以她对“付钱”也完全没有概念。
　　红则露出了不屑的表情：“不就是一些没用的金属吗？全世界的宝藏都是属于我的，下次来的时候带一箱给阿贝当饭钱就是了，真是小气！”
　　这之后，菊下楼没有再迎来新的异界客人，阿贝便在厨房专心给黑和红做起吃的来，顺便也帮苏梦做点。以阿贝现在的厨艺，做出来的食物已经完全可以让苏梦吃出味道来了。
　　几人吃的正开心的时候，红突然说道：“阿贝，把你的那个酒拿几瓶来喝喝吧？”
　　原来刚才苏梦提前回来后，就把矮人闹事的经过大致和红还有黑说了一下。
　　在那边的世界，矮人可是出了名的好酒量，竟然喝一口就醉死了过去，红不由对这个世界所谓的“白酒”产生了兴趣，想喝喝看。
　　“红想喝酒？还是算了吧，喝醉了就不好了！”阿贝担心的说道。
　　“放心，绝对不可能！”红拍了拍自己高耸的胸脯，保证道。
　　看红那自信的模样，阿贝只好又去拿了一瓶二锅头来。但是因为有矮人的前科，所以阿贝还是只小心的倒了一点给红品尝。
　　红拿起小酒杯，非常豪爽的一口就干了，吓的阿贝还以为又要倒一个，结果红却完全没有事，反而兴奋的喊了一句：“好酒！”
　　说着，就从阿贝手里抢过酒瓶，直接用瓶子喝了起来。看那架势，就和喝白开水一样。
　　苏梦在一旁也看出来了，龙族的体质根本就不可能喝醉，所以红现在完全是在把酒当饮料喝。而且因为其力量是火焰，喝高兴了还会混着酒精喷个火出来，好像杂耍似的，倒是跟阿贝的“杂技厨艺”交相辉映。
　　黑在一旁看红喝着很开心的样子，也要了一小杯。不过喝酒的动作比红斯文多了，酒杯放在面前，也不用手，低头伸出舌头在杯子里舔着。
　　不过经历了之前的“抱大腿事件”后，黑现在的行为看在苏梦眼里，怎么看怎么像是小猫喝水……
　　红喝开心了，虽然没醉，但是却发起了酒疯，非要苏梦也喝：“苏梦，别老吃东西啊！你也喝点，这酒好喝，比我们那边的酒有趣多了！”
　　苏梦眨了眨眼：“我不喜欢喝酒。”
　　阿贝见了，也在一旁帮腔：“对，苏梦年龄还小，不能喝酒。”说到这里，阿贝似乎是想到什么，拿出一个瓶子放到了苏梦面前，“苏梦，你要是想喝东西，就喝这个吧！”
　　“这是什么？”
　　阿贝解释道：“刚才那个矮人临走前送我的，说是什么友情的见面礼。我看了下好像是果汁，应该是他们那边的特产。”
　　“是吗……”苏梦打开瓶盖闻了闻，确实有一股香甜的味道。喝了一小口尝尝味道，酸酸甜甜的。和西瓜一样，属于那种非常稀少的可以让她尝出味道的类型，于是苏梦又大口的喝了一口。
　　坐在苏梦对面的红盯着苏梦手中的瓶子看了半天，突然说道：“那不是果酒吗？”
　　阿贝：“果酒？”
　　“嗯，是矮人的特产，用艾甜果酿造的果酒，味道还不错，在女性和小孩里很受欢迎。”
　　阿贝一听，脸色顿时变得奇怪起来。她刚还说苏梦年龄小不能喝酒，就错手给了对方一瓶酒。好在她之前已经看过了，这瓶所谓的果酒度数并不高。苏梦才喝一口，应该没事……吧？
　　阿贝向苏梦的方向看去，只见苏梦白皙的脸蛋上微微泛着红晕，正笑脸吟吟的看着自己这边。和平时不同的是，苏梦此时的眼神有些迷离和飘渺，似一潭深不可见的泉水，仿佛能把人吸进去一样。
　　阿贝莫名的就看呆了，等回过神来的时候，才发现苏梦又喝了两口。她连忙走过去，准备把装果酒的瓶子拿回来，结果却发现瓶子里已经空空如也了——竟然两口就喝完了？
　　“阿贝，这个果汁挺好喝的，还有吗？”苏梦说话的语气也和平时有些不同，慵懒的声音中充满了磁性。
　　光是听着，就让阿贝的身子升起了一种酥酥麻麻的感觉，她下意识的又看向了苏梦。只见苏梦的发丝有些零散，褪去了原本的稚嫩，散发着一种莫名的魅力，阿贝不由自主的就又看痴了。
　　“阿贝？”见阿贝不理自己，苏梦决定自己找。结果也不知道是不是真的醉了，刚一起身她就一个踉跄倒在了阿贝身上，“阿贝，果汁……”
　　毫无征兆的，苏梦突然一抬头，吻在了阿贝的唇上。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十五章 黑暗料理2.0
　　菊下楼，二楼的房间里。
　　在纠结了半天后，阿贝终于说服了自己：一切都是意外，苏梦只是年纪小喝醉了，然后她们俩的嘴不小心碰在了一起而已……没错，就是这样！
　　放下心事后，阿贝就决定回厨房看看，苏梦还醉着呢，别出什么事。
　　然而当她到达厨房的时候，看到的却是……
　　阿贝从小就一个人生活，喜欢厨艺的她文化水平只能说普通，所以在看到眼前的光景后，脑中闪出的是一个不怎么恰当的词语——尸横遍野。
　　……
　　苏梦再次醒来的时候已经是第二天早上了，一翻身却发现自己竟然正和阿贝睡在一起，吓得她赶紧从床上坐了起来。
　　发生了什么？
　　苏梦只记得自己喝了阿贝给自己的果汁，再之后的记忆就完全没有了。
　　隐约中好像做了一个梦，在梦里她喝了很多种口味的果汁，还找到一个很柔软的枕头，然后就在枕头上睡着了，怎么一觉醒来就和阿贝睡在一起了？
　　可能是苏梦起身的动静有点大，把睡在一旁的阿贝吵醒了。
　　“苏梦？”刚醒的阿贝还有点迷糊，习惯的叫了一声。
　　“昨天发生了什么，为什么我们会睡在一起？”
　　本来还有点迷糊的阿贝，听到苏梦的问题瞬间清醒了过来，想了一会后才面色古怪的说道：“我昨天给你喝的那个果汁，后来才发现是果酒。结果你一喝就醉了，没办法我只能把醉得不省人事的你搬到房间来。你不知道你多重，我搬的太累了，懒得动就和你睡一起了。
　　听完阿贝的述说，苏梦的第一反应就是：竟然连喝果酒都会醉，好丢人……
　　她上辈子虽然不敢说酒量有多好，但至少一直到死前都没醉过。怎么这辈子酒量会这么差，一喝就醉、一醉就断片？
　　而且她每次喝醉后，旁边的人都会神秘兮兮的不告诉她自己醉后做了些什么，所以她到现在也不知道自己醉了以后是什么样的。
　　苏梦偷偷看了一下自己和阿贝的穿戴，然后暗自松了一口气：两人穿戴的都很整齐，看来自己昨天晚上并没有做什么奇怪的事。
　　……
　　一个星期后，又到了“门”出现的日子，黑和红第一时间就跑来蹭饭了。
　　苏梦又问了下两人关于她上次喝醉酒的事情。
　　黑和红互看一眼后，非常默契的告诉苏梦，什么事也没发生过。
　　苏梦听后虽然有些狐疑，但多少还是更放心了一些，看来是真的没发生什么事。
　　解除了心中疑虑的苏梦发现红这次来还带了一个大箱子，打开一看，里面竟然装了满满一箱子的金币。欢;:迎"""进?"!入?【,!"夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,"3:""6!，1:3";5?."
　　原来是苏梦上次说她们吃饭从来不给钱的事，被红给听进去了，这次特地带了一箱钱过来。
　　这还是阿贝第一次被别人的“金光”闪瞎眼，不过性格率真的她自然是不会收红的这些钱的——实在太多了，足够买下十几间菊下楼的了。
　　红却表示这种东西她有几个岛的，带来带去很麻烦，她才懒得再拿回去呢。苏梦也在一旁劝阿贝要她收下，就当是黑和红以后的饭钱。
　　可能是苏梦的话起到了作用吧，阿贝最后还是收下了红的“饭钱”，不过只说是帮红保管的。
　　苏梦又想起上个星期矮人闹事的事情，虽然之前红已经给阿贝释放过一次守护魔法了，但她还是不太放心，于是又要黑也给阿贝释放了一个守护魔法，然后又要两人一起给菊下楼释放了一个结界。
　　以后如果再有人在菊下楼闹事，就会被结界踢出去，并且永远都无法再打开“门”了。
　　*
　　时光如水，转眼一年多的时间就过去了。
　　这期间，那边世界通往菊下楼的“门”越来越多，来到菊下楼的异世界来客也越来越多。
　　各种奇怪口味的种族纷纷登场：精灵、魔女、蜥蜴、人鱼、海妖甚至魔族……
　　当然，他们也有各式各样阿贝没听说过的职业：冒险家、佣兵、战士、骑士、魔法师……
　　其中，通过一个兜售香辛料的商人，阿贝还搞到了很多异世界的食材，并且在一番研究后发明了几道异界的特色菜。
　　一次闲聊的时候，阿贝从红那里听说了苏梦曾经给她们做过的“黑暗料理.麻婆豆腐”。
　　听完红的描述，阿贝觉得很神奇，非要苏梦再做一次。
　　那么恐怖的东西，苏梦自然不可能再做，只得和阿贝解释，说那是自己从一本笔记上看到的利用内功制作料理的方法，做出来的食物有毒，上次黑和红吃了就很不舒服，幸好不是人类才没事。
　　阿贝听了却是更加好奇了，没想到世上还有这种烹饪方法，也不在意苏梦为什么会内功，非要苏梦再做一次，还保证绝对不会试吃。
　　苏梦哭笑不得，这才想起来这个家伙根本就是个料理狂魔。而且在这个世界上，厨师会武功好像是一种常识。据她这一年多和阿贝的相处经历来看，阿贝的刀法就很厉害，而且下盘功夫还有拳法也不错。
　　最后，苏梦实在是被缠着受不了了，想出一个办法来。上次之所以会出现那样的意外，应该是和她使用了自己的魔力有关。这次制作料理的时候不用魔力，只使用内力，应该就没事了。
　　只是这样以来，制作出来的料理会产生轻微的毒素。好在这些毒素并不多，不足以致命，最多只是闹个肚子疼。
　　苏梦把用内功做好的食物放到阿贝面前，果然之前说的什么只看一下绝对不试吃都是骗人的，苏梦才刚一放下盘子，阿贝就快速的舀了一口放进嘴里吃了起来。
　　幸好苏梦早有准备，直接一个“净衣咒”丢了过去。
　　（净衣咒：为指定目标解毒。)
　　这也是苏梦受到上次事件后得到的启发，只不过上次丢的是“冰心决”，而这次丢的是“净衣咒”。一个负责解除异常状态，一个负责解毒。
　　吃了两口发现自己没事的阿贝，完全不顾苏梦的劝说一下就把一盘麻婆豆腐全吃完了，一边擦着嘴一边表扬道：“苏梦，你这盘做的比你平时做的好吃多了，为什么平时不这样做呢？我觉得没问题啊！”
　　“都说有副作用了，会中毒的！你只是身体好所以没事，吃多了肯定拉肚子。”
　　“那就想办法呀！一定有什么办法可以做出既美味，又没副作用的料理。苏梦，我们一起研究吧，一定可以让我们的厨艺更上一层楼的！”阿贝开心的宣布道，一副热血漫画主角的样子。
　　苏梦无奈的叹了口气，对方都这么说了，她也只能答应。
　　以苏梦对阿贝性格的了解，如果自己不答应的话，对方肯定也会偷偷尝试。那样还不如答应呢，至少可以跟在旁边看着点。
　　那之后，两人就一起研究起了“黑暗料理.改”。在阿贝的帮助下，再加上苏梦自身的天赋和聪慧，最后竟然还真的成功了。
　　只需要控制好不使用魔力，然后利用高超的真气操作技巧，配合咒法与阴阳术，就可以制作出既美味又没有毒素的料理。
　　只不过，偶尔还是会做出一些奇怪的副产品……
　　比如说吃了以后会浑身长出浓密毛发的阳春面；又或者是只要放进嘴里就会爆炸的小笼包；还有一出锅就螺旋升天的煎饺；以及吃进肚子后，身体就会出现强劲内息，然后将身上衣物震得粉碎的红烧肉。
　　阿贝虽然因为不会内功，所以无法做出这些稀奇古怪的食物来，但是在和苏梦一起研究的过程中，也是受益匪浅、厨艺精进。
　　如果说阿贝的厨艺是追求味之极致的正统大道，那么苏梦现在制作的料理就是剑走偏锋、诡异莫测的邪道。
　　但是，如果摒弃偶尔会出现的那些奇怪副作用，只是单纯在味道上来比较的话，苏梦现在制作出来的料理可以说已经和阿贝不相上下、各有千秋了！
　　关于菊下楼每七天就会有异世界的客人来光顾这件事，自然是不能和外人说的，所以每周的“异世界之日”阿贝都会给店里帮忙的小工放假。
　　因此，每次“门”打开的时候，店里都只有苏梦和阿贝两个人招呼。随着这一年里客人越来越多，阿贝明显有些忙不过来了。
　　好在苏梦现在的“黑暗料理.改”已经基本大成，于是阿贝就在菊下楼的大厅前挂了一个“特色料理”的牌子。有喜欢特殊口味的客人，可以选择让苏梦给他们做菜，也算是帮阿贝分担一下工作。
　　出乎意料的是，苏梦的“特色料理”竟然大受欢迎。无论是有副作用的，还是没有副作用的，客人们似乎都很喜欢。
　　*
　　这天，菊下楼又迎来了两个生面孔。
　　两人一个是长相英俊的少年，一个是有些沧桑感的大叔。大叔只是一个普通的人类，而英俊少年却长了一对尖尖的耳朵。
　　苏梦现在对于那边的世界已经很熟悉了，所以知道这个少年其实并不是精灵，而是半精灵。
　　所谓半精灵，并不是指的人类和精灵所生的小孩。而是人类和人类生出的孩子，因为某种非常低概率的变异，变成了既有人类特征又有精灵特种的种族。
　　半精灵通常都拥有着很高的魔法天赋，以及和精灵一样漫长的生命，所以眼前这个少年模样的半精灵，其实指不定多少岁了。
　　两人的衣着都非常的讲究，特别是少年，已经可以用华丽来形容了，说明身份必然不一般。而大叔从一进到菊下楼后，就一直护在少年身边，一副躬身尊敬的样子，可以看出两人应该是上下级关系。
　　而通过两人之间偶尔的对话，也证实了这一点。少年似乎是异世界东大陆某个国家的国王，因为半精灵的优势，即使已经100多岁了还是像十几岁一样年轻，国家也在他英明的领导下走向辉煌，几乎要一统东大陆了。
　　苏梦对这些并不在意，阿贝现在正在厨房里忙，她出来只是客串一下服务员而已。她走到两人面前，先跟两人科普了一下菊下楼，然后就问起了想吃什么。
　　某位国王对于菊下楼这间异世界的酒楼似乎很感兴趣，四处张望着，目光最后落到了大厅正中间的一个牌子上：“特色料理？好像很有趣的样子，给我们来两份特色料理吧！”
　　“好的，请稍等。”
　　苏梦正准备离开，却被半精灵少年叫住了：“等等，小妹妹！你长得好可爱，你有没有兴趣做我的王妃？”
　　苏梦这具身体现在才13岁，竟然向一个13岁的小女孩求婚。也就是说，眼前这个人是个不折不扣的变态！对于这种人，苏梦自然是懒得理会的，鄙夷的看了一眼对方后，就转身走进了厨房。
　　看到苏梦的反应，半精灵少年反而哈哈大笑了起来，和他旁边的大叔说道：“哎呀，盖尔你看这小姑娘是不是害羞了？我觉得她对我有意思，要不我把这间店买下来送给她吧，也许她就同意做我王妃了！”
　　“陛下……”
　　“哈哈，开个玩笑！你怎么成天板着个脸，难得碰到这么有趣的事，应该开心点嘛！”
　　“是……”被叫做盖尔的大叔努力的扯出了一个笑脸，甚是狰狞。
　　……
　　不一会，苏梦就把菜端了上来。因为盖着盖子，所以并不能看见到底是什么。
　　半精灵少年好奇的问道：“里面装的什么？”
　　苏梦老实回答：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我只负责做，至于会做成什么样我就不知道了，所以才叫‘特色料理’。”
　　“哈哈，有趣！”
　　半精灵少年兴致勃勃的打开了盖子，然而等他看清盘子里的食物后，却失望了：“只是普通的烤肉？”
　　只见盘子里放着两块烤肉，样子的话有点像牛排，没有什么特殊的地方。
　　失望归失望，半精灵少年还是拿起刀叉准备品尝一下。
　　就在这时，一直坐在旁边不做声的大叔突然说话了：“陛下，这个地方甚是诡异。以防万一，还是让属下先试一下有没有毒吧？”
　　“盖尔，你也太小题大做了。忘了我是谁吗？本王可是伟大的半精灵王.克里欧司！在我魔法的加护下，任何毒素都是没有意义的！”

第二十六章 王的博爱
　　“盖尔，你太小题大做了。忘了我是谁吗？本王可是伟大的半精灵王.克里欧司！在我魔法的加护下，任何毒素都是没有意义的！”
　　说完，克里欧司便拿起刀叉吃起了烤肉。烤肉刚一入口，他就感觉出了与众不同。
　　明明是烤肉，可是这入口即化的口感是怎么回事？还有那满溢的肉香，明显是用极其高明的方法用大火将肉的鲜美发挥到淋漓尽致的表现。然后又稍微油炸了一小会，将味道完美的锁在了肉里，最后再在表层洒上特制的调味粉，使烤肉无论是从味道、口感还是肉质上都达到了完美。
　　克里欧司并没有精灵，或者身为一个王者应有的优雅，一口就把一大块烤肉吞进了嘴里，然后吧唧吧唧的品尝起来：“好吃！比王宫里的那些御厨做的好吃太多了！”
　　虽然只赞美了一句，但这已是天大的夸奖。克里欧司的嘴巴很刁，能让他觉得好吃还真的不容易。
　　烤肉并不多，苏梦一共就做了两块，所以克里欧司很快就吃完了。
　　他迫不及待的将刚才苏梦端上来的另一盘料理拿到面前，似是想到了什么，又对身旁的大叔说道：“盖尔，你这份我先帮你吃了。一份太少了，完全吃不饱，等我把这份吃了我们再叫个十份。”
　　也不等大叔回答，克里欧司便打开了盖在上面的盖子。然而里面放的却不是烤肉，而是两个鸡腿。
　　“还真是‘特色料理’呢！想到什么就做什么吗？那如果我等会再叫10份，难道会出现10份不同的料理？”克里欧司自言自语的嘀咕了一句。
　　可惜，这里却是他想多了。苏梦只是刚才做菜的时候刚好看到旁边有只处理好的全鸡，便随手做了两道菜。这道是两个鸡腿就不用多说了，而之前的那道很像牛排的烤肉，其实是用鸡胸肉做的。
　　克里欧司拿起刀叉就准备大快朵颐，然而……就在叉子碰到鸡腿的时候，鸡腿却动了！
　　并不是说叉歪了，让其产生了滚动，而是真正意义上的动了，只见两个鸡腿竟然直立的站了起来！
　　克里欧司一下就傻眼了——这什么情况？
　　就在他愣神之际，两个鸡腿突然凌空一跃飞到了他的面前，然后强而有力的踢在了他的脸上，把克里欧司打倒在地。
　　这还没完，一击得手后，因为两只鸡腿本质上是分开的，所以并没有肉体上限制，一套“无影脚”毫无停歇的连击着。
　　一是没有防备，二是虽然精通魔法，但是武技却只有一般水平。一时之间，克里欧司竟然被两只鸡腿吊打了。确切点说，是被两只熟的、还热乎着、看起来很美味、散发着诱人香味的鸡腿吊打了。
　　好在和一脸懵逼被胖揍的克里欧司不同，在他旁边的大叔盖尔很快就回过了神来。他本就是那边世界的顶尖武者，作为王的贴身侍卫，在微微惊讶了一瞬间后就凭借多年来的职业素养反应了过来，挡在克里欧司面前，用双手招架起鸡腿的攻击。
　　两只鸡腿的武艺竟然不错，和盖尔过了十几招，才被对方寻得一个空隙抓住。
　　“大胆鸡腿，竟敢刺杀陛下！”
　　盖尔怒喝一声，一把将两只鸡腿摔到桌上，然后拔出腰间的长剑劈向了它们。两只鸡腿几乎是同时被他一刀两断，蹦达了两下后就仿佛死掉了一样不动了。
　　因为动静实在太大，周围的食客都看向了他们的方向。
　　不过盖尔现在可没心情理会这些，快步走到克里欧司面前，担心的问道：“陛下，您没事吧？”
　　“没事……”克里欧司揉着自己有些发痛的脸颊说道。因为鸡腿是烹饪好了的状态，他被打得满脸油腻，看着既狼狈又滑稽。
　　然而好不容易从地上爬起来，在目光接触到盖尔后，克里欧司却又突然单膝跪了下去。
　　盖尔不明所以：“陛下您怎么了？难道是被……鸡腿打伤了？”
　　只见克里欧司神情激动的看着盖尔：“啊~~~~盖尔，你竟然为了救我而让自己陷入险境，我实在太感动了！嫁给我，做我的王妃吧！”
　　“陛……陛下……你……你……”盖尔一下就被震慑住了，一向严肃的老脸竟然有点红了起来，“我……”
　　就在盖尔准备说什么的时候，克里欧司却突然表情一变，一巴掌打在了自己脸上，然后“呸呸呸！”了起来。
　　“陛下，您怎么了？还有你刚才说的……”
　　“盖尔，你千万不要误会，我绝对不是你想的那种人！我只是……我也不知道怎么回事，身体自己就……”
　　克里欧司正解释着，一个满身肌肉的壮汉突然从他们身边路过。
　　克里欧司立刻就停下了话语，然后一个箭步越过盖尔，跑到了壮汉面前单膝跪下，和刚才一样求婚道：“啊~~~~如此强健的身材，我已经被你的肌肉深深吸引而不可自拔了，不知道能不能邀请你做我的王妃？”
　　壮汉上下打量了一会克里欧司，然后一脸忠厚的说道：“抱歉，我不喜欢你这种类型！”然后便快步离开了。
　　另一边，求婚失败的克里欧司已经呈灰白化了。一是因为自己竟然会向一个肌肉大汉求婚，让他觉得很羞耻。二是……对方竟然还看不上他？！
　　死了吧，还是死了算了吧！
　　见状，盖尔连忙跑过去将还半跪在地上的克里欧司扶了起来，“陛下，您没事吧？”对方连续的反常行为让他很是担心。
　　这时，围观中一个比较热情的熟客，帮忙解释了起来，只是语气中充满了幸灾乐祸：“哈哈哈，你们应该是第一次来菊下楼吧，而且还点了小苏师傅的特色料理。”
　　盖尔一听就激动了：“怎么回事？这里果然是黑店，刚才的食物里面下了毒，对吗？”
　　熟客连连摆手否认道：“不是不是，牌子上不是写了吗？‘特色料理’偶尔会出现特殊效果。你这朋友运气不错，吃的两盘好像都有特殊效果。”
　　“特殊效果？”
　　“嗯，比如我之前就吃过一盘叫做什么‘意大利面’的东西，那之后几天我都必须倒立着走路。我看你朋友刚才吃的那两盘，第二盘很明显是会打人的鸡腿。第一盘的话……看现在的样子，应该是看到人就会情不自禁求婚的烤肉。”
　　知道了事情的真相后，因为担心陛下的安全，盖尔立刻就去把苏梦找了来……

第二十七章 异世界的人们
　　苏梦被盖尔叫到两人面前。
　　然而在面对苏梦的时候，克里欧司却没有再求婚了。
　　“难道是好了？”
　　苏梦已经从旁边幸灾乐祸的客人们那知道了事情的大致经过，她对于自己做的料理还是有一定了解的，当然不会像盖尔那么乐观，认真的思考了起来。
　　就在这时，一个蜥蜴人提着大包小包的从“门”那边走了进来，苏梦看到后眼前一亮走了过去，似乎和蜥蜴人很熟的样子打了个招呼：“嘉万波，过来帮个忙！”然后就把名为嘉干波的蜥蜴人拉到了克里欧司面前。
　　和苏梦猜想的一样，一见到蜥蜴人，克里欧司就立刻单膝跪地又求起了婚：“啊~~~这光滑的皮肤、闪亮的鳞片，我想我一定是对你一见钟情了！请嫁给我，当我的王妃吧！”
　　“嘶嘶嘶！！！”别看蜥蜴人外表有些狰狞，但是内心却单纯的很，面对克里欧司突如其来的求婚，直接吓得说起了母语。
　　苏梦连忙安抚起来，要他去里面坐，今天所有的食物都免单。
　　嘉万波听后大喜，立刻头也不回的跑了。
　　苏梦则看向克里欧司，淡定的点了点头，分析道：“果然如此，烤肉的效果应该是只会向男……雄性生物求婚。”
　　听着……怎么比看到谁都求婚更糟糕了？
　　盖尔一下就急了：“快把解药交出来！”
　　苏梦双手一摊：“都说效果是随机的了，而且又不是毒药，只是正常的食物，哪里来的什么解药？放心吧，效果最多只会持续七天，这期间在家好好休息就是了。”
　　苏梦并没有骗人，要想解除“黑暗料理.改”的特殊效果，只有两种方法。
　　一种是吃和之前效果相反的特殊料理，比如之前说过的会全身长出浓密毛发的阳春面，只需要再吃下吃完就会秃的料理，就可以中和掉长毛的效果了。
　　但是特殊效果都是随机的，别说会有什么效果了，就连做出来的食物有没有特殊效果，苏梦都是不知道的。虽然经过一年的研究，她已经隐约掌握了某种规律，倒是还远远没有达到可以随心所欲控制的地步。
　　至于第二种方法，就很简单了。虽然说是“特殊效果”，本质上其实就是一种异常状态而已，一个“冰心决”拍过去就解决了。
　　但是，盖尔问的是解药，又不是问的有没有办法。解药的话苏梦当然是没有的，这可不算是撒谎，更加不可能是因为记仇，故意不说的！
　　盖尔虽然不知道这些，但还是固执的认为苏梦有解药，于是做出了一个拔剑的动作威胁道：“快交出解药，不然不要怪我对你不客气！”
　　“盖尔，住手！”一旁的克里欧司却突然制止道。
　　盖尔回头不解的看向自己的主人：“陛下？！”
　　克里欧司摇了摇头：“关于‘特色料理’的副作用，牌子上写的很清楚，是我之前没有注意到。自身的过错，不该归咎到他人身上。”在这方面，他倒是表现出了身为一位王者应有的气量。
　　那之后，两人也没心情继续吃下去了，匆匆离开了菊下楼。
　　路上，盖尔还在为刚才的事耿耿于怀：“陛下，为什么要阻止我？那个小姑娘竟然可以做出那么奇怪的食物来，肯定是有解药的。”
　　“在你刚才拔剑的一刹那，从那间奇怪的酒楼最里面传出了一道很强的魔力波动。要是我刚才不阻止你的话，你现在可能已经葬身在那了！”
　　“难道那里有人比陛下的魔法还厉害？怎么可能！”
　　“人外有人，天外有天嘛！”
　　盖尔沉默了片刻，突然又问道：“陛下……那明天的早朝怎么办？我记得来上朝的大臣中，好像都是男性……”
　　“……”
　　*
　　时光飞逝，转眼又是三年。
　　期间并没有发生什么大事，菊下楼的生意越来越好，阿贝也赚到了足够的钱还给四川料理协会的会长。
　　三年的时间，阿贝出落的更加漂亮大方了，因为其美丽的外表和特级厨师的手艺，还赢得了一个“四川仙女”的称号。
　　也因此，出现了不少提亲的人，不过全部都被阿贝打发掉了。
　　苏梦问过阿贝，阿贝却只是吱吱呜呜的说没有兴趣，现在全身心都投入在厨艺上。
　　为此苏梦操心不已，她可是记得在动画里小当家是有个姐姐的。按照时间来看，阿贝应该也快结婚生子了，怎么小当家的爸爸还没出现？
　　另一边，菊下楼在异界的生意也基本稳定了下来，熟客固定为了二十多个人的样子，每七天大家就会跑到菊下楼来吃一次饭。
　　黑对于力量的掌控力很强，所以可以完美的将自己的气息隐藏下来。但是红就不行了，经常气息外露。
　　为了不吓到一些对魔力比较敏感的客人，所以每次来的时候，黑和红都是在厨房里吃的。作为朋友，阿贝还会特地为两人做一些外卖带回去吃。
　　阿贝每次都会准备很多。黑还好，足够她一个星期吃的了，到下个星期就又可以来菊下楼补充。但是红每次带回去后就会变成巨龙的形态，然后还没舔几口就把阿贝给她的一锅食物全吃光了。
　　苏梦因为这事还问过她：“为什么要变成龙的形态吃东西，人形的话不是可以吃很久吗？”
　　红的回答是：“虽然人形态吃这个很好吃，但以龙的姿态一点点品尝会觉得更美味。”
　　苏梦并不是龙族，无法体会为什么变回原型后会更美味，耸耸肩也就随她去了。
　　说回菊下楼，不知道是不是巧合，从那边世界来菊下楼吃饭的客人，很多都是大有来头的人物。
　　比如之前非要和阿贝交朋友，还送了她一瓶果酒的矮人，就是在那边世界曾经打造过圣器的传奇铁匠。
　　和阿贝交易食材的香辛料商人，现在也混的风生水起，开了自己的商会。最近每次来还会带着一位长着狼耳的少女，看得出来生活过的很滋润。
　　还有一位醉心研究魔法原理的大魔法师，除了喜欢菊下楼的食物外，还想研究附着在菊下楼上的异世界魔法，常常会一边吃东西一边神神叨叨的念着什么：“一切都是命运食之门的选择！”
　　而苏梦觉得最稀奇的，是一种叫做花之精灵的种族。就外形而言她们很像传说中的妖精，大概只有手掌大小，背后是一对蝴蝶翅膀。
　　因为体型的关系，她们每次都吃的很少，基本上一个包子就足够吃好几天的了。不过这群小家伙并没有金钱的概念，所以每次都是拿种子来抵饭钱。
　　听说她们给的种子有延年益寿的效果，苏梦便把其中的大部分都拿去泡茶给阿贝喝了。只留了几颗种在了菊下楼的后院，现在已经一年多了，竟然长出了几颗向日葵。
　　特别值得一说的是，在这些来菊下楼的客人中，竟然有两位王者。
　　其中之一，自然就是克里欧司了。这位几乎统一了东大陆的半精灵王，自从第一次来菊下楼尝过了苏梦的“特殊料理”，被强制求婚了一个星期后，就每个星期都会来一次菊下楼了。
　　他似乎并没有因为第一次的惨痛遭遇而出现什么心理阴影，反而每次和贴身侍卫盖尔一起来的时候，都会兴致勃勃的点一份苏梦的“特殊料理”。
　　不过听过最近似乎陷入了传位的烦恼中，所以来的比较少了。苏梦最后一次见到他，已经是上个月的事了。
　　而另一位王者……却是魔王！

第二十八章 归期如梦
　　而另一位王者……却是魔王！
　　魔王，顾名思义既是魔族之王的意思。
　　在那边的世界，魔族与生俱来就会受到魔神的加护，身体出现非人的部分。比如长出角和尾巴、身体覆盖鳞片，又或者血液和汗水里包含毒素。
　　三年前，意外闯进菊下楼的小女孩尤米，当时追赶她的那群长着半人半兽的怪物就是魔族。
　　而魔王，受到加护的证明则是头上长了一对小山羊角。除此之外，倒是和人类基本无异。他每次来到菊下楼，都会选择一个最角落的位置，浑身好像没有骨头一样的趴在桌子上，然后默默点三份冰淇淋。
　　对于魔王这个职业，苏梦非常的熟悉，她就曾经当过几次。而在认识的朋友中，也不乏从事这个行业的人。
　　可能是因为这个原因，两人虽然话不多，但关系还不错。至少在苏梦看来，勉强可以算是朋友。又因为对方外形、性格以及喜欢吃甜点的特点，苏梦给他起了个外号：懒羊羊。
　　在异世界，主要的聚居地区有两个大陆:东大陆和西大陆。
　　有趣的是上面的人种跟现实世界刚好相反，东大陆的人种基本上为欧美人种，西大陆则为东亚、阿拉伯人一类。而在世界地图的最下面，其实还有一块南大陆，不过却被称为魔界，被魔族占据。通往其的海域也被魔物重重封锁，根本无法接近。
　　因为各种各样的原因，虽说没有达到完全敌对的关系，但魔族和各族间的关系却一直都不是很友好。不过在菊下楼里，因为有守护魔法的关系，店内是不会有阵营冲突存在的，同时原世界的上下关系也会被淡化。如果有谁敢闹事的话，就会直接被丢出去，然后被“门”拒绝再也没有办法主动打开门。
　　总的来说，在菊下楼的日子平淡而有趣，苏梦过得很充实。
　　但是最近，她却发现了一个问题：自己和“苏梦”越来越像了！
　　其实刚穿越到这个世界的时候，苏梦在把脸洗干净后就发现了，这具身体很像小时候的“苏梦”。而随着现在年龄越来越大，竟然越来越像现实世界中的自己了。
　　虽然不知道为什么，但是苏梦冥冥之中却有一种感应，等到这具身体和现实中的自己一样大的时候，就是自己回去的时候了……
　　*
　　根据苏梦的感觉，她大概还有一个月时间就要回去了。
　　对于经常匆忙告别或者干脆不告而别的苏梦来说，一个月的时间其实已经很充裕，所以她决定这次一定要好好的和阿贝告别一下。
　　然而每次一开口，不是碰到旁边有人打岔，就是阿贝完全没听懂她的意思，然后就冲进厨房忙活起来不理她了，总之就是会因为各种原因被打断。
　　这天，苏梦又找到了阿贝。一直想委婉的告诉对方自己要离开的消息，但是每次都被打断，所以这次她决定开门见山：
　　“阿贝，我要走了！”
　　阿贝正在准备着今天的食材，一边漫不经心的切着菜，一边问道：“走？去哪？”
　　“……很远的地方。”
　　阿贝切菜的速度慢慢缓了下来：“什么时候出发，多久回？太长的假我可不批！”
　　“大概一个月后吧……应该……不会回了。”
　　苏梦话音刚落，阿贝就一个分神差点切到自己的手。她停下手中的工作看向苏梦，却没有说话，只是静静的等着苏梦的下文。
　　面对阿贝的目光，苏梦不想有任何的隐瞒，坦白道：“其实我不是这个世界的人，现在时间要到了，我必须回到我的世界去。可能……不会再回了。”
　　闻言，阿贝沉默了一会，然后就拿起菜刀继续切起了菜。自从认识苏梦后，她身边就不停的发生着奇怪的的事，后来还接触到了异世界的人，所以现在听到苏梦说自己不是这个世界的人，阿贝并没有太大的惊讶。
　　只是这个消息本身，她却还要好好消化一会……
　　良久，阿贝突然问道：“你说可能不会回来了，就是说也有可能回来？”
　　“可能……不过几率很小，几乎没有。”苏梦老实的回答道。她之前还妄想可以通过“门”研究出在两个世界穿越的方法，但是在黑的帮助下，现在已经确定了，“门”只能连接这个世界和黑她们所在的世界，无法连接其他的世界。
　　“我知道了……”阿贝又不说话了，静静的切着菜。
　　看到这样的阿贝，苏梦心中突然涌出一种冲动，“阿贝！”
　　阿贝抬头：“什么？”
　　苏梦的嘴唇微微动了动，但最终还是摇了摇头，“没什么……”然后便离开了厨房。
　　在刚才的一刹那，苏梦有想过邀请阿贝去她的世界，但马上她就放弃了这个想法。
　　以她这四年来对阿贝的了解，阿贝是不可能放的下对这个世界的牵挂的。自己如果真问了，反而只会给阿贝平添烦恼而已。
　　之后，苏梦又找到黑和红，把自己马上就要离开的事说了一遍，并希望她们能帮自己照顾好阿贝。
　　听到苏梦要离开的消息，黑和红的反应很奇怪，似乎并没有觉得很伤感。
　　苏梦心里想的都是自己要离开的事，所以也没有在意，把迦楼罗刀的事也告诉了黑，她怕自己离开后“门”会消失，那样黑和红就不能来这边了。
　　黑对魔法很精通，拿着迦楼罗刀研究了一会，就对苏梦保证到没问题，“门”不会消失的。
　　苏梦点点头，又放心了不少。
　　……
　　又到了“门”打开的日子，苏梦发现阿贝竟然把平时的熟客都聚集在了一起——原来是给她举办欢送会。
　　苏梦哭笑不得，这还是她第一次要离开的时候，别人给她开欢送会的。以前每次不是走的很突然，就是有点生离死别的感觉，这次竟然搞得这么热闹。
　　不知为何，苏梦反而轻松了，就连分别的伤感都消退了不少。
　　欢送会结束后，阿贝就随便找了个理由把菊下楼关了，说是想在最后的这段时间，让苏梦尝尝自己的手艺。
　　那之后，阿贝便会每天做一道菜给苏梦吃。
　　这些菜，有一半是苏梦告诉阿贝的，饱含了未来和《中华小当家》里的一些菜色，还有一半则是阿贝这几年里自己研究出来。
　　品尝着这些菜肴，就仿佛在回味着这四年多的经历一样。
　　看着苏梦狼吞虎咽的样子，阿贝露出了一个幸福的笑容。作为一名厨师，看着客人把自己的料理吃得干干净净，便是最大的满足。但是此刻，菊下楼已经暂时歇业，她并不是以一个厨师的身份做的这些菜。
　　就在这时，苏梦的身上突然发出了淡淡的光芒，然后身体竟然开始一点点化为光点。
　　阿贝被吓了一跳，苏梦也很是惊讶。她每次穿越，如果是本体穿越的话，离开的时候都是身体变得若隐若现，然后慢慢消失。而如果是附身穿越的话，一般都是眼前一黑然后就醒了。
　　但是这种身体化为光点的方式还是第一次碰到，不过苏梦心中却产生了一种明悟，虽然样子有些不一样，但依然代表着自己马上就要离开这个世界了。
　　苏梦对阿贝说道：“阿贝，我要走了。”
　　“嗯……”虽然一直想表现的没什么异状，但当真的面对离别时，阿贝还是难免有些伤感。
　　似乎是看出了阿贝的情绪，苏梦换了一个话题：“再见，我走了以后你也要加油，你一定能成为最厉害的厨师的！”
　　阿贝果然热血了起来，展颜一笑说道：“嗯！我一定会成为全中国……不对，全世界最厉害的厨师。到时候你就回来看我，好不好？”
　　苏梦一愣，正准备张嘴说什么的时候，身体却已经全部化为光点，消失不见了……
　　因为苏梦的消失，她之前拿在手中的筷子掉落到了桌子上——“啪嗒！”
　　随着这道清脆的声响，阿贝脸上的笑容崩溃了，泪水不停的从她眼中流出来。她却没有去擦，而是拿起桌上的筷子，不停的将刚才苏梦没吃完的饭菜塞进自己的嘴里。
　　——————后记——————
　　苏梦离开后的第一年。
　　阿贝离开菊下楼，踏上了全国料理修行之路。
　　苏梦离开后的第二年。
　　黑暗料理界群龙无首。首领凯由已经失踪五年，组织内部分裂成了两个小团体，内斗不断。
　　其中最强的“浪子颜先”因为厌倦了这种生活，心灰意冷之下决定离开这个是非之地，远渡重洋去看看大海那边的世界，
　　离开前，他在路上被一个少女拦住了，询问他关于传说中厨具的事。
　　关于传说中厨具的秘密，颜先还真知道，乃是他祖上传下来的，不过怎么可能随便告诉别人呢？
　　颜先看出少女的不凡，心念一动提出了要和少女比试厨艺。如果少女胜了，他便把传说中厨具的秘密告诉少女。
　　然而比试还没正式开始，颜先不过是看到少女切菜的动作，就好像听到了气吞山河的雄壮音乐，然后便来到了九天之上，俯视着下方的山川河流、万里长城以及整个中华神州大地！
　　连拿起菜刀的勇气都没有，颜先便认输了。
　　按照约定，颜先告诉了少女传说中厨具的秘密。原来只要能成为八件厨具共同承认的主人，然后吃下用它们料理出来的食物，就可以长生不老。
　　如此惊人的消息，少女听后却似乎有些失望，失落的离开了。
　　颜先则按照原先的计划出海了，不料却遇上海难，漂到了一座岛上。
　　一来是为了报答救起自己的村民，二来是在海难中伤到了手腕，再加上之前在神秘少女那受到的打击，颜先放弃了自己的“厨师梦”，弃厨从武开了一间叫做“梁山泊”的武馆，教导当地的村民习武。
　　苏梦离开后的第五年，
　　异世界的东大陆，伟大而贤明的半精灵王.克里欧司不知为何突然想获得无尽的生命，于是他对自己发动了一种禁术，但是却出现差错最后变成了“死之怪物”——魔灵。
　　魔灵肆掠王都，杀害了不少人。最后，曾经最敬爱王的骑士盖尔终于看不下去了，他含着泪水，将巨剑插.进了魔灵的胸膛，结束了伟大的半精灵王.克里欧司传奇的一生。
　　魔灵事件结束后，曾经差点统一了大陆的伟大国家开始迅速分崩离析，形成数个小王国，并陷入了长达几十年的战乱之中。
　　苏梦离开后的第三十年。
　　异世界的魔王以自己所有的力量和生命为代价，召唤出了邪神，妄图毁灭世界。
　　就在这危机的时刻，四位英雄站了出来，其中之一正是曾经无意中闯进过菊下楼的小女孩——尤米。
　　四人一路讨伐，心中却一直有个疑问：根据传言，这一任的魔王是一个无为而治的王者，并没有统治或者毁灭世界的野心，为什么要召唤出这么一个怪物呢？
　　随着越来越接近邪神出现的地方，这个问题得到了解答。
　　通过散落在废墟下的笔记记载，原来魔王最初并不是想召唤邪神的，而是准备召唤一个名为“金色噩梦之王”的存在。但是不知为何，在召唤的过程中却出现了一些问题，不仅导致召唤失败，魔王还被力量反噬变成了没有理智的邪神。
　　在和邪神的决战中，虽然集合了四英雄之力，但依然敌不过邪神。迫不得已之下，尤米决定和邪神同归于尽，然而就在最后关头，邪神却突然释放了一个奇怪的魔法，将两人拉近了时空裂缝。
　　时空裂缝里只有虚无和混沌。理论上，任何生物进入到这里都会被撕成碎片。但是尤米身上却发出了一道黯淡的黑光，保护住了她。那是在很久很久以前，某位象征着死亡和黑暗的柱神赐予她的守护魔法。
　　虽然守护魔法保住了尤米的性命，但剧烈的疼痛还是让她昏死了过去。
　　当尤米再次醒来的时候，她已经身处在一个名叫日本的异世界国度了，救她的是一位叫做山方的青年。
　　在了解到尤米竟然是异世界的人后，考虑到对方对这个世界完全不熟，山方便收留了她。
　　这天，山方拉着尤米一起出门。
　　“去哪？”尤米问道。
　　“我们家隔壁的那家中华料理店，我正在那里打工，想把你也介绍去。我跟你说，那里的店长不仅手艺好，而且还有一把超级厉害的的刀，拿在手里竟然会浮现出龙的图案，超帅的！我已经和店长打赌了，如果能做出一道她觉得好吃的菜，她就把那把刀送我。”
　　尤米被山方带到了一家名为“菊下小吃”的中华料理店。在看到店面的一刹那，一股熟悉而陌生的感觉就在尤米的心中升起。
　　而当她走进店内，看到里面的装饰后，记忆更是如潮水般涌现。这家店和她记忆中那间神奇的酒楼一模一样，唯一的区别就是……大厅的正中间多出了一个牌子：“特色料理暂停，厨师回来后恢复供应。”
　　这时，一位少女，也就是方山口中的店长从厨房里走了出来。
　　尤米惊讶的发现，少女的样子竟然和当年她在那间酒楼里遇见的叫做阿贝的厨师一模一样。可是明明已经过去了三十多年，为什么对方的样子完全没有变老？
　　……
　　时光如水，岁月静好。
　　这天，菊下小吃店迎来了一位特殊的客人。
　　那是一个长发披肩的美丽少女，在看到大厅正中间挂着的牌子后，她露出了一个温柔的笑意，冲着厨房里一个正在切菜的背影喊道：
　　“不好意思，请问你们这招厨师吗？我手艺很不错的，就是有时候做出来的菜会有一些奇怪的副作用。”
　　……啪嗒！

第二十九章 幻之花种
　　黑暗中，苏梦缓缓睁开双眼，从梦中醒了过来。
　　本来以为有一个月的时间道别，应该很从容的。没想到在最后，阿贝却说出了那样的话——“到时候你就回来看我，好不好？”
　　苏梦从床上坐起来，微微叹了口气：这要她怎么放心的下嘛！
　　好在该交待的都已经交待了，而且以她对阿贝性格的了解，那个料理狂魔满脑子都是厨艺，估计自己走后没一会就把自己忘了吧！
　　至于黑和红那两头没良心的小龙，苏梦就更不用担心了，还有那些有趣的异世界食客……
　　想着想着，苏梦突然就笑了起来。
　　总的来说，这次穿越对苏梦来说还是很有趣的，所以从梦中醒来的她，心情非常少有的不是很惆怅，反而有些愉快。
　　然后苏梦便看起脑中出现的新技能：
　　（黑暗料理：制作出来的食物会自动变成黑暗料理，美味+2，随机附加特殊效果，随机附加外观。大成功时，美味+5，随机附加两个特殊效果，随机附加外观，随机附加光影效果。）
　　（龙骑士：对龙威慑+20%，10%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+10%。）
　　（大胃王：饱食度超过90%时，全属性+1，伤害+20%。）
　　（幻之花种：只存在于幻想中的神奇种子，可栽种在“六道轮回”中。）
　　这次穿越得到了四个技能，然而才看到第一个苏梦就不高兴了，什么叫黑暗料理？她那明明是特色料理好不好！
　　至于第二个技能“龙骑士”，苏梦猜测应该是和红打过一架的关系。只是当时她明明是站在红的背上，难道这样也算骑吗？
　　然而事实是，苏梦确实有骑过，而且还做过更过分的事，只不过她当时喝醉了，所以完全没有这份记忆而已。
　　再来就是“大胃王”，这个技能也让苏梦非常不满：这是什么意思，说的好像她是个吃货一样？
　　苏梦自觉自己绝对不可能是个吃货，只是长时间没有味觉，偶然吃到有味的东西，难免会贪吃一点点，这不是很正常吗？怎么就成大胃王了？！
　　唯一值得欣慰的是，这个技能的效果还是很不错的，既加属性又加伤害。
　　不过转念一想，苏梦又马上发现了一个问题……她根本就没遇到过值得全力战斗的敌人，就算提升再多战斗力，好像也没多大意义啊！
　　最后是“幻之花种”，前面几个技能如果说还有迹可循的话，那么这个技能就完全是不知所谓了。既不知道为什么会得到这个技能，也不知道这个技能有什么用。
　　苏梦试着使用了一下，手中立刻出现了一颗种子。仔细一看，不就是之前花之精灵们来菊下楼吃饭，用来抵饭钱的种子吗？
　　这些种子她都给阿贝泡茶喝了，剩下的也种在了菊下楼后面，怎能会变成技能的？
　　正想着，苏梦手中的种子突然仿佛融化了一般，化为光点消散在了空中。
　　苏梦若有所思：只存在于幻想中的神奇种子……所以不能出现在现实世界……是这个意思吗？
　　因为技能描述中写到可以栽种在六道轮回中，所以苏梦又使用了一下“六道轮回”技能，一个画着六副图案的立体小球立刻出现在了她的掌心。
　　但是……这要怎么种呢？
　　疑问刚起，苏梦心中就产生了一种明悟。随后心念一动，象征着“六道轮回”的小球便开始旋转起来，随后苏梦的神识中就同时出现了六个尚未开辟，只有一片混沌的空间。
　　通过某种联系，苏梦知道眼前的这六个什么都没有的空间便是六道轮回中的六道了，因为她还从来没有正式使用过“六道轮回”这个技能，所以现在还都是空的。
　　苏梦又试着变出六颗“幻之花种”的种子，分别丢进了六道轮回中的六个世界。
　　其中有四颗种子和之前一样，一进入到六道轮回中的世界，便化为光点消散了。不过有两颗却成功的进入到了六道轮回中的天道和地狱道。
　　进入到天道中的种子，一进入到天道，便飞速的钻进土里，然后冒出嫩芽，快速长成了一朵金灿灿的向日葵。
　　而进入到地狱道的种子，在进入到地狱道的瞬间就仿佛燃烧了起来一样，无数血色的火星从种子里炸裂开来，洒在了大地上。
　　就在苏梦以为失败了的时候，那些仿佛被种子的血水浇灌过的土壤竟然开始冒出嫩芽，随后越长越高，变成了一朵朵盛开着的红色花朵，张狂的摇曳着，形成一片血色的海洋。和天道世界中那颗孤单单的向日葵比起来，声势可是浩大多了。
　　苏梦不由觉得很奇怪，两颗种子都是她用“幻之花种”技能变出来的，怎么长出来的品种完全不一样？
　　观察了半天还是一无所获，苏梦决定过段时间再来看看，然后便关闭了“六道轮回”技能。
　　又看了看时间，已经早上5点多钟了。因为没什么睡意，她便从床上爬了起来。
　　苏梦来到客厅，徐慧的房门紧闭着，应该还在睡觉。想到母亲最近都很操劳的样子，刚好在梦里又和阿贝学了几年厨艺。一时兴起，苏梦决定趁这个时间帮母亲把早餐准备好。
　　家里没什么菜，早上也不适合吃的太丰盛，想了想后苏梦就下了一锅面，然后在里面放了一个鸡蛋，又把昨天剩下的青菜和牛肉处理好后下了进去。
　　苏梦现在的厨艺可是今非昔比，不一会功夫早餐就做好了。
　　然而就在这时，一团只有苏梦能看见的黑雾突然冒出来笼罩在了刚做好的汤面上。
　　下一刻，汤面就发生了变化。只见原本清亮的汤汁变成了仿佛彩虹一样五颜六色的液体，而绵软的面条竟然开始弯曲，然后全部折成了诡异的好像闪电一样的形状。
　　同时，苏梦脑中自动蹦出了几个字——“黑暗料理.彩虹闪电面”！
　　“……”

第三十章 黑暗料理图鉴
　　“……”
　　看到汤面上竟然冒出一团黑雾，然后就从“小家碧玉”的画风变成了“杀马特”风格，苏梦就知道完了。她重新看了看“黑暗料理”技能的描述：
　　（黑暗料理：制作出来的食物会自动变成黑暗料理，美味+2，随机附加特殊效果，随机附加外观。大成功时，美味+5，随机附加两个特殊效果，随机附加外观，随机附加光影效果。）
　　在看到“自动变成”四个大字后，苏梦顿时就沉默了。就是说，她以后只要做菜，就会变成黑暗料理？
　　问题是，“黑暗料理”变成技能后，似乎比之前“特色料理”时期更强了。“特殊料理”还只是偶尔会出现特殊效果，而“黑暗料理”直接就变成100%出现了。
　　而且还能改变料理的外观，比如这碗“彩虹闪电面”，就算不去看那诡异的闪电造型，面下面那色彩斑斓的汤汁也没人敢吃吧？
　　苏梦自然不可能再拿着这碗“彩虹闪电面”去给徐慧当早餐，可是就这么扔了又觉得浪费，于是……她就自己吃了起来。
　　黑暗料理中的“特殊效果”对苏梦是无效的，所以只要不去在意那诡异的外观，因为技能中美味+2的效果，竟然还挺好吃的！
　　闪电面入口的时候有点脆，完全不像是面条，但是口感却出乎意料的好。因为其奇怪的造型，里面充满了汤汁，一口咬下去，清脆的咔嚓声后崩裂出鲜美的汤汁。
　　而随着不停的咀嚼，闪电面又慢慢恢复了面的特性，充满了嚼劲。配合着作为配菜的蛋花、青菜还有肉末，简直就是人间美味！
　　单论味道的话，竟比阿贝做的“国士无双面”还要好吃一点。
　　吃完面后，苏梦又拿起碗一仰头把彩色的汤汁喝得干干净净，然后才满意的长长吐了一口气——好吃！
　　对于自己的厨艺，苏梦还是有一定了解的，所以她基本能猜出这碗汤原本应该是什么味道。然而现在喝在嘴里，和她想象中的味道竟然没有很大的区别，只不过将原先的味道提鲜了数十倍。如果是普通人吃了这碗面，恐怕之后的几天都会吃东西没有味口吧，真不愧是黑暗料理！
　　然而对于几乎没有味觉的苏梦来说，这碗面却是恰到好处。想到以后自己做的菜都会变成这样，苏梦突然又觉得并不是什么坏事了，至少终于可以给自己开小灶了。
　　就在这时，一段信息突然出现在苏梦的脑海中——吃完后头上会出现一道彩虹，持续若干时间。
　　苏梦顿时明白过来，这是说的“彩虹闪电面”的特殊效果。不过这段信息并没有在她吃第一口的时候出现，而是在她把一碗面包括面汤全部喝完后才出现。也就是说，只有在她完全吃完一道菜后，才可以知道这道菜的特殊效果。
　　苏梦突然脑洞大开，想到自己做出来的黑暗料理虽然外形和效果是随机的，但是总不可能永远都不重复吧？如果自己把吃过的每道菜的效果都记下来，收集成一个“黑暗料理图鉴”，是不是就可以知道自己做出来的料理具体有什么效果了？
　　反正她有过目不忘的能力，吃完以后顺便记下效果，倒也不麻烦。
　　把这件事记在心里后，苏梦又收拾了一下，便出门了。自己做的早点不能给母亲吃，那就去楼下买点现成的吧！
　　当徐慧醒来的时候，苏梦已经洗漱完毕，早点也放在了桌子上。
　　徐慧惊讶的问道：“梦梦？你今天怎么起这么早？”
　　“嗯，睡不着就起来了。看你还在睡，我就去下面买了点早点，免得还要麻烦你做，既然最近觉得累就多休息。”
　　徐慧一听，既高兴又觉得怜惜，在苏梦的小脑袋上摸了摸：“知道了，我这个星期就去医院检查！真是的，这么小年纪就知道为妈妈操心了，长大以后怎么办？”
　　“……”
　　*
　　吃完早餐后，母女俩就一起出门了。徐慧是去上班，苏梦则是去上学。
　　早上第一节课的时候，铃声一响同学们就一窝蜂的往教室外冲去。
　　苏梦一脸莫名其妙：“他们干什么去？”
　　白晓薇提醒道：“体检啊！”
　　“哦……”苏梦点点头，恍然大悟道，“你不说都忘记了。”
　　“苏梦，你记性好差！昨天才刚说的事，你还问了我的，怎么今天就忘记了？”
　　苏梦仰着头想了想，冲白晓薇笑着眨了眨眼睛：“可能是做梦……做糊涂了吧！”
　　“嗯？”白晓薇不明所以，看着苏梦的表情，总觉得对方另有所指，但是又想不出个所以然。看同学们都走的差不多了，她干脆也懒得想了，拉着苏梦就跑到教室外面排队去了。
　　教室外的走廊上，同学们都站好后，班主任王鑫给每人发了一张体检表，然后就溜了。
　　“他怎么走了？”
　　白晓薇见苏梦一脸无知的样子，又耐心的解释起来。
　　原来玉德高中的体检是把医院的医生请到学校来给学生进行常规检查。
　　学校的医务室很大，而且有几间，一般来说是足够做检查的。但今天是全校学生统一体检，人数有点多，所以临时把几间实验室、活动室、多媒体室也布置成了体检的地点。
　　这些地方自然不可能那么巧合的连在一起，所以难免会出现体检的人在几个教室甚至两层楼之间跑来跑去的情况。而玉德高中的学生平时调皮捣蛋惯了，又怎么可能安安心心的排队体检呢？
　　据说最开始是大猩猩体育老师提出来的：干脆就让学生们自己去检查好了。最后慢慢就演变成了自由式的体检，看到哪里人少就自己去排队检查，检查完后医生会在体检表上盖个章，全部项目都盖完章后把体检表交给班主任就可以了。
　　苏梦歪着脑袋想了一会，总结道：“听着……怎么感觉像是在集印花？”
　　“苏梦你这么一说……我倒觉得更像是在玩闯关游戏！打过一关就奖励一个徽章，最后集齐所有徽章，就可以去打大BOSS了！”
　　“……”
　　有了“游戏”的想法后，白晓薇就兴致勃勃的看起了手中的体检表。在一番精密的思考后，她突然拉着苏梦的手，向一个方向飞奔了去：
　　“苏梦走，我们去打第一关——视力！”

第三十一章 苏梦的体检（上）
　　白晓薇拉着苏梦来到一间实验室前。
　　实验室是她们平时上化学课，需要做试验时用的。不过现在已经拿走桌子板凳，简单的布置成了检查视力的地方。
　　白晓薇可能是真的把体检当成了一场游戏，非要和苏梦比比看谁的视力好。
　　比赛当然要有奖励，于是白晓薇又提议道：“苏梦，我们来赌点什么吧？”
　　“你想赌什么？”
　　“我想想啊……”白晓薇考虑了一会说道，“如果我赢了，你就把那个可以作弊的橡皮借我。”
　　“可以啊，那如果你输了呢？”
　　“诶？”看苏梦答应的这么爽快，白晓薇反而有些怂了，她虽然对自己很有信心，但是万一输了期末考试不就完了，于是连忙反悔道，“不行不行，无论怎么样你都得借我，我们赌别的！”
　　苏梦忍不住虚着眼看向白晓薇：“你就不能好好学习吗，非要作弊？”
　　“作弊也是实力的一部分嘛！至于学习……”白晓薇仰头望向天空，自动忽略了这个问题，接着之前的事喃喃自语道，“我想想啊……赌什么好呢？”
　　见状，苏梦露出了一个微笑：“那这样好不好？如果你赢了，随便你提什么要求我都答应你。但是如果你输，就得让我揪你一天耳朵，中途不许有任何反抗。”
　　“赌……赌这么大吗？”白晓薇又怂了。
　　“不来就算了。”
　　“等等……”白晓薇陷入了纠结，如果赢了就可以随便跟苏梦提任何要求，这不就相当于……可以为所欲为吗？
　　这个诱惑对于白晓薇来说实在太大了，而且比视力的话……
　　自从觉醒了超能力，并且按照混蛋父亲说的方法修炼后，白晓薇不仅在超能力上比之前强大了很多，就连身体各方面的素质也比以前好了。
　　虽然没有做过具体的检查，但是白晓薇感觉的出来，无论是视觉、反应还是力气，都比以前强多了。
　　反观苏梦，虽然平时没怎么看到她学习的样子，但是成绩那么好，视力肯定不怎么样，高琴就是最有说服力的证据！
　　一番思量后，白晓薇信心十足的说道：“来就来，这可是你说的，到时候别反悔！”
　　两人说话的功夫，前面的人已经检查完视力，排到她们了。
　　先去测试的是白晓薇，测试的方法很简单，就是坐在规定的位置上看视力表。视力表是一张写满了E的表格，医生指到哪个E，说出那个E的开口方向就可以了。
　　白晓薇一直到最后一排，才开始有点看不清楚。在随便蒙了几个后，医生就在她的体检表上写下了5.2，代表着她两个眼睛都是5.2的视力。
　　看到自己的成绩，白晓薇心中暗喜，她去年体检的时候视力还只有5.0的，离她觉醒超能力才半年不到的时间，就涨到5.2了，那明年再测不就5.3了吗？
　　另一边，轮到苏梦测试了。
　　对于自己的视力到底是多少，苏梦还真不知道。反正在撇去所有能力后，只单纯依靠肉眼，她也有自信可以在百米外，看清楚视力表最下面一排写的是什么……这应该算几点几？
　　于是，最后的测试结果自然是苏梦一路畅通无阻的答到了视力表的最后一排，负责检查的医生想都没想就在她的体检表上写下了5.3。
　　看着苏梦体检表上的数字，白晓薇不敢相信，她抱着苏梦的手问道：“苏梦，你是不是作弊了？”
　　“嗯。”
　　白晓薇没想到自己只是随便说说的，对方竟然还真凑表脸的承认了，连忙又问道：“真的？怎么作的？”
　　“把视力表上的顺序记下来不就行了吗？”
　　白晓薇一愣，对啊，视力表上的“E”都是是固定的，把它们都记下来不就行了？
　　“可是你为什么会去背视力表？”
　　“我没背，只是在你刚才说要打赌的时候，把最后几排的方向记下来了而已。反正就几个，一下就记住了，前面的我本来就看的到。”
　　“还可以这样？不算不算，你这根本就是作弊！”
　　“刚才是谁说‘作弊也是实力的一部分’的，怎么就不算了？”
　　“呃……”白晓薇顿时哑口无言。
　　“所以，愿赌服输吧！”说着，苏梦就准备伸手去揪白晓薇的耳朵。
　　白晓薇连忙护住自己的要害：“等等！”
　　“又怎么了？”
　　“还有别的体检项目，我们比别的！如果我赢了就算平了，如果输了……我就让你揪两天。”
　　苏梦听后不由暗自摇了摇头，这白晓薇还真是赌徒心态，记得之前春游买彩票时也是这样，随即便笑道：“好啊！”
　　实验室里除了检查视力外，旁边还有两个医生。一个负责用小电筒对着眼睛照，检查有没有比较明显的眼部疾病，比如沙眼或者斜视。另外一个则是前面放了一个小本本，里面有各种颜色的图片，看久后就会变成一个图案，检查是否是色弱或者色盲。
　　苏梦和白晓薇顺便把这两个项目也检查了，然后就顺着人少的项目检查起来，都是一些基础检查。
　　其中有一个项目是测试反射神经的，就是用小锤子锤膝盖，看会不会自动弹起来。然而对于苏梦来说，锤子的那么点力道连挠痒都不算，自然是没反应的，最后只能自己主动抬脚做做样子。
　　一连检查完几个项目，白晓薇都是心绪不宁的。一直到检查完神经反射，她突然拉着苏梦跑去了旁边的一个教室，说是要测试握力。
　　原来之前检查的几个项目都只有正常和不正常两种，并不像视力一样是有精确数字的，所以都无法比试。这让已经输了一盘的白晓薇很是焦急，所以她一直都眼巴巴的看着几个可以比试的测试项目，好不容易等到测握力的地方没什么人排队，就连忙拉着苏梦跑过来了。
　　白晓薇的想法很简单，就苏梦那小胳膊小腿，怎么可能比她力气大？
　　这回还不是十拿九稳？

第三十二章 苏梦的体检（下）
　　在力气方面，白晓薇比之前的视力更加有信心。她在同龄人里本来就算力气大的，更何况现在又有超能力帮助。
　　很快，白晓薇的握力测试结果就出来了——360N。
　　苏梦并不知道正常人类的标准，不过看白晓薇那得意的小模样，这个成绩应该不错。
　　轮到苏梦了，握力器上有个拉杆，握住向后拉，前面的电子屏上就会显示出相应字数。苏梦接过后，背着医生和白晓薇在拉杆上轻轻碰了一下，2900N。
　　苏梦暗自点了点头，知道大概要用多大劲了。然后便在医生面前使出了刚才1/10的力气，并慢慢增加。
　　一旁的白晓薇只看得到苏梦的样子，但是看不到握力器上的数字，所以在看到苏梦握了半天还没有结果，手都开始有点发抖了，还以为苏梦的成绩会很差。
　　然而结果却是——365N。
　　本来还在偷笑的白晓薇顿时就傻眼了，“怎么可能？苏梦，你不会又作弊了吧？”
　　“这个怎么作弊？”
　　“可是……可是……”白晓薇上下打量着苏梦，特别还在苏梦的小手上停留了半天，“你的力气怎么可能比我大？”
　　苏梦也不和她解释，直接做了一个捏耳朵的姿势，“你试试不就知道我力气有没有你大了？”
　　“等等！”白晓薇连忙又捂住自己的耳朵，然后低头快速扫视起体检表，“还有……肺活量！我们比谁的肺活量大！”
　　“还来？你已经输2次了，就算这次让你赢了，你还是得让揪一天！”
　　闻言，白晓薇犹豫了一会，然后就一副豁出去了的样子说道：“那我们赌双倍，如果我赢了，就算平手。如果输了，我就让你揪四天！”
　　“好！”苏梦爽快的答应了。见白晓薇如此冥顽不灵，她准备这次一定要好好教训一下这个小赌徒。
　　两人转了一圈，终于在小操场旁边的教室找到了测肺活量的地方。也不知道是不是运气好，两人到的时候前面就三四个人，排了一会就到她们了。
　　白晓薇坐到测试的位置上，在一次性的口罩前用力吹了口气。
　　医生看着机器上的数字满意的点了点头，然后就在白晓薇的体检表上写下了3300ml。
　　肺活量，说白了就是一次能呼多少气出去。在这点上，苏梦还真的有点没底。握力、视力这些东西，平时就看得出来。但是呼气……身为吸血鬼之王的她根本就不用呼吸，平时呼吸也只是一种习惯而已，不过这次倒是可以顺便试试。
　　想着，苏梦便坐到了测试肺活量的机器前。
　　似乎是看出了苏梦有点紧张，负责检查的医生好心的安慰了一句：“你等会尽力吸一口气，然后往口罩里呼出来就可以了，不要勉强自己。”
　　苏梦点点头，然后便听从医生的指导深深的吸了一口气……
　　因为太细微了，所以在场的人都没有感觉到，玉德高中的操场上，突然无端的刮起了一阵微风，树叶哗哗作响，小鸟仿佛受到了什么惊吓一样不安分的飞走了，天上的云朵全部开始向一个方向缓缓的飘去——大气正在流动。
　　“呼！——砰……”几乎是在苏梦呼气的瞬间，机器便发出了一声低沉的悲鸣。
　　“咳咳！”幸好机器发出的声音并不大，苏梦一发现不对就立即停了下呼气的动作，然后假装咳嗽把声音掩盖了下去。
　　一旁的医生没有注意，还以为是苏梦太紧张呛到了。看了一眼机器，却发现显示屏上出现了一个“E-00”的提示，明显是坏了。
　　她倒没有怀疑到苏梦身上，只以为是机器故障，幸好旁边还有台备用的，拿出来给苏梦重新测。
　　这次苏梦可不敢再自己吹气了，力气的话她还可以控制一下，这呼气平时都没怎么注意的事，怎么控制？
　　想了一会后，苏梦这次干脆偷偷释放了一个“风咒”，让空气自动灌进口罩里，同时使用“千里眼”观察医生那边显示的数字，看着差不多了才停了下来。
　　测试结束后，医生迟疑了半天才在苏梦的体检表上写下了“3350ml”这个结果，不过心中却满是疑惑：
　　正常人测试肺活量，都是有一个幅度的。在最开始的时候，肯定是数字跳的最明显的时候，然后肺部里慢慢没有空气了，就会越来越慢直至停止。可是她刚才看到的却是数字非常有规律的跳动着：50、100、150……一直到3350的时候，陡然就停住不动了，完全没有一丝浮动。
　　这不科学啊！要不是这台机器是刚换的，她都要怀疑这台也是坏的了。
　　苏梦当然不可能跟她解释咒法的原理，拿上体检表就拉着白晓薇跑路了。
　　看到苏梦体检表上肺活量那栏后的数字，白晓薇又傻眼了：为什么又高出一点点？一向病弱的苏梦为什么每项都比她高一点点？
　　苏梦笑眯眯的看着白晓薇：“说好了的，四天……”
　　“等等，还没完！”
　　“又等？”苏梦低头看了眼体检表说道，“可是剩下的测试项目里，已经没什么可以比的了。”
　　白晓薇眼珠子一转，似乎想到了什么办法，“反正……起码得等体检完以后！”
　　“好吧，随你。”看着还在垂死挣扎的白晓薇，苏梦大方的放过了对方。反正本来的目的也不是揪白晓薇的耳朵，而且她也想看看白晓薇还有什么鬼主意。
　　之后两人沿路又把几个之前没做的检查都做了，最后来到一间教室前。剩下的几个项目全部在里面测，因为要脱外衣，所以分成了男女两个教室。
　　走进教室后，苏梦迎面就看到了一个穿白大褂、戴口罩，只露出一双大眼睛的女医生。不知为何，这个医生让苏梦有一种格格不入的感觉。
　　两人把体检表递给大眼睛医生。
　　医生扫了两眼，然后就看向了白晓薇：“白晓薇？”
　　白晓薇应了一声：“是我！”
　　医生又看了眼苏梦：“你是苏梦？”
　　苏梦点了点头。
　　“苏梦同学的检查得单独做。”说完，医生又走到门口跟排在后面的同学简单的说明了一下情况，要她们可以先去别的地方检查，然后就把教室的前门关了。
　　教室的门有两扇，一个进一个出。医生现在把前门关了，等教室里的其他同学检查完后，就要给苏梦做单独检查。
　　“为什么苏梦要单独检查？”等医生回来后，白晓薇第一时间问道。
　　“是校长吩咐的，说是苏梦同学有心脏病，检查的时候要特别注意一下这方面。”
　　一听是因为苏梦心脏病的事，白晓薇马上就不闹了，乖乖的跟着教室里的其他几个同学测试去了。
　　身高、体重，内脏的常规检查，最后又测了个心跳和血压。几个检查全部做完后，白晓薇就先离开了：“苏梦，我在门口等你。”
　　“嗯！”
　　送走白晓薇后，大眼睛医生便把教室的后门也关上了，教室里瞬间只剩下了她和苏梦两个人。
　　大眼睛医生看向苏梦，拍了拍手说道：“好了，先把衣服脱了吧！”

第三十三章 流氓女医生
　　“好了，先把衣服脱了吧！”
　　“……”苏梦一阵沉默，虽然明白对方的意思是做检查前把衣服脱了，但听着怎么就是感觉怪怪的呢，不过最终她还是脱下了外套。
　　首先是测量身高和体重，苏梦一站到测量的机器上后就陷入了思考。
　　她现在已经知道自己之前为什么会觉得对方格格不入了，对方的气质实在太不像一个医生了！
　　然后是指甲，刚才对方在给别人做检查的时候，苏梦有注意到，对方的指甲保养的很好，虽然没有故意留长，但是却明显做过造型。一般来说，医生应该不会去做美甲吧？
　　再来就是刚才她和白晓薇一起进来的时候，对方的表现明显是认识白晓薇的，叫完白晓薇的名字后就直接看向了白晓薇。那感觉就好像是排除了白晓薇后，然后认出的她。也就是说，对方是认识白晓薇而不认识自己的。
　　而看白晓薇的反应，很明显不认识对方、或者不熟悉，至少对方戴了口罩以后就不认识了。
　　最后就是，白晓薇离开的时候，本来在教室里负责帮忙的小护士也跟着白晓薇一起出去了。很明显，是想让她们单独相处。对方之前也说了，要做单独检查，但是是想检查什么呢？
　　对方的身份和行为都透露着古怪，让苏梦有点犹豫要不要使用“灵视”？
　　随着能力越来越强大，灵视这个技能苏梦已经基本可以随意控制了。平时不使用它，一来是因为很吵，二来是觉得窥探别人隐私不好。
　　但是现在的情况是，对方明显是冲着她来的，而且名义上还是来给她检查身体的，而她的身体还真不是很方便被检查。所以是不是应该使用灵视先搞清楚对方的身份、目的是什么，比较好好呢？
　　就在苏梦想的入神的时候，身高体重已经测量完了。
　　在体检表上写完数据后，医生又问道：“知道自己的三围吗？”
　　“什么？”
　　似乎是觉得说话不方便，医生终于把口罩摘了，露出一张美丽的脸蛋，她用颇为不耐烦的的语气重复道：“知道自己的三围吗？”
　　“不知道……”
　　医生也不做声，默默拿出了一个软尺。
　　“干什么？”
　　“量三围。”医生简单的吐出三个字，和刚才一样冷漠的语气，给人一种酷酷的感觉。
　　“可是我看刚才其他同学好像都没量。”
　　“她们都知道自己的三围是多少，你不知道，我只能给你量。”
　　“哦……”
　　苏梦话音刚落，医生就把软尺套到了她的身上，然后在胸前一勒。
　　苏梦的脸瞬间就红了，因为这让她想起了一件事。实际上这是她成为“苏梦”后第二次量三围了，第一次是去买内衣的时候，当时的营业员小姐姐……总之，往事不堪回首。
　　不过通过这事，也让苏梦决定使用灵视了。不然完全不知道对方的底细，实在太被动了一点。如果使用灵视后发现是自己想多了，对方真的只是一个比较特立独行的医生，再关掉就是了。
　　当即，苏梦便打开了“灵视”，然后她就听到正在给她测量胸围的大眼睛冷漠医生的心声……
　　（哎呀！现在的高中生身材都这么好的吗？）
　　测量完胸围后，医生又一脸冷漠的测量起苏梦的腰围。而苏梦听到的心声却是：
　　（这小腰细的……等会一定要好好摸摸看~）
　　最后是臀围：
　　（啧啧啧……啧啧啧……）
　　“……”
　　检查完毕，医生一抬头就看到苏梦正用一种很复杂、诡异的眼神看着自己，不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　“没事……”
　　要不是开了灵视，谁能想到眼前这个表面上看起来酷酷的医生，竟然是个满脑子猥琐想法的女流氓呢？
　　这其实也是苏梦从来不开灵视的一个原因，人类的思想实在太复杂了，还是眼不见为净比较好。
　　某个流氓女医生并不知道自己已经暴露了，依然保持着一脸冷漠的状态，量完三围后就走到教室中间的桌子前，在桌子上拍了拍：“没事的话就过来吧，躺上去。”
　　“哦……”苏梦应了一声，便爬到桌子上躺下了。
　　这是腹部触诊，通过按压腹部来判断内脏是否健康的一种常规检查。但是某位流氓女医生明显并不会这种诊断方法，之前给白晓薇检查时就是在乱按，这也是苏梦推测对方不是医生的一个重要依据。
　　苏梦躺下后，医生便撩起苏梦衣服的下摆，将手伸了进去，然后在苏梦的腰腹部位一阵摸索。
　　苏梦的小脸顿时又红了，她本来就是那种比较排斥和陌生人接触的类型，更何况是这种亲密的触碰，而且对方还是一个女流氓。
　　然而，就在苏梦考虑要不要干脆直接把这个女流氓打晕了，强行来一套“物理.失忆”疗法的时候，她又听到了对方的心声：
　　（这皮肤未免也太好了一点吧？而且是怎么做到腰上一点赘肉都没有，还这么柔软的？好好摸~~好想用脸在上面蹭蹭啊~~！不行，等会如果测出来她有异能，一定要向队长推荐她进我们队，那样就可以天天调戏她了，嘿嘿嘿！）
　　暂且忽略掉前半段类似性.骚扰的发言，后半句透露出来的东西让苏梦不由思考起来。
　　结合之前对方认识白晓薇的推测，苏梦估计白晓薇身上冒出寒气的那种超能力，应该就是对方所说的异能。
　　而在之后提到的“队长”和“小队”，说明对方并不是一个人，而是有组织的。而这次的“单独检查”，则是对自己有没有异能的一个测试。
　　原来如此……苏梦已经大致猜到了什么。
　　另一边，在苏梦思考的时候，某流氓女医生也完成了自己的揩油大业，告诉苏梦检查完了。
　　苏梦听后便从桌子上爬了下来，然后就准备回去穿上自己的外套。
　　医生却叫住了她：“你干什么？”
　　“穿衣服。”
　　“别慌着穿，还有血压和心跳要量，穿衣服量不方便。”

第三十四章 此子竟恐怖如斯
　　“别慌着穿，还有血压和心跳要量，穿衣服量不方便。”
　　“……”
　　苏梦心里又是一阵沉默，因为对方心里可不是这么想的，她还从来没见过如此表里不一的人。
　　不过苏梦还是很好奇自己的猜想是不是对的，于是就没有穿回衣服，而是乖乖的坐回了医生的对面。反正她现在穿的是一件T恤，倒也没什么不方便。
　　接下来是量血压，医生拿出一个电子血压计，替苏梦绑在手臂上后就按开了开关，然后就没动静了。
　　“好了吗？”苏梦问道。
　　“呃……等等，我再看看……”
　　苏梦知道对方在为难什么，因为她已经用“千里眼”看到了血压计上的显示结果：低压60，高压60。
　　所谓血压，就是血管内血液对血管壁的压力。而常说的高压和低压，则分别代表的是心脏的收缩压和舒张压。顾名思义，也就是在心脏收缩时和舒张时血管壁所承受的压力。
　　试想一下，当一个人的心脏在收缩和舒张的时候，血压是保持一致的，这代表了什么？
　　医生一向冷漠的脸上非常难得的露出了一丝尴尬：“可能是机器有点故障，我们再测一次。”
　　“哦。”苏梦貌似懵懂的点了点头，右手不动神色的握了握拳。
　　她以前几次体检，给她做检查的医生都是用的水银血压计，判断血压的时候是通过听诊器里听到的脉搏声来判断的，所以可以利用制造声音来作假。但是这种电子血压计，苏梦还是第一次用，所以有些不清楚它的原理，不知道该怎么造假。
　　之前一次失败了，所以苏梦准备这次试着在测量的时候鼓动了一下自己的血脉，看能不能成功。
　　很快，第二次的测试结果就出来：低压90，高压90。
　　又失败了，不过这次苏梦却大致知道了原理，在测试的时候使用内力产生震动应该就可以作假了。她正准备找个理由，让医生再试试，就又听到了医生心声：
　　（怎么回事？我昨天明明才练习过这些基本的医护手段，难道是有什么步骤不对？她不会因此怀疑我不是真的医生吧？算了，正好趁这个机会测试下她有没有异能！）
　　苏梦立刻闭嘴不说话了。
　　对面的医生则抬起头看向了她，冷漠的说道：“可能是机器坏了，我们直接开始详细的检查吧，这种常规测试就跳过去好了。”
　　“哦……”对方能主动背锅，苏梦自然是乐意不过。
　　医生又拿出一台机器，机器并不大，是一个长方形的盒子，外接了几根线，分别套在了苏梦的两个手腕上，还有一个贴片贴在了脖子上。
　　帮苏梦穿戴好后，医生便打开了机器的开关，同时对苏梦解释道：“不要紧张，这是现在最先进的医疗设备，我们医院整个院也就这么一台，可以检测你心脏的健康程度。肯定比刚才那个血压计准，绝对不会出错……”
　　就在这时，“嘟——嘟——嘟——”的声音打断了她。
　　只见机器上一个应该是显示心电图的屏幕上，一条直线正不停的延伸着……
　　“医生，我记得你刚才说这机器是现在最先进的医疗设备。”
　　“嗯……”
　　“你还说绝对不会出错？”
　　“嗯……”
　　“我虽然看不懂心电图，但是这个画面经常在电视剧里看到……是不是代表我没救了？”
　　“……”
　　（这不是没救，这是死了！可恶，这什么破机器？不就是要技术部的那群家伙给我稍微伪装一下，加点像医疗设备的功能吗，怎么这点事都做不好？一上来就给我出这种毛病，等会回去了我一定要把这事上报，每个季度抢那么多预算，还出这种问题！）
　　听着对方心里的咆哮，苏梦心里偷着直乐。之前几个问题她当然是故意那么问的，一方面是小小的报复一下对方刚才对她的举动。
　　另一方面则是想通过对话，让对方主动回忆关于他们组织的事。因为灵视只能听到别人当下所想的事情，而不是读取记忆。所以用言语让对方主动回忆，可以方便她知道更多的信息。
　　另一边，医生虽然在内心疯狂吐槽，但是却又不能表现出来，幸好她早就习惯了这种表里不一的状态，所以一张漂亮的脸蛋还是保持着冷淡的样子，用平静的声线向苏梦解释道：“正因为是最新科技，所以有些功能还在调试阶段。只是显示上有些问题，我这边得到的结果还是正确的，苏梦同学你不用担心。”
　　“哦……那现在要怎么检查，需要我做什么配合吗？”
　　“等会我会给你播放一个动画短片，你放轻松看完就可以了。机器会把这段时间里把你的心脏功能记录下来，然后判断出你是否健康。”
　　“好的。”苏梦乖巧的点了点头。
　　之后医生便拿出一台笔记本电脑，播放了一个动画短片给苏梦看。
　　让苏梦有些惊讶的是，动画短片竟然是《kiwi》，这个她一年前做的动画。
　　不过，为什么会给自己看这个呢？
　　就在苏梦感到疑惑的时候，她发现了一丝蹊跷，动画内容虽然是《kiwi》，但是上面却蕴含着一道很弱小的能量和恶念。
　　同时她还注意到，坐在对面的医生正侧着头，尽量不去看电脑屏幕。通过对方的心声，苏梦终于知道了事情的原委。
　　原来这段录像是由一个被称为“九级异能强者”的家伙，利用其异能的特殊性制作而成的。至于为什么这人会选择《kiwi》这部动画短片作为载体，那就不得而知了。
　　上面附着了该名强者的一部分精神力，普通人看了没有任何事，但是如果是5级以下的异能者看了，就会出现恐惧和绝望的情绪，从而不由自主的发动自己的能力。这也是医生一直侧着头不去看短片的原因，她刚好就是一名四级异能者。
　　而苏梦身上带的两个手环和脖子上的贴片，则可以侦测到名为“异能”的能量波动。当异能者看到短片后，身体自然会有反应。即使是还没觉醒的异能者，也会因为本能而散发出“异能”的能量，从而测试出测试者是否是拥有异能。
　　看了眼短片上附着的弱小能量，又回忆了一下上次动物园事件时从白晓薇身上感应到的波动，两相一对比……这么说来，白晓薇在对方所说的异能者里面，还算比较强的了？
　　苏梦突然觉得自己应该对白晓薇改观一下了：没想到此子竟恐怖如斯？

第三十五章 身高优势
　　苏梦突然觉得自己应该对白晓薇改观一下了：没想到此子竟恐怖如斯？
　　不过转念一想，又想到了上次动物园事件中有过小露一手的左思。至少在她看来，左思绝对比白晓薇强。
　　按这个结论来推算的话，那不是说左思可以吊打什么异能者了？
　　苏梦又暗暗摇了摇头，应该不是这么算的。现在她知道的信息还是太少了，主要还是要看所谓的“异能”到底是一种什么形式的力量，还有就是左思练的明显是外功，不可同日而语。
　　就在苏梦神游天外的时候，《kiwi》已经播放完了。
　　“怎么样？”医生问道。
　　苏梦回过神来：“没什么感觉……动画片很感人。”
　　医生观察了一会苏梦的样子，又看了一下仪器上显示的数据，“没事，数据都很正常，你很健康。”
　　表面上虽然还是一副冷淡的模样，但是心里的想法却充满了失望：
　　（竟然不是异能者，那我拐回队里每天亲亲抱抱举高高的计划不是破灭了吗？）
　　苏梦虚着眼看了她一眼，觉得想知道的信息也知道的差不多，还是关了“灵视”技能吧！再听下去的话，真的会忍不住想要好好“教育”一下对方。
　　“医生，要检查的项目都检查完了吗？”苏梦又问道。
　　“嗯。”
　　“那我能走了吗？我朋友还在外面等着我在。”
　　“去吧！”
　　苏梦穿好衣服，拿着自己的体检表便离开了。
　　一出教室门，就看到了正在外面等待的白晓薇。
　　白晓薇兴冲冲的问道：“怎么样？”
　　“挺好的，没事。”
　　“怎么检查的这么快，感觉一下就出来了，我还以为会很久呢！具体都检查了什么？”
　　苏梦如实回答道：“看动画片。”
　　“哈？”
　　“我也不知道，说是现在最先进的检查方法。”
　　白晓薇皱着眉头想了半天，也没想出来检查身体和看动画片有什么关系。
　　苏梦在一旁看着好笑，适时转移了话题：“不说这了，体检都检查完了，你该自觉把耳朵伸过来了吧。”说着，对白晓薇勾了勾手指。
　　“等等！”白晓薇立刻向后退了一大步，“你先把你的体检表给我看看。”
　　苏梦也没多想，将自己的体检表交给了白晓薇，她还挺想看看对方到底想耍什么花样的。
　　白晓薇一接过苏梦的体检表，就快速的在几个项目上看了起来，然后露出了一个如释重负的笑容：“我们平了，你不能揪我！”
　　“怎么就平了？”
　　“之前比赛的时候，我们说的是比体检表上的项目。如果我赢一次，就抵一天对吧？”
　　“嗯。”
　　“我欠你四天，所以如果我赢你四个项目就平了，对吧？”
　　“对。”
　　白晓薇指着苏梦的体检表，继续说道：“你看！你的身高、体重、血压、心跳都比我低，刚好四个项目，不是平了吗？”
　　苏梦接过体检表一看，因为没测出心跳和血压，某个做贼心虚的假医生并没有觉得是苏梦的原因，反而还谎称是机器的问题，她那边看的数据是正常的，所以最后体检表上的数据是医生随便写的。
　　也不知道是不是顺手，她写的都是整数，心跳60，血压写的90和60。而身高和体重，苏梦也都比白晓薇差一点，所以刚好是四个项目。
　　苏梦顿时无言：“身高体重这种，你也好意思算？”
　　“怎么不算？既然是体检里的项目当然算，反正我们平了！”
　　一番强词夺理后，白晓薇别提多得意了，伸手在苏梦的脑袋上摸了摸，“谁叫苏梦你比我矮，哈哈哈！”然后便快速跑开了。
　　“……”看着在前面得瑟得又蹦又跳的白晓薇，苏梦一步便出现在了她的背后，伸手精准的揪住了白晓薇的耳朵。
　　“啊~疼疼疼！”走廊上，立刻就响起了鬼哭狼嚎的惨叫声，“是平了嘛，你不能揪我！”
　　苏梦淡定的点了点头：“就按你说的平了吧！不过我现在只是单纯的发自真情实感的想揪你。我想揪你，还需要理由？”
　　“呜呜呜……不需要不需要，苏梦我错了，我真的错了！”
　　*
　　测试完苏梦没有异能后，某个流氓女医生就直接回去复命了，她离开后自然会有人来接替她的工作。
　　而她报告情况的地方，非常巧合的竟然正好就在苏梦家旁边，一个叫做景秀小区的地方。而汇报的对象，正是那个和苏梦有过一面之缘的白毛少年。
　　一见面，白毛少年就给了医生一个热情的拥抱：“小瞳瞳，好久不见！我想死你了！”
　　被称作小瞳瞳的医生想都没想就一脚把白毛踢开了，“滚开，老娘对雄性没性趣！要不是你向组长打小报告，我在上京过的好好的，能突然跑过来吗？”
　　“我这不是不方便嘛！”白毛讪笑道，“对了，结果怎么样，那个小姑娘有异能吗？”
　　医生露出一个失望的表情，在自家队长面前，她倒是没有伪装：“没有异能，只是一个普通人。”
　　“是吗？谢谢了！留下来一起吃个中饭吗？”
　　“我才不想在你这猪窝多待一秒，我回上京去了！”说完，她便真的摔门而去了。
　　见状，白毛少年只是耸了耸肩，也没有送一下对方的意思。
　　回到房间后，他便看向了电脑屏幕。上面正定格在演唱会上，苏梦抱住园田结衣的画面上。
　　白毛喃喃自语：“没有异能……就是说……”
　　似乎是想到什么，他拿出手机打了一个电话：“喂，二少吗？”
　　电话那头传来一个男人的声音：“贱人？还真是少见，你竟然会想到我。无事不登三宝殿，是有什么事吗？”
　　“确实是遇到点问题，想问你一下，你们苏家有人在明心市生活吗？”
　　“明心市？”
　　“嗯，是个小女孩，和白家有点来往，叫苏梦。想到可能是你们家的，所以提前问问。”
　　“明心市的白家……白丰吗？这事我不清楚，有空帮你去问问吧！”
　　白毛少年还准备说什么，那头却传来了“嘟——嘟——嘟”的忙音。
　　他一愣，随即便也挂断了手机，“连个再见都不会说，真没礼貌！”
　　嘴上虽然在抱怨，脸上却露出了一个意味深长的笑容。

第三十六章 只有学习才能变得更强
　　将体检表交给班主任王鑫后，苏梦和白晓薇就回教室了。
　　苏梦坐在自己的位置上，看着窗外发呆，实际上却是在使用“千里眼”看着之前那位假医生的动向。
　　既然已经测试完自己了，她猜测对方一定会有后续行动。果然就看到对方离开学校，然后找到了白毛少年。
　　在那之后，白毛少年电话中的内容自然也被苏梦一字不漏的用“千里眼”听到了。
　　苏家……白家……
　　就在苏梦想着入神的时候，耳边突然传来一声：“苏梦！”
　　“嗯？”苏梦侧头看去，原来是白晓薇，“什么事？”
　　“我们出去玩吧，反正他们还在体检，下午才恢复上课。”
　　“不想去，我刚才检查累了。你这么闲怎么不看会书，不是说要期末考试了吗？”
　　白晓薇想也没想，回答道：“不想看！”
　　闻言，苏梦看着白晓薇不说话了。
　　“怎么了？”被苏梦直直的盯着，白晓薇突然有点害羞。
　　苏梦好奇的问道：“你真的对学习完全没有一点兴趣吗？”在苏梦印象里，对方除了英语不知道什么原因还不错外，其他科目都非常的差。
　　“也不是啦，就是懒得学，其实我对生物挺有兴趣的。”
　　认识快一年了，苏梦还真的完全没看出来白晓薇竟然还是个喜欢生物的人，平时生物课也永远是在睡觉或者干自己的事，不由好奇的问道：“那你为什么不好好学？”
　　“兴趣归有兴趣，学起来好麻烦！”
　　苏梦想了一会，“这样啊……那其他科目我都借你橡皮，生物就不借你了，你自己考。”
　　“为什么？你之前明明答应借我的！”
　　“因为我觉得是是因为我帮你作弊，你才懒得学习的。虽然你以的家庭环境，就算考的不好也没关系，但是既然有兴趣，为什么不好好学呢？”
　　“跟这无关啦！我自己不喜欢学习而已。老是学习学习的……苏梦你好老气横秋！”
　　苏梦虚着眼看着白晓薇，也不多说，直接揪住了她的耳朵。
　　轻轻的拉扯了一会后，白晓薇就投降了：“我错了我错了！妈妈我错了！”
　　苏梦哭笑不得：“怎么每次我一揪你耳朵，你就叫妈？你下次再这样，我就揪得更大力点！”说是这么说，但还是松开了捏着对方耳朵的手。
　　白晓薇脸上一红，似是害羞又似因为别的什么，在纠结了一会后吞吞吐吐的说道：“不是的……我小时候不好好念书，妈妈就会揪我耳朵，我只是一时习惯了而已……”说到最后，女孩的眼神微微有点黯淡。
　　苏梦没想到答案竟然是这个，她不由想起了刚认识对方的那会。因为那时“灵视”还不是很稳定，她曾经在对方的想法里看到过一副小女孩哭喊着呼唤妈妈的画面。
　　想到这里，苏梦心中顿时明白了什么，温柔的在白晓薇的头上摸了摸。
　　白晓薇垂着脑袋，乖巧的任由苏梦抚摸。
　　沉默一会后，苏梦又开口道：“那这样吧……我记得我跟你说过，我认识《笑傲江湖》游戏公司的人。如果你期末考试生物及格了，我就帮你去找他们要个奖励，一套时装材料加一本武功秘籍，怎么样？
　　本来还沉醉在苏梦抚摸中的白晓薇，立刻抬起了头，眼睛亮晶晶的看向苏梦，“真的？”时装材料是游戏里的超级稀有材料，可以制作自定义时装，因为还没有开放商城，所以想买也买不到。而秘籍的话，则可以学习独门武功，都是她超级想要的东西。
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　知道光是胡萝卜对白晓薇不一定有用，苏梦又亮出了“鞭子”，话锋一转说道：“不过，你如果没及格的话……你爸爸肯定不会让你出来玩了。我也会跟我那个朋友说，让他把你号封了，一直到暑假结束再恢复。”
　　“诶？怎么可以这样？”
　　“所以，想要时装和秘籍，又不想被封号的话，就好好学习吧！”
　　“呜……我明白了！”
　　这一刻，白晓薇的内心充满了对学习的欲望。学习使她快乐，学习使她变强！
　　*
　　同一时间，玉德高中教室办公室内，秦教授突然来找王鑫。
　　王鑫连忙起身迎接：“秦老，您什么事说声我去找您啊，亲自跑来干什么？”
　　“今天学校体检，苏梦同学的体检表交上来没？她不是身体不好吗？我想看看。”
　　“哎哟，巧了！”
　　“怎么了？”
　　“刚教体育的刘老师也来过，他也是来看苏梦同学的体检表的。你们可真是好老师，对学生这么关心。”
　　秦教授听了，脸上笑开了花：“苏梦同学是好孩子嘛，我们做老师的当然关心她，快给我看看。”
　　王鑫忙不迭的将放在桌子最上面的苏梦的体检表递给了秦教授。
　　秦教授带上老花镜后就认真的看了起来。他虽然不是学医的，但是好歹当了这么多年老师，体检上的一些数据，他还是看得懂的，苏梦同学的很多数据在同龄人里都算优秀的。
　　然而在看到血压和心跳后，老人家的眉头却皱了起来：这心跳和血压怎么这么低？
　　一旁的王鑫察言观色道：“秦老，是有什么问题吗？”
　　“哦，没什么！”秦教授回过神来，把体检表还给了王鑫，“我还有事，先走了。”
　　“您忙、您忙！”王鑫点头哈腰的送走了秦教授。
　　……
　　回到自己的办公室，秦教授立刻打了一通电话给花老头：“老花啊，我知道你在医术上有些研究，问你个事。”
　　“什么事？你发现自己肾亏了？”
　　“呸！我每天……咳咳，都被你带偏了！我们学校今天体检，我看了下苏梦同学的体检表，低压60、高压90，心跳也只有60，这是不是太低了一点？”
　　“嗯……心跳还好，血压的话倒是真的低了点。不过既然体检的医生没说什么，说明当时肯定多次测量过，觉得这个数值正常。可能是苏梦同学先天体质比较虚弱、营养不良吧？你不是说她有心脏病吗？可能和这也有一些关系。”
　　“体质虚弱……那你知道有没什么适合的补品，我去买点送给苏梦同学补补身子。”
　　“这个要看具体情况，电话里也说不清楚，约个时间我们见面说吧！到时候买了，我们一起送去！”

第三十七章 继父？
　　晚上，苏梦接到一通来自安子文的电话。
　　“喂，苏梦？”
　　“嗯，什么事？”
　　“刚下的通知，这个星期天我们公演，你最好能提前来排练。”
　　“星期天？我这个周末要陪我妈妈去做身体检查。你帮我请个假吧，我星期天过去。”
　　“这……好吧，我帮你跟老师问问，看行不行。”
　　“嗯，谢谢了！”
　　挂了安子文的电话后，苏梦又写了会小说。稍微等了一会，确认母亲睡下后便化为一道阴影离开了家。
　　她的目的地是居住在隔壁小区的白毛少年家。对于白天假医生的事，她还有一些事没弄清楚，所以决定去白毛少年家看看。反正以她的能力，对方也不可能发现。
　　虽然不多，但白毛少年家还是有一些资料的。在一番搜索和翻阅后，苏梦终于大致知道了事情的来龙去脉。
　　原来无论是白毛少年还是假医生，都来自于一个由异能者组成的部门，隶属于国家，类似的部门每个国家都有。
　　白毛少年是这个部门的一个小组组长，这次来明心市是为了调查宋诚，也就是去年被苏梦喂狗的那个人渣的去向。
　　这事没调查出结果，反而因为演唱会上的事，让白毛少年怀疑起苏梦是一名异能者。
　　发掘、保护和监视异能者，一向是他们部门的任务，为了确定苏梦到底是不是一名异能者，于是就有了白天的试探。
　　而后来白毛少年在电话中提到的白家和苏家，苏梦并没有发现相关资料。不过这个倒是很好猜，白家应该指的就是白晓薇他们家了。
　　至于苏家……
　　想起那份藏在白玉埙里的内功秘籍，苏梦隐隐猜到了什么。
　　不过不管怎么样也好，都已经无所谓了。苏梦从来没见过自己的父亲，就算真是自己猜想的那样，对她来说也没有任何影响。她很喜欢现在这样平静的生活，不想和那所谓的苏家有任何交集。
　　苏梦刚准备离开，又想到一件事，在房间里扫视了一圈后，在一个柜子下翻出了白天用来检查她是否有异能的机器。
　　打开机器的开关后，苏梦向机器输入了一点魔力，然而机器毫无反应。
　　对于这个结果，苏梦很满意。这说明魔力并不属于异能，至少依靠机器并不能检测出来。
　　这样一来，以后如果碰到什么事，苏梦也知道怎么应对了。她虽然不惧怕麻烦，但是能没有麻烦当然是最好的了。
　　忙完这些后，苏梦便回家睡觉了。
　　*
　　转眼就到了周末。
　　按照之前说好的，苏梦陪着徐慧去了医院做检查，选择的是之前徐慧一直住院的市军医院。
　　两人来到医院后，徐慧就要苏梦坐到旁边，而自己则去医院的前台办理手续。
　　在挂号的地方和护士一打听，才知道即使是最简单的常规检查竟然也要几千块钱，徐慧顿时就有些不想做检查了。
　　她的身体她自己清楚，只是晚上偷偷玩游戏没睡好而已。但是这个事又不可能和女儿说，不然多丢脸呀！
　　之所以来完全是为了怕女儿担心，给女儿做个榜样。但是为了这种事花几千块钱，徐慧不舍得啊！
　　虽然现在自己已经有了稳定的工作，加上每个月保险的钱，家里又有了一些积蓄，但那是存起来以备不时之需的，不能这么乱花啊！
　　徐慧正准备回去跟女儿说说，要不这个检查就不做了。迎面走来一个医生，正是之前一直负责徐慧的主治医生。
　　徐慧礼貌的打了个招呼：“黄医生！”
　　黄医生抬头一看，愣了一会才认出徐慧来：“徐小姐？好久不见，你的气色好多了，这次来我们医院难道是又有哪里不舒服吗？”
　　“不是不是，其实就是最近有点没精神，怕是又得了什么病，就说来做个检查。不过现在感觉又好了，就准备算了。”
　　“等等，怎么能算了呢？你的病确实应该定期做检查，之前你出院的太急，是我们疏忽了。你既然现在感觉不舒服，就应该认真对待。要不这样，我去帮你申请一下，免费给你做个全套检查，也算是弥补我们之前的疏忽。”
　　原来，之前徐慧突然好了，黄医生就很好奇徐慧是怎么好的。对他而言，这根本就是一个医学奇迹。但是当时徐慧急着出院，他又不可能强行阻拦。难得这次对方主动跑来说要检查，当然要好好研究一下，免费也无所谓。
　　一听免费，徐慧顿时犹豫了。之后又被黄医生一番劝说，便答应了下来。
　　告别黄医生，徐慧回去告诉苏梦这个好消息。
　　看着徐慧的背影，黄医生露出了一个欣赏的目光。
　　他今年已经三十多岁了，还是单身。徐慧之前住院了快两年，一直都是他的患者。之前因为病了，气色很差所以没看出来，现在才发现竟然是一个成熟性感的大美女。医生和患者之间的爱情故事，也算是一段佳话。
　　要不，试着追求一下？
　　……
　　苏梦陪着母亲一起体检，主要是抽血和拍片子，倒也没花费多少时间。
　　全部检查完后，两人又去找到了黄医生。
　　黄医生正等着徐慧在，一见面就热情的说道：“从已经出来的结果来看，你的身体没什么大问题。精神不好，可能是身体虚弱的缘故，多休息、吃点有有营养的东西，应该就没事了。”
　　他的目光扫到站在徐慧后面的苏梦，又问道：“……这位是？”
　　徐慧摸着苏梦的脑袋，骄傲的介绍道：“这是我女儿，叫苏梦。梦梦，快叫人。”
　　苏梦听话的朝黄医生点了点头，“你好。”
　　“女儿啊……”黄医生突然有点奇怪的笑了起来，“真是个可爱的小姑娘，哈哈哈！你的检查报告还有一些没出来，三天后来拿结果吧，如果没时间下周末来也行。”
　　“好的，那谢谢医生了。”
　　之后，徐慧就带着苏梦离开了。
　　看着母女俩远去的背影，黄医生暗自摇了摇头。
　　他本来想约徐慧等会一起吃个中饭的，但是现在看来嘛……
　　他怎么说也是一个黄金单身汉，何必找个结过婚，孩子都有了的女人呢？

第三十八章 母女双收
　　回家的路上，苏梦坐在出租车内，看着窗外又发起了呆。
　　刚才那个黄医生明显对母亲有意思，在看到自己这个女儿后才退缩的。这种人当然不行，但是母亲还年轻，以后肯定还会出现其他追求者。
　　一想到以后的某一天，自己可能会有一个继父，苏梦的心里就觉得很别扭。
　　坐在旁边的徐慧敏锐的察觉到了苏梦的异样，问道：“梦梦，怎么了？”
　　苏梦回过神来，“嗯？什么事？”
　　“看你表情怪怪的，在想什么？”
　　苏梦并不像欺骗母亲，想了一会后便把自己的想法老实的说了出来，只是略过了自己的心里感受。
　　“啊？”徐慧一脸呆萌，然后就盯着苏梦的脸看了起来。
　　苏梦不解：“妈？”
　　谁知徐慧却突然伸手捧住她的脸颊，然后揉了起来：“你个小傻瓜，平时脑子里都在想些什么呀？”
　　女儿平时老是一副老成稳重的样子，徐慧有时候还真有点担心，但是今天却说出这么有趣的话，让她不由放心了下来。
　　“放心吧，妈妈只要有小梦梦就够了，这辈子都不会嫁人的，绝对不会给我们家小梦梦找个爸爸回的……哈哈哈！”
　　说到最后，徐慧忍不住大笑起来，只觉得自家女儿真是越看越可爱，光是揉那粉嘟嘟的小脸蛋已经满足不了她了，于是一把将可爱的女儿抱在坏里，使命的蹂躏起来。
　　明明已经被张诗琪无数次的这样子锻炼过了，如今在母亲怀里，苏梦的脸却还是瞬间就红透了。
　　“妈……”苏梦想挣扎，但是又不敢太用力，最后只能任由徐慧玩弄了。不过不知为何，看着这样的母亲，苏梦刚才本来有些别扭的心情，一下就好了起来。
　　只是，还是之前那个问题，母亲还很年轻，总不可能真的想她所说的一辈子都单身吧？不过黄医生那种肯定是不行的，以后慢慢再说吧。苏梦暗下决心，以后一定要给母亲好好把关。
　　出租车内，坐在前面负责开车的司机大叔，眼睛已经往后视镜瞟了不知道多少回。他倒没有什么坏心事，只是后座的这对母女实在太惹人眼球了一点。
　　从她们的对话中，老司机已经知道了事情的经过，此刻心中正在为了那个姓黄的医生捶胸顿足：为什么有女儿就不追了？有这么可爱的女儿，是加分项好不好！这人是不是傻啊！
　　*
　　苏梦和徐慧回到家，一开门就看到门口放着两个箱子。
　　出门的时候还没有的，两人正疑惑的时候，听到声音的张诗琪从里面走了出来。
　　看到苏梦和徐慧回来，张诗琪先是打了声招呼，然后才解释起两个箱子的来历：“刚才苏梦的两个老师来找苏梦，这两个箱子就是他们留下来的。”
　　“老师？”
　　一番解释后，才知道原来是秦教授和花老头。上次去看演唱会的时候，张诗琪和他们见过一次，因为只是短暂的互相介绍了一下，所以张诗琪还以为两位老人都是苏梦学校的老师。
　　两位老人上次在电话里越好了的，平时秦教授要在学校工作所以没什么空闲时间，难得今天星期六，便一起约出来买了两箱子补品送到了苏梦这来。
　　可惜苏梦和徐慧去医院了，家里就一个张诗琪。两位老人和张诗琪并不熟，自然不可能厚着脸皮留下来，于是留下东西就走了。
　　徐慧打开箱子，发现里面装满了补品，疑惑的问苏梦：“他们送这些补品来干什么？”
　　“我也不知道……”苏梦似乎是想到了什么，又说道，“我上次找秦老师要了他的手机号码，我打电话问问他吧！”
　　说完，她便给秦教授打了一个电话，“喂，秦老师？”
　　“苏梦？”电话那头传来秦教授笑呵呵的声音。
　　“嗯，我刚回家，看到您送来的东西……”
　　“哦，那啊！是这样的，学校星期四不是刚体检完吗？我看你身体好像不是很好，就买了那些东西，你多吃点补补身子。马上就要期末考试了，可不能病倒了！”
　　苏梦哭笑不得，“老师，你想太多了，我……”
　　“你别说了，我去的时候你那位姐姐都跟我说了，你妈妈刚带你去医院了对不对？身体不舒服就要说，那只是我的一点心意。我是你的老师，关心学生是应该的。”
　　苏梦略一思索就明白了过来，肯定是秦教授刚才来的时候，张诗琪说她们去了医院，秦教授先入为主的以为是母亲带她看病。
　　苏梦知道现在解释也解释不清楚，只能感谢道：“那……谢谢您了！”
　　“哈哈哈，没事没事！我还在开车不方便，先挂了。”
　　“那您快挂了吧，别出意外，再见！”
　　苏梦刚一挂断电话，徐慧就问道：“梦梦，这是怎么回事？”
　　苏梦自然不能告诉母亲这是秦教授给她补身子的，她前天才告诉母亲，她体检的结果很好、身体很健康，现在一说不就穿帮了吗？
　　苏梦灵机一动，想到了一个说辞：“这是老师他们买来给你补身子的。”
　　“买给我的？”
　　“嗯，之前不是和你说过吗？那位花爷爷会一点医术，我看你最近几天都很累的，就把这事跟他说了，没想到他们就买了这些补品给你。”
　　“这怎么行？一直承蒙他们帮忙，都没好好感谢人家的，现在还收人家的礼物。梦梦你快和他们再打个电话，我把东西还给他们。”
　　“秦老师正在开车，不方便听电话。东西买都买了，你退给他们也没用。而且医生刚不是还说你的身体是该补补吗？你就先吃着吧，以后有机会再感谢他们就是了。”
　　“这……”被苏梦这一说，徐慧也觉得有点道理，便勉强答应了下来，“好吧！”
　　苏梦暗暗松了口气，终于糊弄过去了。只是要和两位老人串供的事情，好像又多了一件……
　　*
　　公路上。
　　挂断电话的秦教授满脸红光，他送东西是为了什么，当然是因为喜欢苏梦这孩子。
　　刚才在电话里听到对方一句“谢谢您”，真是比吃了蜜还甜什么都值了。现在的心情，只能用三个字来形容——哎哟，爽！
　　坐在副驾驶座的花老头，看秦教授那一副跟喝了假酒似的模样，嘴里骂骂咧咧的：东西明明是他们两个一起买、一起送的，为什么感谢让这老小子一个人得了去？
　　难怪这老家伙刚才电话一响，也不管在开车马上就接了，原来是为了独吞功劳……真是太不要脸了！
　　要不是看着在开车，怕最后弄了个车毁人亡，花老头恨不得现在就一套八极拳打在那笑开花了的老脸上！

第三十九章 小报告
　　晚上，苏梦的房间。
　　张诗琪正在玩游戏，而苏梦则坐在她的旁边看她玩。
　　这是现在基本已经养成的一个习惯，每个周末张诗琪回来，苏梦就会把电脑的位置让给她，而自己则坐在旁边看她玩。
　　就在这时，苏梦的手机响了，一看原来是安子文打来的。
　　免得打扰到旁边正在玩游戏的张诗琪，苏梦便拿着手机爬到了床上：“喂？”
　　“苏梦，不好了！”手机一接通，电话那头就传来安子文焦急的声音。
　　“怎么了？”
　　“你快回来，不然明天的公演你可能就上不了了。”
　　之前苏梦要安子文帮她请假，说是明天再去。公司那边，负责女孩们行程安排的是舞蹈老师辛宝宝，和音乐老师吕天平。
　　辛宝宝自从上次“跳断腿”事件后，就对苏梦有点“怕怕的”，对于苏梦的请假当然是没有任何意见。
　　吕天平就更不用说了，他现在已经知道“苏梦大师”的真实身份，可惜一直无缘得见，所以只能每天把安子文供着，请假什么的自然是随便说一声就可以了。
　　一切本来都很顺利，但是这事不知怎么让杨妙妙知道了，然后她就把这事偷偷告诉了王总。
　　王总虽然平时不怎么管事，但公司里的大小事务，说到底还是他说了算的。
　　听了杨妙妙打的小报告后，王总觉得挺有道理的。虽然他很欣赏苏梦，但是欣赏归欣赏，既然是公司的员工，就该服从纪律。
　　为了这事，他特地询问了一下其他的成员，果然如杨妙妙所说，苏梦经常不来排练。王总又想起他之前希望苏梦在清明节时表演“滑板鞋”的要求，也是被拒绝了。
　　在王总想来，这种不听话的人才就是需要打磨打磨，于是就说既然不来排练，那就不用上公演了，准备借此好好敲打一下苏梦。
　　听完安子文的述说，苏梦想了半天才问道：“杨妙妙是谁？”
　　“就上次结衣酱演唱会上，和你起冲突的那个女孩，你不会不记得了吧？”
　　“哦……想起来了！照你这么说，那我明天是不是就不用去了？”
　　“不是啊，你快过来，老师们都觉得你没问题。王总挺好说话的，明天我们一起去和他说说，应该没问题的。”
　　苏梦想了想，却说道：“算了，我觉得他们说的也挺有道理的，我明天就不去了吧！”
　　“可是……”安子文却很希望苏梦能去，一方面当然是因为担心苏梦，另一方面则是因为她已经快一个月没见过苏梦了。虽然苏梦不过去，她就可以随便抱着苏梦的枕头睡觉了，但是一个月没见，她还是有点想念苏梦的。当然，这话她才不会对苏梦说呢！
　　“你别操心我了，这次确实是我自己的问题，下次我会注意的。你好好练习，明天加油！”
　　“好吧……那再见……”
　　“再见。”
　　*
　　第二天，星期天。
　　苏梦早早的就起来了，然后偷偷给自己做了份“黑暗料理”。
　　因为“黑暗料理”的特殊性，她不想让母亲和张诗琪知道。特别是张诗琪那个吃货，万一吃了一口，刚好又碰到奇怪的特殊效果，那就麻烦了。
　　所以苏梦每次做“黑暗料理”的时候都很隐蔽，为了不被发现，她只会做一些简单的东西。比如今天，她就又只给自己下了碗面。
　　美美的吃完以后，苏梦知道了面的名字和效果：黯然销魂面，吃完后会不停的流口水。
　　因为是周末，也没什么事情要做。中午开始苏梦就躺在床上无所事事，看张诗琪玩游戏。
　　本来她今天是要去参加公演的，说不好还会惊动母亲她们，然后一群人跑去看。
　　现在却可以悠闲的躺在床上，懒洋洋的晒着太阳，然后看着前方的张诗琪操作着一个全身绿色的角色练级，真是好不惬意。
　　两相一比较，苏梦就在心里衷心的感谢起了杨妙妙同学：加油，请下次也一定要继续打小报告！
　　晚上张诗琪回学校去了，苏梦在把《地狱日记》的稿子离线传给nk后，也玩了一会游戏。
　　一直玩到晚上10点半，苏梦看时间也不早了，就准备下线。
　　一起组队练级的狗尾巴花听了，突然也说要下了。
　　苏梦好奇的问道：“下这么早？”
　　在她的印象里，对方每天好像都玩得挺晚的，至少自己每次下线的时候对方都没下。但是最近几天却都下的很早，于是猜测道，“天天玩游戏，被家长批评了？”
　　“……算是吧！”
　　电脑另一头，徐慧面色古怪的打完这行字，然后就和众人告别下线了。
　　《笑傲江湖》这款网游，她已经玩了有一段时间，和网上的这些网友们也基本混熟了。
　　对这几个网友，徐慧有着自己的一番看法：“东方不败”是个游戏高手，似乎任何时间都在线上，为人比较沉默寡言，但是其实人很不错。
　　“棉花糖”是队伍里的活宝，经常会和小薇斗嘴，听说是个在读女大学生。
　　Su和其他几个人似乎都很熟，而且备受大家喜欢。平时作息很有规律，都是晚上玩一会，周末则很少上。从平时的谈吐中，徐慧猜测应该是一个很有魅力，类似知心大姐姐一样的人。
　　在这些人中，徐慧最有好感的就是Su。知识渊博、谈吐风趣，虽然游戏的时间不多，但是却玩的很好，而且非常的照顾自己。
　　但是不知道为什么，对方似乎把自己误会成了小孩子。但是徐慧又不好纠正，总不能说自己其实是成年人，正在上班吧……总觉得好丢脸！
　　想起Su刚才的问题，徐慧忍不住又笑了起来。她当然不是被家长批评了，而是被女儿关心了。
　　害怕梦梦因为自己精神不好的事担心自己，徐慧已经决定，以后都早点睡。
　　通过这事，也让她认识到了自己之前实在有点太沉迷游戏了。自己应该向Su学习，成年人就应该学会克制自己，每天玩几个小时就睡觉，不能影响到正常生活。
　　想着，徐慧便关掉电脑睡觉去了。

第四十章 西瓜
　　时光飞逝，转眼就到了六月份。
　　自从体检的时候来试探过一次后，那个异能者组织就没有再来找过苏梦了。似乎是在确定苏梦不是异能者后，就放弃了。
　　而在那天没去公演后，安子文又打了一个电话来，告诉苏梦公演的效果不好。公司决定暂时不开公演了，等暑假了再说。还说公司准备做个网站宣传，到时候如果有什么事再通知苏梦，对此苏梦自然是又好好的感谢一番安子文。
　　因为马上就要期末考试了，白晓薇最近学习都很认真。当然，只针对生物课，这倒是把生物老师感动坏了。
　　这天，徐慧拎了个西瓜回家。
　　西瓜有点大，徐慧拎着有些辛苦。苏梦见了连忙接过西瓜，帮忙放到了地上。
　　“妈，你买这么大个西瓜回来干什么？”
　　“你喜欢吃嘛！我回来的时候看到水果店里在卖，就买了一个。”说着，她就又拿起西瓜跑去厨房洗了一下，然后切成了两半。一半插了个勺子在上面给苏梦吃，另一半则放进了冰箱里。
　　因为有“黑暗料理”吃，苏梦对于西瓜这种只是稍微有一点味道的东西，已经不再像以前那么热衷了。
　　加上季节的原因，现在的西瓜才刚出来，又贵又不是很甜。不过因为是母亲的一番心意，她还是吃了小半，剩下的则给徐慧吃了。
　　……
　　晚上。
　　正准备睡觉的苏梦突然想到什么，跑去厨房把放在冰箱里的半个西瓜拿了出来，然后就抱着西瓜飞出了窗外。
　　她准备去找东方妹子，想到以前在《笑傲江湖》世界的时候，东方妹子到处找瓜给她吃，她也想请东方妹子吃。
　　苏梦到的时候，东方妹子正在玩电脑。看到苏梦的到来，东方妹子很开心：“妹妹！”
　　“我就知道你在玩电脑，每天通宵对不对？虽然你的身体无所谓，但还是要注意一下休息。”
　　“你又不来看我，我没事做嘛！”
　　这明显就是在信口雌黄，她明明隔几天就会偷偷来看对方一次，而且对方还经常跑到她家里来串门，怎么就成从来不来了？不过苏梦也知道这方面她肯定说不赢东方妹子的，于是只是安慰道：“还有一个多月我就放暑假了，到时候我就经常来看你，或者你过来家里玩，好不好？”
　　然后苏梦又对东方妹子讲解了一下什么叫暑假，就是和之前的寒假对应的假期，到时候妈妈白天要上班，她们在一起玩的时间就多了。
　　东方妹子一听，终于开心了。
　　苏梦又把西瓜放到东方妹子面前，“好了，吃西瓜吧！”
　　“嗯！”东方妹子应了一声，便吃了起来。这还是她第一次用勺子吃西瓜，挖了大大的一块放进嘴里。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃！”东方妹子笑眯眯的说道，只要是妹妹给的，她都觉得好吃，“妹妹你也吃。”
　　“我吃过了，我看你吃就可以了。”
　　闻言，东方妹子的动作顿了一下，然后就又舀了一大块西瓜放进嘴里，咀嚼起来。
　　就在这时，她突然一个挪移瞬间移动到了苏梦的身旁，低头将自己的嘴巴贴在了苏梦的双唇上。
　　等苏梦反应过来的的时候，东方妹子已经轻车熟路的把舌头伸进了她的嘴里。一起的进入的，还有不少西瓜汁。
　　看着对方狡黠的眼神，苏梦明白了东方妹子的意思。苏梦知道以东方妹子的性格，自己不顺着她来，她肯定就不松嘴了。没办法，苏梦只好把对方“送”过来的西瓜汁全都喝了下去。
　　东方妹子这才满意的离开了苏梦的双唇，得意的问道：“妹妹，好吃吗？”
　　苏梦侧过脑袋，不想理这个人，哪有这么逼人吃西瓜的？
　　见苏梦这样，东方妹子竟然抱着苏梦的胳膊撒起了娇：“快说嘛，好不好吃？”
　　这下倒是把苏梦惊到了，在她的印象里，东方妹子可是很少撒娇的，更何况是像现在这样的小女人姿态。
　　虽然不知道对方这是从哪学的，但是不得不承认，一向骄傲强势的东方妹子，突然这样来一下，还真有点让人受不了。
　　苏梦一下就败下了阵来，乖乖回答道：“好吃。”
　　见状，东方妹子又得意的把西瓜推到了苏梦面前。
　　“我真的已经吃过了，你吃吧！”
　　“不是给你吃的。”东方妹子眉眼弯弯，巧笑盼兮的看着苏梦，“归你喂我了！”
　　苏梦忍不住白了对方一眼，这人什么时候学得这么油腻了？
　　不过看着东方妹子期待的眼神，苏梦还是拿起勺子，舀了一块西瓜放进了自己嘴里……
　　……
　　从东方妹子家回来的时候，已经是深夜了。
　　本来苏梦只是准备送个西瓜过去请东方妹子吃的，没想到竟然花了一个半小时。
　　最令苏梦无语的是，东方妹子家竟然没有垃圾桶，所以最后她只好把吃剩下的西瓜皮又抱了回来。
　　看着西瓜皮里剩的几颗瓜子，苏梦突发奇想，之前“幻之花种”可以在六道轮回里生存，这瓜子也算是种子，能不能放进“六道轮回”呢？
　　心念一动，“六道轮回”的小球就出现在了苏梦的手掌之上。
　　心神沉入其中看了一下，地狱道里还是那个老样子，遍地美丽的红色花朵随风摇曳，煞是壮观。
　　而天道中那棵原本孤零零的向日葵竟然变多了，形成一小片金灿灿的太阳花海。
　　苏梦手指轻轻一勾，西瓜皮里就飞出六颗瓜子分别进入到了“六道轮回”的六个世界中。
　　和“幻之花种”不同，六颗瓜子都成功的进入到了“六道轮回”的世界里。
　　不过其中有五个都没有反应，只有人道中的瓜子钻进土里，然后长出一圈圈的藤蔓，最后结出了一个小西瓜。
　　苏梦估摸了一下，那个小西瓜大概只有她手掌那么大。按照向日葵的经验，难道等一段时间，就会长出一堆西瓜了？
　　这“六道轮回”难道还有一个名字叫QQ农场？
　　苏梦被自己的想法逗笑了，摇摇头便去睡觉了。

第四十一章 轻小说和小游戏
　　期末考试前一个星期的晚上。
　　苏梦玩完游戏，正准备关机睡觉的时候，电脑右下角一个陌生的头像突然闪动起来。
　　苏梦点开一看，只见昵称上写着三个字“西兰花”——原来是花溪然。
　　西兰花：“苏梦，在吗？”
　　苏梦：“在。”
　　花溪然这还是第一次在QQ上找她，苏梦略一思考就猜到了是什么事。虽然她现在还没期末考试，但是高三的花溪然已经高考结束了。
　　苏梦：“你考完了？”
　　西兰花：“是啊，你都不来看我！”苏梦当初答应过花溪然，要她专心学习，等她高考完就去找她玩。
　　苏梦：“考的怎么样？”
　　西兰花：“不知道，成绩还没出来，不过我自己感觉还不错。”
　　苏梦：“我下个星期才期末考试，等考完放假了我就去看你，好不好？”
　　西兰花：“我忘记你们还没考试了，对不起，有没有打扰到你？”
　　苏梦：“没关系。”
　　花溪然：“还有个事，就是你上回说的那个《还珠公主》，我想画她的漫画，希望得到你的授权。”
　　高考结束了，花溪然终于可以做自己喜欢的事情了。这段时间可把她憋坏了，所以想画画漫画。题材很多，但是想来想去，她还是想画苏梦上次跟她说过的那个《还珠公主》。
　　苏梦：“你想画就画呀！”
　　西兰花：“那怎么行？剧情是你提出来的，当然得经过你的授权。”
　　苏梦：“好吧，那我现在正式授权给你，可以了吧？”
　　西兰花：“嗯嗯！”
　　之后两人又简单的聊了一会，花溪然就先下了。
　　当然，花溪然并不是真的下了。只是苏梦马上要期末考试了，她不想打扰到苏梦。
　　事实上，花溪然的电脑正在下载游戏《笑傲江湖》。
　　这个游戏一出来她就想玩了，但是答应过苏梦还有马佳思大人好好学习，所以才一直忍着没玩。这都馋了一个多月，现在高考完了，终于可以玩了。
　　作为恶魔城的忠实粉丝，花溪然当然知道这款很有可能也是伊瑟拉制作的网络游戏，她几个同学都在玩，徒弟好像也在玩。
　　这游戏还在内测，号挺难弄的。幸好她和这游戏公司的内部人员比较熟，平时会帮忙画一些恶魔城的同人画，所以要到了一个号。
　　不一会，游戏就下载安装好了，花溪然兴冲冲的进入到了游戏中……
　　*
　　另一边。
　　和花溪然聊完后，苏梦就准备关机睡觉了。结果电脑的右下角又闪动了起来，不过这回倒是一个熟悉的头像——nk。
　　nk：“苏梦老师在吗？”
　　苏梦：“在，有什么事？又是游戏帐号的问题吗？”
　　nk：“不是不是，是关于您的大作《地狱日记》。它不是一直都在我们这边的极点文库连载吗？最近极点文库准备举办一个夏季大赏，想让您的《地狱日记》也去参赛，所以提前和您说一声。”
　　苏梦：“哦……”
　　nk：“以苏梦老师的实力，一定可以获奖的，到时候也许还可以正式发行，甚至改编成动画！”
　　苏梦：“哦，到时候再说吧！”
　　电脑那头，nk一阵苦笑，对于出书和自己的作品动画化这么没兴趣的作者，苏梦老师恐怕还是第一个。不过她也明白，以苏梦老师的成就，这么点事确实没什么好高兴的，人家估计还不一定想卖呢！
　　nk想了想，干脆转移了一个苏梦可能会感兴趣的话题：“苏梦老师，《笑傲江湖》马上就要公测了，到时候我们一起玩吧！”
　　苏梦：“公测？”
　　nk：“是啊，苏梦老师不知道吗？”她知道苏梦认识游戏公司内部的人，还以为苏梦老师早就知道了呢！
　　苏梦：“我没怎么注意，等会去问问。一起玩可以，不过你不能催更，我现在可是每天都有交稿子给你。”
　　nk：“当然，苏梦老师现在这种速度，我就已经很满足了！”
　　苏梦撇撇嘴，才不相信呢，也不知道是谁之前要她一天10更的？
　　一边和nk聊天，苏梦一边看了下QQ上的好友列表，发现陈欣的头像亮着在，便发了条信息过去。
　　苏梦：“《笑傲江湖》要公测了？”
　　陈欣：“嗯，根据现在的玩家基数，还有每天的销售情况，市场部决定的，我已经批了。苏梦小朋友觉得还太早吗？那就再内测一会吧！”
　　苏梦：“我就问问，这种事我不在行，你觉得怎么好就怎么做吧！”
　　陈欣：“[微笑]是，属下定不辱使命！”
　　苏梦：“？？？”
　　陈欣：“最近在看历史片，里面的武将都这么说的。”
　　苏梦：“……”
　　陈欣：“对了，苏梦小朋友你能不能做个有趣一点的小游戏，到时候公测的时候，我准备顺势宣传一波。”
　　苏梦：“小游戏？”
　　陈欣：“是啊，我们公司的游戏还是太少了。到时候一边发布新游戏，一边宣布《笑傲江湖》公测，比较有爆点。”
　　苏梦：“就算你这么说，我也不可能突然就变出一个游戏来啊！”苏梦有些失笑，这个陈欣把自己当成什么了，眼睛一眨就能变出一个游戏吗？
　　陈欣：“诶，不能吗？当时做《笑傲江湖》的时候，感觉也就做了一个多月的样子。现在就做个小游戏，应该不难吧？”
　　看到陈欣发来的话，苏梦一阵无语。《笑傲江湖》那是因为有“the seed”，只需要填充素材就可以了。相当于用专门的游戏工具制作游戏，当然快。但是现在做小游戏……
　　等等！
　　苏梦脑中突然灵光一闪，“the seed”中是有现成的3D模型和物理引擎的。
　　能不能只用这两个东西制作出一款比较有意思的小游戏呢？
　　苏梦在心里模拟了一下，觉得可行，便在QQ上回复到：“我试试吧，不过不保证做的出来。”
　　陈欣：“我就知道苏梦小朋友最棒棒了！”
　　苏梦懒得理会这个拍马屁的家伙，操作着鼠标在电脑里新建了一个文件夹——“掘地求生”。

第四十二章 又到了考试睡觉的季节
　　反向ps：上章有一位细心的读者提出有BUG，按照苏梦重生的时间，她上辈子是不可能玩过“掘地求升”的。
　　所以作者稍微修改了一下上章的结尾，为了避免已经看过的同学不知道，本章开头与上章结尾稍微重复一点。
　　以下为正文。
　　*
　　苏梦脑中突然灵光一闪，“the seed”中是有现成的3D模型和物理引擎的。
　　能不能只用这两个东西制作出一款比较有意思的小游戏呢？
　　苏梦在心里模拟了一下，觉得可行，便在QQ上回复到：“我试试吧，不过不保证做的出来。”
　　陈欣：“我就知道苏梦小朋友最棒棒了！”
　　苏梦懒得理会这个拍马屁的家伙，操作着鼠标在电脑里新建了一个文件夹——“掘地求生”。
　　是的，这就是她准备制作的小游戏的名字。
　　因为只准备使用简单的物理引擎，和“the seed”中自带的一些3D素材，所以这款游戏必然不会很复杂。
　　苏梦的设想是，玩家操作的角色正在被追杀，必须通过挖掘地道挖出一条生路，而在地下有着各式各样的危险。
　　这样以来，在游戏中就只需要考虑下落的物理规则。游戏性质的话，和“是男人就下100层”很类似。
　　说做就做，苏梦首先使用技能让电脑进入到了“the seed”模式中，在把需要的素材和框架搭建完毕后，就从“the seed”的模式下退了出来。家里的这台电脑实在太慢了，在“the seed”下根本就不可能制作游戏。
　　利用现成的素材和框架，苏梦手指如飞不停的敲打着键盘，一下就把游戏的大致样子做了出来。
　　然而在试玩了一次后，苏梦却有些失望，因为实在太无聊了，而且毫无难度和游戏性可言。就是不停的向下而已，这样的游戏一点意义都没有。
　　苏梦看着屏幕发起了呆，有没有什么改进的办法呢？
　　她突然福至心灵，又有了一个想法：既然毫无难度那就做的有难度一点，既然没有游戏性，那就用成就感来弥补。
　　本来苏梦是没有设定游戏终点的，游戏中的角色可以永远的挖下去。但是现在要加强难度和成就感，那就设置一个终点吧！
　　但是向下的话又太容易了，那就反过来变成向上爬吧！
　　光是向上难度还不够……干脆把主角设计成一个双腿残疾的人，只能通过一个锤子，不停的利用杠杆原理攀爬。
　　当然，这样以来游戏的名字也得稍微修改一下了——“掘地求升”。
　　苏梦开始重新制作游戏，这次比上次更加简单，直接把现在自己玩过的地图倒过来就可以了。然后哪里完全上不去，就再添加一些3D素材，使道路变的合理就可以了。
　　游戏制作完成后，苏梦再次试玩了一次。因为用的是她刚才自己“挖”出来的地图，所以几乎是一条垂直的直线，如果中途有什么错误，就会直接掉回最底层。
　　不过对于苏梦来说，这自然不算什么难点，她只用了2分钟就通关了。
　　“还是太简单了……”苏梦喃喃自语，她准备做的是一个稍微有点难度的游戏，完成以后会让人觉得有成就感。这种被自己玩两遍就可以2分钟通关的游戏，自然是不合格的。
　　增加难度其实有一个很简单的办法，那就是增加地图的大小。这样一来，中途出现失误的可能性就会增大。不过苏梦却不准备这么做，因为这个选择实在太低端了。
　　反正是用“the seed”制作的游戏，苏梦想了一会后，便决定加入一个她最喜欢的系统——“随机系统”。
　　再次使用技能将电脑进入到“the seed”模式下，苏梦开始往游戏里添加随机事件。
　　比如爬到一半的时候，空中可能会有飞机飞过，又或者遭到老鹰袭击，还有可能从天上落下各种杂物，甚至会出现外星人或者突然出现回程传送门。
　　通过这些随机事件，玩家在使用锤子攀爬的时候，就会被这些东西影响，从而达到增加难度的目的。
　　全部设置好后，苏梦又重新试玩了一遍，游戏果然变得有趣多了。这一次，她足足花了近五分钟才通关。
　　最后，苏梦又按照惯例，制作了一个小彩蛋：在通关十次后，游戏就会开启“10倍速”模式。无论是游戏中对于锤子的操作，还是人物在空中的飞行速度，都会变成原来的十倍。
　　见游戏制作的差不多了，苏梦长长的伸了一个懒腰，明天再测试下BUG，应该就可以交给陈欣了。
　　然后，她就睡觉去了。
　　*
　　比苏梦提前结束期末考试的，除了花溪然外，还有张诗琪。她们大学的期末考试已经考完了，下个星期出了成绩后就正式放假。
　　这天，张诗琪找到苏梦：“苏梦，我准备放假的时候回老家一趟，然后再回来……”
　　“嗯。”苏梦点了点头，她听出张诗琪还有话说，
　　果然，在犹豫了一会后，张诗琪又说道：“我想邀请你去我老家玩两天？上次你帮我找关系让我上大学，我妈妈就说想请你去家里玩了。我昨天打电话回去，她又提起了这事。所以……”
　　“啊？”
　　看到苏梦惊讶的表情，张诗琪连忙改口道：“我就随便说说的，苏梦你没时间或者不想去就算了。”
　　“我没说不行，只是你家有点远，我怕妈妈担心。你反正也得等到你们学校正式放假后才走，到时候再说吧？”
　　“嗯，好！”见事情似乎还有转机，张诗琪立刻重重的点了点头。
　　……
　　终于到了玉德高中期末考试的日子。
　　因为之前答应过帮白晓薇，所以最后苏梦还是把“神奇的橡皮”给了她。其实就是按上学期的那个方法帮她作弊，所以两人每次做完卷子的时间都差不多。
　　但是到考生物的时候，因为按照之前说好的，白晓薇需要自己做，所以和之前相比她做的慢多了。
　　苏梦把卷子做完后，看了一眼白晓薇那边，才做到三分之一不到的地方。交卷出去也是在走廊上等对方，还不如在教室里等。
　　于是苏梦就趴在课桌上发起了呆，准备等到白晓薇做的差不多了再交卷。
　　然而趴着趴着困意就来了，迷迷糊糊中苏梦就这么睡着了……

第四十三章 世界属于萝莉
　　苏梦的心神在黑暗中慢慢下沉，这熟悉的感觉让她知道，自己这肯定是又穿越了。
　　然而等了半天，周围的景色也没有变化，依然是一片黑暗。
　　苏梦疑惑的睁开眼睛，从地上爬起来。准确点说，她的脚下并不是地面，而是一团黑色的虚无。
　　她虽然站在上面，但是却不知道那是什么，周围也同样全都是虚无，但是又感觉似乎是有实体的，给人一种介于“有”和“无”之间的感觉。
　　苏梦猜测，自己应该是穿越了，只是穿越到了一个很奇怪的地方。
　　她习惯性的准备制作一面水镜，看看自己现在的样子，然而却失败了，因为周围没有水元素。或者说，没有任何东西。
　　苏梦只能低头看了看，然后摸了摸自己的脸，最后又感应了一下，应该是本体穿越。
　　因为周围一片漆黑，什么也看不见，所以苏梦又使用“千里眼”，想看了一下周围的情况。然而又失败了，“千里眼”竟然什么都看不见。
　　“千里眼”是天使视察人间的权能，比如之前在《白蛇传》世界的时候，就不能看到天庭和地府。现在“千里眼”失效，说明这里并不在人间世界。
　　“有人吗？”苏梦试着喊了两声，然而却没能发出声音。她这才恍然，这里和月球一样没有空气，所以无法发出声音。
　　之后，苏梦又开启“黑豹”加速朝一个方向前行了几分钟，结果周围的环境还是没有任何变化。
　　苏梦不禁疑惑，这里到底什么地方？
　　以她的速度，放在现实世界，现在估计已经横跨华国了，但是现在却没有任何变化，难道这里是无边无际的？
　　苏梦再次试着呼唤了一下周围，不过却不是用喊的，而是聚集能量向周围发射出去。
　　以苏梦的估计，她现在释放的能量足够毁掉大半个地球了，如果有生命存在肯定可以感觉到，然而周围依然没有任何反应。
　　至此，苏梦已经可以基本确定，自己正身处于一个非常大、且毫无生命存在的空间内。
　　这可怎么办？难道要一个人在这里一直待到从梦中自然醒来？
　　……
　　也不知道过了多久，按照苏梦的感觉，应该有十几天吧。但是这里什么都没有，所以她也无法太肯定。
　　无尽的黑暗，没有任何人，其中的孤独感如果是一个普通人类恐怕早就疯了。不过作为经常背负此世之恶的苏梦，精神状态倒是还好。
　　因为周围的景色永远都是一样的，“千里眼”也无法使用，所以“神行步”也用不了。苏梦只能每天花一点时间用“黑豹”向同一个方向移动，然而十几天下来，没有任何作用。
　　这情况不由让苏梦想到了西游记中的孙猴子，当年他在如来佛的手中是不是也是这样？
　　只是看周围这一片漆黑的样子，如果自己现在真是在如来佛的手掌中，那这个如来一定是个非洲人。
　　连续十几天毫无所获，苏梦最终还是放弃。反正周围都是黑的，干脆睡觉等到自然醒来，从这个世界穿越回去算了。
　　就在这时，她感觉到了一丝能量的波动。
　　苏梦喜出望外，虽然不知道是不是生命，但是既然有能量波动，那就说明肯定有某种变化，或者是出口？
　　苏梦开启“黑豹”，以最大速度朝能量波动的方向飞去。大约几个小时后，她就找到了能量的源头：一个……萝莉？
　　只见一片虚无当中，一个小萝莉抱着自己的双膝，倦缩成一团，看样子似乎正在睡觉。
　　苏梦走过去，仔细观察了一下，小萝莉大概4、5岁的样子，脸埋在双膝之间，看不清长相。
　　萝莉身上的能量非常磅礴，比苏梦刚才感受到的波动强大了不知道多少倍。她刚才感受到的一丝能量，应该只是对方在无意中泄露出来的一点。
　　虽然吵人睡觉不太好，但苏梦实在是太无聊了，很想找个人说说话，于是就在小萝莉赤裸的身体上戳了戳。
　　小萝莉微微动了动，然后就没反应了。
　　见状，苏梦又戳了戳。小萝莉身上肉肉的，戳起来很有手感。
　　似乎是被苏梦戳烦了，小萝莉翻了个身，露出粉雕玉琢的可爱小脸蛋。眼睛依然闭着，眉头却可爱的皱了起来，似乎很烦被人吵，但是并没有醒来。
　　看着小萝莉可爱的样子，苏梦忍不住笑了，十几天来因为无聊和寂寞引起的烦闷心情一下子就好了起来。
　　她没有再继续打扰小萝莉，而是躺到小萝莉身边，索性一起睡了。
　　……
　　当苏梦醒来的时候，她发现小萝莉竟然不知道什么时候钻进了自己的怀里。
　　苏梦哑然失笑，这让她想起了某个一睡觉，就会自动滚到自己旁边来的小家伙。
　　看着小萝莉可爱的小脸，苏梦又在上面戳了戳，同时传音道：“小懒虫，起床了！”
　　可惜小萝莉依然毫没反应，苏梦也不在意，玩了一会后就继续睡觉了。
　　就这样，苏梦每天的生活变成睡觉、起床、戳萝莉。也不知道过了多久，这天醒来，小萝莉又滚到了她的怀里，苏梦例行在对方的脸上戳了戳。
　　本来苏梦已经不指望小萝莉会醒了的，然而这次对方却有了动静。苏梦明显感觉到小萝莉身上散发出来的力量，从沉寂转为了活泼。
　　在苏梦的注视下，小萝莉缓缓睁开了双眼。然而小萝莉的眼睛里，却并不是眼珠，而是无穷无尽的虚空。通过这片虚空，苏梦仿佛看到了宇宙、看到了日月星辰。
　　小萝莉长长的伸了一个懒腰，无限的力量从她的身体里迸发出来。
　　奇怪的是，随着小萝莉的醒来，苏梦却发现自己的眼皮越来越重。就在小萝莉完全站起来的时候，她却睡了过去……
　　在意识完全陷入沉睡前，苏梦隐约间听到了一个糯糯的声音：“讨厌鬼，吵死了！”
　　*
　　苏梦再次醒来的时候，入目的是蓝天白云。
　　她从地上爬起来，发现自己正站一座山的山腰处：从那个奇怪的地方出来了？
　　苏梦又试了一下，“千里眼”已经可以使用了。然而在“千里眼”的视野里，方圆几千里除了山川、河流、树木，别说人类了，就连动物都没看到一个。
　　就好像，整个地球只有她一个人一样……

第四十四章 大地之母
　　苏梦花了一天的时间，用“千里眼”一寸一寸的搜索着这个世界。终于让她发现了一些动物，不过却极为稀少，人类则干脆完全没看到。
　　除此之外，苏梦还发现这个世界的灵气非常充足。
　　打个比方，现实世界的灵气浓度是1的话，那么《白蛇传》世界起码有10以上。而她现在所在的这个世界，起码有100多。
　　而在苏梦醒来的地方，不远处有个山洞，里面的灵气更是充沛，大概是外面的十倍。
　　因为这个世界上没有人类，苏梦也不知道该去哪，索性就跑到这个山洞里睡觉度日了。
　　苏梦一边睡觉，一边自动修炼着道行，一转眼便呼呼大睡了三天。
　　……戳戳戳……
　　这天，睡梦中的苏梦感觉到有人在戳自己的脸。她睁开双眼，看到了是一双好奇的眼睛。
　　这双眼睛非常大，苏梦后退了一点才看清眼睛的主人，是一位10来岁的小萝莉，虽然披头散发，但是却很漂亮，身上什么也没有穿。
　　对于这种事一向有些害羞的苏梦这次却一点也没有脸红，因为小萝莉还没发育的胸脯一片贫瘠，而下半身……干脆是个蛇尾。
　　蛇妖？
　　因为有过当蛇的经历，所以苏梦并没有什么歧视对方的意思，友善的试探道：“……你好？”
　　苏梦的突然醒来把蛇尾小萝莉吓了一跳，她有点怕生的向后退了一点。
　　在看到苏梦友善的样子后，又大着胆子向前稍微挪了一点，然后身体前倾用鼻子嗅了嗅。
　　似乎是觉得苏梦的味道很好闻，小萝莉露出了一个笑容，然后就扑到了苏梦怀里。
　　虽然没有到害羞的地步，但是被一个光溜溜的萝莉突然抱住，苏梦还是觉得有些不习惯的。她小心的把小萝莉推开，继续问道：“你是谁？这里是哪里？”
　　小萝莉歪着脑袋，“哇哇！”的叫了两声，然后就又抱着苏梦不放了。似乎是怕再次被苏梦推开，她这次竟然用蛇尾缠在了苏梦的腰际，同时脸蛋不停的在苏梦的脸上、胸口磨蹭起来。
　　苏梦无奈，都这样了她自然不可能再把小萝莉强行推开，只能任由对方缠着自己，然后继续询问起来。然而基本上都是她在说，蛇尾小萝莉则全程都在“哇哇！”的叫。
　　经过一个多时辰的“交流”，苏梦总算有点明白了。小萝莉并不会说话，但是听得懂她的大致意思。这里是小萝莉的家，她前几天出门玩去了，回来就发现苏梦把她家给占了，不过她并不介意，还挺喜欢苏梦的，并邀请苏梦住下来。
　　至于其他问题，例如她是谁、叫什么名字、这里是哪，小萝莉就一概不知了。
　　苏梦叹了口气，面对对方的热烈欢迎，她想着有个人做伴也不错，便留了下来。
　　*
　　转眼三年时间就过去了。
　　小萝莉长的很快，较之第一次和苏梦见面时，身体发育了不少，苏梦自然不可能再让她光着身子。
　　幸好这工作以前养小时雨的时候，苏梦已经有过经验了，在干掉一只不知道是什么的动物后，苏梦剥了它的皮给小萝莉做了一件衣服。
　　所谓“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”，除了衣服外，苏梦还教了小萝莉说话识字。小萝莉很聪明，三年的时间就学会了说话，基本的汉字也掌握的差不多了。
　　这天，小萝莉抱着一只好像野猪的动物跑到了苏梦面前：“姐姐，姐姐！”
　　看着小萝莉流哈喇子的样子，苏梦立刻就明白了她的意思。不知道是不是天赋异禀，“黑暗料理”的特效对小萝莉竟然也无效。而在吃过一次苏梦做的“黑暗料理”后，小萝莉就每天都会跑到附近，打一些动物回来让苏梦做给她吃了。
　　经过三年的培养，小萝莉现在已经是一名十足的吃货了。
　　至于“姐姐”这个称呼，则是小萝莉自己想的。苏梦本来是想让她直接叫自己名字的，但是小萝莉却嫌弃苏梦的名字难念。而姐姐是叠字，发音比较简单，所以就一直这么叫了。
　　苏梦摸了摸小萝莉的脑袋，笑着说道：“你做好准备，我来做。”
　　“好！”小萝莉奶声奶气的应了一声，然后就扭着蛇尾跑到了洞口。小手一挥，土地竟然自动凸出来一部分，形成一个类似灶台一样的平台。又是一挥，平台上便凭空生出了一团火焰。
　　苏梦在后方看着，对于小萝莉的能干，她满意的点了点头。
　　她走到平台前，开始做起“烤乳猪”。这个世界并没有佐料，幸好“黑暗料理”技能在苏梦制作完料理后，会把料理自动改造一次。所以即使没有任何调料，食物也会非常美味。
　　对此，苏梦这三年来最大的感叹就是，“黑暗料理”还真是一个好技能啊！
　　做好烤乳猪后，苏梦只拿了个猪蹄，剩下的则全部给了小萝莉。小萝莉也不客气，抱着有她两个大的烤乳猪就吃了起来。速度竟十分的快，苏梦吃完手中猪蹄的时候，她也已经吃完了。直吃得满嘴流油，小肚皮鼓鼓的。
　　吃饱的小萝莉似乎有点困，揉了揉自己的眼睛后就扭着蛇尾来到苏梦面前，非要抱着苏梦睡觉。
　　对此苏梦早就习惯了，抱起小萝莉便回山洞一起睡觉去了。
　　……
　　如此，又过去了两年。
　　只看上半身的话，小萝莉现在已经是个和苏梦差不多大的少女了。
　　在苏梦的教育下，她已经可以字正腔圆的说出苏梦的名字，但还是习惯叫苏梦姐姐。
　　不过可能是受到苏梦的影响，小萝莉最近突然也想有个名字，非要吵着苏梦给她起名字。
　　苏梦一直都不擅长起名字，不过实在被缠着没办法，想了半天后突然有了一个想法，打趣道：“我想想……要不你跟我一个姓，因为刚认识的时候你只会哇哇叫，就叫苏哇吧！”
　　苏哇？
　　小萝莉仰着脑袋想了一会，然后露出了一个嫌弃的表情：“好难听！”
　　苏梦耸耸肩，“那你自己想吧！”
　　见苏梦一副不负责任的样子，小萝莉翘气的扭了出去。
　　过了一会，她又跑了回来，高兴的跟苏梦宣布道：“我想到我叫什么名字了！”
　　“叫什么？”
　　“娲！我要叫女娲！”
　　“……”

第四十五章 造人
　　女娲？
　　苏梦不觉有些惊讶，眼前这个和自己一起相处了几年的蛇妖妹子，竟然是女娲？
　　撇开巧合的可能性，结合这个世界上确实没有人类出现，对方还真有可能是女娲！
　　女娲最出名的传说有两个，一个是“造人”，一个是“补天”。
　　而其中造人又有两种说法，一种说是女娲用泥巴捏的，其中用手捏的是贵族，用绳子甩出来的则是贫民。
　　另一种说法则是，为了种族的延续，人类是女娲和她哥哥伏羲结婚“生”出来的。
　　但是不管哪种说法，想到说的是眼前这个自己看着长大的小萝莉，苏梦就觉得有种强烈的违和感。而且这么多年了，也没听小萝莉说她还有个哥哥。
　　还有一个问题就是，如果小萝莉真是女娲，那她之前在那片虚无的空间中，遇到的那个浑身赤裸的幼女，难道是……
　　就在苏梦想着入神的时候……
　　“姐姐？”见苏梦突然发起了呆，小萝莉叫了一声。
　　苏梦回过神来，“什么？”
　　“你不喜欢我给自己起的这个名字吗？”
　　“没……挺好的……”
　　苏梦还是觉得自家这个吃货小萝莉和传说中的女娲对不上号，决定看看再说！
　　*
　　时光飞逝，转眼又过去了几年。
　　小萝莉已经完全长大成人，不再是那个只知道吃的小吃货了。不知为何，她最近经常发呆，似乎是有什么成长的烦恼。
　　这天，小萝莉又在山洞前发呆，突然天空中一道金光降下，小萝莉的眼睛瞬间就亮了起来，然后跑到山洞里找到苏梦：“姐姐，姐姐！”
　　“什么事？”
　　“我最近一直在想，这个世界是不是缺少了什么，你不觉得实在太安静了一点吗？”
　　闻言，苏梦猜到了什么，试探道：“那你想怎么样？”
　　“我想创造一些生命，陪我们一起玩！”
　　“嗯……可以啊！不过具体要怎么做？”
　　女娲早有想法，在得到苏梦的支持后，就开始试着以苏梦为模型，用泥巴捏起了泥人。
　　见到此情此景，苏梦也总算可以肯定了，自己养大的这个小萝莉还真就是女娲！
　　几天下来，女娲已经捏出了几个泥人，但是这些泥人却有两个问题。
　　第一个问题是，虽然不知道是不是天赋异禀，女娲捏出来的这些泥人都可以按照她的想法自由行动。但是却没有神志，如果没有女娲的命令，就会一动不动。说白了，它们并没有灵魂，只是一个泥巴做的躯壳。
　　第二个问题是，这些泥人都是女娲按照苏梦的样子捏的，虽然形态各异，但性别全都是女的。
　　苏梦见了，忍不住吐槽道：“你全部都做成女的，怎么繁衍？”
　　“繁衍？”
　　看着女娲懵懂的样子，苏梦有些不知道该怎么说下去了。但是对方可是女娲，这种事情不说清楚，后果可是很严重的。
　　于是在那之后，苏梦又给女娲上起了青春期常识和生理健康课。
　　因为实在觉得有些羞耻，所以在有些地方上苏梦并没有怎么细说，所幸女娲很聪明，还是让她听懂了。
　　这天晚上，学有所成的女娲突然用尾巴缠住苏梦，然后将自己的身体紧紧贴在苏梦身上：“姐姐……”
　　“什么？”
　　“我们繁衍吧！”
　　“……”
　　苏梦一脚把女娲踢下了床。
　　……
　　之后，女娲又做了几个男性的泥人，可惜还是没有神志。
　　为此，女娲十分苦恼，有什么办法可以让他们变得有生命呢？
　　因为女娲要研究泥人，所以最近都是苏梦在负责打猎。
　　这天，苏梦打猎回来，就发现女娲正在将自己的灵力输入到泥人里。
　　在女娲的力量下，泥人正发生着奇异的变化。只见泥巴做的身体竟然慢慢变成了血肉之躯，但依然还是没有灵魂。肉体里面空荡荡的，女娲输入的力量没有任何停留就消散在了空气之中。
　　一旁的苏梦看出了问题，阻止道：“快停下来！”再这样下去，女娲的力量肯定会枯竭，然后受到反噬。
　　但是女娲现在正进行到紧要关头，根本就停不下来。
　　见状，苏梦连忙跑了过去，把手搭在女娲的手上，帮她分担能量的消耗。
　　如果用颜色来表示的话，女娲的力量是仿佛大自然一般的青翠绿色，而苏梦的则是浑浊的黑色。
　　不知为何，两人的力量混在一起后，本来一直流失的情况竟然突然停止并且稳定了下来，然后这种新出现的力量就和泥人融合在了一起。
　　渐渐……泥人竟真的生出了灵智！
　　这样也行？
　　苏梦不禁觉得很匪夷所思，她却不知道，女娲之所以一直失败，是因为她的力量只是单纯的充满了生机，虽然可以让泥人变成血肉之躯，却缺少了灵魂。
　　而苏梦的力量中，却有着几个世界的“恶”。这些“恶”中，自然也包括了那些世界中人类的欲望，在和女娲的自然之力结合后，却是刚好孕育了生命。
　　虽然讽刺，但这也许就是生命诞生所需要的“必要之恶”吧！
　　在苏梦和女娲力量的冲刷下，泥人拥有了自己的生命。而就在这时，一道金光突然从天而降，玄而又玄的穿过山石直接出现在了山洞内，并笼罩在了女娲的身上，随后女娲就闭目漂浮到了半空中。
　　苏梦不知道发生了什么，刚想上前查看一下女娲的情况，又一道金光降下，笼罩在了她的身上。
　　不过苏梦倒是没有受到金光的什么影响，既没有闭目，也没有飘到空中，只是脑中突然多出了一段信息：
　　受命于天，创造人族，功德无量。
　　另一边，在功德之光的沐浴下，女娲身上的力量开始产生某种变化，下身的蛇尾竟然慢慢蜕化变成了一双修长的美腿。
　　随着时间的流逝，女娲慢慢从半空中降落了下来，睁开眼睛的她没有在意自己变成双腿的下半身，而是开心的一把抱住了苏梦，欢呼道：“姐姐，我们繁衍成功了！”
　　“……”

第四十六章 人王
　　“姐姐，我们繁衍成功了！”女娲高兴的一把抱住了苏梦。
　　苏梦却一脸的无语，一方面自然是因为女娲奇怪的措辞，另一方面则是因为女娲现在的样子。
　　女娲以前是蛇尾，所以苏梦只给她做了衣服没有做裤子，结果现在她的尾巴变成了一双修长的大白腿。她也不在意，光着下半身就抱住了苏梦。
　　可问题是，旁边还有人看着在呢！
　　女娲捏泥人，自然不可能做个跟自己差不多大的，那多费力气啊！所以她捏的泥人都是小孩子的模样，刚才被苏梦和女娲力量影响，变成真正人类的就是一个小萝莉。
　　刚刚获得生命的她，此刻正犹如婴儿一样，好奇的看着女娲光着下半身紧紧抱着苏梦的样子……她们在做什么呀？
　　……
　　知道怎么创造人类了，之后的几天苏梦和女娲一起又把剩下的几个泥人都变成了真正的人类。
　　苏梦数了一下，女娲第一次做了六个小女孩的泥人，后来在她告诉了对方男女之别后，女娲又做了六个男孩的泥人，一共12个。现在全部变成人类，苏梦便做了十二套衣服给他们穿，顺便又给女娲做了一套裙子，。
　　诚如女娲之前所说的，这个世界实在太安静了。现在有了这群小家伙，山上瞬间热闹了起来。只是他们虽然看起来是6、7岁的孩童模样，实际上却是刚出生不久、完全处于懵懂的状态，有时候一起吵起来难免会让人有些烦躁。
　　和之前叫教导女娲一样，苏梦教起了他们读书识字，而女娲则负责每天出去打猎觅食。
　　让苏梦没想到的是，第一天教这群孩子写字，天上就就降下了一道金光。同时苏梦脑海中出现了一段话：天降功德，创造文字。
　　起初苏梦也没在意，花了一年多时间教导孩子们汉字，然后让他们自己给自己起名字。
　　小孩子嘛，都比较调皮贪玩，比女娲那个小吃货难照顾多了，而且还有十二个之多。
　　于是苏梦就做了一些简单的玩具给他们玩，有些喜欢音乐的，苏梦又制作了一些简单乐器给他们，比如鼓瑟琴箫之类的。
　　结果刚一做好，天上就又降下了一道金光：天降功德，创造乐器。
　　之前也说过，这个世界的灵气异常的丰富，小家伙们虽然都是人类，但是却个个天赋异禀，不过几年就长大成人了。
　　既然长大了，就要帮忙做事，于是苏梦就把女娲每天的狩猎工作就交给了他们。
　　不过这个世界动物很少，之前就苏梦和女娲吃，还无所谓。现在一下子多出来这么多人，还不把附近的动物都给吃光了，苏梦就告诉他们不要乱杀小动物，尽量带回来养着。
　　话音刚落，天上就又又降下了一道金光照在苏梦身上：天降功德，传授渔猎畜牧之法。
　　从那之后，苏梦就对天降功德这件事麻木了。
　　给小朋友们上个生理健康课，天降功德；教导小朋友们怎么做衣服，要他们以后自己给自己做衣服，天降功德；因为都长大成人了，山洞里住不下，苏梦就教导他们怎么搭房子，还是天降功德。
　　十二个孩子中，有一个叫做辛。苏梦一次无意中和她讲了一点关于阴阳术的理念，没想到辛竟然表现得特别感兴趣。苏梦见了，便索性把周易和阴阳术的一些浅显知识传授给了她，结果又又又天降功德了：创立八卦。
　　总之，随便做个什么事就会天降功德，搞得跟功德不要钱似的。
　　最后苏梦都无语了，抬头望向天空问道：“这未免也太随便了一点吧？”
　　谁知苏梦刚一说完，天空竟然又又又又有了反应，不过这次却不再是金光了，而是降下七彩霞光笼罩在了苏梦身上，同时苏梦脑中出现一段话：
　　功德无量，天命人王。
　　苏梦一脸懵逼，这句话的意思她懂，就是说因为对人族的功德实在太多了，上天封她为“人王”。
　　可是……这也太儿戏了一点吧！而且“人王”不应该是伏羲吗？
　　那之后的一段时间，小朋友们只要看到苏梦，就会身体不由自主的匍匐跪到地上，向苏梦行礼。一直到后来苏梦学会了怎么收敛自己身上“人王”的气息，这种情况才有所缓解。
　　*
　　时光荏苒，山中不知岁月。
　　又过去了几年，小朋友们都长大。其中一个孩子和苏梦说，他想要去外面的世界看看。
　　苏梦自然不可能阻拦，随他去了。谁知其他几个孩子见了，纷纷也说想去外面看看，然后就都跑了。
　　苏梦对此倒是无所谓，一旁的女娲却偷偷松了口气。
　　这一幕刚巧被苏梦看到了，打趣道：“当初不是你说，想创造生命陪你玩吗？怎么现在他们走了，你反而好像很高兴的样子？”
　　“对啊，我当时创造他们是希望他们陪我玩的，结果他们根本就不陪我玩！”
　　苏梦听了哈哈大笑，不过女娲说的也确实有一点道理，山上这些年都非常热闹，现在清静一下也好。
　　女娲偷偷看了苏梦一眼，其实她还有一个理由没有说。自从这些人类被创造出来后，苏梦很大一部分时间就花在了他们身上。这让女娲生出了一种姐姐被人抢走的感觉，让她有点不舒服。
　　这之后，苏梦和女娲就在山上又过起了简单的二人生活。
　　一转眼，又不知道过了多少年。
　　这天，正在睡觉的苏梦突然感到一阵地动山摇。
　　顺着震感，她用“千里眼”看了一下，原来是一座直插云霄的高山不知为何倒塌了。
　　就在这时，天上突然降下一道金光，又照到了苏梦身上，同时苏梦接受到一段信息。
　　原来这座山就是不周山，传说中它是由盘古的脊柱所化，负责支撑天地。
　　苏梦接收到的信息并没有这么夸张，不过现在天地初成，它的倒塌直接影响到了周围灵气的平衡，长久下去世界可能会因此变得混乱不堪。
　　在神话故事里，是由女娲补天解决了这次灾难。不过苏梦看了看身旁一脸呆萌女娲，总觉得不靠谱呢！
　　这些年来，隔段时间就会天降功德一次，苏梦也算是和天道经常打交道了。在她的感觉中，天道是绝对有自我意识的，就是不理人而已，有时候还会傲娇一下。
　　现在又把不周山的信息告诉自己，分明是有事相求，于是她看向天空问道：“你直接说吧，希望我怎么帮忙？”

第四十七章 五灵珠
　　苏梦抬头看向天空：“你直接说吧，希望我怎么帮忙？”
　　话音刚落，天上便洒下了一道金光。然而就在苏梦以为又要照到自己的时候，金光却在空中诡异的转了个弯，落到了一旁的女娲身上。
　　女娲本来正抱着苏梦美滋滋的睡觉在，一阵地动山摇把她吵醒了，然后就看到姐姐在对着天空自言自语。正觉得很奇怪的时候，一道金光照到了她的身上，随后女娲的脑海中就多出了一些知识……
　　女娲突然大叫一声：“啊！”
　　“你怎么了？”
　　“姐姐，大事不好了！”
　　原来天道把刚才告诉苏梦的事情又告诉了女娲一遍，而且还把补救的方法告诉了她。只需要寻找到天地初开就存在的五灵魔神，打败它们用它们的力量制作出五颗灵珠，然后将这五颗灵珠归于地脉，就能维持住大地的形态了。
　　而封印、制作灵珠的工作，只能由女娲来做，因为她的力量是最纯洁的。如果换做苏梦来，估计世界就直接回归混沌了。
　　听完女娲的转述，苏梦忍不住虚着眼看了一眼天空。既然只有女娲能胜任，直接告诉女娲不就好了，为什么要先告诉自己？然后在自己问了方法后，又告诉女娲让女娲转告自己，这未免也太傲娇了一点吧？
　　吐槽归吐槽，苏梦也不可能真的看着世界毁灭，于是就和女娲一起去寻找天道所说的五灵魔神了。
　　好在她有“千里眼”，找起来倒也轻松。反正自从来到这个世界后，就和女娲一直住在山洞里，都没怎么出去过。这次就当是出去旅游，顺便捉几个魔神。
　　之后苏梦和女娲两人便一路游山玩水，找到了土灵魔神。土灵魔神一只大乌龟，深藏在大地之中，平时都在装死，但是只要一动就会引发地震。
　　苏梦充当打手直接把乌龟打服气了，然后由女娲出面将它封印成了一个灵珠。
　　在转悠了大半个世界后，两人又分别封印了风灵、火灵、雷灵的魔神。最后只还差一个水灵魔神，就齐活了。
　　苏梦算了一下，水、火、雷、风、土……说到中国的五行属性，不应该是“金木水火土”吗？但是她又感觉这个属性分法有些熟悉，好像在哪听过……
　　就在这时，她的眼角扫到了女娲手中的四颗颜色各异的珠子上，苏梦脑中灵光一闪，突然就想起来了——这不就是五灵珠吗？
　　五灵珠是《仙剑奇侠传》里的东西，难道这里是《仙剑奇侠传》的世界？
　　一想到这种可能，苏梦的表情顿时变得怪怪的，她曾经穿越过《仙剑奇侠传》的世界，在那里当过几年赵灵儿。而赵灵儿是女娲后代……苏梦不由面色古怪的看了女娲一眼。
　　女娲敏锐的察觉到了苏梦的异样：“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”
　　苏梦摇摇头，她还不能确定这里就是《仙剑奇侠传》的世界。毕竟关于女娲的传说很多，用五色神石补天也是其中之一。光凭几个珠子就判断是《仙剑奇侠传》的世界，未免太武断了一点。
　　苏梦决定暂时不去想这些，继续和女娲一起去找水灵魔神。
　　之所以把水灵魔神放在最后一个，是因为它生活在海底，有些不方便。
　　两人飞到大海上方后，苏梦就要女娲在海面上等着，自己则钻进了海里。
　　海底是一望无际的黑暗，不过对于苏梦来说当然是没有任何影响的。来到海底的最深处，苏梦终于找到了水灵魔神。
　　水灵魔神的样子很像西方神话中的九头蛇“海德拉”，有很多的脑袋，但是和海德拉不同的是，水灵魔神的头和身体都是绿色的，而且脑袋更像蛟，而不是蛇。
　　苏梦也没多想，准备和之前对付其他几个魔兽一样，把对方打服气后，就拉出去给女娲封印。
　　然而几发激光炮下去，水灵魔神竟然一点事都没有。
　　见状，苏梦又召唤出了魔剑“阿拉斯托”，把水灵魔神的几个脑袋全都砍了下来。
　　结果不过几秒钟，水灵魔神的几个脑袋就又重新长了出来。
　　原来这水灵魔兽拥有呼唤洪水和遇水则生的能力，在水中它就是不死的存在。而在神话故事中，它其实还有另一个名字，那就是水神“共工”。
　　不周山其实就是它弄倒的，不周山倒后，大地灵气失去平衡，大海就会慢慢淹没陆地，最后整个世界都会变成一片汪洋。这样一来，作为水灵魔神的它就会变得前所未有的强大。
　　苏梦虽然不知道这些，但是对方每次复原的时候，水流就会聚集到它的身边，所以苏梦还是猜出了这魔兽的再生能力应该和水有关系。
　　就在苏梦思考的时候，接二连三被攻击的水灵魔神向苏梦发起了反击。它的身体里突然射出很多好像触手一样的东西，缠住了苏梦的四肢，然后向左右拉扯，似乎是想要把苏梦分尸了。
　　苏梦却是忍不住笑了起来，和她比触手？
　　当即，苏梦就开启了“阴影形态”，随后无尽的阴影触手便把水灵魔兽包成了一个粽子。至于水灵魔兽之前缠在苏梦身上的触手，因为苏梦现在是阴影形态没有实体，那些触手根本就缠不住她。
　　用触手把水灵魔兽“打包”好后，苏梦就把它拖出了大海，让女娲将它封印起来。
　　女娲观察了一会水灵魔兽后，却为难的说道：“姐姐，我不能封印它……”
　　“为什么？”
　　“它的身体在受到伤害的时候，会本能的进行再生。而每次再生的时候，都会自动吸收周围的水。如果强行封印，它可能会把世界上的水都给吸干。”
　　想起刚才对方自我复原的能力，苏梦思考起来：“它这种能力应该还是有范围的吧……”她抬头望了望天空，“要不我把它丢进太阳里试试？太阳里又没有水，看它还怎么复原。”
　　发现被包成粽子的水灵魔神正瑟瑟发抖的看着自己，苏梦又和善的对它说道：“如果还不行的话，我就把你丢进我的影子里再试试。”
　　苏梦的影子可以直接连接到恶魔城内的混沌中心，混沌可是可以吞噬世间万物的存在，如果把水灵魔兽丢进去，直接就被混沌同化了，根本不可能有再生的机会。
　　水灵魔神虽然不知道这些，但却从苏梦的影子中感觉到了无尽的恐惧。身为天地初生便存在的魔兽，它的生物本能告诉它，如果真的被丢进去，自己绝对会死！
　　这一刻，苏梦魔鬼一般的形象深深的烙印在了水灵魔神的心里。
　　情急之下，它向一旁的女娲发起了求救：“嘤嘤嘤……”

第四十八章 人族百年
　　天地初开，要不是苏梦，女娲现在都只会哇哇叫，就更别提水灵魔神了，所以它只能在女娲面前发出“嘤嘤嘤！”的声音求饶。
　　不过奇妙的是，女娲却能听懂它的意思。它自愿被封印，只求不要毁灭它的肉身。等以后世界灵气稳定了，说不听它的灵识还能从灵珠里跑出来，回归到肉体上呢！
　　女娲看它样子可怜，便答应了下来。苏梦在一旁也没反对，反正她刚才也就是随便说说吓唬一下对方而已。
　　最后，在水灵魔神的积极配合下，女娲成功封印了它的神识，身体则被苏梦放回了大海里。
　　然而没有人知道，在若干年后，水灵魔神的身体竟然慢慢和大海同化，因为其魔力的关系，使海底滋生出了许多奇异的微小生物。这些生物有的定居在了海底，有的则慢慢进化拥有了上岸的能力。
　　当然，这些都是后话了……
　　因为只封印了水灵魔神的灵识，并没有封印身体，做出来的灵珠很不稳定，灵力也不够。于是苏梦和女娲又去找到同样拥有水属性的魔兽雪妖，将其封印进了珠子里，终于做出了代表水系的灵珠。
　　集齐了五颗灵珠，现在只需要将五颗灵珠分别布置在世界的五个位置，就可以稳定逐渐混乱的灵气了。
　　在哪里施法，放到什么地方，怎么让五颗灵珠完美的和大地融合，这些都是很有讲究的，好在之前天道降下金光的时候，就已经和女娲说清楚了。
　　在女娲的带领下，两人来到了不周山下，女娲手持五灵珠开始施法。
　　只见在女娲力量的牵引下，五灵珠发出了淡淡的光芒，然后便漂浮到半空中，向五个方向分散飞去。
　　这期间，女娲一直保持着对五灵珠的控制，因为她需要让五颗灵珠都进入到地脉中，与地脉融合。
　　一旁的苏梦却看出了问题，还是和之前造人时一样，女娲现在的举动太消耗灵力了，继续下去很可能会受到反噬。
　　苏梦又想学上次那样，帮女娲分担一部分消耗。然而这次女娲却突然睁开眼睛，制止了她：“姐姐不要！”
　　之前也说过了，这件事只有女娲能做。如果让苏梦的混沌之力混进了地脉之中，那世界恐怕就直接天崩地裂、重归混沌了。
　　苏梦没有办法，只能站在一旁紧张的看着。心中却已经下了决定，如果等会女娲支撑不住了，不管怎么样也要拦住女娲。
　　幸好，就在女娲快要油尽灯枯的时候，封印终于完成了。
　　仪式一完成，女娲就虚弱的向后倒了下去，苏梦连忙上去把她抱在了怀里。
　　“没事吧？”
　　“没事。”女娲摇了摇头，“不过这次消耗太大，我可能要沉睡几年，这段时间就麻烦姐姐照顾我了。”
　　“嗯，你放心睡吧，我会保护好你的！”
　　女娲露出一个安心笑容，随着眼皮越来越重，沉沉的睡了过去。
　　苏梦不放心又检查了一下女娲的身体情况，并没有什么大问题，只是消耗过度而已。
　　然而就在她正准备把女娲抱起来带回去的时候，却发现女娲的身体竟然在快速的变成石头。
　　这可把苏梦吓坏了，连忙又检查了一遍。原来女娲乃天地孕育而生，现在身体虚弱，便本能的变成了石头的状态，更容易恢复灵气。
　　明白是怎么回事后，苏梦就抱起变成石头的女娲，飞回了她们一直居住的那座山上。
　　山洞里的灵气十分充沛，苏梦估算了一下，修养个几十年女娲应该就会醒了。
　　*
　　那之后，苏梦便一个人在山上生活了下来。因为很无聊，她大部分时间都用在了睡觉上，偶尔还会对着天空自言自语，或者看看女娲的恢复情况。
　　这天，山上来了一个青年，一见到苏梦就行了一个三跪九叩的大礼。
　　苏梦看他面善，询问下才知道，对方竟然是之前那十二个小家伙中一个的后代。
　　当年十二个小家伙走后，苏梦和女娲在山上生活了几十年；后来不周山倒了，两人满世界去找五灵魔神，又是几十年；女娲沉睡后，苏梦带女娲回来，一转眼已经过去了几十年。
　　算算时间，原来已经快两百年了！
　　这期间，十二个小家伙回来过几次，可惜当时苏梦和女娲正在环游世界，所以每次都是无功而返。
　　百年时间，沧海桑田。通过青年的叙说，苏梦才知道现在人族已经是一个拥有上千人口的部落了，而部落的首领正是青年。
　　原来当年在创造完十二个人类后，女娲就懒得再继续做下去了。但是有感天道，她还是和苏梦一起聚集灵力，将她们的力量洒向了天地间。至此，随着时间的推移，世上自然而然形成了一批人类。
　　较之这些自然出现的人类，被女娲亲手创造出来的十二个小家伙绝对算的上是天赋异禀。
　　他们下山后，有的融入到了野生人类的群体中，把苏梦教给他们的文字、渔牧、建筑等知识传授给了其他人类；有的选择了游山玩水、享受自然；有的则研究起了天地变化，无师自通的学会了修炼。
　　其中有两个人因为理念不同还发生了矛盾，竟然带领着各自的拥护者大打了一架。
　　“那他们现在怎么样了？”苏梦问道。
　　“最后和好了，所以才有了我们现在的部落。不过先祖在几十年前就因为年事已高死了，至于先祖的那些朋友，我就不清楚了。”
　　苏梦听后唏嘘不已，回忆起和那几个小家伙在一起的日子，好像还是昨天一样，怎么一转眼就老死的老死，失踪的失踪？
　　看着还跪在地上的青年，苏梦的心情有些复杂，摆摆手便要他回去了。
　　青年没想到先祖所说的事竟然是真的，回到部落后就带领着族人修建了代表苏梦和女娲的图腾，天天祭祀祈祷。
　　那之后，在山上的苏梦就经常能听到这些人的心声。因为有过当“葫芦大王”的经历，她也没怎么在意，偶尔还会通过图腾看一下人族的生活情况，在他们遇到天灾人祸的时候帮帮忙。
　　就这样，在苏梦有意无意的庇护下，人族不断的壮大，几年下来已经变成了有着几万人口的大部落。
　　*
　　这天，正在睡觉的苏梦突然被热醒了。
　　她走出山洞一看，只见天空中竟然有10个太阳！

第四十九章 射日
　　天空中竟然出现了10个太阳！
　　面对如此奇景，苏梦却只是愣了一会，然后就淡定的回山洞里继续睡觉去了。
　　“后羿射日”嘛，小时候又不是没听过，这事不归她管。
　　然而几十天过去了，10个太阳还在天上挂着。可能是因为身为吸血鬼，又或者是当过蛇的经历，苏梦不喜欢太炎热的天气。
　　本来心情就有点烦闷，人族部落那边还不停的传来祈祷的心声：因为天气实在太热，大地干涸，他们种植的庄稼全被烤得焦枯，喂养的生畜也有很多受不了，被活活热死了。
　　苏梦见状，便施法降了一场雨，然而雨水都没来得及落地，就被蒸发成了水蒸气，最后干脆连乌云都被太阳们给晒没了。
　　这就有点过分了，思索了一会后，苏梦将自己的一道神念传送到了人族部落中正在图腾前跪拜着的一名少女脑中。
　　这是苏梦最近掌握的一个能力，自从人族建立图腾祭拜她后，“信仰精通”技能就又发生了变化。
　　（信仰精通：进行信仰传播类的行为时，可大幅度提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，有极低概率使目标进入“狂信”状态。已有信徒“一群”，神性+50%，可降下神谕，可简单的操纵信仰之力。）
　　苏梦此刻就是用降下神谕的能力，在和她的信徒沟通。少女是部落里选出来负责祭祀的人，相当于巫女，于是苏梦就直接传念给了她。
　　“你们部落，有没有一个叫后羿的人？”
　　声音突兀的出现脑海里，少女被吓了一跳，在环视一周后将视线固定在了眼前的图腾上，她意识到什么，仓皇的匍匐在了地上，恭敬的回答道：“祖皇大人，没有。”祖皇指的自然是苏梦，这是人们脑补苏梦的身份，然后给她起的称号。
　　想到古代传说都很乱，后羿也不一定真叫后羿，比如就有传说后羿其实是叫大羿，于是苏梦又问道：“那有没有叫类似名字的人？”
　　“类似……”少女仔细思考一会，然后才谨慎的回答道，“没有。”
　　“嗯……关于太阳的事，我来想办法。你也别跪了，大热天的回去休息吧！”
　　“是！”少女神情激动的退下了，不过却没有去休息，而是把消息告诉了部落里的其他人：祖皇显灵，他们有救了！
　　整个人族部落顿时沸腾了起来，一群人围着苏梦的图腾跳起了舞。
　　苏梦一脸无语的收回神识，然后看向了天空：“现在这情况你不解决一下吗？不只人类，其他动物都会晒死的，这应该是你的管辖范围吧？”
　　苏梦说话的对象自然是天道，这些年来她因为一个人无聊，经常会找天道聊天。虽然很少，但有时候天道也会回应一下她。
　　等了一会没有回音，苏梦又说道：“你真不管？那我就自己动手把它们打下来了！”
　　苏梦所说的“它们”，正是天空中出现的10个太阳。原来在10个太阳出现的第一天，苏梦就用“千里眼”看过了，虽然看起来很像，但是其中其实只有一个太阳是真的，其他九个都是鸟变的。
　　那是一种有着三只脚的金色乌鸦，因为浑身发光发热，所以远远看过去很像太阳。苏梦猜测它们应该就是传说中的三足金乌了。
　　就在苏梦说完要自己动手时，天空中却突然有了反应，降下七彩霞光。这种异象，还只有苏梦成为“人王”那次才出现过。
　　下一刻，苏梦就感觉到周围的灵力被抽空了，和天空中的霞光混合在一起，漫天的光芒最后凝结成了一件实物——竟是一把弓。
　　弓缓缓降落到苏梦面前，苏梦下意识就把它握在了手里，同时脑海中出现了一段信息。
　　盘古弓：感念人王功德，应运而生的先天圣物。以人族信仰为箭，可射天下万物。
　　苏梦虚着眼看向天空：“一说完要打下来，你就送把弓来，真要我把它们射下来？”
　　然而这次天空中却没有任何反应了，看来是又傲娇了。
　　苏梦摇摇头，以她这些年对天道的了解，知道对方肯定不会再理自己了。不过既然都给弓了，那就去把那几只乌鸦射下来吧！
　　苏梦试验了一下，使用“信仰精通”操作信仰之力，立刻就在冥冥之中感应到从人族部落的图腾里生出了一道雾气，然后以一种不可思议的方式穿越空间直接出现在自己的手中，凝结成一支箭。
　　然而就在弓箭快要凝结完成的时候，却化作碎片消散了。
　　苏梦意识到，这是信仰之力还不够的原因。她想了想，便开启“黑豹”飞去了人族部落。
　　苏梦这次来是为了收集信仰，所以并没有收敛“人王”的气息。一到人族部落，里面的人就全部本能的跪在了地上。
　　最先认出苏梦的，是平时负责祭祀图腾的那位少女。她是部落中苏梦最虔诚的信徒，对苏梦有着一种出于自然的感应。而第二个认出苏梦的，则是之前在山上有过一面之缘的青年。
　　在两个人的解释下，人们很快就都知道了苏梦的身份，立刻跪在地上叩拜起来。
　　苏梦告诉他们，她有办法解决天上的太阳，不过需要他们的相信。
　　人们一听能解决天有十日的问题，立刻高呼了起来。
　　苏梦明显感觉到了信仰的增加，于是试着重新凝聚起信仰之力。神光笼罩在她的身上，仿若天人，随后一把流光溢彩的神箭就出现在了苏梦手中。
　　见此奇景，部落里的人们更加狂热起来，不停的对着苏梦叩拜，同时嘴里高呼着什么。而离苏梦最近的那位少女，更是满眼的崇拜。
　　苏梦没有理会他们，她现在所有的心神都沉浸在一种奇妙的状态下。她看向天空中的太阳，然后拉弓、瞄准、射！
　　只见神箭如流星一般射入了天空，声势浩大仿佛携天地之威。眼看就要射中其中一个太阳了，那太阳却在最后关头以肉眼可见的程度突然转了个弯。
　　然后……箭就射偏了……

第五十章 大吉大利
　　又是“人王”气息，又是变出神箭时的各种光影效果，射出去时更是声势浩大。
　　结果最后却射空了……这就很尴尬了！
　　苏梦虽然基本没怎么射过箭，但是在很久以前也曾经练过一段时间，再加上“基本武器精通”技能，可以说虽然没到出神入化的境界，但也远超普通人的水平了。
　　然而这一箭却射空了，而且空的很离谱。一来是因为她大意了，没想到对方竟然会躲。她射的是一个活物，又不是真的射太阳。
　　二来金乌本就是神物，那空有力量、却毫无准头的一箭，还不是随便扭扭就轻松躲过去了？
　　苏梦羞得脸都红了，幸好周围的人族都跪着在，再加上10个太阳阳光刺眼，所以没人看到她的表情。
　　然而苏梦不知道的是，她刚才射出的那支箭，在射空后并没有停止，而是直接射出了地球，然后碰巧射到了一块巨大的陨石上。陨石直接被神箭射的粉碎，其中一块比较大的碎片径直坠落到了地球的另一边。
　　也幸好苏梦并不知道这事，不然现在恐怕更尴尬了。
　　然而周围的人族却没有苏梦想的那么多，叩拜的比刚才更勤了，声音也更大了。在他们看来，威力这么大，不愧是祖皇。至于没射中嘛，再射就是了！
　　一时之间，信仰之力竟比刚才又增加了几倍。如果说最开始的信仰之力连制作一支神箭都差一点的话，那刚才苏梦来到部落后则刚好可以做一支，而现在的信仰之力起码可以一次做5、6支。
　　但这却让苏梦更加觉得丢人了，她干咳了两声，不知道该说什么，于是便抬头看向了天空，准备用“千里眼”看看金乌。
　　结果正好就看到对方冲着地面露出了一个奇怪的表情，好像是在嘲笑她一样。
　　这下可把苏梦气坏了，心里一发狠便直接向空中那只金乌飞了过去。远程果然不适合她，我们还是来近战吧！
　　金乌被吓了一跳，没想到区区一个人类竟然一眨眼的功夫就飞到了自己身边。不过它却没有慌张，挥动翅膀化为一道流光，下一刻就出现在了百里之外。
　　苏梦见状，化为一道阴影跟了上去。一人一鸟你追我赶，在速度上竟然不分上下。
　　苏梦不禁愕然，要知道她现在可是开了“黑豹”的，竟然还追不上金乌。就是说，如果只是单纯比速度的话，这乌鸦比她还要快上几分。
　　事实上，也确实如此。要说这三足金乌，其速度在天地间都是排的上号的。
　　从很简单的一个角度就能知道它有多快：它能假装成太阳东升西落。也就是说，它随便飞飞，一天的时间就可以绕地球一周。
　　而金乌现在被苏梦追赶，自然比平时还要快上不少，电光火石之间已是瞬息万里。
　　地面上的人族都看呆了，虽然看的不真切，但是一个小黑点追着太阳满天跑的奇景还是依稀看得见的。
　　苏梦哪里知道，自己现在的行为，又要为今后的神话故事添上浓墨重彩的一笔了。
　　追逐了大概一刻钟，苏梦还是没能追上金乌。不仅如此，金乌在发现苏梦的速度没有自己快后，又开始回头做怪表情了。
　　苏梦这下是真的被气到了，先是开启“阴影形态”，然后也不管什么失败几率，直接一个“神行步”瞬移到了金乌前方。
　　金乌根本没反应过来，本来还在朝身后做鬼脸的，怎么一转眼那个人类就跑到自己面前来了？
　　苏梦趁着它发呆的时机，伸出无数阴影触手，将金乌捆得严严实实。
　　金乌立刻挣扎起来，身上发出耀眼的光芒和熊熊大火。
　　见状，苏梦举起弓箭，信仰之力自动汇聚，形成一支神箭出现在弓身上。
　　苏梦将弓拉了个满圆，箭头距离金乌不过几厘米，和蔼的说道：“你再动一下试试？”
　　说着，她又将弓箭向前挺近了两分，箭尖已经贴在金乌的脑门上：“刚才不是很能躲吗？你再躲呀！”
　　金乌立刻不敢动了，这人类实在太无耻了！
　　就在这时，异象又起。
　　苏梦身上散发出来的阴影竟然钻进了弓身之中，盘古弓一下子就被染成了墨色。弓身上一个血蛇的印记一闪而逝，随后快速扩散、延伸开来，黑色的弓身上泛起了一条条血色的丝线。
　　本来由信仰之力凝结而成的神箭，也被这血线感染，变成了一支纠缠着无数血丝的暗色光箭，并不停的散发出森森寒气。
　　同时，苏梦心中突然生出了一种血脉相连的感觉，然后便领悟了盘古弓的真正使用方法。
　　另一边，其他八个金乌看到同伴被捉，本来还在旁边看热闹、嬉戏的它们立刻朝苏梦飞了去，准备营救同伴。
　　感受到苏梦身上的变化，被阴影缠住的金乌鸟脸上露出了一个震惊的表情，随后就朝同伴们“嘎嘎嘎”的叫了起来。
　　其他金乌很迷惑，为什么叫它们快走？它们乃是兄弟，怎么可能抛下其中一个不管？
　　于是它们没有理会同伴的阻拦，继续向苏梦飞了去。
　　见此情景，苏梦却是很高兴，正好可以试试刚领悟到的东西。她把本来对着金乌的弓箭转向了其他八只金乌，也没瞄准抬手便射了出去。
　　仗着自己的反应和速度，金乌们丝毫没有减速的打算，就在神箭快要射中它们的时候，突然一个转弯便躲开了。
　　然而奇异的事情发生了，神箭竟然在金乌转弯的同时，也跟着转了一个弯，速度竟比金乌还要快上几分。被瞄准的金乌还没来得及反应，神箭便已从它身上穿过，然后去势不减的飞向了另一只金乌。
　　剩下的金乌发现情况不对的时候已经晚了，一眨眼功夫八只金乌就全部被神箭射中了。
　　神箭一个转弯，回到了苏梦身边，只见八只金乌齐齐整整的倒吊在箭身之上。原来刚才那一箭，并没有将八只金乌射杀，只是把它们打晕了。然后从箭身上散发出一种和阴影触手类似的能量，将它们缠住带了回来。
　　因为失去了意识，八只金乌没有再发光发热，变成了普通的长着三只脚的乌鸦形态。
　　从地面上看，就好像八个太阳熄灭了一样，部落里的人族立刻发出了震天的欢呼声。
　　天空中，苏梦的目光不怀好意的从八只金乌身上扫过，最后落在了正被阴影缠住的最后一直金乌身上。
　　在领悟了盘古弓的真正使用方法后，她刚才其实是可以直接把八只金乌一箭射杀的。但是她却没有这么做，而是抓了回来。
　　因为……那样会破坏肉质的，她还没吃过金乌呢！
　　不知道用“黑暗料理”技能制作出来的金乌大餐，会是什么味道呢？

第五十一章 妖皇
　　苏梦的目光在几只金乌身上扫来扫去：清蒸、红烧、油炸、烧烤……
　　嗯……这个刚才嘲讽她的，就做成“叫花鸦”吧！
　　某只被阴影触手捆住的金乌虽然不知道苏梦的想法，但出于生物的本能，它还是瑟瑟发抖的“嘎嘎”叫了起来。
　　奇妙的事情发生了，这一次苏梦竟然听懂了，随着嘎嘎的叫声，她的脑海中自然而然的响起了一个声音：“你想干什么？”
　　“咦？”苏梦不由觉得很惊奇，对方竟然会说话，于是笑眯眯的回答道，“我在想该怎么料理你。在我的家乡有一种叫做叫化鸡的食物，就是把鸡杀死后带毛涂上黄泥，然后置入火中煨烤。用这种方法做出来的鸡超级好吃，我觉得挺适合你的！”
　　金乌听得冷汗直冒，大叫道：“大王饶命啊！”
　　这声大王让苏梦不由想到了自己当“葫芦大王”的那段日子，忍不住回了句：“乱叫什么呢？”
　　金乌委屈的说道：“你身上的气息，分明就是我族妖王，为什么要帮助人类？”
　　原来天地间灵气充沛，除开本身就得天独厚的异种，这么多年下来，不少动物也修炼成精了。它们是天地初开就存在的生命，而人类这个突然冒出来的种族竟然快速壮大，让它们很不放心。
　　金乌的力量是可以自由控制的，这次故意在天上暴晒大地，就是给人类一点颜色看看。让弱小的人类知道，谁才是此方天地的主人。
　　而在苏梦身上，金乌感觉到了属于它们妖族的气息，起码也是妖王级别的大妖，为什么要帮助人类呢？
　　苏梦听完摇了摇头：“你一定认错了。”然后就又开始不怀好意的打量起金乌，
　　金乌被苏梦看得浑身的羽毛都竖了起来，扑腾着翅膀哀求道：“不要吃我，我不好吃！”
　　“你怎么知道，你吃过？”
　　“……”怎么可能吃过？它自己就是金乌，难道自己吃自己吗？
　　看金乌傻眼的样子，苏梦强忍着笑意，装出一副严肃的样子说道：“算了，看你这蠢样估计也不好吃。以后不许再出来捣乱了，知道吗？”
　　苏梦之前确实是准备尝尝金乌是什么味道的，但是在看到金乌竟然会说话、有智慧后，就放弃了这个打算。而且自己的一番说辞似乎把对方吓得不轻，也算是把之前的仇报了。
　　“是、是！”金乌如蒙大赦，主动熄灭了身上的火焰和光芒，小心的问道，“那我能带我的同伴离开了吗？”
　　苏梦没有理它。见状，金乌蹑手蹑脚的带着同伴飞走了。
　　一直飞了几千里，它才偷偷回头看了一眼，见苏梦没有追上来后长长的舒了口气，然后用神通把小伙伴们都叫醒了。
　　其他金乌醒来后本能的又开始释放阳光，然后准备回去找苏梦报仇。
　　金乌连忙阻止了它们，并要它们收起神通。
　　“为什么？”众金乌不解。
　　“还记得我们是怎么诞生的吗？”
　　“你是说……”
　　“天地初开，是因为妖皇大人我们妖族才有了灵智与生命。刚才我在那个人类身上，却感觉到了妖皇大人的气息。说明她根本就不是人类，起码也是一位妖王，不是我们能对付的！”
　　“你不会认错了吧？”
　　“绝对不会，她最后射出那一箭的时候，气息十分的强烈，不然我刚才为什么要阻止你们过来救我？”
　　其他金乌看同伴信誓旦旦的样子，而且刚才一起上，也确实被对方一箭就射昏了。最后又纠结了一会，它们就灰溜溜的飞走了。
　　苏梦这边，解决完金乌后就回了部落，告诉人们关于10个太阳的事情已经解决了。其实不用她说也看得出来，因为天上现在只有一个太阳了。
　　这次回来，苏梦收敛了“人王”的气息。但是人们看到她后，却还是发自真心的全部跪到地上叩拜、高呼起来。
　　苏梦受不了他们这样，就准备离开。
　　就在这时，她看到离她最近的那位平时负责祭祀图腾的少女，想了想走过去问道：“你叫什么名字？”经过这次的事情，苏梦想到平时如果碰到什么天灾人祸，有个传话的也好，就想问问对方名字，方便以后沟通。
　　见祖皇大人叫到自己，少女仰起头激动的回答道：“我叫恒娥。”
　　“以后如果有什么事，你可以对着图腾祈祷，我听的到的。如果我有什么事，也会通知你。”
　　“是！”少女应了一声，恭敬叩首。
　　然而再次抬头的时候，苏梦已经不见了。
　　……
　　苏梦回到山上，就准备把盘古弓还给天道。
　　天空中立刻降下一道金光，就在苏梦以为是要把盘古弓收走的时候。结果一道信息出现在了她的脑海里：射日有功，造福生灵——竟然是久违的天降功德。
　　对于功德这东西，苏梦早就习惯了也没在意，继续对着天空扬了扬手中的盘古弓：“这东西你不要了？”
　　然而这次，天空中却再没有动静了。
　　苏梦知道，这是又不理自己了。
　　这盘古弓好歹也是个神器，总不可能乱扔吧？但是体积挺大的，放哪呢？
　　苏梦这个想法刚升起，盘古弓就化为一道能量钻进了她的影子里。
　　“咦？”
　　苏梦有些惊讶，心念一动，盘古弓又瞬间出现在了她的手中。
　　苏梦顿时明白过来，盘古弓这是认她为主了。
　　*
　　距离苏梦射日，又过去了十几年。
　　期间妖族派人来找苏梦“和谈”了两次，总得来说双方还算相谈甚欢。妖族也答应了苏梦，和人族和平相处下去。
　　因为妖族的有意退让，人族占领了河流边的有利位置繁衍生息，如今人口已经有数万之多了。
　　而苏梦因为之前射日的壮举，人族对她的信仰之力也是一日强过一日。
　　原本苏梦以为信仰之力只可以用来做做弓箭的，但是后来却发现竟然还有各种各样奇异的能力。
　　比如，她现在根本不需要使用“千里眼”，只要心念一动就可以看到人族的全貌了。之前她如果想把自己的意念传递给别人，那人必须得在她的图腾附近，但是现在只要她想，就可以直接和所有人类对话。如果对方是她虔诚的信徒，甚至还可以把信仰之力借给这个人。
　　但是这其中却有一个问题，那就是随着信仰之力的越来越强大，苏梦感觉自己就要回去了。
　　算算时间，她来到这个世界已经几百年，也该回去了。
　　只是……

第五十二章 最初之神，最古之王
　　马上就要离开了，苏梦却有两件事放不下。
　　一件是人族，毕竟这个世界的人类是她和女娲一起创造出来的，还被他们供奉了这么多年。
　　她这些年来虽然一直有默默的帮助人族，但是现在要离开了。人族还不够强大，除去危险的自然环境，还有强大的妖族，这让她对人族的未来有些担心。
　　思索了一番后，当天晚上苏梦无声无息的出现在了人族的部落里。
　　提前接到通知的恒娥，早早就在约定的地方等待着了。一见到苏梦，她便跪拜在了地上。
　　苏梦微微一抬手，恒娥就被一股力量又托了起来：“说过多少次了，不要动不动就拜。
　　恒娥有些拘谨的应了一声，“是……”
　　“我这次叫你出来，是想告诉你，我就要离开这个世界了。”
　　“离开？祖皇大人要去哪？我们不能没有祖皇大人啊！”
　　“你们也该自己努力一下了，我这次找你还有其他事。我要走的事，你找个机会和其他人说一下吧。”
　　“可是……”
　　恒娥话还有没有说完，苏梦就一只手搭在了她的肩上。
　　苏梦之所以约恒娥出来见面，是因为对方是人族里她最虔诚的信徒。苏梦准备最大程度的将信仰之力传给恒娥，这样即使她离开了，恒娥应该多少也能帮助人族应对一下未来的麻烦。
　　苏梦的信仰之力实在太庞大了，虽然只是一部分，恒娥也还是昏了过去。当她醒来的时候，苏梦已经离开了。
　　恒娥明显感受到了自己的不同，浑身好像有用不完的力气，可以听到风的声音，可以看到很远的地方，但是她却没有任何的欣喜。
　　祖皇大人为什么要抛弃他们？
　　回到自己帐篷内的恒娥，无意中从床头的水盆里看到了自己的倒影，一时之间竟然呆住了。
　　并不是因为接受了信仰之力后，她的长相出现了什么变化。信仰之力的性质很特殊，不会改变宿主的体质，只能供宿主使用。因为它并不是宿主自身修炼出来的力量，而是向自己的信仰“借”的。
　　恒娥呆住的原因是，她看到了自己脸上的皱纹。第一次见到祖皇大人时，她还是一名少女。如今十几年过去，她已经开始慢慢衰老，而祖皇大人却还是如初遇时那样年轻。
　　在这一刻，恒娥突然间就明白了苏梦离开的原因。对于祖皇大人来说，他们实在太渺小了！
　　人生第一次，恒娥对力量产生了渴望。她想要获取无尽的生命，她想要永远的追随祖皇大人。
　　第二天，恒娥便失踪了。
　　人们找遍了整个部落，也没有找到她。
　　*
　　离开人族部落的苏梦，又去找到了妖族。
　　妖族现在的首领是一名叫做“瑶”的妖王，之前两次“和谈”，两人都还算聊得开心。
　　苏梦开门见山的告诉了对方自己这次的来意，她马上就要离开了，她希望妖族能一直和人类和平的相处下去。
　　瑶看着苏梦的脸庞，眼里闪着夺目的光辉，爽快的答应了苏梦的要求。
　　得到了想要的答案，稍作停留后苏梦便回了山洞。
　　山洞的中间放着一座石像，那是女娲的石像。
　　苏梦看着石像发起了呆，她第二件放心不下的事，自然就是女娲。
　　女娲因为虚弱变成石头时，还只是一块巨大的人形石头。但是随着这些年的恢复，石头已经慢慢形成轮廓，变成了一个女娲的石像。估计再过几年，女娲就能醒来了。
　　当年苏梦答应过女娲，会一直守护到对方醒来。但是现在看来，她似乎等不到那个时候了……
　　苏梦走出山洞，抬头看向天空，问道：“我要走了，你能不能帮我照顾她？”
　　天空一片平静，没有任何变化。
　　见状，苏梦又说道：“认识这么多年了，而且女娲创造人族，你也说她有功德了，帮下忙不行吗？”
　　天空还是没有任何变化，然而苏梦的脑海中却突兀的出现了一段信息，天道终于回复她了。
　　苏梦点点头，根据天道说的在山洞里找出了一个泥人。
　　泥人应该是女娲之前做的，不过苏梦却不知道是女娲什么时候做的，要不是天道刚才告诉她，她都不知道女娲竟然还藏了一个泥人。
　　苏梦将自己的一滴鲜血滴到了泥人之上，“这样就可以了？”
　　话音刚落，天空中就降下一道金光笼罩在了泥人上，然后泥人的身体就以肉眼可见的速度转化为了人类的血肉之躯。
　　不过苏梦却知道，“它”并不是人类。因为她从泥人的身上感觉到了一丝血腥的味道。不知道是不是滴了一滴自己血的关系，泥人身上的气息很像吸血鬼，但是却又不是。
　　泥人刚刚获得生命，样子还是呆呆的，不过却没有像之前被女娲还有苏梦创造出来的那十二个人类一样哭闹或者吵闹，而是像个木头一样的站在原地，就连眼神都是空洞的。
　　苏梦有点不放心，又看向天空问道：“真没问题吗？”
　　这次，天道没有再回应她了。
　　知道天道就这傲娇性格，苏梦也没继续问下去了，看向泥人说道：“代替我守护好女娲，可以吗？”
　　良久，泥人竟然缓慢的点了点头。
　　不知为何，看到泥人点头，苏梦突然就放心了下来。
　　可能是牵挂已了，她的身体开始化为金光，然后慢慢消失在了原地。
　　一直到苏梦完全消失，天空中突然传来一个糯糯的声音：“大笨蛋，记得回来！”
　　*
　　现代的一座博物馆内，导游小姐姐正在向游客们介绍着一件展物：
　　“这块石板是考古学家今年刚刚挖掘出来的，上面记载了中国神话中大名鼎鼎的伏羲的生平。
　　相信对于伏羲，大家都很熟悉了。他是古代的三皇之一，人文始祖，人类历史上最早的王。
　　相传他和创造人类的女娲乃是兄妹，根据天地万物的变化，发明创造了占卜八卦还有文字，并教会了人们渔猎的方法。还发明陶埙、琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入了人们的生活。
　　而在《楚帛书》中，伏羲更是‘一画开天’创造了世界，是历史上有记载以来最早的创世神。”
　　就在导游小姐滔滔不绝的介绍着的时候，旁边突然传来一声巨响，所有人的目光都被吸引了过去。
　　这时，一位游客突然跑上展台，一拳头砸破玻璃柜，把石板拿了出来。
　　一旁的导游小姐姐都看傻了：这人疯了吧？竟然这么明目张胆的跑来抢东西，这不是等着被抓吗？
　　然后，那人就在导游小姐姐的眼皮子底下凭空消失了。
　　导游小姐姐不相信的揉了揉自己眼睛：怎么可能，变魔术吗？
　　博物馆外，已经变换了一套服装的抢劫犯，淡定的开着车离开了。
　　他一边驾驶着汽车，一边拨通了一个电话，汇报道：“你要的东西我已经拿到了。”
　　“很好，那么就按之前说好的，在那里交易吧！”
　　说完这句话，电话另一头的中年男人就挂断了电话。
　　他虽然努力保持着平静的样子，却还是难掩兴奋：有了那件圣遗物，他一定可以召唤出最强的从者！

第五十三章 苏梦同学又欺负老师了
　　“苏梦！苏梦！”
　　苏梦缓缓从梦中醒来，听到有人在呼唤自己，下意识的抬头看去，是一个戴着金丝眼镜的中年女性。
　　她又环视四周，发现自己正在教室里，旁边是埋头写着试卷的同学们。
　　苏梦这才想起来，自己还在考试呢，而中年女性则是这次考试的监考老师。
　　苏梦心中不由生出一种怪异的感觉，她在梦中经历了几百年，然而现实里竟然不过是考试中的一场小睡。
　　就在苏梦感叹的时候，一直叫她名字的老师却突然跪到了地上。
　　原来刚才监考老师看到苏梦在睡觉，从试卷上知道了她的名字后，便想把她叫起来。
　　但是不知道为何，在苏梦睁开眼睛看向她的时候，老师突然就感到一种十分惶恐的感觉，腿一软就本能的跪在了地上。
　　这突然的变故让苏梦回过神来，在梦中她被人族跪多了，所以第一时间就想到了原因，连忙收敛起“人王”气息，
　　苏梦想了想，又把自己已经做好的试卷递了过去：“老师，我交卷。”
　　“是……是……”苏梦虽然已经收敛了自己的气息，但老师还没有完全恢复过来，唯唯弱弱的应了一声。
　　看老师那样子，苏梦知道此地不宜久留，把试卷强行塞到老师手里后，就开溜了。
　　教室的前门，白晓薇的小脑袋正贴在玻璃上往里看。见苏梦要出来，她连忙让出了一个位置。
　　苏梦没想到白晓薇竟然在外面等着自己在，一出来便问道：“你考完了？”她之前之所以睡着了，就是因为想等白晓薇，没想竟然穿越了，再醒来的时候白晓薇已经出来了。
　　“嗯。”白晓薇笑嘻嘻的应了一声，看起来心情很好。
　　原来刚才监考苏梦的老师，就是上学期监考白晓薇数学害她不及格的那个老师。白晓薇虽然不知道对方为什么突然就跪了，但是能看到对方出糗，还是挺幸灾乐祸的！
　　两人走了没两步，白晓薇突然又捂着嘴偷笑起来。
　　苏梦不觉有些奇怪：“你笑什么？”
　　“苏梦你竟然考试的时候睡着了，而且还流口水！”
　　“啊？”苏梦下意识的摸了摸自己的嘴角。
　　“哈哈哈！”白晓薇立刻大笑起来，畅快的笑声回荡在走廊上。
　　苏梦这才反应过来，白晓薇是在骗她，“我看你是又欠揪了！”说完，苏梦就作势要去揪白晓薇的耳朵。
　　白晓薇早有准备，立刻奔跑起来。
　　两人你追我赶嬉闹了一会，苏梦说回了正事：“你生物考的怎么样？”
　　白晓薇自信的回答道：“没问题！”
　　因为之后已经没有要考的科目，两人就一起回家了。
　　走到路口和白晓薇分别后，苏梦一边走路一边看起了脑海中新出现的技能。之前一直在和白晓薇在聊天，都没机会看：
　　（人王：人族共主，人类阵营声望+10，对人类威慑+10。）
　　（功德无量：功德护体。使用技能时，可将功德附加到技能上。）
　　（射日：使用弓箭类远程武器时，战斗评价+2。目标拥有日属性时，伤害+200%。）
　　（五行精通：水、火、雷、风、土五系法术技能等级+1。）
　　（天眷：受到上天眷顾，一言一行都有可能出现意想不到的效果，幸运+1。）
　　“人王”技能不用多作解释，其实在梦中的时候就有了，只是没有这么直白的写出来。刚才监考老师的反应就又验证了一次这个技能的能力，简单点说就是人类只要看到苏梦，就会自动跪下。
　　幸好这个技能是可以控制的，苏梦在梦中的时候就已经学会了怎么收敛自己的“人王”气息。
　　“功德无量”的技能描述写的不是很清楚，但通过某种联系，苏梦还是理解了这个技能的用途：说白了就是可以给技能上加一个“功德”BUFF。
　　还有就是因为功德加身，如果现在有人想害她，就会在一定程度上受到“报应”。
　　“射日”这个技能很好理解，只是那个“日属性”让苏梦有种微妙的感觉，这还是她第一次听说有这种属性的。
　　然而就在苏梦准备看向下一个技能的时候，心中却突然出现一种奇怪的感觉……
　　咦？
　　刚好这个时候，苏梦已经走到了自家小区里。她快步回到家，因为考试她是提前回来的，母亲还在上班并不在家。
　　左右看了看，确定家里没人后，苏梦心念一动，盘古弓就出现在了她的手里。
　　刚才心里的感觉没有错，她竟然真的把盘古弓带回来了！
　　上次在《hellsing》世界时，苏梦想把手枪带回来都不行，为什么盘古弓却可以呢？
　　苏梦将自己的心神沉浸到影子中的恶魔城里，找到死神询问起原因。
　　死神的回答是：“盘古弓现在已经是主人力量的一部分了，所以可以跟随主人穿越世界。至于为什么会这样，老仆就不知道了。”
　　苏梦回忆了一下，难道和盘古弓当时出现的异变有关系？盘古弓属于先天圣物，因为已经认她为主了，所以和她的力量融合在了一起？
　　这方面苏梦不是很了解，所以暂时也只能这么推测了。
　　之后苏梦就继续看起了技能，“五行精通”的话，应该是和女娲一起寻找五灵珠时，把代表五灵的魔兽全部殴打了一遍得到的。
　　加上“上善若水”的技能加成，苏梦现在终于可以使用高级咒法了。
　　（高级咒法包括：风卷残云、天雷破、狂雷、泰山压顶、炼狱真火。）
　　至于最后的“天眷”技能，苏梦猜测和她在梦中经常跟天道聊天有关。但技能的效果描述却有点模棱两可，让苏梦总有一种这个技能其实是个“flag”的感觉？
　　总的来说，这次获得的技能中，除开“功德无量”和“天眷”在描述上比较含糊，其他几个质量都比较高，至少没出现什么奇奇怪怪的技能。
　　本来苏梦还挺满意了，但是……

第五十四章 贤妻良母Plus
　　对于这次获得的技能，苏梦本来还是挺满意了。
　　但是当她发现现有的技能中，有三个发生了巨大变化后，脸色就变得古怪了起来。
　　这三个技能中，一个就是之前在梦中就已经出现过一次变化的“信仰精通”，现在变成了：
　　（信仰精通：进行信仰传播类的行为时，可大幅度提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，有极低概率使目标进入“狂信”状态。已有信徒“很多”，神性+100%，可降下神迹，可操纵信仰之力。）
　　和之前梦中相比，“降下神谕”变成了“降下神迹”，“简单的操纵”直接却掉了“简单的”。不过这些其实都无所谓，让苏梦觉得郁闷的是，之前的神性+50%竟然变成了100%。
　　也就是说，根据信徒人数的增加，神性真的会增加。而她本身还有一个50%神性的“大天使神性”技能，合起来已经150%了。
　　这种明显的负面状态，竟然能超过100%，怎么能叫她不郁闷？
　　第二个发生变化的技能是“命定王后”，这是苏梦当初穿越成天使加百列后，和某个笨蛋恶魔在地狱一起生活了10年后，得到的技能：
　　（命定王后：职业为“王”的角色默认好感+1，与拥有“王”职业的角色组队时，“王”职业角色全属性评价+1。在没有组队的状态下，对自身好感度+1，全属性评价+1。）
　　这个技能和之前相比，多出来了后面半句话。这种变化苏梦倒是可以理解，因为她现在获得了“人王”技能，也就是说自己现在也是“王”职业角色了，所以这个技能对她自己也有效果。
　　但是那个“对自身好感度+1”是什么鬼？为什么会有一种这个技能其实应该叫“命定自攻自受”的感觉？
　　而让苏梦最不能接受的，还是最后一个技能，也是一个几乎被她遗忘了的技能——“贤妻良母”。
　　这个技能是苏梦当初穿越成《天下第一》里的素心后，得到的技能，本来的效果应该是：
　　（贤妻良母：“家务类”技能等级+1，“家务类”技能成功率+50%，“家务类”事件评价+1。自带“母性光环”。）
　　然而现在却发生了天翻地覆的变化：
　　（贤妻良母：“家务类”技能必然成功；“育儿类”技能必然成功。未成年角色默认好感度+1。组队状态下，队伍中若有配偶存在，配偶技能成功率+50%。自带被动技能“母性光辉”。）
　　对于这个技能为什么会发生变化，苏梦也多少猜到了一点原因，肯定跟她在梦中照顾了那12个小家伙有关系。
　　苏梦现在可后悔了，早知道就让他们自生自灭了！
　　好吧，她也就现在想想。如果真让她重来，肯定还是会耐心的教导那几个孩子。
　　*
　　考试结束后，阅卷需要几天时间，这段时间自然是放假的。
　　因为之前和花溪然说好了，所以在和徐慧还有张诗琪说了一声后，苏梦就在期末考试结束后的第二天去了花溪然家。
　　去之前，苏梦还提前跟花老头打了个电话。她这次去，还有一个目的就是感谢之前花老头给母亲送补品。
　　苏梦到的时候，花老头已经等着她在了。老人满脸的笑容，之前因为苏梦的感谢，他差点和秦教授打起来。现在苏梦同学终于来感谢自己了，他心理别提多开心了！
　　一老一小简单的聊了一会，苏梦就去找花溪然了。花老头没有秦教授那么抖M，喜欢找苏梦下棋找虐。
　　苏梦找到花溪然的时候，花溪然正在电脑前玩游戏。巧合的是，玩的正好就是《笑傲江湖》。
　　苏梦的突然到来，把花溪然吓了一跳：“呀！苏梦你来怎么又不告诉我？”
　　“我来之前给你爷爷打过电话了。”
　　“好吧……”花溪然郁闷的应了一声，总觉得这段对话似曾相识。
　　看出对方的郁闷，苏梦把目光移向了花溪然身后的电脑屏幕上，扯开话题道：“你竟然在玩这个游戏？”
　　花溪然听出了她的潜台词，“苏梦你也在玩？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的答复，花溪然兴奋的又问道：“那苏梦你叫什么？我加你好友！”
　　苏梦报出了自己的ID，然后又看花溪然玩了一会，突然问道：“为什么你会当镖师？”游戏中，是有画师这个职业的。在苏梦的印象里，以花溪然的性格肯定会选择画师，怎么会当了个镖师呢？
　　“我看攻略上说前期当镖师比较容易，可以赚钱，所以就选了镖师，有什么问题吗？”
　　苏梦没有马上回答，而是又观察了一下屏幕中花溪然的游戏角色，然后才说道：“我建议你最好不要按着攻略玩。”
　　“为什么？”
　　“这个游戏会根据你的选择自动生成游戏过程，所以你的出身、门派、武功、历练都是独一无二的的。算是这个游戏的特色吧，看着攻略玩，会损失这方面的乐趣，而且练出来的角色也不一定厉害。”
　　“诶？”
　　听苏梦这么一说，花溪然顿时郁闷了。不过在纠结了一会后，她还是将自己现在的角色删除，然后重新建立了一个新的角色。
　　正如苏梦所说，这个角色是花溪然按照网上攻略玩的，并没有什么代入感，所以删得也没什么心理压力。
　　而苏梦也没阻止花溪然的行为，她身为游戏的制作者，刚才说的话都是真的。趁花溪然现在才刚玩，重新练对她其实是有好处的。
　　新建了游戏角色后，花溪然却没有急着开始游戏，反而退出游戏和苏梦聊起了天。苏梦难得来找她，她当然不可能抛下苏梦自己一个人玩游戏。
　　聊了一会后，花溪然又给苏梦看了她画的《还珠公主》。
　　漫画的进度还不错，自从上次得到苏梦的“授权”后，花溪然就开始画了。现在已经画了几十页，剧情发展到小燕子和紫薇结拜，正准备带着信物去皇宫找皇帝。
　　当然，因为这个世界的华国没有清朝，所以花溪然把《还珠格格》的剧情套到了一个西方背景的故事里，两位主角的名字自然也不叫小燕子和紫薇了。
　　看着看着，苏梦突然发现一个问题：怎么小燕子、紫薇和金锁这三个角色之间……会有一种白学现场的感觉？

第五十五章 终于放假了
　　苏梦发现，在花溪然画的《还珠公主》中，五阿哥、尔康、尔泰等角色都变成了打酱油的，而小燕子、紫薇、金锁之间却隐隐给人一种白学现场的感觉。
　　男性角色打酱油还说的过去，毕竟剧情还没发展到后面，这几个角色在前期的出场都不多。
　　但是紫薇和金锁明明应该是主仆关系，而和小燕子则是义结金兰的姐妹。怎么在漫画里，会有一种小燕子和金锁是情敌，争风吃醋抢紫薇的感觉？
　　“这剧情……和我当时跟你说的是不是有点不一样？”苏梦问的比较隐晦，因为她也不是很确定是自己的错觉，还是花溪然有意这么画的。
　　虽然花溪然之前画的漫画里也有类似的情节，还有对《最强》番外的理解，非要说什么苏和小时雨有一腿。
　　难道……花溪然其实是喜欢女生的？
　　这个想法在苏梦的脑海里一闪而过。当然她也就只是想想，不可能问出来的，那样多不礼貌。
　　不过花溪然却敏感的察觉了什么，主动解释道：“我是根据你说的故事改编的。艺术创造嘛，当然是来源于生活而高于生活。一个公主、一个飞贼，你不觉得她们的CP很棒吗？”
　　出于某种心理，花溪然非常不想让苏梦知道自己是萌百合的。要是苏梦因此觉得自己是一个很怪的女孩子，以后连朋友都做不成了怎么办？
　　另一边，听到花溪然答案的苏梦不觉有些好笑，原来只是漫画的常用套路啊！
　　她刚才竟然会有那么一刹觉得花溪然和自己一样，是喜欢女孩子的。仔细想想，自己的情况还是太特殊了一点，世界上哪有那么多喜欢女孩子的女孩子嘛？
　　不过竟然会觉得小燕子和紫薇的CP很棒，画漫画的人脑子里果然都有洞。
　　苏梦虽然也画漫画，但是《最强弟子》和《hellsing》都是她抄袭或者按照自己梦中的经历画的，所以苏梦从来没有把自己当成过一个漫画家。
　　之后，苏梦一直和花溪然玩到下午才离开。
　　花溪然的考试成绩还没出来，高考成绩出来的一般都比较慢，要一个月后才知道考试结果和上哪个大学。
　　和花溪然相约等她成绩出来了再来看她，然后又和花溪然还有花老头告别后，苏梦就回家去了。
　　*
　　转眼又过去了三天，玉德高中的期末考试成绩终于出来了。
　　有趣的是，经过一年的时间，年级成绩排名竟然没有什么变化，苏梦毫无悬念的依然是第一名，而第二名和第三名和当初入学考试时一样，还是高琴和左思。
　　倒是白晓薇的成绩进步很大，生物竟然考了84的高分。其他科目因为有苏梦帮忙作弊，也都及格了。只不过苏梦只帮她答了选择题，所以大部分都只是在及格边缘游走。
　　白晓薇对此却已经很满足了，她和白丰打赌的内容就是所有科目及格，这个暑假就可以不用再练习异能，随便玩了。
　　而和苏梦的约定就更简单了，只需要生物及格就可以了。而现在，简直可以算是超额完成任务了。
　　白晓薇拉着苏梦的手臂摇来摇去，眼睛闪闪发光。虽然没说话，但是意思已经很明显了：求表扬！
　　看着女孩撒娇的小模样，苏梦微笑的摸了摸她的脑袋。白晓薇像只小猫一样，眯着眼睛享受着苏梦的抚摸。
　　“考的不错！”苏梦表扬道，看到白晓薇得瑟、得意混合着开心的样子，她突然话锋一转，“看来只要肯学，你还是可以考得不错的嘛。干脆下个学期就靠自己的实力，全部考及格吧！”
　　“诶？”本来还沉浸在苏梦抚摸中的白晓薇，突然听出了一点不对。
　　苏梦继续说道：“生物的话，这次都考了80多分，下次争取考个满分吧！如果考不到的话，就揪耳朵3天。”
　　白晓薇的身体一下就僵住了，瞪大了眼睛看着苏梦，表情逐渐变成了一副油画——《呐喊》。
　　“噗！”看着白晓薇一脸懵逼的样子，苏梦忍不住笑了出来。
　　白晓薇顿时反应过来，苏梦这是在逗她呢，握着小拳头就向苏梦砸了过去，“苏梦你个讨厌鬼，吓死我了！”
　　“之前考试的时候，你还不是骗我说我流口水。”
　　教室里，两个女孩嬉闹起来。
　　*
　　拿完成绩单，也就意味着正式放假了。和去年一样，苏梦没有暑假作业。
　　按照之前说好的，张诗琪再次向苏梦提出了去她老家玩的邀请。苏梦对此没有什么意见，关键还是要看徐慧同不同意。
　　然而和苏梦预测的一样，徐慧有点不放心，不太想让苏梦出远门。
　　张诗琪提议道：“那要不徐慧阿姨你也一起来吧？”
　　“我也一起？这样不好吧……”
　　“不会不会，我爸妈很好客的！”
　　在张诗琪的一番软磨硬泡下，徐慧开始有些意动，“诗琪你家住哪里？”
　　张诗琪报出了自家的地址。
　　谁知徐慧一听，脸色突然就变了：“这有点远呀！我还要上班，可能去不了。”
　　闻言，张诗琪露出了一个失望的表情。徐慧不去，苏梦自然也就去不成了。
　　就在这时，徐慧却突然向苏梦问道：“梦梦，你很想去诗琪家玩吗？”
　　苏梦看了眼张诗琪，然后点了点头，“嗯，就去玩两天，很快就回的。妈，你就放心吧！”
　　张诗琪一看有转机，连忙趁热打铁在一旁信誓旦旦的对徐慧保证，绝对不会让苏梦出任何意外。
　　在两个人的劝说下，特别是听到女儿说想去后，徐慧最终还是妥协了，“好吧……不过如果有什么事，一定要给我打电话。”
　　其实徐慧对于苏梦出去玩，并不是很担心。自家的女儿，她还能不知道吗？梦梦那么乖巧懂事，又有张小姐陪着，能出什么意外？
　　真要说徐慧此刻的心情，其实更多的是一种失落：原来在不知不觉间，女儿已经长大了，出去玩也不需要妈妈陪着了！
　　得到徐慧的同意后，张诗琪便兴冲冲的去订好了火车票。
　　第二天，两人就坐上火车去了张诗琪老家。

第五十六章 床上问题
　　坐了大约三个小时火车，苏梦和张诗琪终于到达了目的地。
　　其实张诗琪家也不算特别远，关键是有些偏僻，下了火车后还有30分钟的车程，然后还要步行一段。
　　路上，苏梦问道：“我要不要买点礼物？”
　　“不用不用！”
　　在这方面苏梦不是很讲究，见张诗琪说不用，也就没有再坚持了。
　　两人走在村子的小路上，因为是泥巴路有些不太好走，张诗琪紧紧的握着苏梦的小手。
　　远远的已经可以看见自家的二层楼小房子了，不知为何，她竟有点紧张了起来。
　　把苏梦领到自家门口，张诗琪敲了敲门：“妈，我回啦！”
　　很快张妈就从里面打开了门，视线直接越过张诗琪看向了旁边的苏梦，“你就是苏梦吧，七七已经和说过了，真是谢谢你照顾我们家七七了！”
　　张妈满脸的笑容，说完话后似乎是觉得苏梦长得可爱，又伸手在苏梦的脸颊上摸了摸，赞道：“好俊的小姑娘！”
　　张诗琪却被自己母亲的行为吓了一跳，忙叫道：“妈，你干什么？”
　　“怎么了？”张妈不明白女儿为什么一副大惊小怪的样子，不过在愣了一会后还是收回了手，自我检讨道：“我忘记我手糙了，闺女没摸疼你吧？快进来、快进来！”
　　其实张妈保养的很好，双手根本就不粗糙。只是第一次见面就上手，张诗琪怕苏梦误会，觉得她妈妈不礼貌，所以才显得有些惊慌。
　　苏梦和张诗琪是早上出发的，中途坐了三个小时火车，现在到张诗琪家正好是中午吃饭的时间。
　　客厅的桌子上放满了菜，虽然都是一些家常菜，但是却有七八道之多，很明显不可能是两口子平时吃的。应该是张诗琪提前说了中午会回，张爸张妈特地准备的。
　　整个吃饭的过程其乐融融，张爸和张妈都很健谈，苏梦也礼貌的回应着他们，倒是把张诗琪晾在了一边。
　　吃过中饭后，张诗琪就带着苏梦去村子里到处转了转。
　　小时候经常和伙伴们一起玩耍的平台；每天上学必经的道路；惹父母生气后就会躲到这里来的秘密基地……
　　张诗琪滔滔不绝的向苏梦介绍着这个她长大的地方，见苏梦都没怎么说话，又有些担心的问道：“苏梦你是不是觉得很闷？”
　　“不会啊，我挺喜欢这地方的！”在家里的时候，有时候早上天气好的话苏梦就会出门散下步。她很喜欢安静且空气清新的环境，而张诗琪老家的这个村子就很符合这个标准。
　　听到苏梦说喜欢自己家，张诗琪开心的继续介绍了起来：“其实我们这以前是准备盖楼房的，后来说是什么文化保护财产，就没动静了。不过政府还是拨了一笔钱给我们村子，但大部分还是保持了原来的样子。”
　　说着，张诗琪指了指前方的一片树林，那里就是她说的自然保护区。
　　苏梦顺着张诗琪手指的方向一看，突然发现了一个问题，这片树林怎么看着有点眼熟？
　　一回忆便想了起来，这里不就是母亲老家的旁边吗？穿过这片树林，应该就能到达母亲老家那个原始村庄的边缘了。
　　当初苏梦寻找母亲的时候，因为结界的关系，是用“千里眼”一寸寸寻找的。而寻找张诗琪的那次，则是直接锁定了张诗琪的位置。
　　因为其中的差别，苏梦一直都没发现这两个地方竟然离的这么近。现在被张诗琪这么一提醒，她才看出来。
　　苏梦又想到昨天，张诗琪提议要母亲一起来的时候，母亲明明已经意动了，但是在听到张诗琪家的具体位置后又说不来了。
　　难道这里面有什么联系？
　　苏梦旁敲侧击的问了问张诗琪，树林后面是什么地方？然而张诗琪却是一问三不知，只知道是自然保护区，再具体的就不知道了。
　　苏梦想了想，觉得可能只是巧合，也就没在这个问题上继续纠结了。
　　……
　　晚上。
　　张妈为苏梦准备睡觉的地方，“七七，你去客厅打个地铺，把你房间让给苏梦吧！”
　　张诗琪不愿意：“为什么？”
　　“难道你还想我和你爸睡地铺不成？”
　　“我和苏梦可以睡一起啊！”
　　“就你那睡相，还不把人家从床上给踢下来？”
　　“妈！你不要乱说！”张诗琪被张妈说得一阵脸红。
　　以前她都没怎么觉得，和苏梦一起住后才发现，徐阿姨疼苏梦那是真的疼到了骨子里，反观自家母亲却只知道损自己？是不是亲生的啊！
　　因为不想在苏梦面前继续被母亲爆出自己的糗事了，张诗琪抢着说道：“我在苏梦家的时候就是和苏梦一起睡的，我睡相可好了！”她又看向苏梦寻求支援，“对不对，苏梦？”
　　“……嗯。”苏梦迟疑了片刻，最终还是昧着良心点了点头。
　　这下倒是把张妈惊讶到了。一来是没想到苏梦和自家女儿关系这么好，都睡一起了。二来自家女儿是什么样，她能不知道吗？就那睡相竟然能改，她不太相信。
　　不过在张诗琪的坚持下，张妈最后还是妥协了，同意让她和苏梦睡一起。
　　张诗琪的房间里。
　　苏梦看着躺在床上准备睡觉的张诗琪，稀奇的问道：“你竟然不包成棉被卷睡？”
　　“不能包，我妈起的很早，而且早上会来叫我起床。如果让她看到我包成棉被卷睡觉，肯定会说我的！”
　　“哦……那你注意点，可别把我踢下床了。”
　　张诗琪的脸又红了：“苏梦你不要听我妈妈的，我什么时候把你踢下床过？”
　　苏梦也没反驳，她只是想逗逗张诗琪而已。在张诗琪沉迷棉被卷之前，两人就一起睡过。张诗琪睡相确实不好，但也没到踢人下床的地步。
　　之后两人便关灯睡下了。
　　没一会，张诗琪就睡着了。然后一个翻身把苏梦抱在怀里，不停的用自己的胸.部挤压起苏梦的脸蛋。
　　如果只是这样，苏梦其实还是可以忍受的。然而接下来，张诗琪竟然得寸进尺的在她的脸上舔了起来。
　　舔着舔着，就舔到了耳根的地方。
　　那里是苏梦非常敏感的部位，随着一阵酥麻的感觉，她条件反射的就把趴在自己身上的张诗琪推开了。
　　张诗琪“轱辘”两圈滚到了床底下，迷茫的醒了过来：“苏梦，你干什么？”
　　苏梦坐在床上也不说话，只是虚着眼看着她。
　　看到苏梦那表情，张诗琪一下就心虚了。她记得自己刚才好像做了个梦，在梦里……
　　想起梦里的内容，张诗琪更加心虚了：怎么办？
　　她记得她爸爸如果犯了什么错，就会主动睡地板上，以求母亲的原谅。反正现在已经到夏天了，睡地上也不会着凉，要不试试这个方法？
　　就在张诗琪准备拿床被子铺地上睡的时候，从床上传来苏梦的声音：
　　“你干什么？上床睡觉！”

第五十七章 儿媳妇和吃西瓜
　　看到被踢下床的张诗琪突然从柜子里拿出一床被子，然后铺到地上准备睡地板，脸上还一副还可怜兮兮的样子，苏梦莫名其妙：
　　“你干什么？上床睡觉！”
　　闻言，张诗琪明显愣了一会，然后马上傻笑的滚上了床。
　　就在她钻进被子准备睡觉的时候，苏梦却突然拉着被单的一角，一番拉扯后把张诗琪包成了一个粽子。
　　“苏梦，你干什么？”
　　“要不就这样睡，要不我等会再把你踢下去！”苏梦现在已经深刻的认识到，在棉被卷的掩护下，这家伙的睡相变得更加不好了。如果不包住，等会又舔过来了怎么办？
　　“可是……”
　　“明天一早上我就跟你解开，保证不会被你妈妈发现的。”
　　张诗琪此刻其实还是很心虚的，苏梦肯让她上床已经让她很高兴了，于是连忙答应下来：“好吧！”
　　两人重新睡下，有了棉被卷的张诗琪终于老实了。
　　一夜无梦，相安无事……
　　第二天早上，张诗琪是被张妈叫起来的。
　　她吓了一跳，还以为苏梦没给她解开，起身一看却发现身上的被子早被自己踢不见了。
　　张妈看着自家女儿一脸傻兮兮的样子，很是无奈。她今天早上一来就看到女儿摆成个“大”字的占满了整张床，睡相那叫一个难看，真是丢死人了。
　　看张诗琪东张西望的样子，张妈问道：“你在找什么？”
　　“苏梦呢？”
　　张诗琪不问还好，一问张妈更气了，数落道：“人家苏梦一大清早上就起来了。我看就是因为你睡相太差了，还人家一晚上没睡好，所以早早就起来去散步了。”
　　“才不是！我们睡的可好了，就是她要我上的床！”
　　这话听着怎么怪怪的？
　　不过张妈也没多想，把张诗琪叫起来后，就催着她下楼吃饭去了。
　　……
　　苏梦在张诗琪家玩了三天，因为怕徐慧担心，就准备回去。
　　张诗琪因为难得回老家一次，想好好陪陪父母，但是又不放心苏梦一个人走，就说先送苏梦回去，然后再回来。
　　苏梦当然不可能让她这么做，麻烦不说，又浪费时间又浪费钱。
　　在苏梦的劝说下，张诗琪最终放弃了这个打算，不过还是坚持把苏梦送去火车站。
　　张诗琪去送苏梦，家里就剩下张妈张爸两个人，老两口聊起了天。
　　“我还以为七七会带男朋友回来呢，没想到带的是个女孩子。”
　　“你没听女儿说吗？多亏人家苏梦我们闺女现在才能上大学。我觉得苏梦挺好的、知书达理，大城市的姑娘和我们小山村的就是不一样。”
　　“是啊，这样一看，我突然就觉得悬了。就七七那样子，以后找不到人怎么办？”
　　“呸呸！你也不用说成这样吧，到底是自家闺女。”
　　“那你说，你要是找儿媳妇，是找苏梦那样的，还是我们家闺女那样的？”
　　“嗯……七七也是该向人家学习学习了。”
　　就在这时，门突然被打开，张诗琪回来了。
　　老两口的表情立刻就尴尬了起来，刚才的话肯定被女儿听到了。他们还以为张诗琪会不高兴，结果却发现女儿满脸笑容的上楼去了。
　　老两口对视一眼：怎么和他们想象的有点不一样？
　　另一边，张诗琪蹦蹦跳跳的跑回了自己房间，心里很开心：爸妈对苏梦的印象似乎很不错！
　　*
　　苏梦回到家后的第二天，东方妹子就找来了。
　　因为徐慧上班去了，家里就她们两个人。
　　东方妹子不高兴的撅着小嘴：“之前还说暑假陪我玩的，结果一放暑假你就跟人跑了。”
　　苏梦有些好笑，堂堂东方教主最近常常会露出这种小女人模样，也不知道是跟谁学的。不过她对此倒没什么不适应，反而觉得还挺有趣的：“之前答应张诗琪去她家看看的，我这不是回了吗？”
　　“我不管，你得补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　东方妹子似乎早就在这等着了，苏梦话音刚落她就不知道从哪里摸出了一个翠皮大西瓜，看着苏梦满眼笑意的说道：“我要吃西瓜。”
　　“嗯？”苏梦先是一愣，随后脸“刷”得一下就红了。
　　吃西瓜本来是一件很普通的事，但是配上东方妹子那贼兮兮的表情，意义就有些不一样了，再联系上次她们吃西瓜的情景，对方这分明是在暗示什么……
　　“快点，我要吃西瓜，喂我！”见苏梦不说话，东方妹子催促道。然后捧着西瓜送到她的面前，好像一个要糖吃的小孩。
　　苏梦没好气的瞪了东方妹子一眼，不过最后还是红着脸“喂”起了东方妹子。
　　这次，两人又吃了一个多小时的瓜。
　　……
　　因为不用上学，也没有作业，苏梦的暑假生活可以说是非常悠闲。
　　徐慧上班期间，东方妹子就会过来找她，或者苏梦主动过去。两人一起玩玩游戏、吃吃瓜。
　　这天，苏梦接到一个电话，是安子文打来的，要她把个人资料传过去。上次安子文就说过了，公司那边准备建立一个官方网站，要把成员的资料公布到网站上。
　　然后安子文又找苏梦要了QQ，原来是宿舍那边拉了网线，两人以后没事就可以在网上联系了。
　　苏梦和安子文在QQ上聊了两句，电脑右下角突然闪动起来，苏梦点开一看原来是陈欣。
　　陈欣：“苏梦小朋友，《笑傲江湖》马上要公测！”
　　苏梦：“？？？”苏梦不明白陈欣什么意思，这事之前不是已经说过了吗，为什么今天又要特地说一次？
　　陈欣：“你之前不是做了小游戏吗？马上就要和《笑傲江湖》一起发布了，发布之前你要不要修改一下？”
　　苏梦：“修改？为什么？是有什么问题吗？”
　　陈欣：“我把那个游戏给技术部的两个员工试玩了一下……”
　　苏梦：“嗯？”
　　陈欣：“然后他们今天早上把公司的电脑砸了，刚还跟我请了一个星期的假。说是幼小的心灵受到了不可磨灭的创伤，需要修养一段时间，不然可能会产生轻生，或者危害社会的想法。”
　　苏梦：“……”

第五十八章 又疯了一个
　　陈欣：“然后他们今天早上把公司的电脑砸了，刚还跟我请了一个星期的假。说是幼小的心灵受到了不可磨灭的创伤，需要修养一段时间，不然可能会产生轻生，或者危害社会的想法。”
　　苏梦：“……”
　　陈欣：“所以我就想问问你，是不是要稍微修改一下游戏内容。”
　　苏梦：“他们请假和游戏有什么关系？”
　　陈欣：“……你做游戏的时候有自己玩过吗？”
　　苏梦：“有啊！”
　　陈欣：“通关了？”
　　苏梦“当然，挺简单的。”
　　陈欣：“……”
　　见自家主人这么没有自觉，陈欣突然就不想要苏梦修改游戏内容了。
　　呵呵呵呵……
　　只见陈欣面前的电脑画面中，除了和苏梦的聊天窗口外，还有一个暂停的游戏窗口。
　　原来今天一大早公司里的员工就向她请假，她也觉得挺奇怪的。本着好奇的心理就把苏梦发给她的小游戏玩了一会，然后她就明白手下员工为什么会把电脑砸了。
　　但是现在看到苏梦毫无自觉样子，陈欣内心阴暗的想法一下爆发了：既然主人都觉得没问题，那大家就一起死吧！如此美妙的游戏，就应该大家都玩玩！
　　之后，心梦游戏公司便铺天盖地的宣传起了新游戏。
　　原本的计划是先推出个小游戏吸引下玩家们的注意，然后借机宣布《笑傲江湖》公测。但是现在却本末倒置，着重宣传起了小游戏，而且还在《笑傲江湖》的官方网站上设置了一个倒计时，24小时后推出神秘新游。
　　这么一个大动作，一下子就把《笑傲江湖》的玩家、《恶魔城》的玩家，还有虽然都没玩过但一直关注的网友们吸引了，全都都对新游戏翘首以盼起来……
　　一天后，晚上8点。“掘地求升”正式发布，官方网站上放出了免费的下载。
　　游戏名字很奇怪，而且体积意外的很小，网友们纷纷下载试玩。
　　这天晚上，惨叫声不绝于耳。
　　*
　　“掘地求升”火了，彻底火了！
　　开始是因为公司的宣传，但是真正把它推上舆论巅峰的，却是一个人——纵横天少。
　　上次手机爆炸事件，纵横天少被炸伤了下半身，花了几百万才康复出院。
　　水友们听到消息后众筹了一部分钱，再加上他自己“月入百万”的经济实力，这么点钱其实不算什么。
　　但是几个月没出现，网络主播这个行业一代新人胜旧人，所以即使医生叮嘱他有些功能受损需要静心调养，他还是在休息了一个月后，就匆匆恢复了直播。
　　看到“掘地求升”这个游戏现在很火，纵横天少就想蹭蹭热度。
　　直播刚开始的时候，他还是意气风发的。一边用鼠标控制着游戏中的角色前进，一边和观众们侃侃而谈：“这游戏挺简单的啊，不就是杆杠原理吗？那些说难的人，是不是物理没学好？”
　　很快，纵横天少就操作着游戏角色翻过了一颗小树和一座小山，来到了一个类似盆地的地方。
　　接下来的一段时间都还算顺利，虽然偶有失误，但是影响并不大。一直坚持了半个小时，他才掉回了最开始的那个盆地。
　　纵横天少没有泄气，重新开始。他还是很有游戏天赋的，很快就掌握游戏的窍门，只花了之前一半的时间就回到了刚才掉下去的地方。
　　可能是因为太得意了，他鼠标的弧度稍微拉的有点大，结果游戏中的人物直接就在天空中以一个相反的方向飞了出去
　　“不要，不要！”纵横天少大喊着。可惜事与愿违，他的人物还是在几个弹跳后，精准的落回了盆地里。
　　“草！”纵横天少怒火中烧的拍了一下桌子，然后继续开始攀登。
　　一个小时后，他又有惊无险的回到了之前的位置。就在他觉得自己这次一定可以过去的时候，游戏中却突然下起了雨。
　　什么情况？
　　纵横天少不知道，他这是碰到了游戏中的随机天气事件——下雨。
　　纵横天少没有理会下雨的天气，只以为是普通的游戏特效，一锤子勾在了崖壁上，就准备继续攀登。
　　然而用“the seed”做出来的游戏，物理引擎当然是趋近完美的。因为雨水的关系，他的锤子勾得并不稳，人在上升的一半的时候突然失重掉了下去。
　　只见游戏中的人物顺着逼真的水流效果，滑落到了山坡下面。
　　山坡下面是一块比较宽敞的平地，其实掉下来也无所谓，等一会再爬上去就是了。
　　然而纵横天少实在太慌张了，不停的挥舞着锤子想要挽回，结果反而起了反效果。锤子撞击到山壁之上，人物以一个完全相反的方向径直飞了出去，然后在连贯而精确的碰撞弹跳下，又回到了那个盆地里。
　　于是同时，游戏下方适时的出现了一段文字提示：“希望您能常回家看看！老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易，就图个团团圆圆。”
　　纵横天少气得都要吐血了，每次回到这个地方，游戏下方就会出现各种奇怪的话来嘲讽他，他现在都恨不得要把这个游戏的作者拉出来打一顿了。
　　但是纵横天少却并没有放弃，他的性格是那种容易受激的类型。越是嘲讽他，他就越要玩下去证明自己。
　　爬山，掉落，回到原地；爬山，掉落，回到原地……
　　就这样，纵横天少竟然忘我的连续直播了20多个小时。最后，他终于快爬到了终点。
　　“哈哈哈！”纵横天少仰天大笑，小心翼翼的操作着锤子向山峰的顶端挪动过去。
　　然而就在这时，他锤子勾住的地方竟然出现了塌方，大片的石头从山坡上滑落下去……
　　纵横天少一脸懵逼，这样也可以？
　　就在他发呆之际，游戏中的人物已经和石头一起，连人带锤子滚落到了山下，然后在完美的物理引擎支持下，以一个个美丽的抛物线旋转、跳跃，在经过了一系列的漂移滑翔后，再次掉回了20多个小时前，那个梦开始的地方。
　　回过神来的纵横天少已经崩溃了，状若癫狂的大喊起来，也不知道是在哭还是在笑：“啊啊啊啊啊啊！”然后直播画面就变成了黑屏。
　　直播间内弹幕不停的飘过，内容全都一样：“又疯了一个……”

第五十九章 佛系玩家
　　纵横天少直播结束后的第二天，就有网络媒体报道了这件事。原来那之后纵横天少因为旧伤复发，又被送进了医院。
　　纵横天少在网络上本来就有点名气，再加上网友们的推波助澜，这件事很快就传开了。“掘地求升”也因此被网友们调侃成了“真.杀人游戏”。
　　这个外号虽然带着点贬义的意思，但是耐不住人类的好奇心就是这么怪，本来没什么兴趣的吃瓜群众们纷纷选择了下载游戏，想要看看到底是怎么个杀人法。
　　然后在经过了一系列的自我折磨后，这些人又纷纷把游戏推荐给了自己的好友——“这个游戏非常不错，超级好玩，你快玩玩看！”
　　随着受害者的迅速蔓延，游戏从国内传到了国外。一时之间，竟成了国际话题。
　　……
　　苏梦对于外界的新闻一向比较迟钝，往往是偶尔登录贴吧或者微博的时候才会看到一点。但是这次关于“掘地求升”的事，她却是被张诗琪告知的。
　　原来张诗琪老家的电脑是父母买的，配置非常低根本玩不了《笑傲江湖》。刚好她看到《笑傲江湖》的官网出了一款新游戏，而且配置要求也不高，就想下下来玩玩，然后就中招了。
　　张诗琪并不知道苏梦就是这款游戏的制作者，也没想过把这款“杀人游戏”推荐给苏梦玩，只是单纯想向苏梦哭诉一下，求安慰、求抱抱，治疗一下她那受到了不可磨灭创伤的幼小心灵。
　　类似的说辞苏梦已经是第二次听到了，心里不禁觉得有些奇怪：玩个游戏而已，至于说的这么夸张吗？
　　刚巧最近天天都能见到东方妹子，于是她就把这事跟东方妹子说了一下。让苏梦意外的是，东方妹子竟然玩过“掘地求升”这款游戏。
　　“那你觉得怎么样？”
　　“还行吧，有些地方设计的挺有趣的。难度的话也可以，我花了12分钟才通关。”
　　听到东方妹子的回答，苏梦终于意识到有哪里不对了。
　　在她的认知中，因为身体条件的关系，东方妹子玩游戏的实力应该和自己差不多才对。
　　但是现在，她5分钟不到就可以通关游戏，东方妹子却要12分钟。这其中7分钟的差距，可是非常之大的。
　　难道……自己在不自不觉间又变强了？
　　一直以来，苏梦都是以自己为标准来判断游戏的难易度的。但是如果她真的在自己都不知道的情况下又变强了，那么就是说……这款游戏的难度，其实比她预计的要稍微高一点点？
　　之前也说过了，苏梦获取外界信息的手段基本都是通过贴吧和微博。于是她连忙打开了恶魔城的贴吧，想看看大家的评价。
　　和苏梦猜想的一样，恶魔城贴吧已经被“掘地求升”的话题屠版了：
　　“这游戏简直就是在报复社会！”
　　“我感觉我被针对了！”
　　“被针对+1！我都看到终点了，结果突然飞出一架飞机把我撞下去了。关键是，TM直接撞回了起点，不知道的还以为我玩的飞行棋呢！”
　　“哈哈哈，我跟你刚好相反。我掉下去的时候出现了一个UFO，把我传送回了掉下去之前的位置。”
　　这里所说的，其实就是游戏中的随机事件。当游戏中的角色到达一定高度后，就会出现随机事件。高度越高，随机事件出现的几率也就越高。而在这些事件中，有对玩家有利的，也有对玩家有害的，完全随机。
　　这充满了未知性的设定，也成了玩家们虽然被虐的身心俱疲，但仍然继续玩下去的动力之一。
　　而在这个被游戏折磨的过程中，有的玩家甚至悟道了：
　　“不知道大家有没有发现，游戏角色每次掉回起点的时候，下面就会出现好像格言又好似歌谣的文字，这一定是作者要给我们的提示和鼓励。
　　心若在、梦就在，天地之间还有真爱。看成败、人生豪迈，只不过是从头再来。
　　通过无尽的折磨、愤怒与精疲力竭后的释然，我终于明白了这款游戏的真谛：享受这些失败吧，它们有时比成功更加有趣。
　　我想，这一刻我的灵魂一定得到了升华，因为我已经得到了永恒的宁静。”
　　“又疯了一个。”
　　“永恒的宁静……怕不是死了哦！”
　　“恭喜楼主，你这是成佛了啊！”
　　“你确定游戏下面的那些话是鼓励？”
　　苏梦快速的翻阅着贴吧里的帖子，网友们的反应比她想象的好很多，看来大家都很喜欢这个游戏嘛。
　　就在这时，一个有着几千条回复的热帖进入到她的视野：
　　“我强烈怀疑这个游戏其实是伊瑟拉大大做出来给房东大佬玩的，因为这个游戏的设定根本就不准备让人通关！一次失误就会回到起点，人类可能不失误吗？”
　　“被楼主这么一说，突然脑补了一篇200W字的伊瑟拉大大X房东大佬的同人文，求写手！”
　　“高举房攻大旗不动摇，伊瑟拉只能是受！”
　　“我也这么觉得，这游戏TM就是做出来恶心人的，根本就不可能通关。”
　　“辣鸡公司，这种游戏也发布出来，成心坑人！”
　　本来帖子里还在讨论房东和伊瑟拉的爱恨情仇，但是不知怎么的慢慢就变成了对“心梦游戏公司”的声讨。
　　苏梦不由皱起了眉头，对于恶魔城贴吧偶尔会出现的关于她马甲之间的脑洞，她其实早就习惯了。但是如果因为自己对游戏难度的错误估计，导致陈欣公司被骂，这就不是她希望看到的了。
　　特别是在游戏发布之前，陈欣还问过她需不需要修改游戏内容……说起来，陈欣后来怎么就没提这事了，当初直接说游戏难度有问题不就好了吗？
　　不过现在也不是想这些的时候，回到帖子上，关键问题还是大家觉得游戏太难了，是故意坑人的。
　　也就是说，只要证明游戏其实还是很简单的，应该就没问题了吧？
　　打定主意后，苏梦便打开了“掘地求升”的游戏和许久没有使用过的视频录制工具，开始了游戏的视频录制。
　　五分钟后，录制结束。
　　苏梦把视频上传到B站后，又在贴吧发了个帖子，后面则附上了刚才录制的视频。

第六十章 打一四字成语
　　孙亮是一名大一学生，自从进入大学后，他便彻底解放天性，变成了一名——宅男。
　　如今进入暑假，他更是每天都把自己关在房间里玩电脑。游戏玩累了，就点开贴吧看看有没有什么趣事。
　　一个帖子的标题吸引了他的注意：“其实这个游戏不是很难……”
　　孙亮忍不住嗤笑出声，只看名字他就知道说的什么游戏了——“掘地求升”。
　　这游戏现在很火，但是他却一点也不想玩，因为那根本就是在受虐。不过他却很喜欢看别人玩，因为看别人受虐很过瘾！
　　贴吧里类似的标题党很多，标题上说的天花乱坠，结果点开一看全部都是各种“回家”的搞笑视频。
　　抱着打发时间的心情，孙亮还是点进了这个帖子。和他想的一样，帖子里什么内容都没有，只有一个视频。
　　孙亮习惯性的看了一眼视频长度，4分53秒。心里更加断定了自己的猜想，估计又是一个“回家锦集”。
　　点下播放键，视频开始播放。开头和孙亮最近看过的无数个掘地求升视频一样，一个人操作着锤子在地上缓慢的行动着。
　　然后……那个在孙亮印象里只能利用锤子才能蹒跚前行的残疾人，就飞了！
　　只见游戏中的人物挥舞着手中的锤子，熟练的将自己顶起勾在一棵树的树梢上，然后一个完美的抛物线就把自己甩到了岩壁的边缘。锤子一抡，又是一个漂亮的大满圆，就直接来到了那个令无数人绝望的“盆地”。
　　但是和其他人不同的是，视频中的玩家根本没有落入盆地，而是直接横空飞过挂在了一个木头上，然后借力使力几下爬到了山顶。
　　孙亮惊了，看了看视频右下角的时间，到现在为止才过去9秒钟。要知道，在他看到的其他视频里，要玩到这里来起码得十几分钟。
　　视频继续播放，游戏里的山壁越来越陡峭，难度越来越大，但还是都被视频中的玩家轻松越过了。
　　就在这时，天空中突然飘下大片的雪花——下雪了！
　　贴吧里已经有数据帝总结过这款游戏的天气系统：大致包括了狂风、闪电、下雨、冰雹和大雪几个主要天气。其中大雪算是里面最难的，会产生地形的改变和松软，影响判定。如果不小心一锤子勾到雪上，就会直接掉回家。
　　电脑前，孙亮露出一个幸灾乐祸的笑容，看来要翻车了！
　　然而视频中的玩家却仿佛一个武林高手，手中那可笑的锤子也变成了神兵利器。他在雪地上辗转腾挪、如履平地，没有受到任何影响，眨眼间就已经完成了游戏2/3的路程。
　　这不科学！
　　孙亮瞪大了眼睛不敢相信，然后又看了看视频的时间，2分02秒——这还是人吗？
　　又过去了几十秒，到了游戏中的另一个难点，需要在两座山峰间来回攀爬。如果掉下去，就会直接回到起点，无数玩家都是在这里崩溃的。
　　孙亮突然很想知道，视频里的这位玩家对于这个地方有没有什么好的办法呢？
　　答案是——没有。
　　只见视频中的游戏角色挥动着手中的锤子，然后就开始了和刚才一样的，没有用任何花哨、或者特殊技巧的攀爬。
　　然而游戏中那些本来会各种磕脑袋的岩石，却好像被施了神奇的魔法一样，不仅没有起到阻挠的作用，反而还成了借力点。
　　孙亮只觉得眼前一花，视屏中的游戏角色就已经把这个难住了无数人的地方轻松过了。
　　此情此景，孙亮心中突然升起了一种奇怪的感觉：这游戏好像还真的不是很难，要不等会下载了试试？
　　就在这时，视频中游戏角色勾住的一块石头突然塌了下去。
　　“啊！”孙亮忍不住激动的叫出声来，他的心态已经在不知不觉间发生了变化。从一开始的看笑话，到后来的幸灾乐祸，最后变成了现在的带入其中，希望视频中的玩家能到达终点。
　　就在孙亮以为完了的时候，视频中的玩家却在坠落的过程中，淡定的操纵着锤子勾在了对面凸出来的一块石头上。然后没有任何停顿的反手一抡，便又回到了岩石塌下的地方。
　　因为石头的滑落，那里现在变成了一个小坑，竟成为了一个完美的借力点。两个完美的抛物线，视频中的玩家便将自己送到了山上。
　　终于，马上就要到终点。游戏中，天空却突然被染红了，一颗彗星从天而降。
　　这便是这个游戏让玩家最郁闷的地方，因为随机事件的设定，离终点越近就越容易出现随机事件。
　　虽然也有好的随机事件，但是碰到好的最多也就只是可以前进几步。然而如果碰到捣乱的事件，却会万劫不复直接回到起点。而且因为是完全随机的，所以还不能背板。
　　彗星的体积很大，几乎占了游戏界面整个宽度的1/3。别说操作一个只能用锤子走路的人了，就算是操作一个正常角色，也不可能跑出陨石的范围，更别说，游戏中的角色现在还勾在石壁上，根本不可能闪躲。
　　这游戏根本就没准备让玩家过关！
　　就在孙亮绝望的时候，视频里的玩家突然用锤子垂直顶了一下石壁，然后游戏角色就径直反弹了出去。
　　同时陨石落下，正好和游戏角色擦边而过。
　　就在这时，视频中的玩家快速改变锤子的方向，勾在了陨石上。在陨石下落的前一秒，以陨石为借力点，把自己远远的向上抛了出去。陨石不仅没有阻拦到他的行动，反而帮他前进了大半个屏幕的高度。
　　在这之后，便是一片坦途了，视频中的玩家无惊无险的到达了终点。
　　孙亮激动得热泪盈眶，好像是自己通关了一样，足足过了1分多钟才平静下来，然后啪啪啪的在键盘上打起了字：“牛X！太牛X了！”
　　发完留言后，他又开始下拉浏览器，想看看其他人的留言，然后就看到了一排排的“房东大佬威武，房东大佬万岁！”
　　孙亮这才发现，这帖子的发帖人竟然就是传说中的房东大佬。他不由想起了在恶魔城贴吧里广为流传的一句话：你和房东大佬玩的，永远不可能是一个游戏。
　　孙亮一边在心中感叹，一边继续往下看：
　　“我怎么总感觉这个帖子的标题最后，其实还有四个字。”
　　“被你这么一说，我也这么觉得了。”
　　“不要说出来啊，我已经跪着在看了，为什么还要伤害我？！”
　　孙亮下意识的又看了眼帖子的标题：“其实这个游戏不是很难……”
　　看着标题最后的六个点，他脑海中自然而然的冒出了一个四字成语——
　　“一群菜逼！”

第六十一章 初音
　　苏梦发完帖子后就去做别的事了，一直到晚上才重新登录上贴吧。
　　让她没想到的是，她白天发的帖子竟然已经有上万条回复，而且就在贴吧主页的最上面，跟置顶了一样。
　　苏梦点开一看，很快就看到了关于“想到四个字”的回复。
　　再往下翻，就是网友们仿佛心有灵犀一样的重复刷帖：“真是对不起，我就是个菜逼！”
　　苏梦哭笑不得，她根本就没那意思，这群人也太会脑补了吧！
　　一直到第16页，“菜逼”回复才慢慢停止，变成了关于视频内容的讨论。
　　起因是一个眼尖的网友发现了视频里的一个问题：“为什么视频里房东大佬的游戏界面，和我的有点不一样？”
　　苏梦录制视频的时候没有多想，打开游戏就开始录了，所以把进入游戏前的标题界面也录了进去。
　　而苏梦的游戏标题和其他人是不一样的，在开始游戏、设置、退出等选项下，还有一个“特殊模式”。
　　这个特殊模式，其实就是10倍速。
　　在《晓夜圆舞曲》里，苏梦还曾经把这种模式戏称为“幻想乡模式”。不过放在掘地求升里，总觉得有些不合适，所以她在制作游戏的时候就随便写了个“特殊模式”。
　　因为目的是展示这个游戏有多么简单，所以苏梦没有录制十倍速的版本。只是没想到网友们这么眼尖，而且还逐渐成为了议论的主题：
　　“特地倒回去看了一下，比我的游戏多出了一个特殊模式，有大佬知道那是什么吗？”
　　“不知道，我游戏里也没这个选项。”
　　“之前不是说这游戏是伊瑟拉大大特地给房东大佬做的吗？会不会因为这，所以有些不同。”
　　“那有没有可能，房东大佬玩的游戏和我们玩的其实是不一样的，有些设定稍微调整过？”
　　“楼上的，你直接说作弊不就完了，这么含蓄干什么？”
　　“出现了！被选中的勇者啊，快去质疑房东大佬！我们一个吧的人都站在你这边，快去跟他打赌！挑战他、搞死他！”
　　“支持！”
　　“支持+1”
　　连续几页的“支持”，全是要那个网友去挑战房东大佬的。可惜那人根本没有理会这些人，反而直接匿了。
　　他又不傻，房东大佬“女装大魔王”的称号可是声名在外。质疑的人里面，有一个有好下场的吗？现在可都还挂在女装的耻辱柱上呢！
　　回复中，有煽风点火、不嫌事不的吃瓜群众，自然也有真相帝：
　　“那个特殊模式会不会就是十倍速？”
　　“不可能吧！”
　　“这游戏能开十倍速玩，你打死我我也不信。”
　　“房东大佬不会打死你的，他只会要你女装（滑稽）”
　　“在房东大佬的世界，没有不可能！”
　　“总之求波视屏肯定是没错的！”
　　苏梦当然不可能演示十倍速，她发帖的目的就是想要证明这个游戏其实还是很简单的。
　　现在这种程度都有一群人在那说自己是菜逼了，如果再发个10倍速的视频，不是打自己脸吗？
　　不过她还是回帖解释了一下：“通关十次后就可以开启特殊模式了，并不是版本不同。”
　　因为不少人都关注了房东大佬的帐号，所以这帖子刚一发出去，就被人发现了。
　　通关十次这个是曾相识的开启条件，让不少人都想到了《恶魔城》的十倍速模式，但是“掘地求升”这个游戏真的可能开十倍速吗？
　　看到通关10次这个开启条件，很多人都望而却步了。
　　但是有一小部分人却因此燃起了斗志。他们本身就是游戏高手，而且受到苏梦视频的启发，想出了很多对付随机事件的方法。
　　比如天气变化，那就直接在原地等着，一直到天气恢复。比如陨石，既然躲不开，那就选个好位置被它砸下去。只要位置选择的好，不被砸回起点，慢慢再重新爬上去就是了。
　　在他们的努力下，各种通关视频如雨后春笋般出现在贴吧。
　　其中一位大毅力更是在奋战了一百个多小时后，成功把游戏通关了10次。
　　果然如房东大佬所说的，出现了“特殊模式”的选项。
　　他迫不及待的就点了进去……
　　*
　　网络上的风起云涌，苏梦并不知道，因为她发完帖后就退出了贴吧。
　　在苏梦想来，肯定得过一段时间才会有人看到她的回复，所以她原本的打算是明天再上贴吧看看情况的。
　　不过才过一会，她就收到了一条QQ消息，是陈欣发来的。
　　陈欣：“苏梦小朋友，在吗？[撒娇]”
　　苏梦“在，什么事？”
　　陈欣：“你明天有空吗？能不能来公司一下，游戏服务器有些不够用。”
　　原来因为“掘地求升”的大火，《笑傲江湖》的公测引起了很多人的关注，甚至还有不少外国玩家。
　　陈欣怕到时候服务器承受不了压力，所以就又去买了几组，想要苏梦帮忙安装一下“the seed”系统。
　　当初nk和苏梦谈《笑傲江湖》代理的问题时，苏梦想都没想就拒绝了nk，还说要自己开服务器，其中就有这方面的原因。因为《笑傲江湖》的服务器必须安装“the seed”系统，所以根本不可能交给别人代理。
　　看完陈欣发来的信息，苏梦放心下来。原本她还在担心自己做的游戏太难，会影响到陈欣公司的口碑。现在看来，似乎是她多虑了。
　　想到这里，苏梦便懒得再关注贴吧了。她完全不知道，因为她的视频和回帖，导致不少人掉进了一个名叫“十倍速深渊”的地方。
　　苏梦：“没问题，我还是明天去之前和你打个电话。不过我只能帮你把服务器搞好，其他事你都准备好了吗？”
　　对于苏梦来说，安装“the seed”系统不过是在电脑上摸一下的事。但是游戏公测，肯定还有很多其他事务。突然改动，陈欣那边来得及吗？
　　陈欣：“放心吧，我们已经决定把公测推迟几天了，补偿也已经想好了。”
　　苏梦：“补偿？”
　　陈欣：“嗯，到时候公测的时候会开放一个充值活动，前10名都会有奖励。”
　　苏梦：“这是补偿？”苏梦怎么听，都觉得这只是一个单纯的坑钱活动。
　　陈欣：“真的啊！已经发公告了，玩家们都很开心！”
　　苏梦：“……”记得上次内测激活码活动也是这样，苏梦不由开始怀疑，到底是这个世界的人太好骗，还是她自己跟不上时代了。
　　沉默了一会后，苏梦又打字问到：“那奖励是什么？”
　　陈欣：“初音未来的手办和3D智能玩具。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

卷末 夏天的福利
　　在“喂饱”陈欣后，苏梦就离开了公司。
　　回到家的时候已经是中午，让她有些意外的是，家里竟然来了两个客人：白晓薇和东方妹子。
　　暑假已经放了两个星期，白晓薇这次期末考试考得还不错。苏梦本来还在奇怪对方怎么都没过来玩，没想到白晓薇今天就突然造访了。
　　东方妹子最近这段时间倒是天天都会来，不过都是选择徐慧不在的时候才会跑来和苏梦“幽会”。
　　今天徐慧休息在家，她之所以还是来了，是因为《笑傲江湖》关服没事做，就想来和妹妹的妈妈打好关系。
　　时间正好是中午吃饭的时候，大家也都很熟了，徐慧就没怎么特地准备，还是几道家常菜。
　　苏梦回来后，一家人就围桌子而坐，边吃边聊了起来。
　　东方妹子吃饭的姿势很优雅，也不说话，偶尔还会帮徐慧夹菜。
　　白晓薇就没这么安静了，一边吃饭一边叽叽喳喳的说个不停，最后又吐露出了这次来的目的，原来她是来找苏梦出去玩的。
　　上学期放寒假的时候，白晓薇就想约苏梦出去玩了，结果因为考试不及格被白丰强行带回了老家。
　　这次难得考试成绩那么好，暑假可是有整整2个多月时间，白晓薇当然不想再错过，所以在做好万全的准备后，就跑来邀请苏梦去旅游了。
　　旅游的目的地是一座小岛。白晓薇没说的是，那座小岛其实是他们家私人的。
　　苏梦没有回答，按白晓薇说的旅游计划，起码要出去玩几个星期，母亲肯定不会答应。
　　果然，一直食不言寝不语的徐慧突然说道：“旅游的话太远了，而且就你们两个不安全。如果晓薇你想玩，可以换个近点的地方，大家一起出去玩。”
　　“那我们明天去水上乐园玩吧，我知道有一家刚开，很近而且人也不多。”
　　“这个提议不错！”
　　空中，徐慧和白晓薇快速的交换了一个眼神。
　　可惜却被苏梦敏锐的捕捉到了，她立刻明白过来，这其中有阴谋！
　　原来在去年给苏梦买衣服计划不了了之后，前不久徐慧又想起了这事。不过她这次却没有急着拉苏梦去买衣服了，而是一直等到了放暑假。一来是时间比较充裕，二来刚好是换季的时候。
　　而白晓薇则是之前在网上悄悄探过徐慧的口风，说是想和苏梦一起出去玩。夏天能玩什么，当然是游泳。徐慧一听，去游泳的话自然要买泳衣，到时候就可以顺便给苏梦买衣服了。
　　于是两人一拍即合。
　　苏梦虽然不知道的这么具体，但是也猜出来了七七八八。
　　她熟练的拿出张诗琪当挡箭牌：“现在天气还有点冷，张诗琪也不在，而且白晓薇你暑假作业做完了吗？”
　　苏梦的理由非常充分，现在才六月份，天气还没炎热到玩水的地步。而且张诗琪回老家去了，丢下她跑出去玩好像不好。
　　最后也是最能说服徐慧的，则是学习问题。苏梦因为又是全年级第一，所以老师们根本没给她布置暑假作业，可是白晓薇有啊！
　　虽然在白晓薇看来，暑假作业什么的不做也没关系。但是在徐慧面前，她还是需要扮演乖巧的。
　　于是最后决定，等张诗琪回来再找个好日子，大家一起出去玩。
　　似乎是想到什么，徐慧又对东方妹子问道：“东方老师一起来吗？”
　　“哦……”东方妹子随口答应道。她从头到尾都没怎么说过话，就连表情也是一脸懵懂，似乎根本没听懂徐慧和白晓薇在说什么。
　　*
　　下午的时候，白晓薇因为家里的“门禁”先回家了。
　　东方妹子则脸皮比较厚，又蹭了顿晚饭才离开。临走前，苏梦偷偷给她使了一个眼神。
　　之后一回到房间，苏梦就打开电脑联系上了东方妹子。她之前跟东方妹子使的那个眼神，就是有话要说的意思。自从东方妹子学会用现代科技后，两人就很少传音说话了。
　　等张诗琪回来终究只是缓兵之计，为了从根本上解决这次危机，苏梦准备找东方妹子帮助。
　　她在网上跟东方妹子说了自己的打算，希望东方妹子能网购几套衣服，然后跟母亲说是她们一起买的，那样就不需要再去服装店里买衣服了。
　　至于去水上乐园玩，到时候再找理由就是了。
　　对于妹妹的请求，东方妹子自然是满口答应。登录上网购网站，就准备按照苏梦说的随便购买几套衣服。
　　但是在进行的一半的时候，她却停了下来，然后好奇的在搜索栏上打下了“泳装”两个字。
　　原来中午的时候，东方妹子一脸懵懂的就是这个——游泳她知道，但是泳衣是什么？
　　她来到这个世界已经半年，很多现代事物都了解的差不多了，但是泳衣还是第一次听说，不禁觉得有些好奇。
　　随着东方妹子的输入，网站上立刻出现了各种花色、款式的泳装图片。
　　东方妹子有些惊讶，没想到世界上竟然还有这样的服饰。
　　她虽然是古代人，却是魔教教主，本就百无禁忌，再加上混沌的改造现在更是充满了魔性。
　　看着屏幕里的泳装照片，东方妹子非但没有觉得不妥，反而看得脸红心跳、两眼发光，脑海里不停的幻想着妹妹穿上这些泳装后的模样。
　　这套蓝白条纹的，妹妹穿起来一定非常可爱；这套粉色吊带的看着也很性感；还有这套……
　　哎呀，这套不行，实在太暴露了！胸前竟然露出来一大片，绝对不能让妹妹在大庭广众之下穿成这样……不过，可以在家里穿给自己一个人看呀！
　　东方妹子因为网络游戏赚了不少钱，而且一直都没怎么花，小心的存在卡里。现在却是突然展现了一把什么叫做有钱任性，不停的点击着“购买”按钮，恨不得把网站上所有类型的泳衣都买一件。
　　至于购买时需要选择泳衣的大小，也难不倒她。
　　她对妹妹的尺寸可是了若指掌！

第十三卷 夫人今晚留下来
　　null

第一章 直视死亡的魔眼？
　　晚上，苏梦的房间。
　　并不知道东方妹子正在疯狂扫购泳装，和对方聊完后苏梦就放心的去睡觉了。
　　实际上，现在还很早，连九点钟都不到，但不知为何她却升起了一阵困意。
　　几乎是一躺到床上，苏梦的意识就陷入了一片黑暗中。
　　她心中突然生出一种明悟，感觉和生日那次被召唤的感觉很像。
　　看来是又要穿越了……
　　*
　　苏梦的心神在黑暗中慢慢下沉，然而等了半天，周围的景色也没有变化，依然是一片黑暗。
　　她又观察了一下自己，是本体穿越。
　　难道又穿越回了上次那个一片虚无的地方？
　　苏梦试着往前走了两步，周围的环境突然发生变化，黑暗中泛起淡淡的蓝色光芒。
　　苏梦曾经在黑的帮助下去过月球，现在的景色和当时在月球上看到的有点相似，有一种宇宙的感觉。
　　就在这时，苏梦脚下一空，身体突然开始下落。
　　下落的速度越来越快，仿佛看见了星辰、火焰、爆炸和毁灭。
　　下落停止的时候，苏梦正漂浮在半空中，头上是一个巨大的黑色圆形。
　　好像一轮黑色的太阳，但是却没有任何的温度。又好像是黑洞，但是又没有一丝吸力，它只是静静的存在那里。
　　心念一动，苏梦的身体便漂浮到了圆形的对面。
　　圆形里一个人形正在慢慢形成，苏梦微微睁大了眼睛，因为形成的人形竟然和她一模一样。
　　苏梦的第一反应就是，这是某种存在根据自己的样子形成的东西。
　　就在这时，人形睁开眼睛看向了她。
　　苏梦心中顿时升出一种亲切的感觉，对方就是召唤自己的人！
　　苏梦奇怪的问道：“你是谁？为什么召唤我？”
　　人形没有开口，一个声音直接出现在了苏梦的脑海中：“帮帮她……”
　　话音刚落，整个世界便开始产生某种变化。苏梦根本来不及再问什么，就被吸进了黑色的圆形里。
　　伴随着失重感，她又开始了无尽的下落。
　　……
　　再次睁开眼睛的时候，入目的是一个日式风格的天花板。
　　苏梦尝试着坐起身子，手上的束缚感引起了她的注意，顺着看过去原来自己正在输液。
　　同时，记忆也开始慢慢浮现。不是却不是苏梦的，而是这具身体主人的。
　　苏梦不禁觉得有些奇怪，刚才她还确定过自己是本体穿越，怎么一下子又变成附身穿越了？难道自己连续穿越了两次？
　　就在苏梦思索的时候，记忆已经融合的差不多了。
　　这具身体的主人是一个叫做禅城葵的女孩。
　　苏梦觉得这名字挺有趣的，因为“葵”在日文里念作“aoi”，刚好就是拼音里的几个韵母，读的很顺口。
　　禅城家数代前的祖先是魔术师。所谓魔术师，指的并不是那些会出现在电视节目中进行“魔术表演”的人，而是一个掌握着神秘力量的群体。
　　按照苏梦的理解，就是《哈利波特》里的魔法师。但是随着血脉的稀释，现在的禅城家已经是和魔术无关的麻瓜了。
　　禅城葵却是个特例，她的体内依然流动着魔术因子，拥有着成为魔术师的潜质。只是很可惜，她并没有魔术回路。
　　魔术回路可以让魔术师从外界汲取魔力，没有它就不能正常的使用魔术。
　　而魔术回路是与生俱来的，并不会因为外界因素而改变。
　　所以这也注定了，禅城葵虽然拥有魔术天赋，却不能施展魔术。
　　然而禅城家却不准备放弃这个希望，他们想要恢复祖先时期的荣光，于是让禅城葵强行学习起了魔术，然后就出现意外变成现在这样。
　　魔术师、魔术回路……
　　苏梦一边回忆一边思考，终于知道自己这次穿越到哪里了——“型月世界”。
　　对于型月世界，苏梦知道的并不多。
　　她上辈子只看过FSN，而且还没看完。FSN出来的时候，她年龄太小家里人管的严所以没看。
　　后来上大学了，趁着FATE热潮本来准备补番的。
　　结果看到一半的时候被室友发现，室友刚好是个Fate的狂热粉丝，然后就开始了对她的疯狂剧透。
　　苏梦也就没兴趣看下去了，后来的ZERO也是一样，只看了第一集。
　　因为这样的原因，苏梦虽然没有完整的看过FATE，但是大致的剧情还是知道的。然而她回忆了半天“禅城葵”这个名字，却完全没有印象。
　　可能是个路人吧？或者穿越到了Fate以外的世界？毕竟型月的作品世界观都是一样的。
　　理清头绪后，苏梦就准备看看自身的情况。她随手拔掉手上的针头，然后从床上站了起来。
　　被针扎过的地方一点血迹也没有，这也证明了吊针是苏梦附身前扎进去的。因为如果是附身后，以苏梦的身体素质，针头根本就扎不进去。
　　在召唤了一面水镜出来后，苏梦终于看到了自己现在的样子。
　　一个留着齐刘海的长发小女孩，十来岁的样子，脸蛋很圆、眼睛很大，看起来乖乖的。只是此时的双眼却仿佛一对黑洞，从里面散发出淡淡幽蓝的光泽。
　　随着苏梦的凝视，她看到镜中的自己身上竟然出现了一条条细细的线条，交错成点。
　　苏梦不由一愣，然后试着看了一下别的地方。她发现只要自己认真的注视一个物体，一段时间后那个物体上就会慢慢浮现出许多庞杂的线条。
　　因为有型月世界这个线索，苏梦很快就想到了这些线条是什么——“直死魔眼”？
　　和Fate一样，苏梦虽然没有看过关于“直视魔眼”的作品，但还是通过其他途径知道了这个东西……或者说能力？
　　特别是那句名言：“只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看！”
　　可是，现在这些线条却出现在自己身上……
　　也就是说，自己是可以被杀死的吗？
　　随着这个疑问在心里升起，苏梦竟情不自禁的伸出手，指尖顺着身上的线条，缓缓的划了下去……

第二章 只因人群中多看了一眼
　　苏梦的指尖顺着身上的线条，缓缓的划了下去。
　　以她的能力，虽然看起来只是抚摸，其实却已经有着切割的作用了。
　　然而奇妙的事情发生了，随着手指的动作，苏梦眼前突然出现了很多奇怪的画面。
　　这些画面一闪而过，等她回过神的时候，身上的线条竟然正在逐渐变浅，然后消失。
　　苏梦赶紧追着快要消失的线条，又划了一下。
　　只听“撕——”的一声，她身上的衣服就化为了碎片。
　　苏梦身上穿的是襦袢，也就是一般穿在和服里的中衣。现在变成碎片后，她直接就成了全.裸的状态。
　　苏梦茫然的看着镜中赤裸的女孩，身上只有几个部位还有极细的线条，而且还在慢慢变浅，然后逐渐消失，最终变成了少女洁白无瑕的身体。
　　愣了好一会苏梦才反应过来，脸腾地一下就红了起来。幸好她现在所在的地方正好就是禅城葵的房间，旁边的柜子里装了少女平时穿的衣物。
　　苏梦连忙打开，里面都是一些和服。现在也管不了那么多了，匆忙穿上。
　　苏梦没有什么穿和服的经验，也就是在《最强弟子》的世界里穿过一次。然而本应笨手笨脚的她，可能是受到禅城葵的记忆影响，很快就穿戴整齐了。
　　收拾了一下心情后，苏梦才继续研究起到底是怎么回事。
　　开始怪异的感觉，还有后来线条的消失，她可以确定，那时候应该是划到了自己的死线。
　　但是后来衣服却变成了碎片，也就是说之后她看到的其实是衣服的死线。属于她自身的死线，在被她第一次划开后，就消失不见了。
　　所以这算什么，本来还能死的，划开以后反而死不了了？
　　苏梦忍不住虚着眼看向镜中的自己，感觉自己就好像一个傻子。
　　看着一地的衣服碎片，苏梦总觉得前世网络上吹的神乎其技的“直死的魔眼”好弱，连自己都杀不死。
　　唯一的用途难道就是划一下，就可以把衣服变成碎片吗？她的右手又没什么把妹能力，身上穿的也不是修女服啊！
　　就在苏梦忍不住在心里吐槽的时候，门外传来了脚步声，有人听到动静走了过来。
　　门被打开，进来的是一名中年男人。
　　根据禅城葵的记忆，苏梦知道这个人就是禅城葵的父亲，禅城家的现任家主，禅城晋弥。
　　他虽然不是魔术师，却向往着魔术师的生活。性格冷酷，即使是差点害得女儿失去了性命也无所谓。
　　禅城晋弥只是扫了一眼，甚至连旁边变成碎片衣服都没看到，随便询问了两句后就离开了。
　　……
　　之后，苏梦便在禅城家生活了下来。
　　禅城家的生活很无聊，而且也没有让禅城葵去上学。
　　苏梦因为实在没什么事做，就想看看关于魔术的书。对于禅城家来说，这些书籍都是非常重要的资料，需要经过家长的同意才能观看。
　　禅城晋弥起初是没准备答应苏梦的，但是在寻思了一番后又同意了。
　　可能是没落了的关系，禅城家关于魔术的书其实只有几本，而且都是一些基本的魔术知识。
　　苏梦从这些书中了解到，魔力也分为大源和小源，大源指的就是外界的魔力，而小源则是自身的魔力。
　　魔术师使用魔术，一般都是使用大源的魔力。很少情况下，才会使用小源的魔术。因为小源魔力，或者说魔术师自身的魔力，其原料就是魔术师的生命力。
　　按照这个理论，某个无论是生命力还是魔力都是无限的吸血鬼王，简直太有优势了。
　　然而事实却是，苏梦根本无法使用这个世界上的任何魔术，因为她没有魔术回路。
　　魔术回路的作用，除了让魔术师产生魔力外，还是连往刻印于这个世界上魔术基盘的道路。
　　魔术基盘就好像一台记载了这个世界上所有魔术的电脑。魔术师在使用魔术前，必须先从这台电脑里提取出自己要使用的魔术方法，才能施展出魔术。
　　而苏梦现在的情况是，空有一身魔力，但是没有连接到这台电脑的数据线。
　　对此，苏梦虽然有些失望，但也不是很在意。她本来就只是准备打发下日子的，也没真的想学。
　　因为……真的很弱。
　　*
　　以苏梦的阅读速度，虽然已经故意放慢了，但就那几本书，还是很快就看完了。
　　这期间，她也基本习惯了直死的魔眼。除非盯着一个东西看一段时间，否侧是不会出现死线的。
　　而在使用上，苏梦现在连用手划过线条都不需要了。只需要在线条交错形成的点上戳一下，就可以破坏那件事物了。
　　也就是说，苏梦现在已经进化到只需要点一下，就可以让衣服粉碎的境界了。
　　这天夜里，苏梦实在无聊的没事做，就准备出去散散步，反正禅城家也没人可以发现她的行踪。
　　走在街道上，夜晚的空气很不错。
　　苏梦一边欣赏着80年的日本，一边胡思乱想起来。
　　她这次的穿越实在有些奇怪，好像穿越了两次不说，而且宿主还没有愿望。
　　苏梦每次附身穿越，在和宿主的记忆融合的时候都会有一种感同身受的感觉。但是这次，她却只有禅城葵的记忆，完全没有禅城葵对这些记忆的任何感受。
　　就好像，禅城葵原本就只是一个具没有灵魂的躯壳一样！
　　就在苏梦想着入神的时候，闻到了一股腐败的气味。
　　本来清新的空气，突然闻到这么一股味，实在不是什么很好的体验。
　　苏梦皱着眉头望去，就看到了一个老头。
　　老头伛偻着身子，身上穿着一件群青色与深灰色搭配的和服，手持木头拐杖。四肢如木乃伊般干瘦，深陷的眼窝中却露出矍铄的精光。
　　苏梦从老头身上感受到了非常微弱的魔力，忍不住多看了两眼。老头感受到目光，也扭头看向了苏梦。
　　可能是时间久了，“直死的魔眼”的能力自动发动，老头的身上出现了一条条粗细不一的死线。
　　让苏梦觉得有趣的是，老头身上竟然布满的死线。身上的每一处，都是密密麻麻的死线。
　　按照苏梦最近这段时间找到的规律，越是容易被破坏或者说使其死亡的事物，身上的死线就会越多。相反，则会很少甚至看不到。
　　而眼前的这个老头，身上的死线却远远超越了一个生物应有的数量。

第三章 间桐
　　老头的身体一阵颤抖，似乎是害怕，避开了和苏梦的对视。
　　意识到自己的失礼，苏梦也移开了目光。
　　没想到随便逛个街都能碰到一个奇怪的老头，不过她也没多想，迈着悠闲的步子，继续散步去了。
　　一直到苏梦走远，老头僵硬的身体才慢慢放松下来。
　　他的名字叫做间桐脏砚，是魔术师“创始的御三家”中间桐家的现任家主。
　　实际上，他还是六代之前的间桐家初代当主，玛奇里·佐尔根。舍弃了本来的肉体，操纵魔术性质的虫子来组成暂时的肉体，活了五百年的大魔术师。
　　因为子孙们的无能，他每件事都需要亲力亲为。今天晚上正好出来办一件事，没想到就意外碰到了苏梦。
　　一阵微风拂过，间桐脏砚才悚然发现，自己的衣服竟然已经湿透了。
　　500多年了，他害怕死亡，他渴望不老不死。结果今天却在一个小女孩的注视下，感受到了死亡的恐惧。
　　这是为什么？这怎么可能？！
　　要办的事情也不管了，间桐脏砚匆匆回到间桐宅，将自己关在阴暗的地下室，良久才平复下心情。
　　一面派出家族明面上的势力调查，一面又放出使魔收集情报。
　　很快，关于禅城葵的的情报就到了间桐脏砚手里：一个没落了的魔术师世家后代，一个拥有魔术天赋却没有魔术回路的普通人类女孩。
　　重新回忆了一次和苏梦相遇的情景，间桐脏砚似乎明白了自己异常的原因。一定是因为那个女孩的身体里，隐藏着能够让他感觉到颤栗的魔力。
　　多么完美的母体！
　　找到了，作为间桐家女人最适合的人选！
　　*
　　和间桐脏砚相反的是，苏梦完全没把和奇怪老头相遇这件事当回事，因为她根本不认识间桐脏砚。
　　正如之前所说，她只看过一半的《FateSN》，和一集的《FateZero》，其他剧情都是通过室友剧透的。
　　而间桐脏砚这个可以算是幕后黑手的家伙，因为室友觉得他涉及的剧情有些黄暴，而且也想留一些悬念，所以在跟苏梦安利的时候，故意没有说HF线。只说剧情超级精彩，要苏梦玩游戏的时候自己去发掘。
　　结果因为被剧透了一脸，苏梦连动画都懒得看，更不要说去玩游戏了。
　　所以一直到现在，苏梦都只当自己碰到的是一个喜欢在夜间散步、长相猥琐的老头。
　　只是让苏梦没想的是，几天后她就再次遇到了这个猥琐的老头。
　　和苏梦相遇后的第三天，间桐脏砚带着一个小孩，拜访了禅城家。
　　迎接客人这种事情，自然和苏梦无关，不过禅城晋弥却特地把她叫了过去。
　　一见到苏梦，间桐脏砚就露出了一个慈祥的表情。只是那猥琐的脸，强行表现出慈祥的样子，怎么看怎么别扭，苏梦差点没忍住在那脸上砸上一拳。
　　就在这时，苏梦突然发现不对：自己为什么会这么厌恶这个老头？
　　两人明明才第二次见面，一句话都没说过，以自己的性格，对方虽然长的猥琐了点，但怎么说也是一位老人家，自己绝对不会这么讨厌对方才对。
　　这种发自内心的厌恶感是怎么回事？
　　就在苏梦思考之际，禅城晋弥已经和间桐脏砚欢快的交谈起来。
　　苏梦注意到，禅城晋弥对老头有点谄媚。在禅城葵的记忆中，这还是她第一次见到“父亲”这种表情。
　　联系上从对方身上感觉到的微弱魔力，苏梦猜测老头可能是一个魔术师。
　　苏梦试图猜测了一下禅城晋弥的心理：作为一个渴望成为魔术师的人，被魔术师拜访，所以感到光荣吗？
　　之后，禅城晋弥跟苏梦说，要她带着小男孩去玩，大人之间还有事情要谈。
　　苏梦点点头，带着男孩去了家里的后院。
　　路上，两人简单的介绍了一下，原来男孩今年才刚满10岁，是老头的儿子。
　　苏梦的第一反应就是……骗鬼呢！
　　老头那样子起码6、70岁了，怎么可能有个10岁的儿子？说爷爷还差不多吧！
　　说话间，两人已经来到了后院。
　　苏梦没带过小孩，不知道该玩什么。
　　好在男孩似乎也懒得理她，一到后院就开始到处乱跑，然后围着一棵树自娱自乐的玩了起来。
　　苏梦自然是乐得轻松，禅城家的宅子是老式的日本房屋，她随便找了一个走廊就歪到地上装起了死。
　　大约过了十几分钟，好动的男孩开始爬树，结果不慎从树上掉下来摔伤了。他也不做声，只是抱着自己的腿，在树下可怜兮兮的望着苏梦。
　　苏梦被男孩倔强的样子给逗笑了，走过去把他扶起来，然后又假装在他受伤的膝盖上揉了揉，实际上则是使用“观音咒”帮他把擦伤治疗好了。
　　男孩并没有发现自己伤口的异样，他的注意力全部被苏梦温柔的举动吸引了，睁大眼睛一眨不眨的看着身旁的女孩。
　　然而当苏梦抬头看向他的时候，男孩又马上扭过头看向了别处。
　　可能是想感谢苏梦，男孩准备邀请她一起玩。
　　就在这时，苏梦却站起身回到了刚才睡觉的走廊上，继续装起了死。
　　男孩邀请的小手尴尬的停在半空中，好一会才垂下去，然后继续自娱自乐玩了起来。
　　一直到下午，老头要带男孩回去了。
　　男孩突然跑到苏梦面前问道：“你叫什么名字？”
　　苏梦也没多想，回答道：“禅城葵。”
　　男孩点点头，抬头挺胸装出一副小大人的样子说道：“记好了，本大爷的名字叫间桐雁夜。我……我以后还会来找你玩的！”说完，也不给苏梦回话的机会，就快速的跑掉了。
　　“……”
　　苏梦一脸莫名其妙，这什么意思？
　　从男孩的表情和语气，她感觉的出来对方对自己似乎还挺有好感的。可是自己什么都没做，只是在睡午觉呀！难道是“未成年默认好感度+1”的关系？
　　胡思乱想到一半，苏梦突然发现一个问题……
　　间桐雁夜？！

第四章 苏梦的花嫁修行
　　间桐雁夜？！
　　这个名字虽然陌生，但苏梦还是有一点印象的，稍微回想了一下便想起来是谁了。
　　不就是那个发明了“都是时臣的错”的甩锅王吗？
　　苏梦突然意识到了事情的严重性。
　　如果对方是那个间桐雁夜的话，就是说这里是《FateZero》的世界。而且看间桐雁夜的年龄，现在应该是圣杯战争前的十几年。
　　通过这个线索，苏梦想起了一个很关键的情节。在动画中有一个配角，是远坂时臣的妻子，同时还是间桐雁的青梅竹马，名字叫做远坂葵。
　　同样叫做“葵”，远坂是夫姓。而自己现在又认识小时候的间桐雁夜，说是青梅竹马也说的过去。
　　难道……自己就是远坂葵？
　　远坂凛和间桐樱的母亲？！
　　为了这事，苏梦很烦恼了一阵子，不过最后还是决定不管了。因为无论原著中是什么样子，她都不可能跟一个男的结婚的。
　　*
　　那之后，苏梦就继续过回了自己无聊的生活。
　　时间转眼过去了一年。
　　期间间桐脏砚经常会带着间桐雁夜来禅城家拜访，后来混熟了，间桐雁夜就自己一个人跑来找苏梦玩了。
　　禅城晋弥对于间桐雁夜的到来很欢迎，每次来都会要苏梦好好和间桐雁夜一起玩。
　　苏梦也就慢慢和间桐雁夜相熟了，她发现间桐雁夜其实只是一个很普通的熊孩子。虽然有时候会有些调皮捣蛋，实际上却是个性别扭的家伙。
　　间桐雁夜还有一个哥哥，不过性格和他完全相反，所以两人经常吵架。
　　在间桐雁夜的邀请下，苏梦还去过一次间桐家。平时禅城晋弥是不让她外出的，不过间桐家例外。
　　在间桐雁夜的房间里，苏梦发现了一个被藏起来的小本本。她好奇的打开一看，只见上面写着《黑暗的魔剑士卡利亚》几个大字。
　　原来这是间桐雁夜写的小说，内容就是普通的“魔王勇者”那一套。有趣的是，里面的主角魔剑士卡利亚，怎么看都是间桐雁夜以自己为原型写的。
　　见自己的秘密被苏梦发现了，间桐雁夜羞耻的脸颊通红。
　　苏梦见状，便鼓励他继续写下去，还说以后很流行写这种轻小说的。
　　间桐雁夜虽然没听懂苏梦在说什么，不过在看到苏梦没有嫌弃自己后，一下子就充满了干劲。
　　就这样，在苏梦的鼓励下，间桐雁夜在中二病的道路上越走越远。据说，就连去上学的时候，都会经常和同学说自己身体里封印着魔神。
　　一直到很多年后，这件事都还是间桐雁夜不愿被提起的黑历史。
　　*
　　这天。
　　禅城晋弥突然找到苏梦，开门见山的问道：“想上学吗？”
　　虽然不知道对方在打什么注意，但苏梦还是点了点头。禅城家的生活实在太无聊了，能出去玩玩当然好。
　　就这样，在禅城晋弥的安排下，苏梦进入到了一所女校。
　　学校有些奇怪，苏梦开始的时候也没注意，只以为日本的学校教授的知识比较丰富。
　　但是情况却越来越不对劲，她学习的课程竟然不是文化知识，而是一些什么女性仪态、美容化妆、家务料理之类的东西。
　　通过同学们之间的交流，苏梦这才知道原来这里是大家闺秀、名门女子进行“花嫁修行”的地方，也就是传说中的新娘学校。学习的所有内容，都是为了成为一名贤淑能干、对未来丈夫有帮助的妻子。
　　“……”
　　联系禅城晋弥之前种种反常的行为，苏梦立刻猜到了什么，难道他是希望自己和间桐雁夜联姻？
　　魔法回路决定了一个人可不可能成为魔术师，而魔法回路是天生的，所以魔术师都很讲究血脉。
　　难道禅城晋弥是想自己和间桐雁夜结婚，然后生下一个有着魔术师资质的小孩？
　　苏梦又回忆一下，在原著中禅城葵会和远坂时臣结婚，好像也是因为这个原因。
　　从小就不被家人所爱，受到的教育也是如何成为一个以丈夫为天的好妻子，最后的结果却是家破人亡。
　　苏梦不由叹息了一声，禅城葵的命运还真是可悲。
　　不过最终，她还是决定继续在这个学校上学，因为总比在禅城家有趣。
　　然而上学没几天，苏梦就遇到了一个问题。学校是有料理课的，身为一个合格的妻子，怎么能不精通料理呢？
　　但是苏梦做出来的料理都会自动变成“黑暗料理”，她当然不可能做料理。这使得料理课的老师非常生气，下课后把她单独留了下来，非要她做。
　　最后，在老师的坚持下，苏梦没办法只好做了一道“黑暗料理”，并且给老师试吃了……
　　谁也不知道那之后发生了什么，只知道从料理教室里传出了奇怪的声音，然后苏梦就有了不用上料理课的特权。
　　……
　　一转眼又过去了三年。
　　苏梦从新娘学校毕业了，雁夜也升上了高中，从当年那个熊孩子变成了一个少年。
　　只是苏梦毕业的情况有些特殊，她几乎是被校长赶出来的。
　　对此，苏梦也是莫名其妙。
　　她自认在这三年来，除了最开始的“黑暗料理事件”，自己在学校一直都是安分守己，和同学们的关系也非常好，为什么校长看到自己的时候永远都是一副嫌弃的样子呢？
　　学校的校长是一名刻板的中年女性，年近四十的她还没有结婚，此刻正在校长办公室里看着毕业照中的苏梦发呆。
　　三年的时间，学校里几乎所有的学生，包括大部分老师，都被照片中这名叫做禅城葵的学生征服了，并在暗地里称呼她为“姐姐大人”。
　　学校里负责纪律的学生会更是变成了名为“葵大人后援会”的可怕邪教组织，就连自己的秘书都是她的粉丝。
　　再让她继续待下去的话，这里恐怕就不是新娘学校，而要变成百合后宫学校了。
　　事实上……就连她自己也……
　　一向严肃认真的校长大人，此刻却满脸花痴的抚摸着照片中的苏梦：葵大人~~~我也不想的，但是为了学校……呜呜呜！

第五章 虫子
　　雁夜最近陷入了某种青春的烦恼，步入高中后，周围的同学都交上了男女朋友，并且拿这事揶揄他。
　　每次被问到这个问题，都让雁夜忍不住有些难堪和害羞。
　　他喜欢的人，毫无疑问是葵。从第一次见面时，他就喜欢上了对方，那个温柔照顾自己的大姐姐。
　　但是也因此，雁夜很烦恼：自己要告白吗？葵能接受姐弟恋吗？要是告白失败了，连朋友都做不成怎么办？
　　苦思无果的雁夜，模棱两可的用“我的一个朋友”的方式和好友说了这事，希望能得到帮助。
　　朋友的回答是：“才色兼备的温柔大姐姐？那你还不赶快去告白，到时候被别人抢先了有你哭的！”
　　雁夜一听觉得很有道理，然而就在他鼓足勇气，准备去向葵表白的时候，却被间桐脏砚叫住了。
　　“雁夜，过来一下！”
　　雁夜不喜欢自己的父亲，因为对方的控制欲实在太强了。而他和哥哥不同，不喜欢被管束。
　　所以一直以来，他都和父亲的关系不好，称呼对方也从来都是直接叫“老头”。
　　但是在认识葵后，这种关系稍微有了一些缓和，至少在雁夜单方面来看是这样。因为老头会经常带他去葵的家里玩，也是因此他才会和葵成为青梅竹马的好朋友。
　　虽然如此，雁夜还是面露不耐的回道：“什么事？”
　　间桐脏砚站在阴暗的走道旁，只能看到半张老朽的面孔，问道：“你喜欢禅城葵吗？”
　　“啊？”雁夜顿时激动的脸红了起来，然后疯狂的摇头否认，“没有！你乱说什么！”
　　间桐脏砚笑了，这是一个发自内心的真实笑容。因为看着自己愚蠢无能的子孙们犯蠢，是他腐朽生命里非常少有的乐趣之一。
　　“跟我来。”说完，他便转身走进了黑暗中。
　　雁夜有些迟疑，不过想到老头要说的事可能和葵有关，他最终还是暂时放弃表白计划，亦步亦趋的跟在了间桐脏砚身后。
　　片刻后，两人来到了间桐宅漆黑的地下室。
　　这也是雁夜不喜欢间桐脏砚的一个原因。老头实在太古怪了，几乎从来不会出现在有阳光的地方，永远躲在阴暗的角落，就算出门也总是选择在夜里。
　　家里因为他的这个习性，大部分时间也保持着漆黑的状态。这让雁夜觉得很不好意思，所以认识几年了，也只带葵来家里玩过一次。
　　来到地下室的雁夜，发现里面什么也没有。他明明记得这里是家里的仓库，怎么会这么空旷？
　　不过很快，雁夜就没有思考这个问题了，因为间桐脏砚跟他讲起了家族的秘辛。
　　老头说的内容，在雁夜看来简直匪夷所思。什么魔术师世家，什么他的年龄也足够大了，是时候继承家业了？
　　就在雁夜觉得老头是不是疯了的时候，间桐脏砚一抬手，空中出现了一个非常小的魔法阵。
　　见到如此奇景，雁夜一下就兴奋了，开始有点相信老头说的是真的了，同时体内的中二魂更是熊熊燃烧起来。
　　间桐脏砚问道：“想学吗？”
　　雁夜不停的点着头，他甚至已经开始幻想自己学会魔法，成为魔剑士后的画面了。
　　就在这时，魔法阵里突然飞出一只小虫。
　　虫子的速度很快，一眨眼的功夫就飞到了雁夜的身上，似乎想钻进他的身体里。
　　还只是少年的雁夜被吓坏了，看着虫子恶心的样子，他本能的一挥手把虫子拍到了地上，然后踩得粉碎：“什么东西？！”
　　“只不过是帮你变得强大的一个道具而已，看来你还没准备好……”看着一脸惨白的雁夜，间桐脏砚有些失望的说道。
　　如果可能，他也不想选择雁夜，因为对方实在太不听话了。但是现在的间桐家只有雁夜具备一定的魔术回路，他别无选择。
　　而且即使如此，雁夜的资质也只能算是普通。好在他发现了禅城葵，还有弥补的余地。
　　“算了，你先把这些看懂吧！”丢了一本书给雁夜后，间桐脏砚就离开了地下室。
　　书上记载了关于间桐家的魔术，雁夜虽然被虫子吓坏了，但是因为体内的中二魂，他还是认真的研读起来。
　　因为只是一些单纯的魔术理论，并没有涉及到魔术的使用，所以只花了几天的时间，雁夜就把书看完了。
　　从书里，雁夜了解到间桐家的魔术主要为使魔魔术，以及间桐家魔术的特性：“吸收”。
　　上次飞到他身上的丑陋虫子，就是一种名叫“刻印虫”的幼虫，可以改造人体的魔术回路。
　　除此之外，书籍中还提到了一种外形十分恶心、叫做淫虫的使魔，作用是可以吸收魔力。
　　其中的种种记载，都让雁夜想起了自己死去的母亲。再加上老头之前突然问他是不是喜欢葵，这让雁夜心中突然升起了一个可怕的猜想。
　　他再次在地下室找到间桐脏砚，拿出书翻到其中一页，质问道：“这上面写的，是什么意思？”
　　间桐脏砚直言不讳，告诉了雁夜真相。他的母亲正是因为被刻印虫改造的后遗症而死去的，这是作为间桐家女人的义务和使命。
　　然后，间桐脏砚又冷酷的向雁夜宣布，要他迎娶禅城葵，然后把禅城葵带到这里来。
　　禅城葵体内的魔力十分惊人，不仅可以改造成适合诞下间桐家后代的母体，还可以利用淫虫使其成为魔力的温床，从而帮助雁夜提升魔力以及作为平时的魔力储备。
　　听完父亲的话，雁夜的面容几乎扭曲，他怎么可能把自己心爱的葵带到这里来？
　　光是想象淫虫爬满葵身体的情景，雁夜就恨不得把这里一把火烧！
　　“开什么玩笑！”他将书狠狠的砸在间桐脏砚的身上，然后跑出了地下室。
　　间桐脏砚神情没有一丝变化，只是看着雁夜消失的背影，缓缓的吐出了两个字：“废物！”
　　*
　　通过这些年的相处，苏梦看的出来，雁夜是喜欢自己的。这不由让她想起了在现实世界中，初三的时候那个跟自己告白的小男生。
　　在苏梦看来，这只不过是一种早熟的表现，并不是真正的喜欢。
　　不过她也不想因为这事造成什么误会，然而就在她准备和雁夜说清楚的时候，对方却不见了。
　　一打听才知道，雁夜竟然离家出走了！
　　苏梦自然不可能不管这事，使用“千里眼”搜索起雁夜的行踪……

第六章 魔法？
　　在“千里眼”的帮助下，苏梦很快就找到了雁夜。又和禅城晋弥说了声后，她就出门了。
　　找到雁夜的时候，对方正在一条街道上闲逛。苏梦在他身后叫了一声：“雁夜！”
　　听到声音的雁夜，回头看到是苏梦，脸色大变转身就跑。
　　这是怎么了？
　　就在苏梦疑惑的时候，她又看到在雁夜后面鬼鬼祟祟的跟了几个人，应该是间桐家派出来暗中保护雁夜的。
　　有这些人在，至少不用担心雁夜的安全问题，苏梦想了想后，决定还是先去间桐家问问情况。
　　这是苏梦第二次拜访间桐家，到的时候间桐宅只有间桐脏砚一个人在。
　　在礼节性的和间桐脏砚打了个招呼后，苏梦询问道：“听说雁夜离家出走了，是出了什么事吗？”
　　“葵你来得正好，其实这事和你也有一点关系。你能来帮老朽一个忙吗？相信这样一来，雁夜很快就会回的。”
　　间桐脏砚的脸上露出了一个慈祥的笑容……
　　*
　　苏梦被间桐脏砚带到了间桐家的地下室。
　　周围一片漆黑，透露着诡异。苏梦却好像没发现一样，一声不吭的跟在间桐脏砚身后。
　　间桐脏砚突然问道：“你很关心雁夜吗？”配合上周围的环境，给人一种阴森的感觉。
　　“算是吧！”苏梦点了点头，两人毕竟认识了几年，至少也算是朋友。
　　“那就好……葵，麻烦你站到这里来。”
　　苏梦依言站到了地下室的中间。
　　间桐脏砚露出了一个满意的笑容，随后发动了早已准备好的魔术。周围的黑暗中，出现了无数的虫子。
　　这里确实是间桐家的仓库，不过装满的却是虫子——虫仓。
　　间桐脏砚可以操纵的虫类有很多种，不过现在却只召唤出了淫虫。
　　在他眼里，禅城葵只是一个普通人。他的目的并不是伤害对方，而是暂时的奴役，以及在这之后的改造。
　　等禅城葵变成自己的傀儡后，雁夜自然也会回来，到时候要怎么样可就由不得他了。
　　至于禅城家，也已经和禅城晋弥说好了，等生下有资质的孩子后，会过继给禅城家一个，并改姓禅城。
　　以禅城葵的性能，生育两个孩子应该非常轻松。真正的宝藏，是少女体内的神秘。
　　间桐脏砚贪婪的看着苏梦，等待淫虫爬满这具美妙的身体，然后发出痛苦与愉悦相交的呻.吟声，这亦是他腐朽生命中少数的乐趣之一。
　　淫虫倾巢而出，好似闻到了苏梦身上的香甜，向少女的娇躯飞扑而去。
　　苏梦因为夜视能力，轻而易举的就看清了这些虫子，随后眉头便不自觉的皱了起来，当然不可能是害怕，比这可怕无数倍的东西她都见过，只是这些虫子的外形实在太恶心了！
　　苏梦周身突兀的出现了一道火墙，阻拦了飞扑而来的淫虫。自从升成高级精通后，她就可以随心所欲的使用咒法了。并不需要太遵守规则，心念一动，调动魔力就可以了。
　　其实还有一种更简单的方法，那就是用魔力直接吞噬、毁灭掉这些淫虫。不过苏梦却没有选择这种方法，因为实在太恶心了，即使是自己的魔力，她也不想和这些虫子有任何接触，所以直接用火焰烧成了灰烬。
　　间桐脏砚露出惊讶的神情，魔术？
　　禅城葵不是一个普通的人类女性吗？为什么会使用魔术？
　　来不及多想，这里是他筹备多年，用普通人类的血肉培育出来的苗床，可不能就这么轻易的被烧光了。
　　虫子的天敌是火，所以在间桐家的魔术中，有着一种专门用来对付火系魔术的防火虫。
　　间桐脏砚驱使防火虫向苏梦发起了攻击，准备制服了再说。
　　黑暗中，漫天的虫群越过火墙，向苏梦扑了去。
　　然而就在这一瞬间，火墙却突然发生了变化，整个炸裂开来，在空中形成了一朵怒放的花火，颜色也从本来的橙红色变成了鲜红色。
　　防火虫并不是不怕火焰，而是有着很强的抗性。在火墙发生变异后，瞬间就又被烧的精光。
　　如果说之前的淫虫，还只是被烧得连渣都不剩的话，那么现在的防火虫就是直接气化了。
　　红莲中，热浪扑面而来，吹散了苏梦的长发。她不在是齐刘海的乖巧模样，端庄的容貌中透露着一丝邪气，却又显得英姿飒爽。
　　这一次，间桐脏砚明显感觉到了不对。
　　他感觉到了魔力，庞大的魔力。但是太快了，并不是提前录制好的魔术。而是跳过所有步骤，直接形成了火焰。
　　可是这怎么可能？
　　魔术是需要繁琐的步骤的。这个步骤可以简化，甚至可以想办法跳过，但是直接省略掉所有步骤，从无变为有，这是不可能的！
　　这……根本就不是魔术！
　　在《fate》的世界里，魔术和魔法有着本质的区别。魔术指的是利用魔力将一件在人这个层面上可以达到的事情进行加速的办法。
　　而魔法，则是以人的能力无论花费多少精力以及时间都无法到达的奇迹。
　　然而现在，苏梦所做的事，虽然变出火焰是人力可以做到的事，应该被归类为魔术。但是跳过所有步骤，直接形成火焰这一行为本身，却是一种奇迹，是名副其实的魔法。
　　能做出这种事情来的苏梦，只有两种可能。她是魔法使，或者超越人类的幻想种。
　　就在间桐脏砚分神之际，火焰中的苏梦淡淡的看了他一眼。
　　间桐脏砚身上的衣服，再次瞬间被汗水湿透了。这一刻他才终于明白，第一次遇到对方时自己害怕的是什么。
　　并不是什么见鬼的天赋，只是恐惧，单纯的恐惧，来自求生欲的恐惧！
　　没有任何犹豫，间桐脏砚拔腿就跑。
　　直至此刻，他都还不知道苏梦是什么、到底有多强。但是这无所谓，时间早已磨平了他所有的棱角，哪怕只有一丝危险，他也不会冒险。
　　事实上，如果不是发现禅城葵这个优秀的个体，认为是一个绝佳的机会，他都不准备这么贸然要雁夜来继承间桐家的魔术。
　　现在事情发生变数，他虽然不知道具体原因，但是却已经做好了龟缩在黑暗中，等待数十年然后一切重头再来的打算。
　　然而才一转身，间桐脏砚就看到了刚刚明明还站在火焰中的苏梦，突兀的出现在了自己面前。
　　无论是虫群还是火焰，都没有给她带来一丝麻烦。火光的映照下，少女纤尘未染，散发着一种惊心动魄的美。
　　即使是活了500年，已经可以说不是人类了的间桐脏砚，此刻也不由有些晃神，心里突然闪过一个想法：没想到雁夜那个无能的家伙，在眼光方面还是不错的。
　　然而还没等他赞叹完，苏梦已经一拳砸在了他的光头上。
　　力量之大，竟发生了变形。
　　同时，苏梦长长的呼出了口气……
　　真是爽快！

第七章 道不同
　　自从第一次见面，苏梦就对间桐脏砚有着一种仿佛天生的奇怪厌恶感。虽然不知道为什么，但看在对方是老人的份上，苏梦还是一直强忍着。
　　但是现在对方突然攻击自己，而且还是用那么恶心的攻击方式，那当然是新仇旧恨一起算。
　　苏梦一拳就砸了过去，真是别提多爽快了！
　　然而奇怪的事情发生了，一击之下，间桐脏砚的头颅竟然产生了形变。
　　正常人类的头盖骨怎么可能会这样呢？
　　苏梦虽然打的很开心，但是还是有留手的，没准备一巴掌把对方拍死。就算真的用力过猛，也不至于出现这种奇怪的扭曲变形。
　　就在苏梦觉得奇怪的时候，更加诡异的事情发生了，间桐脏砚的头皮下仿佛有什么东西在蠕动，随着一阵扭曲竟然又复原成了原样。
　　趁着苏梦分神的时间，间桐脏砚根本不理会自己受伤的头部，继续逃跑。
　　苏梦立刻意识到，对方可能并不是人类。屈指一弹，便射穿了间桐脏砚的膝盖。通过膝盖上的大洞，她看到了里面爬动的虫子。
　　间桐脏砚的伤口以一种非人的速度愈合，这次他没有再用双腿，而是施展起逃跑的魔术。
　　可惜苏梦并不准备给他任何机会，再次屈指，直接射穿了他的四肢，间桐脏砚无力的趴到了地上。
　　苏梦走近观察，发现间桐脏砚伤口的地方，除了表层的腐肉，里面竟全是恶心的虫子。
　　苏梦这才恍然，难怪第一次见到对方的时候，“直死的魔眼”会看到么多条线，原来都是这些虫子的死线。
　　“你是谁？为什么要袭击我？”苏梦问道，她怀疑对方根本不是人类，自然也不可能是间桐脏砚了。
　　“哈……哈……哈……”
　　间桐脏砚没有理会，只是大口的喘着气，表情因为疼痛而扭曲，本来就衰老猥琐的面容皱成了一团。
　　见状，苏梦冷漠的抬起脚，准备踩在间桐脏砚的身上。不过马上又面露嫌弃的停了下来，对方的身体很可能是由虫子组成的，就这么踩下去未免也太恶心了。
　　想到刚才自己的手打过对方的光头，里面可都是腐肉和虫子，苏梦又把手移到背后在衣角上擦了擦，然后才重新举起手，握拳对着间桐脏砚的身体隔空一拳。
　　“砰！”
　　空气中一声闷响，间桐脏砚的身体仿佛受到强大的压力，瞬间被压扁，流出大量的血水。
　　苏梦再次询问起刚才的问题，然而间桐脏砚还是不肯回答。
　　于是她又是一拳，这次更彻底，间桐脏砚的身体整个都被碾成了碎片。
　　因为怕间桐脏砚就这么死了，苏梦又丢了个“观音咒”过去，间桐脏砚的身体立刻以肉眼可见的速度复原。
　　见恢复的差不多了，苏梦又是一拳，再次把间桐脏砚打回了粉碎状态。
　　治疗，破坏，治疗，破坏……周而复始。
　　苏梦并不是一个嗜杀之人，更没有折磨人的变态爱好。
　　之所以会这样做，是因为对方很可能是伪装成间桐脏砚的，而间桐脏砚是雁夜的父亲，雁夜现在又因为未知原因离家出走了。为了雁夜的安全，她必须审问清楚。
　　只是苏梦没有想到，对方会如此顽强，望着脚边的间桐脏砚，他的身躯现在只剩下赤黑肉块的集合，勉强组成一个人形。
　　那痛苦的到处乱滚的模样，仿佛只是一块会动的肉块罢了。
　　即使如此，却还在挣扎着。
　　（还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死、还不想死还不想死还不想死还不想死还不想死……！！！）
　　间桐脏砚强烈的执念，让苏梦的灵视能力自动开启，接受到了他的想法。
　　苏梦不知道该如何形容，如此强烈的心声、想法、执念或者说欲望，还是第一次见到，她忍不住询问道：“你为什么不想死？”
　　间桐脏砚循声望向少女，不知道是因为精神恍惚，还是容貌相似或者气质相近，少女美丽的形象在他眼里竟然和某个身影渐渐重合在了一起。
　　那是一个存在于他久远记忆里的女性，不管岁月如何流逝，都毫不褪色、长存心中。
　　于是前所未有的，间桐脏砚认真思考起来，自己为什么不想死？
　　然而这个问题却把他难住了，他不知道自己为什么不想死！
　　为什么？
　　明明只要结束的话，就可以从痛苦中解放出来，但还是不停地抱着所有痛苦，紧抓着生命不放，为什么？
　　苦苦寻思了很久，间桐脏砚终于想起来了……
　　他开始向苏梦坦白，他其实并不是间桐脏砚，而是间桐脏砚的祖先，一个名叫玛奇里·佐尔根的魔术师。
　　500年前，他还是一个人类，他有着一个伟大的理想——“废绝一切的恶”。或者说，灭却人类所怀的“业”。
　　要做到这一点，就必须到达根源，于是他和另外两人一起创造了“圣杯战争”。
　　然而很可惜的是，第一次圣杯战争以失败而告终。
　　在那之后，为了能实现自己的理想，为了能在有生之年看到自己希望的理想乡，他把自己的身体变成了虫子，以谋求延命。
　　在当前的肉体衰败或损耗后，食用他人的肉体作为代替品复活。只要本体的虫子还在，就可以继续通过寄生生存。
　　然而随着时间的流逝、身体里虫子的折磨，那根本不是人类可以承受的痛苦，以及对死的恐惧，还是逐渐将他逼疯了。
　　忘记了最初的目的，只剩下“不想死”的执念，他变成了由纯粹的执念化身而成的怪物。
　　……
　　听完间桐脏砚的述说，苏梦露出了一个奇怪的表情。
　　如果对方没有骗自己的话，那对方要废绝、灭却的，很明显就是“此世之恶”。
　　而这东西，她这里可是有好几份。
　　苏梦不由很好奇，如果把这事告诉对方的话，不知道对方会是什么表情？

第八章 血咒
　　苏梦第一次面对“恶”或者说混沌，还是在《恶魔城》的世界里。
　　那时候，世界即将被混沌吞噬，被“恶”所占据。
　　苏梦一来没有能力阻止，二来玛丽已经死了，世界怎么样也和她无所谓，所以她本来的打算是干脆就让世界给玛丽陪葬算了。
　　后来完全是因为卡米拉的劝说，她才进入到混沌内部的，也是因此变成了吸血鬼。
　　按理说，她和混沌的战斗最后应该是失败了，只是不知道为什么最终还是莫名其妙的背负了混沌。
　　之后再次回到《恶魔城》的世界，因为看到玛丽的灵魂一直守护着自己，苏梦不在迷茫，这才彻底掌控混沌。
　　而在《白蛇传》的世界里，则是因为被地藏王暗算，帮六道轮回分担了一部分世界的“恶”。
　　在《中华小当家》的世界里，看到黑被附身，就顺便帮她把身上的“金色的混沌”给吃了。
　　总的来说，苏梦每次和“恶”的战斗，都是在别人的劝说下，或者无意中完成的。
　　像间桐脏砚那样为了全人类的崇高理想，她从来没有想过，所以也完全无法理解。
　　不过结果却有些讽刺，无论是消灭“恶”的理想，还是寻求永生的执念，间桐脏砚毕生追求的东西，全都被苏梦轻而易举、莫名其妙、甚至有些嫌弃的完成了。
　　可以说，他们是完全相反的两个人。
　　所以在思考了一会后，苏梦还是决定不要把自己其实就是混沌和恶的化身这件事告诉对方，不然估计对方很可能会崩溃的。
　　现在这样一团肉泥的样子已经很恶心了，如果知道了发起狂来，不是更丑？
　　见苏梦不说话，间桐脏砚突然抬起头来。虽然血肉模糊却不让人觉得可怕，他的眼中第一次流露出清明的神色，请求道：“不管目标多么光辉灿烂，恶行始终是恶行。趁我现在还短暂的清醒着，结束我的生命吧！”
　　闻言，苏梦却没有动手，倒不是被对方的高尚情操打动了。正如对方自己所说的，恶行就是恶行，他死有余辜。
　　之所以不动手，只是因为对方是雁夜的“父亲”。雁夜和鹤野都还只是孩子，就算再渣，他也是他们的“父亲”。
　　苏梦想了想，直言道：“我答应你，等雁夜他们长大成人后，我就把你杀了。”
　　通过这些多年的耳濡目染，苏梦还是知道一些魔术世家的事情的。如果间桐脏砚现在就这么死了，那么属于间桐家的灵脉就会被其他魔术师觊觎，到时候两个小孩还得她来保护。
　　太麻烦了……
　　回到此行的目的上，苏梦又问起雁夜的事，为什么对方一看到自己就跑？
　　最大的秘密都说出来了，间桐脏砚也不在隐瞒，将自己的计划和盘托出。
　　听到间桐脏砚竟然准备把自己用虫子改造成什么母体，苏梦露出了一个恶心的表情，没忍住又把他打成了肉酱。
　　同时，她也从间桐脏砚那里知道了禅城晋弥在这件事上的态度。
　　苏梦忍不住再次叹了口气，她对禅城晋弥毫无感情，只是为这具身体的原主人禅城葵觉得不值而已。
　　*
　　之后的一段日子，苏梦偶尔会用“千里眼”看一下雁夜的近况。
　　他和朋友合租了一间房子，正在合力画漫画，故事就是之前他写的小说《黑暗的魔剑士卡利亚》。
　　苏梦想了想，觉得这样对于雁夜来说也许更好，于是就没要间桐脏砚把雁夜接回来。
　　因为已经成功“感化”了间桐脏砚，所以苏梦最近经常会去间桐家。
　　她的目的，是间桐家收藏的魔术书，间桐家的藏书可比禅城家那几本多多了。而且还有间桐脏砚这个活了500年的魔术师，虽然比人类时弱了很多，但是知识还是在的，
　　苏梦的收获不少，甚至还找到了可以让自己使用魔术的突破口。
　　她不能使用魔术的原因，是因为没有魔术回路。而间桐家的魔术就有人造魔术回路的方法，唯一的缺点是需要把刻印虫植入到体内。
　　苏梦自然不会让虫子寄生在自己身上，不过既然人造魔术回路是可能的，那么就一定还有其他的方法。
　　另一个突破口，则是魔术基盘。
　　苏梦了解到魔术基盘里的魔术，其实都是魔术师们通过知识、自然、信仰、思想等媒介，人为写入进去的。
　　其中信仰苏梦自己就有，那能不能不用现在这个世界的魔术基盘，自己做一个不需要魔术回路也能使用的呢？
　　因为要承载信仰，并且代替现在这个世界的魔术基盘，所以这个用来代替基盘的东西必须等于或者高于这个世界本身的神秘。
　　这本应是一件非常困难的事，不过苏梦却一下就想到了办法。
　　在一番研究后，苏梦终于有了成果。她准备试验一下，而试验对象自然就是间桐脏砚。
　　苏梦把间桐脏砚叫来，一滴血液正漂浮在她的掌心之上，形成一个红色的令咒图形，然后飞进了间桐脏砚的身体里。
　　这就是苏梦想到的办法，以自己的血液为载体，制作一个微型的魔术基盘，因为血脉相连的关系，她不需要魔术回路也可以用信仰之力写入魔术公式，然后再把这滴血液打入到目标的体内。
　　虽然并不能像这个世界的魔术基盘一样存储无数的魔术供魔术师调用，但是却足够她使用一个特殊的魔术了——间桐家最擅长的使魔魔术。
　　使魔魔术并不是只能用来控制虫子，实际上“圣杯战争”中用来约束从者的令咒，就是间桐脏砚发明制作的。
　　这也是为什么苏梦的血液会变成令咒形状的原因，她现在使用的魔术，就是按照令咒改造的。
　　因为和令咒比起来还是有些差异，而且用的是自己的血，所以苏梦给这个魔术起名为：“血咒”。
　　“血咒”进入到体内后，不会让宿主得到血液中的力量，而是作为魔术的能量源以及制约手段，除非目标力量超过血液所蕴含的力量，不然就会一直被“血咒”控制。
　　苏梦感应了一下，自己的“血咒”魔术似乎成功了，于是试验了一下效果。心念一动，间桐脏砚便痛苦的嘶嚎起来，然后生不如死的在地上打起了滚。
　　她在制作“血咒”的时候，还稍微参考了一点“生死符”的机制。

第九章 藤丸立香
　　在测试完“血咒”的生死符功能后，苏梦又让间桐脏砚做了一些他平时绝对不会做的事。比如变个魔术、耍个杂技、卖个萌之类的。
　　间桐脏砚虽然一脸惊恐和不情愿，甚至前从未有过的露出了害羞的表情，但最终身体还是照做了。
　　这便是“血咒”真正的用处了，它和令咒一样可以对目标进行约束和命令。在约束性方面，比令咒还要强大，也没有次数的限制。
　　而且因为用的是自己的血液、血脉相连，所以也不存在距离的问题。即使在地球的另一端，只需要苏梦一个想法，就可以要间桐脏砚做任何事，甚至包括自杀。
　　就效果而言，“血咒”这个魔术已经完全趋近于邪道了，不过苏梦却很满意。
　　因为，她从来没有真正信任过间桐脏砚。
　　就如间桐脏砚自己所说的，他只是暂时清醒了过来而已。500年的时间，把他从一个志向高远的人类魔术师，变成了可以为了长生而无所不用其极的虫子。
　　时间的伟力，苏梦实在太了解了。500年的堕落，又怎么可能因为打一顿就把对方从一个虫子变回人类呢？
　　在她看来，间桐脏砚现在就好像一个吸毒的瘾君子，受到巨大的刺激后暂时清醒悔过。等什么时候毒瘾犯了，就又会变回那个任何恶行都做得出来的执念怪物。
　　所以，她必须在这头怪物身上，做一个足够结识的项圈。
　　*
　　这天，间桐脏砚突然向苏梦提起了一个叫做魔术协会的地方。
　　通过间桐脏砚的描述，苏梦知道了这个地方又名“时计塔”，是一个把魔术当作学问来学习的互助会，全球大部分魔术师都在那里学习过。
　　苏梦最近刚发明出“血咒”，正是学习积极性最旺盛的时候。有这么一个学习魔术的地方，可以说是正合她意。
　　“血咒”本身其实是有弊端的，苏梦最初的想法，是让自己可以正常的使用魔术，结果却做出了只能控制他人的“血咒”。
　　理论上，苏梦的血液里也可以写入别的魔术公式，从而使用别的魔术。
　　但是在实际操作上，却有一些问题。比如火球魔术，苏梦可以把魔术写入到血液里，然后释放出来。但问题是，她的血液必须进入到目标体内，魔术才会生效。
　　难道发个火球，还要先放自己一点血，然后再把血打入到对方体内，最后血液再在对方身体里爆炸产生火球？
　　而且以她血液里的能量，估计那个火球发出来，地球直接就没了一半。
　　这不是有病吗？！
　　雁夜那边，正在进行着自己的梦想，和朋友一起创作漫画。间桐脏砚因为有“血咒”的约束，也不用担心他会在背地里使坏。至于禅城家，因为禅城晋弥的所作所为，苏梦早就完全没有任何留恋了。
　　所以，在听了间桐脏砚说了关于“时计塔”的事后，苏梦确实升起了一丝想要去看一看的欲望。
　　见苏梦意动，间桐脏砚连忙趁热打铁道：“葵你想去的话，我有办法伪造一个假身份，让你混进去进修。”
　　看间桐脏砚那自告奋勇的样子，苏梦狐疑的问道：“你好像很希望我去？”
　　“呃……”间桐脏砚立刻就僵住了。
　　苏梦露出一丝笑意，说道：“算了，也无所谓，你帮我去准备吧！”
　　“是！”知道自己的小算盘被看穿了，间桐脏砚应了一声后就跑不见了。
　　苏梦说的没有错，他确实很希望苏梦离开，因为自从中了“血咒”后，他就生活在水生火热之中。
　　并没有什么阴谋诡计，“血咒”非常的诡异，以间桐脏砚的能力根本无法解开，也抵抗不了“血咒”对他的约束。
　　但是至少在苏梦离开的这段时间，他就不用再担心对方会发出一些什么奇怪的命令……实在太羞耻了！
　　间桐脏砚的办事效率还是很高的，特别是在做完以后就可以暂时摆脱被苏梦压迫的这个诱饵前。他很快就利用自己的人脉，打通关节伪造了一份去“时计塔”进修的文件。
　　魔术协会内部是设有自己的户籍的，所以想要进去进修，必须有一个身份。为此，间桐脏砚特地使用“时计塔”内部的废弃档案伪装了一个虚构的人物出来，供苏梦暂时使用。
　　苏梦看着间桐脏砚送过来的资料：藤丸立香……这便是她去“时计塔”学习期间，所要使用的假名吗？
　　禅城家那边，间桐脏砚随便扯了一个理由就糊弄过去了，禅城晋弥还以为自己女儿又去参加什么“新娘进修”了呢！
　　就这样，苏梦拿着伪造的证件离开日本，独自一人去了位于英国伦敦，大英博物馆内部的魔术协会。
　　*
　　到达“时计塔”后，开始的几天苏梦还是觉得很新鲜的，但是很快就归于了平淡。
　　在她的想象中，“时计塔”里应该到处都是魔术的奇景，类似《哈利波特》中霍格沃茨一样的存在。
　　然而实际上，虽然也有神奇之处，但本质上却好像一间比较自由的大学而已。只是把普通大学里的那些学科改成了“全体基础科”、“个体基础科“、“降灵科”等十二个学部。
　　一般情况下，时钟塔入门的魔术师会先在“全体基础科”学习五年，然后转入各个学部。但苏梦属于插班进修生，所以直接就转部了。
　　苏梦在“创造科”和“降灵科”之间稍微犹豫了一会，最后选择了降灵科。
　　降灵科和她现在学习的间桐家的魔术有一定关系，而且和“圣杯战争”中召唤英灵的魔术也是一个体系的。
　　更重要的是，这次穿越到这个世界来之前，她明显感觉到了某种召唤。再结合以前穿越的种种，苏梦猜测她的穿越很可能和召唤有关，所以最终选择了降灵科。
　　转眼，半年的时间就过去了。
　　苏梦慢慢也和周围的同学混熟了，并且习惯了在“时计塔”内的生活。
　　通过这段时间的相处，苏梦发现魔术师其实就是一群研究“根源”的疯狂科学家。而且在“时计塔”内部，竟然还有派系之争，就好像西方的中世纪一样，讲究血统和贵族什么的。
　　对此，苏梦自然是没兴趣的，她只想研究自己感兴趣的东西。
　　深居简出的生活中，她还认识了两个意想不到的人。
　　其中一个，叫做肯尼斯……

第十章 肯主任和此世之锅
　　肯尼斯是苏梦降灵科的同学。
　　因为其出色的天赋与能力，无论是同学还是导师，都认为他是一个天才。
　　事实上，他自己也是这么认为的。
　　从出生以来，便没有碰过壁、也没有为极限烦恼过。天资聪颖，名门嫡子，不仅继承了代代相传的魔术刻印，自身也拥有与之相称的世间少见的才华。
　　所以，他从来没有对于自己是个“天才”这点有过任何的怀疑。既没有骄傲也不需要自大，他只是理所当然的享受着“天才”这一称谓。
　　对于他来说，这只是人生的必然结果罢了。
　　过去是这样，未来也一定是这样，这便是神圣而不可侵犯的“人生约定”。
　　如果出现非常少见、且几乎不可能发生的”意外“，那么这必将是肯尼斯绝对不能容忍的混沌，是对神的秩序的一种侮辱和亵渎。
　　然后……他就碰到了苏梦。
　　认识苏梦，是在一次学术考核上。可以理解为“时计塔”的期中考试，常年雄霸第一的肯尼斯竟然被一个从来没听过名字的人超越了。
　　这个人，自然就是苏梦。
　　苏梦虽然没有魔术回路无法施展魔术，但是理论知识的话，凭借着本身的聪慧以及过目不忘的能力，简直不要太轻松。
　　肯尼斯哪知道这些，因为这事还特地调查过苏梦。可惜，他得到的资料却是间桐脏砚伪造出来的。
　　因为是伪造的，自然不可能设计成有据可查。所以“藤丸立香”只是一个毫无背景、家族，没有任何魔术基础，偶然觉醒了魔术师天赋，然后机缘巧合来到“时计塔”学习的普通魔术师。
　　这样一个没有身份、没有能力、没有天赋的家伙，竟然能与自己相提并论，这让从小就被称为天才的肯尼斯不能忍受，这简直就是对他的侮辱！
　　于是，他对苏梦产生了敌意，或者说竞争意识。
　　而对于苏梦来说，肯尼斯只是一个和自己年龄相仿的同学，她根本就没怎么注意过这个人。每天过着深居简出的生活，对于对方不时的找茬也没放在心上。
　　直到发现对方金色的发量越来越少，而且越来越往后梭的大背头，苏梦这才终于想起来这位同学是谁。
　　这造型……不就是《FateZero》里的那个……唔……叫什么来着？Lancer的Master吗？
　　因为看过《FateZero》的第一集，所以苏梦对肯尼斯的外貌还是有一点印象的。根据那个剧透的室友所说，这人的人生就是一个悲剧，各种悲催而且还被自己的从者戴了绿帽子……真是太可怜了！
　　经由这个发现，苏梦又认出了一个人。她在“时计塔”结识的少数几个朋友中，有一个叫索拉的女孩，不就是肯尼斯未来的未婚妻吗？
　　因为苏梦的理论知识很好，所以有时候也会有一些不怎么在乎阶级、血统的同学来问她问题，其中有一个留着火红长发的可爱小女孩，就是索拉。
　　两人一来二去，就成了朋友，女孩很喜欢缠着苏梦。
　　想起肯尼斯是谁，还有对方以后悲惨的经历后，苏梦本来就不怎么在意对方，现在就更加容忍了，对方的任何挑衅都当作没看到。
　　这天，降灵科的部长在课堂上表扬了肯尼斯，还说明年可能会破格提升肯尼斯为讲师。
　　肯尼斯很是得意，不出意外明年他就是降灵学科史上最年轻登上讲师之位的人了。
　　肯尼斯的目光忍不住瞟向坐在后排角落的苏梦，投去了一个炫耀的眼神。到时候，他们之间就是老师和学生的差距了！
　　注意到肯尼斯的目光，苏梦回了一个同情的眼神回去。
　　肯尼斯莫名其妙，这是什么意思？
　　他想了半天也想不出个所以然，最终只能认为这是苏梦对他的挑衅，顿时恨得牙痒痒的。等他当上了讲师，一定要把这种只有理论知识，毫无动手能力的问题学生全部打上不及格的标签！
　　下课后，肯尼斯走到苏梦面前，他不是来找苏梦的，他的目标是坐在苏梦旁的红发少女。
　　“索拉，你上回问我的问题我已经解答出来了，并且还做了一个魔术模型，你要来看吗？”肯尼斯殷勤的问道。
　　“不了，那个问题立香学姐已经告诉我原理了。”其实索拉要比苏梦早来“时计塔”学习，但是苏梦的年龄比她大两岁，而且学识也比她高，所以索拉都是称呼苏梦为学姐。
　　面对心上人毫不犹豫的拒绝，肯尼斯一时之间不知道该说什么了。这也是他讨厌苏梦的原因之一，他喜欢索拉，但是自从那次苏梦的成绩碰巧超过了他一次后，索拉就不像以前那样崇拜自己了。
　　看着自己喜欢的女孩，天天在自己讨厌的人身后转悠，肯尼斯简直要气死了。但是在索拉面前，他还是要保持风度的。
　　于是，在狠狠的瞪了苏梦一眼后，肯尼斯又充满贵族绅士风度的向索拉道了一声别，然后才抬头挺胸如一只高傲的孔雀一样离开了教室。
　　苏梦一脸迷茫，不明白他这是在干什么。
　　一旁的索拉却是看都没看肯尼斯一眼，将苏梦的手臂挽入怀中，紧紧的贴在自己已经发育的胸脯上，一边摇晃着一边撒娇道：“立香学姐你别管他啦！我这里也不是很懂，你能跟我讲解一下吗？”
　　“哦……”
　　*
　　苏梦遇到的第二个让她觉得意外的人，是在进入“时计塔”后的第四个月，突然来的一个和她一样的插班生。
　　那是一个来自古老魔术师世家的日本人，这次来“时计塔”进修，是作为继承家主之位前，最后的学习和历练。
　　他的名字，叫做远坂时臣。
　　自从知道自己很有可能就是《fate》中的远坂葵后，苏梦就对“远坂”这两个字特别敏感。
　　只是让她没想到的是，会在这里见到远坂时臣。而且巧合的是，对方选择的竟然也是降灵科。
　　两人的第一次见面，便是在降灵科的课堂上。
　　在苏梦的记忆中，有着“此世之锅”美誉的远坂时臣应该是一个穿着红色礼服，留着小胡子的大叔。
　　但是……眼前这个粉嫩的少年是怎么回事？

第十一章 时计塔的朋友们（上）
　　现在的时间是第四次圣杯战争的十年前，和动画里的形象相比，远坂时臣年轻一点也很正常。
　　但是苏梦却还是很惊讶，因为……实在太嫩了一点吧！
　　而且还很矮！
　　由于是“插班生”，远坂时臣此时正站在讲台上介绍自己。
　　苏梦则坐在教室里的最后一排，以她的眼力一眼就能看出来，远坂时臣足足比她矮了一个头。
　　还有那肉嘟嘟的脸蛋和公鸭嗓，根本就是一个还在变声期的大男孩！
　　想到这里，苏梦突然惊觉，这么说来远坂时臣其实比“禅城葵”小。那按照原著来说，两人结婚不是姐弟恋吗？
　　啧啧啧！
　　……
　　因为怕露出马脚，间桐脏砚在苏梦的资料上，家乡一栏写的是冬木市，这样就算有人问起来，也知道该怎么回答。
　　结果这事被远坂时臣知道了，他也是来自冬木市，老乡不说而且他还听说苏梦在魔术知识上非常博学，于是就起了结交的心思。
　　开始的时候，因为“禅城葵”的关系，苏梦是不想和远坂时臣有任何交集的。
　　但是在之后的一段时间里，苏梦慢慢发现了远坂时臣的“用途”。
　　比如上课迟到了，就说是远坂时臣害的；比如讲师布置的魔术试验没做，就说是远坂时臣害的；又比说想偷懒不想上课，就说是远坂时臣唆使的。
　　总之，只要把事情往远坂时臣身上推，就可以轻松的说服导师。如此卓越的背锅天赋，苏梦生平仅见。
　　于是，两人就成为了朋友。
　　当然，既然享受了摔锅的便利，自然也会付出一点代价。比如远坂时臣时不时的嘀咕：
　　“身为一个魔术师，一定要时刻注意自己的言行。”
　　“要优雅！”
　　“立香学姐，上课时间你怎么能睡觉呢？”
　　直到有一天，苏梦终于忍无可忍，把远坂时臣拉到一个角落进行了一场“学术讨论”后，这破小孩才老实下来。
　　*
　　这天，是索拉的生日，索拉邀请苏梦参加她的生日舞会。
　　索拉的父亲是降灵科的部长，家族也是赫赫有名，所以很多人都去参加了她的生日舞会。
　　苏梦并不喜欢这种场合，不过看在索拉的面子上还是去了。
　　舞会上，苏梦正躲在一个角落发呆，远坂时臣端着一杯红酒走了过来，礼貌的招呼道：“立香学姐！”
　　“远坂时臣……”
　　“叫我时臣就可以了。”远坂时臣冲苏梦微笑着点了点头，然后优雅的举起酒杯。
　　“你确定你到了能喝酒的年龄吗？我记得你比我还小两岁吧！”
　　“呃……”远坂时臣脸上尴尬的神色一闪而逝，但马上又用一种老成的声音说道，“那只是平民的规矩。而且我也不是喝酒，只是品味而已。”
　　说完，远坂时臣含笑的轻抿了一口杯中的红酒。
　　苏梦狐疑的看着他。
　　远坂时臣被苏梦看得有些心虚：“怎么了？”
　　“没什么，就是感觉你其实根本就不会喝酒吧！”苏梦实事求是的说道。因为这辈子她自己就是那种不会喝酒的类型，所以在这方面比较敏感。
　　“哈哈哈……怎么可能？”远坂时臣大声的否认道。然后仿佛是为了证明自己，又大口的喝了一口红酒。
　　苏梦淡淡的看了他一眼，不置可否。
　　见苏梦不理自己，远坂时臣又尴尬了起来，最后索性跑回了会场。
　　他的脚步有些虚浮，因为酒杯里的酒已经喝光了，就又在侍应那要了一杯。结果不知道为什么，拿成了高度数的酒，然后就喝醉了。
　　以上全程，都被苏梦看得清清楚楚，对此她并没觉得有任何惊讶。因为，这确实是远坂时臣能够干出来的事。
　　这就要说到远坂时臣除了背锅外的另一个天赋了——掉链子。
　　别看这货平时伪装的很好，品学兼优、举止优雅，但是实际上却是一个每次只要到关键时候，就会展露出非同一般厄运以及冒失性格的倒霉孩子。
　　比如考试的时候，会记错考试时间。比如做魔术试验，会使用过期的魔术材料导致试验失败。
　　又比如现在，远坂时臣身上漂亮的小礼服已经不知道去哪了，露出里面白色的小衬衫。
　　因为可爱的样貌以及良好的家世，远坂时臣在时计塔还是比较受欢迎的。不少平时就在虎视眈眈的女生，此时正借着他满脸醉意的机会在他身上摸来摸去，颇有羊入虎口之势。
　　苏梦默默的摇了摇头：远坂时臣同学，请自求多福吧！
　　就在苏梦幸灾乐祸的时候，后方一个人突然向她扑了上来。看那熟练的架势，如果让她抱住，肯定会立刻对苏梦发起袭.胸攻势。
　　苏梦自然没有让她得逞，脚步轻挪便躲开了，并且扭头看清了来人：“娜塔莉亚？你怎么来了？”
　　被称为娜塔莉亚的人，是一个有着英俊外貌、丰满身材，留着一头银色短发的成熟女性。
　　她的身上满是酒气，看来喝了不少，但是眼神却很清明，明显酒量不错。
　　娜塔莉亚对苏梦抱怨道：“为什么立香酱好像很不希望看到我一样？”
　　苏梦清楚对方的性格，没有接话茬。
　　果然，娜塔莉亚马上就又自顾自的解释了起来：“我是来接任务的，难得看到有舞会，就混进来蹭点酒喝，赚钱不容易啊！”
　　娜塔莉亚是一名赏金猎人，平时负责接受魔术协会的委托，捉拿甚至杀死一些逃脱魔术师规范的外道魔术师，算是一名专门的魔术师猎人。
　　因为本身并不属于魔术协会，所以平时很难在时计塔见到她。
　　而之所以和苏梦好像很熟的样子，就要从她的身世说起了。
　　娜塔莉亚数代前的祖先是魅魔，所以她带有部分魅魔的血统。虽然没有继承不老和再生的能力，却拥有超人的运动神经，另外还有经由吸情作为储藏魔力支援的特殊能力。
　　不知为何，娜塔莉亚的魅魔血统对苏梦有感应，在一次来时计塔交任务的时候就和苏梦认识了。
　　因为其豪爽的性格，两人虽然很少见面，但却是苏梦在时计塔内少数的友人之一。
　　两人聊了一会，期间娜塔莉亚不停的对苏梦做出一些有性.骚扰嫌疑的小动作，不过全被苏梦躲开了。
　　中途娜塔莉亚接到一个电话，说是有任务然后就离开了。
　　一直到半夜，酒会才结束。众人离场后，苏梦在角落的一张沙发上找到了人事不省的远坂时臣。
　　就在她准备把远坂时臣带走的时候，索拉走了过来……

第十二章 时计塔的朋友们（下）
　　就在苏梦准备把远坂时臣带走的时候，索拉走了过来。
　　“学姐！”甜腻腻的叫了一声后，索拉便迈着小碎步跑到了苏梦身旁。
　　身为这次舞会的主角，她从舞会开始就一直忙于应酬客人，现在好不容易舞会结束了，她立刻就又变回了那个跟在苏梦身后的小尾巴迷妹。
　　看到被苏梦拎在手里的远坂时臣，索拉有些迟疑的问道：“他这是……？”
　　“小孩子喝醉酒了。”
　　“学姐要送他回去？这不太方便吧！”索拉左右看了看，很快就找到了偷偷摸摸跟在自己身后不远处的肯尼斯，“肯尼斯，你能帮忙把远坂时臣送回去吗？”
　　“啊……我……”肯尼斯有些为难，好不容易等到舞会结束，他还准备找个机会和索拉好好私下单独相处一会呢！
　　就在肯尼斯思考怎么拒绝的时候，苏梦已经一甩手，把远坂时臣丢了过去。有免费苦力用，她当然不会放过。
　　肯尼斯条件反射的把远坂时臣接住，抱在了怀里。
　　“交给你了。”
　　肯尼斯一脸的郁闷和嫌弃，虽然满腹怨言，不过最终还是没有说什么，抓着远坂时臣的手臂，粗鲁的拖走了。
　　两人走后，索拉挽着苏梦，眼睛里闪闪发光：“立香学姐，我也送你回房吧！”
　　……
　　第二天一大清早，就有一个少女来找苏梦。
　　少女留着一头橙色的偏分长发，戴着眼镜，斯斯文文的样子给人一种文学少女的感觉，是一个清淡的美人。
　　她也是苏梦在时计塔认识的朋友，名字很可爱，叫做橙子。不过少女本人似乎并不喜欢这个名字，至于原因苏梦就不知道了。
　　“学姐！”名叫橙子的少女元气满满的跟苏梦打了声招呼。
　　“都说不要叫学姐了。”
　　苏梦有些苦恼，怎么每个人都喜欢叫她学姐？其他人多少还有些理由，比如年龄比她小，或者入学时间比她晚。但是橙子却是毫无理由，她比苏梦早来时计塔来学习，年龄也比苏梦稍长几岁。
　　橙子歪着头想了想：“好吧，那……六花酱？”
　　“六花又是什么鬼？”
　　“专属爱称！”
　　关于六花这个称呼的由来，苏梦其实是知道原因的。她的假名“藤丸立香”中的立香，在罗马拼音中和六花是一样的。
　　橙子曾经就和苏梦说过，她觉得六花这个名字比立香可爱，更适合苏梦。要她起名字的话，肯定会用六花这个名字。
　　通过这句话，苏梦猜测橙子其实早就发现了她是伪造的身份，不过对方不言明，她自然也心照不宣。
　　苏梦转移话题道：“怎么一大清早就找来了？”
　　“我昨天就来过，不过你当时不在，我怕今天又不在，所以一早上就跑来了。”原来橙子昨天就来找过苏梦，不过苏梦去参加索拉的舞会了，所以不在房间。
　　与索拉他们不同，橙子并不是降灵科的。她只是和苏梦是朋友，和索拉等人并不熟，所以索拉并没有邀请她。
　　苏梦又问道：“这么急，是有什么事吗？”
　　“之前说的那个东西，我做出来了！”橙子拿出一个小盒子递给苏梦。
　　苏梦打开盒子，里面放着一副和橙子现在戴着得很像的眼镜。
　　苏梦愣了一会，才恍然道：“哦……那个啊……”
　　橙子对于魔眼方面的知识似乎很有研究，不知道怎么的就让她发现了苏梦拥有“直死的魔眼”。
　　苏梦虽然已经基本适应了“直死的魔眼”，但还是无法关闭它。只能做到不一直看一个事物，就不会出现线条。但是不能一直盯着一个东西看，总有一种鬼祟鬼祟的感觉。
　　橙子知道后，就说她有办法“封印”魔眼的能力。而这次送来的眼镜，就是封印的道具。
　　苏梦将眼镜戴上，试着盯着橙子看了一会。
　　橙子被她看得有些脸红，“怎么样？”
　　苏梦没有在橙子身上看见本应出现的线条，称赞道：“好厉害，真的看不到了！”
　　见苏梦满意，橙子也很开心：“你喜欢就好，而且……”她停顿了一会，眼中闪过一丝异彩，“六花酱戴眼镜的样子很可爱，很适合戴眼镜哦！”
　　和苏梦又闲聊了两句后，橙子就离开了。
　　她走在走廊上，两边不停的传来女生们低声的讨论。
　　和当初新娘学校时一样，半年的时间，苏梦在时计塔的人气已经很高了，类似索拉那样的小迷妹不在少数。
　　现在这些小女生们看到一个不是她们学部的人跑来找苏梦，顿时议论纷纷。
　　橙子没有理会她们，只是摘下了自己的眼镜。
　　瞬间，她仿佛换了一个人，原本的温婉变成了冷酷。随着冰冷的视线扫过，走廊上鸦雀无声，然后她便淡定的离开了。
　　*
　　转眼，苏梦来到“时计塔”已经一年的时间了。
　　这天，她又碰到了娜塔莉亚：“又来接任务？”
　　“嗯，这次的猎物有些麻烦。”娜塔莉亚挠了挠自己银色的发梢，有些苦恼的说道。
　　她这次的目标名叫奥德·波尔扎克，是一个使用一种名为“死徒蜂”使魔的外道魔术师，而且本身也是一个“死徒”，对付起来很是麻烦。
　　“要不立香酱来帮我吧！”娜塔莉亚突然提议道。
　　“我去能帮你什么？”苏梦莫名其妙，这一年来她一直深居简出，是一个众所周知的没有什么魔术才能，以理论见长的“偏科生”。赏金猎人这种明显偏向战斗的职业，她能帮什么？
　　“立香酱是不一样的……”娜塔莉亚看着苏梦，似乎很认真的说道，“我能感觉的出来，如果是立香酱的话，只需要接吻的程度，应该就可以帮我恢复魔力了！想想看，以后出任务，遇到魔力不足的情况，亲一下就可以了……嘿嘿嘿！”
　　“滚！”
　　“你考虑考虑，这次任务回来了我再问你。如果是立香酱的话，就算是以结婚为前提也是没问题的哦！”调戏成功，娜塔莉亚哈哈大笑的离开了。
　　苏梦知道对方其实是说着玩的，娜塔莉亚是那种在朋友面前口无遮拦，但是碰到真正喜欢的人，反而下不去手的类型。
　　不过……最后那句话……怎么听着那么像“干完这票就回老家结婚”呢？

第十三章 正义的伙伴
　　苏梦正在实验室里做实验。
　　实验室是时计塔鉴于苏梦在理论知识上的卓越表现，特例借给她使用的。虽然比不上那些大魔术师的魔术工房，但是做一些小试验还是没问题的。
　　至于苏梦研究的什么内容，没有人知道，她也不准备告诉别人。
　　自从橙子把眼镜送给苏梦后，苏梦就一直戴着在。就在她准备摘下眼镜继续今天的试验时，突然想到娜塔莉亚刚才临走前立的那个flag，鬼使神差的就使用“千里眼”看了一下娜塔莉亚那边的情况。
　　娜塔莉亚手脚挺快，现在已经在一架飞机上了，正坐在座位上对着前方施展一个魔术。
　　以苏梦现在的魔术知识，一眼就看出了这个魔术是做什么用的。看来坐在她前面的人就是她这次的目标奥德·波尔扎克了。
　　果然，下一刻娜塔莉亚前方的乘客就鼻腔流出鲜血、瞳孔散开，然后死掉了。因为动静很小，飞机上竟然没人发现这件事。
　　想起娜塔莉亚走之前那苦恼的样子，苏梦还以为她这次任务有多难，这不很简单吗？果然是骗人的！
　　看到这里，苏梦就准备移回目光继续自己的试验了。不过转念一想，看都看了，就看完吧，于是她又继续看了下去。
　　只见娜塔莉亚在杀死奥德·波尔扎克后，又偷偷潜入飞机的行李舱，找到了目标的行李箱，打开以后里面竟然装满了蜜蜂。
　　洒上事先准备好的魔术药水，行李箱里立刻燃起青蓝色的火焰，蜜蜂全部被烧死了。
　　苏梦猜测，这些蜜蜂应该就是娜塔莉亚之前说的死徒蜂。一种被改造过的蜂类，具有极强的攻击性。人或其他生物被它叮咬后，就会变成食尸鬼。无所顾忌的使用，甚至可以毁灭一座城市。
　　就在这时，娜塔莉亚身后突然走出一个人，看服饰应该是飞机上的空姐，但是此刻却面容扭曲、步伐僵硬，明显已经变成了一只食尸鬼。
　　原来奥德·波尔扎克还将一部分死徒蜂藏在了自己体内，他死后这些死徒蜂就从他尸体里飞了出来，并且把飞机上的乘客全部感染成了食尸鬼。
　　苏梦忍不住叹了口气，刚才那个果然是flag。就在她准备过去帮忙的时候，又看到娜塔莉亚拿出一个对讲机跟人联络，说明飞机上的情况。
　　苏梦好奇的在附近搜索了一下，很快就看到了娜塔莉亚的联络对象，一个留着标准主角发型的黑发青年，眼睛一片死寂。
　　苏梦一下就认出来了这个人是谁——卫宫切嗣。毕竟是《FateZero》的主角，还是很好辨认的，特别是那双没有高光的眼睛。
　　苏梦恍然，娜塔莉亚确实和她说过，自己收养了一名少年作为徒弟，没想到就是卫宫切嗣！
　　苏梦只看过动画的第一集，所以并不知道这段的剧情。但是本着和主角一起肯定会没事的原则，她还是决定再继续看会戏。娜塔莉亚既然和卫宫切嗣联系，说明卫宫切嗣肯定有解决现在情况的办法。
　　然而，接下来的发展却和苏梦想的有些不一样。
　　在了解完情况后，卫宫切嗣就开着游艇来到海上，然后仰望着天空中的飞机，掏出了一台单兵便携式防空导弹。
　　通过对讲机，卫宫切嗣一边和娜塔莉亚说着“你是我真正的家人”，一边把导弹对准飞机发射了出去。
　　苏梦都看懵了，说好的养子兼徒弟呢？娜塔莉亚你平时到底是有多恶劣，才能把人家逼得直接弑母？
　　来不及多想，以导弹的飞行速度再过几秒就会击中飞机了。顾不上失败几率，苏梦连忙使用“神行步”瞬移到了飞机的斜下方，导弹射向飞机的必经之路上。
　　所幸卫宫切嗣选择的击落地点是在大西洋上，苏梦抬手接住导弹后，也不用想怎么处理，随手就把导弹丢进了身下的海洋中。
　　通过导弹发射器上的瞄准器，卫宫切嗣看到了这一切，直接就惊呆了。他虽然是魔术师，但是眼前发生的一切还是超出了他的常识。
　　就在卫宫切嗣愣神之际，苏梦身形一闪，已经出现在了他的面前：“你干什么？想杀了娜塔莉亚吗？”
　　听到苏梦的问话，卫宫切嗣才慢慢反应过来，自己击毁飞机的计划失败了。
　　那是他还不容易才从黑帮手上拿到的导弹，只有这么一发。现在已经没有了，也就是说他再也无法摧毁飞机了。等飞机降落后，无数人将会因为这次的事件被害。
　　卫宫切嗣激动的向苏梦大吼道：“为什么要阻止我？只有杀了娜塔莉亚……就好像杀掉父亲一样……大家才能获救。她的牺牲可以拯救更多的人，所以……所以我……必须……杀了她……”
　　说着说着，卫宫切嗣再也抑制不住自己的感情，彻底爆发出来。他跪在游艇上，发出撕心裂肺的喊声，死寂的双眼里不停的流出泪水。
　　通过对方断断续续的话语，苏梦总算听明白了一点。
　　一是对方摧毁飞机的原因，如果飞机在机场降落成功，那飞机里成群的食尸鬼和死徒蜂必然会引发更大的灾难，所以他选择了在飞机降落前摧毁飞机。
　　二是合着卫宫切嗣不只现在准备弑母，以前还弑过父，这么专业的？
　　苏梦不由想起了那个和她剧透的室友，曾经开玩笑般的和自己说过，卫宫切嗣的外号是“正义的伙伴”。
　　原来是这个意思吗？
　　为了大多数人的利益，可以毫不犹豫的舍弃掉小部分人的利益，包括他自己。
　　理论上来说，这样做绝对不可能说是错误的。但是娜塔丽雅现在可是在飞机上，娜塔丽雅是她的朋友，反正在苏梦看来，自己肯定是下不去手的。
　　只能说，某种程度上卫宫切嗣和间桐脏砚其实是一种类型的人，苏梦完全不能理解的那种类型。
　　“舍弃小我完成大我吗？虽然这话由我来说，有点站着说话不腰疼的感觉。不过我还是觉得，在选择大我还是小我前，努力让自己变强，强到不需要做出选择，不是更加正义吗？”
　　苏梦的话成功唤醒了处于疯狂状态的卫宫切嗣，他迷茫的看向苏梦，不明白对方这话是什么意思。
　　苏梦也没有准备解释，望向天空中的飞机，抬手握掌成拳，缓缓移动。
　　在吸血鬼之王强大的念力下，整架飞机竟然发生了转向，然后缓缓降落到了两人面前的海面上。
　　见状，卫宫切嗣面露喜色，他虽然不知道苏梦是怎么做到的。但是这样一来，他就可以先把驾驶室的娜塔丽雅救出来，然后再引爆飞机。不仅可以消灭所有食尸鬼，也不会有人伤亡。
　　卫宫切嗣本来崩溃的表情恢复了一丝属于人类的色彩……
　　“砰！”
　　然而，就在他思考拯救娜塔莉亚具体方法的时候，苏梦已经走过去一脚把飞机的舱门踢飞了。
　　卫宫切嗣脸上的表情瞬间又崩溃了，“你都做了什么？！”
　　为什么会这样，明明力量强大，为什么却是一个没有脑子的女人？完了，一切都完了！
　　看着蜂拥而出的死徒和死徒蜂，卫宫切嗣万念俱灰，陷入了绝望。
　　苏梦莫名其妙的眨了眨眼睛，不明白卫宫切嗣怎么隔几分钟就要崩溃一次，这人的心理素质也太差了一点吧？
　　看着迎面扑向自己的食尸鬼，苏梦平静的说出了一个字：“死。”
　　仿佛某种神奇的信号，空中的死徒蜂突然全部掉落到地上。本来狰狞的食尸鬼们也停下动作，闭眼倒了下去。
　　它们竟然真的就这么全部死了？！

第十四章 封印指定
　　要使用“直死的魔眼”，需要满足两个条件。一是“看见”事物的死线，二是抱着杀死的心态“切断”它。
　　苏梦在刚发现自己拥有“直死的魔眼”后，就凭借着有利的条件，轻易掌握了只需要戳一下，就可以切断事物的高级用法。
　　而在一年后的今天，她甚至已经不需要接触就可以使用“直死的魔眼”了。因为她拥有念力，隔空就可以切断事物的死线。
　　也就是说，苏梦已经进化到不需要用手，只需要看一眼就可以让衣服变成碎片的境界了。
　　可惜“直死的魔眼”并不能和“千里眼”配合使用，苏梦曾经尝试过，在千里眼的状态下她是无法看到事物的死线的，似乎是因为“千里眼”并不是真正意义上的“看见”，不然她都可以千里之外取人性命了。
　　而苏梦现在让食尸鬼们死亡的能力，并不是“直死的魔眼”。
　　一是因为她还戴着眼镜在，“直死的魔眼”的能力被封印了，根本就看不见死线。
　　二是“直死的魔眼”切开的事物，都会和当初那件衣服一样变成四分五裂的状态。而死徒蜂和食尸鬼都是完整的，甚至可以说“走的很安详”。
　　那么，苏梦到底是怎么做到的呢？
　　原来刚才通过“千里眼”观察时，苏梦就发现了。无论是死徒蜂，还是被它们感染的人类。都很像被吸血鬼咬过后，没有变成血族的最低级食尸鬼。
　　而对于这些怪物，苏梦是可以直接通过命令剥夺它们的生命的，这便是身为吸血鬼之王的权能。
　　解决完食尸鬼后，苏梦就进入到了飞机里。
　　因为要抵御外面的食尸鬼，娜塔莉亚之前一直把自己关在飞机的驾驶室里，所以还不知道发生了什么。
　　直到苏梦一脚把驾驶室的门踢开，她才看到苏梦，吃惊的问道：“立香？你怎么来了？”
　　苏梦没有回答，只是关心道：“没事吧？”
　　娜塔莉亚故作轻松的笑道：“能有什么事？”
　　苏梦点点头，刚好这个时候卫宫切嗣也进来了，她便顺势说道：“有什么问题就问你的徒弟吧，我还有事先走了。”
　　“诶？等等啊……”
　　苏梦想到什么，打断了娜塔莉亚，又说道：“对了，以后见面可能就比较麻烦了，你如果有事可以来冬木市找我。总之，有缘再见吧！”
　　“什么？”
　　苏梦没有回答，只是冲娜塔莉亚露出了一个神秘的微笑，然后消失在了原地。
　　娜塔莉亚露出震惊的神情：涉及到空间原理的魔术？这已经是属于魔法的范畴了吧！
　　*
　　来的时候因为事态紧急，苏梦直接使用了“神行步”。按理说现在回去应该不需要这么急了，但苏梦还是选择了使用“神行步”，因为她估计时间应该不够了。
　　好在连续两次使用“神行步”都没有失败，算算都使过几十次了，也就失败过一次。苏梦不禁有些放松，觉得以后也不用那么在意失败几率。
　　在简单的收拾了一下后，苏梦就走出了实验室。果然如她所料，实验室外已经围满了人。
　　这便是苏梦之前会觉得时间不够的原因，整个时计塔其实一直都处于被监控的状态，她刚才情急之下使用“神行步”肯定被时计塔的高层发现了。
　　现在便是派人来请她去协助调查，然后确定其性质的。在魔术师眼里，“神行步”的能力必然会被解释成某种魔术甚至魔法。
　　而以苏梦的推测，她起码会被定性为“封印指定”。
　　所谓封印指定，就是把因为血脉、体质而可能化的无法通过学习修得的魔术保有者，当作“贵重品”一样保管起来的手段。
　　魔术协会逮捕这些受到封印指定的魔术师，使他们维持其魔术特性不变而作为贵重的样品流传后世。从某种角度上说，就是浸泡在福尔马林中的标本。
　　对于协会而言，这其实是一种善意，甚至大多被封印指定的魔术师也觉得这是正确的。
　　但他们还是拒绝敕令，选择了逃亡。并非因为害怕死亡，而是因为受到封印指定的大都是达到极限的魔术师，他们优先考虑的是对魔道的探求，如果被浸在福尔马林里，就无法再进行魔术学习了。
　　一年的学习时间，已经让苏梦充分的了解到魔术师到底是怎样疯狂的一群人。有时候她不由感叹，单论心性而言，禅城晋弥那家伙倒是真的很适合当魔术师。
　　也是因为这个原因，苏梦在时计塔里的朋友并不多。
　　索拉年龄还小，并没展现出作为魔术师的特质，完全就是个小迷妹；
　　橙子一直都非常的神秘，和大多数魔术师都不一样；
　　远坂时臣虽然总是自诩为优雅的魔术师风范，实际上嘛……而且还有甩锅的便利；
　　娜塔莉亚就更不用说了，身为赏金猎人的她连魔术协会都没加入；
　　最后是肯尼斯，因为老是找茬，久而久之反而跟苏梦混熟了。出于某种同情，苏梦把对方当成了半个朋友。至于当事人是怎么想的，就不得而知了。
　　以上便是苏梦在这一年内交到的所有朋友，但是现在因为封印指定的关系，苏梦必须和他们分别了。之前和娜塔莉亚突兀的道别，也是因为这个原因。
　　时计塔的敕令对于苏梦来说自然是无所谓，但是这里到底是她学习了一年的地方，总不可能一拳毁了，所以就只能跑路了。
　　好在魔术相关的知识已经学习的差不多了，就是实验还没完成有点可惜，毕竟外面可没有时计塔里这么方便。
　　就在苏梦思考的时候，负责带她去协助调查的人已经把她团团围住了。
　　苏梦没有选择直接离开，她知道自己必须适当的展示一下力量。这样时计塔的人才会对她有所顾忌，从而睁一只眼闭一只眼。
　　而且刚才因为要帮娜塔莉亚，实验还没做，正好现在可以最后测试一下。
　　于是，苏梦摘下了眼镜。半年来，这还是她第一次在人前摘下眼镜，周围的人全都不由自主的露出了惊讶的神情。
　　那是一双金色的眼睛，其不同寻常的样子分明是某种魔眼。前来逮捕苏梦的人中不乏博学者，但是回忆了半天也没想出来这是什么魔眼。
　　苏梦没有理会人们的惊讶，只是看着他们，淡淡的说出了两个字：“让开。”
　　就在众人觉得莫名其妙的时候，苏梦金色的眸子中形成了一个令咒的图案，然后如一只红色的飞鸟一样飞进了在场所有人的身体里。
　　下一刻，他们便恭敬的给苏梦让出了一条道路……

第十五章 人理
　　万物出自根源，有诞生则必有终结，事物的终结称之为“死”。
　　“死”是从事物诞生起便已注定的，当它从根源流出之时，它的“死”就已经由根源决定。
　　如果一双眼睛能够连接到根源从而看到事物的“死”，那么就是“直死的魔眼”。
　　以“死”的结果来反推原因，因此无法阻挡也不可恢复。切开死线后，事物就会迎来终结。即使是灵能力、超能力、魔术，甚至是概念性的存在都能够斩断、杀死，是一种可以逆转因果的能力。
　　而想拥有这种能力，就必须通过死亡让大脑与根源建立联系，理解何为“死”。
　　以上，便是苏梦从时计塔的藏书中了解到的。这不禁让她有些疑惑，那自己是怎么获得“直死的魔眼”的呢？
　　想来想去，苏梦也只想到了一种可能，那就是自己这次做梦其实并没有穿越两次，第一次出现在的那个一片漆黑的空间就是根源。
　　所以魔术师们毕生所追求的东西，就是那个黑球球？
　　如果这个推测是真的，那么当时那个变化成自己形态的存在，说“帮帮她”又是什么意思呢？
　　苏梦心中有一个大胆的猜想，不过却没有什么实际性证据。所以在这一年里，她大部分时间都放在了研究“直死的魔眼”和根源上。
　　最初苏梦觉得魔术师的设定有点像《哈利波特》，但是随着这一年来研究得越来越深入，她慢慢发现……其实是《黑客帝国》？
　　世界就是一台巨大的服务器，所有人都是这台服务器上的数据，而“直死的魔眼”则是一种可以看到部分源代码的能力。然后通过切割的方法，删除其他人的源代码。
　　不过放在苏梦身上，“直死的魔眼”却出现了一些其他的用途。这就得从苏梦的另一个身份说起了——人王。
　　随着对死线、因果、根源研究的深入，苏梦渐渐发现自己竟然可以通过“直死的魔眼”模糊的看到一点人类的因果线了。不是单独的某个人，而是整个人类。
　　她创造了人类，并见证了人类的繁衍与成长，是天命的人王。放在世界这台服务器里，就相当于是拥有所有扩展名为“人类”的文件的管理权限
　　通过这一点，苏梦发明了一个魔术……或者说魔法？
　　并不是“血咒”那样的限制性魔术，而是回溯本源，通过“直死的魔眼”充当某种连接的媒介，让她所看到的人类都恢复最初的本能。
　　……
　　“让开。”
　　随着话音落下，人们恭敬的让开了一条路。
　　这一刻，苏梦说的，便要服从。因为这是刻在人类灵魂中的信仰，是天性！
　　他们是人类，而她是人王，所以他们必须服从她。
　　这，便是人类的律理。
　　*
　　人群自主让开后，苏梦并没有急着离开时计塔。正如之前所说，她这一年也交了几个朋友，现在要走了，总不能不告而别吧。
　　沿途的人在看到苏梦后，全都恭敬的让开，仿若迎接君王。
　　苏梦首先找到的是索拉，对方还不知道“封印指定”的事，一脸的迷茫。不过在看到苏梦摘下眼镜“充满气势”的样子后，眼睛立刻爆发出了光芒，比以前更迷妹了。
　　然后苏梦又去找了橙子，对方没有索拉表现的那么兴奋，只是眼神中透露着憧憬和向往。
　　而在苏梦找到远坂时臣的时候，对方的表现就有些奇怪了。远坂时臣的双腿不停的微微颤抖着，要不是一直告诫自己眼前的人是自己的同学，他估计已经跪在地上了。
　　这让苏梦有些惊讶，没想到远坂时臣竟然和陈欣一样，是那种会对“人王”气息很敏感的类型？
　　其实这里苏梦倒是误会远坂时臣了，他只是一向以贵族自居，尊敬真正的王者，所以在感应到苏梦身上的“人王”气息后，忍不住想要行君臣之礼。而陈欣……只是单纯的抖M而已。
　　和每个人都道完别后，苏梦露出了一个疑惑的表情：奇怪，为什么会有一种忘记了什么的感觉？
　　很快，她又摇了摇头：算了，应该只是错觉！
　　就在苏梦准备离开时，她突然仰头看了看时计塔的最高层。
　　按照魔术协会的规定，魔术师被分为了七个阶位，分别是：冠位、色位、典位、祭位、开位、长子、末子。
　　而根据苏梦的感应，现在就有一位“冠位”正在时计塔的最高层。她之所以一直没走，还有一个原因就是在等这个“冠位”。
　　在苏梦想来，对方看到自己这么“招摇过市”，肯定会亲自下来找自己的。她都做好和对方“友善交流”的准备了，没想到转了一圈对方都没反应。
　　最后，苏梦只得略微有些失望的使用“神行步”消失在了时计塔，留下惊呼、错愕的众人。
　　……
　　苏梦离开后，时计塔详细的整理了关于苏梦的资料，以及她进入时计塔后的学习情况。并搜索了她使用过的实验室，可惜几乎没有什么收获。
　　苏梦展现出来的实力明显脱离了时计塔可以掌控的范围，这让时计塔的高层们很烦恼。
　　在一番商议后，他们决定对苏梦进行尝试性的接触，只要对方不破坏“隐匿神秘”的大原则，就睁一只眼闭一只眼算了，甚至可以提供一定程度上的资源共享。
　　而在这个决定的计划书最下面，还有一条关于苏梦的特别备注：鉴于特殊情况，建议派出的交涉者为女性。
　　原来苏梦最后离开时有恃无恐的样子，非但没有引来众怒，还让那些本来就很崇拜她的小迷妹对她更加着迷了。
　　在之后的某个时计塔内部活动中，更是被票选为“女学生们公认最想与之发生关系的人第一位”。
　　*
　　离开时计塔后，苏梦就回了冬木市。
　　对于离开了一年的女儿突然归来，禅城晋弥没有任何反应，就连苏梦戴上了眼镜都没有发现。
　　转眼，又是大半年。
　　这天，禅城晋弥突然找到苏梦，说要带她出门，还要苏梦穿上隆重、华丽的和服。
　　苏梦不禁觉得很奇怪，旁敲侧击的问了一下。这才知道，禅城晋弥竟然是要带她去相亲！

第十六章 相亲？
　　原本，禅城晋弥的打算是让女儿和间桐雁夜结婚生子的。
　　但是间桐脏砚现在哪还敢打苏梦的主意，所以只好把禅城晋弥耗在那里。好在雁夜离家出走，倒也算是个理由。
　　至于大儿子间桐鹤野，因为没有魔术师的天赋，就算和禅城葵结合，生下的孩子也有很大可能没有魔术天赋，这个结果自然是禅城晋弥不想看到的。
　　于是这一推就推了几年，禅城晋弥也算是看出来了，间桐脏砚就是在搪塞他。不过对方是魔术师家族，他也不敢怎么样。刚好这个时候他接到一个邀请，于是的就带着苏梦去相亲了。
　　苏梦此时穿在身上的和服非常华丽，放着以前她是绝对不可能穿这种衣服的。
　　但是随着人生阅历的丰富，女仆装、巫女服，还有公演舞蹈时的羞耻服装她都穿过，和服什么的也就无所谓了。
　　只能说，习惯真的是一个很可怕的东西。
　　苏梦知道是去相亲的时候已经在路上了，出于禅城晋弥是“禅城葵”父亲这层原因，苏梦最终还是没说什么。不过对方老是这样也有点烦，她心中暗暗决定，如果等会发生什么不愉快的事，就直接摊牌算了。
　　很快，苏梦和禅城晋弥就到达了相亲的地点。对方和苏梦这边的配置一样，都是大人带着小孩：一个中年男子，旁边坐着一个少年。
　　看到相亲对象，苏梦的眼神不自觉变得诡异起来：中年男人她不认识，但是那个少年不就是远坂时臣吗？
　　远坂时臣是一个月前回到冬木市的。结束了为期一年的进修，他已经做好准备继承家主之位好。但是在那之前，他还有一件事必须做，那就是成家。
　　因为魔法回路的关系，魔术师都非常重视血统，所以找到一个合适的人结婚生子，确保后代继承家族的魔术刻印是非常重要的。
　　远坂时臣一从时计塔回来，他的父亲远坂苍生就拿了一堆女性的资料给他过目。最小的才10岁，最大的已经32岁，全都是血统良好、还未婚嫁的女性魔术师。
　　远坂时臣对这件事并不感冒，但也知道这是他的义务。
　　然而在挑选的过程中，他却发现了一张熟悉的面孔。照片中是一个一身紫色和服的端庄少女，和立香学姐长的很像，只是年龄上稍微小了一点，也没戴眼镜。
　　远坂时臣认真的看起这位少女的资料：禅城葵，祖先是魔术师，但是家族已经没落，没有魔术回路，血脉良好。
　　远坂时臣不确定禅城葵和立香学姐是不是同一个人，但是以他对立香学姐的了解，对方应该没兴趣参加相亲才对。所以远坂时臣推测，两个人应该只是长的很像而已。
　　和一个长得很像学姐的人结婚？鬼使神差的，远坂时臣竟然觉得这样也不错，于是拿着禅城葵的照片找到了父亲。
　　对于自己儿子的选择，远坂苍生并不是很看好，毕竟禅城葵并不是魔术师，虽然有着魔术师的血统，但是本身却是个没有任何资质的普通人，如果生下来的孩子没有魔术天赋怎么办？
　　但是在远坂时臣的坚持下，他还是决定见一面再说，于是向禅城晋弥发出了邀请。
　　远坂家是冬木市的管理者，无论是背景还是血脉都比间桐家更加纯正。禅城晋弥接到邀请后，想都没想就同意了。
　　……
　　简单的互相介绍了一下后，远坂苍生和禅城晋弥就很默契的坐到旁边，把空间留给了年轻人。
　　当看到远坂时臣和苏梦相谈甚欢时，远坂苍生略感意外。
　　在他的教育下，时臣一直都是一名完美的魔术师。但可能是魔术师的通病，时臣并不是很擅长和女性打交道，这也是他急着给儿子找未婚妻的原因。
　　然而让他没想到的是，一向老成持重的时臣会和一个第一次见面的女孩子聊的这么投机。儿子那活泼的样子，他还是第一次见到。
　　远坂苍生顿时放心了下来，不愧是他的儿子，在女人方面也很有一套的嘛！
　　然而，真实情况真的是这样吗？
　　“远坂时臣？”苏梦打量着远坂时臣，问道。
　　虽然确定对方就是远坂时臣，但她还是问了一声，因为远坂时臣的变化实在有些大。
　　半年没见，远坂时臣长高了不少，而且还留了一撮小胡子。苏梦估计，再长下去对方就要比自己高了，这让她有些不悦，明明是个小矮子，怎么长这么快？
　　“立香学姐，真是你？”远坂时臣也很惊讶，刚一见面，他就从那独特的气质还有眼镜发现了对方就是立香学姐。
　　“藤丸立香只是假名，叫我禅城或者葵吧！”没想到相亲对象会是远坂时臣，苏梦忍不住想起了动画里的剧情，表情奇怪的问道，“你怎么会跑来相亲？你不会喜欢我吧？”
　　“没有没有！”远坂时臣慌忙的摆起手。半年来，他成熟了不少，但是在苏梦面前，却仿佛又变回了那个小男生。
　　对于苏梦，远坂时臣的情感很复杂。
　　开始，他只是单纯的欣赏对方的学识，想与之结交。
　　后来被强行拉到角落里进行了一场“学术讨论”，他虽然觉得不雅，但却意外的见到了对方不为人知的一面。
　　而在最后分别时，苏梦展现出来的实力，让他认识到了对方是个既有学识又有能力的魔术师，再加上偶然流露出来的气质，远坂时臣心中竟升起了一丝敬畏。
　　当然，他是绝对不会承认自己和那些小女生一样，对苏梦其实还抱着几分崇拜的。
　　远坂时臣感觉的出来，苏梦一直都把自己当成小孩子在看待。这也是他留胡子的原因，每天他都会花上大把原本用来钻研魔术的时间来修剪自己的胡子，因为这样会显得很有成熟男性的魅力。
　　远坂时臣原本是抱着和长得很像学姐的人相亲的心情来的，结果来的竟然是本人，这让他有些不知所措，
　　于是在想了半天后，远坂时臣决定转移话题：“学姐，你回来以后时计塔有派人来找过你吗？”

第十七章 爱因兹贝伦
　　“学姐，你回来以后时计塔有派人来找过你吗？”
　　“都说叫禅城或者葵就可以了。”
　　“那……葵……？”
　　远坂时臣在“禅城”还是“葵”之间想了半天，最后才犹犹豫豫的叫了声“葵”出来。
　　然而刚说出口，远坂时臣心中就生出了一种别扭感，这还是他第一次如此称呼对方。但是片刻后，他又觉得还不错，因为这么叫显得很亲切。
　　“嗯。”苏梦应了一声，回答起之前的问题，“找是找过，只是……”
　　说到这个问题，苏梦的表情有些古怪，倒不是惊讶时计塔的人能够找到自己。她的身份虽然是伪造的，但是真想调查还是很简单的。
　　所以在苏梦回来的第一个月，时计塔就派人来找过她了。只是那个来和她谈判的女孩子表现得很奇怪，最后还找她要签名，搞的苏梦莫名奇妙的，不过也算是和平解决了这事。
　　听到苏梦说已经和时计塔达成了共识，远坂时臣放下心来。身为一个传统的魔术师，魔法协会在他心里还是有一定威慑力的。
　　如果可能，他当然不希望学姐……葵和时计塔有什么冲突。
　　可能是打开了话匣子，大家又都是熟人，两人的聊天慢慢就顺畅了起来。不过基本都是远坂时臣在说，苏梦则负责听。
　　远坂时臣说了很多苏梦离开后时计塔发生的趣事。
　　比如肯尼斯正式当上了讲师，不过本人却很郁闷，因为他好不容易大出风头的机会，结果却被苏梦抢在前面闹出了那么大的动静。搞得所有人都在讨论苏梦的事，根本就没人关心他这个有史以来最年轻的降灵科讲师。
　　当然，远坂时臣也很机智的适当隐去了一些东西。比如在某个活动中，苏梦被票选为“第一名”什么的。
　　……
　　相亲结束。
　　回去的路上，远坂苍生突然问道：“时臣，你觉得怎么样？如果没问题的话，就先订婚吧！”
　　“啊，什么？”远坂时臣足足愣了半分钟才反应过来父亲在说什么，然后疯狂的摇去头来：“不行不行！”
　　“为什么？”儿子反常的激烈反应让远坂苍生有些不理解，疑惑的问道。他刚才明明看时臣和那女孩聊得不错的，怎么转眼就变卦了？
　　远坂时臣答不出来，他对苏梦的感情很复杂，又敬又畏又憧憬，但是绝对不可能当妻子，至少现在不行。
　　见时臣没有回答，远坂苍生也没有再问了。儿子不喜欢就算了，想嫁入他们远坂家的女人多的是，回去再慢慢挑就是了。
　　到家后，远坂苍生就又给了远坂时臣一堆女性的资料，要他认真挑选。
　　然而不知道为什么，在见过苏梦后，远坂时臣此刻却是完全没心情再看什么资料了。上面的女人，怎么看怎么觉得……平庸？
　　翻来覆去了一会，他索性拿起工具跑到镜子前专心的修剪起自己的胡子。
　　浮躁的心情，竟慢慢平静了下来……
　　*
　　和远坂苍生一样，禅城晋弥也觉得这门亲事肯定是十拿九稳了，所以心情大好。就连对着苏梦时，也一反平时严肃古板的样子，和颜悦色了许多。
　　然而，十几天过去了，远坂家那边一点消息都没有，禅城晋弥头发都给愁白了。
　　苏梦看得哭笑不得，她也算是打定主意了，要是禅城晋弥再这么纠缠不清下去，那就直接“说服教育”算了。对方“禅城葵父亲”的身份，在她这里已经消耗殆尽。
　　这天，一个矫健的人影趁着夜色来到苏梦的房间前。
　　因为感应到微弱的魔术波动，苏梦还以为又是魔术协会派来的人。定睛一看才发现，竟是个熟人——娜塔莉亚。
　　娜塔莉亚还是老样子，斜靠在门前，用调笑的语气对苏梦说道：“好久不见……我现在是该叫你立香酱还是葵酱？”
　　“随便。”苏梦耸耸肩，“你怎么来了？不会是来捉我的吧？”
　　“怎么可能？时计塔又没发布你的通缉，而且我也不干赏金猎人了。”
　　娜塔莉亚的语气有些感慨，当初匆匆一别，没想到后来发生了那么多的事。她已经从卫宫切嗣那知道了飞机事故的经过，真要说起来，苏梦之所以会被“封印指定”，还是因为救她。
　　看娜塔莉亚的样子，苏梦不禁觉得有些好奇，对于卫宫切嗣的所作所为，她都不会觉得心寒吗？
　　娜塔莉亚却表示，卫宫切嗣是她养大的，什么性格她能不知道吗？当时通过对讲机对话的时候，她就大致猜到卫宫切嗣会那么做了。
　　之后，娜塔莉亚又和苏梦说了一下她的近况。
　　“死徒蜂事件”后，她就没干赏金猎人了，专心扮演起“母亲”的角色。赏金猎人的活全部交接给了卫宫切嗣。卫宫切嗣的表现也没有让她失望，还混出了一个“魔术师杀手”的称号。
　　最后，娜塔莉亚又装模作样的感叹道：“那小子最近还救了个小女孩，两人过着相亲相爱的生活，都不理我了。要不然，葵酱你陪我来吧？我们两个也来过没羞没臊的生活！”
　　“滚！”
　　两人说笑了一会，娜塔莉亚突然正色道：“叙旧的也差不多了，说回正事吧！”
　　“正事？”
　　“嗯，我接到一个委托，有人想见见你。”
　　“你刚不是说不干赏金猎人了吗？”
　　“只是碰巧被对方找到了，刚好我也想来见见你。”
　　“什么委托？”
　　“委托人希望能当面和你说，我只是负责传个话。你如果觉得没问题，我现在就可以带你去见委托人。距离不远，一下就到了。”
　　苏梦想了想，反正也没事做，便和娜塔莉亚一起出去了。
　　禅城家的家规当然是不允许女眷大半夜出门的，不过这事苏梦都不知道干多少回了。而且她现在也无所谓被发现，虽然她觉得以禅城晋弥对自己女儿的关心程度，也不可能发现。
　　两人从禅城家翻墙出来后，便上了娜塔莉亚的车。
　　说是不远，然而开了半个小时的车还没到目的地。周围的环境也越来越偏僻，都快开进山里了。
　　苏梦不禁问道：“还没到吗？到底去哪？”
　　娜塔莉亚一只手搭在方向盘上，一只手伸出车窗指向了道路旁的树林里。
　　顺着娜塔莉亚手指的方向，依稀可以看见一座城堡：“你既然住在冬木市，那应该听说过爱因兹贝伦吧？”

第十八章 老人之舞
　　“你既然住在冬木市，那应该听说过爱因兹贝伦吧？”
　　爱因兹贝伦？
　　苏梦当然知道，而且还是从两个地方知道的。一是在动画里，爱因兹贝伦是提出圣杯战争的御三家；二是从魔法协会的藏书中，爱因兹贝伦的先辈其实是实现第三法的魔法使的弟子们。
　　他们想再现师傅的奇迹却无法实现，于是作为代替方案试图制作和师傅同样的个体，再由那个个体将魔法再现。最后机缘巧合下，制作出了被称为冬之圣女的人造人——羽斯缇萨。
　　问题是，他们找自己干什么？
　　就在苏梦寻思的时候，突然感觉进入到了一个“生人勿进”的结界里，然后又是一番七弯八拐，终于抵达了目的地。
　　在娜塔莉亚的带路下，苏梦见到了她口说所说的委托人，一个须发皆白、长相颇具威严的老者。
　　根据娜塔莉亚的介绍，苏梦知道了对方名叫尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦，是爱因兹贝伦家族第八代族长。一个通过不断延续生命，几乎已经活了两个世纪的魔术师。
　　苏梦不由想到了间桐脏砚，怎么御三家的人都喜欢续命？
　　不过也就在心里想想，她开门见山问出了之前的疑问：“你找我有什么事吗？尤布……哈……”
　　苏梦虽然有过目不忘的能力，但是对方的名字实在太长了一点，而且她一直有不擅长记外国人名字的毛病。
　　“叫老夫阿哈德就可以了。”老人保持着面无表情的威严样子说道，“因为事关重大，老夫想先确认一下你是否就是我要找的人，然后再告知你详情。关于你的资料老夫已经看过了，能让老夫见识一下那双魔眼吗？”
　　第一次见面就提出这样的要求，实际上是一种很无礼的行为。但是苏梦似乎并不在意，依言摘下了眼镜。
　　阿哈德仿佛观赏艺术品一样的看着苏梦的眼睛：“果然如资料上所说，是用某种魔术改造而成的魔眼吗？能向老夫展示一下它的能力吗？”
　　“可以呀！”苏梦爽快的点了点头，笑容可掬的说道，“那……就跳个舞吧！”
　　然后，有着200多岁高龄的阿哈德就舒展身体，跳起了有着异域风情的魔幻风舞蹈。
　　……
　　舞毕，阿哈德竟然凭借着200多年的阅历，强行镇定了下来。只是仔细看的话，夜色下那张老脸还是有些欲语还休的微红。
　　老人一本正经的点了点头：“您的力量我已经了解了，正是我们要寻找的人。接下来的事，我希望能和您单独详谈。”
　　一旁的娜塔莉亚闻言，立刻识趣的说道：“那我先走了……葵酱，我在外面等你。”
　　临走前，阿哈德突然提醒道：“娜塔莉亚小姐，今天的事，请一定要严格保密。”
　　“阿哈德翁请放心，这点职业操守我还是有的。”
　　“我的意思是……所有事！”
　　娜塔莉亚愣了一会，才反应过来，然后慎重的点了点头。她明白了对方的意思，如果今后那动人的舞姿被传扬开来，无论是不是她，估计都要被爱因兹贝伦的人追杀到天涯海角了。
　　随后，娜塔莉亚便表情古怪的离开了。
　　“请跟我来。”阿哈德代领苏梦进入到了城堡的内部。
　　依然是七弯八拐仿佛迷宫一样，一边走阿哈德一边对苏梦说出了他的目的，他希望苏梦能代表爱因兹贝伦家参加这次的圣杯战争。
　　“圣杯战争？开始了？”
　　苏梦虽然不知道圣杯战争的具体时间，但是已经认识了动画片里的几位参与者，按照他们的年龄推算，应该还有很久才对。
　　阿哈德本来还准备跟苏梦详细解释一下圣杯战争的，没想到对方却表现的很了解。
　　对此，阿哈德很满意，然后又一脸慎重的对苏梦说道：“第四次圣杯战争会在九年后展开，时间已经迫在眉睫了！”
　　“……”
　　原来阿哈德曾经参与过第三次圣杯战争，他虽然是一名强大的魔术师，但是却因为战斗经验的不足，最后落得惨败收场。
　　而自从那次失败后，他就开始算计起这次的圣杯战争了。
　　圣杯战争每六十年举行一次，也就是说他已经筹谋了五十多年。所以九年对于他来说，还真的可以算是迫在眉睫了！
　　这期间，阿哈德可以说是为了圣杯战争做足了最充分的准备，不仅派人到康沃尔挖掘圣遗物，计划召唤出不败的王者。还吸取了前一次失败的教训，准备找一个实战经验丰富的魔术师。
　　他本来的人选，其实是有着“魔术师杀手”之称的卫宫切嗣。
　　圣杯是可以实现一切愿望的万能许愿机，按理来说，对于卫宫切嗣这种人生理想是拯救全人类的正义伙伴是非常有诱惑力的。
　　然而卫宫切嗣在犹豫了一会后，却拒绝了阿哈德的邀请。
　　原来在上次的死徒蜂事件后，卫宫切嗣虽然还是坚持着自己的“正义之道”，但是却因为苏梦的话产生了一丝改变。
　　他觉得以自己的力量还不足以完成那样的伟业，强行为之反而会遭来不幸，所以正在锻炼自己，并执行力所能及的正义。
　　至于圣杯战争的人选，他向阿哈德推荐了苏梦。
　　因为有卫宫切嗣的推荐，阿哈德特地调查了一下。时计塔虽然隐瞒了苏梦的信息，但是以爱因兹贝伦的关系，还是很快就弄到了相关资料。
　　而在刚才，苏梦也展现了自己“可怕”的能力，如果将这个能力应用到圣杯战争中，配合上他的方案必然会所向睥睨，阿哈德仿佛已经看到了爱因兹贝伦家获得这次圣杯战争胜利的场景！
　　交谈间，两人来到了城堡地下的一个工房里。
　　之前已经说过了，爱因兹贝伦家的先祖是第三法魔法使的弟子，最擅长的就是人造人技术，而这里就是制作人造人的秘密工房。即使是在爱因兹贝伦家，也只有少数人才被允许进入。这次完全是因为圣杯战争，才破例让苏梦进来的。
　　工房里，最显眼的便是放在中间的羊水槽，一个赤裸的女性正浸泡在其中……

第十九章 魔术师都是变态
　　工房里的光线很昏暗，但影响不了拥有夜视能力的苏梦，不过她还是看得不是清楚，因为少女正像婴儿一样卷缩着羊水槽里。
　　少女美目紧闭，依稀可以看到仿佛人偶一样精致的五官，以及如雪一般闪耀的银色长发。
　　虽然是卷缩的姿势，但还是可以隐隐约约看到一些私密的部位，所以苏梦很快就撇过头看向了别的地方。
　　阿哈德向苏梦介绍到，羊水槽里的少女名叫爱丽丝菲尔，是爱因兹贝伦为了圣杯战争制造的人造人，现在已经处于完成的最后阶段了。
　　爱丽丝菲尔？
　　因为看过《FateZero》的第一集，所以苏梦对这个名字还是有印象的，那不是卫宫切嗣的老婆吗？没想到竟然是个人造人！
　　而且，阿哈德刚才说还有九年才圣杯战争，也就是说动画里的爱丽丝菲尔才九岁……卫宫切嗣还真是个变态！
　　见苏梦想得入神，阿哈德还以为她是被爱因兹贝伦的魔术震撼到了，满意的点了点头，这也是他把苏梦带到这里来的原因之一。
　　他继续起刚才的话题：“只要你能答应代表我们爱因兹贝伦参加圣杯战争，老夫可以收你为义孙女，让你成为爱因兹贝伦家族的人。不要看老夫这样，其实老夫已经200多岁了，做老夫的孙女你绝对不会吃亏。”
　　“是……吗？”
　　对于自己的许诺，阿哈德有着绝对的信心，在他看来，自己提出的条件非常丰厚，苏梦绝对不可能不答应。
　　“对不起，我没有兴趣。”
　　“什么？”阿哈德怀疑自己出现了幻听。
　　苏梦又重复了一遍：“对不起，我没有兴趣。”
　　“为什么？”阿哈德不能理解，且不谈条件，他都已经表现出最大的诚意，开诚布公将爱因兹贝伦的最高杰作给对方看了，为什么还可以拒绝的如此斩钉截铁？
　　谁没事会想给人做孙女啊？而且还是一个才200多岁的小朋友。
　　这个绝对真实的理由阿哈德肯定不会相信，所以苏梦换了一套说辞：“就是说如果要参加圣杯战争，我就必须改姓爱因兹贝伦对吧？”
　　“没错。”阿哈德理所当然的说道。作为代表爱因兹贝伦家的人，自然得和爱因兹贝伦有关系，这也是他为什么要收苏梦为义孙女的理由。
　　“所以不要！名字太长了，我会记不住的。而且圣杯什么的，我也没兴趣。”
　　阿哈德呆住了：名字太长……这什么理由？
　　苏梦没有再理他，向门外走去，娜塔莉亚应该还在城堡外等着她呢！
　　阿哈德急忙叫道：“你再考虑考虑！有我们爱因兹贝伦家的全力支持，你一定可以获得圣杯战争的最终胜利。然后向圣杯许愿，实现所有的愿望！”
　　闻言，苏梦停下了脚步。
　　阿哈德露出笑容，果然没有人可以抵挡“圣杯”的诱惑。
　　苏梦问道：“你说爱因兹贝伦会全力支持我？”
　　阿哈德莫名其妙，但还是回答道：“是的。”
　　既然代表爱因兹贝伦出战，爱因兹贝伦家自然会全力帮助。他刚才只是顺口说了一下这点，为什么对方反而好像最看重这件事？
　　阿哈德哪里知道，苏梦可是被剧透过的，那破杯子就是个坑爹货，她自然没有兴趣。相反倒是爱因兹贝伦家的支持，对她很有吸引力。
　　自从苏梦离开时计塔后，她的实验就处于停滞阶段了。爱因兹贝伦堡本身就是一个巨大的魔术工房，其条件比时计塔的那个破实验室可好了不知道多少倍，如果能得到它的使用权，自然是再好不过的了！
　　苏梦斟酌一会，提议道：“我有一些实验需要做，你如果能给我提供最好的魔术工房，我就答应你参加圣杯战争。”反正她看动画的时候就觉得挺有趣的，去玩玩也不错。
　　“没问题！”如此简单的要求，阿哈德自然是想都没想就答应了。
　　至此，双方的条件总算谈拢了。
　　苏梦面色古怪的说道：“既然事情都谈完了，那我们现在能不能换个地方？”
　　从刚才开始，她就觉得非常的不自在，谈事就谈事，为什么非要在一个chi裸的少女面前谈，不觉得奇怪吗？
　　虽然努力避开自己的视线，但旁边就是一个全.裸的少女，还是让苏梦十分不自在的。反观阿哈德，却是对赤身裸体的爱丽丝菲尔毫无避讳。
　　老变态，魔术师都是变态！
　　阿哈德哪里知道，自己无缘无故就被苏梦定性为变态了。在他看来，爱丽丝菲尔只是一件用来完成圣杯战争的工具而已，自然不需要避讳什么。
　　他将苏梦带到这里来，是代表了爱因兹贝伦家的诚意。既然对方完全无法领会这层善意，那就换个地方吧！
　　两人都没有发现，就在他们离开的时候，羊水槽里的少女突然睁开了眼睛，红宝石一样的瞳孔向苏梦的背影投去了一个探究、好奇的眼神。
　　那个人看自己的时候，为什么脸会红？
　　不过……好可爱……
　　*
　　圣杯战争这么重大的事，当然不可能就空口白话的说一下，于是苏梦和阿哈德又签下了“自我强制证文”。
　　所谓“自我强制证文”，就是魔术师们在缔结绝对无法违约的约定时所用的咒术契约，签下后双方就必须完成契约上的条件。
　　原则上，任何手段都无法解除“自我强制证文”的效力。一旦魔术师在证文上签名，即使身死，只要魔术刻印继承到下一代，就连死后的灵魂都会受到束缚。
　　契约的内容基本就是之前说过的那些，苏梦代表爱因兹贝伦家参加第四次圣杯战争并竭尽全力，而爱因兹贝伦则负责提供苏梦配合和辅助。
　　苏梦随手就在契约上签下了“禅城葵”的名字，随即心中便生出了一道感应。
　　她微微抬了抬眼镜，只见从契约上伸出两条线，分别连向了她和阿哈德。
　　然而就在那条线要碰到自己身体的时候，竟直接粉碎了。至于连接阿哈德的线，却是完好无损。
　　苏梦心中明悟，一下就明白了是怎么回事。契约生效了，但只是对阿哈德单方面的生效了。阿哈德必须按照契约上说的，对她进行全面的支持，而她用不用参加，就随便了。
　　看了眼对面因为完成契约，而有点难掩喜色的老人，苏梦想了想还是没有把这事告诉对方。
　　一来这种事情很难解释，解释了对方也未必信。二来对方难得看起来很开心的样子，何必去打击人家呢？而且她又不是那种说话不算话的人，绝对不会仗着契约无效就故意跑路的。
　　当然，前提是她那个时候还在的话。
　　毕竟还有九年时间才圣杯战争，谁知道她那个时候还在不在这个世界，也许中途醒来了呢？
　　所以说，还真是迫在眉睫呢！

第二十章 爱丽丝菲尔
　　之后又商量了一会后续的合作事宜，苏梦就离开城堡和娜塔莉亚一起回去了。
　　第二天，爱因兹贝伦便派人来到禅城家正式登门拜访。
　　这是昨天苏梦和阿哈德说好的，要他找个理由把自己从禅城家接过去。一来在禅城家行动不是很方面，二来也省得禅城晋弥老是搞出些相亲什么的事。
　　禅城晋弥有点懵逼，无论是间桐家、远坂家还是爱因兹贝伦家，在冬木市那都是非常久远的魔术家族，怎么轮着来找葵？
　　而且……他记得爱因兹贝伦家没有子嗣啊！
　　无论怎么疑惑，禅城晋弥最后还是让爱因兹贝伦的人把苏梦接走了，他还是很希望和爱因兹贝伦家交好的。
　　苏梦住到爱因兹贝伦堡后，阿哈德便按照之前的约定给她准备了一间魔术工房。苏梦成天在魔术工房里做研究，也不出门。
　　阿哈德则在思考，怎么才能让苏梦全心全意为爱因兹贝伦做事。双方虽然签订了“自我强制证文”，但是他希望的是苏梦发自真心的帮助。
　　他原本的计划是找卫宫切嗣，让对方入赘爱因兹贝伦家，从而建立牢靠的关系。
　　现在人选换成了苏梦，入赘自然是没戏了，收为孙女的提议也被对方以奇怪的理由拒绝。
　　那么，要怎么样才能让对方心甘情愿的为自己所用呢？
　　*
　　这天，阿哈德突然找到苏梦。
　　原来是“爱丽丝菲尔”培育完成，他来邀请苏梦一起去见证爱丽丝菲尔的诞生。
　　苏梦想了想，从衣柜里拿了一件衣服后，就跟在阿哈德后面去了地下专门用来制作人造人的那个工房。
　　工房内，阿哈德按动某个开关，羊水槽里的液体便慢慢降了下去。
　　舱门打开，里面的少女从卷缩的状态变成站姿，然后睁开了双眼。
　　苏梦连忙侧过头去，爱丽丝菲尔的肉体和精神都是按照人类的最佳状态生产的。也就是说，虽然才刚刚出生，但她其实已经是一个成年女性了……至少身体上是这样。
　　而随着姿势的改变，完美的酮体毫不保留的展现在了苏梦面前。偏偏爱丽丝菲尔本人对于自己的裸露还毫无自觉，仿佛一个初生的婴儿，
　　虽然确实也可以算是婴儿，但是……
　　苏梦又看了眼旁边满面笑容的阿哈得，对方正用一种欣赏艺术品的眼神盯着爱丽丝菲尔的身体猛看——死变态！
　　从羊水槽里出来的爱丽丝菲尔好奇的环视了一圈周围的环境，目光落到了苏梦身上，然后突然扑到了她的怀里。
　　两人的身高差不多，爱丽丝菲尔稍微比苏梦矮一点点。她双臂揽在苏梦的脖子上，甜甜的叫了一声：“妈妈！”
　　“……”
　　苏梦首先是无语，上来就叫妈是什么操作？
　　然后就是不知所措了，爱丽丝菲尔的身材非常好，赤裸的娇躯紧紧的贴在她身上，让苏梦面红耳赤，手都不知道该放哪了。
　　爱丽丝菲尔则在抱住苏梦后，就一直好奇的盯着苏梦的脸看。
　　就在苏梦不知道该怎么办的时候，她的眼角扫到了一旁的阿哈德，立刻想起了什么。
　　也顾不上许多，苏梦将爱丽丝菲尔推开，然后把来之前准备的衣服塞到了对方手上。
　　爱丽丝菲尔好奇的看着手中衣服，然后在上面嗅了嗅。
　　苏梦的脸又红了：“是给你穿的！”想到什么，她又问道，“会穿吗？”
　　爱丽丝菲尔乖巧的点了点头，然后有些笨拙的把衣服套到了自己身上。
　　至此，爱丽丝菲尔终于不再是光着身子的状态了，苏梦长长的舒了口气……
　　接下来便是给爱丽丝菲尔安排生活了。然而无论是名字还是身份，在制作的过程中爱因兹贝伦家就已经想好了——爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦。
　　对外，宣称是阿哈德的“孙女”。
　　苏梦不由有些怀疑，阿哈德也许只是单纯的喜欢当别人爷爷，所以才让爱丽丝菲尔叫他爷爷的……真是个变态！
　　虽然在被制作的过程中，就已经录入了知识，但爱丽丝菲尔的精神状态或者说心理年龄却还是幼儿状态。
　　阿哈德却完全没有教育爱丽丝菲尔的打算，只是让下人照顾好她的日常起居，反正必要的知识已经在培育的时候灌输进去了。
　　没有办法，教育小孩的工作又落到了苏梦身上。光有知识是没有用的，必须要学会怎么做一个“人”。
　　苏梦有些心累，总感觉自己大部分穿越都会碰到养小孩的工作，为什么会这样呢？
　　好在她经验丰富，而且不知道是不是“贤妻良母”技能中的未成年光环起了效果，爱丽丝菲尔特别喜欢她、对她特别黏。
　　在这点上，阿哈德似乎有意纵容，于是爱丽丝菲尔就成了苏梦魔术工房的常客。
　　本来专心研究实验的，现在却变成了幼儿老师。不过苏梦对于教育爱丽丝菲尔这件事本身倒也不抵触，因为对方真的很乖很可爱。
　　……
　　这天，苏梦准备带爱丽丝菲尔出去玩。
　　因为她发现爱丽丝菲尔在知识储备上虽然没有问题，但是却缺少实践。简单点说，就是没有常识，于是就想带她出去涨涨见识。
　　爱丽丝菲尔却可怜的摇了摇头：“不行，我不能出去。”
　　“为什么？”
　　“爷爷不让。”
　　“只不过是一个变态老头而已，不用理他。”
　　“可是……”
　　看爱丽丝菲尔为难的样子，苏梦只好说道：“那这样吧，我去和他说说。得到他的同意，我再带你出去玩。”
　　然后，她就去找阿哈德了。
　　片刻后，苏梦从阿哈德的房间里出来：“好了，你爷爷同意了，我们走吧！”
　　两人的“交涉”过程，爱丽丝菲尔在外面从门缝里看到一点，好奇的问道：“爷爷在做什么？”
　　“那是一种叫做‘广场舞’的舞蹈，老年人多跳的话可以延年益寿。”
　　“哇——”爱丽丝菲尔张着小嘴一副很神奇的样子，随后郑重的点了点头，学到了很厉害的东西呢！
　　之后，苏梦便牵着爱丽丝菲尔的手出去了。

第二十一章 夫人和太太
　　城堡内，刚跳完广场舞的阿哈德透过窗子看着两人离开的背影，陷入了沉思。
　　他向苏梦隐瞒了一件事，爱丽丝菲尔不仅是他们爱因兹贝伦的杰作，还是第四次圣杯战争中的小圣杯。不让爱丽丝菲尔出门，也是为了确保这件工具的正常运作，防止任何意外的出现。
　　但是苏梦的介入，却让他有点担心了起来。
　　毫无疑问，苏梦是强大的。一直到现在，他都还不知道对方那双魔眼的具体能力，而且无迹可寻。自己都已经中招两次了，可是别说抵抗了，就连其原理都不知道。
　　苏梦的强大，当然是阿哈德乐于见到的。苏梦越是强大，就代表着在第四次圣杯战争中他们爱因兹贝伦家的胜算越大。可是像现在这样，缺少制约的手段，任由对方胡来却不是他想看到的。
　　如果发生了意外，又或者让苏梦知道了爱丽丝菲尔是小圣杯，可能会造成不必要的麻烦。
　　看来，需要制作一个备用品了！
　　作为小圣杯的爱丽丝菲尔，是爱因兹贝伦通过精心调整而制作出来的。但是现在离圣杯战争开始只有九年的时间了，重新再制作一个备用圣杯明显有点来不及。
　　除非，使用一些特殊的方法……
　　*
　　领着爱丽丝菲尔出来后，苏梦发现一个问题。爱因兹贝伦堡很偏僻，而且附近也没有车，总不可能用走的去市区吧？
　　刚和阿哈德“交涉”完，她也不好意思现在回去问人家平时都是怎么去城里的。
　　想了一会后，苏梦突然对爱丽丝菲尔拍了拍手。
　　爱丽丝菲尔立刻熟练的扑到了苏梦的怀里，这是她们平时经常会玩的“抱抱游戏”。
　　苏梦的想法是，带着爱丽丝菲尔飞过去算了。但是在把爱丽丝菲尔抱在怀里后，她却又发现了一个新的问题。以现在这样的姿势，连前方的路都看得不是很清楚，更不要说飞行了。
　　于是她又对爱丽丝菲尔说道：“你先下来一下。”
　　爱丽丝菲尔委屈的从苏梦身上下来，怯生生的问道：“怎么了？”
　　“有些不方便，我们换个姿势。”说着，苏梦一手揽住少女纤细的腰肢，一手托着大腿，把爱丽丝菲尔又抱了起来。
　　虽然是第一次被公主抱，但爱丽丝菲尔还是非常自然的把头贴在苏梦胸前，并用双手搂住了苏梦的腰。
　　苏梦也没在意，觉得没问题后就抱着爱丽丝菲尔飞了起来。
　　“呀！”
　　爱丽丝菲尔立刻惊叫出声，她没想到苏梦竟然会飞，被吓了一跳。好在在苏梦怀里让她觉得非常有安全感，短暂的惊吓后就变成了好奇。
　　因为抱着爱丽丝菲尔在，苏梦没有飞的很快。但是对于普通人来说，也算得上是极速了。
　　看着身下飞逝的景色，爱丽丝菲尔眼中充满了兴奋，她第一次看到外面的世界，就是以这样一种新奇的方式。
　　一直快到人多的地方，苏梦才降落回地面。
　　爱丽丝菲尔一脸的意犹未尽和疑惑，根据她大脑里的知识，魔术师想要进行飞行是非常困难的，更不要说像苏梦这样轻松和高速了。
　　苏梦看出了爱丽丝菲尔的疑问，因为觉得解释起来很复杂，所以只是说道：“今天的事你不要告诉你爷爷。是我们之间的小秘密，好不好？”
　　爱丽丝菲尔乖巧的点了点头：“嗯嗯！”然后伸出小拇指，
　　苏梦明白她的意思，也伸出来了小拇指。
　　拉钩上吊。
　　……
　　和苏梦预料的一样，爱丽丝菲尔对外界的事物充满了好奇。即使是最简单的街道、行人、车辆，都能引得她发出惊叹。
　　爱丽丝菲尔大惊小怪的样子，很快就引起了路人们的侧目。
　　两人都是美丽的少女，一个黑发黑瞳，浑身散发着温婉气息的东方美人，一个银发红瞳、气质高贵，好像童话里天真浪漫的公主。
　　看着周围行人不停看向自己，苏梦有些庆幸，还好她之前已经矫正过爱丽丝菲尔“妈妈”的叫法，不然这个时候来一句“妈妈”，那就真是不知道该怎么解释了。
　　苏梦之前也有问过爱丽丝菲尔，为什么要叫自己妈妈。
　　爱丽丝菲尔的回答是，按照她脑海里关于“妈妈”的知识，她第一眼看到苏梦就觉得苏梦长得很像妈妈，于是就叫了。
　　虽然知道很可能是因为“盖亚的气息”的缘故，但苏梦还是因为这个回答郁闷了很久，什么叫长得很像妈妈？
　　一路上，爱丽丝菲尔像个好奇宝宝一样问个不停：
　　“葵大人，那是什么？”
　　“葵大人，那个人为什么站在路中间不停的挥手？”
　　“葵大人，那里为什么围了一群人？”
　　苏梦倒也没不耐烦，一边解释着爱丽丝菲尔各式各样的问题，一边纠正道：“直接叫我葵就可以了。”
　　“可是爷爷要我这么叫你的。”
　　“别听他的。”
　　“可是……”
　　“你爷爷说了算，还是我说了算？”
　　爱丽丝菲尔若有所思的点了点头，觉得苏梦说得很有道理，瞬间就被说服了。
　　之后，她便练习起了新的叫法：“葵葵葵……”因为用的是日语，不停的念着，就好像唱儿歌一样。
　　“好了好了，别叫了。”
　　“那葵你也不许叫我全名了，叫我小名！”
　　“爱丽？”
　　“不要不要，那是爷爷叫的。”
　　“那……菲尔？”
　　“嗯嗯！”
　　*
　　在苏梦心里，爱丽丝菲尔就是一个披着成人外衣的小女孩，所以在街上逛了一会后，她就带爱丽丝菲尔去了一个小孩子一定会喜欢的地方——游乐园。
　　现在还是80年代，游乐园的游乐项目还不是很多，不过爱丽丝菲尔却玩的很开心。
　　游乐场里的人大多都是家长带着小孩、或者情侣，像苏梦和爱丽丝菲尔这样还是算比较特殊的。
　　不过爱丽丝菲尔也不在乎别人的目光，拉着苏梦把游乐场的设施全玩了一遍：跷跷板、旋转木马、滑滑梯、摩天轮……
　　开始的时候，苏梦只是陪着爱丽丝菲尔在玩。但是可能是受到了爱丽丝菲尔的影响，慢慢也投入了进去，最后还和爱丽丝菲尔一起玩了一回碰碰车。
　　因为要照顾到家长，所以碰碰车被设计成了前后两个座位。前面是坐小孩的，后面则是给大人留的座位。
　　虽然有点滑稽，但苏梦和爱丽丝菲尔还是勉强坐进了一辆碰碰车里。两人联手简直所向睥睨，把其他开碰碰车的熊孩子们撞得哭爹喊娘。
　　开完碰碰车的爱丽丝菲尔小脸蛋红扑扑的，苏梦虽然知道她是按照人类最佳状态制作出来的，体能应该不错，但还是拉着她坐到了道路旁的石凳上，休息一会。
　　爱丽丝菲尔却误会了，她脸红只是因为玩兴奋了，见苏梦提出休息还以为是苏梦累了，于是在坐下后就把将苏梦抱在了怀里。
　　就在苏梦疑惑对方要干什么的时候，爱丽丝菲尔已经非常轻柔的把她的头放在了自己柔软的大腿上。
　　“葵，谢谢你带我出来玩，如果累了就好好休息一会吧！”说完，爱丽丝菲尔便将自己的双手搭在了苏梦的肩颈处，开始为她按摩。
　　苏梦不由觉得很神奇，之前也说过了，在她心里爱丽丝菲尔就是个小孩子，但是此刻却展现出了一种成熟女性才有的风韵。
　　这种同时兼具了成熟与稚嫩的特质，让苏梦心里产生了一种非常奇妙的感觉。
　　她不由就闭上了双眼，享受起爱丽丝菲尔的按摩服务……

第二十二章 中餐
　　爱丽丝菲尔的手法很生涩，因为按摩并不在她拥有的知识中，后天也没有学习过。
　　不过苏梦却觉得还不错，很是惬意的闭目享受着。
　　旁边一个路过的小萝莉看到了这一幕，她眼睛发光的看着两人，然后就拉着身边母亲的手，不停的摇来摇去，说也要像那样。
　　小萝莉母亲没办法，只好把小萝莉拉到一旁坐下，让她睡在自己腿上。刚一躺下，小萝莉就在自己母亲身上滚来滚去，不安分的撒起了娇。
　　另一边，给苏梦按摩了一会后，爱丽丝菲尔又在苏梦的头上抚摸起来，顺着发丝慢慢向下。
　　苏梦也没阻止，然而摸着摸着，爱丽丝菲尔就碰到到了她的耳朵，苏梦一下就惊坐了起来。
　　“葵？怎么了？”爱丽丝菲尔疑惑的问道。
　　苏梦掩饰道：“没什么，休息够了，我们继续去玩吧！”
　　“……”爱丽丝菲尔露出了一个若有所思的表情。
　　苏梦拉着爱丽丝菲尔，准备带她去玩之前还没玩过的几个游乐项目。结果没走两步，爱丽丝菲尔就停下了脚步，看着一个方向发呆。
　　顺着爱丽丝菲尔的视线看去，原来是卖棉花糖的。
　　这还是爱丽丝菲尔第一次看到棉花糖，她一下就被这种好像天上云朵一样的食物吸引了。
　　苏梦过去买了一个棉花糖，递给爱丽丝菲尔。
　　“葵不吃吗？”
　　“我不喜欢吃，你吃吧！”除非是她自己做的，否则棉花糖这种普通的食物，苏梦是完全吃不出味道的。想想看，完全没有味道的棉花糖，简直可怕！
　　“哦……”爱丽丝菲尔又露出了一个若有所思的表情。
　　她伸出舌头，小心的在棉花糖上舔了一下，在尝到甜甜的味道后眼睛瞬间就亮了，然后大口大口的吃了起来。
　　苏梦看她吃得满嘴都是，便去买了包纸巾帮她擦嘴。爱丽丝菲尔很乖，也不动，任由苏梦擦拭着自己的嘴角。
　　这一刻，爱丽丝菲尔又变回了小孩子的状态，而且还是那种很乖、很可爱的类型。
　　苏梦很自然的就在她的小脑袋上拍了拍以示表扬，爱丽丝菲尔立刻就开心的笑了起来。
　　两人的这番互动，刚巧又被之前那个小萝莉看到了。小萝莉眼里全是羡慕，拉着母亲的手，非要吃棉花糖。
　　……
　　经过棉花糖的提醒，苏梦看了看太阳。因为偶尔会穿越回古代，她从古人那学了一手通过天色辨认时间的功夫。
　　看时间差不多是中午了，苏梦就和爱丽丝菲尔说，先吃饭然后再玩。
　　爱丽丝菲尔自然没有异议，不过却很惊讶，世界上竟然还有餐厅这种地方。三餐不是下人准备好吗，为什么还要付钱去一个特定的地方吃？
　　苏梦听得好笑，把对方拉出来长见识果然是对的。刚好看到一家中餐厅，注意到它是因为名字很怪“红洲宴岁馆·泰山”。
　　想到爱丽丝菲尔平时都是吃的西餐，好像还没吃过中餐，苏梦便领着爱丽丝菲尔进去了。
　　因为是第一次来，苏梦随便点了几道招牌菜，然后就利用上菜的空闲时间教起爱丽丝菲尔怎么用筷子。
　　爱丽丝菲尔很聪明，一下就学会了，刚好这个时候菜也上来了。
　　第一次吃中餐，爱丽丝菲尔觉得很好吃。吃了两口才想起来什么，抬头问道：“葵不吃吗？”
　　“你吃吧，我不饿。”
　　“那我也不吃了，刚才棉花糖葵就没吃，现在又不吃！”
　　苏梦没办法，只好解释道：“这里的饭菜不合我口味，我等会回去了自己给自己做饭吃。”
　　在现实世界，因为不方便苏梦只能偶尔给自己做做“黑暗料理”吃。
　　但是现在住在爱因兹贝伦堡，条件允许，她每天都会要阿哈德送一些食材过来，然后自己给自己开小灶，生活过的别提多滋润了，自然不想吃这里没有味道的食物。
　　巧合的是，她们坐的位置比较靠近柜台，苏梦的这句话正好被柜台后的老板听到了。
　　老板是一个留着络腮胡子的大叔，他不高兴的走了过去：“这位客人，你这样说会让别人产生误会的。我们店在附近可是很有名的，味道绝对正宗！”
　　苏梦没想到会把老板引来，好声好气的解释道：“你不要误会，只是我个人的口味比较特殊，和你这里的菜没有关系。”
　　可惜老板却是一个顽固的人：“不行，今天你一定要说个一二三四五出来，不然不是砸了我的招牌吗？”
　　苏梦没办法，只好上下打量了一下老板，“你是中国人？”她从对方的话里听出了一点口音，再加上开的是中餐厅，于是推测道。
　　“你怎么知道？”刚说完，老板就惊觉，刚才对方问自己的那句话，就是地道的中文。
　　苏梦没有回答老板的问题，而是看向了桌上的几道招牌菜。巧了，几道菜都是川菜，其中放在正中间的还是麻婆豆腐。
　　苏梦不由想起了阿贝，心情有些微妙，再加上对方的坚持，于是就以桌上的麻婆豆腐为例，随口指出了几处不足的地方。
　　老板开始还有些不在意，觉得苏梦是在乱说。但是听着听着就震惊了，因为苏梦说的都是对的。
　　连吃都没有吃，光凭眼睛看就看出一道菜的问题，这是何等的眼力？
　　老板对苏梦惊为天人，直接就把她们这桌的饭菜免单了。还说以后如果来吃饭都不要钱，只要苏梦能指点一二就可以了。
　　爱丽丝崇拜的看着苏梦，又想到之前苏梦说不和口味回去自己做：葵做出来的东西一定很好吃！
　　一个小插曲，苏梦也没放在心上，等爱丽丝菲尔吃完后就带着她继续玩去了。
　　……
　　夕阳西下，两人一直玩到下午。苏梦看时间也不早了，就说带爱丽丝菲尔回去。
　　因为在城里，车来车往还是很方便的，苏梦随手就叫了一辆出租车，爱丽丝菲尔却显得有些不高兴的样子。
　　苏梦开始还以为对方是没玩够所以不高兴，后来一问才知道，原来是不想坐车、想飞回去。
　　苏梦听后哭笑不得，像哄小孩一样的安慰道：“等会开到没人的地方，我就带你飞回去。到时候先在天上转一圈，然后再回家，好不好？”
　　“嗯嗯！”爱丽丝菲尔一听，立刻眉开眼笑的点了点头。

第二十三章 爱丽丝菲尔长大了
　　因为是第一次坐车，爱丽丝菲尔还是觉得很新奇的，趴在车窗上东张西望。
　　让她觉得有些遗憾的是，车子的速度和苏梦的飞行速度比起来慢了很多，一点都不刺激。
　　当出租车开到偏僻的地方后，苏梦就要司机把车停了下来，给完钱后就和爱丽丝菲尔一起下了车。
　　司机不由有些好奇，这前不着村后不着店的，下车去哪？然而当他转头看向窗外的时候，刚才还在那的两个女孩已经不见了。
　　这大白天的，不会是遇到女鬼了吧？那么漂亮，说不定还真是！
　　司机吓的猛踩油门，一下就跑没影了。
　　树林后，苏梦见司机离开了，便抱起爱丽丝菲尔，在少女兴奋的叫声中飞向了天空。
　　*
　　回到城堡后，爱丽丝菲尔先去找了阿哈德。毕竟出去了一天，还是得跟爷爷汇报一下的，而苏梦则回了她的魔术工房。
　　没一会，爱丽丝菲尔就来工房找苏梦了。
　　“葵，有打扰到你吗？”
　　“没事。”
　　爱丽丝菲尔脑中有很多关于魔术的知识，而且又经常来苏梦的魔术工房，但是却怎么也看不懂苏梦在做什么，这次终于忍不住问道：“葵你在研究什么？”
　　苏梦跟她大致讲解了一下自己的“魔眼”。
　　爱丽丝菲尔听完，好奇的说道：“能对我使用一下吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　苏梦的“人理魔法”是根据人类的起源，让她看到的人类都会听从她的命令。爱丽丝菲尔并不是人类，而是人造人，所以无效。
　　苏梦并不想说出“因为你不是人类”这样的理由，所以在想了一会后，只是揉着爱丽丝菲尔的脑袋，温柔的说道：“因为菲尔你是与众不同的。”
　　闻言，爱丽丝菲尔露出了一个害羞的表情。
　　又过了一会，到了吃晚饭时间，爱丽丝菲尔和苏梦告别后就去吃饭了。她和阿哈德都是在客厅进餐，而苏梦则是在魔术工房给自己开小灶。
　　拿出阿哈德送过来的食材，苏梦想起了中午的事，一时兴起便做了道麻婆豆腐。
　　在把做好的麻婆豆腐装盘后，苏梦突然看向门口说道：“出来吧！”
　　只见门口开了一个小缝，一个人影鬼鬼祟祟的从门后出来了。原来是爱丽丝菲尔，她并没有去吃饭，而是一直逗留在门口偷看苏梦。因为中午的事，她想看看苏梦会做什么好吃的。
　　苏梦其实早就发现了爱丽丝菲尔，只是不明白对方偷偷摸摸的在干什么？在看到爱丽丝菲尔一进来就盯着桌上的麻婆豆腐流口水后，终于明白了过来。
　　苏梦哭笑不得的说道：“你不能吃。”
　　“为什么？”爱丽丝菲尔瘪着嘴，有些委屈的说道。
　　无论是从香味，还是晶莹剔透的外观，桌上的麻婆豆腐都应该比中午那个叫做中餐厅的地方的好吃，为什么葵不让自己吃？
　　苏梦这次随机出来的黑暗料理名叫“水晶豆腐”。做出来的豆腐如水晶一般透明，配合洒在上面的香葱和作为底料的红汤，单从外观上看非常的可口。
　　爱丽丝菲尔本身又没什么常识，所以也不觉得豆腐是透明的有什么问题，只觉很漂亮，一定很好吃。
　　看对方那样子，苏梦知道光靠劝说肯定没用，于是就舀了一块豆腐喂给爱丽丝菲尔吃。在她想来，等对方尝到苦头后，应该就不敢吃了。
　　虽然只是一小块，但爱丽丝菲尔却露出了满足愉悦的表情——好好吃！
　　就在爱丽丝菲尔沉醉在美味中的时候，她的衣服慢慢的被撑开了，然后……就什么也没发生了。
　　苏梦有些惊讶，竟然和衣服没关系？
　　原来苏梦在吃完“黑暗料理”后就能知道那道“黑暗料理”的特效。这段时间，她已经吃过上百道自己做的“黑暗料理”了，发现其中竟然有三分之一的特效都和衣服有关系。
　　比如吃完以后会把穿在身上的衣服震碎、衣服自动溶解、衣服化为光点消失、衣服变成透明……
　　总之，“黑暗料理”这个技能对衣服充满了恶意。
　　所以苏梦在看到爱丽丝菲尔的衣服突然撑开后，第一反应就是这次的特殊效果又和衣服有关系，结果过了一会这种变化却停止了。
　　要说没什么变化，苏梦又觉得和之前相比有点不同。但是具体哪里有变化，她一时又说不出来。
　　就在苏梦觉得奇怪的时候，爱丽丝菲尔突然伸手在自己的胸前戳了戳。
　　duang～duang～
　　看着爱丽丝菲尔胸前一弹一弹的，苏梦仿佛听到了某种音效。
　　她这才后知后觉的发现，爱丽丝菲尔的胸.部大了一圈。因为之前一直在关注衣服，反而把这点忽略了。
　　发生这种事情，一般人都会觉得害羞或者难堪，但爱丽丝菲尔不仅没有，似乎还觉得挺有趣的，不停的用手指戳着自己的胸.部，这反而让苏梦感到特别羞耻了。
　　她连忙一个“冰心决”丢过去，解除了爱丽丝菲尔身上的“丰胸”效果。
　　“现在知道我为什么不给你吃……”
　　苏梦话还没说完，爱丽丝菲尔就迫不及待的拿起筷子又吃了起来。食髓知味的她，现在只想吃到好吃的食物，特殊效果什么的根本没放在心上。
　　这可把一旁的苏梦郁闷到了，就在她准备再丢一个“冰心决”过去的时候，却发现吃下麻婆豆腐的爱丽丝菲尔这次并没有发生变化，胸.部没有变大。
　　为什么会这样？
　　冰心决只能解除目标当前的负面效果。也就是说，如果继续吃“黑暗料理”，还是会出现特殊效果的，必须再使用一次“冰心决”才能解除。
　　这也是为什么苏梦明明有“冰心决”，但还是不给别人吃“黑暗料理”的原因。因为只能在吃后使用，基本没什么用。
　　苏梦原本的打算是，先让爱丽丝菲尔尝点苦头，让对方知道不能吃后，再用“冰心决”解除掉特殊效果。但是现在看来，爱丽丝菲尔似乎直接免疫了“黑暗料理”的特殊效果。
　　这是为什么？

第二十四章 螺旋升天
　　爱丽丝菲尔是按照人类的最佳状态而调整制作出来的人造人，所以拥有普通人类两倍以上的对魔力。
　　但是“黑暗料理”又不是魔术，爱丽丝菲尔对魔力再高，也不可能免疫“黑暗料理”的特殊效果，不然刚才吃第一口的时候就不会“变大”了。
　　很明显，爱丽丝菲尔是在被丢了一个“冰心决”后才免疫特殊效果的，所以问题应该是出在“冰心决”上。
　　难道是“冰心决”升级了？
　　苏梦第一时间就想到了“五行精通”技能，按理来说这个技能只会让五系法术技能等级+1，冰心决也算五系法术？
　　这么一想，苏梦突然就回忆起，当初穿越成赵灵儿学习冰心决时，教她咒法的师傅好像确实说过“冰心决”是水系辅助法术。
　　就在苏梦想着入神的时候，爱丽丝菲尔已经把一盘麻婆豆腐吃完了，不仅一点事情没有，还眼巴巴的看着苏梦。
　　苏梦好笑的摇了摇头，又做了两道菜，直把爱丽丝菲尔吃的肚皮圆鼓鼓的。
　　她也终于确定了，“冰心决”确实升级了，变成了对目标施展后，可以免疫异常状态一段时间。
　　吃饱了的爱丽丝菲尔一脸的满足，眼睛亮晶晶的看着苏梦。
　　那意思已经很明显了，苏梦好气又好笑的说道：“知道了，你想的话以后每天都来这里吃吧！”既然有办法避过“黑暗料理”的特殊效果，多做一份给对方吃问题也不大。
　　“耶！”爱丽丝菲尔欢呼一声，就跑去和爷爷说这个事了。她以后都要来和葵一起吃饭，不和爷爷一起吃了。
　　听完爱丽丝菲尔的述说，阿哈德很是奇怪：爱丽丝菲尔是人造人，对于口腹之欲应该不会很强烈才对。
　　出于好奇，他也想品尝一下，于是找到了苏梦。
　　“哦？”苏梦眨了眨眼睛，笑容可掬的说道，“可以呀！”
　　第二天中午，苏梦便招待了两人。饭菜很简单，只是普通的三菜一汤。
　　苏梦看阿哈德拿筷子的样子，就知道对方没怎么吃过中餐。她暗自摇了摇头，200多年真是白活了。
　　因为不是很会用筷子，阿哈德首先尝了一口汤，眼睛立刻瞪圆了，他这辈子都没喝过如此美味的东西。
　　就在阿哈德准备赞美一下苏梦手艺的时候，他突然发现有点不对，面前的苏梦和爱丽丝菲尔怎么围着他转起了圈？不对，好像是整个世界都在旋转？
　　世界当然是不可能旋转的，旋转的其实是他自己。
　　“怎～么～回～事？为～什～么～我～在～旋～转？”因为旋转的关系，阿哈德的声音被拉出了长长的好像回音一样的效果。
　　可惜为时已晚，他发现是自己问题的时候，身体已经开始缓缓升空，并且越转越快，形成一气流冲天而起，打碎天花板径直飞向了天空。
　　“爷爷！”爱丽丝菲尔担心的向天上望去，她还是很尊敬阿哈德的，毕竟是阿哈德赐予了她生命。
　　苏梦安慰道：“没事的。”
　　“螺旋升天”这个效果当初在《中华小当家》世界时就出现过，会使食用者螺旋升天1800周，然后再以同样的速率逆时针旋转1800圈回到原位。
　　因为有螺旋气流保护，所以除了会有些晕眩和刺激感，事后恶心想吐外，对身体本身是没有什么危害的，算是一个比较中性的特殊效果。
　　看爱丽丝菲尔似乎还是有点不放心，苏梦又招呼道：“快吃吧，凉了就不好吃了！”
　　“嗯！”出于对苏梦百分之百的信任，爱丽丝菲尔点了点头，然后就开心的吃起了黑暗料理，把爷爷抛在了脑后。
　　其实苏梦一直都有点看阿哈德不顺眼，所以刚才吃饭前故意只给爱丽丝菲尔丢了“冰心决”。
　　当然，她也考虑过如果随机出来的是比较严重的特殊效果，就再丢一个“冰心决”帮阿哈德解除了。
　　结果随机到的竟然是“螺旋升天”，阿哈德直接就飞不见了。苏梦也只能说爱莫能助了，然后在心里默默祝福到：阿哈德翁，请一路走好！
　　一顿饭吃完，爱丽丝菲尔才想起来，问道：“葵，为什么我吃就没事？”
　　苏梦笑道：“不是说过了吗？因为菲尔是与众不同的。”
　　爱丽丝菲尔又害羞了，扑到苏梦怀里撒娇，无意间就把自己的头枕在了苏梦的大腿上。
　　苏梦不由一愣，此时两人的姿势正好和昨天一样，只不过位置对调了一下。于是她便把手放在爱丽丝菲尔的肩颈处，学着爱丽丝菲尔昨天的样子，帮她按摩起来。
　　“呜……”爱丽丝菲尔娇.喘一声，便没了力气，也不在苏梦身上乱钻了。
　　论按摩手法，苏梦可比爱丽丝菲尔熟练多了。
　　“医术·骨科”技能自带按摩知识，苏梦就曾经给徐慧按摩过，后来因为技能的隐藏效果才作罢。但是她和爱丽丝菲尔又没血缘关系，所以没关系。
　　（医术·骨科：掌握丰富的骨科医学知识，可治疗大部分的骨科疾病。隐藏效果已触发，对有血缘关系的目标医疗效果增加100%，使用技能后对方有99%几率进入异常状态。）
　　然而苏梦不知道的是，她在那之后还获得过一个和按摩有关联的技能，那就是在SAO中学会的“侍奉”。
　　（侍奉：当进行侍奉性质的行为时，可使被侍奉对象产生不同程度的愉悦感并随机获得BUFF。）
　　给别人进行按摩，自然算是一种侍奉性质的行为，所以“侍奉”技能自动被触发了。
　　爱丽丝菲尔只觉得全身都充斥着一种奇妙的愉悦感，酥酥的、麻麻的、痒痒的，一点力气也使不出来，但是又很舒服。
　　她的身体好像一滩软泥一样，趴在苏梦的大腿上，任由苏梦施为，脸上泛着奇异的潮红。
　　好香啊……
　　大约15分钟后，阿哈德终于落下来了。以一种旋转的状态坐回到了他的位置上，和离开时竟然分毫不差。
　　见阿哈德会来了，苏梦便停手上的动作。爱丽丝菲尔有些郁闷，爷爷怎么这么快就飞回来了？她有些不情愿的从苏梦身上爬了起来。
　　和苏梦估算的一样，这次的螺旋并没有对阿哈德造成什么实质性的伤害。除了在爱因兹贝伦堡上开了个大洞，阿哈德的头发和胡子被吹成了非常时髦的造型，并且患上了恐高症外，就没什么其他问题了。
　　这次之后，每当到了吃饭的时间，阿哈德就会一个人在客厅里孤单的进餐。
　　他也怀疑过，为什么爱丽丝菲尔没事，自己却会出现那种奇怪的状况。他猜测这是因为苏梦精通炼金术，制作出来的饭菜其实是某种炼金产物，所以才能使自己出现那种奇特的现象。
　　反正无论如何，他是不敢再去苏梦那蹭饭了。
　　毕竟，还是老命要紧。
　　*
　　这天。
　　正在做试验的苏梦突然感觉到一股奇怪的魔力波动，她试着感应了一下，竟是从地下那个制造人造人的工房里传出来的。
　　苏梦又用“千里眼”看了一下，发现爱丽丝菲尔和阿哈德都在里面，而魔力就是从爱丽丝菲尔身上发出来的。
　　此刻的爱丽丝菲尔，身上显现出数条规则的线条，散发着荧光。这是催动魔力后，魔术回路以一种发光的显性状态出现在身体上的表现。
　　爱丽丝菲尔正全力催动着自己的魔力，灌注到一个开关里。
　　开关连接到羊水槽，正是之前培育爱丽丝菲尔的那个，不过此刻里面却是一个婴儿。

第二十五章 伊莉雅
　　看到眼前的情景，苏梦的第一反应就是造人。
　　因为爱丽丝菲尔此时的状态和当初女娲造人时非常的像，都是不停的在向外输送着魔力。不同的是，爱丽丝菲尔的目标是羊水槽里的婴儿，而女娲的目标是泥人。
　　苏梦估计，再这么继续下去，爱丽丝菲尔必定会力竭而亡，而羊水槽里的婴儿也会死于非命。
　　于是下一刻，她便闪身出现在了工房里。
　　看到苏梦出现，阿哈德也来不及想苏梦是怎么无声无息突现在工房里的，跑上去阻止她靠近爱丽丝菲尔。现在正是紧要关头，绝对不能被打断。
　　“怎么回事？”苏梦问道。
　　情况紧急，阿哈德索性和盘托出。不过还是隐瞒了“小圣杯”和“”备用品”的事，只说是他们爱因兹贝伦最新研究的技术。
　　因为没有那么多的时间和原料再制造一个和爱丽丝菲尔一样的人造人，于是阿哈德想到了一个特殊的方法。
　　爱因兹贝伦的人造人都是以“冬之圣女”为原型制作的，制作出来后直接就是成熟女性的样子。
　　既然时间和材料都不足，那就直接利用爱丽丝菲尔的血液，复制一个半成品出来，然后再后期慢慢培育成形。
　　步骤是先提取出爱丽丝菲尔的血液，培育出一个胚胎，也就是羊水槽中的那个婴儿，然后再利用特殊的魔术装置，将爱丽丝菲尔的信息和魔力传送到胚胎上。
　　成功后，胚胎可以在自然环境下长大，不仅节省了大部分的时间和材料，还可以在后天成长过程中再慢慢进行调整。
　　可惜因为是第一次进行这种魔术，技术并不是很成熟，最后还是出现了问题。
　　实际上，阿哈德现在也慌的很，本来是准备制作备用品的。要是备用品没做出来，还把爱丽丝菲尔这个正品给弄坏，那就遭了。
　　就在他跟苏梦解释的时候，爱丽丝菲尔那边已经是强弩之末了。小脸惨白，汗滴不停的从她的额头上滴下。
　　苏梦知道不能再浪费时间，一挥手便把阿哈德扇飞了出去，“滚开！”
　　这已经是苏梦留手了，不然阿哈德现在可能已经破墙而出，生死不知了。
　　苏梦一直对阿哈德就有点不爽，对方那点小心思她多少知道一点，只是懒得理会而已。
　　但是这次却是真的有点惹火她了，爱因兹贝伦家的老本行是制作人造人，这没什么好说的。但是做出来以后，却把自己制造出来的人造人视作工具，这就让苏梦有点不能接受了。
　　特别是在和爱丽丝菲尔相处了这段时间后，她对爱丽丝菲尔非常有好感，现在看到爱丽丝菲尔陷入危险，怎么可能不生气？
　　苏梦走上前去，将自己的手覆在爱丽丝的手背之上，然后和她一同输入魔力到开关装置中。
　　“不要！”阿哈德大喊道，他虽然被苏梦一巴掌拍到地上，口吐鲜血，但意识还是清醒的。
　　每个人的魔力属性都是不同的，像现在这样两个人一起输入魔力，绝对会引发魔力的紊乱，到时候爱丽丝菲尔和羊水槽里的备用品都会因此而死掉！
　　然而阿哈德不知道的是，苏梦的魔力是混沌，可以和任何形式的能量兼容。
　　爱丽丝菲尔只感觉到一股暖流，原本惨白的脸色立刻就红润了起来。
　　她其实随时都可以中断魔力的输出，但是却一直没有松开握着开关的手。
　　因为在刚才开始输出魔力的时候，她就感觉到了一种血脉相连的感觉。爱丽丝菲尔知道，如果自己松手的话，那么这个用自己的血液制作出来的孩子一定会死去，她不能看着自己的孩子死去！
　　而在苏梦加入进来后，这种血脉相连的感觉变成了三个人。爱丽丝菲尔甚至产生了一种错觉，羊水槽中的婴儿，是她和苏梦的孩子。
　　爱丽丝菲尔羞涩的偷偷瞟了一眼苏梦，却发现苏梦根本没往自己这边看，而是认真的输送着魔力。她连忙也稳定心神，专心的输入起魔力。
　　随着魔力源源不断的涌入羊水槽，婴儿的生命迹象慢慢恢复了，并且生机越来越旺盛。
　　此时的情况，和苏梦当初帮助女娲造人时很像。
　　不同的是，爱丽丝菲尔的魔力很普通，并不是女娲那样纯净的生命之力，所以不能创造生命。好在她们输入魔力的对象也不是泥人，而是已经具备生命体征的婴儿。
　　不过也因为这样，爱丽丝菲尔的魔力并不能像女娲那样有效的抑制住苏梦魔力中的混沌属性，相反还是以苏梦的魔力为主，
　　虽然暂时可能不会有什么问题，但是在属性上，羊水槽里的孩子注定会更偏向“混沌”与“恶”。
　　简单点说，就是长大以后会很容易“黑化”。
　　如此持续了一段时间，羊水槽内的魔力逐渐趋近饱和状态。随着一声轻响，羊水槽自动排出液体，然后打开了舱门。
　　阿哈德震惊道：“成功了？怎么可能！”他实在是想不通，这件事怎么可能由两个人完成。
　　按照他们的计算，魔力的注入必须由作为母体的爱丽丝菲尔来完成才可以，现在苏梦加入进来，算什么？
　　爱丽丝菲尔没有想那么多，她紧张的跑过去，把孩子从羊水槽里抱了出来。
　　在确定婴儿没事后，她露出了开心的笑容，回头对苏梦说道：“太好了，伊莉雅没事！”
　　“伊莉雅？”
　　“就是这孩子的名字。”
　　和“爱丽丝菲尔”一样，在制造这个婴儿的时候，爱因兹贝伦家就已经为她想好了名字——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。
　　苏梦的脸色顿时变得有些古怪起来，她记得在动画片里，爱丽丝菲尔和卫宫切嗣的孩子就叫伊莉雅。
　　是巧合叫了同一个名字，还是说眼前的这个婴儿就是动画里的那个“伊莉雅”？
　　毕竟，以苏梦这段时间对阿哈德的了解，复制个孩子然后说是亲生的，从而让卫宫切嗣听话，这事对方还真做的出来。
　　就在苏梦想着入神的时候，爱丽丝菲尔怀中的婴儿突然哭了起来。
　　思绪被打断，苏梦索性也不去想了。无论动画里的剧情到底是怎么样的，其实都和她无关。因为那只是动画，而她现在却是真实的经历。
　　看着手忙脚乱的爱丽丝菲尔，苏梦走过去接过了孩子。
　　被苏梦抱在怀里后，不知为何伊莉雅立刻就不哭了，睁大了眼睛看着苏梦，红宝石一样的瞳孔和爱丽丝菲尔一模一样。
　　苏梦忍不住就在她肉肉的脸蛋上戳了一下。
　　“咯咯！”小家伙立刻笑了起来。

第二十六章 奶的问题
　　考虑到婴儿的身体还是光着的，苏梦怕她着凉了。又看了眼身旁的爱丽丝菲尔，因为之前输出了太多魔力，少女此刻也是一脸倦容。
　　还是先带她们去休息吧，有什么事等会再说。
　　于是苏梦便一手牵着虚弱的爱丽丝菲尔，一手抱着伊莉雅离开了工房。
　　来到爱丽丝菲尔的房间，苏梦照顾她睡下。
　　因为没有婴儿衣服，所以苏梦把伊莉雅也放到了被窝里，让她和爱丽丝菲尔一起休息。
　　谁知伊莉雅一离开苏梦的怀抱就又大哭了起来，小短手不停的扑腾，要苏梦抱。
　　“乖，睡觉。”苏梦有手指在伊莉雅的小脑袋上摸了摸，安抚道。
　　伊莉雅稍微停歇了一下，但很快又闹了起来。她刚接受完苏梦还有爱丽丝菲尔庞大的魔力，现在正精神着呢！
　　这下苏梦没办法了，她还有事情要去做，不可能一直把伊莉雅抱着。丢在这里不停的闹，又会影响到爱丽丝菲尔休息。
　　想了一会，苏梦索性丢了一个“回梦”过去。“回梦”这个技能只会让人睡觉，并没有任何副作用，所以苏梦才敢放心大胆的给婴儿使用。
　　果然伊莉雅立刻产生了困意，眼皮打架了一会后就睡着了。
　　把小家伙“哄”睡后，苏梦又对爱丽丝菲尔说道：“你也好好休息。”然后就准备离开了。
　　爱丽丝菲尔却突然怯生生的叫住了她：“葵……对不起……”
　　回头看到爱丽丝菲尔一脸可怜兮兮的样子，苏梦一下就听懂了对方的意思。
　　很明显，培育伊莉雅并不是一两天的事情。从血液的提取到胚胎的制作，一直到今天灌注魔力，起码已经有一段时间了。
　　为了避免意外，阿哈德要爱丽丝菲尔不要把这件事告诉苏梦。
　　作为爱因兹贝伦的人造人，为爱因兹贝伦家族奉献，听从家长的命令，是在制作时就被灌输的思想。而且这件事对苏梦也不会造成伤害，所以爱丽丝菲尔就顺从了阿哈德的意思。
　　但是今天，在看到苏梦一巴掌把阿哈德拍飞后，爱丽丝菲尔隐隐感觉到苏梦生气了，她很害怕因为这件事苏梦会讨厌自己。
　　苏梦安慰道：“我没有生你的气，只是以后如果再遇到这种事，一定要和我商量，不然我会担心的。”
　　“我保证！以后任何事都会跟葵说的，绝对不会再瞒着葵了！”
　　苏梦走到床头，像刚才安抚伊莉雅一样，在爱丽丝菲尔的额头上抚摸起来：“嗯，你好好休息，有什么事等会起来再说。到时候我给你做好吃的。”
　　爱丽丝菲尔眼睛一下就亮了，小鸡啄米似的点起头来，然后便在苏梦的抚摸下睡着了。
　　轻手轻脚的走出房间后，苏梦就又回到了地下的人造人工房，她到时阿哈德正踉跄的从地上爬起来。
　　苏梦平静的看着老人，警告道：“我不希望再发生今天这样的事，不然……”苏梦思索了一会，“你们不是喜欢创造生命吗？我会让你体会一下什么叫真正的创造生命。”
　　阿哈德虽然没听不明白苏梦话中的意思，但是却产生了一种本能的害怕感。不得不说，不愧是续命了200多年的大家族家长，第六感还是挺准的。
　　苏梦的意思其实是，要是阿哈德再敢打爱丽丝菲尔的注意，她就用“生命之眼”让对方知道什么叫真正的“制造”生命。
　　阿哈德虽然不知道这些，但还是点了点头，保证以后绝对不会再发生类似的事了。“备用品”已经制作成功，自然不需要再制作了。而且材料也用光了，起码得重新积累几十年。
　　*
　　经过这件事，阿哈德老实了很多，也更加感受到了苏梦的深不可测。决定以后只要对方不触犯底线，就任由苏梦胡闹算了。
　　而在苏梦这边，她刚回自己房间没多久，就被睡醒的爱丽丝菲尔找到了。
　　原来是伊莉雅又大哭了起来，爱丽丝菲尔以为小家伙是饿了，就喂东西给她吃。结果伊莉雅全给吐了出来，这可把爱丽丝菲尔吓坏了。
　　“葵，怎么办？伊莉雅是不是生病了？”
　　苏梦仔细检查了一下伊莉雅，没发现什么问题，小家伙可精神了，而且还在小家伙的嘴角发现了一颗饭粒：“……你喂的什么给她吃？”
　　爱丽丝菲尔理所当然的说道：“饭啊！”
　　苏梦哭笑不得：“婴儿是喝奶的。”
　　“奶？”爱丽丝菲尔歪着头思考了一会，突然恍然大悟，开始解自己上衣的扣子。
　　苏梦眼疾手快的制止了她：“你干什么？”
　　爱丽丝菲尔再次理所当然的说道：“喂奶啊！”
　　苏梦忍不住在心里吐槽：怎么可能有奶……鬼使神差的，她想到了观音，也许还真的有办法有奶。
　　苏梦连忙摇头打断了自己的这个想法，太可怕了！
　　因为爱丽丝菲尔的穷追猛打，苏梦不得不向她简单的解释了一下关于奶的问题。告诉她，她是不能喂伊莉雅的。
　　同时苏梦也意识到了，看来和女娲一样，以后得跟对方科普一下简单的生理健康知识了。
　　然后她又找到阿哈德，要他派人去买牛奶，顺便采办一些婴儿用品，比如衣服、奶瓶、毛巾、尿片、玩具之类的。
　　把牛奶买回来后，爱丽丝菲尔就按照苏梦说的，把牛奶温好后倒进奶瓶喂给伊莉雅喝。然而和之前喂的米饭一样，伊莉雅也不肯喝牛奶，似乎是嫌弃牛奶不好喝。
　　苏梦想到一个办法，把牛奶放进锅里热一下，然后再给伊莉雅喝。
　　虽然只是做个样子，但是也算是“烹饪”过了，所以牛奶会自动变成“黑暗料理”，从而变得好喝，最后再给伊莉雅丢一个“冰心决”。
　　果然，经过这样处理后的牛奶，伊莉雅喝得别提多欢了。
　　喝奶的问题解决了，不过苏梦却有些操心，这么小嘴就这么刁，长大以后可怎么办？
　　再来就是关于伊莉雅的照顾问题，爱因兹贝伦制造出来的人造人都是成人状态，像伊莉雅这样的婴儿还是头一个，所以他们都不会照顾。
　　爱丽丝菲尔虽然很想帮忙，但也是笨手笨脚的。
　　于是，照顾伊莉雅的重任，最后就又落到了苏梦身上。

第二十七章 一家三口的普通日常
　　对于照顾婴儿这件事，苏梦其实也没什么经验，她养过最小的孩子就是时雨和叶王，刚出生的婴儿可从来没照顾过。
　　但不知道是不是“贤妻良母”的技能效果，她照顾起伊莉雅来得心应手。伊莉雅也非常的乖巧听话、不哭不闹，就连饿了也只是可爱的叫两声。
　　当然，这只是在苏梦面前，小家伙在别人怀里时，那可是个小恶魔。
　　有次阿哈德看伊莉雅可爱，就想抱抱。结果刚从爱丽丝菲尔手里接过来，伊莉雅就差点没把他留了上百年的胡子给扯没了。整个爱因兹贝伦，估计也就苏梦和爱丽丝菲尔能毫无生命危险的抱伊莉雅了。
　　见苏梦把伊莉雅照顾得无微不至，爱丽丝菲尔很是羡慕，不过羡慕的地方却有些奇怪。
　　爱丽丝菲尔一向以伊莉雅的母亲自居，苏梦以为她是羡慕自己可以把伊莉雅照顾好，所以用心的教导她该怎么照顾孩子。等爱丽丝菲尔学会以后，也可以帮自己分担一点嘛。
　　直到有一次……
　　苏梦把热好的牛奶喂给伊莉雅喝时，爱丽丝菲尔突然用一种非常羡慕的语气说道：“我也要喝！”
　　苏梦有些莫名其妙，想到锅里的牛奶还有大半，便随口回了句：“锅里还有，你想喝的话自己倒吧！”
　　爱丽丝菲尔却瘪着小嘴，委屈的说道：“我也要葵喂！”
　　“什么？”
　　趁着苏梦没反应过来，爱丽丝菲尔已经敏捷的窜到了她的身上。
　　苏梦本来是坐在沙发上，一手抱着伊莉雅，一手拿着奶瓶喂小家伙的。现在却变成了怀里抱着一个，身上还躺着一个的状态。
　　爱丽丝菲尔将自己的身体缩成一团，仿佛婴儿一样，对苏梦撒娇道：“人家也要喝奶，啊——”
　　苏梦足足愣了两秒才反应过来，“你这是干什么？”
　　爱丽丝菲尔却是不理苏梦了，一副不给奶喝就哭的架势。
　　苏梦没有办法，只好把奶瓶递了过去。爱丽丝菲尔躺在苏梦身上仰着头，含住奶嘴后就立刻吸.吮了起来。
　　她喝起来可比伊莉雅厉害多了，没两下奶瓶里的奶就去了一小半。
　　爱丽丝菲尔甜甜的说道：“谢谢妈妈～”然后又用脑袋在苏梦身上蹭了蹭。
　　“……”
　　苏梦的表情有些懵然，爱丽丝菲尔刚“出生”的时候就叫过自己一次妈，怎么隔了这么久，又叫起来了？
　　而且……为什么会有一种是某种奇怪play的感觉？
　　就在苏梦愣神的时候，怀里突然发出了“哇哇！”的声音。
　　苏梦低头一看，原来是伊莉雅哭起来了。看到自己的奶被抢，可把小家伙急坏了，一边哭一边冲着爱丽丝菲尔张牙舞爪。
　　苏梦幸灾乐祸的看向爱丽丝菲尔，对方一直把伊莉雅当成女儿。现在竟然和女儿抢奶喝，还被女儿抓了个正着，苏梦觉得爱丽丝菲尔肯定会觉得不好意思的。
　　然而让她没想到的是，爱丽丝菲尔竟然没有任何愧疚，反而还冲着伊莉雅做了个鬼脸，然后哈哈大笑起来，好像示威一样。
　　“哇哇哇！”一时之间，伊莉雅哭的更大声了。
　　苏梦忍不住捂住了自己的额头：这母女俩，是在比谁的声音大吗？
　　然而让她更没想到的是，自从“喂奶事件”后，爱丽丝菲尔竟然变本加厉起来。
　　比如抱抱，苏梦有时候会把伊莉雅抱在怀里逗弄。爱丽丝菲尔看到后，就非要苏梦也那样抱她。
　　又比如说晚安吻，伊莉雅有时候晚上不肯睡觉，苏梦就会在伊莉雅的额头上亲一下，安抚她睡觉。爱丽丝菲尔见了，就非要苏梦也亲她一下，不然就不睡觉。
　　苏梦哭笑不得：这个爱丽丝菲尔，怎么什么都要和个婴儿比一下？
　　不过转念一想，她又觉得情有可原了。别看爱丽丝菲尔是伊莉雅的母亲，但是两人实际上也就差了一岁。爱丽丝菲尔今年一岁，伊莉雅刚出生。
　　虽然关系上两人是母女，但是说是姐妹也未尝不可，爱丽丝菲尔会做出一些幼稚的行为也就情有可原了。
　　想着想着，苏梦又开始心疼自己了，怎么有种养了两个熊孩子的感觉？
　　……
　　时光荏苒，转眼伊莉雅就一岁了。
　　小家伙的身体状况十分好，一个月大的时候就精力旺盛的在爱因兹贝伦堡到处爬了，七个月大的时候学会了走路，九个月的时候就会跑了。
　　而就在前几天，伊莉雅开口说话了。
　　当时爱丽丝菲尔正把伊莉雅抱在怀里玩，伊莉雅突然“ma～ma”的叫了起来。
　　这可把爱丽丝菲尔高兴坏了，赶紧教伊莉雅怎么叫“妈妈”。
　　结果伊莉雅却突然转身，冲着坐在一旁看戏的苏梦，甜甜的、有点吐词不清的叫了一声：“妈妈～”
　　“诶？”爱丽丝菲尔的表情一下就卡住了，然后眼泪汪汪的冲伊莉雅卖起了萌，“那我呢？那我呢？”
　　伊莉雅看向爱丽丝菲尔，红宝石一样的眼睛眨阿眨阿，犹豫了好半天才脆脆的叫了一声：“妈妈！”
　　爱丽丝菲尔立刻又喜滋滋的笑了起来。
　　一旁的苏梦表情却有些古怪，虽然也不是第一次被人叫妈了，但是为什么总感觉哪里怪怪的？结合之前爱丽丝菲尔也叫过“妈”，这辈分不是完全乱了吗？
　　“妈妈～妈妈～”
　　就在苏梦胡思乱想的时候，伊莉雅又叫了起来。苏梦抬头望去，只见被爱丽丝菲尔抱在怀里的小家伙正在冲她招手，似乎是找她有事。
　　苏梦走过去，在伊莉雅的小脑袋上拍了拍：“怎么了？”
　　小家伙伸出小手抓住苏梦，嘴里“咿咿呀呀”的叫个不停。可惜她才刚学会说话，还只会一句“妈妈”。
　　好在毕竟是养了一年的小孩，苏梦还是明白了伊莉雅的意思。她搂住爱丽丝菲尔，和爱丽丝菲尔一起把伊莉雅抱在了怀里。
　　伊莉雅仰着小脑袋，看了看左边的妈妈，又看了看右边的妈妈，然后“咯咯咯！”的笑了起来。

第二十八章 虫之死
　　这天，苏梦接到间桐脏砚的信息，希望苏梦能去见他一面。
　　阿哈德知道后有些紧张，苏梦和间桐家有关系他是知道的。但是根据调查，这层联系应该在间桐家的二子离家出走后就断了，怎么现在又来联系上了？
　　间桐家是“御三家”之一，阿哈德担心这会影响到圣杯战争。
　　苏梦懒得跟他解释，只说已经签过“自我强制证文”了，去去就回。
　　阿哈德一想也是，“自我强制证文”是不可能违背的。事实上，他现在就感受的到“自我强制证文”对他的约束，对方应该也是一样，于是便放心的让苏梦去了。
　　苏梦找到间桐脏砚的时候，他正缩在自家地下室的一个角落，浑身上下都是狰狞的血块和烂肉，仿佛一头血肉组成的怪物。
　　外形虽然恐怖，苏梦却感觉到对方身上的气息很弱，就好像……快要死了一样！
　　“你怎么了？”苏梦问道。
　　腐肉蠕动，间桐脏砚断断续续的叙说起来。
　　原来他所使用的续命之术可以在当前肉体衰败或损耗后，食用他人的肉体作为代替品复活。但一切都是有极限的，这种方法在200多年前出现了问题。
　　肉体可以更换，灵魂却会衰老。500年的时间，间桐脏砚的灵魂已经衰老不堪。不管多么新鲜的肉体，在他食用后就会瞬间开始腐败，这也是他为什么会使用丑陋老头外形的原因。
　　随着肉体维持的时间越来越短，以前只要替换过一次就能活动五十多年，现在每隔几个月就需要替换一次。
　　光是为了维持自己的长生，间桐脏砚就已经杀了上千人。
　　而现在，因为苏梦“血咒”的束缚，间桐脏砚无法再作恶，自然也就无法通过食用他人的肉体来获取新的身体。
　　他现在的这具腐肉身体已经使用了几年，如果再不更换，就会真正意义上上的死亡。实在没办法之下，他才把苏梦找了来。
　　“所以，你这次叫我来，是希望我能解除你身上的禁制？”
　　“你会让我去杀人获取生命吗？”
　　“不会。”
　　“我还以为你会讲一些大道理，没想到就这么简单的两个字。”
　　“一具本来可以活几十年的肉体，给你用只能用几个月。这么简单的小学数学，我觉得没什么讲的必要。”
　　“小学数学……我以前怎么没想到呢？看来……我真的要死了。”说到死亡，间桐脏砚的语气中散发出一股腐败的味道。但是却没有任何害怕，甚至还带着淡淡的欣喜。
　　“你似乎很开心。”
　　间桐脏砚腐烂到已经快要分不清五官的脸上，突然咧开嘴笑了起来。那样子，看得既可怕又可悲：“有那么明显吗？”
　　虽然是问句，但是间桐脏砚却没有给苏梦回答的时间，而是慢悠悠的继续说起了自己这段时间的经历。像是在和苏梦说，又像是在自言自语。
　　被苏梦打成一团肉泥后，他短暂的清醒了过来，但很快就又迷茫了。苏梦猜测的没错，他在暗地里做过很多小动作和尝试，但是都无法摆脱“血咒”的约束。
　　随着肉体的腐烂崩溃，每天都要承受着无尽的折磨。就在前段时间，他又恢复了清醒。
　　他开始检讨错误，开始觉得死亡也许是一种解脱。
　　这次把苏梦叫来，不是请求苏梦同意他去杀人续命，而是希望苏梦可以在他死后稍微照拂一下间桐家。
　　间桐家的灵地都在冬木市以外，为了自己的异样不被发现，他已经打发大儿子鹤野去管理了。但是鹤野并没有魔术资质，注定无法成为魔术师。等他死后，魔术协会必定会觊觎间桐家的财产，收回属于间桐家的灵地。
　　所以他希望能把雁夜叫回来，继承间桐家的魔术。虽然以雁夜的资质，间桐家可能很快就沦为三流的魔术家族，但是总比没落了好。
　　苏梦当初没杀间桐脏砚，就是因为考虑到雁夜还小。没想到现在对方又把这事推回给了自己。
　　沉吟一会后，苏梦微微点了点头，说道：“我会去把雁夜找回来的。”
　　“不要，我已经吩咐下去了。等我死后，自然会有人把我的死讯通知雁夜。”他死后，身体必然会变回非人的形态。间桐脏砚不希望还被自己的子孙看到那样的自己。
　　“我明白了……还有什么遗愿吗？”
　　间桐脏砚沉默了很久，仿佛用尽人生全部的力气，吐出来两个字：“……没了。”
　　怎么可能没有？为了那个理想，变成一只虫子；为了那个理想，堕入邪道；为了那个理想，失去自我。
　　如果说，在间桐脏砚生命即将终结之时，还有什么想要完成的事，那么必然就是那个理想了！
　　可惜，那是永远也无法完成的伟业。既然如此，又何必说出来呢？
　　看着不再言语、默默等死的间桐脏砚，苏梦叹了口气。虽然死不足惜，但对方的死说到底还是因为自己，所以她决定在最后帮帮对方。
　　无穷无尽黑泥一样的物质从苏梦的身体里冒出来，仿佛要吞噬世界一样。然而下一秒，那些黑泥却又消失不见了，就好像刚才的一切都只是幻觉一样。
　　间桐脏砚知道那些黑泥代表了什么，虽然震惊为什么会出现在苏梦身上，然而更震惊的却是苏梦本身。
　　在间桐脏砚的了解中，那是世间一切“恶”的集合体，怎么可能被人好像宠物一样驱使，说出现就出现，说消失就消失。
　　苏梦缓缓开口：“你要找的那个东西，其实在圣杯里。不出意外的话，过几年我会去圣杯战争玩一下，到时候顺便把它消灭掉。”
　　苏梦的话间桐脏砚只听懂了一点，不过却已经足够了。
　　他知道苏梦不是一般人，不然也不会请求对方照顾间桐家了。现在得到这样一个承若，完全可以算是意外收获。不知为何，他相信苏梦一定可以做到。
　　如此，他也瞑目了……
　　“哈——哈——”间桐脏砚大笑起来，可惜因为身体的原因，听起来反而像是在大口的喘着粗气。
　　然后，他的身体便开始大面积的溃烂、腐败，化为一滩血水。
　　一只虫子从血水中爬了出来。虫子很小，在血泊中颤抖的爬行着，每一步都爬的很艰辛。
　　随着生机的慢慢流逝，虫子越爬越慢……越爬越慢……
　　最终，再也没有动过了。
　　这只苟延残喘了500年的虫子，终于迎来了它的终结。

第二十九章 黄金史莱姆？
　　看着血泊中的虫子，苏梦不禁有些感叹。
　　……咦？
　　就在这时，她突然发现有些不对。那是一种奇怪的感觉，就好像有股能量从虫子体内被提取了出来。
　　苏梦想到什么，使用阴阳术中“通鬼神”的能力又看了一眼脚边的虫子，果然就看到一个模糊的灵体从虫子里飘了出来。
　　灵体的样貌是一个留着蓝色海藻发型的青年，很像《FateSN》里的Lancer。
　　苏梦灵光一闪，这不会就是间桐脏砚500年前的样子吧……时间果然是把杀猪刀！
　　继续观察，苏梦发现蓝发青年的灵体不是鬼魂。她在《白蛇传》世界的时候见过鬼魂，并不是这个样子。通过感知，应该是一种比鬼魂更加薄弱的东西。
　　按照道家说法，人的灵魂是由三魂七魄组成的，而眼前这个灵体最多只有一魂或者一魄。至于具体是什么，苏梦就不知道。
　　随着灵体完全从虫子里出来，灵体的影像变得越来越模糊，最后完全消失在了空气中。
　　苏梦感觉的出来，灵体并不是涣散了，而是回归到了什么地方。
　　结合这里是《Fate》的世界，苏梦隐约有了一个猜测……英灵殿？
　　当然，这也只是猜想而已，和之前对“根源”的猜想一样，都是没有根据的。
　　苏梦的目光再次回到间桐脏砚的尸体上。严格来说，那只是一滩血水和烂肉，作为本体的虫子倒是还算完整。
　　苏梦打了一个响指，“尸体”便自动燃烧了起来。
　　自从发现“冰心决”无意间升级后，苏梦就会偶尔使用一下五行法术，看看有没有什么其他变化。
　　一来二去，变化没发现，倒是让苏梦对五行法术的熟练度又提高了不少。比如给伊莉雅热牛奶时，只需要摸一下奶瓶，牛奶就会被加热到标准的六十度。
　　没一会，间桐脏砚的尸体就被苏梦焚烧殆尽了。
　　按照间桐脏砚的计划，过几天被他派出去的鹤野就会回来。因为尸体已经被苏梦处理，鹤野只能发现一封间桐脏砚事先准备好的遗书。
　　原本苏梦是准备按照间桐脏砚的这个计划实施的，不过在燃烧完尸体后，她突然想到了一个更好的办法。
　　按照间桐脏砚的方法，他最多只能算是失踪，亲人多少会有一些牵挂，同时还会引来魔术协会那边的怀疑。
　　实在没办法也就算了，但是现在想到一个更好的方法，就再帮对方一次吧！
　　打定主意后，苏梦的影子慢慢拉长，一只史莱姆蹦蹦跳跳的从里面跳了出来。
　　只见这只史莱姆通体蓝色，散发着漂亮的光泽，果冻般的身体上是一双闪闪发光的大眼睛，看起来又萌有可爱——正是阿姆。
　　阿姆因为吸收苏梦的魔力，进化出了一种叫做“拟态”的能力，可以变形成任何物体。
　　苏梦想到的办法就是要阿姆变成间桐脏砚的样子，暂时充当一下尸体，等举办完葬礼后再变回来。
　　听苏梦说完，阿姆连连摇头。通过主人传来的影像，那个人好丑，它才不要变成那个样子呢！而且当尸体都不能动，还要被关在棺材里，搞不好还会被火化。
　　苏梦也不想强求阿姆，这个办法本来就是她临时想出来的，于是只是随口劝说了一句：“你实在不愿意就算了，不过你如果愿意的话，我这里刚好有一份奖励可以给你。”
　　“奖励？什么奖励？”听到奖励两个字，阿姆的眼睛瞬间大了一倍之多，主人每次的奖励可都是非常丰富的！
　　苏梦没有回答它，而是抬起右手虚托到了半空中。
　　感应到苏梦的召唤，刚才被她烧成灰烬的残骸中漂浮出一滴红色的血液，飞到了苏梦的手掌上方，正是之前被苏梦打进间桐脏砚身体里的“血咒”。
　　“血咒”的本质就是苏梦的血液，当然不可能被烧一下就没了。之前存在于间桐脏砚的体内，只是负责平时的约束功能，里面所蕴含的魔力基本都还没动。
　　苏梦将自己的魔力输入到“血咒”之中，刻印在里面的魔术术式瞬间就被混沌的魔力破坏，“血咒”变回了一滴纯净的血液。
　　苏梦将血液递到阿姆面前，说道：“这个就是奖励。”
　　看看眼前漂浮在半空中的血液，阿姆的身体不停的向外分泌出粘液，这是它们史莱姆一族“流口水”的方式。
　　“做做做！人家什么都愿意做！”阿姆迫不及待的说道。
　　那可是主人的血液，里面所蕴含的魔力简直不可想象！不仅如此，它本身还是主人身体的一部分。如果把这滴血液吞噬，不就相当于是把主人吞进肚子了吗？
　　光是想想，阿姆就就情不自禁的又分泌起了粘液。
　　见阿姆答应，苏梦一挥手便将血液送进了阿姆的体内。
　　血液穿过阿姆果冻一样的身体，停留在了正中间。通过透明的躯体，可以很清楚的看见阿姆的身体里多出了一个红点。
　　就在这时，阿姆却突然痛苦的翻滚了起来：“主人……您……您太急了……突然塞进来……人家受不了的呀！啊……啊……阿姆被塞满了！”
　　原来，苏梦血液里的魔力实在太庞大了，即使只有一滴也需要慢慢吸收才行。苏梦不知道这点，见阿姆一副很想要的样子，便直接丢进了它的身体里。
　　好在阿姆曾经连续进化过两次，不然可能又要被苏梦磅礴的魔力直接给撑爆了。
　　阿姆的身体因为涨满感不停的变化着形状：“主人，您血液里的魔力实在太多了，阿姆需要现在就先吸收一部分，不然阿姆会受不了的。”
　　“嗯，我看着你，你快吸收吧！”意识到自己好像犯错了的苏梦，连忙答应道。
　　得到苏梦的应允，阿姆开始吸收体内血液中的魔力。
　　随着魔力的吸收，阿姆的身体仿佛沸腾的开水一样不停的翻滚着并冒出泡泡，过了好久才慢慢平复下来，
　　同时，它蓝色的身体开始变色，泛起了一层金光——阿姆竟然变成了一只黄金史莱姆？！

第三十章 床大的好处
　　阿姆竟然变成了一只黄金史莱姆，然而这还没完。
　　在这之后，它的身体又依次变成了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫各种颜色。
　　一直到一个多小时后，这种变化才结束，阿姆的外形固定成了一只彩虹色史莱姆的样子。最神奇的是，不仅颜色变化了，阿姆的身体还散发着一层淡淡的光晕，透露出一种魔幻的美感。
　　而它体内的那个红点，也已经只剩下一个淡淡的红色印子了。
　　见阿姆不再变化，苏梦问道：“阿姆，没事了吧？”
　　阿姆适应了一下自己的身体，然后才向苏梦回报道：“谢谢主人关心，阿姆没事了！只是时间匆忙，阿姆只吸收了一半的魔力，还需要时间消化。”
　　“那你还能伪装成尸体吗？”
　　“没问题！”说着，阿姆的身体就开始变形，逐渐扩大成一个人形，然后浮现出五官，再来是衣服，最后完全变成了间桐脏砚的样子。
　　“主人，可以吗？”披着间桐脏砚的外表，阿姆用一种脆脆的小女孩的声音向苏梦卖萌道。
　　苏梦的表情很微妙：“可以是可以……不过你暂时不要说话了。这两天你就在这里装死人吧，等葬礼的时候我再来接你。”
　　“是。”
　　它正好需要一段时间来吸收剩下的血液，以及消化体内的魔力，然后完成进化。这段时间里它会处于一种假死的状态，正好可以扮尸体。
　　*
　　解决完间桐脏砚的事，苏梦就准备回爱因兹贝伦堡了。
　　然而没走两步，她却停下脚步转了个弯，那是禅城家的方向。
　　对于间桐脏砚的突然死亡，苏梦多少还是有一些触动的。她已经一年多没回过禅城家了，突然就想回去看看禅城晋弥怎么样了。
　　没有使用任何能力，苏梦步行回了禅城家。加上阿姆进化耽误了一些时间，她到的时候已经是傍晚了。
　　禅城家没什么变化，就是家里的下人少了一些。
　　苏梦在后院找到禅城晋弥时，他正在喝酒赏花。还没五十岁的他，从背后看去头发竟已花白。
　　听到脚步声，禅城晋弥回头看去，“葵？”不知道是不是喝了酒的关系，他的眼神显得有些迷离。
　　“父亲。”苏梦朝他鞠了一躬。此刻，她不是苏梦，而是代表了这具身体的主人，禅城葵。禅城晋弥对禅城葵确实不好，但是不能否认，他是将禅城葵养育成人的父亲。
　　禅城晋弥却没有再理会苏梦，转过身继续喝起了小酒。苏梦也没做声，坐到了他的旁边。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　良久，禅城晋弥才打破平静，他没问苏梦去爱因兹贝伦干什么，只是问道：“过的怎么样？”
　　“还好。”
　　“嗯……”禅城晋弥轻轻的应了一声，然后就又是长久的沉默。
　　两人就这样聊了一会，时间颇久，却没聊几句。每次都会隔很久才会对话一两句，而且都还只有寥寥数字。
　　临了，禅城晋弥沉吟了一会，似乎是想问什么，但最终还是没有问出来，而是换了一个问题：“你这次回来什么时候走？”
　　苏梦看了看天色，“明天吧？”
　　禅城晋弥点点头：“我去叫下人把你的房子收拾一下。”说完，他便离开了。
　　从头到尾，禅城晋弥都没有流露出任何表情，一直保持着冷漠的样子。
　　*
　　第二天，苏梦便回了爱因兹贝伦堡。
　　看到苏梦回来，阿哈德第一时间就跑过去敲侧击的问了起来：“间桐脏砚找你有什么事？”
　　“没什么，他死了。”
　　“什么？”阿哈德不相信，他虽然不知道间桐脏砚的真实身份，但多少还是了解一点对方的。那个好像蛞蝓一样的家伙，可是会比任何人都活得更久的类型。
　　苏梦懒的解释，丢下一句“过两天你就知道了”，然后就去找爱丽丝菲尔了。
　　然而才到门口，就听到从屋里传出“哇哇哇”的哭声，一听就是伊莉雅的。有爱丽丝菲尔照顾，怎么又哭了？
　　就在苏梦疑惑的时候，屋里又传出来了“哇哇哇哇”的哭声。这次的哭声比之前的大上很多，而且声音也不同。
　　苏梦忍不住就捂住了自己的脸，脑海中已经浮现出爱丽丝菲尔和伊莉雅对着哭的场面，怎么又比起谁的声音大了？
　　犹豫了一会，她最终还是推门走了进去。
　　“葵！”爱丽丝菲尔的反应很快，苏梦一进来她就扑了上去。
　　“妈～妈～”这方便伊莉雅就比较弱势了，她虽然已经会走路，但是还不会下床。只能坐在床上，朝苏梦的方向不停的挥舞着小手，“抱～抱～”
　　看小家伙那瘪嘴的委屈小模样，苏梦知道如果不赶快过去抱起来，肯定又得哭了。于是只好揽着爱丽丝菲尔，走到床边把伊莉雅也抱在了怀里，左边抱一个、右边抱一个。
　　“你们刚才哭什么？”苏梦问道。
　　“伊莉雅平时都要你哄才肯睡觉的，你昨天没回来，她一晚上没睡，今天一大早就开始哭了。”
　　小孩子嘛，也能理解，苏梦又问道：“那你哭什么？”
　　“我看伊莉雅哭，就跟着哭了。”
　　“……”
　　似乎是也意识到了自己的这种行为有些丢脸，爱丽丝菲尔换了一个话题：“葵你昨天干什么去了？怎么一天都没回？”
　　苏梦大致说了下这次出门的经过，先去了趟间桐家，然后想到很久没回家了，就又回了次家。
　　“葵的家？想去！”
　　“下次吧，下次出去玩的时候，我带你去看看！”
　　“嗯嗯！”
　　又聊了两句，苏梦就照顾两人睡下了。这两个小朋友昨天可是一晚上没睡。特别是伊莉雅，小家伙的眼皮都开始打架了，一直强撑着。
　　“乖，睡觉！”苏梦照例在伊莉雅的额头上亲了一下。
　　可惜这次亲一下却是不顶用了，伊莉雅抱着苏梦的手臂不肯放，因为昨天一天没回，小家伙怕她又跑了。
　　就在苏梦思考该怎么办的时候，一旁的爱丽丝菲尔拉了拉她的袖口。
　　少女眼眸柔情，脸颊上泛着淡淡的绯色：“葵，你就留下来陪陪伊莉雅吧……我的床很大的。”
　　……

第三十一章 都是时臣的错
　　“葵，你就留下来陪陪伊莉雅吧……我的床很大的。”
　　闻言，苏梦下意识的看了眼爱丽丝菲尔的床：确实挺大的……不对，不是这的问题！
　　在苏梦眼里，爱丽丝菲尔虽然是个小孩，但是对方的身体可是成年人，特别是那偶然展露出来的，成熟女性特有的绮丽风情……
　　现在床上就一床被子，爱丽丝菲尔又只穿了睡衣，睡在一起难免会有一些肌肤之亲。
　　苏梦想要拒绝，然后就对上了爱丽丝菲尔水汪汪的大眼睛，她又看了看抱着自己不肯放开的伊莉雅。没办法，把这两个小朋友哄睡着了再偷偷起来吧。
　　可能是真困了，苏梦爬上床后，爱丽丝菲尔抱着她一下就睡着了。
　　就在这时，苏梦突然感觉到身下有什么东西在动，一看原来是伊莉雅。
　　小家伙不安分的爬啊爬啊，一直爬到苏梦和爱丽丝菲尔中间才停下来。一手拉着爱丽丝菲尔的衣角，一手抓着苏梦的手，这才闭上眼睛睡觉。
　　苏梦有些好笑，看着伊莉雅可爱的睡颜，忍不住在上面轻轻的摸了一下。
　　和她想象的不一样，她还以为和爱丽丝菲尔一起睡会很尴尬，没想到一切都是这么自然，于是便打消了偷偷起来的计划，也闭上眼睛睡觉了。
　　这一觉足足睡了一整天，三人一直到第二天白天才起床。
　　起床后，爱丽丝菲尔首先服侍苏梦穿好了衣服，就好像一个贤惠的妻子。苏梦感觉怪怪的，不过却不讨厌这种感觉，相反还有些享受，觉得偶尔一起睡一次好像也不错。
　　然而让她没想到的是，当天晚上爱丽丝菲尔就又提出了一起睡的建议。
　　“葵～”
　　“妈～妈～”
　　在爱丽丝菲尔和伊莉雅的撒娇攻势下，苏梦半推半就、稀里糊涂的就被她们拉上了床……
　　*
　　几天后，间桐家举办了间桐脏砚的葬礼，苏梦自然要前去参加。
　　因为之前的事，伊莉雅还处于“戒备状态”。不停的哭闹着，就是不肯让苏梦去。爱丽丝菲尔这次倒是懂事了一回，没有跟着一起哭。
　　苏梦没办法，想着也就是过去看看，一下就回，就抱着伊莉雅去了。
　　到达间桐宅时，里面的人已经很多了，而且还碰到一个意想不到的人——远坂时臣。
　　远坂时臣现在已经是远坂家的家主了，间桐家毕竟是“御三家”之一，家主突然死了，他觉得自己有义务前来看看。实际上，不少人都是抱着这个目的来的。
　　见到苏梦，远坂时臣也十分惊讶：“学姐？”由于某些原因，他这几年都在刻意回避有关苏梦的消息，所以还不知道苏梦去了爱因兹贝伦家。
　　两人许久不见，聊了一会。
　　就在这时，后方突然传来一个声音：“葵……”
　　苏梦回头望去，原来是雁夜。几年不见，当年那个青涩的小男孩已经长大成人，只是眉宇间还透露着些许的稚气。
　　作为间桐家的二子，间桐脏砚死了这么大的事，间桐雁夜自然得回来。
　　只是他很疑惑，那个老头怎么可能就这么简单的死了？
　　因为这个疑问，整场葬礼他都显得有些魂不守舍，直到看到那个身影，那个令他魂牵梦绕的身影。即使只是背影，他也一眼就认出了那个人是谁。
　　难道这就是缘分吗？
　　雁夜鼓足勇气上前叫出了那个名字，然而当女孩回头时，雁夜却看到了女孩抱在怀中的小宝宝。
　　小宝宝很可爱，看年龄应该有一岁多了，正“妈妈～妈妈～”的可爱叫着，和女孩的关系显而易见。
　　雁夜又看向了站在女孩旁边，刚才还和女孩相谈甚欢的人身上。那是一个留着一撮小胡子，穿着一身蹩脚礼服的男人。
　　不知为何，明明是第一次见面，雁夜却对这个人有着一种几乎天生的厌恶感。
　　看到雁夜的表情一变再变，苏梦奇怪的叫了一声：“雁夜？”
　　“啊……葵……我……好久不见！我……我还有事，有空再聊。”说着，他就狼狈的跑了。
　　苏梦有些莫名其妙，不过也没叫住对方。因为按照计划，她还要回来一次的，到时候再和雁夜叙旧就是了。
　　葬礼结束后，苏梦就带着伊莉雅回了爱因兹贝伦堡。
　　……
　　夜晚，苏梦独自一人又来到了间桐家。
　　因为葬礼已经结束，间桐家清静了不少。苏梦直接找到了雁夜，并把间桐脏砚留下的另一封遗书交给了他。
　　间桐脏砚的意思，是希望雁夜能继承间桐家的魔术。不过因为间桐家没有魔术刻印，所以只能把一些秘辛写在信里。并且告诉雁夜，如果有什么不懂或者困难的地方，可以去找苏梦。
　　所谓魔术刻印，就是魔术师把自己研究出来的结果留给下一代的刻印。藉由这个刻印，魔术师可以把代代延续的研究和魔术渡让给继承者了。
　　间桐家没有魔术刻印，因为间桐脏砚从来没想过继承人的问题。他的目的是永生，自然不会多此一举制作魔术刻印。
　　看完遗书的雁夜惊讶的问道：“葵也是魔术师？”
　　他的语气中有些忐忑，自己家族的魔术他是知道的。特别是里面有一种叫什么淫虫的使魔魔术。如果让葵知道了，不会对自己产生误会吧？
　　苏梦哪知道雁夜想的这么多，老实回答道：“严格来说，我不是魔术师，不过和魔术师有些接触。”按照魔术师的定义，魔术师是必须拥有魔术回路的，而她并没有，所以并不算是魔术师。
　　雁夜点点头，思索了一会，突然十分认真的问道：“葵……你现在幸福吗？”
　　苏梦有些不明所以，不过还是回忆了一下和爱丽丝菲尔还有伊莉雅一起的生活，回答道：“挺开心的，怎么了？”
　　“我明白了……”雁夜露出一个苦涩的笑容。
　　苏梦莫名其妙，不知道对方明白了什么，索性直接忽略了这句话。
　　之后两人又叙了一会旧，苏梦就和雁夜道别了。
　　看着苏梦离开的背影，雁夜缓缓握紧了自己的拳头。
　　他和朋友合作的漫画已经在连载了，本来是准备参加完老头的葬礼就回去继续和朋友进行漫画创作的。
　　但是现在知道了葵和魔术师有关系，这改变了他的想法。
　　据他了解，魔术师的世界是很危险的，所以他决定继承间桐家的魔术，然后默默的守护葵！
　　只要……葵能幸福就可以了！

第三十二章 党争
　　告别雁夜后，苏梦并没有急着离开间桐家，而是找到了间桐脏砚的棺材。
　　事先她已经通过意念通知阿姆了，所以一到棺材旁里面便流出了液体。
　　液体流光溢彩煞是好看，片刻后组成了一只阿姆。
　　这几天，阿姆已经把大半魔力消化完毕，并进化出了新的能力，非要向苏梦展示一下。
　　苏梦想着阿姆这几天也挺辛苦的，就满足一下对方的表演欲吧！
　　得到苏梦的应允，阿姆立刻变化成了人形。
　　她的人形形态是一个女孩，不过不同的是，之前的身体是由蓝色的液体组成的。这次在变成人形后却还在继续变化，液态的身体逐渐变得有质感，最后竟变成了人类皮肤的样子。
　　人形形态的阿姆一直都是不穿衣服的。以前是由液体组成的也无所谓，但是现在却和真人无异。看在苏梦眼里，根本就是个赤身裸体的少女。
　　好在她知道对方其实是只史莱姆，所以还能强装镇定的说道：“你……”
　　苏梦话没说话，阿姆就又发生了变化，只见她竟然慢慢的消失在了原地，
　　原来阿姆现在不只可以变化成各种颜色并且模仿出人类皮肤的样子，还可以透明化。
　　这个能力和《白蛇传》世界葫芦的隐身能力很像，但是又有一些不同。隐身是让人看不见自己，透明则是将自己的身体变成透明。
　　最简单的区别就是，如果穿了衣服，透明会被人发现，隐身却不会。
　　展示完自己的能力，阿姆问道：“主人，怎么样？”
　　“嗯，不错……你快……”
　　话还没说出来，就又被打断了。见苏梦语气平淡，阿姆有些失望：“主人没发现阿姆有什么不同的地方吗？”
　　“不同？”
　　阿姆故意挺了挺自己的胸脯，想借此提示苏梦。苏梦的目光下意识的就移到了阿姆的胸口上……微微隆起，小巧可爱。
　　“主人觉得怎么样？”原来自从上次运动会事件后，阿姆就推测苏梦喜欢胸小的小孩，所以这次变化时特地把自己的胸.部缩水了，想借此讨好苏梦。
　　“你听谁说的？”
　　看苏梦的表情和语气都很奇怪，阿姆又有些心虚了起来：难道自己猜错了，主人其实是喜欢大一点的那种？既然如此……
　　阿姆开始揉搓自己的胸.部，随着她的动作，苏梦仿佛听到某种奇特的音效。
　　Duang～Duang～Duang～
　　只见阿姆本来小巧玲珑的胸.部竟然好像充气了一样快速的变大起来：“主人，怎么样？如果您喜欢的话，阿姆还可以变得更大哦！”
　　说话间，阿姆的胸.部又膨胀了几个尺寸，都有她脑袋那么大了。即使不做任何动作，光是说话仿佛就能听到那奇异的音效了。
　　Duang～Duang～Duang～
　　苏梦终于无法再强装镇定，侧过头低声挤出了两个字：“阿姆……”她把心中的尴尬、难堪和害羞全都化为了一股淡淡的杀气。
　　阿姆明显感觉到了这股杀气，吓得身体一软变回一滩液体啪到了地上，“主人饶命！”
　　它分裂出一条触手，伸到苏梦面前，触手上有一团好像果冻一样东西。
　　“你干什么？”
　　阿姆解释道：“回禀主人，这是阿姆进化出来的新技能之一，可以充当肉用史莱姆。主人请放心，这是阿姆身体的一部分，是甜的很好吃，而且还可以通过食用增强魔力。”
　　阿姆虽然不知道苏梦为什么突然就发出杀气，但是它还不想死，所以就想到了用自己的身体来平息主人怒火的方法。
　　“……”
　　“难道主人是咸党？主人放心，阿姆可以随意变换自己的味道，主人想吃什么味道阿姆都可以！”
　　“……”
　　苏梦终于忍无可忍，一把抓住阿姆，把它丢回到了影子里。
　　*
　　时光飞逝，转眼伊莉雅就四岁了。随着年岁的增大，小家伙现在已经出落成一个银发红瞳的可爱萝莉，外表上和爱丽丝菲尔简直就是一个模子刻出来的。
　　期间，苏梦带爱丽丝菲尔还有伊莉雅回过几次禅城家。禅城晋弥还是那副冷漠样子，不过却非常喜欢伊莉雅，几次因为抱伊莉雅头发被扯掉了也不在意。
　　爱丽丝菲尔成熟了很多，已经颇有人母的样子。不仅家事熟练，还跟苏梦学起了料理。
　　开始的时候，爱丽丝菲尔是因为觉得自己作为母亲，也应该给伊莉雅做东西吃，所以跟苏梦学的。但是学着学着，就来了兴趣。
　　别说，还有模有样的，一副贤惠妻子的样子。
　　然而试吃的时候，料理才一入口就把苏梦惊到了，因为爱丽丝菲尔制作出来的料理竟然可以穿破她的味觉壁垒，让她吃出味道来。
　　只不过……是难吃的味道。
　　苏梦吃自己做的东西有味道，是因为“黑暗料理”技能效果的原因。真正只凭借厨艺，就能让她吃出味道的人，还只有阿贝一个。
　　然而现在爱丽丝菲尔竟然也做到了，这不得不让苏梦感叹其“天赋”。
　　……
　　这天，又是苏梦带着爱丽丝菲尔和伊莉雅出门玩的日子。每隔一段时间，她就会带两人出来玩一次。
　　两个小朋友玩过很多地方，不过最喜欢的还是游乐园，简直是百玩不厌。
　　到了中午吃饭的时间，她们就去了旁边那家叫做“红洲宴岁馆·泰山”的中餐厅。
　　选择这家店，一是因为近，就在游乐园的旁边；二是这里的饭菜味道还不错，吃惯了“黑暗料理”的爱丽丝菲尔和伊莉雅也勉强可以接受。
　　三人刚一进门，留着络腮胡子的大叔老板就恭敬的跑过来跟苏梦鞠躬了：“师傅！”
　　这便是选择来这里的第三点原因，老板曾经承诺过饭菜免费。不过苏梦也没白吃他的，经常会在料理上指点一二。
　　托苏梦的福，老板现在的厨艺进步了不少，生意也是更加红火。所以每次一见到苏梦，都会恭敬的叫一声“师傅”。
　　饭菜很快就上来了，爱丽丝菲尔和伊莉雅的口味虽然被苏梦惯坏了，但味觉并没有丧失，所以吃的还是很开心的。
　　苏梦因为没有味觉，无聊的四处张望着。很快，坐在她们斜前方的一个客人就引起了她的注意。
　　那是一个留着乱糟糟头发的青年，正快速的吃着面前的一盘麻婆豆腐。

第三十三章 麻婆神父
　　那是一个留着乱糟糟头发的青年，正在疯狂的吃着面前的一盘麻婆豆腐。
　　苏梦会注意到他，是因为对方明明辣得流汗，却还是一副面无表情、双眼无神的样子，透露出一种说不出来的诡异和喜感。
　　对方的样子让苏梦想起了卫宫切嗣，同样都是没有一丝神采的空洞眼神，眼前这人的眼神却更偏向于沉重。
　　而最另苏梦苏梦在意的是，对方做了一副神父的打扮，胸前还带着一个十字架。这不由让她想起了一个人，有着“麻婆神父”之称言峰绮礼。
　　根据室友的剧透，她知道言峰绮礼是《Fate》中的BOSS，而且还杀死了远坂时臣。
　　远坂时臣现在也算是她的朋友了，自己是不是应该阻止一下呢？
　　就在苏梦想着入神的时候，耳边传来一个声音：“妈～妈～抱～”
　　原来是伊莉雅吃饱了，想要苏梦抱。苏梦又看了看爱丽丝菲尔，也吃得差不多了。于是就和老板打了声招呼，然后抱着伊莉雅、牵着爱丽丝菲尔的手离开了。
　　苏梦不知道的是，她们一走那个头发乱糟糟的青年就停下了狼吞虎咽的动作，回头用一种很奇妙的眼神看了一眼苏梦的背影。
　　苏梦猜测的没有错，他正是言峰绮礼。
　　“绮礼”这个名字是他的父亲为他起的，取清澈美丽之意。
　　然而言峰绮礼心里却时常疑惑：父亲所说的“清澈美丽”，到底是什么？
　　他的人格天生就有缺陷，无法对人们所说的美丽事物感到美丽，相反对于丑陋的事物却总是难以忘怀。这种性格上的缺陷，言峰绮礼自身也颇为烦恼，想要努力矫正。
　　上个月，他被父亲召回日本，偶然间进入到了这家中餐厅。
　　他喜好吃辣的东西，其刺激的味道能让他感受到一丝愉悦。而这家店特制的，辣得常人无法入口的麻婆豆腐仿佛为他量身定做。于是在那之后，他便天天都会来光顾。
　　今天，是他第一次碰到那个奇怪的女人。对方不过是随意的扫了一眼，他就仿佛被针扎过一样，颤栗得不能自已，只能靠不停的吃着麻婆豆腐才堪堪缓解这种症状。
　　他的这种感觉，其实和当初间桐脏砚第一次碰到苏梦时差不多。
　　只不过间桐脏砚是因为感受到了死亡的危险，出于生物本能的害怕。而他则是因为自身的心理的缺陷，察觉到了更深层次的东西，并因此感觉到了兴奋。
　　在刚才，他又听到这里的老板称呼苏梦为师傅。言峰绮礼非常罕见的产生了一种名为好奇的情绪，于是跑去打听了一下。
　　这才知道，苏梦竟然是经常指点老板的厨艺高人，而他最喜欢吃的那道特制麻婆豆腐就是在苏梦的提点下进行改进的。
　　听到这里，言峰绮礼毫无生息的眼中突然闪过一道精光。
　　……
　　离开餐厅后，苏梦很快就把言峰绮礼的事抛到了脑后。毕竟也不可能因为动画这种原因就把对方怎么样，大不了到时候要远坂时臣小心一点就是了。
　　之后，三人玩到傍晚才驱车回家。
　　是的，驱车，而且还是爱丽丝菲尔开的车。
　　以前苏梦带爱丽丝菲尔出来玩，都是直接用飞的，但是回去的时候为了不引人注目，还是会坐一段路程的出租车。
　　因为感受过了高空飞行的速度，爱丽丝菲尔总是抱怨出租车太慢。
　　后来随着伊莉雅的长大，苏梦也会带着伊莉雅一起出来玩，抱着两个人飞行有些不方便，于是就买了一辆车。
　　不是嫌弃出租车吗？那就自己开吧！
　　在苏梦的建议下，爱丽丝菲尔买了一辆AE86。当然，买车的钱是阿哈德出的。
　　这点钱阿哈德还是有的，事实上“御三家”都非常有钱，特别是掌握了冬木市灵地的远坂家。据说他们家的魔术媒介选择的是宝石，还全是一次性的，土豪得不行。
　　最开始，爱丽丝菲尔是想买速度快的那种跑车，不过在被苏梦一番忽悠后，最终买了AE86。因为速度不够，还特地拿去改造过，马力惊人。
　　阿哈德不让爱丽丝菲尔频繁的离开爱因兹贝伦堡，所以她的开车技术都是自学的。
　　自从被苏梦带着在天空中飞翔过后，爱丽丝菲尔就喜欢上了那种速度的快感。所以开车一直都是提到最高速横冲直撞的，好在爱因兹贝伦堡附近都是荒山野岭，而且足够开阔，根本没人管她。
　　因为这个习惯，每次出来玩回去的时候，爱丽丝菲尔也会各种狂飙，慢慢就形成了一个都市传说：每隔一段时间就会固定出现的，游走在山道的幽灵AE86。
　　……
　　回到家，爱丽丝菲尔今天的兴致似乎很高，囔囔着要下厨做饭。
　　伊莉雅听后，小脸刷的一下就白了。
　　苏梦见状，安慰的摸了摸她的小脑袋。
　　伊莉雅可怜兮兮的望着苏梦：“妈妈……”
　　苏梦先是看了眼正在厨房摆弄着的爱丽丝菲尔，然后才小声的对伊莉雅说道：“嘘……过几天我再带你出去玩，说不好吃菲尔会伤心的。”
　　伊莉雅委屈的点了点头：“嗯……”
　　之前也说过了，爱丽丝菲尔在做菜方面很有“天赋”，而这其中最大的受害者就是伊莉雅。
　　苏梦因为没有味觉，所以只会觉得普通的难吃，但是对于伊莉雅而言，却是毁灭性的灾难。
　　饭菜很快就做好了，看着爱丽丝菲尔端上来的三盘菜，苏梦的心中充满了感叹。
　　“黑暗料理”这个技能使她制作出来的料理会出现随机的外观，但是爱丽丝菲尔却可以凭借人力做到这一点，果然是一个“料理的天才”！
　　面对爱丽丝菲尔希翼的眼神，伊莉雅艰难的吃了一口。
　　“怎么样？”
　　“好……吃。”伊莉雅偷偷看了一眼苏梦，心中充满了佩服，竟然可以面不改色的吃下这么可怕的东西！
　　然而事实却是，苏梦正一边吃着爱丽丝菲尔的食物，一边偷偷欣赏着伊莉雅的表情。小家伙眉头紧皱，明明很难吃，却又不能表现的样子，简直说不出的可爱。
　　这时，爱丽丝菲尔发话了，她对苏梦说道：“少吃点，我做给女儿吃的，你抢什么？”
　　“哦。”苏梦淡定的放下了手中食物。
　　爱丽丝菲尔满意的点了点头，又对伊莉雅说道：“不慌，慢慢吃。我们不给葵吃，这些都是你的！”
　　“……”这一刻，伊莉雅是绝望的。
　　*
　　又过去了几天，为了安抚伊莉雅幼小的心灵，苏梦如约带她们出去玩。
　　中午吃饭的时候，三人又在中餐厅遇到了言峰绮礼。
　　缘分还是故意？
　　苏梦也无所谓，吃完后就带着爱丽丝菲尔和伊莉雅准备离开。
　　就在这时，言峰绮礼突然站起来拦住了三人的去路……

第三十四章 人生意义
　　就在这时，言峰绮礼突然站起来拦住了三人的去路。
　　“请问，能为我做盘麻婆豆腐吗？”
　　见三位女士都奇怪的看着自己，言峰绮礼缓缓解释起来。他喜欢吃麻婆豆腐，从老板那知道了苏梦拥有高超的厨艺，所以希望苏梦能做盘麻婆豆腐给他吃。
　　一边说，他的目光一边扫过苏梦她们刚才吃饭的桌子。
　　自从上次在老板那打听过后，这次又碰到他就偷偷注意了一下对方，结果就发现刚才吃饭的时候苏梦全程没有在吃。
　　是嫌这里的饭菜不好吃吗？那么美味的麻婆豆腐竟然会觉得不好吃，结合老板上次和自己说的，那她做出来的麻婆豆腐得有多好吃？！
　　以言峰绮礼沉稳的性格，一般来说是不会这么贸然冲出来提出这种失礼的请求的。
　　但是这次的情况却有些特殊，他非常难得的产生了一种名为好奇的心理，再加上麻婆豆腐的诱惑，鬼使神差的就拦住了三人的去路。
　　听完言峰绮礼的解释，苏梦点点头：“我明白你的意思了，可是我为什么要做给你吃，我们认识吗？”
　　言峰绮礼老实回答道：“不认识，但是我可以给你酬劳。”
　　“我对钱没有兴趣。”
　　“那你想要什么？只要是我力所能及，一定帮你完成。”
　　苏梦想了想：“我没什么想要的东西，也没有任何想要做的事需要你帮忙。”
　　谁知她这随口的一句话，听在言峰绮礼耳里却如遭雷殛，呆立在了当场。
　　俗话说，说者无心听者有意，苏梦的这句却是正好说中了言峰绮礼的内心、
　　言峰绮礼一直以来的人生都是好像空壳一样，没有任何的欲望或者目标。只不过是单纯的遵循父亲的期望，成为一名品格、能力都很优秀的人。
　　他曾试图寻找过自己真正想要的道路，对教会的虔诚也是希望上帝能解答自己内心的困惑。为了改变自身的异常，他做过许多的尝试，但是都没有用，现在已经基本放弃并顺其自然了。
　　这个时候却听到苏梦说出那番话来，他不自觉的就问起了自己：自己想要的东西是什么？自己想要做的事是什么？任何事物都无法让他有感觉、让他感兴趣，那么他追寻的又是什么呢？
　　言峰绮礼茫然无措，麻婆豆腐也不吃了，眼神空洞的向外走去。
　　苏梦没想到说的好好的，这人突然就走了。她只知道大致的剧情，并不知道言峰绮礼残缺的人格。但是对方现在的奇怪表现，却让苏梦对这位“麻婆神父”有了一定的了解。
　　苏梦叫住言峰绮礼：“等等，我改变主意了。”
　　言峰绮礼停下脚步：“什么？”
　　“我愿意做盘麻婆豆腐给你吃。”
　　“为什么？”
　　苏梦指着言峰绮礼胸前的十字架，说道：“我突然想到要什么了，你把你十字架给我，我就给你做道麻婆豆腐。而且……”苏梦露出了一个玩味的笑容，“你刚才的表情挺有趣的。”
　　被苏梦这么一说，言峰绮礼才注意到她怀中的小女孩正盯着自己胸前的十字架看。
　　苏梦自然也注意到了这点，所以在刚才言峰绮礼发呆的时候就小声问了伊莉雅：“喜欢吗？”
　　小家伙点头，十字架亮晶晶的，她还以为是什么玩具呢！
　　于是，苏梦就趁火打劫了。
　　言峰绮礼是个信仰虔诚的神父，心中充满了对主的尊敬，面对如此要求，自然是毫不犹豫的扯下十字架递给了苏梦。
　　苏梦又把十字架给了伊莉雅，然后问老板：“能借用一下厨房吗？”
　　“当然，当然！”
　　听到苏梦要露一手，老板连忙把厨房清空了，他都还没见过“师傅”的厨艺呢！
　　灶台前，苏梦思索了一会。两次碰到言峰绮礼，对方吃的都是这个餐馆的特色超辣麻婆豆腐，而且没点饭把麻婆豆腐当主食在吃。
　　苏梦猜测言峰绮礼应该很喜欢吃辣的，所以决定做道“魔幻麻婆豆腐”。
　　她制作的料理都会自动变成“黑暗料理”，但是料理本身的美味是不会被“黑暗料理”覆盖掉的，只会把这种味道扩大化。
　　而苏梦的厨艺是跟阿贝学的，阿贝最擅长的就是“辣”，她自然也继承了这点，再加上“黑暗料理”的味道提升效果……
　　很快，一盘香喷喷的麻婆豆腐就被苏梦端了上来。
　　虽然是做的“魔幻麻婆豆腐”，但是在完成的时候，“黑暗料理”技能还是自动发动效果，苏梦的脑海中浮现出一个名字——“火山熔岩麻婆豆腐”。
　　只见盘中的豆腐呈现出一种奇怪的颜色，好似岩石一样，而下面的汤底更是直接变成了鲜红的岩浆，热浪扑面而来。
　　言峰绮礼还是第一次见到如此神奇的麻婆豆腐，拿起勺子小心的尝了一口。
　　下一刻，他面无表情的样子就崩溃了，嘴巴大张发出奇怪的嘶吼声，仿佛能喷出火焰一样。
　　那是一种从未体验过的感觉，滚烫、炽热、透彻心扉的辣，但是又不会辣的进不了口，反而让人想不停的吃下去，身体更是仿佛被一股莫名的热量融化了一样。
　　事实上，言峰绮礼确实融化了。他全身的皮肤都泛着诡异的红色，并逐渐出现液化的反应，不少地方都已经发生了形变，好像随时会滴到地上一样。
　　这便是“火山熔岩麻婆豆腐”的特殊效果：食用后身体会融化，期间无法行动，一定时间后恢复。
　　苏梦并没有提前给言峰绮礼施放“冰心决”，大家又不熟，照顾的那么好干什么？所以只给了个和阿哈德一样的待遇，先看看情况再说，如果不是太严重的特效就不管了。
　　结果没想到竟然是“融化”这种奇怪的特殊效果。苏梦自然不可能任由言峰绮礼融化，老板还在旁边看着在，真化了就不好解释了。
　　于是，苏梦趁着言峰绮礼才刚开始融化，迹象还不是很明显，一个“冰心决”丢过去把他还原了。
　　老板还以为是自己眼花了，没当回事。
　　作为当事人的言峰绮礼更是以为是味觉的冲击使自己出现了错觉。他很珍惜这次的体验，那种前所有为、仿佛融化了一般的感觉，在刚才那一刹仿佛填满了他空虚的心灵。
　　狼吞虎咽的吃完一盘麻婆豆腐后，言峰绮礼瘫在了椅子上，仿佛一条失去梦想的咸鱼。
　　等他回过神想要寻找苏梦时，早已是人去楼空。
　　“人呢？”
　　“师傅她们早走了。”
　　闻言，言峰绮礼思考起来。继续在这家餐厅等待，应该还能碰到对方，但是他却不想再这么被动的等下去了。
　　平生第一次，他有了自己想要做的事。
　　这一天，言峰绮礼终于找到了自己人生的意义——麻婆豆腐。

第三十五章 差点结束的圣杯战争
　　数日后，言峰绮礼突然登门拜访了爱因兹贝伦堡。
　　阿哈德竟然认识他，并默许了他去找苏梦。
　　原来，言峰绮礼的父亲名叫言峰璃正，是第三次也就是上一次圣杯战争的监督者。而阿哈德则是上次圣杯战争的参与者，两人因此结识。
　　一见到苏梦面，言峰绮礼就端正的跪坐到了地上，慎重的说出了自己此行的来意：“请收我为徒！”
　　苏梦怀疑自己是不是没听清楚：“什么？”
　　“请您收我为徒，代领我进行麻婆豆腐的料理修行。”
　　这次苏梦终于听清楚了，却不知道该怎么回答：“……”
　　“我是认真的……”见苏梦一脸奇怪的表情，言峰绮礼叙说起了自己的心路历程。
　　一直以来，他都没有真正的活着过。是麻婆豆腐，让他找到了一直以来追寻的东西，让他感觉到自己心的空洞被填满。
　　苏梦听得满脸黑线，并不是觉得匪夷所思，而是对方的话让她有一种似曾相识的感觉。
　　在《中华小当家》的世界中，黑就曾经说过类似的话。她还加入了麻婆豆腐神教，并奉阿贝为麻婆豆腐之神。
　　想到这里，苏梦突然有些怀念起在菊下楼的日子。
　　看着一向面无表情的言峰绮礼，此刻正渴求的看着自己。苏梦思考了一会后答应了下来，
　　不过她不想被打扰，所以提出对方每个星期只能来一次。而且她一次只会做一盘麻婆豆腐给言峰绮礼吃，对方如果想学的话只能靠自学。
　　“多谢师傅！”
　　“不要叫我师傅。”
　　“是，师傅。”
　　“……”
　　说了几次言峰绮礼也没有改正，苏梦也就随他叫了。
　　……
　　那之后，每个星期言峰绮礼就会来一次，试吃苏梦制作的各种黑暗料理版本的麻婆豆腐。
　　出乎意料的是，言峰绮礼似乎很喜欢“黑暗料理”的特殊效果。每次吃出特殊效果以后，不但不觉得奇怪或者害怕，反而一脸的愉悦。
　　最终，苏梦终于确认了。对方所说的什么内心空洞，找不到实感都是借口，其实就是一个抖M变态而已。
　　就这样，一年的时间过去了。
　　这天，言峰绮礼又跑来蹭饭，同时带来了一个消息：他的父亲要他参加圣杯战争，并安排他到远坂时臣门下学习。
　　作为创造了圣杯战争的“御三家”，他们在圣杯战争中各有优势。
　　爱因兹贝伦家掌握了圣杯战争的核心科技；远坂家占据冬木市的灵地，拥有地利优势；间桐家看起来已经没落，实际上却有一个最大的BUG——活了500年的老虫子。
　　不过现在这种平衡却被打破了，间桐脏砚死了，爱因兹贝伦明面上也没有什么优秀的继承人，远坂家无疑是这次圣杯战争最有可能胜利的一方。
　　而在上次的圣杯战争中，言峰璃正就和远坂家交好了，现在又面对如此大的优势，他自然站在了远坂家这边。
　　听完言峰绮礼的述说，苏梦在心里默默点了点头。这样以来，就和动画的剧情对上了，只是言峰绮礼真的会杀远坂时臣吗？
　　说实话，苏梦是不太相信的。她认识言峰绮礼也有一年了，在她的认知里，言峰绮礼只是一个有些面瘫但是很听话的抖M变态而已，为什么无缘无故要杀时臣呢？
　　看苏梦突然不说话了，言峰绮礼主动提出：“师傅，我去和父亲大人说清楚吧，我会劝说他支持爱因兹贝伦的。”
　　“不用，你就听你父亲的去远坂家吧，反正也没什么冲突。到时候圣杯战争开始了，你还可以通风报信一下。”
　　苏梦想了想，觉得派言峰绮礼去时臣那当二五仔好像也挺有趣的。
　　“是，师傅。”
　　*
　　时光飞逝，转眼又是一年。
　　这天，阿哈德突然找到苏梦，说是有要事相谈。
　　原来，距离圣杯战争只有一年的时间了。大圣杯已经贮藏了足以召唤七名从者的魔力，接下来就会选出适合成为御主的魔术师，授予“预兆”之痕。
　　“预兆”相当于是参加圣杯战争的凭证，等圣杯战争开始后，被授予了“预兆”的御主就可以通过大圣杯召唤出属于自己的从者。同时，“预兆”也会通过大圣杯的魔力变成“令咒”。
　　当召满七位从者后，圣杯战争就开始了。
　　正如之前所说，“御三家”对于圣杯战争还是有一定权限的。如果真的完全让大圣杯来选择合适者，那不是给他人做嫁衣吗？
　　阿哈德现在找到苏梦，就是要利用一些手段进行作弊，让大圣杯直接授予苏梦“预兆”之痕。
　　对于爱因兹贝伦来说，这是非常重大的事，所以爱丽丝菲尔也跟了去。
　　来到事先准备好的密室，阿哈德让苏梦站到魔法阵中心，然后驱动魔力建立苏梦与大圣杯的联系，让大圣杯直接授予苏梦“预兆”之痕。
　　就在这时，意外出现了。“预兆”之痕并没有如计划中的出现在苏梦身上，同时魔法阵内突然爆发出庞大的魔力以及强烈的白光，刺的人睁不开眼睛，也无法寸进半步。
　　处于白光中心的苏梦，表情却有些奇怪。
　　她也是在大圣杯的魔力试图进入到自己体内时才发现的，原来无论是“预兆”还是“令咒”，都需要和魔术回路一体化。
　　但是苏梦并没有魔术回路，所以大圣杯无法授予她“预兆”。
　　普通人遇到这种情况，仪式就会直接结束。但是苏梦的体质却比较特殊，大圣杯的魔力源源不断的输入到她的体内，想要授予她“预兆”。但是却因为没有魔术回路而无法创造，同时还被苏梦的混沌之力不停的吞噬着。
　　再这么下去，第四次圣杯战争恐怕就要无疾而终了。因为大圣杯好不容易积累了六十年的魔力，就要被苏梦的吞噬光了。
　　爱丽丝菲尔并不知道这些，感受到白光内庞大的魔力，她非常担心苏梦的安危，于是奋不顾身的冲了进去。
　　白光仿佛感应到了爱丽丝菲尔的举动，欢喜的跳动起来，从苏梦的身体转移到爱丽丝菲尔身上，然后迅速消失不见了。
　　随着白光的消失，阿哈德的视力渐渐恢复，随即却愕然了。
　　因为，“预兆”之痕竟然出现在了爱丽丝菲尔的手背上。

第三十六章 英灵召唤
　　阿哈德有些懵逼，他明明建立的是苏梦和大圣杯的联系，怎么大圣杯会主动选择爱丽丝菲尔？
　　更关键的是，爱丽丝菲尔是小圣杯！
　　并不是说小圣杯就不能作为御主参加圣杯战争，但是随着战斗的进行，战败从者的灵魂会陆续进入到小圣杯中。
　　到时候，作为小圣杯的爱丽丝菲尔就会逐渐丧失生理机能，这也是他为什么没把爱丽丝菲尔是小圣杯的事告诉苏梦的原因。
　　然而现在，爱丽丝菲尔却成为了御主候选者，这不是代表随着战斗的进行，她会越来越虚弱，最后100%战败吗？
　　幸好，预兆和令咒都是可以渡让的。只需要在双方同意的情况下，进行特殊的灵媒手术来就可以了。
　　然而苏梦却拒绝了阿哈德的这个提议，自己的事自己知道，她没有魔术回路，不然刚才也不会发生那样的事了。如果强行移植令咒，苏梦怕伤害到爱丽丝菲尔。
　　阿哈德恼怒道：“禅城葵！你是想出尔反尔吗？”
　　苏梦无所谓的说道：“只要能获得最后的胜利不就行了，谁当御主不都一样？”
　　她本来就没准备利用从者来获得这次圣杯战争的胜利，所以召唤出来的是谁、是谁召唤的、能力如何，苏梦从来没放在心上。
　　“好吧……”经过一番考虑，阿哈德被说动了。
　　爱丽丝菲尔到底是他们爱因兹贝伦家族的人，等召唤出从者后，让苏梦来作战就是了，还可以起到迷惑的作用，多一层保障。
　　苏梦大致能猜到阿哈德的想法，她也有自己的打算。原本是准备玩玩的，但是现在爱丽丝菲尔变成了御主，她可不想爱丽丝菲尔遇到什么危险。
　　看来……得稍微认真一点了！
　　*
　　半年后，阿哈德找到苏梦和爱丽丝菲尔，说是要进行英灵的召唤。
　　苏梦奇怪的问道：“不是还有半年吗？”
　　阿哈德得意的笑道：“没错。”
　　原来，大圣杯在半年前就已经贮藏够了召唤从者的魔力。他准备作弊，提前半年进行召唤。
　　英灵的召唤是先到先得的，并且分为七个职阶，分别是：弓兵Archer，剑士Saber，枪兵Lancer，魔法师Caster，骑兵Rider，狂战士Berserker，暗杀者Assassin。
　　而其中剑士Saber的能力值除幸运外是所有英灵中最高的，如果能确保提前召唤出最强职阶的Saber，那么无疑是一个巨大的优势。
　　为此，阿哈德已经筹备数年，圣遗物也早已准备好了。
　　他将一个紧紧捆住的漆黑长盒柜交到爱丽丝菲尔手中：“这便是我们爱因兹贝伦家族长年以来在肯尔沃探索的圣遗物，现在就交给你了，爱丽！”
　　“是！”爱丽丝菲尔恭敬的应道，然后打开了盒柜。
　　她一下就被其中的物品吸引住了目光，那是一把黄金质地饰以华丽蓝色珐琅的剑鞘。
　　与其说是武具，不如说是类似于王冠或权杖那样的昭示贵族权势的宝物。剑鞘中央雕刻着失传已久的精灵文字，证明它并非凡人所能打造的工艺品。
　　苏梦因为看过动画，所以知道它是什么——誓约胜利之剑的剑鞘，远离尘世的理想乡。
　　爱丽丝菲尔似乎也知道其来历，感叹道：“真是不可置信，一千五百年前的东西竟然还可以保存的如此完美无瑕！”
　　阿哈德骄傲的说道：“实物的话早就风化损毁了，这东西应该是某种概念上的武装。”
　　召唤从者的时候，御主的精神属性会在很大程度上左右所召唤英灵的属性。如果没有确定的话，原则上招出的是与御主性格相似的英灵。
　　但是，由圣遗物确定的“渊源”要比上述要素处于更优先的地位。圣遗物的来历越确切，现身的英灵就越能保证是特定的那一位。
　　而现在阿哈德找到的是传说中亚瑟王佩剑的剑鞘，除非脸黑到一定境界，或者其他比如自身是圣遗孀之类的原因，不然几乎是100%会召唤出那位大不列颠的王者。
　　Saber这个职阶在圣杯提供的七个职业分类里本来就是战斗力最强的一个，如果还是由那位不败的王者来担任，在阿哈德想来，那根本就是无敌的！
　　所以他才会选择让爱丽丝菲尔提前召唤，以确保召唤出来的那位王者是最强的剑阶。
　　苏梦不禁觉得有些奇怪，这家伙现在说的头头是道的，为什么在《FateSN》里却会要伊莉雅召唤Berserker呢？
　　又看阿哈德吹得神乎其神，连概念武装什么的都出来了，于是好奇的在剑鞘上摸了摸。
　　“咦？”
　　“葵，怎么了？”
　　“没什么……”
　　在接触到剑鞘的一刹那，苏梦感觉到了抵触、反感、害怕、讨好等一系列复杂的感觉，这使她的脸色不由变的有些奇怪。
　　毫无疑问，这把剑鞘是有灵识的，虽然没有小皮那么高，但起码也和葫芦差不多了，甚至超过葫芦。
　　不过看爱丽丝菲尔和阿哈德都在场，她便没有再研究了。
　　……
　　已经有了圣遗物，接下来便是召唤了。
　　阿哈德早已在礼拜堂中央布置好了相应的魔法阵。
　　爱丽丝菲尔将剑鞘放到祭坛之上，然后便吟唱起了召唤的咒语：
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！
　　周而复始，其次为五。
　　然，满盈之时便是废弃之机。
　　宣告！
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧！
　　在此起誓，
　　吾愿成就世间一切之善行，
　　吾愿诛尽世间一切之恶行，
　　吾即手握其锁链之人。
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者。”
　　随着吟唱的结束，魔法阵内光芒大作，一个人形慢慢显现出来。
　　那是一个身材娇小，皮肤柔软雪白的少女。
　　迷人的金色秀发端庄的盘在头上，纤细的身躯穿着颇具古风的白色礼服，翡翠色的眸子、坚定的眼神，以及无需妆扮就已十分俏丽的面孔。
　　虽然是完全匹配深闺千金的仪容装扮，可散发出的却是肃穆、凛冽的气息，如溪流般清澈纯净。
　　不自觉间，爱丽丝菲尔和阿哈德的目光就都被那美丽的容颜和卓越的气质吸引了。
　　然而苏梦的视线却有些怪异，她的注意力全放在了对方头顶上那根随风摇曳的呆毛上。
　　就在这时，少女开口了：“我问你，你是我的Master吗？”

第三十七章 呆毛王
　　随着一阵刺痛，爱丽丝菲尔手背上的预兆已经变成了令咒。
　　她的令咒是一个好像天使一样的图案，由三个部分组成。分别是天使的两个翅膀，以及翅膀中间的人形。
　　“我问你，你是我的Master吗？”因为契约的联系，saber直接看向了爱丽丝菲尔。
　　“我……” 爱丽丝菲尔正准备回答，说到一半却停了下来，看着saber的眼神变得怪异起来。
　　saber也意识到了什么，侧头看去。只见刚才还站在爱丽丝菲尔旁边的苏梦，不知什么时候竟然出现在了她身边，并且手里还揪着她的一撮头发。
　　saber震惊了，对方是什么时候接近自己的，为什么自己完全没有感觉到？
　　原来自从saber被召唤出来，苏梦的注意力就被她头上的呆毛吸引了。看到它摇来摇去的，忍不住就上去摸了摸。
　　saber的身高只有1米5出头，比禅城葵还要矮上小半个头，苏梦非常轻松的就摸到了她的呆毛。
　　“嗷！”saber下意识的发出了一声可爱的叫声，这根呆毛对于她来说象征着王的荣耀，是无论谁都不能触碰的存在。
　　苏梦适时松开了手，不过少女之前营造出来的气势也毁于一旦。
　　意识到自己的行为有点幼稚，saber漂亮的脸蛋上染了一层浅浅的红霞，但很快就又恢复了之前肃穆、凛冽的样子。
　　“咳咳……”见形势不对，阿哈德连忙跑上去打起了圆场，说明起现在的情况。
　　在得知圣杯战争还没开始后，saber的注意力慢慢被阿哈德转移了过去，苏梦也识趣的回到了爱丽丝菲尔身旁。
　　几人交谈了一会，决定先把saber安顿好。她的情况有些特殊，并不能灵体化，所以阿哈德叫下人为她准备了一间房间。
　　saber刚被召唤出来，说是想静一静，于是独自一人留在了给她准备的房间里，苏梦和爱丽丝菲尔则出来了。
　　路上，爱丽丝菲尔突然说道：“葵你刚才太失礼了。”
　　这还是爱丽丝菲尔第一次用这种略带责备的语气和自己说话，苏梦不觉有些惊讶：“我倒觉得是你们太惊讶了。”
　　“难道葵就不觉得惊讶吗？那位骑士王的真正身份，竟然是个豆蔻年华的少女！”
　　“不惊讶啊！”苏梦如实回答道。
　　即使没看过动画，她觉得自己也不会惊讶。因为亚瑟王又不是什么很了不起的王者，在历史上应该有很多类似的存在才对。为什么爱丽丝菲尔好像很崇拜对方的样子？
　　“毕竟是不败的王者嘛！”
　　“不败？她不是老婆跟人跑了，最后还被儿子打死了吗？”
　　“你在说什么呀？”爱丽丝菲尔奇怪的看着苏梦。
　　苏梦意识到什么，问道：“我说的……有什么不对吗？”
　　通过爱丽丝菲尔的解释，苏梦终于知道问题出在哪了。
　　在对方所知道的历史里，圆桌骑士并没有决裂，兰斯洛特也没有和格尼薇儿私奔，而莫德雷德竟然是亚瑟王和格尼薇儿的孩子！
　　“那最后莫德雷德没有叛变？”
　　“叛变了，不过被亚瑟王成功平息了。具体我就不知道了，关于这段历史书上写的也很模糊。”
　　听到这里，苏梦不禁很疑惑，这个世界的历史似乎和她知道的有点不一样。
　　她回头看向身后的房间，房间的门还没有关，刚好可以看到倚立在窗边的白衣少女，正眺望着远方不知道在想什么……
　　*
　　圣杯战争召唤出来的从者，可能会桀骜不驯，但一般是不会违背御主的。
　　一是因为他们必须依靠御主的魔力供给才能存在于这个世界上，二则是因为御主的手上有令咒这个王牌。
　　三道令咒，代表了三次绝对的命令权。哪怕是自灭这样的荒唐指示，从者也无法违抗。
　　但是在saber这里却有一些问题，因为令咒在爱丽丝菲尔身上，而负责出战的是苏梦。
　　于是在第二天，爱丽丝菲尔就特地要苏梦带saber去参观一下爱因兹贝伦堡，希望借由让两人独处，培养一下互相的默契。
　　四处转了一会后，saber提出希望能锻炼一下武艺，熟悉自己的身体。刚好，她想要的武器爱因兹贝伦堡都有。
　　看着正挥舞着一把长枪的saber，苏梦不禁问道：“没想到你还会用枪？”
　　saber平淡的回答道：“擅长弓、枪、剑是一名骑士最基本的技艺，我只是恰巧以saber的职阶被召唤了而已。”
　　“哦……”苏梦也就随便问问，看了眼时间后就准备离开了。
　　saber却突然伸出手，如老虎钳一样夹住了苏梦的手腕，不让她离开。
　　“你干什么？”
　　原来，saber此时已经从阿哈德那了解到，圣杯战争将由她和苏梦参战，而不是作为御主的爱丽丝菲尔。想到苏梦昨天无声无息靠近自己的身手，saber就想和她比试一下。
　　当然，这其中有多少是因为苏梦昨天摸了她的呆毛，那就不得而知了。
　　见苏梦似乎不愿，saber又说道：“放心，我有分寸的，绝对不会伤到你。我只是想知道你的武艺，以便制定战略。”
　　“不行。”
　　“为什么？”saber不禁微微皱起了眉头。
　　她绝对不是那种恃强凌弱的人，只是想试探一下苏梦的身手而已。对方却想都没想就拒绝了，这让她觉得对方似乎是误会了自己的品行，而且她也不喜欢这种还没尝试就退缩的行为。
　　苏梦淡定的解释道：“吃饭时间到了，我得去做饭。”
　　“唔……那就吃完饭再说吧！”
　　见苏梦正用一种奇怪的眼神看着自己，saber连忙又补充道：“不要误会，对于英灵来说，进食也是一种补充魔力的方式。毕竟提前了半年，我只是想通过这种方法来降低爱丽丝菲尔的魔力消耗而已！”
　　“……嗯，我相信你。”

第三十八章 战前准备
　　饭桌前，saber不可置信的看着苏梦像变魔术一样的做好了一桌饭菜。
　　苏梦则在考虑要不要给saber使用“冰心决”，其实她挺想看看saber中了“黑暗料理”的特殊效果后会怎么样的。
　　不过在看到对方头上那根扭来扭去的呆毛后，鬼使神差的还是丢了一个“冰心决”过去。
　　爱丽丝菲尔在一旁热情的招待道：“saber酱你不要客气，葵的手艺很不错的，就是不知道中餐合不合你的口味？”
　　“谢谢，我不挑食的。”saber礼貌的回应道，然后熟练的拿起筷子吃了起来。
　　一入口，她便愣住了。
　　对于saber的反应，爱丽丝菲尔很满意。这是对苏梦厨艺的一种赞美，而别人赞美苏梦，她就会觉得很自豪。
　　saber进餐的动作很斯文也很有礼节，但是却出奇的快，在发现苏梦制作的料理出奇的美味后，更是有越来越快的趋势。吃着吃着，她的眼中竟泛起了淡淡的泪花。
　　这可把爱丽丝菲尔吓到了：“saber酱？”
　　saber解释道：“我没事，只是太好吃了，我好久没吃过这么好吃的食物了。”
　　“哦……需要再给你添一碗吗？”原来，就刚才那么一会时间，saber已经把一碗饭吃完了。
　　saber客气的将空碗递了过去：“麻烦你了。”
　　片刻后，saber的碗就又见底了。这次她倒是主动：“麻烦再来一碗。”
　　一旁的伊莉雅都看傻了，小家伙看了看自己的小碗，才吃了一半，又看了看桌上的菜，再这么下去菜估计就要被saber吃光了，于是她埋头加快了自己的速度。
　　当第三碗也吃完了的时候，saber没有再添了。不是吃饱了，而是苏梦直接把电饭煲放到了她面前。
　　“想吃多少，自己添。”
　　本着自己动手丰衣足食的道理，saber抱着电饭煲自给自足了起来。
　　等爱丽丝菲尔和伊莉雅吃完的时候，saber面前的电饭煲也空了。
　　见苏梦正看着自己，saber脸红的干咳了一声。
　　苏梦好笑的问道：“还吃吗？”
　　“啊？”saber慎重的想了想，正经的说道，“魔力的摄取，自然是越多越好。”
　　闻言，爱丽丝菲尔捂着嘴偷笑起来，她一直把对方当成一名尊贵的王者，现在却发现事实和自己的想象似乎有一些出入。
　　苏梦注意到爱丽丝菲尔的小动作看了过去，两人相视一笑。然后苏梦就做饭去了，而爱丽丝菲尔则带着吃饱的伊莉雅出去玩了。
　　saber吃东西的速度很快，但是苏梦却没什么担忧。要知道，在《中华小当家》的世界时，她的做菜速度可是把红和黑两头龙都喂饱了！
　　然而在一个小时后，苏梦就知道自己错了。
　　她的速度竟然只能勉强赶上saber的进食速度，也就是说其速度和食量竟然相当于黑和红的总和。
　　传说中，亚瑟王拥有龙的血统。这个传说是不是真的苏梦不知道，但是对方拥有龙的饭量她现在已经可以肯定了，而且还是两头龙的饭量！
　　吃完饭后，saber说想做一会饭后运动，就又跑到操场上舞起了长枪，不过却没有再提和苏梦比试的事了。
　　爱因兹贝伦堡的大厅内，摆设了一桌豪华的餐宴，阿哈德正孤独的坐在正座之上。
　　因为召唤出了传说中的王者，他特地命下人做了一桌子丰盛的菜肴，准备中午和王一起进餐。
　　这时，一个下人走到他身旁汇报道：“族长大人，那位去了葵大人的房间进餐，要我去把她们叫过来吗？”
　　“……不用了。”阿哈德默默拿起了刀叉。
　　“是，我这就叫人把一桌子菜收拾一下。”
　　“收拾什么？我一个人不能吃吗？我就要一个人把这一桌子的菜都吃了，不行吗？”
　　……
　　半年的时间转眼就过去了，圣杯战争迫在眉睫。
　　saber和爱丽丝菲尔的性格十分投契，通过这段时间里相处，两人的关系已经非常好了。
　　saber和伊莉雅处得也不错，伊莉雅很喜欢听saber讲故事。听说saber曾经养过一头小狮子作为宠物后，更是向往不已，吵着也要养一头。
　　苏梦和爱丽丝菲尔安抚了小家伙好几天，才让她打消了这个念头。
　　唯独对于苏梦，虽然有美食的诱惑，但是不知道是不是当初摸过她呆毛的原因，还是性格不合，saber对苏梦似乎一直有成见。
　　saber是一个认真的人，苏梦却是一个懒散的人。saber一直想利用多出来的这半年时间好好制定作战策略，而苏梦却是成天无所事事。
　　自己无所事事也就算了，偏偏还把周围的人都带的跟她一样懒散。
　　每次saber想打起精神好好思考一下战术的时候，就会被一句“吃饭了”打断思路，从无败绩的骑士王发现自己竟然陷入了前所未有的绝境。
　　可恶……为什么可以做的那么好吃？！
　　爱丽丝菲尔没事就会跟saber说一些苏梦的好话，希望两人的关系可以有所改善。
　　saber则很好奇爱丽丝菲尔和苏梦的关系，为什么老是跑来跟她说苏梦的好话。
　　这天，她终于忍不住向爱丽丝菲尔问出了心中的疑问：“爱丽丝菲尔，你和禅城葵到底是什么关系？”
　　“因为葵，我的人生才有了意义。”
　　saber露出了一个惊讶的表情，接触到爱丽丝菲尔真诚的眼神，她知道对方是发自真心的：“是吗……”saber看向了一旁正在和伊莉雅一起玩游戏机的苏梦。
　　因为怕爱丽丝菲尔和伊莉雅老待在城堡里无聊，苏梦给她们买了很多玩具，其中就包括了游戏机。
　　但是爱丽丝菲尔却不能玩，她一碰到电子产品，那个电子产品就会莫名其妙的坏掉，简直就是传说中的电子产品杀手，所以一般都是苏梦陪伊莉雅玩游戏。
　　此刻两人正在玩一款格斗游戏，屏幕中苏梦操作的角色是一个金发的女骑士，而伊莉雅操纵的则是一个满身肌肉的魁梧壮汉。
　　壮汉一下就把苏梦的角色打得只有一丝血了，但是在那之后却是怎么也无法碰到苏梦了，最后还被苏梦抓住机会打出了一套连招。
　　眼看着自己的角色就要被苏梦连死了，伊莉雅大叫一声扑到了苏梦的怀里，抢过手柄不许苏梦再操作，然后又捡回自己的手柄，控制着自己的角色把只有一丝血的苏梦打死了。
　　随着屏幕上出现胜利的字样，伊莉雅欢呼起来：“我赢啦！”
　　“你这分明是耍赖。”
　　“不管，反正我赢了。说好的奖励，抱抱！”
　　“好好……”苏梦笑着把伊莉雅抱了起来。
　　可能是喂养的太好了的关系，小家伙沉甸甸的，于是苏梦又调笑道：“哎呀，好重啊！伊莉雅你再这样下去就要变成一只小肥猪了。”
　　“哪有？讨厌讨厌讨厌！”伊莉雅的小拳头不停的锤在苏梦的胸口上。
　　一直旁观的saber终于忍无可忍，等两人闹完后把苏梦拉到了一边，小声说道：“我们已经浪费了半年时间，圣杯战争马上就要开始了，你还玩？”
　　“放心吧，一切都在计划中！”见saber似乎不信，苏梦又说道，“应该快来了……”
　　“什么快来了？”
　　爱丽丝菲尔走了过来，含笑的对saber解释道：“今天是麻婆豆腐日。”
　　“麻婆豆腐？”saber头顶上的呆毛仿佛接收到某种信号，快速的跳动起来。

第三十九章 金牌二五仔
　　远坂宅邸内，远坂时臣正和言峰璃正以及他的儿子言峰绮礼进行着关于这次圣杯战争的最后一次密谈。
　　直至此刻，回忆起昨天召唤出那位金色王者的情景，远坂时臣还是会忍不住兴奋的对言峰绮礼说道：“我们赢了，绮礼。这场战斗是我们胜利了！”
　　言峰绮礼面无表情的点了点头：“有了那位，就算没有我的帮助，老师也一定可以获得最终的胜利。”
　　“不，你的情报也是至关重要的。当然，在表面上我们还是得扮作互相争夺圣杯的敌人。然后暗地里合力消灭其他五名Master，这样胜利就万无一失了！”
　　“是，我明白了。”言峰绮礼应声告退。
　　看着言峰绮礼离开的背影，远坂时臣对言峰璃正赞赏道：“令郎还真是可靠。”
　　言峰璃正虽然连说没有，脸上却是满满的自豪。他老来得子，对这个儿子寄予了厚望。言峰绮礼也没有让他失望，成为了一位品格高尚、无欲无求近似圣人的杰出人才。
　　“您太谦虚了，父亲曾经跟我提过您的风采，令郎一定是继承了您的衣钵。”
　　远坂时臣这里说的，是第三次圣杯战争中言峰璃正的表现。并没有夸耀的成分，别看言峰璃正现已经是一位老人，年轻时却是一名强大的武者，有着极高的八极拳造诣。
　　言峰绮礼的八极拳就是和他学的，单论武学技艺而言，言峰璃正要远远高于言峰绮礼。可惜并没有杀人术的心得，也无法使用魔术，所以无法像言峰绮礼一样靠著强化肉体使出魔术拳法。
　　但是，即使是使用了全力的言峰绮礼，也打不赢只有8岁的伊莉雅。
　　伊莉雅刚出生那会，经常会被阿哈德带去进行胡乱的调整。这事被苏梦发现后，就禁止了阿哈德再对伊莉雅做出任何类似的事情。
　　作为代替，苏梦教导了伊莉雅武功。并不是什么高深的内功或者技艺，只是最简单的拳脚功夫以及养生呼吸之法。
　　几年下来，不仅把伊莉雅养得白白胖胖，身手对付十来个成年人也是不成问题的。至少两次和言峰绮礼的比试，都是以伊莉雅把言峰绮礼胖揍一顿而结束。
　　一向冷漠的言峰绮礼还因此留下了心理阴影，而另一个让他心有余悸的人则是爱丽丝菲尔。
　　初见那会，这位优雅的女士对他还是很客气的，但是随着慢慢相熟，就开始给他品尝一些独门秘制的料理了。
　　即使是能欣然接受“黑暗料理”特殊效果的言峰绮礼，对于爱丽丝菲尔的料理也是难以接受的。
　　再加上被伊莉雅胖揍的事，言峰绮礼曾经一度怀疑，自己上辈子是不是做了什么对不起师母和小姐的事？
　　同时，这也更加坚定了他对苏梦的信心。可以面不改色的吃下师母的死亡料理……
　　师傅，深不可测！
　　*
　　所谓麻婆豆腐日，就是言峰绮礼每个星期来爱因兹贝伦蹭饭的日子。因为苏梦每到这天都会给他做一盘麻婆豆腐，所以就被称作了“麻婆豆腐日”。
　　saber虽然已经被召唤出来半年了，但是还没见过言峰绮礼。
　　这是阿哈德的意思，saber现在是他们爱因兹贝伦家的王牌，言峰绮礼虽然已经明确的表示了支持爱因兹贝伦，但是教会的态度可不是这样的。
　　为了以防万一，阿哈德并不想让言峰绮礼知道saber的存在。
　　不过苏梦对此倒是无所谓，圣杯战争马上就要开始了，借着这次机会她准备问问言峰绮礼那边的情况，也免得被saber天天追着要什么作战计划。
　　爱丽丝菲尔含笑解释道：“今天是麻婆豆腐日。”
　　“麻婆豆腐？”saber头顶上的呆毛仿佛接收到某种信号，快速的跳动起来。
　　说来也巧，两人话音刚落外面就传来了敲门声。
　　“进来。”
　　得到苏梦的应允，门外的人走了进来，正是一身神父装扮的言峰绮礼。
　　saber警觉的召唤出了武装，苏梦连忙拉住她，告诉她言峰绮礼是盟友。
　　通过在远坂家学习魔术，还有从父亲那打听到的消息，言峰绮礼已经基本掌握了这次圣杯战争的信息，这次来就是给苏梦通风报信的。
　　他首先说的，就是远坂时臣的情报。
　　远坂家在先祖时代就与教会有所联系，而言峰璃正刚好是圣堂教会下属部门之一“第八秘迹会”的成员，专门负责回收和管理圣遗物。
　　借着职务之便，言峰璃正帮远坂时臣找到了世界上第一条蛇的蛇蜕。
　　通过这件圣遗物，远坂时臣已经于昨天召唤出了自己的从者——最古的英雄王，吉尔伽美什。
　　这段剧情苏梦在动画里就看过，所以并没有觉得有什么意外。只是没想到竟然是用蛇皮召唤的，所以金闪闪其实是个蛇皮怪？
　　言峰绮礼并不知道苏梦的思绪已经歪到十万八千里外了，还以为师傅是在认真思考对策，继续汇报道：“至于间桐家那边，强行让那个没有什么天赋的二子参加了这次的圣杯战争。”
　　“雁夜？”
　　“是的，并且已经召唤出了从者。”
　　这些年，苏梦偶尔也会和雁夜联系一下。他把间桐家的事务都交给了他的大哥管理，自己则一边和朋友创作漫画一边学习魔术。虽然没什么天赋，却很有恒心，几年下来魔术倒是学得像模像样。
　　只是为什么要参加圣杯战争呢？就算被圣杯选中了，只要不主动召唤英灵就不会有事。真没凑齐到七个御主，魔术协会和教会也会派出候补者，这家伙没事搅和进来干什么？
　　苏梦问道：“这件事你怎么看？”
　　言峰绮礼说出了自己的推测：“我怀疑间桐脏砚还没有死，这次间桐雁夜会参加圣杯战争，就是他在背后操纵的。”
　　“为什么你会这么认为？”
　　“间桐脏砚的资料我有看过，是一个无论特性还是性格都像极了吸血鬼的老头，并不是那种会无缘无故死去的类型。我怀疑他的死，其实是一场为了圣杯战争的阴谋。”
　　“……”
　　“师傅？”
　　“没什么。”苏梦总觉得自己有点躺枪，吸血鬼才没有那么丑好不好？
　　言峰绮礼继续汇报：“外来的魔术师中，首先是来自时计塔的一级讲师肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。”
　　苏梦愣了好一会才反应过来，不就是肯尼斯吗？
　　“他的情况有点复杂……”言峰绮礼拿出一卷羊皮纸递给了苏梦。
　　苏梦看着看着，脸上突然露出了一个滑稽的表情……
　　“噗哈哈哈！”

第四十章 盟友关系建立成功
　　“噗哈哈哈！”
　　“师傅？”
　　“没事，我只是……噗哈哈哈！”
　　没有忍住，苏梦又笑了起来。原来言峰绮礼所说的特殊情况，就是肯尼斯的圣遗物被人偷了。
　　这个剧情苏梦在动画里就看过了，知道是韦伯偷的。但是在看到羊皮纸上的记载后，还是忍不住毫无形象的大笑起来。
　　回想自己记忆中的那个肯尼斯，再结合动画里的剧情，苏梦突然觉得对方会召唤出Lancer，也许是命中注定的。毕竟在某方面，肯尼斯和枪兵的相性还是蛮高的。
　　虽然不知道在笑什么，但还是静静等待苏梦笑够了，言峰绮礼才继续汇报道：“最后是我的英灵，于三天前召唤出来。”
　　语毕，一个面带骷髅面具、身材苗条的蓝发少女便凭空出现在了他的后方——哈桑·萨巴赫。
　　“哈桑·萨巴赫”这个名字所指的并非是一个人，而是暗杀教团首领世代相袭的名号。而眼前这位留着马尾的女性英灵，就是第十九任的哈桑·萨巴赫。
　　她之所以能无声无息的出现言峰绮礼身后，是因为Assassin的职阶技能“气息遮断”。
　　事实上，在言峰绮礼刚才进来的时候，saber就敏锐的感应到了敌人的气息，所以才会幻化出武装进行戒备，只是无法发现敌人的具体位置而已。
　　现在看到Assassin显露出身形，saber再次召唤出了武装，身披甲胄的她英姿飒爽，手持肉眼无法识别的圣剑指向了佩戴着骷髅面具的英灵。
　　“都说是盟友了。”
　　这次，saber没有因为苏梦的话收起戒备，而是疑问道：“即使是盟友，对方也是圣杯战争的参加者，最后必然会因为圣杯的分配问题而反目，如何信任？”
　　言峰绮礼似乎早就想到了这个问题，平静的回答道：“请放心，在适当的时机我会使用令咒让她自行了断的。”
　　“什么？”saber似乎很惊讶，第一次认真的凝视起言峰绮礼，“难道你没有想让圣杯实现的愿望吗？”
　　“没有。”言峰绮礼没有任何犹豫的回答道。比起区区圣杯而言，他的理想更加伟大——世间独一无二的麻婆豆腐！
　　saber动容了，她的直感告诉她对方没有说谎，但是也正因如此，她反而更加无法相信了。
　　“好了saber，放松点。就算真的会变成敌对关系，那也是在只剩下我们两个以后，在这之前你就当成是暂时的战略性合作伙伴吧！”
　　“我明白了！”短暂的犹豫后，saber收回了武装。
　　苏梦敏锐的察觉到，在刚才言峰绮礼说到“自我了断”时，一直毫无生息的Assassin明显产生了一丝波动。
　　正如saber所说，圣杯战争的参加者都是想要争夺圣杯的。就算言峰绮礼没有欲望，他的英灵也一定不会这么想。不过苏梦也不在意，只是随意的瞟了对方一眼。
　　Assassin非常隐蔽的打了一个寒颤，面具后的表情震惊无比：怎么可能？！别说现在成了英灵，就算是生前也没有人可以只用一个眼神就让她感觉到恐惧，除了那位大人……
　　回到英灵的话题上，苏梦算了一下：
　　远坂时臣的英雄王，雁夜不知道召唤的什么英灵，肯尼斯被偷了圣遗物后又召唤了一个英灵，很大几率是枪兵，偷走肯尼斯圣遗物的韦伯，再加上言峰绮礼的Assassin，以及自己这边的saber。
　　一共六个，还差一个……
　　苏梦回忆了一下动画里的剧情，终于想起最后一个是谁了。
　　她问道：“这才六个，应该还有一个吧？”
　　言峰绮礼肯定的回答道：“暂时还没有出现第七位英灵。”
　　原来，作为裁判的教会那边有一种名叫“灵器盘”的魔术道具。可以查看英灵的个数，从而知道召唤了多少英灵，以及离场了几位英灵。
　　“灵器盘”现在只亮了六个，也就是说还有一位英灵没有被召唤。
　　苏梦思考了一会，对言峰绮礼说道：“这件事你注意一下，如果最后一位英灵出现了，第一时间告诉我，”
　　“是。”
　　至此，言峰绮礼便把自己知道的所有情报说完了。他面无表情的看着苏梦，眼底深处透着某种期盼。
　　苏梦没有让他失望，自觉走到灶台前做起了麻婆豆腐。房间的厨房是重建过的，特地做成了开放式，所以可以直接看到料理的过程。
　　言峰绮礼全神贯注的观看着苏梦的手法和步骤，虽然其中有很多高超的技巧，但是每一步他都已经烂熟于心了。
　　为什么自己还是做不出来像师傅那么好吃的麻婆豆腐呢？果然，在麻婆豆腐的修行之路上，自己还有很长的道路要走。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";的"":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?":9.,3:""6!，1:3";5?."
　　香气慢慢散开，从刚才开始呆毛就一直不是很安份的saber已经正襟危坐的坐到了饭桌前。
　　她并没有像言峰绮礼那样把自己的目光锁定在苏梦身上，而是望向了远方，王者风范油然而生。
　　看苏梦做的差不多了，爱丽丝菲尔上去帮忙，熟练的把做好的麻婆豆腐装盘，放到saber和言峰绮礼面前。
　　saber注意到，言峰绮礼竟然有着和自己不相上下的进食速度，特别是对方吃麻婆豆腐时所散发出的那股气势，令人折服。
　　saber不禁流露出赞赏的神色，这位传说中的王者终于认可了言峰绮礼盟友的身份。
　　……
　　吃完麻婆豆腐后，言峰绮礼就心满意足的离开了。
　　saber突然说道：“原来你一直早有准备。”
　　听出对方话语中颇有称赞的意味，苏梦有些意外：“我还以为你会生气呢？”
　　“生气？为什么？”
　　“感觉你是那种堂堂正正，不喜欢用阴谋诡计的人。”
　　“我确实不喜欢阴谋诡计，不过计谋并不代表阴谋。战前进行必要的情报收集，是最正常不过的了。毫无准备的上阵，才是莽夫所为。”
　　“哦？”苏梦有些惊奇，根据她知道的剧情，saber在某些方面应该比较古板才对，现在看来还挺懂得变通的嘛！
　　她又看了看saber面前的空盘子，问道：“吃饱了吗？”
　　saber刚准备说话，苏梦却又开口了，她模仿者saber的语气自问自答道：“‘魔力的摄取，当然是多多益善’，对吧？”
　　“咳……”saber轻咳一声，翡翠般的眸子眺望向远方，不理苏梦了。
　　见状，苏梦笑着走回了灶台前，开始做起新的料理。
　　saber还是没有任何反应，就连正眼都不看苏梦一下，只有头顶的呆毛迎风欢快的扭动着。

第四十一章 梦境
　　夜。
　　爱丽丝菲尔突然从睡梦中惊醒了过来——她又做梦了。
　　身为人造人，爱丽丝菲尔很少做梦。但是自从召唤出saber后，就开始频繁的做梦。
　　开始的时候，她还觉得很奇怪。但是随着做梦的次数越来越多，梦境中的内容越来越清晰，爱丽丝菲尔终于知道那并不是自己的梦了。而是因为契约的关系，让她梦见了saber生前的记忆。
　　回想起刚才那个绮丽的梦境，爱丽丝菲尔的脸一下就滚烫了起来。
　　在梦中，她是以当事人的视角经历着saber的过去。
　　有时候是接受老师的教导，教导的内容很庞杂，有天文地理，有武艺剑法，有成王之道……
　　爱丽丝菲尔可以感受的到，saber对她的老师充满了钦佩敬慕之情。按照传说，这位老师应该就是那位梅林了，可是梦境中的梅林却是一位少女。而且不知道为什么，爱丽丝菲尔无论怎么样也看不清梅林的样貌。
　　有时候，爱丽丝菲尔还会梦到自己在到处征战，所向睥睨战无不胜。
　　但是最多的时候，却是梦到在和一个女孩欢好。
　　比如刚才，她就又梦到了和那个女孩在床上翻滚，做一些她以前从来没有想过，但是一看就能感到无比害羞的事情。
　　就在爱丽丝菲尔想的入神的时候，一道月光洒下。
　　自从八年前一起睡过后，一家三口就经常一起睡了，久而久之也就成了习惯。
　　顺着月光，爱丽丝菲尔看见了睡在枕边的苏梦，内心不由躁动起来。
　　最开始的时候，她还以为这种躁动是自己生病了。但是随着后来做梦的次越来越多，爱丽丝菲尔有点明白这是什么感觉了。
　　她情不自禁的伸出手，想要抚摸苏梦的脸颊。
　　就在这时，身下一阵动静，原来是睡在她们中间的伊莉雅突然翻了个身。
　　爱丽丝菲尔立刻清醒过来，深吸一口气后平静了许多，随后便把脑袋埋进被子里强迫自己睡觉了。
　　在睡着前，她的最后一个想法是：伊莉雅已经长大了，也该学会独立，自己一个人睡了！
　　*
　　第二天。
　　苏梦找了个时间去了间桐家，她准备问问雁夜关于圣杯战争的事。
　　雁夜还是老样子，穿着一身运动服，虽然已经20多岁了，却还像个长不大的男孩。
　　苏梦去的时候，他正抱着一打人设图在研究。原来他和朋友画的漫画因为销量不错，已经决定动画化了。
　　雁夜还向苏梦安利了自己的漫画，说是等动画播出以后，一定要带伊莉雅看。苏梦曾经带这伊莉雅来拜访过雁夜，所以雁夜认识伊莉雅，而且还非常疼小家伙。
　　苏梦不禁有些疑惑，难道昨天言峰绮礼的情报有误，于是试探的问了一下。
　　雁夜倒是耿直，爽快的回答道：“葵你怎么知道的？”
　　“你没事参加圣杯战争干什么？很危险的！”
　　见苏梦关心自己，雁夜非常的开心，不过却没有表露出来，只是故作轻松的说道：“我只是想收集一些漫画素材。葵你不用担心，我不会主动去战斗的。如果真的遇到危险，我已经问过了，退场的御主可以寻求教会的庇护。”
　　“好吧……”苏梦了解雁夜，见对方这么说就知道劝说肯定没用，只能到时候自己多注意一下了。
　　苏梦又想到雁夜在动画里召唤的是兰斯洛特，现在间桐脏砚死了，他会召唤出别的人吗？
　　因为好奇，她提出想要看看雁夜的英灵。
　　对于苏梦的要求，雁夜自然是有求必应，立刻召唤出了自己的从者。
　　只见一个全身穿着漆黑铠甲的中世纪骑士出现在了雁夜身边。骑士被黑色的雾气所笼罩，背后披着一件好像触手一样的披风。
　　很明显，眼前的这位英灵正是动画中出现过的兰斯洛特，而且从其狂躁的气息可以看出，应该还是Berserker。
　　苏梦还以为会发生变化，没想到会和动画里一模一样。
　　Berserker还可以理解，根据言峰绮礼昨天带来的情报，雁夜的从者是到现在为止最后一个召唤出来的，因为其他的职阶都被占了，所以只能是Berserker。
　　但是为什么还是兰斯洛特呢？按照雁夜刚才说的，他没有使用任何圣遗物，只是抱着试一试的想法，结果就召唤出来了。
　　难道雁夜和兰斯洛特的相性很高？
　　苏梦不由看向了站在雁夜身边的黑色骑士。
　　感应到苏梦的目光，盔甲的头部突然微微抬起来了一点，然后猛地向苏梦冲了过去。那狂暴的气息，似乎是准备向苏梦发起攻击。
　　雁夜被这一突然的变故吓坏了，惊叫道：“Berserker！住手！！！”
　　见兰斯洛特完全没有听从自己命令的打算，雁夜连忙伸出右手，准备使用令咒。
　　就在这时，兰斯洛特却突然停了下来。似乎是雁夜的命令起了作用，他反手将长剑插在地上，然后屈膝半跪在了苏梦面前。
　　“葵，你没事吧？”雁夜冲到苏梦身旁，关心的问道。
　　“没事。”
　　见苏梦没有受伤，雁夜终于松了口气，随后又自责道：“都是我能力不足的原因，兰斯洛特是狂战士，我还不能熟练的控制他。葵你还是先离开吧，免得误伤了你，等圣杯战争结束了我去找你！”
　　苏梦想了想，自己此行的目的也算达到了。该问的都问了，也阻止不了雁夜参加圣杯战争，于是便点点头：“嗯，那我先走了，你自己小心！如果遇到危险不要逞强知道吗？”
　　“知道了知道了！”
　　送走苏梦后，雁夜回到房间。见兰斯洛特还半跪在那，想到对方刚才差点伤到葵，恨不得上去就是一脚，不过最后还是忍住了。
　　回忆起刚才和葵的对话，雁夜心里有些愧疚。他骗了葵，他根本就不是因为什么采集素材这种原因才参加圣杯战争的。
　　他真正目的，是保护远坂时臣！
　　不要误会，他超级厌恶那个男人的。之所以要保护对方，只是因为不希望伊莉雅没有父亲而已。
　　原来，自从上次葬礼一别，雁夜就一直在打听葵和远坂时臣的事。他不敢惊动苏梦，怕惹得苏梦的厌恶，所以都是偷偷调查。得到的信息却是两人并没有结婚，葵也没有住在远坂家。
　　难道是未婚先孕，而且还不准备负责？可恶！可恶！！！
　　通过父亲的遗书，雁夜很早以前就知道了圣杯战争的存在。前些时又知道了远坂时臣会参加这次的圣杯战争，于是就按照父亲留下来的方法，召唤出了自己从者。
　　虽然无比的厌恶甚至可以说痛恨对方，但他还是会保护好远坂时臣的！
　　一切都是为了葵！！！

第四十二章 狂宴开始，吃个桔子压压惊
　　回到爱因兹贝伦堡没一会，苏梦就收到了言峰绮礼的使魔传信。
　　昨天说过，如果最后一位英灵出现，就第一时间通知她。而就在刚才，教会的“通灵盘”上，七个位置已经全部亮了。
　　得到消息的苏梦立刻使用“千里眼”在冬木市范围内搜索起来。
　　她从来没有想过成为卫宫切嗣那样的“正义伙伴”，拯救世界什么的。但如果是力所能及的事情，碰到了的话还是会顺便帮一下的。
　　昨天听言峰绮礼说情报的时候，苏梦就想起来了，如果剧情没有发生变化的话，那么第七位御主应该就是那个名叫做雨生龙之介的杀人狂。
　　对于这个人，苏梦的印象并不深，只在动画里见过一次。动画和真人还是有差距的，所以根本找不到。
　　但是现在有了言峰绮礼的消息，范围就小了很多。对方现在肯定在冬木市，而且刚刚召唤出Caster。
　　雨生龙之介的形象比较大众，所以不好寻找，但是Caster的样子还是非常鲜明的。
　　果然，苏梦很快就用“千里眼”找到了目标——一个服装奇特的大叔。修长的身上穿着宽大的法袍，衣服上装饰着大量金属首饰，好像马戏团里的小丑。
　　在他旁边站着一个带着活泼笑容的橙发青年。咋一看还以为只个普通人，但是他此刻所在的地方却是一片血肉模糊的场景，很明显刚杀完人。
　　两人的脚边，还有一个被堵着嘴并用绳子捆绑起来的小男孩。小男孩的脸上满是血迹和泪水，看年龄不过7、8岁的样子。
　　因为才刚从间桐宅回来，现在又要走，苏梦怕爱丽丝菲尔担心，就打了声招呼。
　　“菲尔，我出去一下。”
　　“诶？又出去？”爱丽丝菲尔捧着几个桔子，“这是爷爷要人买的，我拿过来给你吃。saber将刚吃了两个，很甜。有什么事吃了再去吧！”
　　苏梦看了下那边的情况，再等会小男孩估计就要死了，于是说道：“事情有点急，我很快就回来。”
　　爱丽丝菲尔是个善解人意的人，见苏梦坚持，便说道：“好吧，那我给你把桔子剥好，你回来就可以直接吃了！”
　　“嗯。”
　　事不宜迟，告别爱丽丝菲尔后，苏梦就使用“神行步”直接传送了过去。
　　*
　　住宅区的一间公寓内，鲜血很有艺术感的涂满了墙壁。
　　美满的一家四口，现在只剩下一个小男孩了。
　　雨生龙之介很喜欢小孩，所以把他留在了最后。小孩的父母和姐姐则被他杀害后，用血液画成了一个魔法阵。
　　雨生龙之介并不知道圣杯战争，他只是意外的得到了一本魔导书，觉得很有趣就按照上面说的胡乱尝试了一下，没想到竟成功召唤出了Caster。
　　他还以为自己召唤出来的是恶魔，于是热情的问道：“要吃了这个小孩吗？”
　　在他想来，恶魔都是吃人的，小孩更是其中的极品。难得把人家召唤出来了，当然要请客吃顿好的。
　　就在这时，他身后又凭空出现了一个人，正是使用“神行步”瞬移过来的苏梦。
　　雨生龙之介还以为苏梦也是自己召唤出来的恶魔，带着爽朗的笑容自我介绍道：“你好，你也是我召唤出来的恶魔吗？我叫雨生龙之介，自由职业者。兴趣是杀人，喜欢小孩子和年轻的女人。”
　　说完，他还友善的伸出手，似乎是想和苏梦握手。
　　一旁的Caster没有做声，只是惊疑不定的看着苏梦。苏梦出现的方式太古怪了，让他摸不清深浅，所以只是捧着一本散发着诡异气息的书籍戒备的注视着她。
　　苏梦没有理会两人，径直走到小男孩面前，帮他解开了身上的绳索，然后温柔的揉了揉他的头。
　　男孩惊慌中下意识的看向了苏梦的眼睛，随后双眼便没了焦距。
　　苏梦轻声说道：“好了，一切都结束了。出去报警，然后忘记今天发生的事情。以后好好生活，知道吗？”
　　“是……”男孩点点头，神情呆滞的走向玄关，打开门出去了。
　　“喂，等等……”发现和自己想象的有点不同，雨生龙之介出手准备阻拦。他是杀人犯，小孩是他的猎物和目击证人，怎么能随便放跑？
　　见男孩已经走远，苏梦突然回头看向了龙之介。
　　雨生龙之介一下就愣住了，不是被苏梦的气势所慑。而是因为角度关系，他正好从苏梦眼镜的侧面看到了她的眼睛。
　　明明透过镜片看到的是黑色的双眼，但是从边缘看过去，却是金色。
　　好Cool！
　　雨生龙之介刚生出这个想法，就感觉到一阵天旋地转，随后世界就变成了一片血红。
　　原来是苏梦使用了“直死魔眼”的能力，让念力顺着他身上的死线划过，雨生龙之介的身体瞬间就变成了七零八落的碎块。
　　不过雨生龙之介却没有立刻死去，他甚至没有意识到自己现在的情况……
　　“哇奥……好美！”看着满眼的鲜红，雨生龙之介欢呼出声。
　　红，不参杂有任何杂色的、纯粹的红。
　　如血瀑喷涌，又如烟花盛放。
　　啊啊！就是这个，就是这个！
　　这就是他一直以来所追求的，找遍无数地方却总也找不到的真正的红。
　　雨生龙之介虽然是个杀人狂，却是个明朗快活、认真享受人生的好青年。他有着自己的工作，绝不对受害者的财物下手，每天都过着脚踏实地的生活。
　　之所以杀人完全是因为爱好，他对死亡有着异常的兴趣，想要了解死亡，精通死亡。
　　他认为自己杀的人越多，对人生的理解就越深刻。
　　而现在，他终于找到一直以来梦寐以求的死亡真谛，体验到了最真实、最真切的死亡。
　　雨生龙之介想用手去触摸眼前的红色，却怎么也做不到，这才后知后觉的发现自己的身体已经被切割成了数块。
　　他并没有惊慌，既然手脚都没有了，那就用舌头吧！
　　他珍惜的舔舐着自己嘴边的鲜血。
　　“原来是这样啊……怪不得我……一直都没找到……”
　　“我一直寻找的东西，不在其他任何人那里，就藏在我自己的身体里啊！终于找到啦！让我找得好苦啊！真是的……就在我自己体内的话，早点告诉我不就好了吗？”
　　在前所未有的陶醉与满足中，雨生龙之介慢慢闭上了双眼。
　　直至变成一具尸体，他的脸上依旧残留着幸福的微笑。
　　对方这变态至极的表现，让苏梦不由想到一个人——言峰绮礼。
　　眼前这个人给人的感觉，和言峰绮礼很像；而在初次见到言峰绮礼时，苏梦第一个想到的人是卫宫切嗣；卫宫切嗣拯救全人类的理想，又让她联想到了间桐脏砚。
　　结论便是：所谓的圣杯战争，便是一场疯子的狂宴，参加的人根本就是一群神经病。
　　领悟到这点的苏梦，表情突然变得有点古怪起来。
　　因为她发现自己现在也参加了……她才不是神经病呢！
　　*
　　感觉上过去了很久，其实不过短短数秒。
　　再加上杀人的方式实在太诡异了，Caster根本没来的及反应，或者说他连苏梦是怎么动手的都没看清，自己的Master就被.干掉了。
　　没有了御主，就没有魔力提供，不可能长期留在现世。Caster也不是Archer，并不具备“单独行动”的能力。
　　幸好他有着一件与众不同的宝具，就是他一直拿在手里的魔导书。
　　这本魔导书自带魔力炉心，可以暂时提供魔力补给。而且利用上面的咒语，还可以献祭周围的生命，从而无穷无尽的获取魔力。
　　Caster翻看魔导书，叽里咕噜的念起了咒语。
　　注意到Caster奇怪的举动，苏梦侧头看了过去。
　　光滑的脸上，一双凸起的大眼睛灵活的转动着。苏梦不由联想到了金鱼、蜥蜴、变色龙之类的动物……比如蛤蟆。
　　对于Caster，她其实也没什么印象，就记得对方生前好像是圣女贞德的战友，脑子有点问题。
　　苏梦还以为自己把雨生龙之介杀死后，Caster一定会马上发起攻击，结果却站在那念起了经。
　　咦？
　　就在这时，苏梦突然从Caster的手中的书里感觉到了一股怪异的力量——信仰之力！
　　出于好奇，苏梦把那本魔导书从Caster手里抢了过来。
　　Caster一脸懵逼，他敢当着敌人的面吟唱咒语，自然是有所准备的。那本书是他的宝具，并不是那么容易就会被抢走的。就算真的夺走了，只要他和宝具之间的联系还在，就可以继续使用。
　　可是现在，他却失去了与自己宝具的联系。
　　这下Caster真的慌了，他试图对苏梦进攻。结果苏梦一脚就把他踢翻在地，然后抬腿踩在了他的身上。
　　作为英灵，Caster的肉搏能力非常弱，他最强大的是他的宝具。可是现在这个最大的依仗却被对方用一种简单到匪夷所思的野蛮方式抢走了。
　　再加上雨生龙之介的死，没有魔力供给的Caster被苏梦踩在脚下一动也不能动。
　　苏梦一边踩着Caster一边翻看起魔导书，她根本不知道自己在抢到魔导书后，Caster就和魔导书失去了联系，还以为对方只是单纯的很弱。
　　Caster在苏梦脚下鬼哭狼嚎的叫着什么，苏梦听了一会结果一句没听懂，最后索性脚上又用了一点力，压迫住肺部，Caster终于没声了。
　　说来也奇怪，书上的文字本来应该是意大利语的，但是在苏梦翻开书页后，却自动变成了华夏汉语。
　　通过阅读，苏梦知道了这本书叫做《螺湮城教本》，是一本用人皮装订而成的魔导书。上面记载着有关人类产生之前的太古邪神的禁毁知识。
　　深潜者、达贡、海德拉、星之眷族、佐斯·奥摩格、加塔诺托亚、克苏鲁……
　　随着阅读，某种力量缓缓的流入到了苏梦的体内，正是苏梦之前感觉到的那股信仰之力。
　　但是这股信仰之力和苏梦以前接触到的又有一些不同。用颜色比喻的话，之前人族的信仰之力是金色的话，那么现在这本书上的信仰之力就是浑浊的黑色。
　　苏梦看书很快，而且过目不忘，一下就看完了。漆黑的信仰之力也全部流入到了她的体内，没有任何不适。
　　就在这时，被她踩在脚下的Caster突然拼尽全力发出了撕心裂肺的吼叫声：“啊啊啊！”
　　他不甘心，他参加圣杯战争的目的是为了复活并得到圣女贞德，为什么才刚被召唤出来就遇到这种事？
　　他不甘心！
　　因为实在太吵，书也看完了，苏梦脚下发力直接踩穿了Caster身体。
　　并没有像雨生龙之介那样鲜血四溅的场面，Caster是英灵没有肉身，直接化为光点消失了。
　　因为Caster的消失，苏梦手中的《螺湮城教本》也跟着不见了。
　　*
　　爱因兹贝伦堡。
　　saber正在吃桔子，头上的呆毛欢快的扭动着。
　　看到爱丽丝菲尔捧着桔子又回来了，便问道：“怎么了？你不是给那家伙送桔子去了吗？”
　　“葵有点事，出去了。”
　　“又出去？圣杯战争马上就要开始了！”
　　爱丽丝菲尔没有接话，只是笑了笑。她知道如果顺着说下去，肯定又会收获一堆saber酱的抱怨，她还指望着葵和saber酱能打好关系呢！
　　于是在坐下后，爱丽丝菲尔就默默剥起了桔子。剥到一半，她突然停了下来，脸色也变得有些苍白。
　　saber敏锐的发现了她的异常，关心道：“怎么了？”
　　“没事，只是突然感觉有点不舒服，已经好了。”
　　似乎是真的没事了，爱丽丝菲尔继续剥起桔子。很快就剥好一个，摆成漂亮的造型放到了旁边。
　　就在爱丽丝菲尔准备开始剥第二个桔子的时候，苏梦走了进来。
　　“事情做完了？”爱丽丝菲尔没想到苏梦这么快就回了。
　　“嗯，一点小事，都说很快就回的。”说着，苏梦坐到了爱丽丝菲尔旁边。
　　爱丽丝菲尔把自己刚剥好的桔子递了过去：“尝尝看，saber酱说很好吃。”
　　saber刚好吃完一个桔子，利用这个空暇时间她跟苏梦提起了刚才的事，郑重的说道：“圣杯战争马上开始，你不要再乱跑了，可能会遇到埋伏。对方都是历史上有名的英雄，这很可能会是一场艰苦的战斗，现在要做的就是养精蓄锐。”
　　苏梦接过爱丽丝菲尔为她剥好的桔子，掰开一片放进嘴里，一边吃一边冲saber诚恳的点了点头：“哦……知道了。”

第四十三章 宝宝心里苦但宝宝不说
　　晚上，阿哈德突然把众人召集到了大厅，说是有事要说。
　　“大半夜的什么事？”
　　阿哈德面带严肃的说道：“有英灵退场了！”
　　saber的反应最大：“什么？”
　　阿哈德环视一周，目光最后停留在了苏梦身上。
　　苏梦表面上虽然没有什么反应，但是心里却对阿哈德多少有点刮目相看了。她下午才解决的Caster，没想到对方这么快就知道了，消息还挺灵通的嘛！
　　阿哈德继续说道：“退场的是Assassin。”
　　“哈？”
　　见苏梦一脸诧异，阿哈德很满意，这也是他为什么会看向苏梦的原因。经过他多方打探，Assassin的御主就是言峰绮礼。而言峰绮礼一直都和苏梦有来往，现在却一上来就退场了。
　　阿哈德希望能借由此事让苏梦意识到圣杯战争的残酷，不要再像现在这样松散了。
　　“Assassin——被杀了？”和苏梦一样，爱丽丝菲尔也是一脸的不信。言峰绮礼昨天才来吃过麻婆豆腐，怎么今天就出事了？
　　见众人都是半信半疑的样子，阿哈德拿出一件魔术道具，在空中投影出了一段利用使魔记录下来的影像。
　　画面中的地方是冬木市的教会，言峰璃正和言峰绮礼正站在教会门口.交谈着什么：
　　“按照圣杯战争的规定，言峰绮礼请求圣堂教会保护我的人身安全。”
　　“我接受。作为这次战争监督的责任，我言峰璃正保证你的生命安全。”
　　然后，言峰璃正就把言峰绮礼带进了教会。
　　看到这一幕的苏梦差点没忍住笑喷出来，这父子俩的演技还真好！
　　她大致猜到是怎么回事了，所谓的“Assassin退场”肯定和动画里一样是诈死。
　　saber和爱丽丝菲尔没看过看过动画，所以对眼前的这一幕很疑惑，saber更是直接问道：“这是怎么回事？”
　　难得有表现的机会，阿哈德卖了个关子，没有直接回答，而是操纵着魔术道具又播放了另一段影像。
　　这次，画面切换到了远坂家的宅邸。
　　因为“御三家”几乎是绝对会参加圣杯战争的，所以对于参加圣杯战争的人来说，监视御三家的府邸是最好的选择。从几天前，阿哈德就派使魔监视着远坂宅了。
　　画面中，全身隐于黑暗中的Assassin正在潜入远坂家的宅邸，想来是准备对远坂时臣进行刺杀。
　　虽然也带着骷髅面具，但这位Assassin明显是个男性，和苏梦她们昨天见到的女性英灵不是一个人。
　　就在快要潜入成功的时候，Assassin的正上方突然好像闪电一样飞下一把闪耀光辉的长枪．穿过他的手背把他钉在了地上。
　　只见远坂府邸的屋顶上，正矗立着一个壮丽的黄金色身影。
　　在黄金人影周围，是无数闪动着的光辉。有剑、有矛、有斧，无数种类的武器全部指向着Assassin。
　　金色人影手臂一挥，所有武器便飞射而出。顷刻间，Assassin就被轰杀得连渣都不剩了。
　　画面结束的时候，远坂家的前院已经好像被导弹轰炸过一样，一片狼藉。
　　阿哈德看着众人，肃容道：“那个金色的人影，就是远坂时臣的Servant！”
　　对于宝具的了解，当然是英灵本身最清楚，所以他又向saber问道：“英灵所拥有的宝具数量．一般来说只能有一个吧？”
　　“理论上来说是的．但是偶尔也会有拥有两到三个宝具的特殊英灵，比方说我就拥有几件宝具。”
　　觉得没有什么隐瞒的必要，saber把自己知道的都说了出来。
　　所谓宝具，就是关于英灵最有名的故事或传说的一种具体化表现，所以并不一定非要以武器的形式存在。既可以是一件武器，也可以是一种特殊能力，又或者某种攻击手段。
　　“话虽这么说，但是干掉Assassin的那些武器，绝对不止两三个这点数量。难道那些全部都是宝具？”
　　这便是阿哈德这次找来众人的原因，对方英灵使用了如此之多的宝具，其中肯定会有什么线索，可以推测出这位英灵的身份，从而找到对方的弱点。
　　就在阿哈德说的正起劲的时候，苏梦打了一个哈欠。
　　她倒不是故意的，只是本来就很晚了，阿哈德还说的那么无聊，忍不住就打了一个哈欠，这就和上课想睡觉是一个原理。
　　对于自己的严谨分析被打断，阿哈德十分愤怒：“禅城葵！”
　　爱丽丝菲尔小声解释道：“爷爷……关于那个Servant的身份，其实我们已经知道了。”
　　“什么？”阿哈德瞪大了眼珠，看起来有些滑稽。
　　“昨天绮礼来的时候已经告诉我们了，他是这次圣杯战争的Archer，最古的英雄王，吉尔伽美什。”
　　“言峰绮礼……昨天来过？”
　　因为阿哈德不想让saber暴露，所以苏梦昨天让言峰绮礼来的时候并没有通知阿哈德。阿哈德一直到现在都还不知道言峰绮礼来过，更不知道他带来的情报。
　　不过这些都不重要，阿哈德很快就进入到了对现有情报的思考中：“吉尔伽美什……”
　　为了这次圣杯战争，他把古今中外的英雄豪杰都研究了一遍。现在听到“吉尔伽美什”的名字，脑海中自然而然的就浮现出了关于这位英雄的所有传说。
　　“原来如此，我知道了！他之所以会拥有那么多宝具是因为……”
　　就在阿哈德得意的准备说出自己推测的时候，苏梦已经走到了门口：“不好意思，真的困了。我先去睡了，有什么事明天再说吧！”然后便走了。
　　爱丽丝菲尔充满歉意的看了一眼阿哈德：“爷爷，你叫我们的时候把伊莉雅吵醒了，我得去哄她睡觉。”
　　saber什么也没说，对阿哈德提供情报的行为微微欠身表示感谢，然后就跟着苏梦还有爱丽丝菲尔离开了。
　　“……”等等啊，听听我的分析啊！我已经知道了，你们不想听听我的推理吗？
　　看着一下就只剩下自己孤伶伶一个人的大厅，阿哈德突然觉得心好累。
　　好想哭……

第四十四章 看！有人在放嘲讽
　　第二天，苏梦和saber商量了一下，决定主动出击。
　　基于昨天的遭遇，阿哈德同意了这个作战计划。
　　龟缩在城堡里也没什么意义，除开berserker，saber的属性在所有英灵里应该是最高的，完全可以主动去狩猎其他英灵。
　　临走前，saber把用来召唤她的圣遗物“远离尘世的理想乡”置入到了爱丽丝菲尔的体内。
　　自从被召唤出来以后，这把剑鞘就变成了她的宝具。只需要装备在身上，就可以自动治愈主人的伤口，即使是死亡也可以复活。
　　saber也是在昨天看到爱丽丝菲尔不舒服后想到的，可以把剑鞘暂时装备在对方身上，这样就不用担心作为御主的爱丽丝菲尔遇到危险了。
　　“连复活都可以？”听到剑鞘的能力，苏梦有些惊讶。
　　“理论上是的，不过需要它真正的主人提供魔力。”
　　两人正说着，爱丽丝菲尔突然走过来把saber拉到了一边：“我有一些悄悄话和saber酱说，葵你不许偷听！”
　　“哦……”虽然不知道爱丽丝菲尔想干什么，但苏梦还是自觉的后退了几步。不然以她的听力，就算刻意回避，太近了还是会听到的。
　　被拉到一边的saber问道：“爱丽丝菲尔，有什么事？”
　　“我知道圣杯战争很危险，我不是不相信saber酱，但是请一定要保护好葵！”
　　“放心吧，赌上这把剑的荣耀，我会守护好她的。”来自骑士王的承诺。
　　与不败的战绩无关，只是因为她是传说中的骑士王，所以从来不会食言。
　　爱丽丝菲尔露出了一个灿烂的笑容：“那就拜托你了……阿尔托莉亚！”第一次，爱丽丝菲尔没有以英灵的职阶，而是用少女的姓名称呼对方。
　　看着眼前这个有着如雪般闪耀的银发和玲珑美貌的女性，saber敏锐的察觉到对方似乎隐瞒了什么：“爱丽丝菲尔，你……？”
　　爱丽丝菲尔眼神深邃，含笑的摇了摇头，没有解释。
　　爱因兹贝伦女人的宿命，她是不会告诉saber的，更不会告诉葵。
　　她已经选择了接受自己的命运，只希望葵和saber能获得这次圣杯战争的胜利，让伊莉雅从那可悲的宿命中解脱出来。
　　*
　　说是主动出击，其实也就是在冬木市到处转转，和苏梦平时带爱丽丝菲尔和伊莉雅出来玩没什么很大区别。
　　两人走在大街上，人群纷纷侧目，不过这次的焦点却不是苏梦，而是saber。
　　saber此时正穿着一身笔挺的西服，金色的秀发绑成单马尾，显得格外的帅气迷人。本就漂亮的脸蛋，配上身为骑士王所独有的英气，当真是男女通杀。
　　值得一提的是，saber现在的这身装扮是爱丽丝菲尔帮她搭配的。
　　英灵都是拥有自己的概念武装的，但是平时生活时总不可能穿着盔甲吧？
　　所以在saber被召唤出来的第一天晚上，爱丽丝菲尔就为她准备了一件白色的吊带睡衣。
　　那之后，爱丽丝菲尔就好像觉醒了什么奇怪的属性。除了杀人料理和飚车外，又多了一个爱好，那就是给saber换装。
　　她天天都会拿着各种款式的，或可爱或帅气的服装，要saber穿给她看。
　　开始的时候，saber还自觉身为一名骑士、一位王者，不想穿那些“不利于战斗”的衣服。
　　但是爱丽丝菲尔是她的御主，而且两人的关系又非常好。在爱丽丝菲尔不断的软磨硬泡下，saber最后还是无奈妥协了，然后慢慢就适应了天天换装的日常。
　　托爱丽丝菲尔的福，苏梦看到了各种版本的saber。
　　据那个跟她剧透的室友说，《Fate》还出过游戏，在游戏里如果想看到穿着不同时装的英灵就必须氪金。
　　而她现在却可以免费看到穿着各种服装的saber，而且还是真人版的，真是赚到了！
　　当然，在爱丽丝菲尔面前，苏梦一直都伪装成兴致缺缺的样子。要不然让爱丽丝菲尔把她也放进换装人选里，那就糟了！
　　……
　　在冬木市转了一圈也没什么发现，时间又到了中午，苏梦就带saber去“红洲宴岁馆·泰山”吃饭了。
　　这还是苏梦第一次带saber来这里，考虑到saber可怕的食量，苏梦把餐厅里所有的菜色都点了一份——反正是免费的。
　　离开的时候，苏梦第一次看到了留着络腮胡子的老板泪眼朦胧的样子。
　　但是即使是这样，在回去的路上saber还是表达了自己的不满，并提出晚餐一定要由苏梦来做。
　　闻言，苏梦忍不住打趣打道：“你还不满？你没看你把人家老板都吃哭了吗？小心和伊莉雅一样，吃成个小肥猪！”
　　“真是抱歉，我是那种无论怎么暴饮暴食都不会发胖的体质，更何况现在是英灵，食物会自动转化为魔力。”
　　“……”
　　没想到对方竟然这么理直气壮，苏梦正准备再挤兑两句，saber突然抓住她的手臂把她拉到了自己身边。
　　这还是苏梦第一次被人这么护在怀里，心里不由生出了一种奇怪的感觉，低头看向了saber。
　　刚好这个时候saber也正在看苏梦，两人的目光交汇在一起。
　　看到saber眼中的警惕，苏梦立刻反应过来，感应了一下周围的环境：“英灵？”
　　saber肯定的点了点头：“是的。”
　　这便是苏梦和saber之间的差距了。
　　就感应能力而言，自然是苏梦比较强。但她平时都非常的放松，除非主动感知，否则只能感应到周围很小范围内的事物。
　　saber却是一名骑士，这次出来的目的就是战斗。所以虽然在和苏梦斗嘴，但还是时刻保持着戒备的状态。
　　而就在刚才，她感应到一百米左右远处的一个阴影里，有人在挑衅般的释放着自已的气息。
　　对方似乎也发现自己暴露了，正在逐渐远离她们。
　　saber判断道：“看来他是想引我们过去。”
　　“那你有什么打算？”
　　“对方既然发出了邀请，自然是奉陪到底！”
　　看着saber自信的笑容，苏梦也跟着笑了起来。

第四十五章 分外眼红
　　顺着对方刻意散发出来的气息，苏梦和saber来到了海滨公园东部的仓库街。
　　这里一到晚上就几乎没有人了，昏暗的灯光照射在街道上，反而显出一片空虚的景象，作为英灵之间决斗的地方真是再适合不过了。
　　之前一直散发着魔力的人正大胆地站在道路中间，是一个将长发拢到脑后，五官端正、相当漂亮的男人。
　　剑眉星目、鼻梁高挺，帅气的面部轮廓配上精致的唇让人有一种严格而禁欲的感觉，而温和忧郁的眼神又让人能够体会到他独特的男性魅力。
　　不过，他的魅力却不只是依靠容貌。
　　苏梦一眼就认出了对方是谁——这次圣杯战争的Lancer，迪卢木多·奥迪那。
　　根据传说，这位英灵因为“爱的黑痣”的诅咒效果，会时刻对周围女性释放魅惑魔术。
　　苏梦本身就有类似的能力，而且是范围更广、效果更强的“魅惑人类”，所以这个诅咒自然是对她无效的。
　　而saber不论是自身的龙之血统还是saber职阶所自带的对魔力，都可以使她也免疫对方的魅术。
　　Lancer的武器相当惹眼，是一把比人都高的两米左右的长枪，以及一把只有长枪大约三分之一长度的短枪。
　　两把枪从柄到刃，无一不被一种类似咒符的布所缠绕着，让人看不见本来它们的面目，应该是为了隐藏宝具的真名而想出来的对策。
　　让苏梦颇为无语的是对方的穿着，不知道是体操服还是不小心把秋衣秋裤都穿到了外面……
　　而且，为什么要凹一个那么羞耻的造型呢？
　　就在苏梦在心里默默吐槽的时候，saber突然拦住了她。
　　“怎么了？”
　　saber解释道：“对方的Master还没有现身，可能躲在暗处准备偷袭。为了以防万一，就由我独自去应战吧！”
　　她们现在所在的地方有很多货柜，想要躲藏的话倒是很容易。
　　“哦……那就交给你了！”
　　saber点点头，然后便一个人走了出去。
　　看到来人是一位女性，Lancer本来还有点担心的。不过在发现对方免疫自己的“爱的黑痣”后，总算是放松下来，至少可以放开手脚战斗了。
　　于是，Lancer露出了一个微笑：“终于来了！我等了好久，可是都没有人敢来……回应我的只有你。”
　　“多说无益，我只是来接受你的邀战的！”
　　“很好！”对于saber直截了当的风格Lancer似乎很是欣赏，如果说刚才还只是微微带有笑意的话，那么现在就是满意的笑容了。
　　Lancer提起扛在肩上的长枪反手一旋，同时左手也将短枪慢慢提起，摆出了一个两把枪仿佛翅膀般被展开并挥舞的姿势。
　　见状，saber也进入到了战斗状态，迸发的魔力在空气中搅起旋风般的气流。
　　霎时，她娇小的身体就被包裹在了银色的盔甲之中，魔力化为铠甲和护手，手持不可视的圣剑，翡翠般的眼眸里是无穷的战意。
　　这，才是“骑士王”的真正面目。
　　……
　　saber和Lancer的战斗异常激烈的进行着。
　　身披盔甲的两人，在刀光剑影中互相奋力厮杀。踏在地面上的脚踩碎了大地，挥舞兵器带来的气压将路灯生生割断。
　　仓库外墙上脱落的铁皮，如同扭曲的锡箔被风卷走，四周的空气发出神经质的悲呜。狂乱的风暴肆虐在无人的商店街上，破坏着一切。
　　仅仅是白刃战，就快毁掉整条街了。
　　惊雷撕裂天空，怒涛粉碎大地，幻想的世界被奇迹般地真实再现。
　　这……就是圣杯战争吗？
　　坐在小板凳上的苏梦在心中默默评价道：真是……好弱！
　　是的，苏梦此刻正坐在小张小板凳上。考虑到可能会发生战斗，她出来前特地拿了一个小板凳放进恶魔城里。现在果然用上了。
　　之前逛街的时候，苏梦还准备买两包爆米花的，后来想到自己根本就吃不出味来，就放弃了。
　　说实话，苏梦现在挺失望的。倒不是她眼光高，只是周围的人一个个都把圣杯战争吹上天了。
　　从上辈子那个剧透的室友，到这个世界的远坂时臣、阿哈德甚至爱丽丝菲尔，都说英灵之间的战斗如何如何的波澜壮阔，是人类无法企及的神话之战。
　　本来她还挺期待的，之前一脚就把Caster踩死了，也可以解释为“魔法师”不擅长近战。
　　但现在可是saber和Lancer之间的战斗，结果打了半天连个天崩地裂、日月无光的场面都没有，难免有些让人失望。
　　不过比起动画、电影什么的，还是好看多了。毕竟是真人表演，而且还是货真价实的战斗，而不是五毛特效。
　　苏梦也想好了，先看看打的怎么样，如果不行再过去帮忙，反正以她的速度完全来得及。
　　对了，这次打完以后，回去用“黑暗料理”制作一些手工爆米花，以备不时之需吧！
　　……
　　在苏梦的围观下，saber和Lancer的对决逐渐进入到了白热化阶段。
　　周围已经倒了两栋仓库，路面的沥青也像农田一样被翻了开来。
　　而在这片废墟般的场地中央，saber和Lancer却毫发无伤的对峙着，甚至没有显出一丝疲惫。
　　两人都对自己的能力充满了自信，所以在遇到值得一战的对手后，都不自觉的流露出了欣赏的神态，脸上一直保持着淡淡的笑意，颇有一种惺惺相惜的感觉。
　　就在这时，一个声音突兀的响了起来：“Lancer！不要再玩游戏了！”
　　saber抬起头，想要寻找声音的主人，“Lancer的……Master？”
　　这个声音很有辨识度，苏梦一下就听出来是谁了，坐在小板凳上问道：“肯尼斯？”她虽然无法使用魔术，但是用内功传个音还是很容易的。
　　谁知对方在听到苏梦的声音后竟然也在第一时间就认了出来，并且还表现得十分激动。
　　或者说……咬牙切齿？
　　“藤丸立香！！！”

第四十六章 两把刷子和二刀流
　　“藤丸立香！！！”
　　不会错的，即使再过10年，他也不会忘记这个声音的。
　　自从苏梦离开时计塔后，肯尼斯就觉得自己生活在水生火热之中。
　　并不是很想念苏梦之类的原因，而是自从苏梦闹出那件事后，就再也不是人关注他这个天才了。
　　更另肯尼斯无法接受的是，本来老师已经答应了他和索拉的婚事，却突然反悔了。一直到一年前，才重新同意，让他和索拉订婚了。
　　肯尼斯这次来参加圣杯战争，并不是因为有什么必要或迫切的理由，而是想在以此获得老师的承认，然后与索拉正式成婚！
　　和刚才沉稳的声色不同，即使是用听得也能听出肯斯利现在的炸毛程度，他气急败坏的吼道：“藤丸立香！！！原来你就是saber的Master！Lancer！不要再浪费时间了，使用宝具！给我解决掉那个saber！！！”
　　Lancer虽然不明白主人为什么会突然如此狂暴，但还是用尊敬的口吻回答道：“明白了，我的主人。”
　　他将左手的短枪随手扔到一边，然后解开了长枪上的咒符。
　　那是一把深红色的长枪，枪刃上缠绕着一股与刚才完全不同的魔力，仿佛不祥的海市蜃楼。
　　同时，Lancer的姿势从刚才的单手双持，变成了双手持抢。
　　saber面露凝重，小心的提防着。
　　很明显，在接到御主的命令后，Lancer准备使用宝具了。而那把红色的长枪，就是他的宝具。
　　宝具的效果，大体上可以分为两种。一种是喊出宝具的真名，然后释放出必杀的招式。例如特中二的大喊出“EX咖喱棒”，然后放出一道光波，就属于这种。
　　另一种，则是武器本身已经具有了某种属性，将其作为宝具来使用。
　　saber的直觉告诉她，Lancer的宝具应该是第二种。
　　与之前华丽多变的招式不同，改成只使用一把长枪的Lancer招式变的大开大合起来，甚至略微带着一丝笨重感。
　　saber理所应当的用剑轻巧的挡下了对方刺来的长枪。
　　然而就在枪剑相抵的一瞬间，没有任何预兆地卷起了一股强烈的飓风，猛烈的吹散了saber的金发。
　　“啊？！”saber惊讶的连退了三步。
　　Lancer却一脸坦然的表情，傲慢的笑了起来：“你的剑，暴露出来了！”
　　原来，刚才毫无由来的旋风，并不是Lancer、而是由saber的剑发出来的。
　　saber的武器之所以无法被肉眼所看到，是因为上面被释放了一种名叫“风王结界”的能力
　　“风王结界”的原理，是压缩空气扭曲光的折射，从而达到“无形”的效果。
　　而就在刚才，“风王结界”却被Lancer的长枪破开了。传说中的“誓约胜利之剑”露出了它的真容，黄金剑的残像在空中一闪而逝。
　　但是以苏梦的眼力还是看清楚了，那是一把剑身上有着十二道白色菱形印记的长剑。光从外观来看，并不是很锋利的样子，倒像是把无锋的重剑。
　　“原来如此……那把枪……”saber喃喃自语，她已经知道了那把红色长枪的能力——切断魔力！
　　可惜，知道并没有什么用，在之后的战斗中saber渐渐落入了下风。
　　一来是因为她武器的长短已经被Lancer知道了，无需在像之前那样瞻前顾后。
　　二来则是saber身上的武装都是由魔力构成的，在Lancer的宝具面前，根本就没有任何防御作用。仗着这一点，Lancer把长枪耍的大开大合，频繁使出一些以伤换伤的招式，逼得saber只能被动防守、节节败退。
　　就在形势一片大好的时候，Lancer却停了下来，貌似好心的提醒道：“你还是放弃你的铠甲吧，saber！在我的长枪面前，你与赤身裸体无异。”
　　听到这句话，一直在旁边看戏的苏梦一不小心就被呛到了，“咳咳……”
　　魅惑女性的魔术也就算了，竟然又说出这种台词……还说自己不是变态？！
　　事实上，这却是一个很好的建议。除去铠甲不光可以使行动变得敏捷，原本用来维持铠甲的魔力也可以全部投入到战斗中。
　　这对拥有“释放魔力”技能的saber来说，绝对是非常有意义的。
　　所谓“释放魔力”，就是指将魔力大量聚集在手中的武器和四肢上，根据需要随时将魔力爆发出来，瞬间提高运动能力的技能。
　　也就是说，如果撤去武装，把所有魔力都用于战斗，saber的力量和速度都会比现在提升很多。
　　不过，saber却没有这么做，依然保持着武装的状态。
　　Lancer似乎有些失望，摇头挑衅道：“如此没有魄力吗？那么就躲在你那漂亮的龟壳里慢慢等死吧，saber！”
　　saber没有理会Lancer的嘲讽，冲上前去和他继续缠斗起来。
　　再次短兵相接，Lancer的脚步却迟钝了不少，原来是他的一只腿不小心陷进了沙里。应该是他们刚才打斗时，从别处泄漏出来的。
　　saber自然不会放过这个天赐良机，剧烈的爆炸振动了空气，原本看不见的黄金圣剑，此刻却在夜空中闪闪发光。
　　这便是“风王结界”的第二作用：在解开结界的一瞬间，风会像武器一般喷涌而出。
　　不过saber却没有使用这个能力发起攻击，而是把这股气流引导向身后。在空气的推动下，仿佛炮弹一般飞射向Lancer。
　　见状，Lancer却露出了一个胜券在握的笑容。
　　原来，所谓的破绽根本就是装出来的。他并非无意陷入沙坑，而是故意踩进去的——那里是他刚才顺手扔掉短枪的地方！
　　用腿踢起刚才扔掉的短枪，枪身上的符咒已然自动解开。Lancer握住金黄色的短枪，毫不犹豫的向迎面而来的saber刺了过去。
　　目标，正式saber的项上人头！
　　saber的直觉预感到了危险：两把枪都是Lancer的宝具，一定不能被刺中！
　　可惜，她现在的速度实在太快了，根本无法陡然间停下来。一长一短两把魔枪的配合攻击，更是避无可避。她只能静静的等待刹那之后，利刃刺穿自己的喉咙。
　　一直躲在阴影中的苏梦发现情况不对，正准备上去帮忙，刚一起身却又坐回了小板凳上……
　　“锵！！！”
　　不是短枪穿透血肉的声音，而是兵刃碰撞的清响。
　　就在被刺中的前一刻，saber突然做了一个和Lance之前完全相反的动作。
　　一直双手握剑的她突然松开了一只手，随后手中释放出金光。金光逐渐凝结成一把华丽的长剑，挡住了红色短枪的偷袭。
　　——二刀流？

第四十七章 还让不让人吃饭了？
　　欲一击必杀的黄色短枪，并没有如愿的对saber造成任何伤害，而是被saber用另一把黄金之剑挡了下来。
　　saber手持的两把宝剑从外观上来看，有着一定的相似度。只不过新出现的那把长剑显得更为纤细、华丽一些。
　　它便是传说中的石中剑，又名“必胜之黄金剑”。正是因为拔出了这把王.选之剑，saber才成为了大不列颠的王。
　　对于saber突然拿出石中剑来，苏梦并没有太多的惊讶。
　　从爱丽丝菲尔那知道了这个世界的历史和自己知道的不同后，她就特地去翻查过有关亚瑟王传说的书籍。
　　全部看完后，苏梦都有点怀疑自己是不是错拿成了一本无敌流的网络小说——这个世界的亚瑟王根本就是位面之子一样的存在。
　　战无不胜就不说了，其中有一段让苏梦印象非常深刻的是：有一次亚瑟王面对百倍于自己兵力的围剿，本来已经毫无希望了的。结果却突然天降陨石，直接把敌方部队给团灭了。而身处包围圈最里面的亚瑟王军队，却是没有任何伤亡。
　　这真的不是开挂？
　　关于石中剑的传说也是如此，在苏梦的记忆中，石中剑应该在一场决斗中被折断了才对。
　　而在这个世界的历史里，石中剑并没有被折断，只是因为其王权的象征不适合用来作战，所以梅林就去湖中精灵那帮亚瑟王又抢了一把。
　　是的，誓约胜利之剑是抢来的！
　　因为号称是最后一位魔法师，所以爱因兹贝伦的藏书里有关梅林的记载很详细。上面明确的写到誓约胜利之剑是梅林从湖中精灵手里抢来的，顺便还把精灵一族全部吊打了一遍。
　　这也是阿哈德提前半年就让爱丽丝菲尔召唤saber的原因，用阿哈德的话说就是：“这位不败的王者，毫无疑问立于剑之座的顶点。只要能提前召唤出来，就必然可以取得最强的saber职阶！”
　　……
　　回到战局上，在saber成功挡下Lancer致命的一枪后，两人就又陷入了胶着的对峙中。
　　苏梦看了看天色，用传音的方式说道：“saber，时间不早了，速战速决吧！”
　　saber赞同的点了点头，对Lancer说道：“对不起，已经是晚餐时间了。”
　　就在Lancer还在疑惑决斗和晚餐有什么关系时，saber已经把石中剑收了回去。看来她并不准备使用石中剑进行战斗，而是选择了继续用双手握住肉眼不可视的圣剑。
　　只是和之前不同的是，saber摆出了一个奇怪的姿势。
　　“咦？”
　　saber的姿势让苏梦觉得有点眼熟，这起手式不像是西方骑士战斗时会摆出来的动作，反而更像某种剑法。
　　苏梦曾经在华山的思过崖听过墙角，saber现在的动作就和独孤九剑中的“破枪式”非常接近，但又有一点微妙的不同。
　　无论如何，摆出这种起手式，看来是准备一决胜负了。
　　就在战斗一触即发的时候，天空中突然传来雷鸣般的响声。
　　循声望去，只见一个飞行物在空中划过一条直线，直奔这边而来，并不停洒出紫色的闪电火花。
　　从外形上判断，那是一辆古式战车。拴在车辕上的不是战马，而是两头魁梧健美的公牛。
　　战车的车轮轰轰作响，震耳欲聋的响声将大气向上卷起。迸发出的紫色闪电，其蕴含的魔力恐怕已经可以和英灵相提并论了。
　　能够放出如此巨大的魔力，又是座驾。不必说，来人肯定是这次圣杯战争的Rider。
　　脚踩雷电的战车气势汹汹的在天空盘旋而过，然后落在saber和Lancer之间，阻挡了他们的战斗。
　　一个留着红色短发、身披风衣，充满压迫感的彪形大汉正威风凛凛的站在战车的驾驶台上：“在本王面前，双方都给我收起武器！”
　　炯炯有神的赤色瞳孔中有着说不出的豪迈，在把saber和Lancer分开后，他又从容不迫的大声吼道：“我的名字是征服王伊斯坎达尔，在这次圣杯战争中以Rider的职阶现身于此世。”
　　Rider耿直的自我介绍引起了坐在他身边少年的不满：“你都在想些什么啊，笨蛋！”
　　少年名叫韦伯，是Rider的Master。见自己从者竟然这么随便就把自己的名字说出去了，韦伯想死的心都有了。偏偏他还拿Rider没有办法，只能用小拳拳不停的锤着对方的胸口。
　　Rider没有理会韦伯的抗议，看了一眼左右两边的saber和Lancer，继续说道：“本王知道你们是为了争夺圣杯而在战斗，可是我想先问一件事……你们，想不想加入本王的军队，将圣杯让给本王？这样本王就可以把你们当作朋友，到时候一起分享征服世界的喜悦了！”
　　说话的同时，他还做出了一个张开双臂，拥抱全世界的动作。如此中二白痴的姿势，苏梦还只在某个笨蛋恶魔身上见过。
　　Lancer有些无奈的叹了口气，如果是女性，一定会觉得他此时的神态充满了宠溺：“恕我无法接受，我只会把圣杯交给我发誓今生效忠于他的新君主。”
　　面对Lancer的果断拒绝，Rider又看向了saber。略一愣神后，却又穿过saber，看向了saber的身后。
　　saber意识到什么，一回头果然就看到苏梦不知道什么时候已经站到了自己身后，而且还一副要摸她头发的样子。
　　saber立刻扭头躲开了苏梦的偷袭，这已经不是第一次了，saber甚至都有点开始怀疑苏梦的真实身份其实是Assassin了。
　　“葵，你出来干什么？”saber问道，同时微微移动位置挡在了苏梦身前。现在可是有三位英灵在场，就这么贸然出来实在太危险了。
　　“我估计你们也打不起来，就出来跟你说声，今天就到此为止吧！”爱丽丝菲尔和伊莉雅的口味都被惯坏了，现在肯定还等着她回去做饭呢！
　　如果只是想说这些，直接传音就可以了。苏梦突然走出来，其实还有一个原因……
　　她非常隐蔽的在神牛的背上摸了一下：果然没有看错，是极品的牛肉。使用“黑暗料理”烹饪后，一定可以成为绝佳的美味！
　　从saber口中，征服王听出了苏梦的身份：“哦？这位美丽的小姐就是saber的Master吗？有没有兴趣加入我的军队，待遇的话好商量！”说完，还比了一个刚刚学会的，代表了“金钱”的手势。
　　实在受不了征服王的蠢样，saber气急道：“闭嘴！”然后向苏梦递了个眼神。
　　苏梦瞬间明白了她的意思，无所谓的耸了耸肩。
　　无声的交流后，saber直视着Rider，说道：“听好了，征服王！吾名阿尔托莉亚，乃掌管不列颠的一国之君，是绝对不可能成为你的臣子的！”
　　想到苏梦刚才说的话，伟大的骑士王又补充道：“我们还有要事要做，就先行离开了。今天的战斗就留到下次吧！”
　　原来saber刚才和苏梦的眼神交流，就是想要坦白自己的身份。对方既然已经自报家门了，作为骑士王的她怎么能藏头露尾呢？
　　苏梦自然是无所谓，随她去了。
　　其实一直到现在，苏梦都还不是很明白，隐瞒真名真的有意义吗？
　　按照阿哈德的说法，因为生前都是声名赫赫的大英雄，所以光是通过名字就可以知道对方的生平，从而找到其弱点。
　　这方面比较典型的例子，就是“阿喀琉斯之踵”了。
　　传说中，阿喀琉斯是凡人佩琉斯和女神忒提斯所生的半神。由于出生时被其母亲抓着脚后跟浸泡过冥河，所以拥有了不死性。全身唯一的弱点就是没有被冥河浸泡过的右脚脚后跟。
　　所以，知道“阿喀琉斯”这个名字，也就相当于知道了他的弱点。
　　问题是，传说也有错误的时候，比如亚瑟王就是女的。也许阿喀琉斯他妈给他泡澡的时候抓的不是脚后跟，而是他的头呢？
　　退一步说，就算传说是真的，又能怎么样呢？阿喀琉斯那样的英雄毕竟是特例，就拿现在的saber和Rider来说，知道他们是亚瑟王和征服了，又能怎么样呢？
　　就在苏梦胡思乱想的时候，Rider则表现出了对saber身份的兴趣：“噢？不列颠的王吗？真没想到，誉满天下的骑士王竟然是个小姑娘！”
　　“想试试你口中小姑娘的剑吗？征服王！”似乎是觉得自己被冒犯了，saber压低声音说道。同时举起手中的圣剑，剑身上的斗气竟比刚才跟Lancer对战时还要强烈。
　　苏梦不由感叹：这个Rider可比Lancer会嘲讽多了，一下就把saber的仇恨拉过去了。
　　看到saber和Rider都报出了自己的真名，Lancer有些热血澎湃，张嘴也准备说出自己的名字。
　　“住口，Lancer！”看出了他的意图，一个人从阴影中走了出来，正是一直躲在暗处的肯尼斯。
　　他在发现韦伯后就非常生气了，现在又看到苏梦明目张胆的走出来，终于是再也忍不住了。
　　对于肯尼斯的出现，最先反应过来的是苏梦：“肯尼斯，好久不见了！”她友善的跟对方打着招呼，“你的头发怎么又少了，再这么下去小心会秃的！”
　　肯尼斯额头上的青筋直冒，不过目光却移到了一旁的韦伯身上。他暂时还不知道苏梦的深浅，所以先瞄准了比较好欺负的韦伯：
　　“我还在猜是谁，莫名其妙偷走我的圣遗物。没想到是你，竟然想自己参加圣杯战争……韦伯·维尔维特。看来我有必要给你上一堂特别的课外教学了……教学题目就是魔术师之间的互相残杀！放心吧，我会毫无保留的把其中的恐怖与痛苦全部教给你！”
　　韦伯是肯尼斯的弟子，不过因为只擅长理论知识，本身魔术实力很弱，所以一直不被肯尼斯看好。前段时间一时冲动偷走了肯尼斯的圣遗物，并且召唤出了Rider。
　　现在被肯尼斯抓了个正着，加上长久以来的心理阴影，韦伯害怕的身体都颤抖了起来。
　　就在这时，一只温柔的大手覆在了他的肩膀上。
　　“喂，魔术师！据你所说，你本来应该是取代这个小家伙，成为我Master的人对吧？”Rider用一种脸都笑歪了的嘲讽表情看着肯尼斯说道，“如果是那样，真是要笑破我的肚皮了！有资格成为本王Master的男人，应该是能和本王共赴战场的勇士。像你这种连现身都不敢的胆小鬼，根本不够资格！”
　　不等肯尼斯回答，也没有理会一旁脸已经黑成一片的Lancer，Rider自顾自的哈哈大笑起来。
　　然后，他又对着空无一人的夜空大声咆哮道：“我说，还有其他人对吧？隐藏在黑暗中偷看我们的人！被saber还有Lancer对战时所发出的清澈剑戟声吸引而过来英灵，不可能只有本王一个吧？！”
　　征服王又摆出了之前那个中二的拥抱全世界的姿势：“受圣杯召唤而来的英灵们，快聚集到这里来吧！到此刻还害怕露脸的胆小鬼，可是会被本王嘲笑的！哈哈哈哈！”
　　面对Rider激情四溢的演讲，就连苏梦都有点看呆了：这家伙的嘲讽技能怕不是点满了吧！
　　刚拉完saber的仇恨，现在又一顿“护妻”操作把Lancer和肯尼斯的仇恨拉满了。这还嫌不够，竟然还要来波AOE群嘲？
　　苏梦的目光不由移向了路边的一个灯柱之上……
　　她真的赶着回去做饭啊！

第四十八章 路灯王
　　果然，在Rider咆哮后没多久，苏梦就发现她旁边的路灯上出现了淡淡的金色粒子，并逐渐汇聚成一个模糊的虚影。
　　苏梦其实就看了一集《FateZero》，只知道一个大致的剧情。但“路灯王”的大名，她还是如雷贯耳的。再加上征服王.刚才那堪称顶级的嘲讽，猜也猜得出来接下来会发生什么。
　　等等，路灯王……
　　苏梦脑中突然灵光一闪，想到了一个点子：如果把路灯拆了，路灯王是不是就不会出现了？
　　这个想法刚一升起，苏梦就差点失笑出声，因为实在太荒谬了。但是不知为何，她却忍不住想要尝试一下
　　苏梦并不是那种喜欢委屈自己的性格，于是屈指一弹，路灯便从中间折断倒在了地上。
　　在场的人都没注意到苏梦的这个小动作，路灯突然倒塌也只以为是刚才saber和Lancer战斗的余波。
　　苏梦又看了一下刚才虚影出现的地方，金色的光芒已经黯淡了下去，竟然真的可以？
　　就在她这么想的时候，远处的一个路灯上又开始汇聚金色的粒子。而且速度比刚才快了很多，不一会就形成了耀眼的光线。等苏梦反应过来准备再次摧毁路灯的时候，金色的人影已经伫立在那了。
　　……到底是有多爱路灯啊！
　　*
　　在离地面十米左右高的路灯球部顶端，一个身穿金色闪光铠甲，金发红瞳的英俊少年突兀的出现在了上面。
　　征服王高声咆哮后，几个英灵都互相警惕的对峙着。所以除了苏梦以外，最先注意到这件事的反倒是身为普通人类的韦伯。
　　他指着路灯大叫道：“那个人是……”昨天秒杀Assassin的作秀在场的人基本都看过，所以韦伯一眼就认出了路灯上的金色身影是谁——远坂时臣的从者，Archer！
　　“趴在地上的蝼蚁，谁允许你抬头的？”Archer一边用好似烈焰般的红色双眸俯视着韦伯．一边以轻蔑的口吻质问道，“你没有仰视我的资格，杂种就要像个杂种，低头默默的向本王行礼就可以了！”
　　那仿若天神一般的气势，一下就把韦伯震慑住了。性格懦弱的他竟然真的就没有再望向Archer，不过也没有依言低头，而是倔强的扭头看向了别处。
　　“哦？”Archer赤红的瞳孔中闪过一丝兴致，随即便没有再追究韦伯的罪责了。
　　他的目光在saber和Rider身上扫过，最后定格在了之前大放厥词的Rider身上：“刚才就是你这劣犬在狂吠吗？哼！不把我放在眼里，不知天高地厚就称‘王’的人，一夜之间竟然窜出来两个！”
　　想到Rider最后的挑衅言辞，Archer极为不快的撇了撇嘴，露出一个鄙视的表情。没有人发现，他的眼角在这一瞬间快速的瞟了一眼站在旁边的苏梦。
　　他本来是准备现身在距离这里最近的一个路灯上的，结果那个路灯却突然倒塌了。隐约间他察觉到可能是苏梦搞的鬼，但是现在一看却又不确定了——只是一个普通人类？
　　Rider一脸困惑的挠着下巴：“就算你这么说……我伊斯坎达尔也依然是这个世界上鼎鼎有名的征服王。”
　　Archer几乎是出于本能的打断道：“可笑！真正能称得上王的英雄，天地之间只有本王一个。其他不过是滥竽充数的杂种！”
　　听到这句凑不要脸的话，苏梦不由回忆起了今天一天的经历。
　　下午的时候，saber发表了“吃不胖”的宣言。
　　然后是Lancer挑衅般的故意释放自己的气息，还有那句“在我的长枪面前，你与赤身裸体无异”。
　　再加上Rider刚才的演讲，以及金闪闪现在一口流利的“杂种语”。
　　这一个比一个会嘲讽，到底是来参加圣杯战争还是嘲讽大赛的？
　　果然，面对Archer近乎侮辱的言语，saber瞬间就炸毛了。
　　Rider的反应倒是还好，只是有些吃惊的叹了口气：“既然放出这样的豪言，就先报上自己的大名怎么样？如果你也是王，应该不会害怕亮出自己的威名吧？”
　　虽然是个鲁莽的傻大个，但在嘲讽的功力上，竟丝毫不落Archer下风。
　　通红的双眸中燃起高傲的怒火，Archer紧盯着Rider说道：“你在质问我？区区杂种竟然质问我这个王？”
　　似乎是觉得Rider的话是对自己的大不敬，Archer身上开始释放出杀气：“有幸得以拜见我，却还不知道我是谁，这种愚蠢之徒没资格活下去！”
　　话毕，Archer的身后升起了一道淡淡的透明波纹，好似一片金色的湖泊。
　　随着金色湖泊上不停的泛起涟漪，无数闪耀着光辉的武器出现在了空中。每把武器上都散发着若有若无的魔力，明显不是寻常兵器，而是宝具！
　　Rider没想到Archer竟然如此喜怒无常，一手把韦伯拎起来丢到身后，然后一拉缰绳与其对峙了起来。
　　一旁看戏的苏梦却是心中一喜，她正愁赶时间回家做饭。现在Rider和Archer这两个嘲讽王打起来就没她什么事了，于是拉着saber的手就准备开溜。
　　就在这时，Archer背后的兵器却突然全部调头转向了苏梦：“杂种，谁允许你擅自离开的？”
　　“哈？”苏梦迷茫的抬头望去，与Archer鲜红的眸子对视，随后无辜的眨了眨眼睛。
　　怎么有种躺着也中枪的感觉？
　　Archer却是被这个对视给激怒了，背后的武器倾巢而出，携雷霆之势向苏梦飞射而去。
　　“葵，小心！”事发突然，幸好saber一直都保持着戒备状态，第一时间就冲到前面，举剑抵挡起飞射而来的宝具。
　　Archer一连射出了8支宝具，以saber的实力照顾自己绝对没有问题，但同时还要保护好苏梦，就有些应顾不暇了。
　　就在这时，一直被saber护在身后的苏梦却突然向前走了一步……

第四十九章 对金闪闪技能
　　因为要保护苏梦，saber不能避开Archer的宝具攻击，只能选择硬碰硬。实在无法格挡的，就用身上的铠甲硬扛。以这些宝具的攻击力，倒也不会对她造成很大的伤害。
　　但是苏梦又怎么会让saber因为保护自己而受伤呢，她又不是真的手无缚鸡之力。于是上前一步，挡在了saber的身前。
　　“葵——！”saber惊叫出声，这还是她第一次在战斗中露出如此惊慌的神情。
　　完全没想到苏梦会自己往前走，saber想要挽回已经来不及了。飞驰而来的长剑刹那间便已近在咫尺，下一刻就会刺穿苏梦的身体。
　　一旁的Rider不由皱了皱眉，他虽然不知道Archer为什么突然改变目标，但是对苏梦的感观还是不错的，可惜因为距离关系也是爱莫能助。
　　Archer的宝具破坏力十分巨大，之前秒杀Assassin的时候就曾展示过。路面整个被吹了起来，好像炸弹轰炸过一样。现在这一剑如果命中，以人类的身躯必然是香消玉损。
　　然而，下一瞬间他就瞪大了眼睛，一副不可置信的表情。
　　停住了！
　　本来要命中苏梦的剑形宝具停在了半空中。
　　准确点说，是停在了距离苏梦几厘米的半空中。只要再稍微前进一点点，就能穿透苏梦的身体了。
　　Rider不禁猜测，难道Archer的攻击只是恐吓，在最后关头收住了？抬头看去，却发现Archer也是充满了惊讶。
　　既然不是Archer，那么就只有可能是那位叫做葵的御主自身的能力了？
　　苏梦用手指在面前的宝具上轻轻点了一下，然后宝具就无力的掉到了地上。“哐当”一声，仿若废铁。
　　（蓝魂-大鬼魂：可以在全身覆盖一层保护层，隔绝或反弹远程攻击、投掷物，每次生效都会消耗相应的魔力。）
　　……
　　Archer此时的心情非常复杂，在发现苏梦只是一个普通人类后，就没怎么关注了。可是不知为何，眼角却总是忍不住瞟过去。
　　苏梦隐藏的很好，即使是对神性比较敏感的吉尔伽美什也没有发现她身上高达150%的神性，但Archer还是本能的对她产生了厌恶。
　　同时，苏梦还有一个叫做“命定王后”的技能，王属性的角色会对她“默认好感度+1”。
　　这使得有着“英雄王”之称的Archer在厌恶苏梦的同时，又对她有着一份天然的好感。
　　自己竟然会对一个第一次见面的蝼蚁，产生了好感和厌恶两种截然不同的复杂感情？
　　这是Archer所不能容忍的，对他而言，这是比自称为王的Rider还要难以原谅的事情。
　　于是在看到苏梦准备开溜后，他果断把漂浮在自己左右的宝具，全部改变方向对准苏梦发射了出去。
　　之后发生的事，saber能把自己发射出去的宝具挡下来在他的意料之中，但是那支停在半空中的宝具又是怎么回事？
　　自己引以为傲的宝具，竟然被对方如破铜烂铁一样轻轻一碰就落到了地上！
　　短暂的惊讶后，便是无穷的愤怒。Archer周围再次闪耀起光辉，背后出现了新的宝具群——总共十六支。
　　所有宝具都磨得像镜子一样明亮，而且滚动着庞大的魔力。
　　“可恶的杂种！本王倒要看看你究竟能承受我多少支宝具！”
　　Archer一声令下，在虚空中漂浮的宝具便群争先恐后的向苏梦射了去。
　　十六把武器同时发射，自然不可能全部瞄准在一个目标上。事实上，真正射向苏梦的宝具只外八支，另外八支则是用来封锁她可能躲避的路线。
　　轰鸣声搅动夜色，不断爆炸的闪光似乎要扫清整个夜空。
　　宝具如落雷般落下，那气势好像要把苏梦所处的位置炸得烟消云散。
　　片刻后，因为轰炸而引起的烟尘散开，苏梦和saber却好像没事人一样的站在原地。
　　非要说有什么不同的话，那就是苏梦和saber的位置反转了。
　　之前是saber把苏梦护在背后，而现在却变成了苏梦挡在saber身前，保护者变成了被保护者。
　　saber的表情有些奇怪，依偎在苏梦的背后，娇弱的仿佛一个普通女孩。烟尘散开后，就又变回了那个气质凛冽的骑士王。
　　时间短暂，再加上苏梦是背对着saber的，所以并没有看到这难得的一幕。
　　因为根本没有移动过，所以那些用来封锁路线的宝具全部轰炸在了地面上，或散落在苏梦脚下、或插在周围的瓦砾中。
　　而射向苏梦的八发宝具，则和之前一样在距离苏梦几厘米的半空中突兀的停了下来。
　　或许是因为背负了太久的混沌，稍有不慎就可能因为自己的负面情绪做出什么无法挽回的事。所以即使现在已经掌握了混沌的力量，苏梦依然习惯性的控制着自己的脾气。
　　但是，这并不代表她就没有脾气了。
　　虽然没有金闪闪那么暴躁，但被人一口一个杂种的叫着，然后又无缘无故发起进攻，难免还是会有些火气的——承受多少支宝具？承受你妹啊！
　　苏梦抬起头，看向路灯之上的Archer，这是两人的第二次对视。
　　苏梦突然笑了起来，不知道是不是受了环境的影响，她的笑容怎么看怎么有一种嘲讽的意味。
　　接着，苏梦便学着Archer刚才的姿势，把停留在半空中的八支宝具全部反射了回去。
　　“蓝魂-大鬼魂”的效果只能把投掷物最基本的反弹回去，所以这些被反射回去的宝具都没有了刚才射过来时的声势。
　　八支宝具，东倒西歪的向Archer飞了过去，竟然有一半都扔歪砸在了路灯上。不过因为宝具本身的坚固和锋利程度，还是把路灯硬生生砸成了三段。
　　Arhcer轻松的躲开几支宝具，纵身一跳落在了地面上。
　　苏梦却注意到，对方明显没有想到自己的宝具会被反弹回去，所以在躲避的时候有些狼狈，只是很快就装出了一副若无其事的样子。
　　对于自己竟然被人从路灯上赶了下来，Archer十分的愤怒：“你这家伙……竟然让我这个应该在天上俯视的王，和你站在同一片大地上？！”
　　闻言，苏梦却露出了一个恍然的表情：“难怪你非要站在路灯上，原来是这个原因！这么喜欢俯视，直接上天不好吗？哦……你不会连飞都不会吧？”
　　不就是嘲讽吗？谁不会呀！

第五十章 远坂家……训
　　Archer的身体因为苏梦的嘲讽而生气的颤抖起来，明明只是想捏死一只碍眼的虫子，结果虫子没捏死，还被反咬了一口，这使得一向高傲的他愤怒已经到达了极限。
　　眉宇间立起一道深深的皱纹，双眸如燃烧的红莲一般，英俊的容貌展露出前所未有的凶相。
　　对于苏梦的嘲讽，Archer甚至都懒得再进行话语上的反击了，而是直接赋予到行动上：他的周围再次出现了一道金色的屏障，从里面出现密密麻麻宝具，多到已经无法用数字来计算。
　　可惜再多也没用，只要是投掷物，就无法突破“蓝魂-大鬼魂”的防御。
　　不过苏梦却不想再使用这个技能了。虽然反弹回去，然后顺便嘲讽一波也挺爽的。但看对方的样子，这么做只能给对方增加怒气值，然后更加的纠缠不休。
　　她决定结束这场莫名其妙的战斗了，让Archer退场。
　　空间中无端升起一股肃杀之气，非常巧妙的形成了一个圆，刚好把苏梦和Archer圈入其中。
　　在场的人都没有发现这一变化，就连站在苏梦身后的saber都没有察觉到异样。
　　只有在杀意范围内的Archer感受到了不同，在他眼中苏梦身边突然出现了无数剑的虚影，仿佛置身于剑林之中，隐隐和自己身后的宝具针锋相对。
　　第一次，Archer露出了认真的神情，战斗一触即发。
　　……
　　对于这次圣杯战争，远坂时臣相信最终的胜利者毫无疑问会是自己，因为他召唤出了最强的英灵——吉尔伽美什。
　　君临古代美索布达米亚的半神半人之王，英雄中拥有最悠久历史的王者，人类世界最古老的国王。
　　远坂时臣的信条是对所有高贵的事物都要致以敬意，就算拥有令咒的支配权也好，又或者订立了什么样的契约也好，都无法将贵贱颠倒。
　　所以就算自己是Master，他也依然对吉尔伽美什表示出了最崇高的敬意。
　　作为Archer的吉尔伽美什，有着非常强的“单独行动”能力，就连.战斗和使用宝具都可以完全不依赖远坂时臣这个Master。平时更是丝毫不在意远坂时臣的劝谏，大摇大摆的在冬木市各种散步。
　　而始终都没有和Archer建立魔术回路的远坂时臣，连对方在什么地方做着什么都无法掌握。
　　因为这样的关系，远坂时臣甚至和弟子言峰绮礼制定了一个诈死战术，让Assassin先佯装退场，然后利用其隐蔽性进行情报收集，通过视觉听觉共享装置同步到言峰绮礼后再转告远坂时臣。
　　这样一来，即使是在远坂宅的地下室，远坂时臣也可以随时知道发生的什么。
　　可以说，为了和配合Archer的任性，远坂时臣已经费尽了浑身解数。
　　而就在刚才，远坂时臣又接到了言峰绮礼通过宝石通信器传送的信息：“……吉尔伽美什似乎是认真的，他已经把‘王之财宝’全部打开了。”
　　远坂时臣双手交叉而握，镇定的分析道：“竟然在众目睽睽之下把自己的宝具形态完全展示出来，实在太轻率了！”
　　远坂时臣有想过，是否使用令咒阻止吉尔伽美什现在的行为，但马上就放弃了。
　　令咒是只能使用三次的强制命令权，对象还是有着单独行动能力的吉尔伽美什，实在不能就在这里浪费掉。
　　“无论何时都要从容不迫，保持优雅。”——这是远坂家世代相传的家训，远坂时臣时刻铭记于心，
　　他可是远坂家的家主，远坂时臣！怎么可以成为圣杯战争中第一个使用令咒Master呢？怎么可能把第一道令咒用到撤退这种命令上呢？！
　　如果这么做了，简直就是玷污了“远坂”这两个字。
　　以那位王的实力，就算以一敌三，也应该能轻易获胜。“王之财宝”暴露就暴露了吧，反正他还有其他底牌……
　　就在远坂时臣这么想的时候，通信器的另一端传来了言峰绮礼略带急促的声音：“老师……”
　　“又怎么了？”
　　“Assassin看清了吉尔伽美什的目标是谁，如果没有记错的话，应该是您给我提过的那位叫做禅城葵的女士。”
　　“立香学……葵？！怎么回事？葵也是Master？”
　　“具体未知，她似乎是做了什么让吉尔伽美什愤怒的事情……”
　　言峰绮礼后面的话没有说，不过远坂时臣已经自动脑补出来了。就Archer那脾气，再联想葵的性格，这两人不发生冲突才奇怪！
　　一反刚才从容不迫的优雅样子，远坂时臣双手抱头，碎碎念了起来：“怎么办怎么办？虽然立香学姐应该很厉害，但是在那位王的怒火下……怎么办怎么办？”
　　碎碎念了好一会后，远坂时臣终于冷静了下来，他伸出自己的右手郑重说道：“奉令咒之力，英雄王啊，请息怒并且撤退。”
　　远坂时臣右手的手背上立刻发出一道红色的光芒，随后由三道印记组成的令咒消失了一道。
　　……
　　同一时间，正在和苏梦对峙的Archer突然扭头看向了东南方——那是远坂府邸的方向。
　　“竟然谏言要为王的我撤退？你真是越来越大胆了，时臣……”Archer眼眸微垂，低声自语道。话虽如此，他周围的宝具却隐去光辉消失不见了。
　　Archer红色双眸里的怒火已经退了下去，不过骄傲的神情却没有丝毫动摇。
　　他看向苏梦说道：“暂且留你一命……”
　　说到这里，Archer非常生硬的停顿了一下。
　　随后以一种睥睨的姿态对其他人说道：“那边的杂种们！下次见面之前，如果是乌合之众就快点自动消失，我只想看到真正的英雄。”
　　发出如此宣言后，Archer的实体就消失了。只留下一些残留的光点，在空气中慢慢变得黯然，然后无影无踪。
　　苏梦一下就傻眼了，她之前想要快点回家做饭的时候，这家伙非要打。现在自己决定稍微认真一点了，这家伙就跑了。
　　还能这样？

第五十一章 莉莉
　　见Archer走了，韦伯弱弱的从Rider背后探出一个脑袋，问道：“怎么了？”
　　这问题刚好也是苏梦想问的，于是看了过去。
　　“应该是接到了Master的命令吧？”Rider挠着头苦笑道，“看来Archer的Master并没有Archer那么……武勇啊！”
　　Archer的Master？不就是远坂时臣吗！
　　这么一想，苏梦突然发现一个问题。这次圣杯战争的参赛者，除了已经被她解决的雨生龙之介：间桐雁夜、远坂时臣、言峰绮礼、肯尼斯、韦伯，这五个人里面竟然有4个都是熟人。
　　这怎么打？
　　比如现在，如果还想教训Archer的话，就得去远坂家。到时候可能还得把远坂时臣也打一顿，这样会不会显得太欺负人了？
　　这么算的话，比较好下手的也就关系不怎么样的肯尼斯，和不认识的韦伯了。
　　刚好这两人现在都在场，于是苏梦的目光不怀好意的在他们之间游走起来。
　　这一看，却是让苏梦发现了一些蹊跷。如果只有肯尼斯一个人的话，她可能还看不出什么。但是和韦伯一比较，两人身上的魔力区别就太明显了。
　　韦伯的魔力自然不如肯尼斯，但是真正引起苏梦注意的却是：韦伯的魔力是不完整的，而肯尼斯却是完整的。
　　韦伯身上的魔力不完整，是因为有一部分需要供给Rider存在于现世。而肯尼斯身上却没有出现这种现象，也就是说，他并没有把魔力供给Lancer。
　　想到自己和爱丽丝菲尔的情况，苏梦不由把目光放到了肯尼斯的手背上，三道令咒赫然烙印在那里。很明显，对方并不是和她一样的冒牌Master。
　　就在苏梦觉得疑惑的时候，肯尼斯也有了动作。
　　他左看看右看看，总觉得苏梦和韦伯这两个他的死对头会联合起来向自己发起进攻。
　　于是在丢下一句“藤丸立香我一定会打败你的！”狠话后，就果断让Lancer抱起他开溜了。
　　这倒是出乎了苏梦的意料，这家伙什么时候这么机灵了？
　　现场一下就只剩韦伯一个目标了，苏梦的目光很自然的就移了过去，却发现韦伯正一脸星星眼的看着自己。
　　“你……难道您就是藤丸立香前辈？！”
　　“呃……？”
　　原来，当年苏梦离开时计塔后，时计塔内依然流传着她的各种传说。出于学霸之间的吸引，韦伯虽然从来没见过苏梦，却是慕名已久非常崇拜。
　　关于自己导师肯尼斯和藤丸立香前辈之间的恩怨情仇他也听过一些，再联系肯尼斯刚才说的那句话，韦伯一下就把苏梦认出来了。
　　他激动的说道：“实际上，我就是受到您事迹的鼓舞，为了向肯尼斯导师证明我是正确的，才偷了他的圣遗物的！”
　　“……”苏梦一脸无语，她虽然很欣赏对方的行为，但并不代表她想接这个锅。
　　“立香前辈，您留下来的资料我都有看过，里面有些地方我有一些自己的想法，能请教一下您吗？”
　　“哦？”本来还准备甩锅的苏梦眼睛顿时亮了起来。
　　她当初离开时计塔的时候，故意把自己的实验记录留下了一部分，就是猜到时计塔肯定会研究的。准备等时计塔帮她免费研究得差不多了，再去捡现成的。
　　没想到韦伯却说他正在研究，于是苏梦便粗略的询问了一下，竟意外发现韦伯非常的有天赋，发表的很多观点都是自己没有想到的。
　　苏梦笑容满面的邀请道：“你的设想非常有趣，如果有什么进展的话，随时都可以来爱因兹贝伦堡找我。”
　　得到偶像的认可，韦伯十分激动，连连点头：“是，是！”
　　因为这样的关系，苏梦又不好意思对韦伯下手了。Rider和saber似乎也没有继续战斗的意思，于是最后就变成了各回各家的局面。
　　看着Rider大笑的驾着战车离开，苏梦也想开了。如果现在让Rider退场，作为他宝具的“神威车轮”也会跟着消失，那样就吃不到牛肉了。
　　还是等以后把牛肉忽悠到手，再把Rider送回去吧！
　　*
　　好好的一条仓库街，在Archer的狂轰滥炸下已经快变成一片废墟了。
　　这也让苏梦和saber遇到一个问题：她们怎么回去？
　　早知道刚才Rider走的时候就搭便车了，不过就那么大一点位置，再加上Rider的体积，勉强挤个韦伯已经是极限了。
　　saber提议道：“我像Lancer那样带你回去吧！”
　　回忆了一下刚才Lancer抱肯尼斯的样子，苏梦面色古怪的说道：“还是我抱你吧！快一些。”
　　见saber没有听懂自己的意思，苏梦索性用行动解释起来，她一把将saber抱到怀里，然后飞上了天空。
　　saber吃了一惊，但很快就镇定了下来，问道：“葵你竟然真的可以自由飞行？”她还以为苏梦之前只是单纯的为了嘲讽Archer才那么说的。
　　“嗯。”苏梦应了一声，没有说话。
　　saber又问道：“Rider的Master为什么称呼你藤丸立香？你不是叫禅城葵吗？”
　　“那是我上学时用的假名，那个学校要实名制，我的户口在他们那属于黑户，所以办了个假身份。”
　　“哦……”这回换saber应一声不说话了，因为她根本没听懂苏梦在说什么。
　　想起刚才和Lancer的对战，苏梦反问道：“你刚才和Lancer战斗时，最后使用的剑法是什么？”
　　“那是我老师传授我的剑术。”
　　“老师？梅林吗？他不是魔法师吗，还会剑术？”
　　saber斩钉截铁的说道：“老师是无所不能的！”然后突然顿了顿，非常生硬的换了一个话题，“既然我的真名现在已经暴露，也不需要再用saber这个称呼来掩饰了。葵你以后就直接叫我的名字吧！”
　　“阿尔托莉亚？”这个名字并不绕口，但是苏梦对于外国名字一直都有一点记忆和阅读上的障碍，所以叫起来有些别扭。
　　saber似乎也看出来了这点，说道：“莉莉……叫我莉莉吧……这是老师给我起的小名。”

第五十二章 春风（）江南岸
　　因为saber是英灵，在身体素质上要远远超过普通人类。所以苏梦的飞行速度比带爱丽丝菲尔飞时快上不少，一会就到爱因兹贝伦堡了。
　　爱丽丝菲尔和伊莉雅果然都等着在，一来自然是等着苏梦做晚饭，二来则是担心她的安全。
　　圣杯战争已经开始了，苏梦第一次出门就这么晚回，要不是阿哈德不让，爱丽丝菲尔都要冲出去找她了。
　　做好晚餐后，趁着吃饭的时间苏梦把今天的遭遇大致说了一下，也免得爱丽丝菲尔和伊莉雅担心。
　　……
　　晚上。
　　爱丽丝菲尔正在整理床铺，好像一个贤惠的妻子。
　　整理好后，她便顺势坐到了床边，若无其事的对苏梦说道：“葵，你今天出去了一天也累了，早点休息吧！”
　　苏梦左右看了看：“伊莉雅呢？”
　　平时到了睡觉的时候，小家伙一定会最先扑到床上，今天怎么没见到人？
　　爱丽丝菲尔眨了眨眼：“伊莉雅说她长大了，要试着一个人睡。”
　　苏梦也没有多想，小家伙能这么懂事，她还是很开心的。
　　“正好，那我也出去一下。”
　　“诶？去哪？”
　　“刚好有点事，本来还在想怎么先把伊莉雅哄睡觉的。”
　　闻言，爱丽丝菲尔瘪起了嘴，幽怨的看着苏梦，然后伸手在旁边的床单上拍了拍，发出“啪啪啪”的声音。
　　苏梦立刻明白了她的意思：“伊莉雅都懂事了，你怎么反而学会撒娇了？”
　　爱丽丝菲尔也不回答，只是瘪着的嘴撅了起来。虽然没说话，但意思已经很明显了：不陪我睡，就哭给你看！
　　苏梦忍不住有些想笑，自从召唤出saber后，爱丽丝菲尔就一直都是端庄成熟的样子，还经常帮她在saber面前说好话，希望两人可以和平相处。像现在这样幼稚可爱的小模样，好久没有露出来过了。
　　“真的有一点事，就出去一下好不好？”
　　“这么晚？”爱丽丝菲尔看了看外面天色，已经很晚了。
　　“放心吧，不是去做什么危险的事情。只是今天碰到了一个老同学，刚好有事想问问他，保证马上就回！”
　　想到苏梦每次说马上回，都确实回的很快，爱丽丝菲尔这才有些不清不愿的说道：“那好吧！”
　　苏梦安抚般的在爱丽丝菲尔头上揉了揉：“乖，你先睡吧，我很快就回。”
　　爱丽丝菲尔像小猫一样哼了一声：“嗯！”
　　苏梦走后，爱丽丝菲尔还是有些不甘心，她好不容易哄伊莉雅单独睡一天，结果葵竟然有事。
　　不过应该很快就会回了，然后……
　　爱丽丝菲尔突然脸红起来，然后脱下外套钻进了被窝里。
　　*
　　苏梦所说的老同学，指的自然是肯尼斯，对方魔力的完整性引起了她的注意。
　　“单独行动”是Archer的职业技能，Lancer是不可能拥有的。所以必然有人供应他魔力，并且那个人还不是肯尼斯。
　　理论上来说，这是不可能的。但是肯尼斯本来就降灵科的天才，能做到这点也说不定。
　　saber之前说过，爱丽丝菲尔身体有些不舒服，很像是魔力负担过大的症状。
　　虽然saber一直都有通过“进食”来补充魔力消耗，但是提前了半年时间召唤，爱丽丝菲尔的负担还是很大的。如果有办法能把魔力供应分担给别人，爱丽丝菲尔也许就不用像现在这么辛苦了。
　　于是，苏梦就想到去找肯尼斯问问，是不是有这种方法。如果真有的话，她准备把saber的魔力供给换到自己身上。
　　肯尼斯开溜后，苏梦就用“千里眼”看过了，他们现在住在凯悦酒店，是冬木市最豪华的酒店——还真有肯尼斯的风格！
　　苏梦找到酒店的时候，肯尼斯正在酒店的房间里和Lancer讨论着之后的战略。
　　苏梦礼貌的问道：“有没有打扰到你们？”
　　“藤丸立香？！”肯尼斯被吓了一跳，在发现来人是苏梦后，立刻就炸毛了。
　　同时心中更是疑惑，整个酒店都被他用结界覆盖，就连下水道都没有遗漏，走廊也被空间异界化，还召唤了数十只恶灵和魍魉作为守卫。
　　如此严密的防御，即使是Assassin也很难在不被他发现的情况下潜入进来，对方是怎么做到的？
　　Lancer也切换成了战斗姿态，一长一短两把魔枪出现在手里。
　　就在这时，可能是听到了屋内的动静，一个娇艳的女人款款走了进来。
　　好似烈火一样的红发，一眼看上去便能感觉到是一位感性而高贵的千金小姐，充满严厉的目光中更是散发出好似女王一样的威严气质。
　　不过苏梦却从中依稀看到了那个当年老是喜欢跟在自己身后的小女孩，“索拉？”
　　相比起索拉，苏梦的样子基本没有变化，所以索拉一眼就认出了她，惊喜道：“立香学姐？你怎么在这？好久没见了！这些年你怎么都不联系我？”
　　女王一样的气势荡然无存，索拉好像小女孩一样的扑到了苏梦身上，抱着苏梦的胳膊摇来摇去，一如多年前一样。
　　“索拉大人，小心！她是敌方的Master！”Lancer提醒道，想上前把索拉和苏梦分开，又怕苏梦突然发难伤到索拉。
　　“敌方的Master？立香学姐你也参加圣杯战争了？”
　　“是啊，今天还和这个流氓打了一架。”苏梦跟索拉大致解释了一下，她也参加了圣杯战争，现在算是saber的Master。
　　“流氓？”索拉鄙夷的看向Lancer，“竟然在立香学姐面前耍流氓，我真是看错你了，Lancer！”
　　“不是……我……”Lancer一时语塞，不知道该怎么解释。
　　他一向自认为是一名正直的骑士，那句话也只是决斗时很普通的一句激将语，怎么就成耍流氓了？
　　Lancer忍不住用眼角偷偷看了一眼自己的Master：索拉小姐是主人的未婚妻，不是应该站在他们这边吗？

第五十三章 就决定是你了阿姆！
　　苏梦有点惊讶索拉的反应，因为她记得在动画里索拉是喜欢Lancer的。
　　其实多年前苏梦就有这个疑问了，以她对索拉的了解，对方并不是那种会一见钟情的类型，为什么会在动画里喜欢上Lancer呢？
　　索拉的魔术资质虽然只能算是普通，但好歹也是正统魔术世家出生，又是Lancer的魔力提供者，怎么想也不会受到Lancer“爱的黑痣”的影响。
　　除非……她是故意不抵抗的，然后因为魅惑的效果越陷越深。
　　因为并没有看过具体的动画内容，苏梦也不知道到底是什么情况。不过看索拉现在没有喜欢上Lancer，也就没在这件事上继续纠结了。
　　而一旁本来脸色就不好的肯尼斯，在被Lancer用奇怪的眼神看了一眼后，更是黑成了锅底一样的颜色。
　　他就知道会这样，他就知道会这样！
　　为了不让索拉知道藤丸立香是这次圣杯战争saber的Master，他一回来就特地避开索拉偷偷和Lancer制定起战术，结果对方却主动潜入了进来。
　　故意的，她绝对是故意的！
　　“藤丸立香，你胆子可真大，竟然敢一个人过来！” 肯尼斯愤怒的说道。
　　他并不知道saber因为情况特殊不能灵体化，所以仔细的观察着苏梦周围的情况。这里有他设立的结界，如果有英灵在附近他一定可以察觉，但是看了半天也只发现了苏梦一个人。也就是说，对方是独自一个人来的。
　　“肯尼斯，你敢对立香学姐动手试试？！”索拉娇声呵斥道。
　　本来还气势汹汹的肯尼斯一下就怂了。
　　苏梦忍不住笑了起来，两人的样子让她想起了在时计塔的那段时间，这两个人从那时候开始就是这个样子：“索拉，这么多年了，你也该学着温柔一点了 。我这次来是找肯尼斯的，有件事想请他帮忙。”
　　“嗯，知道了！”索拉虚心接受意见，温柔如水的对苏梦说道，“立香学姐有什么事？我们一定会帮忙的！”
　　“我看Lancer的魔力供应似乎不是肯尼斯本人，就想问问他是不是有改变魔力供应对象的方法。如果有的话，能告诉我吗？”
　　“有、有！肯尼斯他会，我就是Lancer的魔力供应者！”索拉主动承认，然后又对肯尼斯说道，“肯尼斯快把你的方法告诉立香学姐。”
　　肯尼斯终于忍无可忍，恼羞成怒道：“怎么可能把这种战略性的东西告诉她？她可是我们的敌人！”
　　肯尼斯的反应在苏梦的预料之中，以对方的性格肯定不可能这么轻易的告诉自己，所以她早就想好了对策，说道：“肯尼斯，那我们比试一下怎么样？魔术师之间的那种比试。如果我赢了，你就把方法告诉我。如果我输了，我就退出这次圣杯战争。”
　　闻言，肯尼斯有些意动。苏梦一直是他心里的一个结，在他完美的人生中就好像一根刺一样。随着时间，没有慢慢消失，反而越扎越深。
　　他会参加这次圣杯战争，一方面是为了得到老师的肯定，从而定下与索拉的婚事。另一方面，又何尝不是证明自己比苏梦强呢？
　　不过，肯尼斯并没有贸然同意，而是谨慎的问道：“我凭什么相信你？”
　　“要不然……我们立个‘自我强制证文’怎么样？”
　　“好！”
　　和苏梦预料的一样，肯尼斯立刻答应了。
　　肯尼斯就是如此骄傲的一个人，他绝对不会去想自己会输的可能性。所以只要是在有保障的情况下，他100%会接受苏梦的挑战。
　　之后便是签立契约了，和阿哈德那次一样。契约上的两条线一条线连接到了肯尼斯身上，一条则在连接苏梦时自己粉碎了。
　　苏梦在心里安慰自己：这应该也不算骗人吧？因为……根本不会输嘛！
　　一切就绪后，肯尼斯就把苏梦带到了一间宽敞的大厅。他已经征用了凯悦酒店，现在整个酒店就相当于是他的魔术工房。作为魔术师之间的战斗场所，已经绰绰有余。
　　一旁的索拉却显得有些担心：“立香学姐……”
　　苏梦笑着安慰道：“没事的，只是普通切磋而已。我相信肯尼斯也不会下死手的，对吧？”
　　“当然！”肯尼斯狞笑道，“我会彻底击败你，然后慢慢欣赏你败犬的可怜模样！”
　　……
　　比试正式开始。
　　肯尼斯从怀里摸出一个试管，打开瓶盖，把里面的液体倒在了身前的地板上，看形态和颜色似乎是水银。
　　随着魔力的连接，地上的水银仿佛有生命一样蠕动膨胀起来，最后变成了一个不规则的球体。
　　肯尼斯负手而立，并没有急着发动攻击，而是骄傲的向苏梦介绍起来。
　　球体的名字叫“月灵髓液”，是以重达140千克的水银为载体，利用水银的物理特性结合流体操作制造而成的魔术礼装。
　　听完肯尼斯的描述，苏梦的表情却有些怪异。因为在她眼里，月灵髓液的外形怎么看怎么像一坨……水银史莱姆？
　　苏梦心中一动，突然想到一件有趣的事，她学着肯尼斯刚才的样子小心的释放出一点魔力，然后装模作样的从怀里掏出一个好像球一样的东西扔了出来。
　　就在肯尼斯以为这是苏梦的攻击手段时，小球却在半空中软趴趴的落到了地上，然后变成一滩色彩斑斓、流光溢彩的液体——正是上次被丢回恶魔城的阿姆！
　　月灵髓液的样子让苏梦想到了阿姆，于是用心灵感应和正在恶魔城里面壁思过的阿姆联系了一下，要它出来战斗。
　　阿姆虽然不知道自己上次是怎么惹主人生气了，但是为了将功赎罪，立刻就答应了下来。
　　出于某种原因，苏梦已经提前要阿姆出来以后不要说话了，有什么事直接用心灵传输。
　　果然，肯尼斯果然误会了。他一看到阿姆的样子，就先入为主的以为阿姆是苏梦的礼装，原本自信的表情瞬间变的复杂起来：这个混蛋，就连使用的礼装都和自己类似……
　　故意的，绝对是故意的！
　　怒火中烧的肯尼斯率先发起了进攻，在魔术回路的控制下操作着月灵髓液凝聚成一条长鞭劈向阿姆。
　　仔细想想，苏梦发现自己都没真正意义上看过阿姆战斗，于是认真观摩起来，想看看阿姆会如何应对。
　　然后，阿姆就被月灵髓液绞成了碎末。
　　“……”

第五十四章 力之金阁，技之银阁
　　看到苏梦竟然使用跟自己类似的礼装，肯尼斯的想法是先把对方的礼装破坏掉，然后再打败苏梦，从而达成彻底的胜利。
　　结果却没想到这么简单，一击就把那奇形怪状的礼装击碎了。
　　肯尼斯藐视的看向苏梦，一脸颜艺的嚣张表情。
　　苏梦也觉得有点丢脸，用心灵传输说道：“阿姆，你在干什么？看到那边地上的试管没，再像现在这样放水我可就把你关进去了！”
　　阿姆当然没有死，史莱姆的身体是由液体组成的，只有破坏身体内部的核心才会真正死亡。
　　一般史莱姆的核心比较明显，所以很容易解决。
　　而越厉害的史莱姆核心就越小，阿姆身为史莱姆王核心本来就很小。几次进化、特别是在上次的进化后，它的核心已经和苏梦的那滴血液融合，变成了一个小红点。
　　除非进行全方位的湮灭级破坏，或者对应的魔法手段，一般的物理攻击根本不可能伤害到它。
　　当然，就算真的死了，只有恶魔城还存在，阿姆就可以在恶魔城的混沌核心重新复活。而恶魔城是苏梦的能力，想要毁掉恶魔城，就必须先杀死苏梦。
　　阿姆被苏梦的一番恐吓吓死了，它才不要被塞进那么小的管子里呢！
　　地上被绞得粉碎的液体快速蠕动起来，恢复成史莱姆形态后立刻就展开了进攻。
　　阿姆分裂出数根触手，并对肯尼斯发起了快速连击，“阿姆阿姆阿姆阿姆～！”
　　气势还不错，可惜却毫无用处。
　　肯尼斯控制水银液体变成一个半圆的球面薄膜挡在身前，把阿姆的进攻全部化解了——“月灵髓液”竟是件攻防一体的礼装。
　　苏梦也在这个过程中看出了一些门道。
　　肯尼斯的这件礼装在操作时，花费的魔力和水银型态的复杂度成正比，必须尽量维持在比较简单的型态。若是变成液压难以传达的型态，下一个动作的反应速度和威力就会明显下降。如果想要同时兼顾防御力和敏捷度，魔力负担就会变得很大。
　　难怪肯尼斯需要索拉帮他分担魔力，如果还要分出一部分魔力来供给Lancer，恐怕就无法完美的使用这件礼装了。
　　苏梦又看向阿姆，虽然是件不错的礼装，但是阿姆应该没问题才对，不会是在偷懒吧？
　　这里苏梦倒是错怪阿姆了，阿姆确实很厉害，特别是经过几次进化后，在恶魔城里无论是人气还是战斗力都已经算是中等偏上了，但是面对肯尼斯却是有苦难言。
　　阿姆的攻击方式分为三种，一种就是像现在这样的物理攻击。但是因为其软绵绵的身体，伤害非常有限。也就对付一下普通人类，在“月灵髓液”的防御面前根本破不了防。
　　第二种则是利用液态身体拥有的多种负面状态进行攻击，比如腐蚀、麻痹、昏睡等效果。但“月灵髓液”只是一件可以自动变换形态的水银武器，负面效果自然也没用。
　　而阿姆的最后一种攻击方式，是只对女性生物才会使用的秘技。肯尼斯这种不好看的雄性，它才不会把这么恶心的东西吞进自己的身体里呢！
　　幸好，阿姆还有杀手锏没有用出来。
　　它上次展现新能力时，展示到一半就被苏梦丢回了恶魔城，实际上并没有把自己的新能力展示完全。
　　只见阿姆彩虹色的身体开始变化，各种颜色慢慢向着同一个颜色趋近，最终变成了通体金黄，正是之前进化到一半时出现过的“黄金史莱姆”形态。
　　——黄金史莱姆VS水银史莱姆。
　　利用阿姆变色的这个时间，肯尼斯再次操作“月灵髓液”对它发起了进攻。然而这次阿姆却没有被绞碎，还发出了好像金属碰撞一样的响声。
　　这便是阿姆通过苏梦血液，进化出来的真正能力。
　　不知道是不是苏梦的“五行法术”升级了的关系，阿姆在吸收了她的血液后，也获得了类似五行的能力。
　　它现在可以通过变成各种颜色，使自己的身体获得不同的属性。比如金色就是坚硬，红色是高温，紫色是雷电……
　　对于自己这次进化出来的能力，阿姆非常满意，为此还想出了很多新的玩弄猎物的方法。
　　比如以前只能用软趴趴的触手缠住猎物，现在却可以变成金色，让自己拥有硬度；又或者变成红色，让自己拥有高温；又或者先用触手把猎物束缚起来，然后变成紫色进行电击；还可以……
　　可惜上次演示的时候，不知道为什么惹主人生气了，都没有来的及展示，下次一定要好好表现！
　　……
　　开始的时候，阿姆和肯尼斯还算平分秋色。银色和金色的触手肆意的挥舞、碰撞着，把周围的墙壁装饰全都破坏了。
　　幸好大厅在决斗前又被魔术加固过一次，不然估计整层楼已经塌了。
　　但是随着时间的推移，肯尼斯慢慢就陷入了劣势。从开始势均力敌的触手战，变成了单纯的防御。
　　对于阿姆来说，只不过是使用自己的身体进行战斗而已，但是肯尼斯却是在操作礼装，其中的差距不言而喻。
　　再加上“月灵髓液”的缺陷，肯尼斯的魔力消耗实在太大，慢慢就显露出了疲态，反应和速度都比开始时慢上许多。
　　阿姆却是越来越适应自己的黄金形态，这还是它第一次用纯物理的方式和人战斗，竟有些沉迷这种热血战斗的感觉。
　　“阿姆阿姆阿姆阿姆～！”又是一发触手连打，金色的触手不停的敲打在肯尼斯面前的银色防护罩上，发出“乓乓”的响声。
　　这还没完，一番连续的攻击后，所有触手竟然合体成了一条有手臂那么粗的巨大触手，然后一阵蠕动变成了一个前尖后粗的巨大钻头。
　　“阿姆～！！！”随着一声热血的咆哮，阿姆的身体快速旋转起来，钻头也跟着转动，撞击在银色防护罩上。
　　这一次的攻击力量明显远远高于之前，高速旋转中的钻头竟然溅射出火花，最终硬生生冲破了银色防护罩的防御。
　　苏梦之前已经命令过阿姆，不要伤害到肯尼斯。所以破防以后的阿姆并没有攻击肯尼斯的身体，而是控制着巨大的钻头再次分裂成十几根触手，顺着肯尼斯身体边缘划过。
　　肯尼斯身上的衣服瞬间就变成了好像乞丐装一样的布条，虽然没有受伤，却是狼狈极了。
　　“主人！”看到主人遇险，Lancer想要上前帮忙。
　　肯尼斯却呵斥道：“退下，Lancer！这是我和她之间的战斗！”
　　“主人……”Lancer的表情有些意外。
　　他这次参加圣杯战争，并不是为了圣杯。只是想完成生前的遗憾，以骑士之名效忠一位君主直至最后。
　　肯尼斯是他的Master，自然就是那位他要效忠的君主。但是对方的性格和行为，和他一直信奉的骑士精神其实是有些违背的。
　　但是现在，Lancer却看到了肯尼斯不一样的一面……这才是他想要尽忠的君主。
　　这一刻，Lancer终于对肯尼斯心悦诚服了。
　　肯尼斯根本没有注意到Lancer的变化，再次向阿姆发起了进攻。
　　这种程度的攻击，阿姆早就习惯了，很轻松就招架了下来。
　　就在这时，“月灵髓液”突然又伸出一条触手，直接越过阿姆向苏梦射了去。
　　原来，刚才的进攻不过是佯攻而已，肯尼斯真正的目标是苏梦。
　　他之前之所以一直和阿姆战斗，只是想要彻底击败苏梦而已。但是现在，他已经意识到这是不可能的了，所以他把攻击目标重新换成了苏梦。
　　他要赢！
　　即使放弃了自尊和骄傲，他也要赢！
　　苏梦抬手，伸出一根手指挡住了银色触手的攻击。
　　肯尼斯惊诧无比，“月灵髓液”的力道他是知道的，怎么可能只用一根手指就挡住，难道是某种强化魔术？
　　不过随即，他就露出了一个得逞的笑容。
　　苏梦能挡住这次攻击早在他的预料之中，只是没想到会用这种方式而已。他真正的攻击，其实是在这次攻击之后……
　　只见被苏梦手指挡下的银色触手突然分裂出两条枝芽，绕过苏梦的手指后，就去势不减的继续向苏梦的面门攻击而去了！
　　“月灵髓液”本质上来说就是一团水银，怎么可能被手指拦下来？
　　然而就在银色的尖刺快要碰到苏梦时，却突然停了下来。
　　此时的情景，和当初金闪闪用宝具攻击苏梦时非常相似，都是在近在咫尺的地方突然停住了。不过“月灵髓液”可不是什么投掷物，苏梦也没有使用任何技能。
　　仔细观察的话就可以发现，苏梦手指抵挡“月灵髓液”攻击的部位，那里的水银已经凝结成了固体，并且一直延伸到分裂出来的尖端。因为被凝固了，自然也就无法再寸进半步。
　　“怎么可能？”肯尼斯震惊道，他可以感觉到自己对“月灵髓液”的控制权还在，但是却无法操纵“月灵髓液”改变形态了，这是为什么？
　　苏梦解释道：“这件礼装在功能上确实很全面，但是你好像忽略了一点，水银的凝固点只有零下38度，非常容易就可以达到。”
　　说话间，凝固的部位已经蔓延到整个球体，“月灵髓液”瞬间就变成了一个巨大的冰坨子，肯尼斯也彻底失去了对它的控制。
　　到了这个地步，胜负已经不言而喻。
　　肯尼斯无力的跪到了地上，双手紧握成拳头，指尖掐进了肉里，不甘心的说道：“我输了……”
　　因为契约的关系，他非常不情愿的把分担魔力的方法告诉了苏梦。
　　苏梦听了频频点头，不得不承认肯尼斯确实是个天才。然后又把索拉拉到一旁说了一会悄悄话，就离开了。
　　看着还跪在地上的肯尼斯，索拉款款走了过去：“肯尼斯，不要灰心。你的这件礼装其实已经很强大了，只是还有一些地方需要改进。比如利用炼金术改造水银的构造，使它不会受到温度的影响；还可以利用创造科的魔术，使它拥有一定的智能，这样不仅可以减少操纵它时所需要的魔力，也避免了因为攻击模式太固定而被对手看穿的可能性。”
　　听出心仪的女人似乎是在安慰自己，肯尼斯感动的抬起头：“索拉……”
　　索拉温柔的抚摸着肯尼斯的短发：“这些都是立香学姐刚才要我转告给你的。对了，她还说你得注意一下护发了，再这么下去以后肯定会变成光头的。”
　　“藤丸立香！！！”

第五十五章 黑saber？
　　苏梦从凯悦酒店回到爱因兹贝伦堡的时候，爱丽丝菲尔已经睡着了。
　　她本来的预想是速度解决肯尼斯后，就马上回来的。没想到碰到了索拉，而且看肯尼斯的礼装很好玩的样子，一时兴趣就玩起了口袋妖怪，所以回晚了一点。
　　没想到这么一会时间爱丽丝菲尔就睡着了——还真是个小孩子呢！
　　不知道是不是埋怨苏梦回晚了，睡梦中的爱丽丝菲尔微微嘟着嘴，因为侧躺着的关系，脸蛋显得肉嘟嘟的。
　　苏梦不由就联想到了贪睡的小猪，然后情不自禁的在爱丽丝菲尔的脸上戳了戳。
　　这个习惯苏梦也不记得自己是什么时候养成的了，看到可爱的、肉嘟嘟的东西就想戳戳。
　　感觉到有人碰自己，爱丽丝菲尔突然抓住了苏梦的手。
　　苏梦吓了一跳，还以为爱丽丝菲尔被自己吵醒了。仔细一看却发现少女美目紧闭，嘴里还非常小声的呢喃着：“也要抱抱……”
　　原来是在说梦话。
　　苏梦忍俊不禁，因为根据这句梦话，她已经多少可以猜出爱丽丝菲尔在做什么梦了……比如和伊莉雅比赛，争着要抱抱之类的。
　　苏梦试着把手收回来，但是爱丽丝菲尔抱得很紧，如果强行挣脱的话肯定会把对方吵醒。
　　想了想，苏梦开启了“阴影形态”。“阴影形态”下的她是没有实体的，所以可以很轻松的把手抽回来。
　　但是苏梦却不过没有选择这么做，而是利用没有实体的特性把身上的外套脱了。然后取消“阴影形态”，就着被抱住手的姿势爬上床，将爱丽丝菲尔抱在了怀里。
　　“晚安，菲尔！”轻轻道了声晚安后，苏梦就睡下了。
　　通过这些年的相处，苏梦发现不知道是不是人造人对魔力比较高的缘故，“亵渎光环”的副作用对爱丽丝菲尔和伊莉雅都是无效的。
　　所以她睡觉的时候也不用提心吊胆，再加上几年下来一直都在一起睡，苏梦早就可以很坦然的抱着爱丽丝菲尔入睡了。
　　睡梦中，似乎是听到了苏梦呼唤自己的名字，爱丽丝菲尔脸上露出了一个甜甜的笑容。
　　……
　　第二天清晨。
　　“啊——！”
　　一觉醒来的爱丽丝菲尔看到睡在自己旁边的苏梦，忍不住发出懊恼的声音，明明昨天晚上都准备好……怎么会睡着了的呢？
　　这么大的动静，苏梦自然醒了，问道：“怎么了？”
　　“没……没事……”为了掩饰，爱丽丝菲尔索性下床穿起了衣服，“葵你还睡会吗？”
　　“不了。”
　　爱丽丝菲尔点点头，整理好自己后就拿起旁边的衣服，帮苏梦穿戴起来，然后又去打了盆热水过来给苏梦洗漱。
　　苏梦有些享受的眯着眼睛，非常默契的配合着爱丽丝菲尔的动作，这样的日常已经几年了。
　　两人都起来后，爱丽丝菲尔就去叫伊莉雅起床了，苏梦则去做早餐。至于saber，等早餐做好后，闻着味自动就会来了。
　　饭桌上，苏梦把分担魔力的事和爱丽丝菲尔和saber说了一下，两人都没什么意见，于是吃完饭后她就又去告诉了阿哈德。
　　对于这种可能增加胜算的事阿哈德非常积极，立刻就派人布置起魔法阵。
　　还是之前召唤saber的那个礼堂，魔法阵已经画好了。
　　御主和英灵之间本来是只有一条因果线的，但是肯尼斯却利用自己卓越的天赋修改了召唤语和魔法阵，从而做到了分担魔力。
　　一般来说，这种方法只能在召唤英灵的时候使用，但是如果能得到御主和英灵的同意，还是可以在召唤后进行契约分享的。
　　苏梦、爱丽丝菲尔、saber，三人站在魔法阵中心的三个点上。
　　按照苏梦所说的方法，爱丽丝菲尔最先念起咒语，然后伸出了自己带有令咒的左手。
　　再来是苏梦，她念的咒语正是当初爱丽丝菲尔召唤saber时所用的咒语，只不过把其中的一句修改成了：“吾乃世间万恶之总成——”
　　这句是苏梦根据肯尼斯告诉她的咒语进行修改的，用于表明身份然后通过爱丽丝菲尔主动和saber建立联系。
　　最后便是saber了，她伸出手放到苏梦的手背上，三人的手交叠在一起。
　　随着魔法阵逐渐亮起来，爱丽丝菲尔手背上的令咒一阵发烫，仪式完成了。
　　“怎么样？”苏梦问道。
　　她并不知道仪式完成了没有，因为有没有负担saber的魔力，对于苏梦来说都没有区别，她根本感觉不出来这其中的变化。
　　爱丽丝菲尔却明显感觉轻松多了，对苏梦点点头：“成功了！”
　　苏梦很满意，转头又问道：“saber呢？”
　　这句话本来只是随口问问的，因为爱丽丝菲尔这个御主都说成功了，saber作为英灵应该也没问题，结果苏梦却发现saber样子有些不对劲。
　　saber低着头，让人看不清她的表情，浑身却散发出一种诡异而危险的气息。
　　“saber你怎么了？”爱丽丝菲尔也注意到了这点，关心的询问道。
　　就在这时，saber身上突然掀起一股魔力风暴，直接震飞了爱丽丝菲尔。
　　幸好苏梦眼疾手快，把爱丽丝菲尔抓住然后护到了怀里。
　　只见saber周围魔力激荡，身上更是升起了一层淡淡的阴影。
　　看到那熟悉的黑色阴影，苏梦终于反应过来。saber的魔力供给现在换成了她，而她的魔力无疑是混沌属性的……难道是因为这？
　　saber身上的黑色阴影越来越浓，并由下向上游走起来。随着阴影的游走，saber身上的衣服发生了变化。
　　saber本来穿的是爱丽丝菲尔为她准备的服装，现在却在阴影的吞噬下被染黑变成了一套充满了优雅神秘气质的黑色连身礼服。
　　紧接着，saber眼睛的颜色也从原本翡翠一样的碧绿变成了金色。
　　游走了一圈后，黑色阴影终于消失了，saber周身狂躁的魔力也稳定了下来。
　　saber面无表情的注视着苏梦，突然抬手，同时阴影汇聚形成一把漆黑长剑，红色的纹路的剑身上流动，厚重而又血腥。
　　手持黑剑指着苏梦，saber用清冷的声音说道：“莉莉。”
　　没头没尾的一句话，苏梦想了会才回道：“是说不要叫你saber，叫莉莉？”
　　saber没有回答，只是无声的直视着苏梦的眼睛，金色的眸子里闪烁着寒光。
　　苏梦试探的叫了一声：“莉莉？”
　　这次saber终于有反应了，她微微点头然后收回了漆黑长剑。
　　“sab……”
　　爱丽丝菲尔有些担心，正准备说什么却被saber不悦的扫了一眼，冰冷的眼神立刻就把爱丽丝菲尔吓得噤声不敢说话了。
　　现在的saber，无论是外表还是行为举止都太奇怪了。苏梦不由认真观察起来，然后她的目光就锁定在了对方的头上——那里，本应迎风招展的呆毛不见了！
　　其实苏梦自己也不知道为什么，和当初刚召唤出saber时一样，她的注意力就是会又不自主的注意到对方的呆毛上去。
　　察觉到苏梦的目光，saber突然后退了一步，一脸的谨慎和戒备。
　　看到saber反应这么大，苏梦反而来了兴趣，一个闪身就好似瞬移一样的出现在了saber的身后，然后借着身高优势轻松的揪起了saber的一撮头发。
　　“住手……住……”本来冷酷的saber竟然脸红了起来。
　　这种疑似害羞的表情苏梦还是第一次在saber身上看到，果然有问题！她不由把saber的发丝放在指尖揉搓把玩起来。
　　“呜……”苏梦的动作让saber发出了一声奇怪的声音，然后用力把苏梦推开了。
　　而那撮被苏梦把玩的头发却没有再回归到金发中，而是鹤立鸡群的竖立起来，变成了那根熟悉的呆毛。
　　随后，那根呆毛竟然散发出淡淡的光然，由上而下笼罩到saber的全身。
　　白光很快就消失了，而saber的眼睛还有服饰也在一瞬间恢复成了之前的样子。
　　“saber？”
　　“嗯……”saber应了一声，翠绿的眼眸有些愤怒的看着苏梦，“不许碰我的头发！你如果再这样我会当成是对我的挑衅，然后向你发起决斗的！”
　　——变回来了！
　　爱丽丝菲尔惊奇的问道：“saber，你没事吧？刚才是怎么了？”
　　和刚才黑色的时候相反，saber对爱丽丝菲非常友善，听到问话后便收起了对苏梦的怒气，回答道：“葵的魔力属性很奇怪，使我产生了一些不良反应，不过已经调整回来了。”
　　说到一半，她又看向了苏梦，警告道：“不许再碰我的头发！”
　　苏梦无辜的眨了眨眼，点头道：“知道了，以后都不碰了。说回正事，魔力供应怎么样？”
　　“很好，非常充沛，这种程度的话就不用担心消耗问题了。”
　　事实上，在爱丽丝菲尔供给魔力期间，saber一直都束手束脚的，尽量让自己保持在最低消耗的状态，即使是在之前和Lancer战斗的时候也是如此。
　　“这样吗？就是说以后都不需用通过进食来维持魔力了，对吧？”
　　“唔……必要的进食还是需要的，毕竟之后还要战斗。”
　　见saber侧过头一副倔强的样子，苏梦又抬头看了看她的呆毛。此时的呆毛正一上一下的摆动着，好似在求饶一样。
　　苏梦点点头：“我明白了，那一日三餐、下午茶还有平时的零食就照旧吧！”
　　看着两人的互动，爱丽丝菲尔在一旁笑眯眯的说道：“总感觉，你们关系变好了呢！”
　　saber脸上闪过一丝慌乱：“爱丽丝菲尔你不要乱说，才那么有那样的事！我……”
　　爱丽丝菲尔打断道：“好啦好啦！看到你们可以相处的这么好，我就很开心了！”
　　就在这时，一只使魔飞了进来，直接降落到苏梦手上，然后身体变成了一封信。
　　爱丽丝菲尔问道：“葵，什么事？”
　　信上的内容很简单，苏梦一下就看完了，面色古怪的看了一眼saber，然后才回答道：“是肯尼斯发来的挑战书，他家的Lancer想和saber决斗。”

第五十六章 决斗
　　时间回到昨天晚上，比试输了的肯尼斯因为实在太狼狈，就去洗了个澡。
　　期间，他用了比平时多三倍量的洗发露……并不是普通的洗发露，而是找炼金科的魔术师特制的炼金产物，据说护发效果很好。
　　洗完澡的肯尼斯神清气爽，结果一出来就看到了跪在浴室门口的Lancer。
　　“Lancer，你干什么？”肯尼斯和索拉是分房住的，所以洗完澡后也没什么顾及就这么出来了，此刻身上只穿了一件浴袍。
　　Lancer半跪在地上，恭敬的说道：“主人，Lancer请求出战，为您洗刷耻辱！”
　　肯尼斯头上冒出一根青筋：什么耻辱？他刚才只是稍微有些大意输了而已，会不会说话？
　　不过他也没有反对Lancer的提议，相反还有一些意动。
　　作为时计塔最年轻的导师，肯尼斯是那种比较纯粹的魔术师。和曾经参加过第三次圣杯战争的阿哈德一样，他其实并不擅长战斗。
　　在他想来，这次的圣杯战争有自己参加，应该会变得非常简单。
　　凭借着召唤出来强大的英灵，分担魔力的特殊方法，还有堪称完美的礼装“月灵髓液”。在他无与伦比的优势和实力碾压下，其他御主一个个或投降或战败，然后自己理所当然的获得胜利。
　　……本来应该是这样的。
　　结果却是，圣杯战争还没开始圣遗物就被偷了，只能无奈之下召唤出Lancer；第一个碰到的对手竟然是那个可恶的藤丸立香，不仅引以为豪的礼装被对方破解，还被非常“善意”的提出了改进意见。
　　耻辱吗？没错，就是耻辱！
　　圣杯战争已无意义，战胜藤丸立香才是肯尼斯现在继续战斗下去的理由。
　　“Lancer……你说要帮我夺回属于我的荣誉？”
　　“是！”Lancer铿锵有力的回应道。
　　“那么，去吧！”
　　……
　　“是肯尼斯发来的挑战书，他家的Lancer想和saber决斗。”苏梦的目光看向了saber。
　　saber欣然道：“Lancer的挑战吗？乐意之至！”
　　因为挑战书上的时间写的是明天，所以苏梦决定今天就宅在家里不出去了。
　　之前也说过，这次参加圣杯战争的人都是熟人，也就Lancer和Rider比较好下手。
　　不过Rider手上有牛肉，肯尼斯也刚“分享”了他的独门秘法，苏梦一下又有点不好意思对这两个人下手了。
　　所以她决定干脆不主动出击了，就在城堡里等着其他人送上门好了。
　　比如Lancer这种。
　　*
　　第二天。
　　一大清早肯尼斯就找来了，阿哈德并没有让他们进来，决斗的地方被设在了城堡外的空地上。
　　出于保险起见，爱丽丝菲尔和伊莉雅都留在了城堡里，只有苏梦和saber出去应战。
　　看到索拉也来了，苏梦打了声招呼。
　　“学姐！”索拉欢喜挥着手，然后小跑到了苏梦身边。
　　“……”对于未婚妻的果断投敌，肯尼斯的额头上又冒出了青筋，不过却是没有说什么。
　　要说的在之前的挑战书里已经都说过了，所以双方汇合后，saber和Lancer的决斗就直接开始了。
　　Lancer挥舞着手中一黄一红两把魔枪，报上了自己的大名：“费奥纳骑士团首席骑士，迪卢木多·奥迪那！”
　　这是上次与saber战斗时他就想做但是没有做到的事，现在终于再无顾及。
　　见状，saber也解开了风王结界，在旋风中央露出了黄金宝剑的真容，回应道：“不列颠之王阿尔托利亚·潘德拉贡——接受你的挑战！”
　　晨光微熹，天色微红。
　　在清新的空气中，两位英灵周身的斗气前所未有的澎湃。如果是感觉比较敏锐的人，单是站在旁边就会感到好像被击中一样的痛苦，甚至引起心脏麻痹。
　　可能是实在太早了一点，还有一些睡意吧，苏梦打了一个哈欠，然后就拉着索拉到旁边聊天叙旧去了。
　　就在这时，saber和Lancer几乎同时发起了进攻，两人手中的武器碰撞在一起掀起狂风——气势如虹，声同裂帛。
　　因为有之前仓库街对峙的经验，两人直接省略了互相试探的阶段。
　　Lancer的枪划出诡异的弧线，saber的剑破开空气。两人都没有使用任何花招，只是依靠远超人类的力量和速度挥动着手中的武器，比拼着最原始的技艺。
　　一方施展一招后，另一方立刻全力以赴施展出可以凌驾于这一招的还击。单纯的技术较量，剑锋与枪尖相对，却是比任何花哨的招式都要来的更加激烈与震撼人心。
　　宝剑与魔枪缠绕在一起，迸溅出的火花让人眼花缭乱。
　　也不知道已经打了多少回合，两人枪剑相交之后，终于分开身形拉开了一段距离。
　　利用这短暂的空隙，Lancer突然开怀道：“能够遇到你，真是太好了！”
　　saber也露出了一个会心的微笑，她明白对方的意思，他们所期望的是“骑士道”是一样的。如果是无法互相谦让的独木桥的话，在先走一步之人的背后必将由落后的人满怀着敬意送行。
　　正因为如此，这才是一场没有后顾之忧、没有任何杂念、赌上性命、探求枪剑真正价值的战斗。
　　在短暂的谈笑后，两位英灵的眼里都流露出了决然之意。
　　接下来，便是决一胜负的时刻了！
　　旁边一直紧张观战的肯尼斯也发现了这点，他伸出自己的右手，手背之上赫然是三枚还没使用的令咒。如果现在全部使用掉，必然能让Lancer的实力在短时间内得到巨大的提升。
　　然而就在他准备使用的时候，眼角却瞟到了一旁的苏梦身上。苏梦正和索拉谈笑风生，好像根本没有在关注战局一样。
　　低声咒骂了一句，又咬牙切齿了半天，肯尼斯最终还是把刻印着令咒的右手放下了：总觉得如果这个时候使用了令咒，就真的输了。
　　另一边，决斗中的两位英灵已经拉开了距离，saber并没有尝试再和Lancer进行白刃战，而是高高举起手中的黄金圣剑：“EX-calibur！”
　　圣剑化为一道耀眼的光柱向Lancer倾泻而去。
　　Lancer是追求最高敏捷性和优秀格斗战能力的英灵，单论速度的话，他并不比saber差，甚至犹有过之。
　　saber的宝具固然威力巨大，但是打不中就没有意义了，并且收招有些缓慢，他适时的抓住了这个破绽。
　　在saber大喊出宝具真名的一刹那，Lancer已经侧身疾走，躲过了光柱的大部分攻击。虽然还是被击中了左臂，但是这么一点疼痛，作为一名骑士的Lancer根本没去理会。
　　他欺身而上呼吸间便来到了saber面前，并刺出了绝杀的一枪。
　　就在这时，saber突然侧过身子不急不缓的收剑、转向，然后再次高举起了黄金圣剑，剑身上发出耀眼的光芒。
　　正如saber之前所说，因为魔力的提供者换成了苏梦，所以她现在已经不用再担心魔力的消耗问题了——“EX-calibur！！！”
　　这一次，圣剑发出的耀眼光芒淹没了Lancer的身体。
　　金黄色的光芒过后，是Lancer用枪支撑着身体半跪在地上的身影，他带着可以魅惑世间绝大部分女性的微笑对saber说道：“真是美丽而炫目的招式，非常荣幸能够遇到你，骑士王！”
　　然后他又转身看向了肯尼斯：“主人……Lancer有负所托……”
　　“……不，你已经干的很好了，Lancer！”
　　Lancer的脸上露出了一个满足的笑容，似乎是想回应什么，但最终还是没有说出来，身体渐渐化为光点……
　　与此同时，肯尼斯手上的三枚令咒也跟着消失了——Lancer退场。
　　*
　　Lancer退场后，作为圣杯战争的淘汰者，肯尼斯理论上应该去找教会寻求庇护。
　　但是魔术协会和教会其实一直都不怎么对付，自然是不可能去的。而且身为时计塔讲师的肯尼斯也没有必要去，他直接利用一些小手段搞到了当天的飞机票，准备和索拉坐飞机回英国。
　　毕竟是多年的朋友和同学，苏梦带着saber去给两人送机。
　　“学姐再见！”
　　“再见！”苏梦笑着跟索拉挥手告别。通过之前和对方的闲聊，她已经大致猜到在动画里索拉为什么会被Lancer魅惑了。
　　索拉虽然出生于魔术世家，但并不是嫡子，从小就被当作一枚政治联姻的筹码养大。
　　最开始只是想反抗家族的安排，结果却因为魅惑魔术的关系越陷越深吗？
　　好在这个世界的索拉并没有选择这么做，希望她能在之后的生活中找到属于自己的幸福吧！
　　上机的前一刻，肯尼斯突然回头对苏梦大吼道：“藤丸立香！我一定会回来，我一定会打败你的！！！”
　　看到周围路人跟看神经病一样的眼神，苏梦赶紧掩面拉着saber离开了机场。要是让别人知道这个神经病口中的“藤丸立香”就是自己，那就太丢了人了！
　　而且都说“藤丸立香”是假名了，为什么还是坚持叫这个名字呢？
　　送走肯尼斯和索拉后，苏梦就准备回家了，却发现身旁的saber正看着一个方向发呆。
　　顺着saber的目光，苏梦看到了一家电玩店。伟大的骑士王当然不可能因为看游戏而呆住……食物倒是有可能。
　　透过电玩店门上的玻璃，苏梦看到了一个人。
　　那是一个金发青年，因为头发垂了下去，少了几分唯我独尊，多了几分纨绔不羁。

第五十七章 黄金律（笑
　　苏梦看了几眼才确认下对方的身份——吉尔伽美什。
　　一来是因为这位最古的英雄王和上次见面时气质变化有点大，二来则是他出现的地点，电玩店。
　　事实上，身为英雄王御主的远坂时臣对于这点也很烦恼，吉尔伽美什自从被召唤出来后，就非常喜欢到处闲逛。
　　欣赏着这个千年后的污秽世界，似乎会让这位最古的王者觉得很有趣。
　　通过电玩店门上的玻璃苏梦可以看到，吉尔伽美什正在玩着一台游戏机，总感觉和之前那个浑身金闪闪开口闭口“杂种”的家伙有点出入。
　　“过去看看？”
　　saber谨慎的点了点头。
　　两人穿过马路，走进电玩店，一直走到吉尔伽美什身后他才发现。
　　吉尔伽美什转过头，红色的视线在苏梦和saber身上扫过，懒散的说了一句：“是你们啊！”然后就继续玩了起来。
　　对方的态度让苏梦有些莫名其妙，上次碰面的时候还喊打喊杀的，这次怎么就这么平淡了？
　　苏梦好奇的打量起吉尔伽美，一身时髦的穿着，脖子上带一条大金链子，本应很俗气的装扮，却硬是被他穿出了一种华贵的气质。
　　吉尔伽美什玩的是弹珠机，类似日本现在很流行柏青哥，不过稍微做了一些修改，变成了儿童游戏机，吉尔伽美什正玩得津津有味。
　　弹珠机上有一个可以旋转的圆形把手，把手旁边则是一个梯形的凹槽。将数量不等的钢珠倒进凹槽后转动把手钢珠就会弹射出去，如果落进指定的位置就会吐出相应数额的钢珠。
　　除了开始的弹射需要手动外，其他地方不需要任何操作。也就是说，这是一个完全依靠运气的游戏。
　　吉尔伽美什每次都会最大限度的倒进钢珠，然后扭动把手将它们全部发射出去。随着钢珠的滚动，总会有几个掉进中奖的位置，然后吐出比投入进去更多的钢珠出来。
　　在他旁边，已经放了好几个堆满了钢珠的小篮子，看来赢了不少。
　　苏梦感觉的出来，吉尔伽美什其实觉得这个游戏很无聊，但是却又正全心全意的投入着。
　　嗯……果然是个神经病呢！
　　之前得出的“参加圣杯战争的都是神经病”的结论再次得到了证实。当然，她会参加只是因为意外，所以不能算进去，要算也只能算在阿哈德头上。
　　只是碰巧遇到然后过来看看，虽然对于吉尔伽美什的态度转变有些好奇，但对方明显不想搭理自己也没有战斗的意思，苏梦也就懒得理会，带着saber离开了。
　　走了没两步，苏梦发现saber正好奇的打量着周围。虽然被召唤出来半年了，但是这种地方saber还是第一次来。
　　苏梦笑道：“要不要玩一会再回去？”
　　saber却摇了摇头，正是圣杯战争的关键时刻，怎么能玩物丧志？
　　现在是94年，苏梦对这里的老游戏也什么没兴趣，saber不想玩就算了。又走了两步，苏梦却发现saber还在看着一个方向。
　　顺着saber的视线，苏梦看到了一个大约有半人高的狮子玩偶。
　　“喜欢？”
　　“唔……没有。”saber眼光闪动，回答道。
　　伟大的骑士王当然不是那种会喜欢玩偶的小女孩，她只是看到狮子玩偶想起了曾经养过的宠物，那是她和她的王后格尼薇儿合养的一只非常乖巧的小狮子。
　　苏梦观察了一会saber的表情，又看了看她头上正在上下摆动的呆毛，随后便去找工作人员咨询了一下。
　　原来这个狮子玩偶是弹珠机的奖品，需要5000个钢珠才可以兑换。
　　因为弹珠机并不是赌博性质的，所以获得的钢珠自然也不能换钱，为了刺激消费电玩店的老板就设立了一些奖品，狮子玩偶就是其中的三等奖，需要5000个钢珠兑换。
　　苏梦把这事告诉了saber，然后又买了一小篮钢珠，拉着半推半就的saber来到了一台弹珠机前。
　　苏梦选的位置正好就在吉尔伽美什旁边，倒不是故意挑选的，而是电玩店里的弹珠机就四台，其中有一台还挂着“维修中”的牌子，还有一台一个大叔正在玩，就只剩下吉尔伽美什旁边的这台空着在。
　　一直沉浸在游戏中的吉尔伽美什突然用眼角快速的瞟了一眼坐在旁边的苏梦，然后非常隐晦的露出了一个玩味的表情。
　　上次被远坂时臣用令咒强制撤回后，他就冷静了下来，对苏梦的态度也产生了一些变化。因为他发现，如果抛开那奇怪的矛盾感，苏梦本身其实是一个非常有趣的人类。
　　对于自己感兴趣的东西，吉尔伽美什一向都是宽容的，所以他便大度的原谅了对方之前的不敬。
　　刚才苏梦和saber的对话吉尔伽美什也都听到了。当然，并不是偷听。普天之下莫非王土，在王的领地上说话，王自然有权利去听。
　　看了一眼奖品区的那个狮子玩偶，吉尔伽美什突然来了性质。事实上，他也挺喜欢狮子的，还曾经和友人一起养过一头成年狮子作为宠物。
　　和刚才一样，吉尔伽美什豪爽的把大把钢珠倒进了弹珠机的凹槽里，然后转动把手。只要再随便玩两把，他就有5000个钢珠了，他准备去兑换那个狮子玩偶。
　　之所以觉得自己一定可以赢，是因为他的保有技能“黄金律”。
　　这个技能可以使他一生都不会为钱财问题所困扰，逢赌必赢。所以无论他怎么玩，钢珠都只会越来越多，这也是为什么之前苏梦会感觉到他很无聊的原因。
　　不知为何，想到马上就可以把对方想要的东西捷足先登，吉尔伽美什就生出了一种奇妙的成就感。
　　当然，这绝对不是什么小孩子之间抢到玩具的任性。世间的一切财宝都是属于王的，那个狮子玩偶自然也在其中，他只是在行使王的权利而已。
　　想要的话，就来恳求吧！如果刚好他的心情又还不错的话，适当的赏赐也不是不行。
　　想到这里，吉尔伽美什的脸上露出了一个愉悦的笑容。
　　就在这时，他旁边突然传来“叮咚叮咚叮咚”的音效。
　　吉尔伽美什循声望去，只见苏梦正在玩的机器上正不停的闪烁着五颜六色的灯光，并发出欢快的音乐……
　　时间回到一分钟前。
　　苏梦没有吉尔伽美什那么野蛮，这种弹珠机她也是第一次玩，所以只丢了一个小钢珠进去，准备先试试看怎么玩。
　　扭动把手后，小钢珠就弹了出去，然后以一种玄妙的路线翻山越岭进入到了机器中间的一个小槽里。
　　紧接着，机器正中央的三个卡子便转动起来，片刻后停在了“777”上面。
　　最后，便是吉尔伽美什所看到的五颜六色的灯光和欢快的音效了。
　　看着正源源不断喷出小钢珠的弹珠机，某位黄金之王脸上愉悦的表情有些僵硬。

第五十八章 一拳·伊莉雅
　　虽然逢赌必赢，但是却可以从中感受到人类追逐偶然几率的那种愚蠢。
　　这就是吉尔伽美什虽然觉得无聊，但还是乐此不疲的原因。不过在看到苏梦那边不停冒出来的钢珠后，他突然就生出了一种索然无味的感觉。
　　真是肤浅的游戏！
　　吉尔伽美什默默站起身子，离开了电玩店。临走前，他最后又看了一眼奖品区的狮子玩偶。
　　哼！本王今天心情好，就赏赐给你们好了！
　　……
　　弹珠机如果出现大奖，就会发出特殊的灯光效果和音乐。
　　一是为了庆祝玩家获奖，二则是为了告诉其他玩家，机器并没有作假头奖确实存在，从而达到怂恿其他人玩的目的。
　　苏梦虽然是第一次玩弹珠机，但看着从机器里源源不断喷出来的钢珠，还是猜得出来是怎么回事的。
　　她知道自己运气一直都不错，无论是占卜出来的“诸事皆宜，有财运”，还是春游时买彩票不停中奖都证明了这点。但是才一颗钢珠就中了头奖，这未免也太夸张了一点吧！
　　自己的运气什么时候这么好了？
　　以春游为时间点，苏梦开始回忆现在的自己和那个时候的自己有什么不同。
　　所幸她的记性非常好，一番检索后已经有了一个大致的猜测：难道是因为之前穿越获得的“天眷”技能？
　　（天眷：受到上天眷顾，一言一行都有可能出现意想不到的效果，幸运+1。）
　　因为技能效果比较模棱两可，苏梦也不能确定就是这的原因，也有可能只是单纯的巧合，所以她只是暂时把这件事记在了心里，等以后碰到类似的事再慢慢研究。
　　就在苏梦分神的这么一会，喷出来的钢珠已经多到从凹槽里爆了出来。在saber的帮助下，她们把钢珠全装进了小篮子里。
　　除开兑换狮子玩偶的5000个，还多出来很多。不过苏梦却只想换狮子玩偶，想到吉尔伽美什好像挺喜欢玩这个游戏的，就准备把多出来的钢珠都送给他慢慢玩，结果转头一看却发现对方早已不知道什么时候走了。
　　就在苏梦准备说那干脆不要了的时候，眼角扫到了角落里的一台娃娃机，她询问道：“多出来的能不能换成游戏币？”
　　换成游戏币，最大的受益者自然是店方，于是工作人员笑容可掬的回答道：“当然！”
　　就这样，苏梦把多出来的钢珠兑换成了100多个娃娃机的游戏币。
　　苏梦也是刚想到的，如果就这样回去，看到saber抱着那么大一个狮子玩偶，爱丽丝菲尔可能不会有什么反应，但伊莉雅肯定会羡慕的，所以她准备顺便再抓几个娃娃回去送给爱丽丝菲尔和伊莉雅。
　　苏梦把自己的想法告诉了saber，然后又塞了一把游戏币到她手里：“去玩玩吧？”
　　“可是……”
　　见saber已经有些犹豫了，苏梦趁热打铁道：“这也是一种战斗。”
　　果然，saber眼神立刻就变了，说了一句“我明白了……”后来到了娃娃机前。
　　娃娃机的操作很简单，一个摇杆控制方向，两个按钮分别是下钩和取物，saber一下就学会了。
　　不愧是剑之座的最强英灵，saber每次都能准确的抓住娃娃。可惜，总是会在上升或者移动的过程中因为没有抓稳，而让娃娃重新落下去。
　　失败失败失败……
　　很快，saber就把苏梦给她的十几个游戏币用光了。
　　saber垂着脑袋看不清表情，就在苏梦准备上去安慰一下她的时候，saber突然抬起了头，翡翠色的眼眸里满是战意：“葵，再给我一些游戏币，我已经掌握这场战斗的胜负关键了！”
　　“哦……”苏梦索性把游戏币全给了她。
　　saber又开始了聚精会神的抓娃娃。
　　过了一会，苏梦看她的样子有些奇怪，便试探性的叫了一声：“s……莉莉？”
　　“葵，请不要打扰我。现在正是战事最紧张的时候，这次一定不会再让敌人逃脱了！”saber如临大敌的注视着窗台后的娃娃，谨慎的控制着摇杆，然后按下了抓去键。
　　然后，娃娃就又掉了下去。
　　“……”
　　苏梦其实已经看出了一些门道，这台机器应该是做了什么手脚，使金属爪的抓力很小，所以才会怎么抓也抓不到。
　　看saber那认真的样子，她便悄悄使用念力，改变了金属爪的抓力。
　　果然，saber立刻一抓一个抓准，转眼就抓了十几个娃娃出来。
　　“差不多了吧？”
　　“不，还有落网之鱼。请放心，我一定会全歼敌军的！”
　　“那……这些娃娃太多了，我们就挑几个喜欢的拿回去，其他的就还给人家吧？”
　　“不行，这些是这场战斗的战利品！”
　　看着saber坚定的眼神，苏梦妥协了：“……你开心就好。”
　　最后，等saber把游戏币全部用完的时候，她的身边已经是堆积如山的娃娃了。
　　saber坚持要把娃娃全部带回去，所以都抱在了怀里。
　　她身材本就娇小，光是一个狮子玩偶就占据了几乎全身的位置。利用空隙又塞了不少娃娃，肩膀上也挂了几个，最后没有地方放就连头上的呆毛旁边都趴着一只小熊。
　　一身的娃娃倒是成功的把saber身上的英气掩饰住了，让她看上去就像一个普通的15、6岁萌系可爱少女。
　　不过这样根本就走不了路，只要一动身上的娃娃就会掉下来。最后还是找来工作人员，把娃娃打包带走的。
　　两个大袋子由苏梦提着，saber则抱着她的狮子玩偶，在工作人员像送瘟神一样目光中离开了电玩店。
　　两人一出来，就看到一个大汉迎面走来。
　　褐色的皮肤、红色的头发、明显外国人的五官，穿着一件与身材不符的白色T恤，不是征服王是谁？
　　Rider明显也看到了苏梦两人，热情的打招呼道：“这不是saber和saber的Master吗？真巧，我刚还碰到了那个金色的家伙，一脸生无可恋的样子，我差点都没认出来，哈哈哈哈！”
　　“你怎么也跑出来了？”
　　“我出来买游戏机的，小Master太小气了，我就自己出来买了。”
　　苏梦虚着眼，不动神色的扫了眼RiderT恤前印着的“大战略”图样。
　　英雄王弹珠机，骑士王娃娃机，征服王大战略……所以喜欢玩游戏是成王的必备条件吗？
　　Rider想到什么，又说道：“正好，晚上我们准备去拜访一下。既然现在碰到了，就提前跟你们说一声。”
　　“拜访？”
　　“是啊，上次你不是和小Master说，要他如果有什么事就去找你吗？他最近好像鼓捣出来什么东西，说是要和你说。那就这样了，我还要去买游戏机！”
　　说完，也不给苏梦回答的机会，Rider就自说自话的走了。
　　*
　　回到爱因兹贝伦堡，看到苏梦带回一堆娃娃，伊莉雅果然很高兴。
　　“哇！好多娃娃！”小家伙开心的抱着一堆娃娃在地上打滚。
　　saber认真的说道：“这些都是战利品！”
　　“saber酱好厉害！”
　　伊莉雅崇拜的看着saber，爱丽丝菲尔则在一旁微笑的看着两人互动。
　　苏梦走到她身旁，拿出一个娃娃，“这个给你。我觉得很适合你，就特地留下来了。”
　　爱丽丝菲尔接过一看，是一个小猪娃娃。
　　“葵，你好讨厌！”爱丽丝菲尔娇羞的锤了苏梦一下。
　　“不喜欢吗？那换一个吧！”
　　“不要，我就要这个！”
　　……
　　下午五点钟的时候，城堡外突然传来震耳欲聋的轰鸣声。
　　苏梦站在窗口看了一下，果然是Rider正骑乘着他的那件宝具战车呼啸而来。
　　战车引发的闪电不停的在空气中扩散然后消失，幸好苏梦早就要阿哈德把城堡外的结界暂时关了，不然估计就要被直接撞破了。
　　一到城堡门口，Rider就大嗓门的喊道：“喂！骑士王、还有骑士王的Master，我来了！快出来欢迎一下客人！”说着，他就当是自己家一样的走进了城堡里。
　　韦伯半躲在Rider巨大的身躯后，脸上满是胆怯。一直到看到从里屋走出来的苏梦，才放下心来：“前辈！”
　　Rider扛着一个酒桶，对苏梦说道：“看时间刚好，我们就顺便来蹭个饭。不过也不白吃你的，我带酒来了，这可是商店街最好的酒！”
　　对于Rider的智商和行事风格，苏梦已经有了一个大致的了解，她叹了口气后就把两人引到了房间里，免得在外面捣乱。
　　进屋后，可能是Rider高大的身材太引人注目了，正抱着一个小熊娃娃在玩的伊莉雅好奇的盯着他看。
　　Rider也注意到了伊莉雅，走到伊莉雅面前蹲下，笑得露出一排白牙：“好可爱的小家伙，你好啊！”
　　伊莉雅明显被Rider吓到了，泪光朦胧眼看就要哭出来了。
　　Rider也意识到可能是自己的形象问题，挠了挠头准备安慰一下眼前的小朋友。
　　就在这时，伊莉雅小手成掌，一巴掌糊在了他的熊脸上。
　　“——啪！”
　　随着一声清脆的响声，Rider应声倒地，一屁股坐到了地上。
　　Rider一脸懵逼，他刚才虽然因为是半蹲着的姿势平衡不是很好，但好歹也是曾经征服了半个世界的征服王，而且还是英灵状态，怎么会被一个小女孩一巴掌就扇到地上呢？
　　但是脸上火辣辣的感觉，还有红色的小手印都告诉他，这一切都是真的。
　　趁Rider发呆的时间，伊莉雅早已跑到了苏梦和爱丽丝菲尔面前求抱抱了，一边还用带着哭腔的小奶音说道：“妈妈，这个大叔好丑！”
　　爱丽丝菲尔连忙把伊莉雅抱起来，苏梦也在一旁摸着小家伙的小脑袋安慰道：“乖，不哭不哭！伊莉雅做的很好，以后再碰到这种猥琐的怪叔叔，就一拳糊他脸上！”
　　“嗯嗯，伊莉雅知道了！伊莉雅想玩游戏，葵陪人家玩好不好？”
　　“好好！”
　　苏梦拿出游戏机，连接上电视，也不管Rider和韦伯两个客人还在旁边站着，就陪伊莉雅玩了起来。
　　Rider眼中却是精光一闪：“这不是最新款的任地狱2000吗？我今天排了半天队都没买到！”

第五十九章 牛肉Get☆
　　“这不是最新款的任地狱2000吗？我今天排了半天队都没买到！”
　　闻言，正在启动游戏机的苏梦不由瞟了一眼Rider，白天的时候对方确实说过出门是为了买游戏机。不过就刚才那直接破门而入的势头，这货会安安分分排队买东西，她才不信！
　　可能是苏梦的眼神实在太明显了，以征服王的智商竟然领悟了其中的意思，解释道：
　　“我伊斯坎达尔的信念虽然是征服，也就是‘夺取’和‘侵略’，但这并不代表我就是一个不讲道理的土匪！而且我去排队的时候，前面的人都很友好的把位置让出来了，哈哈哈哈！可惜售货员说没货了，要等到下个星期才有，这样一来就算是征服王的我也没办法了啊！”
　　洋洋得意的说完，Rider又凑到苏梦身边，目光在游戏卡碟上来回的扫了起来。
　　“看什么？”
　　Rider没有理会苏梦，自顾自的拿出一个卡碟大叫道：“这不是最新版的《大战略》吗？！想不到你们还挺有眼光的，就玩这个吧，我可以指导你们！”
　　这盘《大战略》其实是买游戏机时套餐送的，从买回来就没玩过。
　　苏梦虚着眼问道：“看来你又想被糊脸了？”
　　Rider不明所以，结果一转头就看到了伊莉雅泫然欲泣的小脸蛋。
　　“呃……”虽然才说过掠夺和侵略就是他的征服之道，可是和小女孩抢游戏玩这种事堂堂征服王还是做不出来，于是默默退后了两步。
　　大战略什么的伊莉雅才不喜欢玩呢，小家伙喜欢的是格斗游戏……至于为什么一个可爱的小女孩会喜欢玩打打杀杀的格斗游戏，反正苏梦不承认是自己养歪了。
　　插入游戏卡碟后，苏梦对伊莉雅说道：“先说好，这回可不许再耍赖抢我手柄了。”
　　伊莉雅小脸一红：“人家才没耍过赖！”
　　进入到选人画面，伊莉雅选择了她惯用的壮汉角色，苏梦本来也准备选上次她玩过的那个金发女剑士，结果却被伊莉雅拦住了：“葵不许选这个角色！”
　　“为什么？”
　　“反正不许！”
　　“刚才谁说不耍赖的？”
　　“这……这才不是耍赖！葵答应陪人家玩游戏的，选谁当然要听人家的！”
　　“那你想我选谁？”
　　“那个，就选那个！”伊莉雅伸出小手指着屏幕上的一个角色说道。
　　格斗游戏一般都是很讲究平衡性的，但多少还是有一点强弱之分和相克性。而伊莉雅现在要苏梦选的角色就是游戏中比较弱的一个，而且还刚好被她选择的壮汉角色克制。
　　苏梦宠溺的在伊莉雅的小脑袋上拍了拍：“还挺狡猾……就听你的吧！”
　　角色选择完毕，游戏正式开始。
　　征服王在旁边看了一会，兴致缺缺的说道：“你们不觉得没意思吗？”
　　见没人理自己，他又自顾自说道：“男人就应该玩男人……”
　　刚说出口，Rider就意识到两个玩家都是女性，连忙把后面的“的游戏”三个字吞了回去：“我是说，打架当然是要真刀实枪的打才有意思，游戏里打来打去的多没劲！”
　　听到这句话，苏梦突然眼前一亮，回头问道：“你看不起格斗游戏吗？要不……我们来打个赌吧？”
　　“打赌？”
　　“你不是觉得格斗游戏没意思吗？那你和伊莉雅玩一盘，你如果赢了……我就答应加入你，帮你夺取圣杯，怎么样？”
　　“哦？”Rider来了兴趣，“那saber呢？”
　　因为没有刻意隐藏，刚才Rider一进来就看到了爱丽丝菲尔手背上的令咒，而苏梦手背上却什么都没有，所以他已经大致猜出是怎么回事了，故有此一问。
　　苏梦摇摇头：“我只能代表我个人，saber有她自己的意志，我不能帮她决定。”
　　Rider上下打量了一下苏梦，点头道：“可以。不过如果我输了呢？既然赌注是成为我的不暇，就是说如果我输了就要帮你夺取圣杯吗？即使是我，也不会把圣杯战争的胜利压在一场游戏上的，太儿戏了！”
　　“不需要……”苏梦露出了一个和蔼可亲的笑容，“如果你输了，把你那个会飞的牛给我就可以了。”
　　Rider不知道从什么地方摸出一把剑来：“你要它？”
　　他手中的这把剑便是他的宝具“遥远的蹂躏制霸”，可以召唤出战车“神威车轮”以及拉动它的“飞蹄雷牛”。也是因为这件宝具，他才获得了Rider的职介。
　　Rider为难的说道：“这东西是我的宝具，就算我想给你，也给不了啊！”
　　“我不要你的宝具，我就要你那两头会飞的牛。他们的肉质很好，很适合作为料理材料。”苏梦把自己的想法很耿直的告诉了Rider。
　　“你要把飞蹄雷牛做成菜肴？”这可把Rider惊到了，“那可是象征着神王宙斯的圣兽！”
　　“宙斯啊……”苏梦想了想，“不认识，应该没事。”
　　“哈哈哈！”闻言Rider突然大笑起来，“有趣，这场赌博我奉陪！”
　　一旁的伊莉雅却不高兴了，拉着苏梦的胳膊摇晃起来：“葵大笨蛋！明明说好陪我玩的，我才不要和这个丑大叔玩！”
　　苏梦连忙哄道：“伊莉雅乖，打赢这个丑叔叔就有好吃的牛肉吃了。等你打赢他我再陪你玩，好不好？”
　　听到有好吃的，伊莉雅一下就不哭了，双眼闪闪发光：“好吃的牛肉？好吧，那我就勉为其难先和这个丑叔叔玩！”
　　Rider：“……”
　　搞定了小家伙，苏梦又对Rider说道：“公平起见，你可以先练习一下。觉得什么时候准备好了，再和伊莉雅打。”
　　“哦？”Rider用一种异样的眼神看着苏梦。
　　苏梦莫名其妙：“怎么了？”
　　“圣兽都敢吃的豪气，以及现在这种余裕的气度，可惜生不逢时，不然你倒是很有成为一名王者的潜质。”
　　“呵呵……”苏梦不置可否的笑了笑，她算是看出来了，这群中二病什么都可以往“王者”上扯。
　　之后，Rider还真练习了起来。
　　苏梦索性把位置让给他，然后找韦伯聊天去了：“我听Rider说你找我有事？”
　　韦伯有些畏缩的说出了自己此行的目的，原来是对苏梦留在时计塔的资料有了一些新的成果。
　　苏梦觉得他的想法挺有意思的，和爱丽丝菲尔说了一声后，就把韦伯带去了魔术工房。
　　……
　　苏梦和韦伯从魔术工房回来的时候，saber正抱着狮子玩偶聚精会神的看着伊莉雅和Rider的对决，爱丽丝菲尔则不知道跑哪去了。
　　伊莉雅还是选择的那个她最擅长的古铜色皮肤的壮汉，而Rider可能是出于自己的审美或者兴趣爱好，选择的也是一个肌肉型角色。
　　游戏画面中，两个角色正在比拼着摔跤技艺，抱在一起僵持不下，画面美得让人不忍直视。
　　“怎么样？”苏梦走到saber身边问道。
　　“他们说三局两胜，现在正好是决胜局。”
　　听到是决胜局，苏梦一下就把注意力放到了电视屏幕上。
　　不得不说，Rider还是很有游戏天赋的，刚接触就玩得有模有样了。可惜始终不是太熟练，最后被伊莉雅抓住一个空隙硬挨了一套大招，硬生生被伊莉雅的角色抱在怀里肉搏死了。
　　“耶！”伊莉雅欢呼出声。
　　就在这时，爱丽丝菲尔回来了：“晚饭准备好了，先吃饭吧，等会再玩。”
　　苏梦心中一突，问道：“晚饭？谁做的？”
　　爱丽丝菲尔露出了一个温柔贤惠的笑容：“葵你刚才有事，我看时间也不早了，就去把晚餐准备了。因为有客人，我特地多做了两道菜！”
　　本来还在欢呼的伊莉雅一下就没声了，小脸惨白、生无可恋，手上的游戏手柄更是直接掉到了地上。
　　苏梦连忙走过去安慰小家伙，在她耳边轻声说着什么。
　　Rider这时才注意到苏梦回来了，说道：“我输了，愿赌服输，飞蹄雷牛我怎么给你？”
　　“不慌，吃完饭再说……来者是客，不要客气，等会多吃点！”

第六十章 差点又结束的圣杯战争
　　“不慌，吃完饭再说……来者是客，不要客气，等会多吃点！”
　　听到苏梦这句客套话，Rider没什么反应，倒是一旁的伊莉雅眼睛突然亮了起来。
　　刚才苏梦在她耳边轻语，要她不要表现的太明显让爱丽妈妈伤心，还说有办法解决。现在听到这句话，小家伙终于领会了精神。
　　她偷偷打量起Rider，这个大叔虽然长得丑了点，但是看起来很能吃的样子，而且好像还是一位英灵。
　　比如saber就非常能吃，同样作为英灵，体积差不多还是saber的三倍大，应该可以消灭很多食物。
　　想到这里，伊莉雅仿佛看到了希望：就靠你了！
　　……
　　几人来到大厅，饭菜已经准备好放在餐桌上了。五菜一汤，谈不上特别丰盛，但也别具一番风味。
　　爱丽丝菲尔的厨艺基本都是跟苏梦学的，所以做的都是中餐。
　　Rider是第一次吃中餐，称赞道：“看起来很好吃啊！”然后就大马金刀的坐到了正座上。
　　其他人也陆续坐下，最先动筷子的是韦伯，作为一名地道的英国留学生，他也是第一次吃中餐，尝试了半天终于用筷子夹了几根青菜放进嘴里。
　　随后，他的脸色就变得和他刚才吃进去的菜一样泛青。
　　“怎么了？”作为主人家的爱丽丝菲尔关心的问道。
　　“没……咳咳……”上门做客的一些基本礼仪韦伯还是知道的，再加上生性怯弱，他竟然把菜强行吞进了肚子里，“没事……只是太好吃一不小心呛到了。”
　　并不是单纯的味觉冲击或者说难吃，而是更高层次上的精神污染。第一次吃到如此令人窒息的菜色，韦伯的脸由青转黑，整个人都显得有些奄奄一息。
　　另一边，saber正面无表情、慢条斯理的吃着碗里的饭。只是比起她平时的进食速度，简直慢如蜗牛。
　　因为生前经常征战的关系，saber习惯了各种艰苦的环境，所以即使饭菜难吃点她也可以忍受。当然，这个忍受也是有极限的，所以她吃的很慢。
　　再加上没有味觉的苏梦，爱丽丝菲尔做出来的料理每次都会被她们消灭，这也是爱丽丝菲尔一直到现在都没发现自己制作的是“杀人料理”的原因。
　　爱丽丝菲尔性格温柔，每次做出来的料理都会分给别人吃。结果每次都被苏梦和saber吃完，所以一直到现在她都不知道自己的厨艺有多么恐怖。
　　Rider虽然也是一名征战四方的王者，但是和saber不同的是，他并不是一个严于律己的人。
　　相反，他喜欢遵从自己内心的欲望，所以生前即使是在战场中，也依然是大口喝酒大口吃肉的享受着，对于爱丽丝菲尔的“杀人料理”抵抗力并不高。
　　Rider非常有自己风格的用筷子搅了一大坨菜塞进嘴里，下一刻眼前就开始发黑了。味蕾的刺激一直冲上头皮，甚至让他陷入了幻觉，仿佛回到了生前的战场上，前方是从未遇到过的可怕怪物。
　　在这种强烈的刺激下，Rdier感觉自己身体在正在分散，逐步从英灵的实体状态回归到最原始的魔力构成……会死的，一定会死的！
　　Rider用眼角扫了一眼旁边一脸淡定吃饭的苏梦，心里赫然的同时开始重新估计，刚才他只觉得对方有成王的潜质，现在却是觉得如果对方真的成王，绝对会是一名比自己还要伟大的王者。
　　他又看了眼之前在游戏机项目上打败自己的小家伙，伊莉雅正眉头紧锁，非常小口的吃着饭菜。通过常年的锻炼，她比Rider和韦伯这两个第一次接触爱丽丝菲尔料理的人强多了。
　　Rider心中不由升出一个疑问，这家人平时都是吃着这么可怕的东西吗？
　　于是他问道：“平时你们家的三餐，都是您做吗？”感于爱丽丝菲尔强大的实力，Rider非常难得的用上了敬语。
　　“不是，其实一般都是葵做，我只是比较喜欢料理而已。今天刚好有空就做了几道菜，怎么样还合胃口吗？”爱丽丝菲尔温柔的回答道。
　　在少女如圣女般的微笑下，Rider感觉自己陷入了前所未有的绝境中。同时也知道为什么这家人能活到现在了，原来平时不是这位夫人做菜啊，那为什么唯独今天想不过要下厨呢？
　　“多吃点。”见Rider还不是很会用筷子，苏梦善意的夹了一筷子菜到他碗里。
　　“不要客气，多吃点！”爱丽丝菲尔也配合着苏梦的动作，为Rdier舀了一勺汤。
　　“丑叔叔加油！”伊莉雅更是干脆，直接拿起盘子把半盘子的菜都倒进了Rider的碗里。
　　然而最令Rider伤心的是，韦伯竟然也偷偷凑到他身边，把自己碗里的饭倒了将近一半过来——身为Master竟然要坑杀自己的Servant？！
　　别看Rider三大五粗的，其实是一个很有大智慧的人。身为参加这次圣杯战争的英灵，结果却死在饭桌上，那他的一世英名不就毁于一旦了吗？
　　他突然站起身子，离开了大厅，再次回来的时候手里拎着一个大桶，正是他来的时候拿着的那个酒桶。
　　Rdier用拳头打碎桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在房间的空气中。看来之前所说的商店街最好的红酒，并不是无的放矢。
　　“吃饭怎么能少的了喝酒？”这便是Rider想到的办法，喝酒把自己喝饱，这样就有理由不用吃饭了。
　　苏梦却道：“有小孩子在，而且在场的人都不喝酒，你如果想喝酒的话，等吃完了一个人喝吧！”
　　其他人也都赞同苏梦的观点，在场的人都不喝喝酒，让他喝饱了，不就代表这一大桌菜都要他们吃吗？
　　“……”这不是把人往绝路上逼吗？
　　生死一线间，Rider的大脑以前所未有的速度运转起来。他突然灵机一动，摸出了自己的长剑。
　　吃饭怎么吃得拿出武器来？
　　saber立刻戒备的站了起来，如果Rider再有什么异动她就要幻化出盔甲和对方战斗了。
　　却见Rider拔剑一挥，房间里无端升起闪电，然后出现了一辆战车。正是他的宝具“遥远的蹂躏制霸”，以及用它召唤出来的“神威车轮”和“飞蹄雷牛”。
　　Rider大笑的对苏梦说道：“愿赌服输，你不是说想要牛肉做菜吗？我也很好奇这样做出来的牛肉料理会不会很好吃。”
　　“哞？”飞蹄雷牛不愧是神牛，似乎听懂了Rider的话，牛脸懵逼的看着自己的主人。
　　“机会难得，要不你就现在做吧，我身为牛肉的提供者，怎么也有资格品尝一下吧！”说完，Rdier便不由分说的按住了神牛的身体。
　　“哞～哞！哞！！！”神牛挣扎着，被自己的主人拖进了厨房。
　　苏梦有些好笑，然后看了眼被Rider打开的酒桶，询问爱丽丝菲尔的意见：“正好有红酒，要不我去做一道红酒炖牛肉，想吃吗？”
　　爱丽丝菲尔含笑点头道：“那就麻烦葵了！”
　　“嗯。”
　　苏梦的做菜速度一向很快，虽然牛肉需要炖很久，但是在她熟练的火系法术下，还是很快就完成了。
　　苏梦把做好的红酒炖牛肉端出来，每人面前放了一盘，牛肉呈漂亮的红色，泛着奇幻的光泽，香气四溢。
　　就在这时，一道炫丽的金光闪现……

第六十一章 本王是完美的……喵！
　　炫目的金光闪现，金色的粒子汇聚成人形——是Archer！
　　saber再次惊讶的站了起来：“Archer？你为什么会在这里……”
　　Rider挠着头帮忙解释道：“我白天的时候不是在街上碰到他了吗，就顺便也叫了他。还真是迟啊，不过他和我不一样是用步行来的，也不能怪他吧！”
　　苏梦却对Rider的话不置可否，英灵虽然可以灵体化，但也不是真的来去自如，特别是在爱因兹贝伦堡内。
　　因为知道Rider要来，苏梦事先让阿哈德把爱因兹贝伦堡的结界关闭了，但是刚才已经重新开启。Archer现在能无声无息的出现，说明他在结界关闭前就进来了。
　　明明之前就进来了，为什么现在才现身？
　　苏梦若有所思的看着餐桌上的菜肴……还真是一个性格别扭的家伙！
　　身穿金色甲胄的Archer用红玉般的双眸傲然注视着Rider，双手抱肩说道：“让我特意赶来，却只准备了这些平民的食物招待本王。Rider，你准备好谢罪了吗？”
　　“别这么说嘛，都是历史上有名的英雄，我只是觉得机会难得大家聚一聚，你如果真的不喜欢再离开就是了！”
　　“本王是你招之即来挥之即去的吗？”
　　话虽这么说，Archer身上的甲胄却幻化为金色的光芒变成了一件白色的衬衫以及蛇皮花纹的牛仔裤，然后非常自觉的坐到饭桌前向苏梦挥手示意了一下，好似呼唤服务员的贵客。
　　苏梦想了想，最终还是放了一盘牛肉到他面前。
　　晚餐再次开始，几人吃相各异，有的狼吞虎咽，有的慢条斯理，有的充满了贵族的礼仪。但是相同的是，每个人都非常的安静，大家都沉浸在料理的美味中。
　　散发着芬芳气味的浓汤、吸饱了汤汁变得柔滑软糯的蔬菜，以及充满了魔幻光泽的牛肉。
　　苏梦做完的时候技能就给出了提示，这次的黑暗料理名叫“果冻牛肉”。
　　光从这个名字就可以感受到牛肉的奇幻口感了，再加上火系法术的炖煮，神牛的牛肉酥烂得入口即化。
　　“——呼！”
　　在把牛肉全部消灭完后，餐桌前的众人不约而同的发出了满意的叹息声。
　　牛肉吃完，也能该继续吃饭了。
　　“呃……我吃饱了。”Rider率先离开餐桌，然后抱起了他的酒桶。
　　苏梦刚才做菜的时候只用了一点，所以里面现在还装了大半桶的红酒，他提议道：“我们到院子里去开个酒会，怎么样？”
　　“哼！”Archer冷哼一声没有理会Rider，不过却径直走去前院，看样子是答应了他的邀请。
　　“小Master，你来吗？”Rider又问道。韦伯刚才虽然想坑杀他，但他可是胸襟宽广的征服王。
　　“去！”韦伯立刻回答道。
　　他在心里权衡了一下，觉得在吃过了如此美味的牛肉后，再去吃之前的杀人料理，自己恐怕……不，是绝对承受不住，所以屁颠屁颠的跟在了Rider的屁股后面。
　　Rider又把目光投向了似乎准备继续吃饭的saber身上，发出邀请道：“saber也来吧？这可是挑战！”
　　“挑战？”
　　“是啊！我是王，你和Archer也是王。不如来一场王的酒宴，看看我们之中谁的‘量’更配称王，如何？”
　　“有趣，我接受！”一听是挑战，saber果然答应了，并散发出凛冽的斗志。
　　就这样，饭桌上只剩下了苏梦、爱丽丝菲尔和伊莉雅三个人，其他人则在Rider的唆使下跑到了城堡的前院。
　　没有了Rider这个主力军，伊莉雅立刻求助的看向了苏梦。
　　苏梦会意，问道：“吃饱了吗？”
　　小家伙猛点头：“嗯，吃饱了！”
　　苏梦又对爱丽丝菲尔说道：“菲尔，大家都吃饱了，这些菜就放到冰箱明天再吃吧？”
　　“好吧！”
　　之后苏梦和爱丽丝菲尔便收拾起碗筷，爱丽丝菲尔说道：“这里我来就可以了，葵你去看着一点saber他们吧，我有点担心。”
　　苏梦一想也是：“那剩下的就麻烦你了。”
　　爱丽丝菲尔回以温柔的微笑。
　　*
　　苏梦找到saber的时候，几人正野炊一样的坐在庭园中间喝酒。
　　Rider提出通过比拼酒量的方式来看看他们之中谁的“王之格”最高。反正什么都可以跟“王”扯上关系，苏梦也习惯了这群中二病王。
　　Archer喝了一口Rider的红酒，就嫌弃的丢到了一旁：“这是什么劣酒，居然用这种酒来进行王者之间的战斗？”
　　Rider无辜的说道：“是吗？可是酒店的老板说这是商店街最好的酒了！”
　　“会这么想是因为你根本就不懂酒！”Archer嗤之以鼻的说道，然后身边出现了虚空的漩涡。
　　Archer从中拿出一套镶嵌着炫目宝石的酒具，其中一个黄金瓶中正盛满了无色清澄的液体：“看看吧，这才是‘王之酒’。”
　　“哦哦，还真是华丽啊！”Rider毫不介意Archer的嘲讽，惊叹道。
　　对于Rider的称赞Archer还是很满意的，给Rider和saber各倒了一杯他的“王之酒”。
　　Rider呷了一口，立刻瞪圆了眼睛赞美道：“美味啊！”
　　一旁的saber被Rider夸张的样子唤起了好奇心，她并不是嗜酒之人，不过却有着追求美味的天性，于是拿起酒杯也喝了一口。
　　酒入喉中，saber只觉得脑中充满了强烈的膨胀感。确实是她从未尝过的好酒，性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感。
　　苏梦小声的关心道：“你能喝吗？”saber娇小的身躯实在不像是会喝酒的样子。
　　saber却摇头笑道：“没事，我因为体质的关系酒量非常好。这酒挺好喝的，葵想喝吗？”
　　“不了。”苏梦敬谢不敏，她虽然不喝酒，但是好歹也在菊下楼工作了几年，这酒怎么看怎么像是二锅头。
　　saber眼中闪过一丝笑意，然后就一仰头把酒杯中的酒喝完了，竟有着与rider不相伯仲的豪气。
　　“好！！！”rider在一旁叫好，然后又对Archer赞美道，“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧！”
　　Archer露出悠然的微笑，满足的晃动着手中的酒杯：“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存放最好的东西——这才是王的品味。”
　　Rdier感叹道：“你还真是个严苛到近乎完美的王！”
　　“近乎？”Archer的眉头皱了起来，“本王本来就是完美的，要说还有什么弱点的话……那就是太完美了，完美到无懈可击！”
　　“还真是自信呢！”
　　“不自高自大做什么王喵？”
　　“……”
　　“你们都这么看着本王干什么喵？”
　　Archer的话并没有让周围人看他的怪异眼神有所收敛。
　　原来，就在刚才说话之际，Archer的耳朵竟然变成了一对可爱的猫耳藏在他的金发中。身材似乎也变得矮小了一点，背后更是钻出一条猫尾，随着他高傲的语气得意的摇晃着，就连说话也带着奇怪的语癖。
　　“果冻牛肉”：食用后一段时间内获得猫属性。

第六十二章 喵闪闪
　　（阅读前提示：关于喵闪闪的变化，请参考小埋。）
　　“杂种，再看就抓死你们喵！”
　　Archer似乎并没有意识到自己的变化，对于警告后其他人还盯着自己看，他生气的从地上站了起来。同时金光闪现，身上的休闲服装也变成了金色的铠甲。
　　不过和平时嚣张跋扈的样子不同的是，Archer的身体变得矮小了一些，脑袋只能堪堪从金色的铠甲里探出来，所以凶狠的表情反而有点滑稽。
　　再加上他的五官也比平常柔和了许多，配上张牙舞爪的动作，竟然显得有些可爱。
　　看到这样的Archer，苏梦不禁有些庆幸和可惜。
　　之前吃饭的时候，因为才和韦伯讨论过关于魔术上的问题，牛肉又是Rider贡献的，所以她就给两人一人丢了一个“冰心决”。
　　至于Archer这个上来就放嘲讽的家伙，苏梦才懒得管他，甚至还隐隐有想看笑话的想法，所以才把牛肉给对方的。
　　结果却没想到牛肉的特殊效果竟然是“猫化”，苏梦感到庆幸的就是还好提前给Rider丢了“冰心决”,要不然长出一对猫耳的Rdier……光是想象就让人不忍直视了。
　　而她觉得可惜的则是，如果早知道牛肉的效果，就不给saber、爱丽丝菲尔和伊莉雅使用“冰心决”了。长出猫耳和猫尾的三人，一定很可爱！
　　不过Archer还真是厉害，在《中华小当家》的世界里，就连黑和红两位“柱神”在吃下苏梦的黑暗料理后都会立即中招。而Arhcer吃下去后竟然延迟了一段时间特殊效果才生效，足以证明这家伙对异常状态的抗性有多高。
　　因为Archer现在的样子和平时实在有些不一样，苏梦决定用“喵闪闪”这个称呼来和平时那个狂傲自大的Archer作区别。
　　她默默走到喵闪闪身后，一只手放在了对方的头上，然后好像安抚宠物一样的摸了起来。
　　喵闪闪的怒容立刻收敛了许多，表情也变成了傻兮兮的享受样子。
　　苏梦心中了然，果然在拥有了猫属性后，她的“逗猫精通”对喵闪闪是有用的。同时也更加惋惜起来，要是之前不给saber丢“冰心决”，现在就可以尽情摸saber的呆毛了，对方还不会反抗。
　　把喵闪闪安抚下来后，苏梦又摸拿一盒扑克牌，提议道：“不要吵了，刚好三个人，要不斗地主吧？光喝酒也没意思。”
　　“斗地主？”
　　斗地主的规则很简单，苏梦粗略的讲解了一下在座的几人就都听懂了。
　　Rider摸着自己的下巴说道：“原来如此，扮演子民造反或者扮演王者镇压的游戏吗？有趣！”
　　听完Rdier的解读，saber也燃起了战意。
　　而在苏梦的“逗猫精通”下，喵闪闪早已半躺到了地上，身体缩成一团，眯着眼睛耸拉着猫耳，一副懒洋洋的享受模样。
　　三人都没有什么意见，于是便开始了斗地主。
　　saber因为之前和苏梦还有爱丽丝菲尔玩过几盘，所以比较有经验，前几把都赢了。
　　但是很快，喵闪闪渐渐就占据了上风。不知道是不是“黄金律”的关系，他的运气非常好，每次起手牌都好的不像话。
　　“喵哈哈！”在喵闪闪得意的笑声中，他再次抢到了地主。
　　saber还好，运气也不错，而且技术算是三个人里最好的。最惨的是Rdier，他平时运气其实不错的，奈何碰到saber和喵闪闪，总感觉被克制了。
　　可能是想转移一下注意力，Rider突然打开了话匣子，边打牌边聊了天，问起喵闪闪参加圣杯战争的理由。
　　喵闪闪怠惰的半躺在地上，出了一张3说道：“圣杯原本就是我的所有物，世界上所有的宝物都源于我的藏品。但因为太过久远，它从我的宝库中流失了，我只是拿回属于我的东西而已喵。”
　　“就是说你曾经拥有圣杯？你知道它是什么东西？”Rider惊讶的问道，同时压了一张10。
　　“不。”喵闪闪慵懒的丢出一张小2，然后打了一个哈欠，“这不是你能理解的，我的财产总量甚至超越了我自己的认知范围。总之只要是‘宝物’，那它就肯定属于我喵。”
　　“也就是说，只要你点头答应，我们就能得到圣杯？”
　　“没错，但我才不会赏赐给你们呢喵！”
　　“为什么？不舍得吗？”
　　“就凭你？我只赏赐给我的臣下和人民喵。”Archer嘲弄的对Rider说道，同时打出一个三带二，“或者Rider，如果你愿意臣服于我，那么一两个杯子我也可以送给你哦喵。”
　　“……啊，这个可办不到。”Rider挠了挠下巴，似乎是感到对方的条件实在开得太高，于是干脆扭过了头，“不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”
　　“当然喵！”喵闪闪得意的摇晃起自己的尾巴，“但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题喵。”
　　“原则？”
　　“就是我身为王所制定的法则喵！”
　　“嗯。”Rider似乎明白了他的话，深深叹了口气，“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是很想要圣杯，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛！”
　　“呵……真是痴心妄想喵！”喵闪闪嗤笑出声，然后丢出了两张牌，“王炸！我赢了，喵哈哈！”
　　洗牌，又是一局。
　　这次轮到喵闪闪反问Rdier了：“那你又是为什么想要得到圣杯喵？”
　　Rider居然有些不好意思的笑了，呷了口酒后才回答道：“我想要成为人类。”
　　“杂种……居然为了这种无聊的事向本王挑战喵？”
　　Rider一脸认真的继续说道：“就算以魔力出现在现界，可我们说到底也只是英灵,原本是不存在于这个世界上的。虽然感觉有那么点可笑，但你们真的就满足了吗？我不满足！我想转生在这个世界，以人类的姿态活下去！”
　　旁边一直充当背景的韦伯突然“啊！”了一声，他这才后知后觉的发现，原来Rider不喜欢灵体化、坚持以实体化现身的怪癖竟然是因为这。
　　确实，英灵虽然能像人一样说话、穿着、饮食等等，但其本质也不过和幽灵差不多。
　　想到这里，韦伯有些弱弱的问道：“为什么……那么想要肉体？”
　　面对自己Master的问题，Rider坦然道：“因为这是‘征服’的基础。拥有身体，向天地进发，实行我的征服——那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的，没有这个一切就无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”
　　喵闪闪一反刚才不屑的样子，认真的倾听着Rider的愿望，最后咧嘴笑了起来，露出半颗虎牙：“决定了——Rider，我会亲手杀了你的喵！”
　　闻言，Rider非但没有恼怒，反而粗犷的大笑起来：“哈哈，那我们还真是不谋而合啊！你也趁早做好觉悟吧，Archer！不光是圣杯，我还打算把你的宝库洗劫一空。如此美酒竟然让我这个征服王喝到了，你可真是太大意了。”
　　“你这是在自寻死路喵！”
　　就在两人剑拔弩张的时候，saber突然把手上的牌全部丢了出去，竟然是从3到A的顺子——偷鸡成功！
　　“喵！”看着自己手上的两个炸弹，喵闪闪炸毛了。
　　第三局。
　　Rider这次把目标瞄准到了saber身上：“喂，我说saber，你也说说你的愿望吧！”
　　听到这个问题，一直在旁边安静观战的苏梦不由也看向了saber，Rider的问题同时是她的疑惑。
　　按照动画的内容，saber是因为想要弥补自己的过错，所以才许下愿望希望能重回选定之日。但是按照这个世界的历史，saber应该没有遗憾才对。
　　那么对方又是为什么会被圣杯召唤呢？愿望又是什么？

第六十三章 棉被王
　　苏梦并不是那种喜欢打听别人隐私的人，所以虽然有疑惑，但也从来没有当面问过saber。现在Rider提起，她自然是侧耳倾听。
　　saber却露出了为难的表情：“我的愿望只是一件非常小的私事，我并不想说出来。”
　　“大家都是英灵了，有什么不能说的。你看我们都说了，快说来听听！”Rider一边继续唆使道，一边略带得意的打出一对2压死了喵闪闪的对A。
　　saber犹豫了一会，眼角划过一旁的苏梦，正准备张嘴说些什么的时候，却又突然停了下来，喵闪闪和Rider也皱眉看向了四周。
　　只见被月光照亮的庭园中，浮现出一个又一个戴着骷髅面具身穿黑色长袍的人影——Assassin！
　　Assassin身上散发着浓重的杀意，很明显来者不善，苏梦的第一反应就是言峰绮礼那个二五仔又叛变了？
　　Rider也对正半躺在草地上的喵闪闪问道：“Archer，这是怎么回事？”
　　通过这几天的侦测，他已经知道Assassin并没有被击杀了。那么作为之前“杀死”Assassin的Archer就变成十分可疑了，双方很有可能已经联手，所以Rider才有此一问。
　　喵闪闪一脸无辜的耸了耸肩：“谁知道，本王为什么要去弄懂杂种的想法喵？”
　　话虽这么说，其实他已经差不多猜出事情的经过了。既然动用了这么多Assassin，那么其中必然有远坂时臣的意志。
　　因为时臣对他尽了臣子之礼，喵闪闪也就承认了这个Master。一直以来对方也算服侍得很好，但上次用令咒让他撤退，还有现在的行为却让他有些不满了。
　　在他参加的酒宴中派出杀手，简直就是在英雄王的脸上抹黑喵！
　　对于Assassin的突然出现，英灵们和苏梦都表现得很淡定，只有一个人例外，那就是韦伯。
　　他发出了近乎惨叫的叹息声：“怎么回事啊？！Assassin怎么一个接着一个……英灵不是每个职阶只有一个吗？！”
　　看到韦伯狼狈的样子，Assassin们不禁邪笑道：“你说的没错，我们是以整体为个体的英灵，而其中的个体只是整体的影子而已。”
　　之前已经说过，“哈桑”代表的其实是一群人。而在历代的哈桑中，这次被召唤出来的Assassin正是其中被称为“百貌”的存在。
　　与其他哈桑不同，“百貌”没有对自己的身体进行任何改造。或许说没有这个必要，因为他虽然肉体平庸，但是精神却能使肉体进行自由变换。
　　他拥有优秀的谋略，通晓多国语言，识别毒物，精通陷阱。总之，他是一名能够根据任务需要自由切换能力的万能暗杀者。
　　据说，有时还能发挥原来肉体不可能拥有的怪力和敏捷，使出早已被忘却的幻之武术。
　　他能够变装成男女老幼任何一个样子，非常自然的站在目标身边。有时甚至能够根据场合改变个性，使得没有人能够揭穿他的真实身份。
　　而这一切的一切，都源于他虽然只拥有单一的肉体，却拥有不同的灵魂。
　　通过这种神秘的“能力”，他能够使用各种不同的知识和技术，通过不同手段迷惑敌人，用谁也预料不到的方法将目标杀死。
　　而成为英灵后的他，因为失去了肉体的束缚，现界后便分别实体化成了不同形态的个体。
　　简单点说，就是一个患了“多重人格障碍”的英灵。同时这也再再再一次印证了苏梦之前的理论：参加圣杯战争的都是神经病。
　　当然，Assassin们的灵力总量还是只有“一个人”的，分裂后的能力值完全无法与其他英灵相比。但因为其“气息遮断”的专有技能，可以说是一支完美的谍报部队。
　　然而此时的他们却选择了对苏梦几人发动正面袭击，并且目标正是韦伯。
　　“Ri……Rider！”看着向自己冲来的Assassin，韦伯吓得躲到了Rider身后。
　　一群靠着数量占优的乌合之众，如果从正面攻击，Rider绝不会输。但是现在对方的目标却是韦伯，不管单个Assassin有多么弱小，对于只是普通人类的韦伯来说都是致命的。
　　Rider虽然拥有威力强大的宝具“神威车轮”，但它的破坏力是定向的，如果Assassin从四面八方进行攻击，那么韦伯必然会被Assassin刺杀。
　　一时之间，Rider和韦伯竟陷入了绝境。
　　而就在这千钧一发的危机时刻，Rider却依然拿着扑克牌悠哉游哉的等待着喵闪闪出牌，“Archer，你快出牌啊！”
　　“喵～”喵闪闪摇晃着尾巴磨蹭着，似乎很犹豫该出什么牌。
　　他们淡定的样子激怒了冲刺过来的其中一位Assassin，这名Assassin掏出两枚腰间的暗器射了出去。目标却不是韦伯，而是Rider手中的扑克牌。
　　“唰！”的一声，扑克牌便被类似飞刀的暗器定在了地上。其中还有两张牌被暗器直接切割成了两半，正是大小王。
　　即使是面对Archer近乎侮辱性的嘲讽，Rider也一直表现得无所谓的样子。然而此时他却露出了愤怒的表情，散发着比Assassin更加凝重的杀意说道：“知不知道我多难得才拿到一次这么好的牌，明明……明明……这次一定可以赢的！”
　　随着Rider的咆哮，一阵旋风呼啸而起。
　　旋风炽热而干燥，仿佛要燃烧起来一样。这不像是夜晚的森林，或者城堡中庭应有的风——这风简直来自于沙漠，在耳边轰鸣着。
　　站在热风中心的Rider，不知何时已穿回了他征服王的装束，肩上鲜红的斗篷飞舞着。
　　斗地主憋屈了一晚上，说好的王的对决，结果却次次被各种炸弹，他也是要面子的好不好？
　　Rider回头看向saber和喵闪闪，说道：“就让我来教教你们，什么才是真正的王者吧！”
　　不明的热风侵蚀着现界，随后……颠覆。
　　距离和位置已失去意义，带着热沙的干燥狂风将所到之处全都变了个样：炙烤大地的太阳，晴朗万里的苍穹，直到被沙砾模糊的地平线，视野所到之处再没有任何遮蔽物。
　　“怎么可能……世界被幻象侵蚀了……”韦伯发出惊叹，“居然能将心里的场景具现化……这是……固有结界！你明明不是魔术师啊？！”
　　所谓固有结界，即具现化自己心象风景的魔术。是一种一旦发动了，就可以将周围空间变化成自己心中幻想风景的魔术。因为其困难程度，也别称为最接近魔法的魔术。
　　“我当然不是魔术师，我一个人可做不到这种程度。”屹立在宽阔结界中的Rider骄傲的笑着，对他的小Master说道，“这是我军曾经穿越的大地，与我同甘共苦的勇士们心中都牢牢印着这片景色。这世界能够重现，是因为它在我们每个人心上！”
　　随着Rider的话语，他周围出现了海市蜃楼般的影像。一个、两个、四个，影像逐渐增多，样子看上去像是军队，色彩也变得逐渐浓郁起来。
　　在众人惊愕的眼神中，Rider身边陆续出现了实体化的士兵。虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的身材，无一不展现出军队的强悍。
　　“看吧，我无双的军队！”
　　充满着骄傲与自豪，Rider站在队列前高举双臂呼喊道。
　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤。他们是传说中我忠义的勇士们，穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。他们是我的至宝！是我的王者之道！我伊斯坎达尔最强的宝具！”
　　赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们，至死都没有终结的忠义，Rider将此变为了破格的宝具。
　　这便是——王之军势！
　　喵闪闪没有再露出嗤笑的表情，血红的眸子中闪过一丝战意。“猫化”后的他变的比平时更加好战，看到这样的Rider竟忍不住想和对方大战一场。
　　就在这时，一只手按在了喵闪闪的头上，随后他便“喵～”的一声耸拉着脑袋软趴趴的躺回到了地上。
　　saber也被Rider震撼住了，不过却不是因为他的宝具，而是对方君臣之间的牵绊勾起了她的一些回忆。
　　“王——就是要比任何人都要活得更加真实——要让众人仰慕！”
　　Rider高声说道，英灵们则以盾牌的敲击声作为回应，一齐呼喊着。
　　勇士们气宇轩昂的呼喊声回荡在沙漠之上，高昂的斗志仿佛能够穿越大地截断海洋。无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们面前，便形同虚设。
　　看着前方势单力薄的几个黑影，Rider咧嘴笑道：“好了，开始吧Assassin！”
　　就在这时，一个声音阻止了准备冲锋的Rider：“等等，Rider。”
　　只见saber不知什么时候已经站到了Rider的侧面，身上披着一件白领蓝色披风。与Rider的粗犷比起来，气度华贵更显王者之风。
　　不过可能是受了“棉被卷狂魔张诗琪”的影响，再加上少女娇小的身体，苏梦怎么看怎么觉得saber是裹了一团棉被。
　　而在棉被版saber身后，一个虚影正若隐若现，似乎是一张很大的圆形……饭桌？

第六十四章 饭……圆桌骑士团
　　之所以觉得是饭桌，并不是没有原因的。
　　以苏梦的眼力，甚至可以依稀看到在巨大的圆形木桌上刻着“不许偷吃”、“每人一碗”、“达戈尼特专用”等字样。而在其中两个位置中间，还划了一条三八线。
　　饭桌的虚影渐渐完全实体化，同时saber手中出现了一把华丽的宝剑，正是之前与Lancer对战时短暂使用过一次的石中剑——必胜之黄金剑。
　　saber将华丽的黄金之剑插在地上，双手倚于剑柄之上，十来个虚影陆续出现在饭桌的相应位置。
　　想到关于亚瑟王的传说，苏梦恍然大悟，原来是饭……圆桌骑士啊！
　　根据这个世界的历史，亚瑟王的老婆没有跟人跑，圆桌骑士也没有分崩离析。
　　既然如此，Rider都可以将他的士兵破格为宝具，那么作为传说中的圆桌骑士团，在知名度上绝对不比Rider的那些手下弱，能够成为saber的宝具也就理所当然了。
　　片刻后，圆桌骑士们已经站在了saber的身后，而作为召唤他们媒介的大饭桌却消失了。整个召唤过程都没有出现“王之军势”那样侵蚀现界的现象，也就是说saber将圆桌骑士们召唤出来的行为并不是固有结界，只是单纯的召唤而已。
　　苏梦在圆桌骑士团里看到了一个熟悉的身影——兰斯洛特。
　　一身光亮的铠甲，和之前在雁夜家见过的那个黑色骑士简直彷若两人，要不是盔甲的样式还有散发出来去的气息一样，苏梦还真认不出来。
　　可是，兰斯洛特已经作为Berserker被雁夜召唤了，为什么还会出现在这里？
　　苏梦试着感应了一下，很快就发现了其中的差别。眼前的兰斯洛特只是一个幻象而已，并不是真正的英灵。
　　在魔力上，更是远远没有雁夜召唤出的Berserker强，大概只有十分之一左右。不过按照这个数字来推算的话，每个圆桌骑士都有本体十分之一的能力，这一桌子加起来也十分可怕了。
　　风王结界、誓约胜利之剑、石中剑以及现在的圆桌骑士团，想起当初科普宝具知识时，saber确实有说过自己拥有复数的宝具，只是没想到会如此的“复”！
　　正如当初阿哈德所说，这个世界的saber还真是意外的强大呢！
　　唯一和苏梦所知历史相同的，恐怕也就只有莫德雷德的背叛了。刚才召唤圆桌骑士时，她就有特地留意，确实有一个位置是空着的，想来应该就是莫德雷德了。
　　这不由让苏梦想到了著名的“亚瑟王不懂人心”理论，目光很自然的就在saber身上扫过，虽然有披风阻挡，但不难看出……明明还是“不懂人心”啊！
　　召唤出圆桌骑士团的saber对Rider说道：“Rider，我们来场比赛吧！”
　　Rider惊叹的看着saber身后的骑士，没想到对方竟然有和自己类似的宝具，在听到saber的问题后疑惑的问道：“比赛？”
　　原来，saber在看到Rider的“王之军势”后，感叹于Rider与同伴间的羁绊，不自觉就联想到了自己与友人们一起征战的日子，于是就想和Rider进行一场王者之间的比试，看看谁的臣子能斩杀更多的Assassin。
　　看着saber翠绿的眼眸，Rider明白了她的意思，不由微笑起来，眼中却满是狰狞：“想和我的勇士们进行比试？如你们所见，我具现化的战场是平原，我的军队大部分都是骑兵，就地形而言可是我比较有优势。”
　　言下之意，便是接受了saber的挑战。
　　saber颔首：“那么，就开始吧！”
　　Rider咧嘴一笑，毫不犹豫的回头下令道：“士兵们，把眼前的敌人统统碾碎！”然后便率先策马冲向了对面的Assassin。
　　回应他的是巨大的轰鸣声，曾经横扫欧亚的无敌军队，再次震撼了战场。
　　saber也挥出圣剑，剑锋指向了Assassin们。
　　就数量而言，saber的圆桌骑士团是最少的，别说和Rider的军队相比了，就连Assassin都不如。但是论起个体战斗力却是其中最强的，圆桌骑士团很快就突入到战局中厮杀起来。
　　面对Rider和saber的围剿，Assassin们可以说是溃不成军，就连反抗都做不到，有的落荒而逃，有的自暴自弃的哀嚎起来。
　　其中一个身材苗条的蓝发少女却只是呆呆的站在原地等待死亡——说好的人数优势呢，为什么反而被对方包围了？
　　这已经不能算是争斗了，说是扫荡恐怕更加合适。saber和Rider的军队所到之处，再也看不到一点Assassin的痕迹，空气中只留下些微的血腥以及被卷起的沙尘。
　　“——呜哦！！”胜利的欢呼声响起。
　　将胜利献给王，称颂着王之威名的同时，完成任务的战士们身体化为光粒渐渐消失在远方。
　　Rider的固有结界也被解除了，所有一切都如同泡沫般粉碎，景色又变回了原本的夜晚，几人重新站在艾因兹贝伦城堡的庭园中。
　　白色皎洁的月光透露着寂静，空气中看不到一丝微尘，Assassin们已经消失不见，只有地上被切割成两半的扑克牌证实着刚才发生的一切。
　　“真是扫兴啊！”Rider若无其事的喃喃自语道，举起酒杯便将其中的美酒一口喝完了。
　　saber也表示同意：“下次吧！”
　　原来，因为Assassin实在太弱，战斗一下就结束了，两人根本就没尽兴。而且双方斩杀的数量也差不多，所以只能算是平手。
　　“下次再一较高下吧，今天就到此为止。”
　　骑士王和征服王相视一笑。
　　就在这时，一个很破坏气氛的声音插了进来——“喵～”

第六十五章 请你吃桔
　　看着英雄惜英雄的两人，喵闪闪不屑的啧了一声，“还打不打喵？”
　　说着他扬了扬手中的牌。刚才扑克牌被Assassin弄坏后，他就找苏梦又要了一副。
　　“打啊！”Rider立刻回答道。他输了一晚上，现在打了一场胜仗，只觉得气势正盛，一定可以赢回来！
　　一旁的韦伯却是带着哭腔喊道：“还打啊？”
　　对于斗地主这项新奇的娱乐活动，韦伯其实还是很感兴趣的，不过刚被Assassin袭击过，他现在只想赶快回家。
　　但是Rider不走他哪敢走，万一回去的路上又被袭击了怎么办？
　　最后，韦伯只得哭丧着脸坐在Rider旁边继续看他打牌。
　　又玩了几盘，爱丽丝菲尔从城堡里走了出来，手里还拿着一盘桔子。
　　爱丽丝菲尔将桔子放到几人中间，说道：“这是爷爷买的桔子，很好吃的，你们想吃的话就自己拿。”
　　saber刚运动完胃口很好，吃得津津有味。
　　Rider也不是个讲客气的人，豪爽的抓起一把全部塞到了韦伯手里，要他的小Master帮他剥橘子皮。理由也很正当：打斗地主腾不出手来。
　　几人当中只有喵闪闪迟疑了，没在第一时间拿桔子吃。
　　倒不是不想吃或者其他什么理由，而是“猫化”后的他有着一种近乎野性的直觉，看着眼前的桔子总感觉很危险，但是想了半天也想不出为什么。
　　难到吃个桔子还能把人吃死不成？
　　又看了眼吃得正欢的saber和Rider，喵闪闪最终还是拿起一个桔子吃了起来：哼，王是无所畏惧的喵！
　　爱丽丝菲尔则趁几人吃桔子的时候，悄悄走到苏梦身边耳语了几句。
　　苏梦微微点头，然后便和爱丽丝菲尔一起离开了，留下三位中二王者还有韦伯继续斗地主。
　　*
　　爱丽丝菲尔来找苏梦，是因为有人突然造访要见她。
　　走在城堡的走廊上，苏梦还在想这个时间谁会来找她，就看到前方一个人影，皎洁的月光洒在来人的神父装上——是言峰绮礼。
　　“师傅。”见到苏梦，言峰绮礼立刻恭敬的行了一个礼。
　　“你怎么来了？”苏梦问道。她刚还在想对方是不是叛变了，怎么就自投罗网了？
　　言峰绮礼顶着那张一如既往的死人脸解释起来……
　　自从圣杯战争开始以后，远坂时臣就没有踏出过宅邸一步，一直在地下室通过言峰绮礼的中转掌握着最新情报。
　　而就在今天，关于英灵们的情报终于调查得差不多了。
　　白天saber和Lancer的决斗，因为是在爱因兹贝伦堡外面进行的，没有结界的阻拦被Assassin探查的一清二楚。
　　通过这次决斗，远坂时臣不仅知道了Lancer已经退场，而且还获知了saber的宝具情报。
　　更为关键的是，他知道了saber的御主并不是苏梦，而是爱丽丝菲尔。
　　对于深知爱因兹贝伦底细的远坂时臣来说，saber的御主既然是爱因兹贝伦的人造人，那么就不足为虑了。
　　七位英灵中，Berserker虽然强大，但是毫无理性可言，Master还是个只有半吊子的下位魔术师——间桐家的那个废物。
　　而且通过Assassin的侦查，这家伙竟然一直偷偷躲在他们家外面，不过却没有要发动进攻的样子，反而还做出一副守护的姿态。
　　远坂时臣完全不明白间桐雁夜在想什么，索性就放着不管了，准备把其他英灵全部消灭后再来解决这个废物。
　　至于到现在还没有现身过的Caster，通过教会的“通灵盘”远坂时臣已经知道他退场了，而且还是最早退场的那个。
　　能够无声无息的消灭Caster，根据现有情报最大的可能就是Rider了。
　　在还没退场的英灵中，也只有Rider还未与其他英灵交过手。情报知之甚少，这令远坂时臣有些不安。
　　他还不知道，Rider的神牛已经被苏梦几人吃进肚子里了，作为宝具的“神威车轮”自然也被废了一大半，不然可能就不会这么担心了。
　　在远坂时臣看来，Rider和Archer的战力差距，重点就在于Rider还有没有比“神威车轮”更加厉害的王牌。经过一番深思熟虑后，他决定要言峰绮礼派Assassin去试探一下。
　　重要的不是胜利，而是敌我双方的战力差。如果能顺利解决Rider自然是最好，即便不能，将Rider逼入绝境从而迫使他使出最强的绝招，那也足够了。
　　Assassin对远坂时臣而言，不过是为夺取圣杯而采取的手段之一，是用过就扔的道具。
　　而作为Assassin御主的言峰绮礼，他的态度和远坂时臣其实非常相似。
　　事实上，在刚召唤出Assassin时，言峰绮礼就开诚布公过自己对圣杯没有欲望。然而作为以圣杯为目的被召唤出来的英灵，Assassin是想获得圣杯的。
　　这其中的矛盾不言而喻，要不是有令咒的存在，Assassin可能已经杀他这位无心圣杯的Master了。
　　察觉到Assassin的反意，言峰绮礼利用这次的偷袭任务，直接使用了全部的令咒，命令Assassin“不惜牺牲也要胜利”。
　　三枚令咒的加强，使Assassin的能力提升了一个档次，如果能够借此除去Rider帮师傅扫除一个强力对手自然是好。如果不敌，也能顺便解决Assassin这个隐患。
　　只是没有想到saber会突然乱入，最后和Rider一起把Assassin吊打了。
　　以上，便是偷袭事件的全过程。
　　听完言峰绮礼的述说，苏梦心里颇为惊讶。
　　她原本只是打算通过言峰绮礼知道一些关于圣杯战争的情报而已，没想到对方竟然会做到这个地步，这人对麻婆豆腐的执念到底是有多可怕？！
　　就在苏梦准备说什么的时候，言峰绮礼身上的通讯器响了。这个通讯器是经过魔术改造的，可以直接连接到远坂宅邸地下室的宝石通信器上，方便他和远坂时臣随时联系。
　　在和苏梦对视一眼后，言峰绮礼接通了通讯器……

第六十六章 私事
　　通讯器的另一边传来远坂时臣深沉的声音：“绮礼，情况怎么样？”
　　言峰绮礼言简意赅的汇报道：“Assassin被全灭了。”
　　“……”短暂的沉默后，远坂时臣的声音再次响起，“那Rider的宝具评价是多少?”
　　“和吉尔伽美什的‘王之财宝’相同。”
　　“也就是说……超过评价标准吗？”伴随着一声叹息，远坂时臣结束了通讯。绮礼还在爱因兹贝伦堡附近，以免被发现，详细情况等对方回来后再慢慢汇报就是了。
　　Assassin被全灭这个结果，其实是在远坂时臣的预料中的，毕竟敌人可是无声无息就解决掉了Caster的存在。
　　是的，在得到Assassin被全灭的消息后，他已经肯定Caster就是被Rider干掉的了。
　　现在知道了Rider的宝具，Assassin的牺牲也算是有价值。只不过……
　　远坂时臣一直都认为自己的英灵吉尔伽美什的宝具才是最强的，现在却杀出一个拥有与Archer同等级别宝具的Rider，这实在有些超乎他的预料。
　　就算知道了具体信息，自己又能否找到对付它的方法呢？
　　罕见的后悔之念渐渐爬上远坂时臣的脑海，冒然派出Assassin是不是太鲁莽了？
　　作为弟子，言峰绮礼还是十分了解远坂时臣的，几乎在结束通讯的瞬间，他就仿佛看到了远坂时臣苦闷的表情。
　　又联想到自己临走前，老师嗅着红茶芬芳胜券在握的样子，一向面无表情的言峰绮礼脸上露出了一个愉悦的笑容。
　　他的表情被苏梦尽收眼底，问道：“你笑什么？”
　　言峰绮礼不解的看着苏梦，没明白她的意思。
　　“没什么。”领悟到言峰绮礼似乎并没有意识到自己在笑，苏梦没有再在这个问题上继续纠缠。
　　这是深藏在言峰绮礼骨子里的劣根性，是在看到他人痛苦时所会感受到的愉悦。
　　这也是为什么苏梦在看到Assassin后第一反应就是言峰绮礼又叛变了，不是她不信任言峰绮礼，而是……你永远也无法预料一个变态的行为模式？
　　苏梦换了个说法，问道：“你刚才在想什么？”
　　言峰绮礼老实回答道：“我在想老师此刻想必会很苦恼吧！”
　　在言峰绮礼心中，苏梦和远坂时臣都是传授自己知识的人，所以在称呼上做了一些区别，老师指的是远坂时臣，师傅则是指的苏梦。
　　对于教导自己魔术的远坂时臣，言峰绮礼是发自真心的尊敬，只是在和麻婆豆腐之间，他毫不犹豫的选择了把自己老师卖了而已。
　　苏梦有些不理解，问道：“苦恼？为什么？”
　　“毕竟拥有和Archer旗鼓相当的宝具，老师现在应该正在绞尽脑汁的想着怎么对付Rider。”
　　“旗鼓相当？”
　　“吉尔伽美什的‘王之财宝’虽然适合大范围的攻击，正好克制Rider。但是Rider召唤出来的士兵都是英灵，所以胜负还是很难预料的。”
　　saber召唤出来的圆桌骑士言峰绮礼也看到了，于是又补充道：“saber同时拥有圣剑和圆桌骑士，要对付Archer应该没问题，师傅一定可以获得这次圣杯战争的胜利！”
　　苏梦点点头听懂了，原来远坂时臣和言峰绮礼都以为Archer的宝具只有“王之财宝”。也就是说，Archer隐瞒了自己的真实宝具信息。
　　这样也就解释的通了，为什么之前在仓库街的时候远坂时臣会用令咒让Archer撤退？为什么远坂时臣要如此顾忌Rider？
　　想想也是，如果让远坂时臣知道Archer最强的宝具其实是“乖离剑·Ea”这把可以切开世界的神剑，估计会制定出更加大胆的策略，甚至直接平A过去。
　　苏梦站在窗口，眺望向庭院中的喵闪闪。她一直只以为言峰绮礼是个二五仔，没想到Archer才是那个最大的二五仔。
　　不过，按照Archer的思路，估计会说王没有必要告诉臣下自己拥有的宝物。
　　这里苏梦却是有一点想错了，远坂时臣之前之所以会撤退，并不是因为不知道乖离剑的关系，而是在看到她后才耻辱的在圣杯战争上第一个使用令咒，并且还是用在了“撤退”这样的命令上。
　　言峰绮礼这次前来的主要目的就是解释Assassin袭击的原因以及汇报最新情报，现在已经说完了，他的身份并不适合在爱因兹贝伦堡久留，于是在又交谈了两句后就匆匆离开了。
　　言峰绮礼刚才来的时候爱丽丝菲尔就非常善解人意的退下了，现在看到对方离开，便又回到了苏梦身边。
　　一直到完全看不见言峰绮礼的身影了，爱丽丝菲尔才问道：“葵，我做的菜很难吃吗？”
　　苏梦没想到她会突然提起这事，下意识的反问了句：“你知道了？”
　　“每次吃饭的时候伊莉雅的表情都怪怪的，还有刚才你们的表现，我就尝了一下。你之前怎么都不告诉我？”
　　“你也没问呀！”
　　见苏梦一副无辜的样子，爱丽丝菲尔嗔怪的看了她一眼，苏梦则宠溺的摸了摸爱丽丝菲尔的脑袋。
　　女孩的脸一下就红了，害羞的岔开话题：“我看你们刚才在讨论圣杯的愿望，葵想知道saber的愿望吗？”
　　saber已经被召唤出来半年了，通过与saber记忆相连的梦境，爱丽丝菲尔知道了很多关于saber的事，其中就包括她的愿望。
　　苏梦有些意动，她对这事其实挺好奇的，不过最后还是摇了摇头：“刚才Rider就问过了，不过saber说是她的私事，还是算了吧！”
　　“是吗？”爱丽丝菲尔突然露出一个贼兮兮的笑容，俏皮的朝苏梦吐了吐舌头，然后一甩长发跑了。
　　苏梦意识到什么，回头看去。月光之下，saber正俏生生的站在她身后……

第六十七章 未成年禁止喝酒
　　苏梦回头看去，就见月光之下，saber正俏生生的站在自己身后：“你们斗地主打完了？”
　　刚她还看几人在庭园里打斗地主打得热火朝天的，怎么一下就不打了？
　　saber回答道：“Archer恢复了正常，然后非常生气的走了。”
　　苏梦点点头，应该是“黑暗料理”的特殊效果结束了。这家伙对异常状态的抗性果然很高，一般来说特殊效果都会维持2-3个小时的，没想到才一个多小时就恢复了。
　　saber继续说道：“差一个人，Rider的Master又闹着要回去，Rider就也走了……因为无法再使用战车，他们是走着回去的。”
　　苏梦忍不住笑出声来，她只是觉得Rider那两头牛的肉质不错，很适合做料理，没想到会害对方连车都坐不了。
　　不多就事情本身而言，苏梦是毫无愧疚之心的。愿赌服输，谁叫堂堂征服王玩游戏连个八岁小女孩都打不赢，怪她咯？
　　saber又问道：“Arhcer刚才那个样子……是因为葵吗？”
　　Archer的“猫化”十分明显，其他人之所以没有疑问，是因为根本就没往牛肉的方向上想。牛肉大家都有吃，就Archer一个人有变化，他们还以为这是Archer自己的能力呢！
　　但是saber不同，从被召唤出来到现在，她和苏梦已经相处半年时间。多少猜到了一点，于是有此一问。
　　苏梦回答道：“算是吧！”
　　saber沉默了一会，“那……晚安，我休息了。”
　　话题转的实在有点生硬，而且说完以后saber也没有任何动作，站在原地似乎在等待什么。
　　苏梦不明白她这是什么意思，但还是回道：“晚安。”
　　足足停顿了一秒钟，saber才点点头然后转身离开了。
　　苏梦被saber奇怪的表现弄得有点莫名其妙，不过想了半天也没想出个所以然，索性抛到了脑后。
　　来到庭园，因为之前几人都是直接坐在地上打的斗地主，所以现场只有两副扑克牌散乱的放在地上。
　　酒是喵闪闪出的，Rider带来的桶酒不见了，估计是走的时候顺便拿走了……真是小气。
　　简单的收拾了一下，苏梦就回房了。
　　爱丽丝菲尔已经在房间等她，苏梦注意到床脚正放着一个酒桶，正是Rider带来的那个。
　　看出苏梦的疑惑，爱丽丝菲尔主动解释道：“你和saber刚才说话的时候，我没事做就去把这个拿回来了。里面的酒还有一半没动，扔了太浪费了。”
　　“哦……”原来错怪Rider了，不过红酒这种东西放厨房就可以了，放房间来干什么？
　　苏梦四处看了看，伊莉雅又不在。
　　爱丽丝菲尔再次主动解释道：“伊莉雅说要独立，坚持要一个人睡。”
　　闻言苏梦颇为意外，小家伙可是超级黏人的，没想到会说出这种话，果然是长大了吗？
　　一方面，看到伊莉雅这么懂事，苏梦自然是很高兴的，但同时又有一种微妙的惆怅感。因为胡思乱想，她没有注意到爱丽丝菲尔心虚的表情。
　　实际上，伊莉雅当然不可能主动要求一个人睡，她是被爱丽丝菲尔说服的——“伊莉雅乖，晚上也一个人睡好不好？我明天要葵给你做好吃的！对了，今天家里还有好多剩菜……”
　　爱丽丝菲尔温柔的对苏梦说道：“闹了一晚上，葵也很累了吧？早点休息吧！”
　　“嗯。”苏梦走到床边，正准备脱衣服睡下，爱丽丝菲尔却把她往外推，颇有一种不让上床的意思在里面。
　　爱丽丝菲尔解释道：“你今天出去了一天，刚才又坐在地上看他们打牌，身上都脏了，先去洗个澡。”
　　“哦……”
　　苏梦其实是个很爱干净的人，平时随时都会用水系魔法清除身上的污渍，所以根本就不脏。不过看爱丽丝菲尔坚持，便还是去浴室简单的清洗了一下。
　　除了味觉以外，苏梦的其他五感都比较灵敏，洗完澡再次回到房间时，还没进门她就闻到了一股香味。
　　推门而入，爱丽丝菲尔正坐在床边。月光的照耀下，少女银色的长发熠熠生辉，红宝石一样的眼眸仿佛笼罩了一层淡淡的烟霞，迷离却又波光粼粼。
　　随着走近，刚才闻到的那种味道更加浓郁了，是红酒的香味。
　　看向放在床脚边的酒桶，原本盖在上面的盖子此时已经变成了斜放着，很明显被打开过。
　　“你喝酒了？”
　　“听说睡前喝一点红酒有助睡眠，我就喝了一点点。”
　　看爱丽丝菲尔双颊绯红的样子，苏梦关心的问道：“你没事吧，是不是喝醉了？以后别喝了，未成年禁止喝酒！”
　　“葵才未成年！人家早成年了，才不会喝醉呢！”爱丽丝菲尔娇嗔道。
　　苏梦有点无语，先不谈自己的年龄，对方可是实实在在的九岁，这也叫成年？果然是喝醉了。
　　“好好，菲尔已经长大了、成年了。酒也喝了，快睡觉吧！”苏梦像哄小孩一样的哄道。
　　结果却反而惹得爱丽丝菲尔不高兴了，“笨蛋！葵是大笨蛋！不许把我当小孩子！”
　　“好，不当不当。”
　　爱丽丝菲尔嘟着嘴，好像很生气的样子，但是又好像不是在生气。
　　只见她深吸一口气，好似下了什么决心一样，跑到酒桶边打开虚掩着的盖子，然后不知道从哪拿出来一个木勺子喝了一大口。
　　一口喝完马上是第二口，不过这次却没有喝下去，而是含在嘴里把漂亮的脸蛋鼓成了一个包子脸，然后向苏梦逼近。
　　“你要干什么？”苏梦突然有种很不好的预感。
　　爱丽丝菲尔没有回答，直接抱住了她，然后凑到苏梦的唇边吻了下去，将口里的红酒全灌进了她的嘴里。
　　不知道是不是喝了酒的关系，爱丽丝菲尔一反往常端庄的样子，浑身上下都透着一股妩媚的风情，再加上身上淡淡的酒香，苏梦竟一时忘了反抗。
　　趁着这个机会，爱丽丝菲尔顺势把苏梦推倒在床上，并跨坐在了她纤细的腰肢上。
　　爱丽丝菲尔居高临下的看着苏梦，双眼微眯说道：“其实不会喝酒的是葵才对吧！”
　　她俯下身子朱唇轻点，从嘴唇一路吻到苏梦耳边，吐息如兰的说道：“而且，我还知道其他的事情哦！”

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第六十九章 言传身教
　　“欺负了人家一晚上……至少让人家先休息一下嘛！”
　　“你……你别乱说！”苏梦吓得直接从床上跳了下去。
　　然而才一下床，她就羞红了脸。没有了被单的遮挡，赤裸的身体一览无遗，苏梦又连忙慌乱的穿起衣服。
　　床上的爱丽丝菲尔则目光灼灼的看着苏梦的裸体，脸上带着甜蜜的微笑说道：“人家真的累了，我们晚上再继续好不好？”
　　苏梦被爱丽丝菲尔说得面红耳赤，衣服也不穿了，匆匆披上便冲了出去。
　　结果才一出来，就碰到了正站在门口的伊莉雅。
　　看到苏梦从房间出来，小家伙立刻奶声奶气的指责道：“说好的大餐呢？都快中午了，伊莉雅要饿死了！”
　　原来，昨天爱丽丝菲尔为了让伊莉雅一个人睡，威胁加利诱，答应了今天要苏梦做好吃的给她吃。
　　伊莉雅因为不习惯一个人睡，今天很早就起来了。醒来后就开始期待着今天的大餐了，希望借此来弥补一下昨天晚上受伤的心灵。
　　结果一直等到日上三竿也没等到说好的美食，别说苏梦了，就连爱丽丝菲尔也不见人影。于是她就找到了这里，然后碰到了刚好出来的苏梦。
　　苏梦虽然不知道爱丽丝菲尔昨天答应过伊莉雅什么，但是她对小家伙一向是有求必应。而且看天色已经快中午了，也是该做饭了。
　　于是她一边整理着自己的衣服，一边答应道：“我这就去做好不好？乖，很快的！”
　　“好吧，这次放过你！”伊莉雅双手环抱，像个小大人样的娇哼了一声。
　　得到伊莉雅的原谅，苏梦便去了洗手间，准备简单的洗漱一下后就去做饭。
　　只是她并没有注意到，刚才有那么一刹那，伊莉雅的表情和昨天晚上爱丽丝菲尔心虚时的样子简直一模一样。
　　其实小家伙5分钟前就到门口了，听到从房间里传出奇怪的声音，便偷偷从门缝看了一下。
　　结果就看到苏梦和爱丽丝菲尔光溜溜的在床上抱在一起的情景，以及下床时苏梦的裸体。
　　伊莉雅漂亮大眼睛扑闪扑闪的发着精光，宛如一个早熟的小女孩。
　　……
　　饭菜做好后，苏梦又去找到saber。
　　对于早上竟然没东西吃这件事，saber的意见可是非常大的，不过看在午餐的份上，还是原谅了苏梦。
　　苏梦希望saber能帮忙去叫一下还在房间休息的爱丽丝菲尔，昨天晚上才发生过那样的事，她有点不好意思，特别是对方还老是说一些让人难为情的话。
　　吃饭的时候，伊莉雅似乎还在生气，非要苏梦喂她。
　　苏梦便把小家伙抱在怀里，拿着小勺子给她喂食。
　　可能是这样比较空闲的关系，伊莉雅开始四处张望，最后看向了爱丽丝菲尔：“妈妈，你今天好漂亮！”
　　“是吗？”爱丽丝菲尔笑得甜甜的。
　　闻言，苏梦下意识的看了过去，爱丽丝菲尔正和saber有说有笑。
　　注意到苏梦的目光，爱丽丝菲尔俏皮的对她眨了眨眼睛。
　　苏梦立刻转移视线，侧头看向了一旁的saber。然后就看到一脸严肃，正用翡翠色眸子注视着自己的saber。
　　苏梦顿时觉得有些心虚，总觉得saber好像知道了什么似的，索性低头专心喂起伊莉雅。
　　吃完饭收拾碗筷，这事平时都是爱丽丝菲尔负责的，不过苏梦看她好像真的有点疲惫的样子，便主动跑进厨房洗碗去了。
　　当然，多少也有一点逃避的意思在里面。
　　苏梦一边洗着碗一边思考，她是真的完全不记得昨天晚上发生了什么。
　　回想起床时的情景，苏梦的心情十分复杂。虽然老是开玩笑说爱丽丝菲尔才九岁，还是个孩子。但事实上对方已经是名成熟的女性了，想到早上看到的景色，苏梦的脸就不由有些发烫。
　　都是喝酒害的，以后再也不喝酒了！
　　不对啊，她也没想过要喝啊！她是被爱丽丝菲尔“强迫”喝的！
　　但是这种事情也不能怪爱丽丝菲尔，果然还是Rider的问题，没事带什么酒来？
　　不过既然带了，看Rider的酒量那一桶酒应该可以喝完。要不是Archer拿出他的什么“王之酒”，也不会有剩的。
　　而Archer是被远坂时臣召唤出来的。也就是说，如果不是远坂时臣的话，昨天就不会发生那样的事了。
　　没错，都是时臣的错！
　　把锅成功甩给时臣后，苏梦的心情好了不少。再次回忆昨晚的事，竟发现不少奇怪的地方。
　　比如爱丽丝菲尔无缘无故要她去洗澡，还有把酒桶搬到房间来，以及用接吻的方式让她喝酒，最后还把她到了床上——爱丽丝菲尔昨晚的表现实在太奇怪了！
　　苏梦不禁心下疑惑，想去找爱丽丝菲尔问一下，但是又觉得有些尴尬，而且也不知道该怎么问。
　　就这么一直纠结到了下午，言峰绮礼突然来访。
　　这家伙昨天不是才来过吗，怎么又来了？
　　虽然还在烦恼爱丽丝菲尔的事，但苏梦还是把他请进了城堡。
　　对方一进来，苏梦就看到一向面无表情的言峰绮礼竟然一副便秘了的样子。
　　“怎么了？”
　　“昨晚我向老师汇报完情报后，吉尔伽美什找到了我。他好像已经知道我和师傅你的关系了。”
　　“嗯，然后呢？”估计是喵闪闪恢复后回去发现了什么，苏梦也不在意。她现在心里全是昨天晚上的事，根本没心情理会这些，知道就知道了吧！
　　见苏梦一副无所谓的样子，言峰绮礼原本便秘的表情变成了迷茫：“他还跟说我，我是那种天生会对丑恶事物会感到愉悦的人。他要我接受真实的自我，坦诚的追求愉悦。”
　　“哦……所以呢？”
　　“我知道这是不对的，这和父亲对我的教导以及教会的教义都是相违背的。但是……”言峰绮礼捂住自己的胸口，露出了一个扭曲的笑容，“但是我的内心却告诉我自己，他说的没错，我确实能从他人的痛苦、不幸和丑恶中感受到愉悦！”
　　他郑重的看着苏梦，请求道：“我很迷茫，我对自己的信仰产生了疑惑。师傅，我需要你的指导！”
　　苏梦现在哪有心情管这些？
　　但对方一口一个师傅的叫了这么久，而且一直以来也都尽心尽力的做着二五仔的工作，就这么拒绝了好像也不好。
　　一番思索后，苏梦想到了一个比较简单粗暴的方法。
　　她把言峰绮礼带到了厨房……

第七十章 决胜内衣
　　苏梦将言峰绮礼带到厨房，为他做了一盘麻婆豆腐。
　　言峰绮礼吃下后，便瘫在了椅子的靠背上。仿佛失去了希望的咸鱼，又好像变成了油画《呐喊》中的角色，整个人都变得抽象起来。
　　苏梦问道：“现在还困惑吗？”
　　“……”言峰绮礼没有回答，只是沉默的躺在椅子上，眼睛直盯盯的看着天花板，仿佛在思考人生。
　　见状，苏梦又做了一盘麻婆豆腐。
　　虽然已经吃过一盘，而且明明一副生无可恋的样子，但言峰绮礼的身体还是诚实的大口吃了起来。
　　吃完后，他又如一具尸体一样的瘫在了椅子上。
　　苏梦再次问道：“还困惑吗？”
　　这次，终于有反应了：“不，我明白了！通过这次的磨砺，我更加坚定了此生的追求与意义，谢谢您师傅！”非常难得的，言峰绮礼没有再摆出他那张死人脸，而是感动的说道。
　　“嗯，没事就回去吧！”
　　“是！”言峰绮礼恭敬的向苏梦行了个礼，然后告辞了。
　　这个世界上，没有事情是一盘麻婆豆腐解决不了的。
　　如果有，那就两盘！
　　……
　　解决完言峰绮礼，苏梦就去找爱丽丝菲尔了。纠结了一下午，她还是决定面对这件事。
　　在房间门口犹豫了一会，苏梦推门而入：“菲尔……”
　　说到一半话却卡住了，入目的是各种颜色、款式的衣服，散乱的铺了一床。
　　这是爱丽丝菲尔的个人爱好，她每次出门都会买很多衣服回来，再加上爱因兹贝伦本身为她置办的华贵衣物，久而久之便积攒了满满一衣柜。
　　在物质方面，阿哈德还是很纵容爱丽丝菲尔的。
　　而爱丽丝菲尔现在拿出来的衣服中，很大一部分saber都穿过。苏梦觉得自己来的有点不是时候，如果让爱丽丝菲尔把目标瞄准到自己头上，非要给自己换装怎么办？
　　于是她默默退后了两步，准备悄悄离开等会再来。
　　可惜，爱丽丝菲尔早看到她了：“葵！”
　　爱丽丝菲尔跑到苏梦身边，搂着她的胳膊把她拉进屋子，顺手还关上了房门。
　　“又在给saber选衣服？”苏梦小心的试探道。
　　“不是啊……”爱丽丝菲尔拿起床上的一件红色小裙子在自己身上比了比，“我自己穿的。”
　　“哦。”苏梦顿时松了口气。
　　“哪件好看？”说话间，爱丽丝菲尔又拿起了一件白色小裙子。把两件衣服都比在自己身前，要苏梦选择。
　　苏梦在这方面不是很在行，所以回答的有点敷衍：“都好看。”
　　爱丽丝菲尔听后有些不开心，撅着嘴又拿出一件衣服，问道：“那这件呢？”
　　苏梦原本还是准备说“都好看”的，但是在看清楚衣服的款式后，脸刷的一下就红成了苹果。
　　爱丽丝菲尔拿的衣服竟然是一件……情趣睡衣？透明薄纱配上白色的蕾丝，那朦胧的美感如果穿在身上，估计比不穿还诱惑！
　　看到苏梦的反应，爱丽丝菲尔很满意，她凑到苏梦耳边细语道：“我看书上说，大家现在都穿这种决胜内衣，晚上我就穿这件好不好？”
　　“……”
　　爱丽丝菲尔平时看的都是些什么乱七八糟的东西？
　　谁给爱丽丝菲尔看的？！
　　她明明记得城堡里只有关于魔术的书和历史方面的传记才对啊！
　　见苏梦不说话，爱丽丝菲尔又在衣柜里翻找起来：“葵不喜欢吗？那换一件吧，还有很多……”
　　眼看着爱丽丝菲尔又要拿出一件充满诱惑的“决胜内衣”，苏梦连忙阻止道：“你先别挑了，我有很重要的事跟你说。”
　　“重要的事？”见苏梦一脸认真的样子，爱丽丝菲尔停下了手中的动作，有些心虚的问道：“什么事？”
　　通过这半天时间，苏梦也想清楚了。不管怎么样，既然已经发生了，就不能逃避，要负起责任。
　　首先第一步便是坦白，她将自己的身份、穿越，以及随时都可能离开这个世界的事都告诉了爱丽丝菲尔。
　　虽然一直到现在都还没有要离开的预感，但是这些都是必须要告诉对方的。
　　爱丽丝菲尔静静的听着，对于苏梦所说的没有任何怀疑：“就是说……葵不是这个世界的人？”
　　“嗯。”苏梦郑重的点了点头。
　　还有一些话她没有说，但是意思已经很明显了。如果回去，她希望能带上爱丽丝菲尔和伊莉雅一起回去。不过在那之前，她必须征询爱丽丝菲尔的意见。
　　爱丽丝菲尔沉默了，她是爱因兹贝伦家的女人，她有着自己必须完成的宿命，这也是她诞生的意义。
　　如果可能，她是不想把这些告诉苏梦的，但是对方和她说的事情又实在太过匪夷所思，打乱了她原本的计划。
　　面对苏梦的坦诚，爱丽丝菲尔微微叹了口气，将自己内心最真实的感情告诉给了苏梦。
　　对于爱丽丝菲尔而言，苏梦是她出生后第一个见到的人，是她这个世界上最亲近的人，是她的亲人、朋友、母亲、老师，是她人生的意义，以及可以为之奉献一切的爱人！
　　但是，作为爱因兹贝伦的人造人，她同时也是这次圣杯战争的小圣杯。随着圣杯战争的进行，她的身体会吸收战败的英灵，然后变得越来越虚弱。
　　圣杯战争结束的时候，就是她迎来生命终点之时。
　　昨晚的事确实是有计划、有预谋的，爱丽丝菲尔原本的打算是通过喝酒壮胆的方式和苏梦发生关系，事后就说自己喝醉了什么都不知道。
　　谁知道醉的反而是苏梦，而且还被对方逆推了。
　　爱丽丝菲尔知道自己这样做很自私，但她还是想在人生最后的这段时间，把自己的全部都交给喜欢的人。
　　一开始，听到爱丽丝菲尔真诚的告白，苏梦还觉得很害羞和感动。但是在听到小圣杯的事后，她的表情慢慢变得严肃起来。
　　回想这段时间发生的事，爱丽丝菲尔最开始说不舒服时，确实刚好就是她杀死Caster的时候。
　　当时她们都只以为爱丽丝菲尔是因为要维持saber的存在，魔力不足导致的劳累，还把saber的剑鞘放进了爱丽丝菲尔体内，没想到却是因为这！
　　现在Lancer也退场了，再加上昨天的Assassin，难怪爱丽丝菲尔今天会显得那么疲惫。
　　苏梦问道：“所以你最近不舒服，都是因为圣杯的原因？”
　　“葵你不要担心，只是有点累而已。而且……”说到这里，爱丽丝菲尔有些脸红，“而且昨天我们那个以后，我精神就好了很多，要不我们再来吧？”
　　爱丽丝菲尔又拿起了那件“决胜内衣”，一副跃跃欲试的样子。
　　“……”

第七十一章 圣杯
　　苏梦知道爱丽丝菲尔只是故作轻松，无奈的说道：“你会死的……”
　　爱丽丝菲尔拿内衣的动作一下就卡住了，漂亮得好像红宝石一样的眼睛凝视着苏梦。
　　良久，露出了一个温柔的笑容。
　　她将苏梦拥入怀中，没有再说什么，一切尽在无言中——她已经很幸福很满足了，不要担心她。
　　苏梦完全不能理解，为什么爱丽丝菲尔会如此心甘情愿的牺牲自己？
　　也许正如对方所说，是因为圣杯战争她才被创造出来。如果没有了圣杯战争，她也许根本就不会出现在这个世界上。能够快乐的度过九年，她已经很满足了。
　　但苏梦并不是爱丽丝菲尔，更不是爱因兹贝伦的人造人，她无法理解爱丽丝菲尔的这种想法。不过出于尊重，苏梦也不会强迫爱丽丝菲尔改变自己的想法。
　　当然，她也不可能就这么看着爱丽丝菲尔去死。
　　最终，苏梦叹了口气：“我去找阿哈德谈谈。”然后离开了房间。
　　爱丽丝菲尔本想叫住苏梦，但在犹豫了一会后还是放下了挽留对方的手。
　　她刚才和苏梦说的都是真的，只是隐瞒了两件事。
　　一是和苏梦做那种羞羞的事，其实是受了梦境的启蒙。因为这件事关系到saber的清誉，所以她没有对苏梦说。
　　第二件事则是她还从saber的记忆中知道了一种可以让女孩子之间生育小孩的秘术，莫德雷德就是用这种方法诞生的。
　　爱丽丝菲尔抚摸着自己平坦的腹部，她能感受到其中微弱的魔力波动，那是生命的跳动……
　　*
　　苏梦在城堡的二楼找到了阿哈德。
　　阿哈德没想到爱丽丝菲尔会把小圣杯的事告诉苏梦，不过到底是活了两百多年的老家伙，很快就想到了说辞：“放心吧，只要你能获得最后的胜利，就可以向圣杯许愿将爱丽复活！”
　　苏梦却是根本就不相信：骗鬼呢！
　　她对圣杯虽然不是很了解，但也知道其根本就不像表面上说的那么美好。
　　作为圣杯制造者爱因兹贝伦家的族长，阿哈德又怎么可能不知道这些呢？不然对方也不会一直对自己隐瞒小圣杯的事了。
　　苏梦直接摘下眼镜，展露出金色的眸子。
　　在“人理”的作用下，阿哈德终于把圣杯的真相说了出来。
　　原来，一切都是为了“根源”。
　　冬木镇的地脉连通着巨大到可以称之为无尽的魔力之源，而“大圣杯”的真身便是构筑于柳洞寺地下的大规模魔法阵，负责从地脉中汲取并存储魔力。
　　要使用这些魔力，需要两个必要的条件：打开魔法阵的钥匙，以及导出魔力的流管。
　　将退场的六名从者的灵魂注入到小圣杯中，在圣杯战争结束后再一次性释放他们。
　　利用英灵们回归位于世界外侧的“英灵之座”的力量将世界穿孔，并以大圣杯中积累的庞大魔力来固定这个“孔”，从而制造出前往根源的道路。
　　这，便是圣杯战争的真正目的。
　　而小圣杯则是这个过程中保管退场从者的灵魂器具，以及稳定住“大圣杯”与现世之间魔力通道的必要设备。
　　最开始，小圣杯还只是被制作成单纯的装置。
　　但是在第三次圣杯战争之后，爱因兹贝伦家族的人吸取了前几次圣杯战争中圣杯屡屡被破坏的教训，将小圣杯做成了能自由行动的“人偶”。
　　也就是说，小圣杯从一件没有生命的机器变成了类似于祭品的存在。
　　而这次的祭品，就是爱丽丝菲尔！
　　说完这些后，阿哈德的表情完全可以用惊骇来形容了。他一直以为苏梦的能力是某种可以控制他人行动的魔眼，但现在他却被迫说出了自己不想说的话。
　　也就是说，这种能力已经到了可以控制思想的级别！
　　不过他还是强自镇定的说道：“不要忘记了，我们签署过‘自我强制证文’，你必须全力获得圣杯战争的胜利。如果违背的话，会有什么下场你应该知道！”
　　苏梦理都懒得理他，径直离开了。
　　*
　　苏梦没有办法把爱丽丝菲尔从圣杯体系中分离出来，至少以她现有的魔术知识不行。
　　在思考了半天后，她也只想出了三种间接的解决方法。
　　第一种是保持现在的状态，一直到这次圣杯战争结束。在这期间保证其他英灵都不会退场，这样以来爱丽丝菲尔就只吸收了三个从者的灵魂，这种程度的负担还是可以承受的。
　　等圣杯战争结束了，英灵们就会自动回归英灵殿，作为小圣杯的爱丽丝菲尔也就没事了。
　　只是这么做的话，苏梦不知道已经吸收了三位从者灵魂的爱丽丝菲尔会不会在最后关头被强行变成大圣杯的钥匙，用于打开通往根源的“孔”，那样一来就必死无疑了。
　　第二种方法就比较简单粗暴了，就是直接破坏大圣杯。
　　没有了大圣杯的魔力支持，英灵们只能回归英灵殿，爱丽丝菲尔也不会变成开启根源的钥匙。而且因为从本质上破坏了圣杯，以后也无法再举行圣杯战争了。算是从根本上解决了问题。
　　至于第三种方法，则是备选方案，那就是把爱丽丝菲尔变成吸血鬼。
　　苏梦自己就是吸血鬼之王，深知这个种族的弊端，所以不是万不得已的情况，她是不想这么做的。
　　而且即使把爱丽丝菲尔变成了吸血鬼，也不能保证对方就绝对没事了。吸血鬼只是生命力比较顽强而已，并不代表不会死亡。
　　思虑再三，苏梦还是选择了最保险的第二种方法，并把自己的想法告诉了爱丽丝菲尔。
　　然后又找到了saber，如果破坏了大圣杯，作为英灵被召唤出来的saber自然也会回到她来时的地方，所以苏梦有义务将这件事告知对方。
　　出乎苏梦意料的是，saber既没有赞成也没有反对，而是提出要和苏梦一起去一趟大圣杯的所在。她想要看看自己争夺的东西，然后再做定夺。
　　苏梦本来是准备直接用“神行步”瞬移过去的，现在要带上saber，便用了和上次一样的方法飞过去，倒也没耽误多少时间。
　　在御三家想来，不可能有人会愚蠢的想要毁灭圣杯，所以除了一个结界外根本没有什么守卫人员，两人很轻松的就来到了柳洞寺地下的大空洞。
　　一进入到地下，便看见了一个巨大的魔法阵，想来就是大圣杯的本体了。
　　就在这时，身后传来脚步声。
　　苏梦循声望去，一个身穿金色铠甲的英俊青年，和一个身材魁梧的红发壮汉从入口处走了进来——Archer和Rider。
　　原来，在和苏梦不欢而散后，阿哈德就因为不放心苏梦，利用城堡内的魔术开始监视她，从而偷听到了她与爱丽丝菲尔的谈话。
　　在得知苏梦想要破坏大圣杯后，虽然不知道对方为什么可以违反“自我强制证文”，阿哈德还是立刻联系了教会。
　　作为圣杯战争的裁判，教会自然不会让苏梦做出破坏圣杯战争的事情，于是发布了临时紧急任务，要现存的所有英灵前去阻止苏梦。
　　为了以防万一，阿哈德还把苏梦的能力告诉给了其他人。所以只有Archer和Rider现身，他们的Master则躲在了暗处。
　　不然不小心被苏梦那奇怪的魔眼控制，强行让他们用令咒命令英灵自杀就麻烦了。事实上，阿哈德当初会选择苏梦这个外援，就是看中了这点。
　　苏梦算了一下，除了Berserker外，还没退场的英灵都到了。这样也好，免得他们之间突然打起来又有英灵退场，那样菲尔的负担就更大了。
　　她看向saber，问道：“怎么样，saber？你也想阻止我吗？如果是的话……要不你们一起上吧，这样比较节省时间。”

第七十二章 人多？
　　“怎么样，saber？你也想阻止我吗？如果是的话……要不你们一起上吧，这样比较节省时间。”
　　saber深思了一会没有回答，不过却退后了一小步。
　　如果破坏了大圣杯，她就会从现世消失，并且失去实现愿望的机会，她自然不想。但是要她和苏梦为敌，她也做不到，于是选择了中立。
　　“哈哈哈！”Rider豪迈的笑道，“一起上？小不点你还真是比我还要疯狂啊！你要面对的可是两位英灵，saber也不帮你，你还是投降吧！”
　　他已经知道苏梦不是御主了，所以没有再用“saber的Master”这样的称呼来称呼苏梦。
　　看着一脸胜券在握的Rider，苏梦叹了口气，随后抬手向虚空挥了一拳。
　　伴随着破空声，身材高大的Rider竟然隔空倒飞了出去，撞击在墙壁上砸出一个小坑。
　　“都说节约时间了，就不要废话了。”
　　Rider痛得直咧嘴，没有回应苏梦的挑衅。
　　他其实只受了一点皮外伤，但这可是隔空的一拳啊！如果是打在身上……光是想想Rider就开始冒冷汗了。
　　又想起之前去爱因兹贝伦堡时，被那个叫伊莉雅的小女孩一巴掌糊到地上的情景，这一家子人都是怪物吗？
　　Rider观察了一下Archer和saber的样子，对于苏梦突然爆发的可怕实力，两人竟然都表现的很平静，他心里顿时有数了。
　　下一刻，大空洞内便吹起了热砂之风，周围的景色也变成了黄沙漫天、旋风肆虐的大平原——“王之军势”。
　　之所以选择直接使用宝具，一是因为刚才的那一拳，让Rider承认了苏梦的实力，所以他决定认真对待。
　　二则是为了防止苏梦趁他们不注意，突然破坏“大圣杯”的魔法阵，还是将她拉进心象世界里比较安全。
　　苏梦左右看了看，“王之军势”的样子和上次没什么变化，还是一望无际的黄沙和平原，以及Rider身后数以万计的军队。
　　她满意的笑了，Rider此举倒是正合她意，因为……这样她就可以肆无忌惮了！
　　苏梦的身后缓缓出现一个虚影，那是一座巨大的城堡，比爱因兹贝伦堡还要古老壮观，并且散发着令人颤栗的恐惧气息——恶魔城。
　　因为担心召唤出真正的恶魔城，Rider的固有结界会直接碎掉，所以苏梦只召唤出了一个不完全的虚影。
　　但是即使如此，也已经够了。借由着恶魔城的虚影，苏梦就可以大范围召唤恶魔城内的魔物了。
　　不过也不能直接将Rider消灭，那样以来他的灵魂就会进入爱丽丝菲尔体内，让爱丽丝菲尔变得更加虚弱，所以只能召唤一些不算太强力，而且没什么杀伤性的魔物。
　　苏梦有考虑过史莱姆，不过立刻就否决了这个想法。史莱姆的特性确实很符合攻击性不强这个要求，但因为阿姆的关系，她实在太了解莱姆的攻击方式了。
　　想象一下，召唤出一队史莱姆大军，被Rider的部队踩碎。平原上满是史莱姆的粘液，然后从这些粘液中伸出触手将Rider的壮汉部下们重重缠住……画面实在太美！
　　犹豫再三，苏梦最终选择了骷髅兵。
　　作为恶魔城的最弱兵种之一，骷髅兵虽然没有僵尸那么皮糙肉厚，但是胜在机动性强，而且数量众多又没有智商，完全不用担心因为失控一不小心把Rider乱刀砍死。
　　阴影笼罩大地，密密麻麻的白骨从黄沙中钻了出来，散发着森然的气息，数量竟是Rider部队的几倍之多。
　　比人多？苏梦还没怕过谁。
　　见到如此阴森诡异的情景，Rider却笑了。他正愁怎么和自己的部下说呢！
　　就算对方隔空一拳就把自己打飞了，但本质上还是一个小姑娘，总不能和手下说这次的敌人就是一个小姑娘吧？
　　现在苏梦召唤出一堆骷髅兵，倒是解决了他的烦恼。
　　不过……
　　“操纵亡灵的能力，还有那个奇怪的城堡幻象，你这家伙……不会也是英灵吧？”
　　Rider被召唤出来后的第一件事就是去图书馆，在了解到对手全是历史上有名的大英雄后，他就把古往今来的英雄传记全看了一遍。
　　苏梦的能力不由让他想到了什么，所以才有此一问。
　　苏梦却是不知道Rider在说什么，所以只能不置可否。
　　没有得到回答，Rider也不在意，策马冲进了骷髅兵的包围中砍杀起来。
　　不死生物在团战上从来都有着先天的优势，不仅数量众多而且不死不休，征服王的部队很快就陷入了劣势。
　　但是Rider却愈战愈勇，带头冲锋的他甚至发出了兴奋的吼叫声：“冲锋！给我踏平这群怪物！剿杀他们！碾碎他们！”
　　士兵们无不呼声大作：“哦哦哦哦哦哦！！！！”气势前所未有的高涨。
　　飞沙走石中，“王之军队”挟惊天动地之势，将骷髅兵的包围冲得七零八落。
　　骷髅兵们竟然真被碾碎成了一地的白骨，它们虽然是不死生物，但是想从碎骨恢复成人型还是需要一定时间的。
　　苏梦不禁感慨，她到底还是小看了Rider军队的强度。真是令人敬佩的征服王，那么就来看看到底谁的部下更加厉害吧！
　　阴影再次笼罩大地，不过这次却不是从土里冒出骷髅了，而是直接在黄沙之上凝聚成了一排巨人。
　　巨人们全部身穿古铜色的甲胄，手持几米长的巨大刀刃，仿佛神话中的巨神兵。
　　即使是以征服王气概，面对如此可怕的怪物也不由放慢了骑马的速度，心有余悸的低喃道：“这又是什么鬼？”
　　——重装铠甲兵。
　　这便是巨人的名字了，他们是恶魔城内的防御型兵种。无论攻击力还是防御力都非常高，唯一的弱点是机动性奇差，所以攻击很好闪躲。
　　但这是在只一个的情况下，而此刻苏梦直接召唤出了上十个。
　　十几个重装铠甲兵站成一排，仿佛一下就占据了整片天地。他们缓慢的高举起手中的巨刃，然后同时向下砍去。
　　“轰！！！”

第七十三章 不关她事
　　“轰！！！”
　　数十把几米长的巨刃同时砸在地面上，发出可怕的巨响，霎时间仿佛天崩地裂。
　　要不是Rider之前发现不对减缓了速度，估计他的部队就要损失大半了。但是即使如此，“王之军势”最前排的士兵们还是被卷起的飓风和热砂吹飞了。
　　面对如此可怕的怪物兵种，Rider果断的……怂了。
　　他回头看向Archer，问道：“Archer，合作吗？”
　　“合作？”
　　“你也看到了，这种情况根本就不可能突围。”Rider苦笑的说道。
　　重装铠甲兵排成一排，就算因为动作迟缓的关系砍不中目标，但光是引起的余波就足以灭杀一切了。更何况固有结界内的环境还是一望无际的平原，连发动奇袭的可能都没有。
　　如果只是一、两个这样的巨人还好，可以利用机动性绕开，但现在摆在眼前的可是十几具，把Rider所有的进攻路线都堵死了，就算是他引以为傲的军队也只能干瞪眼。
　　“嗯，所以呢？你想怎么合作？”Archer双手环抱，好整以暇的问道。
　　“我的‘王之军队’如果有你的‘王之财宝’作为武装的话，绝对会成为一支无敌之师。即使敌人是这些怪物一样的巨人，也一定可以轻而易举的取胜。怎么样？只要我们联手，圣杯不过是唾手可得之物，我们甚至可以一直打到星海的尽头！”
　　Archer仿佛听到了天下最好笑的笑话一般，放声大笑道：“你还真是个有趣的家伙，我已经好久没有为一介匹夫的妄言而如此开怀大笑了。不过，我不是说过了吗？圣杯本来就是我的东西，为什么要与你分享？而且……”
　　“我并不需要第二个朋友，吾友古往今来都只有一个！”他猛地看向苏梦，“禅城葵是吗？我承认了你的价值，做我的妻子吧！我会将圣杯赏赐于你，想要毁掉还是怎么样都随便你，之前冒犯本王的大罪也可以饶恕。”
　　他缓步向苏梦的方向走去，视线越过高大的重装铠甲兵，注视着苏梦的眼睛：“以后你只要渴求我，在我的庇护下生活就行了。我以万象之王的名义起誓，会赐予你这个世界上所有的快乐。”
　　回应他的，是苏梦宛如看智障一样的眼神。
　　Archer没有因此不悦，反而露出了狰狞的笑容：“我并不是在询问你的意志，而是告诉你我的决定。”
　　随着他的话音落下，苏梦周围出现了几处空间扭曲。金色的涟漪和“王之财宝”很像，不过却细小很多，位置也比较分散。
　　扭曲的空间中伸出数条银色的锁链，将苏梦的手脚、肩头、腰间……直至全身都束缚住了。
　　“咦？”
　　这种从空间扭曲中突然出现、来自四面八方的锁链还真的不是很好躲，不过苏梦会发出惊疑的声音却不是因为这，而是……好坚固！
　　以她的力气，竟然无法在第一时间将这些锁链震断。
　　不过苏梦好歹看过几集《fate》，而且这东西在前世还挺有名的，所以她很快就想到了原因。
　　束缚在她身上的锁链名叫“天之锁”，是Archer生前用来捕缚“天之公牛”的锁链。其能力为“律神”，捕缚对象的神性越高，它的硬度就越强，是为数不多的对神宝具。
　　而苏梦因为“大天使神性”和“信仰精通”这两个技能的关系，神性可是高达150%，所以缠在她身上的“天之锁”也就变得前所未有的坚硬了。
　　想清楚原因后，苏梦忍不住在心里吐槽到：神性果然是负面状态啊！
　　另一边，Archer心中的惊讶其中完全不比苏梦少。作为“天之锁”的主人，他可以感受到从对方身上传来的异常。
　　苏梦平时都会习惯性的隐藏和压制自身的力量，其中自然也包括了神性的气息。但是在被“天之锁”这件对神宝具缠住后，隐藏的神性就被其激发了出来。
　　如此程度的神性，远远超乎了Archer的认知。
　　要知道，Archer的真实身份可是吉尔伽美什，他生前不仅见过真正的神明，就连自身都拥有三分之二的神性。
　　然而从苏梦身上，Archer却感受到了超越自己的神性……不，甚至超越了真正的神明！
　　这是什么概念？
　　神中之神吗？！
　　Archer的脸色不由阴沉了下去，对于神……他可不喜欢！
　　因为主人的愤怒，“天之锁”猛得缩紧，似要把苏梦五马分尸了一般。
　　从锁链上传来的力道并不能对苏梦造成伤害，但紧紧勒在身上的感觉还是让她很不舒服。
　　就在苏梦准备用力挣脱“天之锁”，然后好好教训一下Archer时，心象世界的边缘位置突然出现了一块很小的侵蚀，随后一个黑色的骑士闯了进来。
　　来者一副中世纪骑士装束，全身散发着狂乱的气息。正是从圣杯战争开始，就没有出现过的Berserker！
　　因为是从侧面突入的，Berserker的位置既不在苏梦附近，也不在Rider军队的范围内。他直直的向Archer暴走而去，拔出腰间漆黑如玉的长剑便劈了下去。
　　Archer根本没想到会有人偷袭，措不及防之下只能匆匆抬手抵抗。
　　金色的铠甲虽然成功的挡住了长剑，但是因为Berserker的力量实在太大，Arhcer还是被劈飞了出去，在旷阔的黄沙上拉出一条长长的烟尘。
　　别人不知道，苏梦可是知道的，Berserker的御主就是间桐雁夜。
　　那家伙不是说专心画漫画的吗，怎么会出现在这里，难道也接了教会的任务？可是那样以来不是应该对付自己吗，怎么一副杀父之仇的冲过去砍Archer？
　　因为知道Berserker就是兰斯洛特，苏梦又忍不住瞟了一眼旁边的saber，想看看对方的反应。
　　可惜saber并没有认出Berserker，只是皱着眉，觉得这位黑色骑士身上疯狂的气息实在太有失骑士风范了。
　　苏梦心里默默吐槽到：还不是你害的，抢人家老婆……好像不对，是兰斯洛特抢了saber的老婆才对……好像还是不对，按照这个世界的历史，似乎并没有抢成功……好乱！
　　算了，反正也不关她事。

第七十四章 金色魔王
　　自从圣杯战争开始以后，间桐雁夜就一直蹲在远坂宅邸附近的一个阴暗墙角里守着。
　　他参加圣杯战争的目的只有一个——保护远坂时臣。
　　而远坂时臣也很配合，一直都在宅邸的地下室里没出去过。但是就在刚才，发生了一点意外，他接到了教会的任务。
　　在得知苏梦准备破坏大圣杯后，远坂时臣竟然一点都不意外：总觉得……如果不乱来就不是学姐了！
　　因为Assassin的退场，远坂时臣已经无法再通过言峰绮礼远程了解战局，所以只能亲自出马。
　　于是，在圣杯战争开始后的第四天，远坂时臣终于出门了。
　　一直守在角落的间桐雁夜看到后，连忙跟了上去。
　　一路尾行到大空洞，他看到了苏梦，但是并不知道发生了什么。因为一直蹲墙角的关系，他甚至不知道苏梦也参加了这次的圣杯战争。
　　等间桐雁夜回过神的时候，苏梦已经被Rider拉进了心象世界。
　　他在外面等了一会，结界内却是完全没有动静。就在间桐雁夜干着急不知道该怎么办时，Berserker突然暴走冲进了结界里。
　　间桐雁夜不禁有些奇怪，他明明已经努力锻炼过怎么控制Berserker了，Berserker这几天都没有暴走过，怎么突然又不受控制了？
　　不过很快，他就发现了Berserker暴走的一个好处。Berserker冲进结界后，因为共感知觉的关系，让间桐雁夜看清楚了固有结界内的情况，入目的便是被锁链紧紧束缚住的葵。
　　间桐雁夜立刻就怒了！
　　他虽然什么都不知道，但是却不能容许任何人伤害葵。那个金色的家伙间桐雁夜认识，是远坂时臣的英灵。
　　竟敢伤害葵！不可原谅！
　　远坂时臣！
　　该死！！！
　　因为心中的愤怒，间桐雁夜与Berserker之间的同步率竟然达到了前所未有的高度。魔力供应畅通无阻，Berserker的战斗力竟然在瞬间得到了半个等级的提升，已经快接近使用令咒的效果了。
　　一骑绝尘，Berserker如黑色疾风般出现在Archer面前。伴随着仿佛野兽一样的咆哮，一剑便将Archer击飞了。
　　……
　　狼狈的从沙地上爬起来，Archer并没有受什么重伤，但是他的自尊心却受到了严重的挑衅。
　　红色的瞳孔中闪烁着狂怒的光芒：“杂种！谁给你的胆子？！”
　　“王之财宝”打开，数把宝具向Berserker飞射而去。
　　暴走中的Berserker毫无惧意，迎面冲了上去，然后轻松的接住了Archer射来的宝具。仿佛墨染一般的漆黑迅速侵蚀了原本的金色。下一刻，Archer的宝物便成为了他的武器。
　　这便是Berserker的宝具“骑士不死于徒手”：只要是认知判别为“武器”的存在，落入Berserker手中就会被他支配。
　　见到自己的宝物竟然被对方玷污，Archer更加暴怒，一波接着一波的宝具雨向Berserker宣泄而去。
　　Berserker却是丝毫不落下风，凭借着精湛的武艺挥舞着手中刚刚抢来的武器，将射来的宝具全部击飞了出去。
　　这下Rider的军队可遭殃了。Archer的攻击方式本来范围就很大，再加上被Berserker击飞的宝具，不少士兵都被波及，化为光点消失。
　　平原上，因为Berserker的乱入，场面一下就变成了乱战。
　　苏梦颇为郁闷的看着眼前的一幕，因为爱丽丝菲尔的关系，她是不希望再有英灵退场的。
　　本来双方呈对峙之势，她是有绝对的把握绝打倒Archer和Rider，并且不伤到他们性命的。但是现在被Berserker这么一搅和，难免不会出现意外。
　　“给我住手！”
　　因为郁闷，苏梦随口发泄的一句，没想到正在和Archer交手的Berserker竟然真的停了下来。
　　苏梦虽然不知道这是为什么，但看到有用便继续说道：“回来。”
　　闻言，Berserker毫不犹豫的抛下Archer跑到了苏梦身前，然后半跪到了地上。
　　“他怎么这么听你的话？”saber吃惊的问道。
　　通过和Archer的短暂交战，她已经猜出眼前这位黑色骑士就是Berserker了，狂乱的原因也有了解释。
　　可是因为“狂战士”的特性，Berserker就连御主的命令都不一定会执行，为什么会这么听苏梦的话呢？
　　面对saber疑惑的眼神，苏梦其实也是莫名其妙，问她干什么，你才是这家伙的君主啊！
　　苏梦只能猜测，估计是雁夜的原因。雁夜是Berserker的御主，可能下了什么命令，Berserker才会这么听自己的话。毕竟是青梅竹马，看来雁夜还是站着她这边的。
　　不管怎么样，Berserker听话就好办了。虽然有点插曲，但场上的局势又恢复到了对峙状态。
　　Rider的军队交给重装铠甲兵就可以了，自己先去把Archer解决了，免得这家伙再乱丢垃圾添乱。
　　想通这点后，苏梦便开始发力挣脱身上的“天之锁”。
　　“咔嗒！咔嗒！”
　　随着苏梦的力量越来越大，束缚在她身上的锁链发出金属的悲鸣声。就在锁链要被挣断时，“天之锁”突然自动松开了，伴随着金色的涟漪，躲回到了空间扭曲中。
　　苏梦颇觉有趣，没想到“天之锁”也是一件拥有灵识的装备。
　　不过现在可不是研究这些的时候，她看向Archer，身上发出了金色的光芒。
　　纯粹的金色吸引了在场所有人的目光，更重要的是，与金光一同散发出来的，还有一种奇妙的气质，仿佛执掌天下的王者。
　　与之相比，一身金色铠甲的Archer就仿佛跳梁小丑一样滑稽。
　　（金色噩梦之王：王属性，金钱运+1。开启技能后，身体会变成金色，并且发出耀眼的光辉。）

第七十五章 全面压制
　　（金色噩梦之王：王属性，金钱运+1。开启技能后，身体会变成金色，并发出耀眼的光辉。）
　　因为弹珠事件，苏梦才想起这个技能，虽然并不能增加整体的运气，但是却可以强化金钱运，所以当时玩弹珠机时才会只玩一次就中大奖。
　　这个技能本身并没有什么战斗力，所以苏梦在获得以后都没使用过，这次突然使用完全只是因为……
　　运用魔力，苏梦缓缓的飞到了半空中，并对站在地面上的Archer挑衅道：“那边那个穿黄衣服的家伙，我记得你之前说过，别人都只配仰望你，但是现在好像是你在仰望我啊？”
　　没错，她就是为了报Archer刚才出言不逊，还有“天之锁”的仇。
　　同时，刚才被Rider军队碾碎的骷髅兵也已经复原了，纷纷从沙地里爬出来。
　　苏梦漂浮在半空中，金色的光辉普照大地。在她脚下，是可怕的巨人怪物以及仿佛无穷无尽的骷髅。再加上那莫名的王者气质，使她犹如一个高高再上、执掌生死的魔王。
　　仿佛是为了配合现在的苏梦，周围的环境都发生了变化。大地开始变得腐败，天空也昏暗起来，就连空气中也流淌着血腥的杀意。
　　不知不觉间，这里竟然已经不再是一片热砂的平原景色。
　　（剑心地狱：制造一个包含所有圣灵剑法招式及剑意的剑气空间。）
　　之前在仓库街时，苏梦就准备用这个技能对付Archer了。可惜当时被远坂时臣破坏了，现在算是补上。
　　“剑心地狱”与固有结界很相似，不过不同的是，固有结界是用自己的心象世界侵蚀现实。而“剑心地狱”则是用无穷的剑意和杀气，强行开辟一方空间。
　　此刻，苏梦便是把“剑心地狱”强行开在了Rider的固有结界内。“王之军势”和“剑心地狱”重合在了一起，使“王之军势”内的景色发生了变异。
　　当然，他们还是在“王之军势”内的，不然Rider也不可能召唤出自己的军队了。
　　圣灵剑法号称完美的剑法，亦是“地狱之剑”，其中的最强招式“剑廿三”又被分为“灭天绝地剑廿三”以及“有情天地剑廿三”。
　　很不巧，得到独孤剑传承的苏梦并不会“有情天地”，她只会屠戮天下、灭杀六道的“灭天绝地”！
　　所以她创造出来的“剑心地狱”也继承了这点，整个空间中都充满了肃杀之气，即使是身为英灵的众人也感到遍体胜寒。
　　天空中，苏梦身后出现了无数剑的虚影，密密麻麻仿佛丛林一般。没有任何动作，不过心念一动，剑林中便飞出无尽剑影，向Archer疾驰而去。
　　本来，以Archer的傲慢，在看到苏梦现在“金光闪闪”的样子后，肯定会口出狂言，说出什么“区区蝼蚁也敢冒犯王的威严”之类的话。
　　但是在感受到袭来剑影的威胁后，他还是放弃了逞口舌之利，身后的整片空间都变成了金色的涟漪——“王之财宝”全力打开！
　　华丽的宝具和朴实的剑意在空中碰撞在一起，发出金属撞击的声音，以及漫天花火。
　　还好苏梦在空中，所以两人的这次对碰并没有波及到其他人。这也是苏梦选择飞到空中的一个原因，免得又误伤了Rider。
　　漫天的宝具和剑意不停的碰撞着，激烈的交锋下，竟是剑意站了上风。
　　无论是武器还是宝具，即使再厉害也不过是死物。而剑意，却是活的！
　　圣灵剑法的剑意非常简单——完美。
　　完美的剑，便是能斩断一切的剑，是战无不胜的剑！
　　反观Archer，他虽然号称拥有世间一切的宝物和原型，却只是“拥有”而已，并不能真正“使用”它们。所以只能将这些武器像投掷物一样发射出去，和“剑心地狱”的剑意高下立判。
　　另一边，Rider也陷入了困境，“重装铠甲兵+骷髅兵”的组合竟然意外的强大。
　　骷髅兵的兵力本来就数倍于他，Rider之前也只是靠着骑兵的优势将其冲散而已，但是现在有了重装铠甲兵的加入，他的骑兵已经不能再随意纵横了。
　　骑兵的机动性被限制后，骷髅兵人多势众、不死不休的的优势就显现出来了。而在骷髅兵的纠缠下，重装铠甲兵笨拙的攻击也变得致命起来。
　　最郁闷的是，这些怪物还经常发动一些自杀式的攻击，根本不管敌我，就将可怕的巨刃劈下，将Rider的军队和骷髅兵一起轰杀成渣。
　　Rider的军队死了就死了，而骷髅兵死了，片刻后却可以复活。
　　……太无耻了！
　　眼看着两位英灵都在苏梦强大的力量下陷入了劣势，固有结界内突然响起远坂时臣的传音：“saber，大圣杯连接着冬木市的地脉，如果任由葵破坏，到时候一定会发生大爆炸，整个冬木市的人都会死掉。伟大的亚瑟王啊，难道你想看到这样的悲剧发生？”
　　通过和Archer的联系，远坂时臣是可以看到结界内的情况的。虽然惊叹于苏梦可怕的实力，竟然能以一敌二全面压制住两位强大的英灵，但他还是很快就“优雅”的冷静了下来，筹谋起解决对策。
　　他从来没想过要把苏梦怎么样，但是作为魔术世家远坂家的家主，他一生的追求便是根源，所以也绝对不能让苏梦把大圣杯破坏了。
　　“什么？”听到远坂时臣的话，saber果然动摇了。
　　她抬头望向空中的苏梦，问道：“葵，他说的都是真的吗？”
　　关于这个问题，苏梦根本没考虑过。至少在她想来，只是单纯的破坏、不使用魔力撞击的话，是不会出现爆炸情况的。
　　但是也不能完全保证，毕竟她并不了解大圣杯魔法阵的具体构造。不过就算真的爆炸了，她也有办法在爆炸前把冬木市的人全部转移走。
　　当然，即使是没有办法，她也会毫不犹豫的选择爱丽丝菲尔！
　　于是，苏梦一边随手用剑意压制住Archer，一边老实的回答道：“不清楚，不过就算是那样，我也要破坏大圣杯。”
　　见saber神色纠结，苏梦想了想又说道：“所以刚才就说了，你们还是一起上吧！”

第七十六章 吸血鬼杀手
　　“所以刚才就说了，你们还是一起上吧！”
　　闻言，saber不再犹豫：“我明白了，那就等葵冷静下来，我们再好好交流！”
　　骑士少女翡翠色的眼眸中发出清亮的光芒，随后一跃而起，同时无形的圣剑出现在她手里，向苏梦劈去。
　　虽然不知道saber这种“交流”方式是和谁学的，不过苏梦却是很喜欢。她赞赏的抬起手，空手挡住了saber的攻击。
　　金色的手掌和无形圣剑在空中相碰，发出耀眼的星光。
　　saber并没有飞行的能力，所以在短暂的交锋后就又落到了地上。
　　苏梦也没有追击的意思，而是惊讶的看着自己手。只见刚才用来格挡saber攻击的手掌中心位置，竟然出现了一条浅浅的红色印子——她受伤了！
　　并不是碰撞造成的伤痕，也不是因为saber的攻击太强了。实际上，刚才那下只是普通的试探而已，saber使用的力量甚至还没有和Lancer决斗时大。
　　但是苏梦的手在触碰到对方的圣剑后，却感到了一种灼烧感，随后更是冒出了淡淡的青烟。
　　并不是疼痛，而是一种火辣辣的感觉。这种感觉苏梦其实并不陌生，这是吸血鬼被圣器所伤后会出现的感觉。
　　但是身为吸血鬼之王，能够对她造成伤害的圣器实在少得可怜。而通过刚才短暂的接触，苏梦甚至可以通过那熟悉的感觉锁定出是哪件圣器——“战斗十字架”。
　　“战斗十字架”是苏梦在《恶魔城》世界时所用的武器，那时候的她还是最强驱魔人加百列·贝尔蒙特。
　　光明会因为她的功勋，请了当时最伟大的炼金术师为她打造了一把金属长鞭，其名便为“战斗十字架”。
　　后来她被另一个自己“德库拉”击败后，“战斗十字架”就被对方铸成了一把名叫“吸血鬼杀手”的长剑，并辗转流落到了玛丽亚手中。
　　但无论是“战斗十字架”还是“吸血鬼杀手”，怎么会出现在saber手中呢？
　　或者说，怎么会出现这个世界？难道这里就是《恶魔城》的世界？
　　但是很快，苏梦就把这种可能性否定了。如果是《恶魔城》世界的话，她不可能感觉不出来，毕竟她可是背负了《恶魔城》世界的混沌。
　　而且saber圣剑的形态她也见过，那把华丽的巨剑根本就不是“吸血鬼杀手”。难道是这个世界也有一把“吸血鬼杀手”，然后被制作成了saber的圣剑？
　　苏梦探究的看向saber，想要弄清楚是怎么回事。同时，saber也再次对她发起了进攻。
　　说是要让苏梦冷静一下，不过在出手时saber还是留有余地的，所以苏梦很轻松的就招架住了。不过这次她却没有再让saber落下，而是揽住了saber的腰。
　　由于姿势关系，两人的身体几乎贴在一起。
　　saber端丽的面容闪过一丝慌乱，但很快就强自镇定了下来：“你……你干什么？”
　　“问你个事。”
　　“你先放开我！”saber扭动着身体，想要离开苏梦的怀抱。
　　“放开的话，你就掉下去了。”
　　saber根本不听，继续挣扎着。
　　苏梦没有办法，只好又伸出一只手揪住saber头顶的呆毛，问道：“你确定要我松手？”
　　她现在姿势是一手揽着saber的腰，一手揪着呆毛。如果松手的话，saber自然会掉下去。但是她的另一只手还揪着呆毛在，因为重力的关系，呆毛很可能会被拔掉。
　　而如果呆毛足够坚韧的话，则会出现苏梦通过呆毛把saber拎在半空中的情景。
　　没错，这便是以呆毛作为“人质”的威胁。
　　“……”saber很快就想清楚了其中的利害关系，虽然出离的愤怒，但在权衡利弊后还是安份了下来，不敢再乱动。
　　苏梦也识相的没有再逗弄对方，问起saber圣剑的来历
　　saber知道的也不多，和这个世界记载的历史一样，圣剑是她师傅也就是梅林去湖之精灵那里要的。据说是由一把圣剑和一把魔剑打造而成的必胜之剑，再具体的saber就不知道了。
　　苏梦暗自点头，把saber说的事全都记在了心里……湖之精灵吗？
　　就在两人交谈时，在她们下方一直半跪在地上的Berserker仿佛清醒了一刹那。
　　通过头盔眼部的缝隙，黑色骑士用复杂的眼神抬头看了一眼空中的两人，随后就又陷入到了无尽的疯狂中。
　　战场的另一边，和Berserker一样浑身散发着疯狂气息的人还有一个，那就是正在招架剑意攻击的Archer。
　　第一次见面时，苏梦就故意破坏路灯拆他的台，后来还用奇怪的能力暗算他，让他做出了很多不符合王者威严的羞耻事情。
　　但是也因此，他承认了这个女人的价值，并向她求婚，结果却是这个女人竟然是神明？
　　感觉自己受到欺骗的Archer，还没来得及发泄自己的怒火，就看到对方身上发出耀眼的光芒，随后更是对他进行挑衅，并用完全的实力压制住了他。
　　而就在刚才，竟然还一边和他战斗，一边公然和其他女人打情骂俏！
　　Archer内心感到前所未有的愤怒，以及……欢喜。
　　被召唤到这个时空，却只是进行着一场名为战争的闹剧。早已心生厌倦的他，终于遇到了自己所认同的”对手”。
　　禅城葵……眼前的这个女人值得他全力以赴！
　　因为分神和saber说话的关系，苏梦的剑意攻势比之前弱了不少。趁着这个时机，Archer没有再从”王之财宝”里不停的发射出宝具，而是将手伸进了空间扭曲中。
　　也因为这个动作，他英俊的脸庞被剑意划出了一道血痕。Archer却完全不在意，甚至还露出了一种甘之如饴的表情。
　　带着愉悦、狰狞的笑容，他从宝库中拿出了一把勉强称之为“剑”的东西……

第七十七章 天地乖离
　　带着愉悦、狰狞的笑容，Archer从他的宝库中拿出了一把勉强称之为“剑”的东西。
　　之所以说勉强，是因为如果说是剑的话，那这把剑的造型也实在太过诡异了一点。但要说不是的话，又找不到更好的词语来形容了。
　　既有剑柄，也有护手，长度也与普通长剑相仿。但最关键的剑身部分，却和传统意义上的刀剑相去甚远。
　　三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开来。
　　磨盘一样的三段圆筒呼应着天体的运转，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着。伴随着球体的旋转，滚滚而出的庞大魔力简直无可估量。
　　Archer将自己的手臂高高扬过头顶，红色的神剑开始徐徐加快旋转的速度。每一圈都更加迅速、更加充满力量……
　　“轰！”的一声，伴着飓风的轰鸣，Archer握在手中的剑柄迸发出可怕的魔力。
　　“醒来吧，EmumaElish！与你相称的舞台已经布置好了！”
　　EmumaElish，也被称为“乖离剑”，是美索不达米亚神话中见证了创世壮举的初始之剑。
　　如今，傲然回旋的神剑卷起阵阵烈风，正蓄势准备重演那创世的奇迹。
　　飓风之中，Archer傲然宣告道：“看好了——这就是‘天地乖离开辟之星’！”
　　天空在绝叫，大地在咆哮。庞大的魔力之束震撼着宇宙的法则，奔涌而出。
　　Archer将剑一挥而下，没有瞄准任何人，也没有那个必要。乖离剑刃锋所斩裂的，绝不仅限于什么“敌人”！
　　瞬间，大地崩裂，现出无底的深渊。
　　开天辟地的激荡之力奔流而出，这早已超出了对城宝具的范畴。有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析，这便是让Archer自诩为世界之王的“对界宝具”的真实面目。
　　天空坠落、大地崩裂，一切归于虚无。
　　在无尽的黑暗中，只有Archer的乖离剑灿然生辉。它的光芒，正如照亮新生世界的开辟之星，堂堂宣告着破灭的终结。
　　……
　　太丢脸了！
　　这，便是Rider此刻的心声。
　　身为王者，率领着自己引以为傲的军队，竟被一群怪物打得抱头鼠窜，实在太丢脸了！
　　他，可是堂堂征服王啊！
　　“来，我们出征吧！”Rider一夹马腹开始疾驰，发出裂帛的雄叫。
　　不可否认，眼前的魔物兵团比他生前遇到的任何一次战役都要可怕。但是……那又如何？！
　　正是因为强大、艰难、不可战胜，才更有征服的价值，不是吗！既然如此，身为征服王的他又有什么理由不去挑战呢？
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！”Rider张狂的大笑起来，因为喜悦而全身颤抖着。
　　他骑乘骏马奔驰在军队的最前面。身后，是永不离弃的战友们。
　　近了，越来越近了……王的军队与魔物兵团已近在咫尺。
　　然而就在这时，Rider却突然发现不对，身后传来可怕的气势。他回头望去，只见Archer正高举着一把造型奇特的红色神剑……
　　“乖离剑”是对界宝具，一剑挥下，首先切开的便是苏梦强行开辟出来的“剑心地狱”空间，然后就是Rider的“王之军势”固有结界了。
　　没有了“王之军势”，Rider的军队自然全部消失。本来作为将领带头冲锋的他，一下变成了个光杆司令……这就有点尴尬了！
　　Rider脸上，原本血脉贲张的兴奋表情也变成一脸懵逼。好在下一刻，他面前的重装铠甲兵和骷髅兵也都消失了。
　　不过他们却不是像Rider的军队一样，是因为结界被破坏消失的，而是苏梦主动将他们召回了恶魔城。
　　“王之军势”被破坏后，里面的人自动会回到之前的大空洞。而以重装铠甲兵的高度，估计一出去大空洞就要直接塌方了，于是苏梦连忙把重装铠甲兵和骷髅都收回到了恶魔城里。
　　只是这样以来，又出现了一个新的问题……
　　由“乖离剑”威能所化的红色风暴横扫一切，根本就没有具体的目标。又或者说，Archer眼前的一切都是它的目标。
　　而现在，重装铠甲兵和骷髅兵都消失了，于是Rider就变成了首当其冲的靶子……这就有点悲剧了！
　　根本来不及惨叫，Rider就被红色的暴风卷入其中，然后又被甩了出来，摔到地上生死不知。
　　Archer知道他的“王之财宝”和“天之锁”都对苏梦无效，所以这一剑并不只是为了切开世界。而是100%功率全开，在把世界切开的同时击倒苏梦！
　　此时众人已回到了大空洞内，“乖离剑”的威力却还没有结束。猩红的风暴肆虐在洞内，向苏梦呼啸而去。
　　而在苏梦身后，就是大圣杯的魔法阵。如果让其继续下去，一定会把魔法阵毁掉，到时远坂时臣所说的大爆炸估计真的会发生。
　　Archer对此不是不知道，而是无所谓。Rider、Saber、Berserker……或者其他什么人，他都无所谓。他现在只想和苏梦进行一场全力之战，其他事都与他无关。
　　如果只是以任性程度来评断的话，吉尔伽美什绝对是毫无疑问的王中之王。
　　意识到事情的严重性，saber连忙双手持剑，将圣剑举到身前准备抵抗“乖离剑”的威能，不过却被苏梦拦住了。
　　保持着刚才的姿势，苏梦将saber护在怀里，然后伸手成掌，以一种手掌抵在虚空中的防御姿态迎接红色风暴的到来。
　　她的身体再次发生变化，原本金色中身躯内开始流淌阴影。金色与黑色互不相让，谁也不想被融合。
　　最后，苏梦依然保持着金色，但是身体周围却被黑暗占据了。阴影流转、黑暗涌动，仿佛一层墨色的描边。
　　与此同时，风暴已至……

第七十八章 要优雅，不要呜！
　　猩红的风暴呼啸而至，切开世界、轻松秒杀传说中的征服王，世间仿佛没有任何事情可以阻止它。
　　然而在一只嫩白的小手前，它却停下了脚步。
　　风暴绞在少女的手臂上，发出震耳欲聋仿若霹雳的响声，但是却无法再寸进一步。
　　渐渐，红色风暴的威力开始减弱，最终消散在空气之中。
　　苏梦则始终保持着抬手防御的姿势，纤纤玉手上除了刚才抵挡saber圣剑时留下的那道浅浅的红印子外，没有任何损伤。
　　拥有着“开天辟地”威能的EmumaElish，竟然被如此简单的化解了？
　　这其实是因为EmumaElish在攻击苏梦前，已经连续劈开了两个空间，然后又被无辜躺枪的Rider抵消了一部分杀伤力，到达苏梦面前时已经只有一半威力了。
　　不过为了保险期间，苏梦还是少有的连续使用了三个技能……
　　（阴影形态：使用技能后，身体转化为由阴影组成的特殊形态。产生位移时会散发出肉眼可见的幻影，100%免疫物理攻击，50%免疫非光系的魔法攻击。可使用自己的影子作为武器，亦可通过他人的影子对敌方造成伤害或操控效果。被动吸能光环、被动魅惑人类光环。）
　　（金刚不坏神功·影：必须在阴影状态下才能使用。开启技能后，构成身体的阴影转换为实体，物理免疫效果解除。极大幅度提升速度和破坏力，可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“诅咒”和“腐蚀”效果。在受到任何封穴、制脉、吸内等负面状态的攻击时，可将异常状态存储在阴影中，并转移给指定目标。存储时间上限：24小时。）
　　（红魂·终极和谐：形成一块菱形的绝对防御立场，抵挡前方攻击。）
　　*
　　风暴刚刚平息，一直隐藏在暗处的韦伯就冲了出来。
　　他将倒在地上的Rider扶起来，关心的问道：“Rider，你没事吧？”
　　虽然平时总是一副很嫌弃的样子，但是不得不承认，数日的相处已经让这位少年被Rider的人格魅力所征服，发自内心的崇拜与敬仰。
　　以至于在看到Rider受伤后，忘记平日的胆小和弱懦，第一时间冲了出来。
　　Rider满脸是血，毫无防备的情况下挨了一击“天地乖离开辟之星”，虽然不是全部威能，但也有他好受了。
　　最让Rider郁闷的是，攻击者竟然是来自自己后方的Archer。他有点幽怨的看了眼某个连友军都打的金色王者，结果对方却是连正眼都没往这边瞧，Rider顿时更加郁闷了。
　　“我不行了，没想到会以这种方式结束这次征途。”Rider对韦伯说道，他能够感觉到自己魔力的溃散，身体正在化为虚无。
　　“Rider！”韦伯顿时急了，他举起紧握的右手，展示出仍未使用过的令咒，“我韦伯·维尔维特以令咒发出号令。Rider，我不许你死！”
　　见没什么效果，韦伯又大喊道：“我再次以令咒发出号令——Rider，你一定要好起来！”
　　“最后，我以令咒发出号令。Rider，你必须活下去！”。
　　一连三个令咒，似乎起到了一点作用，Rider苍白的脸上开始有了血色。但也只是精神好了些，暂时延缓了消散的时间而已。
　　Rider好笑的说道：“没用的，小Master。看来征服世界的约定只能留到下次了！”
　　“我已经没有令咒了，不要再叫我小Master！”韦伯含泪说道。他瞪大着眼睛，倔强的不让自己的眼泪流出来。
　　Rider微笑着，如往常一样将自己的大手不顾韦伯的反抗覆在了他的头上：“不管你是不是我的Master，你都是我的朋友，这点不会改变。”
　　这句话仿佛刺中了韦伯心中最柔软的地方，再也无法强忍，泪水如泉水般从他的眼眶溢涌而出。
　　泪水流过鼻子，让韦伯感到难以呼吸，发出声音更是困难的事情。即使这样，他依然哽咽着问道：“……我……我这样的人……真……真的可以……在你身边吗……”
　　“与我共赴战场这么多次了，现在还说这种话干什么？你这笨蛋！”Rider取笑着少年的眼泪，拍了拍他瘦弱的肩膀，“你不是与我共同面对敌人的男子汉吗？那么，你就是我的朋友了，挺起胸膛与我比肩而立吧！”
　　韦伯动情说道：“Rider……”
　　似乎是想起了什么，Rider微笑的表情变成了郑重：“对了，有件重要的事情还没问过你。”
　　韦伯不解的看向Rider。
　　Rider一脸正色的询问道：“韦伯·维尔维特，你愿意成为我的臣下吗？”
　　闻言，韦伯不由愣住了。随后浑身激动颤抖起来，泪水如决堤的洪水一般滂沱而出。
　　他挺起胸膛毫不犹豫的回答道：“愿意，我愿意！我发誓为您而用，为您而终。”
　　Rider欣慰的笑了，说道：“那么现在，就交给你身为臣子的第一个任务吧！”
　　“哎？”
　　“活下去，韦伯！见证这一切，然后把王的英姿传颂下去！”
　　下完这道最后的命令，Rider就不再理会一旁哭得死去活来的韦伯了。
　　他直直的看向远方：“明明是一次心潮澎湃的远征，没想到会是这样的结局……还真是可惜啊……”
　　Rider眯着已经显得有些模糊的眼睛，略带遗憾的低吟道，然后缓缓的闭上了双眼，静静等待自己的消失。
　　…
　　……
　　………
　　咦？怎么还没消失？
　　等了半天发现自己还没消失的Rider，有些茫然的睁开眼睛，然后就看到不远处的苏梦似乎正在使用某种魔术。洁白的光点洒在自己身上，让他顿时感觉好受了许多。
　　苏梦一脸无语，这两位刚才的互动还真是没眼看啊！但是她又不好意思打扰，所以只能等到两人聊完了，才开始在Rider身上刷“观音咒”。
　　之前已经说过了，如果再有英灵退场爱丽丝菲尔身上的负担就会加重，所以苏梦是绝对不会让Rider这么轻易消失的。
　　一直刷了十几个“观音咒”，Rider的伤势才稳定下来。虽然无法恢复战斗力，但至少不会回归圣杯了。
　　Rider心中暗惊，因为英灵都有着一定的对魔力，普通的治疗魔术对英灵的效果十分有限，更何况是他这样的重伤。
　　他越发的觉得苏梦深不可测了，不仅可以召唤出强大的魔物，本身的实力也在刚才和Archer的对战中可见一斑。现在又使出如此高明的治疗魔术，还真是一个可怕的对手啊！
　　Rider露出苦笑，对苏梦坦然道：“这次是我败了！下次，下次本王一定会征服你的魔物部队！”说完，他发出了豪爽的笑声。
　　苏梦点点头，算是答应了Rider的约战。精神这么好，如果真的还有下次的话，就不用骷髅兵和重装铠甲兵了……决定了，就用牛头怪吧！
　　至于现在嘛……
　　由阴影组成的触手从苏梦的影子里伸出，缠在了Rider身上。随后便化为紧紧束缚身体的阴影绳索，将Rider吊到了半空中。
　　“观音咒”只是暂时缓解了Rider的伤势，他的实力并没有恢复。再加上“绳艺”技能和阴影的特效，虚弱的Rider竟然无法从绳索的束缚中挣脱。
　　（绳艺：可熟练使用但不限于后高手缚、驷马缚、直臂缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚、直立缚、吊缚、发缚、胸缚、蟹缚等专业技巧。）
　　“前辈！”韦伯还以为苏梦要对Rider不利，焦急的喊道。
　　苏梦解释道：“放心吧，我不会伤害他的，不然刚才也不会救他了。还是说……你也想像变成这样？”
　　韦伯疯狂摇头，立刻恢复成了平时弱懦的样子，像个小媳妇样的站在Rider旁边不出声了。
　　“小Master，快帮我解开！”Rider一边挣扎，一边对韦伯说道。
　　韦伯用眼角瞟了瞟Rider，然后又看了看苏梦，装作没听到的样子，抬头望向了根本看不见的天空。
　　“韦伯·维尔维特，我以王的身份命令你，快帮我解开！”
　　“王，我正在执行您刚才给我的任务。”
　　Rider停止了挣扎，疑惑的看着韦伯。
　　韦伯委屈的小声说道：“你刚才说要我活下去的……我还不想死。”
　　“……”少年的话是如此有道理，以至于Rider竟无言以对。
　　*
　　解决完Rider，苏梦又看向Archer，说道：“久等了。”
　　从刚才开始，Archer就一直不耐烦的看着几人的互动，但是却没有发动攻击的意思。
　　苏梦能够体会他的这种心情，他是在等待一场酣畅淋漓的战斗。
　　可惜……Archer并不是那个可以让她全力一战的对手。
　　苏梦已经好久没有遇到需要她使用全力的敌人了，她甚至开始害怕以后再也遇不到这样的对手了。
　　曾经，值得她使用全力的人还是有过的，但是随着她的力量越来越强大，已经很久没有再出现过了。
　　“知道就好，希望本王的等候是有价值的！”Archer手持已经完全变成剑形态的EmumaElish，充满威势的说道。
　　“等等。”
　　“又怎么了？”
　　“我的目的是破坏大圣杯，等我破坏了以后我们再好好打一架。”
　　“你竟敢要王等你？”
　　“不是等，只是破坏大圣杯对我来说是现在最重要的事，你也不想和有杂念的我战斗吧！”
　　“你在威胁本王？”
　　“随便你怎么想，你就说听不听话吧？”
　　闻言，Archer一阵晃神，仿佛回到了遥远的时空。
　　——“笨蛋吉尔，你就说你听不听话吧？”
　　见对方发呆，苏梦奇怪的问道：“怎么了？”
　　Archer回过神来，不知为何摸了摸自己的耳朵，然后才高傲的说道：“哼！本王就大发慈悲的应允你这个请求吧！女人，尽情的感恩戴德吧！”
　　“……”苏梦懒得理她，不过却把这句话记在了心里，等会事情做完了就用阴影把这家伙捆成个粽子！
　　没想到Archer竟然会听从苏梦的意见，有人终于坐不住了，远坂时臣慌张的从一个角落走出来。
　　苏梦其实早就发现他了，之前使用“阴影形态”时她就感应过周围的情况，有三个人躲在暗处，分别是韦伯、远坂时臣和间桐雁夜。
　　因为在场的不是英灵就是魔术师，对魅惑人类光环都有着起码的抗性，所以她才毫无顾忌使用“阴影形态”的。
　　远坂时臣比韦伯要沉着很多，一直到现在才出来。间桐雁夜则还躲在最后面的那个角落里，苏梦也不知道他在想做什么，不过这家伙行动模式一向很怪，就让他一直藏在那里也好。
　　远坂时臣质问道：“Archer，你也要背叛吗？”
　　Archer露出不悦的表情，他乃万象之王，何来背叛一说？
　　远坂时臣也意识到自己话中的问题，他是实在太慌了，才一下子口不择言，连忙恭敬的补救道：“尊贵的王，如果破坏了大圣杯您也会消失的。”
　　Archer却是好像没听到一样，根本没有理会。即使圣杯破坏了，他也有办法在现世停留一段时间，足够与苏梦一战了。
　　见Archer不为所动，远坂时臣亮出了手背上还剩的两道令咒：“那我就只能冒犯了！”
　　就在远坂时臣准备使用令咒命令Archer时，却发现苏梦正用一种奇怪的眼神看着自己。
　　出于对“立香学姐”的了解，远坂时臣心里一虚：难道自己犯了什么错误？
　　还没来得及细想，苏梦影子里就伸出一条阴影触手把他捆住，和Rider并排吊在了半空中。其中一块阴影还变成了好像抹布一样的东西，捂住了他的嘴。
　　因为不能正常说话，远坂时臣自然也就无法使用令咒了。
　　到底是几百年前的老技术，非得把命令说出来才行。如果换成现在的魔术，完全可以做到和使用者的思想结合，心念一动便可使用令咒，那样就没办法了。
　　一直旁观的韦伯忍不住擦了擦自己额头的冷汗，同时暗暗松了口气：他的选择果然是正确的！
　　——学姐我错了，快把我放下来！这样一点都不优雅！优雅没了，优雅没了啊！
　　被吊在半空中的远坂时臣拼命挣扎。可惜，却只能发出“呜呜呜！”的声音。

第七十九章 圣杯降临
　　单纯就年龄而言，远坂时臣其实还是很年轻的，但是稳重的气质和威严却让他显得仪表堂堂。
　　不过也因为这样，现在被吊在半空中“呜呜呜！”的样子就更加滑稽了。
　　好在在场的人都没把注意力放在他身上，只有一个人除外——那就是躲在角落的间桐雁夜。
　　他正幸灾乐祸的欣赏着远坂时臣狼狈的样子：真是……真是太爽了！
　　要不是要隐藏自己的位置，间桐雁夜恨不得欢呼出声。
　　他参加圣杯战争的原因确实是因为要保护远坂时臣，但若要追根溯源，一切却都是为了葵！现在远坂时臣明显和葵对立，那么保护的对象自然也就换成了最重要的葵。
　　间桐雁夜对于自己几斤几两还是很有自知之明的，他觉得自己躲在暗处才是对葵最有力的帮助，所以才选择躲在角落不出去。
　　猛然，他又想到刚才在固有结界中，金色英灵用锁链捆住葵的情景。那家伙就是远坂时臣的英灵，而现在葵又把远坂时臣吊起来。
　　难……难道……葵其实很喜欢这种奇怪的play？
　　间桐雁夜不禁开始怀疑人生，但很快就否定了这个想法，葵怎么可能是那种人！看她现在金色闪闪的样子，根本就是一位女神嘛！
　　没错，葵就是女神！
　　再次回忆起葬礼上与葵相见的细节：说起来，当时那小孩银发红瞳，怎么看也不像是葵的孩子。
　　间桐雁夜恍然大悟，这中间一定是有什么误会！
　　可恶的远坂时臣，竟然害他误会了纯洁的葵！
　　果然，都是远坂时臣的错！
　　与此同时，山路上，一辆AE86正向着柳洞寺的方向狂奔而来……
　　*
　　“saber，还要继续打吗？”因为在场的英灵中，只有saber还有能力且想阻止她了，所以苏梦如此问道。
　　闻言，saber又变成了苦恼的模样，不过这次却摇了摇头：“不了，葵想做什么就做什么吧，我相信你！”
　　虽然不知道saber为什么会突然改变注意，但苏梦还是说道：“谢谢。”
　　见saber似乎还是有点纠结的样子，她又宽慰道：“放心吧，我有把握不会引起爆炸的。就算真的爆炸了，我也有办法不造成伤亡。”
　　“诶？”saber一脸呆萌。那刚才为什么要故意那么说，saber顿时觉得自己被耍了。
　　无论如何，破坏圣杯的阻碍终于全部解决了。Rider和远坂时臣都被吊了起来，Archer承诺暂时不会出手，Berserker还跪在地上，韦伯站在Rider旁边根本不敢动，间桐雁夜则在角落里陷入了自己的妄想。
　　苏梦原本是准备暴力破坏大圣杯的，不过远坂时臣说可能会爆炸，所以只能装模作样的研究一下了。
　　和“令咒”一样，大圣杯的魔法阵也是几百年前的老术式了，不过到底是御三家的杰作，其中涉及到的理论都非常深奥。
　　就在苏梦仔细研究的时候，洞口处突然传来一个声音：“葵！”
　　苏梦循声望去，竟是爱丽丝菲尔：“菲尔？你怎么来了？”
　　因为是一路跑来的，爱丽丝菲尔大口喘着气，好一会才回答道：“我……我担心你……”说完，露出了一个温柔的微笑。
　　爱丽丝菲尔知道，苏梦告诉她破坏圣杯的计划是因为尊重她，而选择独自一人前来则是不想她难做。
　　在城堡内纠结了很久，爱丽丝菲尔最终还是在爱因兹贝伦和苏梦之间，选择了站在苏梦这边。
　　如果什么也不做，那就太狡猾了！
　　两人目光交错，苏梦仿佛心意相通一般明白了爱丽丝菲尔的意思。她笑着点了点头，然后便继续研究起魔法阵。
　　“这就是大圣杯的魔法阵？”爱丽丝菲尔因为是刚到，第一次看到如此庞大的魔法阵，好奇的问道。
　　“嗯……”苏梦应了一声。她已经看出这个魔法阵的蹊跷，有把握在不引起爆炸情况下，把其中的关键枢纽破坏。
　　苏梦将混沌的魔力渗透进魔法阵中，论起破坏、毁灭、吞噬，那可是它的强项！
　　就在一切都进行得很顺利的时候，爱丽丝菲尔突然捂着心口跪到了地上。
　　苏梦连忙停下手上的事，扶起爱丽丝菲尔：“菲尔，你怎么了？”
　　“葵……”爱丽丝菲尔似乎很难受想要吐，但是干呕了半天什么也没吐出来。
　　苏梦按住她的脉门，想为她把一下脉，但是什么问题也没发现。
　　就在苏梦准备进一步检查的时候，爱丽丝菲尔的身体突然漂浮到了空中，并变成了平躺的姿势。
　　爱丽丝菲尔脸上痛苦的表情也慢慢变得麻木，仿佛一具玩偶。在她胸口，一个闪烁着夺目金色光芒的杯子从她身体里缓缓升起。
　　毫无疑问，这便是圣杯——爱因兹贝伦的最高杰作，炼金术中的炼金术，将人造人的肉体还原为无机物炼成的神秘术式！
　　也因为这样，爱丽丝菲尔的身体正在急速的崩溃中。如果任由这么下去，等圣杯完全从她体内出来时，爱丽丝菲尔的肉体也会彻底化为虚无，然后死去。
　　一瞬间，苏梦心思急转。
　　怎么会这样？
　　英灵才退场三个，其他英灵都在场，根本不可能出现意外，为什么圣杯会出现？
　　难道是她破坏大圣杯的行为引起了某种变化，再加上爱丽丝菲尔主动过来，大圣杯和小圣杯的联系使圣杯提前降临了？可是这也可能啊，存储的魔力根本就不够！
　　来不及细想，再这么下去爱丽丝菲尔肯定会死，苏梦只得选择实行之前想好的应急方案——将爱丽丝菲尔变成吸血鬼。
　　就在这时，saber却突然出声道：“葵，快把你的魔力输入到爱丽丝菲尔体内。”
　　“什么？”
　　“爱丽丝菲尔现在的情况很危险，必须启动她体内的阿瓦隆！”
　　苏梦恍然，这才想起之前saber把自己的剑鞘放进了爱丽丝菲尔体内。当时对方确实说过，圣剑的剑鞘是连复活都可以做到的圣物。
　　不疑有他，苏梦连忙开始输入魔力。随着魔力进入到爱丽丝菲尔体内，苏梦果然感应到了阿瓦隆的存在。
　　似乎是在回应苏梦的魔力，阿瓦隆激发出无限的生命力。
　　为了构筑圣杯，爱丽丝菲尔的肉体正在不断崩溃。而阿瓦隆释放出来的生机，却又不停的滋润着爱丽丝菲尔的身体。
　　毁灭与新生之间，竟形成了一种微妙的平衡……

第八十章 黑泥
　　作为召唤出saber的圣遗物，苏梦在半年前的英灵召唤仪式上就曾经摸过一次阿瓦隆。
　　当时她就发现阿瓦隆有简单的灵识了，而且还对她产生过抵触、反感、害怕、讨好等一系列复杂的反应。
　　而现在输入魔力时也是一样，阿瓦隆似乎很害怕和讨厌苏梦，所以并不是把她的魔力转换成生命力，而是好像在苏梦的逼迫下，不停的被压榨出生命力，然后再进入到爱丽丝菲尔体内。
　　这种状态一直持续了几分钟，圣杯终于完全脱离了爱丽丝菲尔的身体，爱丽丝菲尔也无力的落到了地上。
　　苏梦连忙上去将她抱在怀里，并检查了一下，气息平稳应该没事。
　　见爱丽丝菲尔脱离危险，她也冷静了下来，思索起前因后果。
　　爱丽丝菲尔才吸收了三个英灵的灵魂，怎么可能召唤得出圣杯呢？要是真这么简单，圣杯战争也不会连续失败3次了。
　　仔细回忆爱丽丝菲尔刚才突然倒下时发生的事，苏梦隐约记得自己好像感觉到过一丝非常微弱的似曾相似的怪异能量。
　　结合型月世界的设定……抑制力吗？可又是为什么？
　　就在苏梦思索的时候，爱丽丝菲尔已在她的怀里悠悠转醒：“葵……”
　　“你没事了吧？有没有哪里不舒服？”
　　“没事。”
　　爱丽丝菲尔虚弱的摇了摇头，然后注意力便被漂浮在半空中的金色圣杯吸引了：“那就是圣杯吗？”
　　“嗯……应该是的！”
　　爱丽丝菲尔又好奇的环视了一周，在场的人除了Archer外，全都热切的注视着圣杯——那可是号称可以实现一切愿望的万能许愿机，通往根源的道路！
　　“既然圣杯出现了……也就是说……葵你获得了圣杯战争的胜利？那快许愿吧！”
　　“许愿？”
　　“是啊！葵想许什么愿望？不如许愿我们……还有伊莉雅，我们三个人，永远的、快乐的生活在一起，好不好？”说着，爱丽丝菲尔亲昵的抱住了苏梦的胳膊。
　　苏梦的表情却在瞬间凝固了，眼神冰冷的看着爱丽丝菲尔：“你是谁？”
　　爱丽丝菲尔莫名其妙的说道：“葵……你……你在说什么？”
　　苏梦却是懒得解释，直接命令道：“从菲尔的身体里，滚出去！”
　　怀中少女身上散发出来的气息她实在太熟悉了，那是“恶”的味道！
　　爱丽丝菲尔似乎没想到苏梦会这么凶的对她说话，梨花带雨、楚楚可怜的回道：“葵……你在说什么呀……为什么要说出这么过分的话？明明只要许愿的话……我们就可以一起……就可以永远在一起了！”
　　苏梦伸出手，像是要掐住爱丽丝菲尔的脖子一样，但是在最后却变成了抚摸脸蛋的温柔动作：“不要再假装菲尔的样子了，快点出来！不然……我会杀了你。”
　　血红的眸子凝视着爱丽丝菲尔的眼睛，苏梦郑重的补充道：“我是认真的。”
　　闻言，爱丽丝菲尔……或者说占据了爱丽丝菲尔身体的未知意志，脸上泫然欲泣的表情顿时僵住了。
　　理论上来说，“它”应该是没有感情这种东西的，但是不知为何，现在却真实的感受到了一种名为恐惧的情绪。
　　但是，真的做的到吗？眼前的这个人真的可以做到把“它”杀死吗？
　　“此世之恶是无法被消灭的。”在《中华小当家》的世界里，苏梦就这么对黑说过。
　　事实上也确实如此，但是……正如“此世之恶”这个名字一样，它的存在就是这个世界的恶。所以，只要将世界毁灭了，那么“恶”自然也就不存在了。
　　如果让此世之恶肆无忌惮的出现在现世，那么结果必然是世界的毁灭。但同样是毁灭，却是两种完全不同的概念。
　　此世之恶的毁灭，代表的是对世界的大清洗。将世间万物污染，让一切陷入混乱与恶之中。
　　而苏梦所说的毁灭，则是单纯的“毁灭”，将一切重归于无。那么，无论是盖亚也好，阿赖耶也好，或者此世之恶，便都不存在了，也就是死了。
　　也许无数亿年后，世界会被重新孕育出来。但那时候的世界，早已不是现在的这个了。
　　——这，便是“杀死”此世之恶的唯一方法。
　　因为是在山洞里的关系，在场的所有人都没有发现，随着苏梦话语落下，外面的世界出现了百年难得一见的奇景——日食。
　　太阳仿佛被什么吞噬了一样，变成了一轮散发着冰冷气息的黑色空洞。漆黑的太阳支配着世界，天空却没有因此昏暗下去，而是变成了红色，像鲜血一样红！
　　在遥远的过去，某个已经灭亡的文明有着这样一个传说：
　　传说，太阳并不是神明赐予万物的恩惠，而是魔王给与众生的仁慈。
　　它犹如一个计时的沙漏悬于世界之上。光明不在之时，漆黑的太阳便会与混沌连接，呼唤魔王的归来。
　　届时，混沌开辟，万物终焉。
　　……
　　山洞内，面对苏梦的“恐吓”，爱丽丝菲尔突然身子一歪，又晕倒在了她的怀里。
　　仿佛同步一般，一直漂浮在半空中的圣杯也跟着歪向一方，然后从里面涌出了如大海般翻滚着波浪的黑色污泥，瞬间就淹没了洞内大半的空间。
　　这些充满了“恶”之诅咒的黑泥，拥有烧毁一切生命的破灭之力，如果沾染上就麻烦了。
　　于是苏梦一挥手，便利用风系法术将在场的几人全部吹出了洞外，包括躲在暗处的间桐雁夜。只有两个人例外，那就是saber和Archer。
　　Archer还等着和苏梦决斗呢，自然不会让自己被吹走。至于那些看起来好像很不祥的黑泥……哼，王是无所畏惧的！
　　saber则是因为职阶的超高对魔力，本能的抵挡住了风系魔法。
　　“saber？”见骑士少女正愣愣的看着自己发呆，苏梦叫道，“快出去！”
　　saber回过神来，似乎是想说什么，但最终还是化为了一句：“是！”然后便一个跳跃闪身到了洞口，回头又望了一眼苏梦，这才离开。
　　至于Archer？苏梦才懒得管他，这货喜欢作死就让他去死吧！
　　黑泥如喷泉一样不停从圣杯里喷涌而出，很快就将苏梦和Archer的身体淹没了……

第八十一章 根源
　　被黑泥吞没的Archer，仿佛沉沦在世上所有邪恶与罪孽的海洋中。
　　暴食、强欲、忧郁、愤怒、怠惰、虚伪、傲慢、嫉妒，一遍又一遍的卷起漩涡。
　　诅咒的声音在他耳边盘旋，否定此世的一切，并阐述这森罗万象的丑恶与憎恨。
　　“够了！”忍无可忍的Archer高声呵斥道，“罪也好、恶也好，都由王来承认，王来允许——王来背负整个世界！”
　　虽然说出了如此豪言，但他其实也已经是强弩之末了。完全是凭借着无与伦比的骄傲才坚持住了自己的存在：光芒万丈的王，怎么可能和这些丑恶的东西同流合污？
　　不得不说，即使是Archer此时心中也不免有些自得：世界的恶又怎么样，还不是拿本王没办法！
　　然后……他就发现周围的“恶”正在快速消失。
　　如果说之前的“恶”是一片海洋的话，那么现在的就是一条河流，不……已经从河流变成湖泊了！
　　而这一切的源头……是苏梦！
　　原本填满了整个大空洞的黑泥，此刻正以飞快的速度进入到苏梦的影子里，被她吸得干干净净。
　　原来，苏梦从一开始就是故意让黑泥把她吞没的。
　　因为剧透的关系，苏梦一直都知道圣杯里装的是“此世之恶”，所以当黑泥从圣杯里涌出来时，完全没有任何惊讶。
　　她曾经答应过间桐脏砚，如果参加圣杯战争的话就顺便帮忙把这些“恶”清除掉。于是便顺势让黑泥吞没了自己，这样以来就不用担心把这些弱小的“恶”吓跑了。
　　单纯按照量来算的话，这个世界的“恶”远远没有《恶魔城》的多。就算再来三倍的量，苏梦也能轻松“吃”完。
　　很快，苏梦就将此世之恶吞噬殆尽了，也算是完成了间桐脏砚的遗言。爱丽丝菲尔的事情也解决了，过程虽然有些波折，但她还是很满意的！
　　苏梦又看了眼旁边一团黑糊糊的东西，那是黑泥的残渣，不过却不是“此世之恶”，而是Archer。
　　作为英灵，Archer是没有肉体的，所以在被黑泥吞没的瞬间，两者就变成了灵魂形式的接触。也就是说，Archer的灵魂进入到了此世之恶的内部。
　　出于本能，此世之恶想要将Archer同化掉，但Archer这家伙的异常抗性高得可怕，竟然强行抵抗住了这种污染。
　　就在苏梦准备把Archer从黑泥的残渣里拖出来时，大圣杯的魔法阵上突然出现了一个巨大的魔力漩涡。
　　而在旋窝中心，则形成了一个黑色的“孔”，正是这个世界上所有魔术师都梦寐以求的东西，也是圣杯最初被设计出来的功能——通往“根源”的道路。
　　事实上，“根源”可不是那么容易就能到达的地方。即使是像现在这样打开了一条道路，也不过是一张“后果自负”的门票而已。光是其中由无尽魔力所形成的阻力，就不是凡人可以克服的。
　　然而此刻，从“孔”内部传出的，却是一股极大的吸力。与苏梦影子中恶魔城的混沌核心相互吸引，将没有任何防备的苏梦直接吸进了“孔”里。
　　随后，“孔”越来越小，直至消失在空气中。
　　与此同时，伴随着飞沫，地上的黑泥人形四散破裂，Archer从里面爬了出来。阴差阳错之下，本应是英灵的她竟通过黑泥获得了肉体。
　　这是一具拥有着完美黄金比例的身体，那前凸后翘的身材，恐怕能让世间所有的女性都感到自卑。
　　吉尔伽美什大方的袒露着如同雕像般的裸体，一边低头欣赏着层峦叠嶂的风景，一边自言自语道：“没想到这些肮脏的东西竟然让我恢复成了本来的样子……”
　　虽然刚才在黑泥之中，但她还是目睹了事情的整个过程，包括苏梦吸收黑泥以及被吸进“孔”里。
　　看着苏梦消失的地方，吉尔伽美什发了一会呆：“原来如此……那么，我们之间的战斗就留到下次见面之时吧！”
　　她又摸了摸自己意外获得的新肉体，随后露出了一个满意的表情。
　　一道金光闪过，吉尔伽美什已经穿回了她那套金色的铠甲，外貌也从金发御姐变成了英俊青年，然后大摇大摆的走出了大空洞。
　　*
　　等苏梦回过神来的时候，她已经回到了那个刚穿越到这个世界时，停留过一段时间的虚无空间。
　　之前她就推测过，这里可能是根源，现在看来应该是没错了。
　　苏梦熟门熟路的来到空间中心黑色圆形的附近，里面果然又出现了那个变幻成她模样的存在。
　　苏梦问道：“你是谁？”
　　“吾乃万物之因，汝乃一切之果。”
　　“什么意思？是你把我拉进来的吗？那能不能再把我送回去？”
　　“……”没有回答。
　　苏梦刚准备再问些什么，就突然感到一种熟悉的感觉。她知道这代表了什么，她就要醒了！
　　来不及再问其他问题，苏梦直奔主题：“我会来到这个世界，是你召唤我的吗？如果是的话，能不能再召唤一次？”
　　因为圣杯的意外，别说把爱丽丝菲尔带走了，就连道别都没有。唯一让苏梦觉得放心的就是圣杯的事解决了，至少不用担心爱丽丝菲尔会因为圣杯战争而死去了。
　　不过她在这个世界上还有很多事都没做，比如爱丽丝菲尔，比如伊莉雅……
　　这次，伫立于苏梦对面的神秘存在终于有了反应。“它”的形态发生改变，竟从“苏梦”的样子变成了“禅城葵”。
　　和变成“苏梦”时的死气沉沉不同，现在的“它”就好像真人一样，一颦一笑都充满了端庄的气质。
　　只见“禅城葵”恭敬的向苏梦鞠了一看躬，感激道：“谢谢您。”
　　苏梦有些莫名其妙：这什么意思？
　　可惜时间已经来不及了，熟悉的感觉袭来，下一刻她的意识便陷入到了无尽黑暗之中。
　　……
　　某个未知空间，两个神秘的意志正在交流。
　　“成功了？”
　　“成功了呢！”
　　“我们这样做算不算是暗算，她要是回来了找我们算账怎么办？”
　　“嗯？吾有做过什么吗？圣杯会出现问题，怎么看都是地脉的问题吧！地脉里的魔力突然爆发，只用三个英灵就把圣杯召唤出来了，和吾有什么关系吗？”
　　“卑鄙！无耻！要不是为了对付那个坏蛋，我才不会和你合作呢！”
　　“哎呀，突然发现一个智……资质不错的守护者，我去忽……和他沟通一下，再见！”
　　“大骗子，不要走啊！你忘记我们上次被欺负得有多惨了吗？等等我啊……我也去……”

卷尾 第五次女儿战争
　　从Archer那里，爱丽丝菲尔得知了苏梦失踪的消息。
　　顿时，她心中充满了自责与悔恨。如果当时能果断的选择站在苏梦那边，那么现在的一切都不会发生，苏梦也就不会失踪了！
　　抚摸着自己的腹部，爱丽丝菲尔知道，她已经不可能再回爱因兹贝伦了，绝对不能让爷爷发现“她们”……
　　而伊莉雅却只能留在那里，小家伙虽然因为苏梦教导的神奇方法身体很健康，但同样作为人造人的爱丽丝菲尔却知道，在对伊莉雅进行调整的时候爱因兹贝伦绝对留了后手，如果长时间不进行下一步的调整，伊莉雅就会自然死亡。
　　——对不起，伊莉雅！我一定会去接你的，等我找到葵后，我们就可以一家团聚了！
　　那之后，爱丽丝菲尔也失踪了。
　　……
　　转眼，距离第四次圣杯战争已经过去了十年。
　　如果说，这十年里发生了什么事最令人惊讶，那无疑就是……远坂时臣和间桐雁夜同居了！
　　本是互相厌恶、瞧不起的两人，因为受人所托收养了一对姐妹：姐姐叫凛，拥有着稀有的五大元素资质；妹妹则叫樱，魔力更是罕见的虚无属性。
　　和活泼开朗的姐姐不同，作为妹妹的樱十分温柔懂事，是个仿佛大和抚子一般的女孩。平时在与姐姐凛的相处中，往往也都扮演着照顾人的一方。
　　为了方便照看姐妹俩，间桐雁夜住进了宽敞的远坂宅邸。
　　*
　　爱因兹贝伦堡。
　　幽暗的房间内，一个看起来只有十来岁的小女孩正抱着一个巨大的娃娃在玩游戏机。
　　如果是对游戏比较了解的人就会发现，小女孩玩的游戏竟然是一款非常老的、十年前发行的格斗游戏。
　　电视的萤光映照在女孩的脸上，让她原本精致的脸蛋显得有些发白。
　　门外，一个老人突然将门推开了一条缝隙：“伊莉雅，圣杯战争马上就要开始了。你准备一下，这次一定要获得胜利！”
　　正在玩游戏的伊莉雅不为所动。
　　老人也不在意，继续说道：“只要获得圣杯战争的胜利，你就可以实现任何愿望了。”
　　伊莉雅操作着游戏中的角色尽情的蹂躏着对手，而她的对手却完全没有还手的意思。
　　原来，此时的游戏并不是单人模式，而是双人对打。游戏机连接的2P手柄那头根本就没有人，所以屏幕中的金发女剑士也就只能任由伊莉雅操纵的壮汉角色随便攻击了。
　　“我会……获得胜利的……然后许愿……”由始至终，伊莉雅都注视着电视，连头都没回一下。
　　老人却满意的点点头，关上门离开了。
　　因为御三家的“优先资格”，远坂家和间桐家也都得到了这次圣杯战争的名额。
　　魔法阵之间的魔力是会互相干扰的，所以间桐雁夜临时把樱带回了间桐家的祖宅，并偷偷给了她一件圣遗物，说是她们母亲留给她们的礼物。
　　看着手中华丽的圣遗物，樱不禁有些好奇：会召唤出什么呢？
　　按照程序画好魔法阵，然后宣誓，一个身影出现在了魔法阵中：仿佛金砂一样耀眼的长发，翡翠色的凛冽目光，一身洁白的甲胄，英姿飒爽的骑士少女。
　　“saber遵从召唤而来,我问你,你是我的Master吗?”
　　saber吗？雁夜叔叔说这是英灵里最厉害的职阶了，不知道姐姐会召唤出什么。姐姐在各方面都比她强，召唤出来的英灵一定也会很厉害！
　　远坂宅。
　　和樱一样，凛也正在召唤她的英灵。
　　她所使用的圣遗物是远坂时臣费尽千辛万苦才找到的一块石板，据说能够召唤出最强的英灵。
　　不知道是不是因为紧张的关系，抱着石板的凛突然一个平地摔滚到了地上。不仅把饱经了几千年风霜的石板摔成了两半，还因为石板的切口把自己的手指划伤了，少女的鲜血浸染在石板上。
　　门外听到动静的远坂时臣赶忙走了进来：“凛，你怎么了，没事吧？”
　　“没事没事，召唤英灵这种小事我一个人就可以了！”凛奋力把远坂时臣推了出去，以防万一还把房门反锁了。
　　这么糗的事情，才不能被发现呢！
　　又看了看时钟，已经是最佳的召唤时间，只能硬着头皮上了！
　　只是碎了而已，应该没问题吧！从某种意义上来说圣遗物就是古董，有些破损也很正常对不对？
　　在心里这么安慰了一下自己后，凛就在魔法阵上摆好宝石，正中心的位置则是圣遗物，然后念出了远坂家特有的召唤英灵咒语：
　　“……其基为银与铁，
　　基础为石于契约之大公，
　　其祖先为吾先师修拜因奥古，
　　天降风来以墙隔之，
　　门开四方尽皆闭之，
　　自王冠而出，
　　于前往王国之三岔路上循环往复……”
　　魔法阵散发出柔和的光芒，代表召唤成功了。同时，有着几千年历史的石板也因为英灵出现的威压直接被碾成了碎末。
　　呼……
　　从确定召唤成功后凛的目光就一直盯着地上的石板，见石板被压成粉末后终于长长的舒了口气——证据销毁成功！
　　然后她才将注意力转移到召唤出来的英灵身上：女孩子？
　　黑色的披肩长发，非常乖巧的样子，但无论是打扮还是气势，都只是一个普通的少女而已。硬要说有什么不同的话，那就是太过漂亮了。特别是那双眼睛，仿佛能将人的灵魂吸进去一样。
　　第一次召唤英灵，女孩的内心难免好奇与兴奋。凛却强行压下了这些情绪，装出一副很严肃的样子说道：“你就是我的Servant？”
　　英灵少女看到凛的样貌后明显愣了一下，随后目光便在凛的双马尾，还有裙摆的地方扫来扫去，眼神颇为古怪。
　　见对方不仅不回答自己的问题，还用奇怪的眼神看着自己，凛不禁有些担心起来：难道是因为刚才的意外，召唤出了什么奇怪的英灵？
　　对方不说话，凛只得自顾自的继续说道：“那么，为了方便之后布置合适的战术，介绍一下自己吧！”
　　这次英灵少女终于说话了，不过却是拒绝：“我不想说。”
　　凛顿时气急：“我是你的Master，知道你的情报不是天经地义的事吗？”
　　英灵少女理直气壮的说道：“太长了，懒。”
　　气愤中的凛并没有深思“太长了”是什么意思，冲动之下竟然直接伸出了自己刻有令咒的右手：“我以令咒的名义命令你，告诉我你的情报！”
　　随着一阵炙热的触感，女孩手背上的令咒消失了一道。
　　…
　　……
　　………
　　房间内，两人大眼瞪小眼，然而什么事也没有发生。
　　凛不相信的又看了看自己的手背，那里只剩下两道令咒了：“为……为什么？”
　　“把令咒浪费在获取自己英灵的情报上，还不如下个‘一切都要听我的’这样毫无意义的命令……我觉得那样至少还有一点点点用。”英灵少女保持着古怪的表情说道。
　　“呜……”凛恼羞成怒的怪叫道，“无路赛无路赛！快告诉我，为什么你可以不执行令咒的命令！”
　　英灵少女看着虚空，就好像那里写着什么一样，然后才回答道：“我的职阶是Archer，Archer这个职阶都会拥有一定程度上的单独作战能力你知道吧？”
　　“嗯。”
　　“所以我可以不用听你的。”
　　“怎么可能？就算拥有单独作战能力，那也只是在一定程度上不需要御主的魔力补给，怎么可能违背令咒的命令？”
　　英灵少女仍然是先看了一眼虚空，然后才回答道：“你说的可能是比较低等级的单独行动，我的单独行动是EX级的。”
　　“EX级的单独行动……”
　　凛的脸色瞬间变得难看起来，一个可以无视令咒、任意妄为的英灵，对于御住来说可不是什么好消息。
　　总之，先搞清楚对方是谁吧！
　　凛又问道：“那么，名字呢？你身为英灵的名字是什么？”
　　英灵少女露出了一个浅浅的笑容，目光在凛的手背划过。
　　不知为何，明明只是一个普通的笑容，凛却觉得自己被对方调戏了，瞬间炸毛道：“回答我的问题，就算拥有单独行动的能力，我也是你的Master、你的主人知道吗？”
　　“好吧……再不告诉你，我怕你又要浪费一个令咒了。苏梦，我的名字叫苏梦。”
　　“苏……梦……好奇怪的名字！完全没有听说过，杜撰的英雄吗？”
　　“算是吧！”
　　闻言，凛毫无形象的抱头苦恼起来。幻想类的英雄，其能力一般都会和他们的传说以及知名度有关，但是“苏梦”这个英雄完全没有听过，一定很弱。
　　抱着侥幸的心态，凛又问道：“那你的宝具是什么？既然是Archer的话，应该很擅长远距离的进攻吧？”
　　“其实我比较喜欢近战，远距离的话……大概只有一箭把太阳射下来的程度吧！”
　　“……”
　　完了！自己召唤出来的这个英灵不仅弱，而且还是个大话精。凛仿佛已经看到了这次圣杯战争中，自己一片灰暗的前景。
　　事已至此，也只能试着先和英灵增加默契度，然后再思考具体的谋略了。
　　于是，凛一边自我介绍，一边对苏梦伸出了一只手：“苏梦你好，我是禅城凛，既然我们是御主和从者的关系，那么至少在这次圣杯战争期间还请多多关照！”
　　听到凛的全名，英灵少女……不，现在应该叫苏梦了。苏梦原本一脸看戏的表情瞬间凝固了：“什么？”
　　“怎么了？”
　　“你刚才……你说你叫什么？”
　　“凛，禅城凛！”凛理所当然的回答道。
　　她的名字有什么奇怪吗，为什么这个英灵在听到她的名字后表情会变得这么……惊悚？
　　难道是因为刚才的意外，导致这家伙脑袋出了问题？所以刚才“射太阳”的言论，其实也不是大话，而是胡话吗？
　　樱现在一定在和雁夜叔叔一起召唤英灵，不知道召唤出的是什么，但肯定要比自己这个强……完了，自己完美姐姐的形象要泡汤了！
　　就在凛胡思乱想的时候，苏梦又问道：“你参加圣杯战争的愿望是什么……能告诉我吗？”
　　本来还沉浸在脑内小剧场中的凛瞬间回过神来，只有这个，是不需要任何犹豫的，因为那是她和妹妹共同的梦想——
　　坚定的目光注视着苏梦的眼睛，女孩用清脆的声音如是说道：“我的愿望是，找到母亲！”

第十四卷 心梦王国
　　null

第一章 百合求婚，一步到位
　　伴随着一声叹息，苏梦从梦中醒了过来。
　　依然是恍如隔世的感觉，明明昨天白晓薇才来家里玩过，大家还一起讨论了暑假去海上乐园玩的计划，这些却已经像是几十年前的事了。
　　好像每次都是这样，已经记不清多少回梦醒时分，最后化作一声长叹了。
　　叹气自然是不好的，代表了有心事和烦恼。但叹气也是一种发泄感情的表现，是还在呼吸的证明，至少代表了这个人还活着，还有感情。
　　如果连叹气都不会了，是不是说明她已经让时间磨平棱角，成为了一个只是单纯叫做“苏梦”的死物？
　　所以即使是惆怅的叹息，也是应该万份珍惜的情感。
　　看着空荡荡的房间，因为放暑假的关系，张诗琪回老家去了还没回，苏梦不由有些怀恋起来。如果这个时候对方还在的话，哪怕是棉被卷也可以滚着玩玩嘛！
　　爱丽丝菲尔……
　　伊莉雅……
　　自己是否还有机会再回到那个世界呢？
　　如果说没有希望也就谈不上失望了，可是最后的情景，特别是“禅城葵”的那句话，虽然莫名其妙却总让苏梦感觉自己一定还会再次被召唤回去。
　　到时候爱丽丝会和自己一起来现实世界吗？还是说会继续坚持留在爱因兹贝伦，履行自己“人造人”的职责……无论如何，那样至少有个答案。
　　思绪到此，苏梦突然想到了什么。心念一动便进入恶魔城，并召唤出了死神。
　　死神站在苏梦面前，恭敬行礼道：“不知主人召唤老仆有何要事？”
　　“我记得你之前说过，如果想把另外世界的人带回现实世界，有两种方法。”
　　“没错。”
　　苏梦抿了抿嘴，一向话痨的死神竟然惜字如金的只说了两个字，这家伙一定是故意的！
　　她只好继续询问道：“我记不清楚了，你再说一遍是哪两种方法？”
　　“第一种是通过城内的混沌核心将那个人转化成魔物，就好像东方姑娘那样。第二种则是和恶魔城内的居民成为配偶，以家属的身份生活在恶魔城里。”
　　“那……如果……我是说如果……如果那个人已经是我的家属了，为什么我回到了现实世界，那个人却没有？”
　　苏梦其实一直都记得这两种方法，只是不好意思问的太直白，谁知道死神突然间变得这么矜持，所以只好和盘托出。
　　按照爱丽丝菲尔的说法，那天她喝醉酒以后她们就……那爱丽丝菲尔应该和她一起回来才对。
　　“即使变成了家属，那个人也必须在主人离开那个世界时留在恶魔城里，这样才能和主人一起回到现实。”
　　说到这里，死神骷髅眼眶中的幽火变成了一抹滑稽，原本正经的声音也变得猥琐起来：“主人把谁变成‘家属’了？做到什么程度了？是新的女主人吗？女孩子之间可不是睡在一起就算发生关系了，主人可千万不要以为那样就会成为‘家属’！恕老仆直言，主人在这方面还是太单纯了，应该多找魅魔们锻炼锻炼……”
　　“……”魔力爆发，将死神撕成了碎片。
　　好一会死神才复活，很久没被主人杀了，有点得意忘形。
　　见苏梦还站在旁边，他立刻战战兢兢问道：“是老仆逾越了，主人还有什么吩咐？”
　　“你为什么会知道怎么把别人从另外的世界带入到现实世界的方法？”苏梦其实一直都觉得有点奇怪，为什么死神会知道的比她还多，这次的事情刚好又提醒了她，于是问道。
　　“老仆是恶魔城的管家，所以在被混沌创造出来时赋予了很多关于恶魔城的知识。主人你虽然是混沌之主，但并不代表你知道混沌的一切。这就好像人类不可能自主知道自己的头发有多少根，内脏是否有损坏一样。同样的道理，有些事情反而是我们这些混沌的造物知道得更多。比如混沌的规则、混沌的应用方式……
　　顿了顿，死神无比忠心的继续说道：“当然，本质上我们只不过是混沌衍生出来的魔物，主人才是混沌的主宰。没有主人，就没有我们。所以无论主人有任何问题，只要是老仆知道的，一定知无不言言无不尽。”
　　“嗯。”苏梦向死神投去了一个赞赏的眼神。
　　死神顿时欣喜万分，这还是他第一次得到主人的称赞！
　　然后，他就又被撕成了碎片……
　　*
　　从恶魔城回来后，苏梦就看起了脑海中这次在梦中获得的新技能：
　　（百合的芬芳：全身散发出只有女性才能感觉到的清新气息，使自身魅力+1，好感获取速度+1。）
　　（花嫁修行：精通除料理外的所有新娘课程，相亲成功率+1，被求婚几率+1。）
　　（神秘学：对神秘侧知识达到精通级别，主动使用可获得视野范围内的神秘度信息。）
　　（直死的魔眼：可看见指定目标的“死线”。需已观测过目标根源或目标所属世界的根源。）
　　（弑神者：每弑杀一名神灵，就获得对神10%攻击加成，并有几率获得其权能。已弑杀神灵数量：0.1。）
　　“百合的芬芳”……光从名字苏梦就不知道该怎么评价这个技能了。而且她完全想不起来自己做过什么事，会让自己得到这么一个技能。
　　表面上来看，苏梦是喜欢女孩子的，所以这个技能对她来说应该还不错才对，然而事实却是让她更加苦恼了。
　　苏梦是喜欢女孩子没错，但女生喜欢女生这种事毕竟是少数。她一直都很苦恼，不知道该怎么去判断另一个女孩子对她的好是出于女孩子之间的友情还是爱情。
　　现在有了这个技能，她就更加不知道别人对她的喜欢，到底是真心喜欢，还是只是因为技能效果造成的短暂好感了
　　算了，只是“魅力+1，好感获取速度+1”而已，问题应该不大。
　　“花嫁修行”估计和禅城晋弥送她去新娘学校上学有关，不过相亲成功率和求婚几率又是什么鬼，难道走在大街上还能被人无缘无故求婚不成？
　　一连两个技能都是让人无力吐槽的类型，苏梦索性当作没看到，直接跳过去看起了后面的技能……神秘学？

第二章 秀色可餐
　　（神秘学：对神秘侧知识达到精通级别，主动使用可获得视野范围内的神秘度信息。）
　　终于有个正常的技能了，苏梦推测这个技能应该跟她在梦中学习的魔术知识有关。
　　因为“神秘”可以说是型月世界独有的一个概念。在型月世界里，一个物质的神秘度往往决定了它的“强度”。
　　魔术协会的最高准则就是尽可能的避免让更多人知道魔术的存在，因为知道的人越多，神秘度就会越低。
　　打比方的话，世界本身就是一种资源。如果一个人使用的话，那么这份资源就全归这一个人所有。但如果这事给100个人知道了，那么每个人就只能使用其中的0.01了。
　　事实上，在型月世界科技还不是很发达的时代，世间万物都充满了神秘，那时的神明和魔法师甚至可以用“满地走”来形容。而不像现在，一个魔法师都找不出来，原因就是神秘被严重破坏了。
　　不过她现在都已经回到现实世界了，难道现实世界也有神秘度这个说法？
　　苏梦抱着尝试的心态使用了一下技能，眼前的世界立刻发生了微妙的变化。
　　她很快就找到了其中的规律：没有神秘度的东西和之前肉眼看到的景象没有区别，而拥有神秘的事物，则会根据神秘度的多少散发出不同的光彩。
　　微微侧头，苏梦就被一抹鲜艳的颜色吸引了注意力，原来是被她塞在柜子角落的“小皮”。
　　只见小皮整个剑身都流光溢彩，在“神秘度视角”下简直就像个小太阳一样。
　　苏梦又看了看自己的双手，却是一片灰暗，既不像普通物品那样没有变化，也不像小皮那样散发着光彩。
　　自己一个大活人，竟然还比不上一把剑，于是苏梦在小皮的剑身上弹了一下，打趣道：“没想到你还挺厉害的！”
　　等了许久，小皮才有反应：“zzZZZZZZZZ……”
　　身为一把剑，竟然睡着了！
　　说起来，小皮和saber的誓约胜利之剑一样，也没有剑鞘。誓约胜利之剑是因为把剑鞘给了爱丽丝菲尔，小皮则是从来就没有过。
　　当时徐慧回老家失踪了，苏梦因为担心就去找她。然后就在一个好像祭坛一样的奇怪地方发现了正插在地上的小皮。从那时候起，小皮就没有剑鞘。
　　距离那次也有一段时间了，苏梦仔细观察了一下小皮的剑身，因为天天“按摩”……也就是帮它清洗、磨剑的关系，上面的锈迹已经少了些许，不仔细看的话还挺像模像样的。
　　关于小皮的来历，苏梦也曾经猜测过，她怀疑小皮就是传说中的“轩辕剑”。
　　原因是第一次见面小皮化为能量钻进她身体时，她的脑海中出现过日月星辰、山川河流的幻象。而小皮生锈的剑身上，也确实依稀可以看出刻着神秘的花纹。
　　而关于轩辕剑的记载，就是剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。
　　但这个猜测却又是不可能的，因为……这个世界根本就没有轩辕剑！
　　苏梦现在所属的世界和她前世的世界有很多相似的地方，但历史却是不一样的，其中就包括了这个世界并没有关于轩辕剑的传说，所以小皮自然也就不可能是轩辕剑了。
　　“不管怎么样你也算是把神兵，连个剑鞘都没有也太掉价了，要不帮你配个吧？”
　　“zzZZZZZZZZ……”
　　小皮没有回话，苏梦就当它是同意了。把小皮丢回角落后，就继续看起了脑中的技能。
　　“直死的魔眼”这个技能苏梦在梦中时就可以很熟练的使用了，结果现在使用却什么也没有发生。
　　看来和技能描述上说的一样，必须要观测过目标根源才行。之所以在型月世界可以用，是因为她在穿越时无意间到过型月世界的根源。
　　而在现实世界，她不知道任何事物的根源，所以这个技能也就跟没用一样了。
　　最后一个技能是“弑神者”，关于这个技能苏梦并不陌生，她甚至还通过这个技能想起了前世看过的一部动画。
　　但是她完全不记得自己有杀过神，为什么会出现这个技能？而且那个“已弑杀神灵数量：0.1”又是什么鬼？
　　什么时候神灵的数量开始用小数点计算了？而且就算按小数点算，她也没杀过0.1头啊！
　　伴随着一堆吐槽，苏梦终于看完了这次获得的所有技能。再加上撕了几次死神，让她原本郁闷的心情好了许多。
　　苏梦又看了下时间，已经快6点了。她记得自己醒来时才5点多，没想到一转眼就半个小时了。
　　走到窗台前，苏梦拉开窗帘，只见晨光熹微，又是新的一天！
　　……
　　看天气还不错，洗漱完、换好衣服的苏梦就去散了会步，顺便给母亲买了份早点。
　　因为“冰心决”升级的关系，她现在其实已经不用担心“黑暗料理”的副作用了。但是母亲并不知道她会做饭，所以苏梦决定还是继续维持自己“衣来伸手饭来张口”的乖宝宝形象。
　　之所以买早点，则是不想徐慧下厨，如果不买的话徐慧就会亲自做。苏梦不想母亲操劳，家里现在又不穷，但不知为何在很多奇怪的地方母亲却表现的异常节省。
　　今天是星期天，平时需要上班的徐慧今天可以睡个懒觉。但她还是只比平时晚半个小时就起来了。习惯的一边打着哈欠一边向洗手间走去，准备洗把脸就去给宝贝女儿做早点。
　　结果才出房间就看到客厅的餐桌上放着热气腾腾的早点，以及听到动静从房间里出来的女儿。
　　“妈，你起来了？我睡不着就干脆起来了，刚出去散了会步。估计你也差不多醒了，就顺便帮你买了早点。”
　　“咕噜～”徐慧双眼发直的盯着苏梦，不自觉的吞了吞口水。
　　苏梦还以为她是饿了，于是又说道：“你洗好了就快吃吧，应该还是热的。”
　　“啊！”徐慧却怪叫一声冲回了房间，并且还关上了门。
　　苏梦莫名其妙的走到房门口，试着推门却发现房门竟然被反锁了，只得敲门问道：“妈，你怎么了？”
　　“我……我才想起来今天是星期天，刚才睡糊涂了还以为今天要上班呢！我现在要继续睡觉……我想睡个懒觉……没错，就是这样！”
　　“那早点怎么办？”
　　“就放那吧，我等会起来再吃。”
　　“好吧，那你好好休息，如果冷了记得热一下。”
　　苏梦虽然觉得有点奇怪，但也没有多想。母亲平时上班辛苦了，难得周末是该好好休息下。
　　就在她准备离开的时候，房间内又传出了徐慧的声音：“梦梦！”
　　“妈？”
　　“谢谢你给妈妈买早点。”
　　隔着门，苏梦笑着摇了摇头：“应该的。”然后便转身离开了。
　　房间里，徐慧正趴在床上用手捂着胸口，心脏如小鹿乱撞一般“扑通扑通”的跳着。
　　明明昨天还好好的，为什么一觉醒来看到梦梦会一种“秀色可餐”的感觉？

第三章 剑鞘
　　趴在床上的徐慧不由回想起女儿刚才的样子……
　　清晨的光线还十分柔和，照在少女身上仿佛笼了一层淡淡的灵韵。
　　苏梦的样貌算不上惊艳，却有一种宛如清泉的干净气质，配上漂亮的五官应该算是可爱型。
　　因为是夏天，苏梦穿的衣服虽然还是长袖，但已十分轻薄，足以衬托出少女曼妙的曲线。
　　再加上那粉嘟嘟的脸蛋以及白皙的皮肤……真是让人忍不住想要咬上一口。
　　不知不觉间，徐慧又吞了吞口水。
　　不过很快，她就意识到不对清醒了过来。她是喜欢女儿没错，不过那是母亲对女儿的喜欢！
　　自从那次“按摩事件”后，她可是花了好长一段时间才慢慢消除和梦梦之间的尴尬，这次绝对不能再重蹈覆辙了！
　　可是……自己为什么会有那种感觉呢？
　　明明昨天看到梦梦时还好好的，一夜之间怎么会有这么大变化？梦梦也不像其他女孩那样喜欢化妆，所以从来没买过化妆品，也就不可能是妆容上的问题了。
　　排除掉所有可能性，剩下的便是真相：那就是……自己生病了！
　　没错，一定是因为昨天晚上睡觉没盖好所以着凉了，一切都是感冒导致的幻觉！
　　徐慧立刻从床头柜的抽屉里拿出一盒感冒药，吃了两片后便抱着被子蒙头大睡了。
　　一定要快点好起来，她明天还要上班呢！
　　……
　　苏梦是那种想到就做的性格，所以在决定帮小皮配个剑鞘后，就立刻行动了起来。
　　现代社会，剑鞘这种东西在哪买她还真不知道。虽然觉得问秦教授或者花老头肯定有办法，但是老麻烦两位老人也怪不好意思的，所以苏梦决定自己先试着找找看。
　　她打开电脑在网上搜索起剑鞘的相关信息，出来的全是一些网店，下面的评语看起来也不是很靠谱。
　　就在苏梦准备放弃时，搜索界面上一个熟悉的网站引起了她的注意——竟是之前发布过《剑圣》和《天龙八部》的那个武侠小说论坛。
　　原来这个论坛的网友都是武侠迷，其中不乏喜欢收藏兵器的人，于是论坛管理员就在灌水区下面专门建立了一个讨论兵器的子版块。
　　苏梦点进去一看，恰好就有一个介绍卖剑鞘实体店的置顶帖。发帖人是这个板块的版主，帖子里把国内大部分城市卖剑鞘的实体店都比较详细的介绍了一遍。
　　明心市刚好就有一家，而且离她们家还不远，于是苏梦便把地址记了下来。
　　在帖子末尾，是一个图片传送门。苏梦顺手点了进去，结果就跳转到了另一个帖子里。
　　原来是个活动帖，虽然是兵器讨论板块，但这里的大部分人同时也是武侠小说的读者或者作者。这个活动便是大家发挥想象力各自幻想出一件武器，然后从中投票出最受欢迎的，最后做成一个论坛兵器谱。
　　说白了就是中二病创作大赛，刚在梦中见过一群中二之王的苏梦对此已经见怪不怪了。
　　她随便扫了一下，帖子下面什么稀奇古怪的兵器都有，并且这些人还给自己想出来的武器起了各种狂拽炫酷吊炸天的名字。
　　想着对方的帖子帮了自己不少忙，苏梦便响应号召也随手发了个：“屠龙刀、倚天剑：屠龙宝刀，号令天下。倚天不出，谁与争锋？”
　　然后她就把电脑关了，准备去刚记下的那个实体店看看。
　　来到母亲的房间前，门还是关着的，苏梦轻声问了句：“妈？”
　　房间内没有人回答，看来还在睡觉，她便留了个字条说出去一会，然后就带上小皮出门了。
　　此行的目的是给小皮挑选剑鞘，当然得把小皮本剑带上。为了不引起瞩目，苏梦又找了张废报纸，把小皮包起来伪装成了“咸鱼”。
　　……
　　按照地址，苏梦找到了一间饰品店。
　　老板是个亲切的大叔，也是武侠迷，卖剑鞘只是副业。在知道苏梦是在论坛上知道他的店后，表现得十分热情。
　　苏梦把自己的来意告诉了老板，老板便简单的跟她介绍了一下剑鞘的种类，大致上按材质可以分为皮革、木制和金属的。
　　单从名字上来看的话，皮革剑鞘无疑是最适合小皮的。但皮革剑鞘一般只能装弯刀、短刀、匕首这类比较短的兵器，小皮这样的长剑是装不进去的。
　　老板看苏梦一个小女孩，金属的话估计太重了。而且苏梦在挑选剑鞘之前把小皮给他看过，那剑都生锈了，一看就不值什么钱，配好剑鞘纯属浪费。
　　他是个比较实诚的人，一大老爷们何必宰人家小姑娘呢。这就好像卖手机壳一样，别人只是个山寨机，你硬要忽悠人家买最贵的手机壳，结果手机壳比手机还贵，那就太黑了。
　　于是老板给苏梦推荐了木制的剑鞘。
　　木制剑鞘店里就有现成的，规格大同小异，老板量了一下小皮的长宽后就去拿了几个来。
　　“你试试，看合不合？”
　　苏梦点点头，挽了一个剑花便将小皮收入到了木制剑鞘中。
　　老板眼前不由一亮，他是卖这的对这方面自然有研究。别看只是收剑入鞘这么一个简单的动作，就不是一般人能做到的。大部分人都只能笨拙的摸着剑鞘边缘慢慢把剑放进去，像苏梦这么干脆的还真没几个。
　　因此，他对苏梦的印象也从单纯喜欢武侠的小姑娘变成了行家，问道：“怎么样，和手吗？我看你也是懂行的，又是网友，如果买的话我再附赠你个小饰品。”
　　谁知话音刚落，事情就发生了变故。
　　苏梦手中的剑鞘竟然炸裂开来，并且分成两半飞了出去。所幸两片剑鞘都是横着向两边飞的，所以苏梦和老板都没受伤。
　　不过老板还是被吓到了，看木片刚才飞出去的声势，砸到人可不是小事。
　　他是开门做生意的，自然不想看到发生什么意外，于是连忙问道：“小姑娘，你没事吧？”
　　老板给苏梦的剑鞘是批发的便宜货，所以他还以为是剑鞘的质量问题，要不怎么可能那么脆，剑一插.进去就直接炸开了。
　　总不能是人家小姑娘手劲大，直接给桶飞的吧？

第四章 生活技能：打铁
　　苏梦摇摇头，回答道：“没事。”
　　老板却还是不放心：“你把手给我看看。”
　　苏梦刚才的姿势是左手拿剑鞘，右手将剑送入剑鞘之中。剑鞘突然炸开，虽然没有砸到人，但是握着剑鞘的手肯定会受伤。
　　苏梦没办法，人家也是好心，只好把左手递过去给老板看看——白玉无瑕，哪里有什么伤口？
　　小姑娘的手好漂亮！
　　看苏梦收剑时那熟练的架势，老板还以为她手上一定会有老茧，没想到这么白嫩。
　　同时他也松了口气，本来就是小本买卖，要是因为这种事赔钱那就太冤枉了。
　　另一边，苏梦其实也有些不好意思。剑鞘会炸开当然不可能是质量问题，但也不是她给捅炸的。又不是三年前刚刚获得能力那段时间，她早就可以自如的控制自己的力量了。
　　剑鞘之所以会炸开，其实是因为小皮发脾气了。
　　原来，刚才苏梦把小皮插.进剑鞘后，一直沉睡的小皮就醒了过来。看到周围一片漆黑，它还以为自己又被关起来了，本能的就想要出去，然后一道凌厉的剑气就从里面把剑鞘劈成了两半。
　　通过心灵交流知道来龙去脉的苏梦顿时有些无语：竟然一直睡到现在才醒，这到底是剑还是猪啊？
　　不过这也让苏梦想起来了，她当初之所以给小皮起“小皮”这个名字，就是因为对方和皮卡丘一样不喜欢被关起来的性格。
　　但是剑鞘又不是精灵球，不喜欢坐牢和不喜欢穿衣服还是有本质区别的吧？
　　苏梦把自己的想法告诉了小皮，然后又说道：“不过如果你实在不想的话就算了。”她也只是一时兴起，如果小皮本剑不喜欢，她自然也不会强求。
　　谁知听完苏梦的话后，小皮却突然用心灵感应大喊道：“等等！我要衣服，我要穿衣服！”
　　“……我就随便打的一个比喻，你不要当真。”
　　“不，我觉得很有道理。我不管，我要衣服，我要穿好看的衣服！我要好看的衣服嘛~”
　　小皮的声音本来就是小孩子音色，此刻为了要衣服穿，更是变成了萌萌的小奶音，用心灵感应在苏梦的脑海里不停的撒着娇。
　　苏梦突然就有些后悔了，自己是不是说了什么不该说的话？
　　她哪知道自己随便打个比喻对方就听进去了，只得说道：“那好吧，不过你如果觉得束缚的话就说出来，千万别像刚才那样直接劈开。”
　　“嗯嗯！”
　　和小皮交流完，苏梦又看向老板：“能再给我个剑鞘试试吗，这个坏的我会赔给你的。”
　　“不用不用，不关你事。”老板哪敢找苏梦要钱，苏梦不找他要医药费就不错了。
　　他马上又去后面拿来一个新的剑鞘，怕再出意外，这次他拿的是一个稍微高级一点的木制剑鞘。做工扎实，绝对不会再炸开了。
　　和刚才一样，苏梦挽了一个剑花便将小皮收入到了剑鞘之中，果然没有炸开
　　这次老板吸取了经验，确定剑鞘没有问题后才问道：“怎么样，这把还不错吧？”
　　苏梦却表情古怪的说道：“可能……还是不行。”
　　“为什么？”
　　苏梦此时的姿势和刚才一样，听到老板的问题后便松开了拿着剑鞘的左手，然后将剑连剑鞘一起抵在了地上，右手单手托在剑柄之上。
　　就在老板不明白苏梦这是要做什么时，套在长剑上的剑鞘突然分成两瓣无力的倒在了地上，露出里面的锈剑。
　　“这……”不知为何，这种无声无息的画面反而比刚才那种剑鞘整个炸裂开来的气势更加令人震撼。
　　老板不自觉就蹲下在地上拿起一片剑鞘观察起来，只见木片边缘平滑，就好像剑鞘本来就是两瓣似的。
　　同时，苏梦心里也响起了小皮委屈的声音：“这次真不关我事。”
　　苏梦知道小皮没有说谎，别看小皮身体都生锈了，但两侧剑锋的地方却依然锋利无比。
　　在将小皮插.入剑鞘的过程中，剑鞘其实就被分成了两半。只是因为太过锋利了，剑鞘还保持着整体的形态，但是只要稍微用一点力，就会变成“一刀两断”状态。
　　看着木片上的切口，老板的武侠魂顿时被点燃了起来，难道小姑娘手中的锈剑就是武侠小说中的神兵利器？
　　老板小心的问道：“能把你的剑给我看看吗？”
　　对于自己连续弄坏了别人两把剑鞘，苏梦还是挺不好意思的，于是把小皮递了过去。
　　老板看了半天，却什么也没看出来，只是一把很普通的锈剑而已。
　　最后，老板只得把剑又还给了苏梦，然后说道：“你这把剑太锋利了，恐怕只能用金属剑鞘。不过金属的就得定做了，而且比较贵。”
　　“定做吗……？”苏梦似乎是想起了什么，摇摇头说道，“那算了。”
　　因为觉得是自己的原因，之后苏梦又赔了两把剑鞘的钱。
　　老板也没推辞，他觉得苏梦很神秘，所以只要了个成本价，同时将一个东西递到了苏梦面前：“对了，这个送你。”
　　苏梦看了一眼，原来是支翠绿簪子。
　　老板解释道：“之前说好你买剑鞘就送礼品的，现在剑鞘虽然坏了，但你出了钱也就算买了，这个就是礼品。”
　　苏梦见簪子上翡翠的颜色很怪，一看就是假的不值什么钱，确实只是店里的赠品，便收下了。
　　……
　　告别老板回到家的苏梦，一进门就看到母亲和东方妹子在客厅里闲聊。
　　自从《笑傲江湖》关服准备公测后，东方妹子没事就会跑来蹭饭，所以苏梦也没觉得惊讶。
　　“妈，你醒了？早点吃了吗？”
　　“吃了……哎呀，我厨房的火忘记关了！”面对女儿，徐慧的眼神还是有些躲闪，随便扯了个理由就跑进厨房做中饭去了。
　　苏梦有些莫名其妙，不明白母亲这是怎么了。不过这样一来客厅就只有她和东方妹子了，正好可以问问关于打造剑鞘的事。
　　没错，之前听饰品店的老板说金属剑鞘需要定制后，苏梦就决定自己做把剑鞘算了，因为她估计就算是金属剑鞘小皮也“穿”不了。
　　（打铁：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。）
　　这个技能是苏梦当初穿越到《最强弟子》世界时，帮助铁匠大叔照顾小时雨获得的报酬，还从来没使用过，这次刚好可以试试。
　　如果还是不行的话，那就只能让小皮放弃“穿衣服”的想法了。
　　而东方妹子身为一名古人，在这方面应该有所了解。
　　“东方，你知道怎么做剑鞘吗？”
　　等了半天东方妹子也没回答，就在苏梦觉得奇怪时，东方妹子突然“扑通”一声从沙发上半跪到了地上：“妹妹，嫁给我吧，我现在就去向岳母提亲！”

第五章 定情信物
　　“妹妹，嫁给我吧，我现在就去向岳母提亲！”
　　“……”
　　愣了好一会苏梦才反应过来，第一反应就是东方妹子疯了，然后才联想到“花嫁修行”技能中那个被求婚几率+1。
　　见苏梦不说话，东方妹子继续说道：“妹妹你不说话我就当你是答应了，我现在就去跟岳母提亲，然后选个黄道吉日，我们洞房花烛！”
　　眼见东方妹子的声音越来越高亢，内容也越来越离谱，苏梦也顾不上思考到底是什么原因了，如果让厨房里的母亲听到就糟了，连忙阻止东方妹子继续说下去。
　　好在东方妹子是以半跪的姿势求婚的，所以苏梦很轻松就捂住了东方妹子的嘴巴。要是站着，因为两人的身高差，可能还会有一些波折。
　　“呜呜呜！”东方妹子拼命挣扎起来。
　　她本就是武林高手，再加上混沌的改造实力已经超凡，而苏梦则处于慌乱的状态，一番折腾下两人竟一起摔倒在地上，变成了一种女上女下的姿势。
　　正在厨房炒菜的徐慧隐约听到外面好像有人在叫她，于是就出去看看，然后就看到自己的宝贝女儿把别人东方老师扑倒在地上的情景……
　　“你们在做什么？”
　　苏梦和东方妹子对视一眼，东方妹子主动解释道：“可能是坐久了，我刚才想起身结果脚抽筋摔到了地上。”
　　苏梦也机智的补充道：“我想去扶东方老师，结果没站稳，被她一拉就也摔地上了。”
　　“这样啊……你们没事吧？”
　　“没事没事！”
　　不疑有他，见两人都没什么事，徐慧叮嘱了两句后就又回厨房去了。
　　成功蒙混过关的苏梦长舒一口气，然后才问东方妹子：“你刚才怎么了？”
　　东方妹子此时也清醒了过来，垂着脑袋认错道：“我也不知道是怎么回事，就是突然觉得今天的妹妹好漂亮好漂亮，如果再不求婚肯定就被别人抢走，然后情不自禁就……”
　　听东方妹子说得这么夸张，苏梦更加怀疑起是“花嫁修行”技能的问题了……还有那个奇怪的“百合花的芬芳”技能！
　　但是她刚才去饰品店的时候，路上的行人都很正常，所以这两个技能的效果应该也不强才对啊，只是“+1”而已……
　　事实上也确实如苏梦所想，无论是“魅力+1”还是“被求婚几率+1”，单纯就效果而言其实都不强。
　　之所以会发生刚才那样的事，完全是因为当事人本来就很喜欢她。正所谓“情人眼里出西施”，经过技能的“魅力+1”后，才会觉得今天的苏梦特别吸引人。
　　比如徐慧，身为母亲的她对苏梦的宠爱完全是“捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了”，千好万好女儿最好。所以在经过技能的“魅力+1”后才会看到苏梦不由心跳加速，以至于怀疑自己是不是生病了。
　　而东方妹子的突然求婚也是一样的道理，她之前就一直想“迎娶”妹妹，经过“被求婚几率+1”加强后，才会情不自禁的向苏梦求婚。
　　两人整理了一下后就重新坐回了沙发上，苏梦准备继续问锻造剑鞘的事，却发现东方妹子脸上一片娇羞。
　　堂堂东方教主，露出这种表情的次数可以说是屈指可数，苏梦不禁问道：“你又怎么了？”
　　“你刚才推倒我的时候，有什么东西硌到我了。”
　　“啊？”苏梦想了一会才明白过来，从裤子右边口袋里掏出一个古色古香的小盒子。
　　这盒子是饰品店老板送簪子时一起配套送的，用来装簪子的。总不可能直接把簪子带身上吧，那还不得戳死人？
　　东方妹子好奇的看着盒子：“这是什么？”
　　苏梦打开给她看，见是一枚翡翠簪子后，东方妹子的眼神不由一凝，貌似无意的问道：“这是谁送的？”
　　与此同时，千里之外的饰品店老板突然感到全身一寒，随即打了个冷颤：“奇怪……突然觉得好冷。”
　　见东方妹子问起，苏梦便把自己去买剑鞘的事说了一遍。
　　听到送簪子的人只是一个饰品店的大叔后，东方妹子的表情放松了下来。将簪子拿在手里把玩了一会后，又嫌弃的说道：“这是假的。”
　　“只是赠品而已，当然是假的。”说到这里，苏梦看了看东方妹子，又看了看簪子，“要不你戴上看看？我好久没过看戴簪子的样子了。”
　　东方妹子即使是女装时，也很少戴簪子。苏梦这里说的是在《笑傲江湖》世界两人第一次见面时，东方妹子伪装成花魁的样子。
　　被苏梦这么一说，东方妹子也想起了两人第一次见面时的情景，以及之后的种种……
　　她柔情似水的看着苏梦，随后把头发熟练的挽了起来：“帮我。”
　　被如此含情脉脉的眼神看着，苏梦无法拒绝，不过她真的不会用簪子，所以只好要东方妹子现场指导。
　　好在簪子的用法并不难，苏梦本身也聪明，片刻后就帮东方妹子把长发盘了起来。
　　“怎么样？”东方妹子问道。
　　苏梦打量了一下，称赞道：“很漂亮，很适合你！”到底是古代人，即使穿的是现代服饰，依然透着古典的韵味。
　　得到苏梦的夸奖，东方妹子满脸的笑容：“那这个簪子我就收下了。”她将簪子从头上摘下来，然后放进盒子里宝贝的收了起来。
　　“这个是假的，你要是喜欢的话我给你去买个真的。”
　　“不用，要买也是我买给妹妹。”
　　“为什么？”
　　东方妹子突然靠近苏梦，伸出手抚摸着她只到耳根的头发：“待妹妹长发及腰时，我就回赠一枚簪子当作我们的定情信物。”
　　苏梦没想到对方会突然说出这种情话，顿时闹了个大红脸。
　　……
　　吃完中饭后又闲聊了一会，东方妹子就说要离开了，苏梦例行送她。
　　楼道上，苏梦再次问起打造剑鞘的事，之前因为簪子的事都忘记问了。
　　谁知东方妹子却理直气壮的回答道：“不会，我身为教主怎么会去管铸造兵器这种小事，一般都是交给总管成批购买。而且……我虽然也有涉猎剑法，但最厉害的还是针法，要剑鞘干什么？”
　　“……”苏梦只觉得东方妹子说得好有道理，她竟无言以对。

第六章 画风好像有点不对？
　　剑鞘的事询问无果，苏梦又想起另外一件事，那就是昨天白晓薇提议去水上乐园玩。
　　游泳的话自然就要买泳衣，到时候母亲和白晓薇肯定会提出顺便给她买衣服。为了不让这两人的阴谋得逞，苏梦昨天就已经要东方妹子帮忙去网上买一些衣服，然后谎称是两个一起买的了。
　　“买衣服的事怎么样了？”
　　东方妹子没有立即回答，而是掏出手机看了起来，随后才说道：“卖家已经发货了，收到以后我就带过来。”
　　看东方妹子这熟练的架势，苏梦既惊讶又欣慰，没想到对方已经比她还像个现代人了。要知道，她手机里除了花溪然帮忙装的微博和QQ外，就什么都没有了。
　　东方妹子办事，苏梦还是很放心的。但是不知为何，她心里总有一种隐隐的不祥感觉。
　　奇怪……难道是哪里出问题了吗？
　　*
　　下午空闲的时候，苏梦在电脑上查询了一下关于铸造剑鞘的方法。
　　虽然有“打铁”这个技能，可是她从来没有使用过，东方妹子也不知道，所以只好自己搜索了。
　　幸好这是个信息爆炸的年代，靠着万能的搜索引擎，虽然不像当初自学游戏制作时那样有现成的教程，但还是让苏梦找到了大致的步骤与方法，剩下的就是实践了。
　　不过锻造剑鞘的动静肯定很大，白天不方便，所以一直等到晚上她才开始行动。
　　好在徐慧以为自己感冒了，她发现自己还是会不由自主的看着女儿发呆，但是症状已经比早上刚醒来时减轻了很多，于是早早就吃了感冒药睡下了。
　　确认母亲睡下后，苏梦便开始了她的“打铁”行动。
　　首先是原料，也就是铁和钢。反正只准备打一个剑鞘，需求量很小。她趁着夜色偷偷溜进明心市的炼钢厂，偷了一小块回来。
　　之后的步骤声势就比较大了，苏梦直接带着小皮进入到了恶魔城里。之所以带上小皮，是因为作为当事人，小皮强烈要求观摩自己“衣服”的制作过程。
　　苏梦心中不免腹诽，明明之前要这家伙进恶魔城怎么都不肯，现在为了“穿衣服”还真是拼了。
　　恶魔城是可以根据苏梦的想法随意改变结构和装饰的，苏梦心念一动便把所在的房间变成了一间铁匠室：炉火、铁砧之类的打铁工具一应俱全。
　　当然，这些东西只不过是用来烘托气氛的，苏梦并不准备使用它们，因为……
　　她直接将铁块抛到空中，使用火系法术将铁块溶化成了铁水。
　　铁水在念力的作用下漂浮在空中，然后苏梦又用风系法术代替模具的功能，把铁水定型成了剑鞘的模样。
　　她之前已经记下了小皮的大小，现在使用法术定型，因为是直接使用心念操控的关系，所以绝对比任何科技产物制作的模具都要来的精准。
　　最后一步是用水系魔法将定型好的铁水冷却，苏梦还顺便往上面丢了2个“金刚咒”进行加固。
　　至此，剑鞘就打造完毕了，总共用时59秒。
　　苏梦检讨了一下，毕竟是第一次不熟练，如果以后还做，一定要争取在30秒内完成。
　　她把做好的剑鞘放到小皮面前：“试试？”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“丑死了！”
　　下午苏梦搜索怎么做剑鞘时，自然也搜出了不少剑鞘的图片。
　　因为事关自己的“衣服”，小皮一直在旁边围观。看到图片里的剑鞘各种精致华丽可把它高兴坏了，结果苏梦现在做出来的剑鞘什么都没有，根本就是一个有着凹槽的铁疙瘩，它才不承认这东西是剑鞘呢！
　　听完原因的苏梦真是超级后悔之前怎么会想到用“衣服”这个比喻的，不过也没办法，那就补救一下吧。
　　她伸出手指在剑鞘上轻轻弹了一下，电光闪过，剑鞘便在雷系法术的作用下被雕刻上了精美的花纹。
　　“现在可以了吧？”
　　“嗯……这还差不多……”小皮漂浮在空中，然后自己飞进了剑鞘里。
　　总算是大功告成了，然而就在苏梦准备带小皮出去的时候，“咔”的一声，小皮身上的剑鞘就和白天的木制剑鞘一样被切成两半掉到了地上。
　　“……”
　　看着僵在半空中的小皮，苏梦安慰道：“看来不行，要不你就认命吧，反正不要剑鞘也挺自由的。”
　　“不要嘛，我要衣服！我不管，我要衣服，我要嘛我要嘛我要嘛~~”小皮又开始用那种小奶音撒娇了，而且还是通过心灵感应直接在苏梦的脑海中。
　　苏梦实在没办法，只好说道：“好好，我再想想办法，你先别吵，吵得我都没办法想事了。”
　　小皮立刻不出声了。
　　安静下来的苏梦开始思考原因，按照她的估计，自己用技能制作出来的东西应该很坚固才对，怎么还是这么轻易就被小皮切断了？
　　通过回忆刚才制作剑鞘的过程，苏梦发现一个问题，好像从头到尾她都没有使用技能的感觉？
　　为什么会这样呢？
　　看着脑海中的“打铁”技能，苏梦陷入了沉思：打铁、打铁、打铁……
　　难道是……
　　想到什么的苏梦将变成两半的剑鞘重新抛到空中，然后用火系法术将它们融化成了铁水。
　　和刚才一样步骤，但是在最后冷却的时候并没有急着用水系法术，而是用风系法术凝成一个“风锤”，不停的敲打在剑鞘上。
　　果然，苏梦立刻进入到了一种玄妙的境界。
　　意识世界里，她对现在要锻造的这把剑鞘一下就变得了若指掌起来。每一下该怎么敲打，怎么敲打可以使它更坚固，怎么敲打会令它锋利无比，全都变成了一种近乎本能的技巧。
　　苏梦知道，这是“打铁”技能生效了，原来打铁是真的要“打”啊！
　　可以不使用传统的打铁工具，可以用法术进行偷懒，但在进行最后锻造的过程中，必须通过敲打才能激活技能。正所谓千锤百炼，不经过锻打的兵器，自然是轻轻一碰就坏了。
　　随着风锤的敲打，剑鞘逐渐成型。根本不需要使用什么雷系法术，制作完成时剑鞘表面已经自然形成了花纹。和刚才那个好像铁疙瘩一样的剑鞘比起来，简直是一个天上一个地下。
　　这次的剑鞘样子比上次好看多了，不需要苏梦说小皮就自己钻进了新的剑鞘之中。
　　“怎么样？”
　　“好好好，就这个就这个，好舒服！”穿上“衣服”的小皮开心的在空中扭动着，然后……
　　“哐当！”一声，剑鞘就又被切成两半掉到了地上。
　　“……”小皮再次僵在了半空中
　　苏梦无奈的说道：“这次真没办法了，你太锋利了。”
　　“不是不是，这次明显可以的！我知道了，是材料的问题。”
　　“材料？”
　　“没错，虽然我也不知道我为什么会知道的，但我可以肯定，如果是那种材料的话，然后再用上你刚才的方法，一定可以制造出我能穿的衣服。”
　　像小皮这样的灵识，在拥有灵识之前其实就已经经历过不知道多少年了。这其中的一部分经历会在它拥有灵识后转化成知识或者记忆。小皮现在所说的材料，应该就是它在拥有灵识前获得的知识。
　　苏梦问道：“那你说的是什么材料？”
　　“具体我也不清楚，我只知道那种材料的名字叫天外陨铁，看到的话我一定可以认出来。”
　　“……”
　　见苏梦脸色不对，小皮连忙又用小奶音开始撒娇：“我要嘛我要嘛~”
　　苏梦无奈的叹了口气，说道：“好吧，但这是最后一次了，如果还是不行你就认命吧！”
　　“嗯嗯！”
　　带着小皮从恶魔城出来的苏梦，直接一个“神行步”又从房间消失了。
　　下一刻，她就出现在了距离地面450千米的高空……俗称太空，或者宇宙。

第七章 宇宙是个好地方
　　虽然不知道“天外陨铁”具体是什么样子，但听名字也知道在外天空，所以苏梦就直接瞬移到了地球边缘。
　　“神行步”和“千里眼”一样，都是天使视察人间的的权能。在现实世界，“人间”的概念便是地球。
　　而苏梦现在所处的位置，就是神行步所能瞬移的最远范围，距离地球地面450千米的太空。如果再想深入，就只能靠自己飞了。
　　考虑到旁边还有各种人造卫星，虽然觉得被发现的可能性不高，但苏梦还是使用“黑豹”开始向宇宙深处飞去。
　　不知道是不是没了空气阻力和引力的关系，“黑豹”的速度竟然比在地球时快了起码十几倍。这使苏梦久违的感受到了疾驰的快感，也终于理解为什么爱丽丝菲尔会喜欢飚车了。
　　一直到看不到人造卫星了，苏梦才停下来。在这个过程中，她发现了宇宙的一个好处——按摩很舒服。
　　因为没有空气的关系，苏梦体内的血液在气压的影响下出现了一种向外喷涌的倾向。
　　这种血液沸腾的感觉让她觉得很舒服，同时苏梦还能感觉到各种能量从自己皮肤上划过，应该就是传说中的宇宙辐射了，简直就好像按摩一样。
　　其实苏梦之前也来过一次宇宙，那是在《中华小当家》世界时，通过黑的帮助传送到了月球。不过那时候忙着帮黑吞噬体内的混沌，都没发现宇宙原来还有这么便利的功能。
　　就在苏梦想着以后要常来宇宙放松下身体时，一颗陨石向她飞了过来。陨石很小，体积大概只比苏梦两三倍的样子。
　　察觉到陨石存在的苏梦手中突兀的出现了一支铁片，原来是之前被小皮切成两半的半片剑鞘。一招“圣灵剑法·剑一”，便将陨石切成了两半。
　　同时苏梦心中的推测也得到了印证，之前她用“打铁”技能重新制作出剑鞘后，就拿在手里试过。以她的力量，在普通用力的情况下竟然无法将剑鞘捏碎。
　　现在又试了一下，即使是陨石也能“一鞘两断”。说明即使只是普通钢铁，使用“打铁”技能后也会变得无坚不摧。但还是被小皮轻松的切成了两半，由此可见小皮有多么锋利。
　　也因此，苏梦对小皮所说的天外陨铁产生了好奇，到底是什么东西竟然可以抵抗如此锋利的小皮。
　　“你说的那个天外陨铁应该就在这附近吧？”
　　“对，就是这里，我记得这里！”小皮高兴的欢呼着转起了圈圈，随后剑尖慢慢停在了一个方向，”我感应到了……就在这个方向！”
　　说完，它便要苏梦握住自己。然后一人一剑化为一道巨大的剑影，朝小皮刚才所指方向疾驰而去。
　　剑影中的苏梦颇为惊讶，小皮的这种“御剑飞行”方式，竟然比她用“黑豹”时还要快上不少。
　　等剑影停下来时，苏梦已经不知道自己在哪了。宇宙可没有标识牌可以看，“千里眼”也无效。
　　也就是说……她迷路了。
　　不过苏梦却完全没有慌张的样子，只是问小皮：“到了？天外陨铁在哪？”
　　“就是那个！”
　　顺着小皮指的方向，苏梦看到了一颗很小的星球，就面积而言大概还没明心市大。
　　“这个星球就是天外陨铁？”
　　“不是，但是它里面含有天外陨铁，还需要用一种叫做冶炼的方法把天外陨铁提炼出来。”说到这里，小皮的声音突然变小了，弱弱的说道，“不过我不知道冶炼是什么……”
　　“没事，我知道。”苏梦下午找剑鞘的打造方法时，里面就有提到过金属的冶炼，不过上面所说的冶炼方法很明显不适合现在这种情况。
　　好在苏梦自有办法，她只要知道冶炼的原理就可以了。至于过程嘛，就稍微取下巧吧。
　　混沌的的魔力从苏梦体内无所顾忌的爆发出来，随着魔力越来越强大，竟然形成了一个黑洞，将那颗小星球吞噬了。
　　随后黑洞开始缩小，逐渐浓缩成一块漆黑的立方体，漂浮在虚空之中。
　　好好爆发了一次的苏梦只觉得前所未有的爽快，她又发现一个宇宙的好处。
　　在地球的时候，因为考虑到可能一不小心就会把地球玩坏，所以任何时候都得缩手缩脚的尽量控制着。
　　但在宇宙就不一样了，旷阔无垠的空间，没有任何生命，可以让她肆无忌惮的挥洒自己的力量——真是一个放松的好地方。
　　适当的运动，可是很有益身心的！
　　感叹完后，苏梦就把立方体递到了小皮面前：“你说的天外陨铁就是这个吗？”
　　“应该……是吧？”小皮不是很确定的说道。它的知识本来就很模糊，而且就算清晰的记得，它所经历的冶炼方法，也绝对不会是苏梦刚才所用的那种。
　　有了材料，下一步就是重新制作剑鞘了。
　　因为已经开始有点喜欢宇宙的环境了，所以苏梦并没有再回恶魔城，而是直接就在无尽的虚空中开始了锻造。
　　还是和之前一样的步骤，先用火系法术将材料熔化成液态。
　　然而才开始就出现了问题，已经升级成高级的火系法术竟然无法将天外陨铁熔化。
　　这下可把苏梦难住了，她的魔力属性是混沌，要她破坏、吞噬、毁灭这块天外陨铁都非常简单。但如果只是要单纯的用高温将它熔化成液态，火系法术不行的话，她还真没办法了。
　　思索间，苏梦突然灵光一闪想到了办法，接着她便使用“神行步”又瞬移回了距离地球450千米的太空。
　　这也是为什么刚才在宇宙中迷路了，她却完全不慌张的原因。
　　“神行步”和“千里眼”的能力是视察人间，和苏梦自身所处的位置是无关的。所以无论是否在地球上，都可以使用“千里眼”和“神行步”观测或瞬移到地球的任意一个地方。
　　也就是说，即使是在宇宙边界，只要还在现实世界，苏梦就可以用“神行步”回到地球。
　　重回地球边缘的苏梦没有多作停留，和小皮沟通了一下后便又化为一道剑影飞走了。
　　大概十分钟后，她们来到了太阳附近。
　　没错，苏梦想到的方法就是用太阳把天外陨铁给熔了。

第八章 生活技能可以升级不是常识吗？
　　如此近距离的观察太阳，让苏梦感到了前所未有的旷阔、壮丽，以及造物的神奇。
　　即使以她吸血鬼之王的体质，此刻也觉得有些闷热。于是没有再继续深入，而是把“天外陨铁” 用念力控制着丢进了太阳里。
　　总算是没有辜负苏梦的一番心血，天外陨铁终于开始熔化。
　　等天外陨铁完全熔化成液体后，苏梦便开始用念力将它捏成剑鞘的形状。
　　这种方法和使用风系法术做模具相比稍微麻烦一些，精度上也差一点。但是宇宙中没有空气，无法使用风系法术，也就只能退而求其次了。
　　剑鞘成型后，苏梦又用念力把天外陨铁从太阳里取出来。然而却又遇到了一个问题，因为无法使用风系法术，所以无法凝结风锤进行锤炼。
　　不过苏梦估计就算可以，以天外陨铁的坚固程度，单纯只用风锤的话估计和火系法术一样，无法达到锤炼锻打的效果。
　　既然无法偷懒，那就老老实实手动吧！
　　苏梦就近选择了一颗星球，飞过去后就开启了阴影形态。用阴影做出一把锤子，然后全力在成型的陨铁剑鞘上敲打起来。
　　这时，她发现了宇宙的第三个好处——没有声音。
　　要是在地球，这么大力的敲打，肯定会发出震耳欲聋的轰鸣声，但是在宇宙中却什么也没有。
　　苏梦是个喜欢安静的人，心中不由感叹，宇宙还真是个好地方，完全可以开发成旅游胜地！
　　随着“阴影锤”的敲打，苏梦又进入到那种玄妙的境界中。
　　而且不知道是不是因为亲手拿锤子敲的原因，这次的玄妙之感比上次更加强烈。
　　苏梦没有注意到的是，随着她的敲打，一丝淡淡的混沌魔力流入到了剑鞘之中，同时在剑鞘的鞘身上出现了一个血蛇的标志，一闪而逝。
　　比之前任何一次都长，苏梦足足花了十多分钟才停止敲打，这也意味着剑鞘终于制作完成了。
　　漆黑、古朴的鞘身上雕刻着神秘的花纹，并不是有意为之，而是自然成型。仔细观察的话，可以隐约从中看到流转的毫光，仿佛蕴含在宇宙里的点点星光。
　　同时，苏梦脑中的技能也发生了变化：
　　（打铁Lv1：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。）
　　和之前的技能描述没什么不同，但是技能名后面却多了一个“Lv1”。
　　苏梦又不是文盲，自然知道“Lv1”就是等级1的意思，所以……这是升级了？
　　技能升级的情况她也遇到过，比如五行法术，就是从最开始的初级一直升到了现在的高级，但那都是因为有别的技能加成的原因。
　　像“打铁”这样通过使用技能来升级，而且直接在技能后面标注“Lv1”的情况，苏梦还是第一次遇到。
　　她只能猜测，这可能是因为“打铁”是生活技能的关系。
　　“打铁”是苏梦现在获得的唯一一个生活技能，生活技能靠熟练度升级，不是天经地义的事吗？
　　当下，苏梦又试验了一下，Lv1的“打铁”技能和之前有什么区别。
　　她把被小皮切成两瓣的剑鞘熔化成铁水，然后又重新锻造成了剑鞘。
　　这次苏梦熟练多了，即使最后是手动用小锤锤锻打的，也只花了一分钟时间就完成了。
　　将新剑鞘拿在手里，只不过凭触觉而已，苏梦就已经感觉出这把剑鞘比之前做的坚固多了。
　　所以随着技能的等级提升，制作产物的品质也会越来越高吗？
　　那么，等“打铁”技能升级到很高级时，是不是就算只用最普通的材料，也能做出不会被小皮切断的剑鞘？
　　想到这里，苏梦突然就觉得自己好傻，打把剑鞘而已，为什么要跑到宇宙来？
　　“主人！”
　　苏梦转头一看，原来是小皮。
　　趁着苏梦发呆的时候，它已经很自觉的飞进陨铁剑鞘里了，正带着剑鞘在空中高兴的转圈圈。
　　“好温暖……暖洋洋的感觉，好舒服！我喜欢，我要一辈子在里面不出来了！”
　　“……”这蠢剑又开始犯傻了。
　　不过这还是小皮第一次用“主人”这个称呼叫她，看来真的很喜欢这把剑鞘呢！
　　回想起小皮刚才那声奶声奶气的“主人”，苏梦脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　仔细想想，跑宇宙来做剑鞘，也不是很傻嘛！至少小皮好像很喜欢这个剑鞘，而且还发现了宇宙这么一个好玩的地方。
　　又在宇宙里转了一会，享受了一下“按摩”的感觉后，苏梦就带着小皮用“神行步”回家了。
　　*
　　成功帮小皮做出剑鞘后，苏梦的暑假生活就又恢复成了装死日常。
　　和之前唯一不同的一点就是，她现在偶尔会利用闲暇时间刷刷“打铁”技能。
　　苏梦现在已经掌握“打铁”的规律，不再做剑鞘了。而是选择打造……绣花针！
　　绣花针的体积足够小，用念力控制的话，一块铁可以同时做成几百枚绣花针，效率是制作剑鞘的几百倍。
　　几天下来，苏梦已经不知道做了几万枚绣花针了。虽然“打铁”技能还是Lv1，但她隐隐有一种感觉，再这么做一段时间，应该就可以升到Lv2了。
　　这天是星期二，白晓薇来苏梦家玩。
　　刚好东方妹子网购的衣服也到了，过来送给苏梦，并串供说是两人一起买的。
　　听到苏梦已经买了衣服，白晓薇和徐慧顿时一脸失望。
　　她们的表情尽收苏梦眼底，苏梦心里不由得意，这两人的阴谋诡计早被她识破了。
　　白晓薇却还是不肯气馁，开始在东方妹子买的衣服里翻找起来。
　　既然买了新衣服，当然要试穿。她之所以一直唆使苏梦买新衣服，就是想看苏梦穿各种美美的小裙子的样子，然后拍照留恋。
　　可惜，东方妹子买的衣服款式都很符合苏梦平时的穿衣习惯，全部都非常的朴素，颜色也是以黑色和灰色为主。用白晓薇的话说就是：“怎么全都土里土气的？”
　　苏梦却非常满意，东方妹子办事果然让人放心。同时心里的一块大石头也放下了，买衣服危机总算是全面度过了！
　　只是不知为何，她心里却始终有着一丝不祥的感觉：奇怪……到底是哪里出问题了？
　　思考中的苏梦，并没有发现东方妹子把白晓薇拉到了一个角落，并正在交谈着什么。
　　白晓薇的表情……兴奋至极！

第九章 杨妙妙
　　一直玩到下午，白晓薇才离开。东方妹子也跟着一起走了，说是送一下白晓薇。
　　苏梦有些惊讶，想不通这两人什么时候这么熟的，不过也没放在心上。
　　晚上吃完饭后，苏梦接到一个电话，是安子文打来的。
　　依然是通知公演的事，担心苏梦又说有事，安子文这次提前了三天，生怕苏梦再不来，被公司给开除了。
　　安子文之前就通知过苏梦一次，不过被……被一个苏梦忘记名字的女生打了小报告，后来就没去参加公演。
　　这事让苏梦觉得挺不好意思的，所以保证这次一定去。
　　“这次公演是什么时候？”
　　“这个星期五晚上。”
　　“星期五？”
　　听出苏梦的语气似乎有点不对，安子文的声音变得有些焦急：“怎么了，你不会又有事吧？”
　　“没事，是晚上公演对吧，那我下午过去可以吗？”
　　“应该没问题，不过你还是尽量早点来吧！”
　　“好。”
　　两人又闲聊了一下近况，苏梦就挂断电话了。
　　之所以对星期五比较敏感，是因为星期五是《笑傲江湖》开服的日子。
　　苏梦不是觉得这个时间不好，恰恰相反，因为开服那天她认识的人几乎都要去玩《笑傲江湖》，这样以来就不会跑来看她表演了。
　　*
　　转眼就到了星期五，因为答应过安子文提前到，吃过中饭休息了一会苏梦就出发了。
　　到寝室时，安子文正趴在床上玩手机。
　　看到苏梦进来，安子文立刻从床上跳了下来：“苏梦，你终于来了！”
　　“嗯。”苏梦应了一声，然后就看着安子文刚才趴的床铺发起了呆。
　　她虽然已经有一段时间没来了，但是没记错的话，安子文刚才趴的床应该是她的？
　　看上面的的床单和被套，也确实是她带来的。又看了看另一边空着的床，那卡通可爱风的床单很明显不可能是她的。
　　那安子文为什么要趴在自己床上？
　　安子文也从苏梦来回看的眼神中猜出了她的疑惑，有些心虚的解释道：“你一连几个星期不来，我怕你床上长霉，所有偶尔会帮你躺上面滚滚。你还不快感谢我？！”
　　说完也不等苏梦回答，立刻又转移话题道：“对了，你有没有银行卡？”
　　“银行卡？”
　　“对，发工资用的，到时候工资就直接打你卡上。”
　　按照合同，苏梦她们每个月都是有工资的。工资分为底薪和奖金，积极参加公司活动、表现好的人，工资就多。
　　跟苏梦解释完后，安子文又抱怨道：“迟到或者缺席都要要扣钱的，就你这情况，公司不倒找你要钱已经很不错了！”
　　关于这些苏梦还真不知道，当时签合同时都是母亲和张诗琪看的。不过能有2000块钱的工资拿，她还是觉得不错的。关键是这钱来路正当，可以和母亲解释，分担家里的开销。
　　苏梦把银行卡号告诉安子文，安子文记在纸条上后就向寝室外走去。
　　“你去哪？”
　　“把你的银行卡号给杨妙妙，她现在负责统计大家的银行帐号，然后上报给公司。”
　　原来，苏梦不在的这段时间，公司内部实行了很多改革，为了让团队更加规范化，还任命了队长和副队长。
　　队长就是之前打过苏梦小报告，但被苏梦忘记了名字的的杨妙妙，而副队长则是安子文。
　　通过安子文的描述，苏梦终于想起来了杨妙妙是谁，突然说道：“我跟你一起去吧！”
　　“诶？”
　　安子文抬头望去，只见苏梦正浅笑的看着自己，小女孩的心跳不由就漏了半拍。
　　奇怪，怎么回事？难道是太久没见到这个家伙，想她了？怎么可能！才不会想这个坏家伙呢！
　　“那……那就一起去吧！”
　　顾不上思考苏梦为什么突然要和自己一起去，安子文慌乱的跑远了。
　　……
　　杨妙妙的寝室并不远，也在三楼。苏梦和安子文到的时候，里面正围着几个女生。
　　原来宿舍已经通了网，虽然网线还没拉好，但已经有WIFI了。
　　少数几个女孩子带了笔记本，于是就玩起了游戏，其中就包括了杨妙妙。没有笔记本但是又喜欢玩游戏的女生，就围在她旁边看了起来。
　　巧的是，杨妙妙现在玩的游戏，正好就是当下最热门的《笑傲江湖》。
　　今天是《笑傲江湖》开服的日子，所有之前的老玩家，还有在内测期间就对这款游戏虎视眈眈，但是无缘帐号的网友，全都疯狂的涌入到了游戏里。
　　安子文拿着写了苏梦银行卡号的纸条走过去，对杨妙妙说道：“杨妙妙你记录一下，这是苏梦的银行卡号。”
　　杨妙妙瞟了她一眼，没有理会，一手鼠标一手键盘继续玩着游戏
　　安子文明显被对方的态度气到了，但还是强忍着怒气说道：“记录银行卡号是你队长的职责，你如果不想记，我就直接去跟老师说了！”
　　“我又没说不给你记，这不是在打副本没时间吗？等我打完这个副本就给你记。”
　　这下安子文没办法了，杨妙妙没有明确的拒绝她，只是说等一下。如果因为这种事就去跟老师说，就显得有些存心找茬了，她只好无奈的看向苏梦。
　　“反正也没事做，就看她玩一会吧。”
　　“嗯。”安子文想了想，也只能这样了，然后就真的开始认真看杨妙妙玩游戏了。
　　看着看着，她就入迷了。
　　一旁的苏梦不由有些失笑，虽然平时一副小大人的样子，但到底还只是个13岁的小女孩，然后就也看向了电脑屏幕。
　　杨妙妙的角色才10级，应该是今天才刚开始玩的新玩家。《笑傲江湖》是下午2点开的服，玩到现在就10级了，进度还算不错。
　　她选择的门派是五毒教，手持一根长鞭，加上一身美美的商城时装，使角色看起来十分冷艳性感，一看就是“视觉系RMB玩家”。
　　杨妙妙现在打的副本正好就是苏梦她们之前刷过的那个10级新手副本，她的操作有些笨拙，不过几个队友都是老手，队长更是已经20级了，靠着等级优势几乎是碾压过去的。
　　见杨妙妙一路势如破竹，围着她的几个女生立刻叽叽喳喳的赞美道：“妙妙你好厉害！”
　　“还行吧，主要是有高手带。看到冲在最前面的那个丐帮没？他就是我们帮派的。我跟你们说，我们帮派现在可是游戏里的第一大帮。当然，最厉害的还是我们帮主，她是PK榜第一！PK榜第一你们知道是什么概念吗？等级榜排行第一的那个富二代，比我们帮主高6级，都打不赢她！”
　　说到自家帮主，杨妙妙满脸崇拜，眉飞色舞好不得意，就好像她就是她们帮帮主一样。
　　周围的女生却很吃这一套，纷纷呈星星眼的看着她：“哇！妙妙大腿，求介绍，我也想进你们帮！”
　　“我们帮招人很严的，不过我和副帮主有些交情，等会帮你们问问吧，应该没问题。”
　　“谢谢妙妙！~”
　　“妙妙姐最棒了！”
　　杨妙妙很享受这种万众瞩目，所有人都以她为中心的感觉。
　　她得意的扫了一眼站在众人后面的苏梦：哼，要你仗着有点天赋就老想搞特殊化，现在还不是要在旁边干等着。
　　志得意满的她并没有注意到，苏梦正用一种奇怪的眼神看着她游戏中的角色。
　　杨妙妙的游戏角色叫做“羊喵喵”，而在这个ID上面还顶着一个奇怪的称号——“日月教普通教众”。

第十章 功德护体
　　身为游戏的制作者，苏梦自然知道《笑傲江湖》里是有日月神教这个门派的。
　　玩家在拜入门派后，会根据入门测试获得一个门派称号。大部分玩家获得的都是普通称号，比如日月神教，入教后获得的就是“日月神教弟子”。
　　而像杨妙妙头上“日月教普通教众”这种，很明显就不是门派称号，而是帮派称号。
　　帮派称号会根据玩家在帮派中的地位，有“普通”、“精锐”、“门主”、“堂主”、“香主”之类的分别。
　　当然，帮主也可以自定义这些名称，就和QQ群的头衔一样，可以取些有趣的名字。
　　从杨妙妙的称号不难看出，她加入的是一个叫做“日月教”的帮派。应该是和系统门派“日月神教”重名，所以改成了“日月教”。
　　而在游戏里会建立一个名字叫“日月教”帮会的人，据苏梦所知这个世界上只有一个，那就是东方妹子。
　　没错，杨妙妙加入的正是东方妹子的帮派。而刚才被她吹的天花乱坠，PK榜第一的帮主，就是东方妹子本人。
　　苏梦当初看《笑傲江湖》官网时，下面就有一堆“日出东方，唯我不败。东方教主千秋万载，一统江湖！”的脑残粉。
　　她当时还感叹过，东方妹子还真是厉害，在游戏里建个帮派都可以搞得跟传销似的。
　　没想到，现在就见到个真人版的。
　　看着杨妙妙得意洋洋的样子，苏梦并没有什么感觉。一个小女孩而已，她自然不可能和对方置气。
　　而且，根据苏梦的推测，对方之所以会刁难自己，应该是和自己有矛盾。只是……自己都不认识她，连她叫什么名字都不知道，到底是怎么得罪的呢？
　　就在苏梦回忆的时候，她脑海中的一个技能突然自动触发了：
　　（功德无量：功德护体。使用技能时，可将功德附加到技能上。）
　　这个技能是苏梦在梦境中成为人王后获得的，因为功德护体的关系，如果有人想要害她，就会在一定程度上受到“报应”。
　　苏梦立刻意识到什么，目光重新回到了杨妙妙的笔记本屏幕上。
　　游戏中，经过一路过关斩将，杨妙妙的队伍已经打到了新手副本的BOSS——马贼头领。
　　他们并没有使用苏梦她们当时刷副本的方法，先把马贼的马匹杀光，然后再清怪，而是仗着等级优势一路平推，所以他们面对的马贼头领和两个喽啰都是骑马状态的。
　　拥有马匹的马贼，速度是没有马的两倍，而且战斗力也有加成。虽然有着等级优势，但是想把这样的马贼首领干掉，以杨妙妙队伍的实力还是需要一段时间的。
　　杨妙妙的门派是五毒教，武器是长鞭，算是中距离的武器，所以正站在队伍后方，不停的用鞭子抽在BOSS身上，给BOSS增加中毒状态的层数。
　　虽然才刚刚拜师，杨妙妙的门派技能等级只有一级，那么一点毒伤害对马贼首领来说几乎等于没有，但至少看上去还是有模有样的。
　　本来是这样没错……
　　然而就在把马贼首领打到80%血量的时候，BOSS竟然狂暴了！
　　“狂暴”是苏梦在游戏里设计的一个BOSS随机事件。BOSS会有非常小的几率狂暴，一般只有在血量低于20%或者10%时才会出现。
　　BOSS狂暴的几率非常小，特别是马贼首领这个新手副本BOSS。为了照顾新手玩家，他狂暴的几率甚至小于0.01%，更不要说是在血量还有80%的情况下了。
　　然而，这种绝对不可能发生的事，此刻却发生了。
　　因为狂暴的关系，马贼首领的速度再次得到提升，即使是那位20级的丐帮玩家也有点跟不上马贼首领的速度了。
　　马贼首领骑在马上来回冲撞，把玩家们的站位全冲散了。本来站在后排的杨妙妙也不幸被他撞翻在地，血量一下掉了一半，吓得她在电脑前哇哇大叫。
　　幸好那位和杨妙妙同帮派的丐帮玩家可能和她认识，丐帮本身又是一个防御出众的门派，帮她挡下了几次攻击，杨妙妙这才苟活下来。
　　短暂的惊讶后，几个玩家冷静了下来，把马贼首领团团围住堵在中间。这样一来，只要仇恨稳定，BOSS就不可能再乱冲了。
　　然而下一秒，就有人OT了。
　　所谓OT，就是仇恨失控的意思。一般是指游戏中的非MT角色的仇恨超过了MT，导致被怪物攻击。
　　而此刻OT的人……是杨妙妙！
　　队友们不由觉得很奇怪：就羊喵喵那点伤害，怎么OT的？
　　不过也来不及细想，几人到底是老手，操纵着各自的角色施展轻功退回到杨妙妙身边，很快就又把BOSS围住了。
　　然而就在他们准备放心输出时，BOSS又OT了！
　　这次的目标，依然是杨妙妙。只见BOSS一个冲锋，就又冲回到了她面前。一刀下去，杨妙妙好不容易靠吃药回到安全线的血量就又空了。
　　一群人连忙跑过去，第三次将BOSS围住。
　　这次众人没有再贸然输出了，丐帮玩家在队伍频道里说道：“喵喵，你别打了，站在旁边看吧！”
　　“哦。”可能是丐帮玩家语气的问题，杨妙妙觉得有些委屈，自己明明什么也没做，怎么搞的好像都是她的错一样。
　　但是没办法，她本来就是抱大腿的，而且就她那点伤害也无所谓，靠其他人就可以解决这个BOSS了，于是最终她还是在乖乖站到了地图角落。
　　然而……
　　输出还没5秒，BOSS就一个冲锋又冲出了包围圈，目标……竟然还是杨妙妙！
　　从头到尾别说攻击了，就连技能都没用一个，只是安静的站在那里，这也会OT？这BOSS难道和羊喵喵有杀父之仇？
　　丐帮玩家虽然心里疑惑，但还是在队伍频道里打字到：“喵喵，你自杀吧！等我们把他打死了你再复活。”
　　这个要求在游戏里很正常，毕竟杨妙妙的游戏角色才10级，死了也没什么损失。这BOSS现在跟疯了一样，如果杨妙妙不自杀，根本没法好好输出。
　　但是这话听在杨妙妙耳里，就有些难受了，特别是身后还有一群小女生在看着。
　　一时之间，杨妙妙竟委屈得快哭了。
　　她瞪大了眼睛，尽量不让自己的眼泪流出来。幸好，女孩们都站在她身后，所以没人发现她的异样。
　　就在这时，一个好听的声音在杨妙妙身旁响起：“那个……羊喵喵？要不先把我的银行卡号记下来吧，然后再专心打副本？”
　　顿了顿，那个声音又补充道：“说不定到时候这个BOSS就不追着你打了。”

第十一章 又是一个有BUG的游戏
　　一直站在众人后面的苏梦，不知什么时候来到了杨妙妙身边：“那个……羊喵喵？要不先把我的银行号记下来吧，然后再专心打副本？说不定到时候这个BOSS就不追着你打了。”
　　这话听起来很像是在嘲讽，实际上却是一番好意。
　　别人可能因为角度的关系没有发现，但以苏梦的眼力怎么可能看不到杨妙妙一副快哭了的样子？
　　严格来说，会造成现在这种情况，是因为“功德无量”的原因。
　　而“功德无量”是她的技能，这让苏梦有种是自己把人家小女孩欺负哭的错觉，偏偏“功德无量”还是被动触发的，想关都关不了。
　　苏梦猜测，杨妙妙是因为刁难自己，不肯记下她的银行卡号，所以才会遭到“报应”的。所以只要杨妙妙收下纸条，应该就不会再像现在这么倒霉了。
　　于是她便真诚的向对方提出了先把银行卡号记录下来，然后再打游戏的建议。
　　但这话听到杨妙妙耳里就变味了：什么意思？风凉话？还是在嘲笑她？
　　杨妙妙越想越气，但是又不想在苏梦面前丢脸。她保持着直视屏幕的姿势，强忍着眼泪说道：“乱叫什么，和你很熟吗？我叫杨妙妙！”
　　“哦。”苏梦也知道这个时候是越说越错，所以没有解释什么，只是把写着银行卡号的纸条放到了杨妙妙的桌子上。
　　杨妙妙却被苏梦的这个行为刺激到了，生气的大叫道：“你有病吧！都说等会了，你非要现在送过来？没看到我正在打BOSS吗？我如果死了，就是你害的！”
　　不知道是不是太过愤怒的原因，她眼中的泪水竟然被硬生生给气了回去。
　　杨妙妙转头看向苏梦，本想将苏梦推开，结果却愣住了。
　　那是一双清澈的眼眸，没有想象中的幸灾乐祸或者嘲笑，只是平静的看着她。
　　女孩心中顿时升起了一种奇怪的感觉，本来准备把苏梦推开的手，也鬼使神差的变成了把桌子上的纸条拿起来。
　　片刻后，杨妙妙才反应过来，自己这是在做什么啊？！
　　不过拿都拿到手里了，也不可能再把纸条退回去，她只得装出不耐烦的样子说道：“烦死了，等会会帮你记下来的，不要再打扰我了！”说完她便重新投入到了游戏中，不再看苏梦一眼。
　　回到游戏，杨妙妙准备按照那位丐帮玩家说的自杀。结果游戏中的BOSS却突然一转头，看都不看她一眼开始和其他几个玩家对打起来。
　　不过杨妙妙还是不放心，她可被这BOSS冲锋冲怕了，即使现在不打她了，她也老老实实的躲在角落里。
　　BOSS被其他玩家围在中间一顿围殴，血量很快就降到了20%以下。
　　杨妙妙终于放松下来，反正站在旁边也没事做，趁着空闲时间她转头瞟了一眼周围，却发现苏梦和安子文已经不知道什么时候离开了。
　　也对，她们只是来送银行卡号的，自己都收下了，她们当然就回去了。
　　不知为何，杨妙妙心中竟隐隐有些失落。同时又感到很奇怪，明明她以前很讨厌这个苏梦的，为什么今天看到对方会觉得顺眼多了？
　　不对不对！不能被那家伙的装模作样骗过去！哼，等会晚上的公演就要她好看！
　　这个念头刚在杨妙妙脑中升起，游戏中本来已经快死的马贼首领就一个冲锋又冲到了她面前。
　　杨妙妙正在想事，手都没放在键盘上，自然也不可能闪避或者吃药。两刀下去，她的角色就倒了，屏幕也陷入了黑白——一番波折，竟还是被马贼首领砍死了。
　　坐在电脑前杨妙妙简直欲哭无泪：本来她都准备好了自杀的，结果这BOSS不发疯了。现在她不准备死了，这BOSS又突然跑过来把她砍死。
　　这是BUG吧？这绝对是BUG吧！
　　她要投诉，投诉设计这个BOSS的辣鸡程序员！
　　*
　　公演时间是晚上7点，下午5点的时候有人来通知集合，然后乘车出发。
　　经过半个小时的车程，众人来到公司的小剧场。正好是吃饭时间，女孩们便在后台一边吃着盒饭，一边准备服装道具。
　　沐青青端着碗盒饭跑了过来，脸上还有一颗饭粒。
　　人还没到，声音就先到了：“苏梦！师傅！”师傅指的是安子文，因为安子文曾经教过她唱歌的技巧。
　　沐青青非常自觉的坐到了苏梦旁边，说道：“苏梦，问你个事。”
　　“什么？”
　　“你月底有没空？到时候有个漫展，我想邀请你参加。”
　　原来，沐青青一直都有涉猎ACG圈子，自从海选第一次见到苏梦时，就觉得苏梦的气质很适合cosplay。刚好这个月明心市有个漫展，她准备拉苏梦一起参加，一人cosplay《恶魔城》游戏里的一个角色。
　　“怎么样，一起去玩吧，师傅也一起来！”
　　以苏梦的性格，自然是不喜欢参加这种人多的活动的，而且她也不觉得这个世界的二次元有什么好玩的。
　　不过看青青一脸热情的样子，她也不好直接拒绝，于是使出了常用的缓兵之计：“你说的那个漫展，具体是什么时候？”
　　“暂定是这个月的25号。”
　　“还有十几天，到时候再说吧？”
　　“我这不是怕到时候又找不到你了吗？你一不见就是几个星期。那……到时候我给你打电话，可以吗？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　吃完饭，准备工作也都做好了，距离公演开始还有半个小时，苏梦想起答应陈欣要粉丝证的事。
　　之前首演的时候，苏梦认识的人都来看了她的表演，并且每人得到了一张叫做“粉丝证”的纪念品。
　　陈欣因为那天有事所以错过了，就想找苏梦补要一张，而且要的还是编号为0的特殊版本。
　　趁着现在公演还没开始，苏梦准备找公司的人问问，看有没有这种特殊的粉丝证。如果有的话，就帮陈欣要一张。
　　公司里的员工，她也就跟教舞蹈的辛宝宝老师比较熟，结果在后台找了一圈也没找到人。
　　就在这时，她背后传来一个声音：“苏大……苏梦同学，你在找什么？”

第十二章 女粉
　　“苏大……苏梦同学，你在找什么？”
　　苏梦回头望去，原来是教她们音乐的吕天平老师。此刻，吕天平脸上满是谄媚的笑容，让苏梦不由想到了古装电视剧里的公公。
　　自从上次录音后，这位吕老师就老是想着收她为徒。所以在看到对方后，苏梦条件反射的微微后退了一小步。
　　她哪里知道，吕天平已经从他师兄袁木那知道了她在音乐方面是大师级的人物，早就打消了收徒的念头。相反，人家现在唯一的心愿就是能让苏梦收他为徒。
　　“苏……梦同学，有什么问题只管说，我一定帮你！”见苏梦大师似乎是遇到了什么麻烦，吕天平连忙热情的毛遂自荐道。
　　据苏梦所知，吕天平虽然性格傲了点，但因为其真才实学的关系，在公司内部还是很说得上话的，也许有办法搞到特制的粉丝证，于是就把粉丝证的事跟吕天平大致说了下。
　　吕天平听完，立刻拍胸脯保证，一定帮苏梦同学搞到。
　　临了，他又说道：“那个……苏梦同学，什么时候有空的话，我们一起研究一下音乐，可以吗？”
　　“啊？”苏梦还以为他又要说收徒的事，没想到却是什么研究音乐。
　　不过刚请完别人帮忙，马上就拒绝好像也不太好，于是苏梦点了点头，“哦，好。”
　　谁知这简单的一句话却把吕天平给感动哭了：苏梦大师真是平易近人，竟然答应了自己如此冒昧的请求。
　　然后，他就一边留着泪一边跑远了……一定要帮苏大师搞到那个什么粉丝证！
　　看着又哭又笑、蹦蹦跳跳离开的吕天平，苏梦一脸茫然。
　　在她的印象中，吕老师应该是个严肃、刻板的人，在整个公司都属于那种比较靠谱的类型。
　　怎么一段时间不见，浑身上下就洋溢出一股浓浓的逗比气质了？
　　*
　　晚上7点，公演正式开始。
　　还是之前那几套舞蹈，苏梦早就跳得滚瓜烂熟了。一边跳，还有心情一边观察旁边的人。
　　让她意外的是，大部分女孩竟然都跳得磕磕碰碰的。在她们的衬托下，有两个人就显得十分引人瞩目了，那就是安子文和杨妙妙。
　　两人的舞蹈动作，比起之前演唱会时显得更加熟练和优美，看的出来平时绝对有努力练习过。再考虑到两人的年龄，选她们作为正副队长，也就成了理所当然的事。
　　女孩们中，其实还有一个人也看得出来努力过，那就是和苏梦一样站在队伍角落的沐青青。
　　只不过这人的舞蹈天赋……怎么说呢？实在是有点一言难尽！
　　往好的方向想，能把一首青春洋溢的可爱风舞蹈跳成机械舞，也是一种不可多得的天赋了，不是吗？
　　就在苏梦疯狂划水、神游天外时，观众席的一个角落有几个人正在窃窃私语：
　　“我家苏梦终于上公演了，想死我了！”
　　“看那懒洋洋的动作，我好喜欢她这种舞蹈风格！”
　　“对对！特别是眼神，那种嫌弃的眼神……啊！我好兴奋！”
　　这个角落聚集的，全是苏梦的粉丝。有的是从首演开始就被苏梦的“独特”气质圈粉的，有的是在上次园田结衣演唱会上认识苏梦的。
　　他们自发的组建了一个苏梦应援会，现在已经有……9名成员之多了！
　　与此同时，观众席的另一边，有几个女饭也正在讨论着苏梦：
　　“那个是谁啊？”
　　“上次公演没见过，新成员吗？”
　　“我知道，之前结衣酱的演唱会上见过，她站的C位。之前的公演可能是出了什么事没上吧？”
　　“C位？那她现在为什么站在角落里？好奇怪，明明跳得有气无力的，为什么总感觉眼睛离不开她身上。”
　　“你也有这种感觉吗？我还以为只有我一个人有这种感觉呢！”
　　几个女生不知道的是，她们讨论的内容全被坐在她们后面的一个男生听了去。
　　男生的目光锁定在了舞台上的苏梦身上：这个成员好像很吸女粉？决定了，公演结束后就去了解一下这个成员！
　　搞不好饭偶像的同时还能交到个志同道合的女朋友呢！
　　……
　　公演十分顺利，即使算上最后的散场时间，也只用了2个小时，晚上9点就结束了。
　　看时间还早，苏梦本来是准备直接回家的。但是转念一想，现在回去肯定会被母亲教育，说女孩子走夜路危险。
　　所以在一番考虑后，苏梦决定还是和其他人一起坐车回宿舍，明天再回家。
　　一回到宿舍，安子文就迫不及待的拿了几件换洗衣物直奔浴室。又是唱歌又是跳舞的出了一身汗，她最受不了这种感觉了。
　　走到浴室门口的时候，安子文似乎是想到了什么事，突然停下脚步问道：“对了苏梦，公司最近准备给我们拍泳装生写，自愿报名，你参加吗？”
　　“泳装生写？”
　　原来是夏天到了，又都是青春靓丽的少女，公司就想出套泳装生写博人眼球。至于什么是泳装生写，按苏梦的理解，应该就是泳装写真集之类的东西。
　　听完安子文的解释，苏梦不禁皱起了眉头：“你要拍？”
　　在某些方面，苏梦其实是个比较传统的人，更况且安子文才13岁，拍泳装写真什么的似乎不太合适。而且……也没什么好看的。
　　当然，既然是报名制，如果是本人自己想拍的话，她也没什么好说的。
　　听到苏梦的问题，安子文的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不是不是，我就是不想拍，所以才问苏梦你的意见。”
　　“这样啊……我对这事不感兴趣，不参加。”
　　见苏梦也不拍，安子文顿时轻松了。对于泳装生写，她其实十分抗拒，但是看其他人都报名了，她又有点动摇，所以才会问苏梦。
　　现在见苏梦也不参加，小女孩心中终于不再迷茫：只要苏梦和她一样不参加就够了，其他人怎么选择才不关她事呢！
　　想通后的安子文便跑进浴室洗澡去了，留下苏梦一个人坐在椅子上陷入了思考：
　　泳装生写……泳装……

第十三章 惊不惊喜，意不意外？
　　泳装生写……泳装……
　　这倒是提醒了苏梦，虽然买衣服的事已经完美解决了，但水上乐园之行却始终是个问题。如果去的话肯定会游泳，游泳自然就得穿泳装……
　　苏梦最近总有一种不详的感觉，为了以防万一，她决定还是尽快想出对策比较好。
　　她当时找的理由是张诗琪回老家去了，要是丢下张诗琪一个人跑去玩似乎不太好。
　　苏梦又看了看时间，10点钟还不到，以张诗琪的习性应该还没睡，于是给她打了个电话：
　　“喂，张诗琪？”
　　“苏梦！”电话那头传来张诗琪开心的声音，“这么晚给我打电话，有什么事？”
　　“没什么，就是想问问你什么时候回来？”
　　“怎么，想我了？”少女发出嘿嘿嘿的得意笑声。
　　“……就是确认下。”
　　“还有些事要做，大概还得两个星期吧！”
　　两人又聊了几句家常，张诗琪那边就说要早睡，明天还有事要早起，然后挂断了电话。
　　苏梦有些幸灾乐祸的想着，不会是被她妈妈叫起来做农活吧？
　　至于水上乐园的事她心里也有底了，张诗琪还要半个月才回，也就是说她有足够的时间准备。到时候制造一点事情出来，然后说有事去不了就可以了。
　　*
　　第二天，一大清早门外就传来敲门声。
　　苏梦看了下时间，才7点半，这么早会是谁？
　　她打开门一看，只见吕天平正站在外面：“吕老师？”
　　吕天平脸上带着和昨天一样的谄媚笑容，一手提着早点，一手从兜里掏出一张小卡片递给苏梦：“苏梦同学，你看看，你要的是不是这个东西？”
　　苏梦接过一看，原来是张她的粉丝证，编号处写着零，不由惊讶道：“这么快？”
　　“我帮你问了一下，公司里刚好有，怕你等着要你就给你送过来了，哈哈！”吕天平客气的说道。
　　事情自然不可能真的像他说得这么巧，苏梦要一个编号零的粉丝证，然后公司就刚好有一个。
　　实际上，吕天平是凭借着自己的关系，外加送了点好处，才让工作人员连夜赶制了一张出来。
　　“谢谢你，吕老师！”
　　“一点小事……对了，还有这个！”吕天平又把手里提着的早点交给了苏梦。
　　“这是？”
　　“我买的早点，一不小心买多了，不吃就浪费了。”
　　苏梦本想推辞，吕天平却把早点强行塞到了她手里，也不给苏梦拒绝的机会，就屁颠屁颠的跑了。
　　看着吕天平逃跑似的背影，苏梦有点莫名其妙，一转身却发现安子文一副习以为常的样子。
　　普通食物苏梦根本吃不出味道，所以就把早点又转送给了安子文，怎么也比宿舍食堂的东西好吃吧！
　　因为是暑假期间，公演的场次比平时要多一些，过几天就又要回来了。所以只是简单的告别了一下，苏梦就走了。
　　目送苏梦离开后，安子文就一个飞跃扑到了苏梦的床上，准备睡个回笼觉——她昨天一晚上都没睡好。
　　安子文将自己的小脑袋埋在苏梦的枕头里，深深的吸了一口气。调整了一个舒服的姿势后，很快就睡着了。
　　不知道是梦到了什么，小女孩的脸蛋红彤彤的，嘴里轻声的呢喃着：“……能量补充完毕！”
　　*
　　回到家的苏梦发现门是关着的，便拿出钥匙准备开门。
　　开门的过程中，她听到门后面有脚步声，也没放在心上，只以为是母亲听到动静跑来给她开门了。
　　结果刚打开门，她就被躲在门后的人抱在了怀里，然后便是一套久违的“洗面奶”服务。
　　同时耳边传来兴奋的声音：“苏梦，没想到我会提前回来吧！惊不惊喜，意不意外？”
　　“……”不用看，光从脸部传来的柔软触感苏梦就知道是张诗琪了。
　　“你昨天不是说还要半个月才能回吗？”
　　“想给你个惊喜嘛！怕你想我，我今天一早上就坐火车回了。”
　　苏梦恍然：原来对方昨天晚上说有事要早起，就是坐火车啊！
　　这也意味着她昨天想好的计划全被打乱了，不过很久没看到张诗琪了，对于张诗琪突然回来苏梦还是很高兴的。
　　至于去水上乐园玩的事……到时候再说吧！
　　张诗琪其实也是刚回，听到开门的声音才跑到门口去“迎接”苏梦的。现在“迎接”完了，她就又回房间整理行礼了。
　　她的行李大多是衣物，整理起来还算简单，不一会就整理完了。而在行李箱的最底下，竟然是一台笔记本电脑。
　　张诗琪解释道：“我把我学校里的那台电脑加了点钱换了这台笔记本，这样比较方便学习。”说完她就打开笔记本，熟练的登录上wifi开始下载《笑傲江湖》了。
　　“我看是方便玩游戏吧！什么为了给我惊喜提前回来，其实是《笑傲江湖》开服了，所以才赶着回来的吧！”
　　“怎么可能？我在家里也能玩的好不好？”
　　苏梦也不反驳，她本来就只是随口调笑一下对方而已，并不是真的那么想。
　　没想到的是，说完这句话的张诗琪却又用很小的声音嘀咕了一句：“也不知道妈妈办的什么网，那破网速连下载都下载不了，怎么玩？”
　　“……”所以真的是因为玩游戏才回的吗？
　　察觉到气氛不对的张诗琪，一转头就看到了虚着眼的苏梦。
　　这表情张诗琪实在太熟悉了，不由“嘿嘿”的傻笑起来，企图萌混过关：这么小声苏梦也能听到？
　　回答她的是——“啪！”
　　……
　　张诗琪非要拉着苏梦一起玩，还好大房间本来是徐慧住的。
　　徐慧之前可是不用电脑的，所以放电脑的桌子并不是电脑桌，而是一个长条形的木桌子，有足够的空间在旁边再放一台笔记本。
　　张诗琪主动坐到了笔记本前，对苏梦说道：“你用电脑吧！”
　　“怎么了？”
　　“反正我也不需要操作。”张诗琪有些幽怨的说道。
　　和笔记本相比，台式电脑更适合操作一些。而在游戏中，张诗琪因为“霸王套装”的关系，只用站在不动给怪打就可以了，还真不需要什么操作。
　　趁着下载游戏的时间，张诗琪打开了《笑傲江湖》的官网，准备看看公测都有哪些更新内容。
　　看着看着，突然咋舌道：“真是疯狂！”
　　苏梦被她一惊一乍的样子吓了一跳：“怎么了？”

第十四章 氪爆
　　张诗琪指着屏幕上的一条游戏新闻说道：“开服第一天，就有人充了233万RMB。”
　　原来，《笑傲江湖》之前因为临时增加服务器推迟了公测时间。作为补偿，官方就推出了一个预约充值活动，前十名可以得到官方送出的“初音未来”玩具。
　　这事陈欣跟苏梦说过，当时苏梦还吐槽：这根本就是坑钱活动，肯定没人参加的。
　　然而事实却是，在这次预约充值活动中，一个ID叫“圆脸月亮”的土豪直接冲了233万RMB获得了第一名。然后在昨天开服后，又充了个233W。
　　因为实在太壕了，这事还上了新闻，被网络媒体戏称为“用500W买了个玩具”，算是给《笑傲江湖》和“初音未来”免费打了个广告
　　苏梦也忍不住感叹：原来贫穷真的会限制想象力！
　　即使作为游戏制作者的她，也想不出要怎么在《笑傲江湖》这款游戏里花掉500W。
　　游戏里唯一需要花钱的地方，就只有商城时装。本来连这都是不花钱的，后来是考虑到陈欣运营游戏，怎么也得赚点钱，所以才设计成现在这样一款轻氪的网游，没想到还是被氪爆了！
　　苏梦心里不由好奇，这钱到底是怎么花的。侧着头看张诗琪的屏幕也不舒服，于是她就用自己这边的电脑也点开了《笑傲江湖》的官网。
　　可惜官网上却没有细说，只是公布了活动中奖名单，以及他们的氪金数。并说奖品会在近日发放，请务必准确填写邮寄地址。
　　不死心的苏梦又在网上搜了一下，因为这事已经算是新闻了，所以随便一搜就搜到了。
　　网络媒体深挖了这位土豪玩家的资料，原来是个超级富二代，玩什么游戏都喜欢花钱。之前玩的一个游戏也是砸了上百万，全程请代练，每次公会活动还会发万元红包。
　　现在玩《笑傲江湖》也是一样，不仅用钱硬生生砸成了游戏里的等级榜第一，据说还在用RMB收购神器材料，准备做套装。
　　好吧，苏梦现在知道这人的钱是怎么花的了。
　　《笑傲江湖》中虽然强化什么的都不需要RMB，但是耐不住人家有钱，工具材料什么的全部都用RMB收。
　　又因为游戏使用了独特的“the seed”系统，再加上之前一直都在测试阶段，并没有出现工作室。所以游戏里的道具普遍比较值钱，花上个几百万也就能理解了。
　　知道了自己想知道的事后，苏梦就关闭了新闻网页，继续浏览起《笑傲江湖》的官网。
　　很快，她就又发现了一件有趣的事，是关于服务器的。
　　一般来说，网游公测的话肯定都会开新服，但是《笑傲江湖》却只有一个服。
　　很多新玩家都表示这样很不公平，之前测试的玩家都已经玩了几十天，他们才刚开始玩，强烈要求开新服。
　　关于这点，官方发布了一个公告，洋洋洒洒了几千字解释原因，简单概括中心思想的话就是：不开，爱玩玩，不玩滚。
　　本来还在抱怨的网友们纷纷被这装B的气质震慑住了：说好的顾客就是上帝呢？这……这是把玩家当儿子在训啊！不行，我还非要玩一下了，看看你有多了不起！
　　……然后，他们就沉迷了。
　　电脑前的苏梦看得差点笑出声来，倒不是因为网友们的奇特想法，而是陈欣发的那份义正言辞、充满气势的公告。
　　别人不知道，她还能不知道吗？《笑傲江湖》不是不开新服，而是根本就开不了！
　　作为以制作VRMMORPG为初衷的“the seed”，制作出来的游戏本来就是为了给人最真实的感受，怎么可能会有开新服一说。
　　再加上Cardinal系统的平衡维护，玩家根本就不会因为进入游戏的时间不同，而造成游戏体验的差别。
　　也就是说，用“the seed”制作出来的《笑傲江湖》，从一开始就没有开新服这个功能。
　　陈欣发的那个公告，根本就是在硬撑，没想到网友们还挺吃她这一套的。
　　继续浏览官网，却是没什么有趣的新闻了。
　　就在苏梦准备关闭网页时，突然被角落的一行小字吸引了注意力，上面写的是“掘地求升招募令”。
　　掘地求升只是一款小游戏，当初制作它也只是为了宣传《笑傲江湖》公测，怎么反而在《笑傲江湖》的官网看到了这个小游戏的广告？
　　苏梦不由好奇的点了进去，网页立刻跳转到了一个掘地求升的活动网页上。
　　首先引入眼帘的便是掘地求升中的主角拿着一个巨大的锤子指着屏幕外的玩家，旁边是一个对话框：“I Need You！”
　　原来，这是官方举办的一个推广活动。只要通关掘地求升并上传视频，就可以兑换到一个《笑傲江湖》的大礼包。
　　只是让官方没想到的是，因为掘地求升的疯狂传播，在全球范围内都有不少玩家，很多外国玩家也参加了这个“招募令”的活动。
　　结果好好的一个为《笑傲江湖》公测造势的活动，就变成了中外对决。
　　网友们纷纷将自己的竞速视频录制上传到网上，其中最快的三名玩家还可以在活动首页留言。
　　现在的最高记录保持者是一名美国玩家，ID叫做BigTom，留言是一个竖中指的颜文字。
　　华国网友自然很不爽，这不是被人在眼皮底下砸场子吗？于是纷纷刷新成绩，可惜依然无法超越BigTom。
　　在活动界面的最下方有一块网友留言区，方便玩家们交流。
　　因为不服气，就有网友在里面提问到：“那个排第一的，你这么牛B怎么不去玩十倍速模式？”
　　“f***，十倍速就是你们华国人的恶作剧，根本不可能通过。”这是当事人BigTom的回答。这位外国友人的中文竟然十分顺溜，而且从语气助词可以看出来，他被十倍速坑的不浅。
　　“房东大佬就可以做到。”
　　“landlord？那是什么，游戏ID吗？所以这个人是个旅馆老板吗？哈哈哈！”
　　“很嚣张嘛，那你敢打个赌吗？”
　　“打赌？”
　　“对，如果房东大佬可以在十倍速模式下通关，你就女装。”
　　“女装？你们华国的习俗真奇怪！没问题，如果你说的那个人可以做到，别说什么女装了，要我把全身的毛都剃了穿比基尼，然后把全过程上传到网上都没问题。”
　　“emmmmmmm……听你的，那就先女装，再比基尼！”

第十五章 飞天挂，实锤了！
　　看着留言板块上的对话，苏梦忍不住摇了摇头，这位外国友人还是太单纯了，那个说打赌的人一看就是混恶魔城贴吧的网友！
　　果然，在BigTom答应了赌注后，下面的留言就都变成了恶魔城贴吧式的回复：
　　“我从未见过如此肛裂的勇士，汤姆哥我敬你是条汉子！”
　　“汤姆哥好样的！”
　　“召唤房东大佬@房东”
　　“楼上的你@错了，房东大佬的全名是@某违规建筑的房东”
　　“这里又不是贴吧，你@全名有毛用，只要房东大佬能看到就可以了。”
　　“但是房东大佬一向神龙见首不见尾，没看到怎么办？”
　　“你是新人吧？掘地求升是谁做的心里没点B数？房东大佬和伊瑟拉大大相爱相杀的故事，了解一下？”
　　话题内容在绕了一圈后，竟然硬生生转到了“房东、伊瑟拉与马佳思的三角恋”上。
　　“……”苏梦瞬间就没了看热闹的兴致。
　　她的目光重新回到留言开始时BigTom发的“比基尼宣言”上，这熟悉的句式让苏梦有种莫名的怀念感。
　　当时她刚上传完《恶魔城》游戏，不少人和她说过类似的话。但是不知怎么的，后来就没人再和她打这样子的赌了，没想到今天会再次遇到。
　　只是……到底还是西方人奔放啊，竟然上来就主动要求比基尼……
　　就在苏梦想得入神的时候，旁边的张诗琪已经把《笑傲江湖》下载好了，说道：“苏梦，我游戏下好了，快上游戏！”
　　“等我5分钟。”
　　一番思索后，本着助人为快乐之本的精神，苏梦还是决定勉为其难帮助一下这位渴望穿比基尼，但是又不好意思说出口的外国友人！
　　“哦……”张诗琪点点头，好奇的在旁边围观起来，想看看苏梦突然说等五分钟是准备干什么。
　　然后她就看到苏梦点开了一个游戏，这个游戏张诗琪知道，叫做掘地求升，和《笑傲江湖》一个公司出的。
　　在老家的时候，因为网速不好，她看这个游戏是单机小游戏，就年少无知的下下来玩了一会……真是一段不堪回首的往事！
　　苏梦点开这个游戏干什么，难道是想玩？不要啊，这就是个坑！
　　张诗琪正准备阻止，就看到苏梦已经开始了游戏。阻止的话硬生生卡在喉咙里，变成了张着嘴巴的痴呆模样。
　　这也不能怪她，实在是眼前的一幕太过惊世骇俗了——10倍速的掘地求升！
　　本来一个光头抡锤子的画面就有够奇葩了，十倍速后更是直接变成了鬼畜。
　　偏偏苏梦的操作还非常熟练，一眨眼功夫就已经爬到山顶，开始征服头顶的蓝天了。
　　光头手中拿的好像不是锤子，而是直升飞机的螺旋状，一转就直接飞了起来。不对，这已经是进化成神仙飞升了！
　　“啊，瞎了瞎了！”张诗琪捂着眼睛往后一躺，在床上打起滚来。
　　苏梦被吓了一跳，停下游戏回头看向某个耍宝的少女：“你这也太夸张了吧？”
　　她以前十倍速玩以撒时，张诗琪也“瞎了狗眼”的乱叫过，但掘地求升和以撒是不一样的。
　　以撒是地下城模式，地图就是一个又一个的房间，再加上本身画质的问题，十倍速后看起来就会很花，让人想呕吐。
　　但掘地求升不同，虽然有点小题大做，却是实打实用“the seed”制作的游戏，即使画面加速了十倍也非常流畅，并不会引起很大的不适感，最多也就是快得看不清楚发生了什么而已。
　　果然，滚来滚去的张诗琪停了下来，被苏梦拆穿后又发出了“嘿嘿！”的傻笑。
　　她其实就是看到那款可怕的游戏竟然被苏梦这么玩，想夸张的表现一下。说白了，就是想在苏梦面前卖下萌。
　　就在这时，徐慧走了进来。
　　她在客厅听到张诗琪的怪叫，什么“瞎了瞎了”的，就好奇的站在房门口看了一下，然后就看到苏梦正在玩游戏。
　　也不知道是不是做贼心虚的关系，看到女儿在玩游戏，徐慧的第一反应就是梦梦玩的不会是《笑傲江湖》吧？
　　毕竟那游戏现在可火了，说不定女儿还真的在玩。抱着复杂的心情，徐慧走了进去，准备偷看一下苏梦在玩什么。
　　“梦梦，冰箱里还有很多昨天的现菜，我们中午就吃现的，晚上再做新鲜的好不好？”
　　“嗯。”苏梦乖巧的点了点头。
　　说话间，徐慧快速的瞟了一眼电脑屏幕。在发现苏梦玩的是一款她不认识的奇怪游戏后，终于放心了。
　　果然是自己太敏感了！
　　不过这个游戏好奇怪，而且画面花里胡哨的，还是少玩为妙，感觉对视力不好，要是玩游戏把眼睛玩坏就得不偿失了。
　　现在还在放暑假，梦梦这个学期又考了全年级第一，就让她玩玩吧，等开学了以后一定要好好收心。
　　打定主意后，徐慧就出去了。
　　因为中午不开火，所以她现在很闲。思索了一会后，徐慧又回头快速的看了一眼正在电脑前玩游戏的苏梦，然后就回自己房间了，顺便关上了房门。
　　……
　　十倍速模式下，苏梦很快就通关了掘地求升：1分47秒。
　　对于这个成绩，苏梦不是很满意，她给自己定的目标可是20内秒通关。谁知道中途张诗琪耍宝，母亲也进来了，和两人说话浪费了一分多钟。
　　不过BigTom只说在十倍速下通关，并没规定时间，所以苏梦也懒得再玩一次了。
　　将视频上传到网上，因为时长只有2分钟，体积很小，一下就上传完毕了。
　　总共用时，不到5分钟。
　　是的，苏梦之前和张诗琪说的等5她分钟，自然是把上传时间也计算进去了，不然怎么可能用得了5分钟？
　　审核什么的还得一段时间，苏梦便把官网关了，对张诗琪说道：“好了，玩游戏吧！”
　　“嗯嗯！”对于苏梦偶尔的开挂行为张诗琪已经习以为常了，也没多问什么。她现在的心思全放在《笑傲江湖》上，毕竟这还是她自从上次结束内测后第一次登录游戏呢！
　　刚上线，苏梦就发现好友栏里的狗尾巴花也上线了，两人几乎是同时上线的——好巧！
　　对于狗尾巴花这个网友，苏梦的印象还是很不错的。见这么巧碰到了，便在私聊频道下问了句：“组吗？”然后发了一个组队邀请过去。

第十六章 圆脸月亮
　　几乎是瞬间，苏梦发出的组队邀请就被接受了。
　　不久后，就看到一个粉红色的身影屁颠屁颠的向这边跑来，站定后便热情的跟苏梦打招呼道：字母姐姐~”
　　“嗯，小红乖。”
　　因为白晓薇跟苏梦介绍时，说“狗尾巴花”是她表妹，所以苏梦一直都以为对方是个和安子文差不多年龄的小女孩。
　　再加上小姑娘乖巧听话很是讨喜，所以苏梦一直都是用小名称呼对方的，也就是第一次见面时随口叫出的“小红”。
　　并且这个昵称只有苏梦一个人会这么叫，慢慢就变成了苏梦对她的专用称呼。
　　而根据和苏梦的相处，徐慧也觉得这位叫做“Su”的网友是位有着丰富人生阅历，仿佛大姐姐一般的存在。
　　又因为苏梦的昵称是“Su”，在武侠游戏里这种英文字母的昵称很少见，所以便亲切的称呼苏梦为“字母姐姐~”。
　　把张诗琪和“狗尾巴花”加入队伍后，苏梦收到了一条私信，是东方妹子发来的，问她们在哪，要苏梦拉她入队。
　　苏梦却没有在第一时间加东方妹子，而是问道：“你忙不忙？忙的话就不用带我们了。”
　　“没事，我把事情都交给下面的人做了。”
　　“好吧，那我们在小树林（59，17）等你。”
　　苏梦自然不是嫌弃东方妹子，不想和她组队。而是因为东方妹子现在的等级已经高出她们10级了，和她们一起练级根本就没什么经验。
　　经过混沌的改造后，东方妹子的生物种类已经从“人类”变成了“魔物”，自然也不再需要像普通人那样每天睡觉，之所以还保持睡觉，完全只是因为习惯而已。
　　但是自从沉迷《笑傲江湖》后，东方妹子就基本放弃睡眠了。只要《笑傲江湖》开服，她就没日没夜的在游戏里，全然一副修仙大佬的架势。
　　不过因为经常带苏梦她们，所以等级只能勉强保持在第一梯队，和等级榜上的玩家还是相差了几级。
　　因为这事，苏梦还找东方妹子谈过。游戏只是娱乐，不要因为游戏废寝忘食。但是东方妹子却说，难得有这样的优势，当然要合理利用，而且她在游戏里有必须完成的事情。
　　见东方妹子一脸认真的样子，苏梦当时被唬得一愣一愣的，还以为对方找到了什么崇高的人生理想。
　　结果一问才知道，东方妹子所说的必须做的事竟然是叛教。
　　“怎么可能容忍任我行那老匹夫爬到本座头上，每次回门派时我都想打死他，要不是系统把他的等级设定成了60级，我早把他杀了！我现在忍辱负重就是为了积攒实力，等我什么时候也60级了，就杀上黑木崖夺回教主之位，重掌日月神教，称霸天下一统江湖！”
　　因为偷懒，苏梦把日月神教的门派掌门设定成了“任我行”，没想到这个设定竟然会引起东方妹子如此大的反应。
　　她也只能感叹，东方妹子还真是喜欢篡位，然后就放弃了继续劝说对方的打算。只能希望东方妹子早日到60级，杀了任我行了解这段执念，然后好好睡觉。
　　组上东方妹子后，队伍里就有四个人了。苏梦又看了一下好友栏，可惜白晓薇没上，估计是还没起来。
　　一起玩网游后，苏梦就渐渐了解了白晓薇的生活习性，这家伙是典型的“晚上不想睡、早上不想起”。现在这个点，估计还在床上睡觉呢！
　　因为差个人，四人就没下副本，只是随便练练，清下任务。
　　打了一会野怪，世界频道上突然有人刷喇叭：“东方不败你个缩头乌龟，快给我滚出来，我要和你决斗！”
　　并不是一个喇叭，而是一群喇叭，瞬间就把聊天频道占满了，足以可见说这句话人的凶残手速与土豪程度。一看ID，竟然是“圆脸月亮”。
　　这不是刚看的那个新闻里的超级土豪吗？
　　苏梦不由好奇的问东方妹子：“你和这个人认识？”
　　“算是吧！”
　　“他为什么要和你决斗，你们有仇？？
　　“不知道。”
　　“？”
　　“有次做任务，要暗杀一个NPC，有一伙玩家刚好接了保护那个NPC的任务，我就把那个NPC和那群玩家都杀了。她好像就在那伙玩家里，但是我完全没印象了。”
　　“……”
　　两人说话的过程中，世界频道还在不停的刷着喇叭，目测已经有上百条了。
　　这样也不是个事，苏梦就提议：“去看看吧！”
　　“可是……”
　　“我们一起去，小红来吗？”
　　“嗯！”徐慧乖巧的答应道。她是第一次玩网游，做什么都无所谓，因为任何事她都觉得很新奇。
　　张诗琪和苏梦一样刚看完新闻，对这位传说中的富二代好奇的很。
　　见其他人都同意，东方妹子便私信“圆脸月亮”，约定了见面地点。
　　“你们不是仇人吗，怎么还加了好友？”
　　“她是我的客户。”
　　“客户？”
　　“嗯……到时候你就知道了。”
　　说这句话时虽然是游戏里，但以苏梦对东方妹子的熟悉，却仿佛看到了电脑那头对方脸上噙着的笑意。
　　*
　　主城，洛阳。
　　苏梦一行人终于见到了传说中的富二代，出乎意料的竟然是个妹子……至少游戏角色是妹子。
　　一身打扮估计是把商城打劫了，全身上下都是最贵的的时装，就连头上的称号都是散发着金光的“富可敌国”。
　　一看到东方妹子，圆脸月亮就说要和她赌斗，然后拉着众人去了擂台场。
　　所谓赌斗，就是决斗双方在决斗前压上金钱或者物品，决斗结束后获胜方可以得到全部赌注。
　　之前东方妹子玩的《江湖OL》里就有这个系统，当时她建帮的第一桶金就是靠和人PK赚的，所以特别喜欢这个系统，非要苏梦也加进《笑傲江湖》里。
　　来到擂台场，东方妹子和圆脸月亮非常默契的一起说了句：
　　“老规矩？”
　　“老规矩！”
　　然后两人就到NPC处提交比斗申请，上了擂台。
　　苏梦不由好奇的在私聊频道问道：“什么老规矩？”
　　“就是我们赌斗的内容，她压上她身上穿的装备，我什么都不压。但是如果我输了，就要解散日月教，然后刷全频喇叭跟她道歉。”
　　“赌这么大？”
　　“不然会很无聊的。”
　　苏梦开始还没听懂东方妹子说的无聊是什么意思，不过在两人开打后，她就立刻明白是怎么回事了……

第十七章 提款机
　　俗话说的好：外行看热闹，内行看门道。
　　作为游戏的制作者，苏梦对于《笑傲江湖》的理解毫无疑问是个内行。
　　所以擂台上的两人一交手，她就看出了圆脸月亮的深浅——空有一身等级，不过因为基本都是代练出来的，操作只能算是普通，和东方妹子不可同日而语。
　　《笑傲江湖》是一款非常讲究操作的游戏，只要等级和装备没有拉开太大差距，基本都可以靠技术来弥补，至少在PK上是这样。所以几招下去，圆脸月亮就被东方妹子用飞针控制住了。
　　毕竟是在游戏中，东方妹子的飞针不可能像现实里那样厉害，所以她在修炼内功和武学招式上都选择了更偏向PK的控制型。
　　利用飞针攻击穴道，从而使敌人陷入点穴、麻痹、瘫痪、力竭等负面状态，然后一直控到死。
　　但是，挨了东方妹子两下的圆脸月亮竟然挣开了控制，不是因为她的操作有多好，而是……东方妹子在放水！
　　不知道出于什么原因，东方妹子明明可以靠着技能循环一直控住的，却故意慢了零点几秒，使圆脸月亮有时间挣脱开控制。
　　之后更是站着不动挨了圆脸月亮两剑，使两人的血量保持在了一个持平状态，一副势均力敌的样子。
　　可能别人会觉得这是一场旗鼓相当十分精彩的决斗，甚至作为当事人的圆脸月亮都是这么想的。但在苏梦眼里，这却是场毫无悬念的比试。
　　难怪东方妹子之前会说无聊了，以她的操作，再加上远远超出常人的反应力和战斗本能，要打赢圆脸月亮实在太简单了。偏偏不知为何却要放水拖延时间，能不无聊吗？
　　本来一分钟不到就能结束的战斗，因为东方妹子的放水，被强行拖成了惊险的苦战，双方你来我往了几分钟决斗都还没结束。
　　在这个过程中，苏梦发现周围的人不知不觉多了起来，而且分成了两个阵营。
　　通过他们头上的称号，还有聊天内容，苏梦大致知道的原委。
　　原来这个圆脸月亮也是个帮主，没事就喜欢给帮里的成员发红包，逢年过节还会送些手机、笔记本电脑之类的小礼品，所以深受帮众爱戴。
　　她和东方妹子结梁子的事全帮人都知道，现在看到两人又打起来了，帮众们便纷纷过来给自家帮主加油打气。
　　而与之争锋相对的，则是“日月教”的帮会成员，似乎是因为圆脸月亮刚才刷喇叭的关系，他们也都知道了决斗的事，特地来给东方教主加油助威的。
　　有趣的是，苏梦还在人群中看到了杨妙妙的游戏角色，正在用游戏里的社交系统不停的做着加油的表情动作。即使只是游戏人物，也足以看出是个小迷妹了。
　　回到擂台上，东方妹子和圆脸月亮已经“激战”了5分钟。双方的血量都只剩下十分之一不到，总算到了一决胜负的时候。
　　只见圆脸月亮挥剑横扫，东方妹子却一反之前的样子轻巧躲开了，同时发出三发飞针，呈“品”字型向圆脸月亮射去。
　　其中两根被圆脸月亮格挡住了，还有一根却射在了圆脸月亮的胸口上，并且触发了“点穴”的效果。
　　利用这短暂的时间，东方妹子又是一枚飞针，毫不留情的击中了圆脸月亮的额头。破防加要害伤害，直接一个暴击带走了圆脸月亮。
　　至此，胜负已分，圆脸月亮倒地不起。
　　擂台决斗的玩家是不会死的，但是输的一方会变成1血的假死状态。玩家无法控制自己的角色，只能打字或者退出擂台。
　　圆脸月亮躺在擂台赛上，郁闷的打字道：“可恶，就差一点点！”
　　东方妹子走过去，就好像踩着圆脸月亮的尸体上一样，说道：“你这防御也太低了，随便一下就破防了。真是可惜，如果你穿的是天战套装，我们之间可能还会有一番恶战。”
　　台下看到这句话的苏梦不禁觉得很奇怪，这话可不像东方妹子会说出来的。
　　不过这也让她想起了刚才那条新闻，里面确实说过圆脸月亮正在收材料打造套装，原来是为了和东方妹子PK。
　　似乎是被东方妹子踩尸体的行为气到了，圆脸月亮丢下一句狠话：“哼，你给我等着！我还会回来的！”然后就退出擂台，运起轻功气势汹汹的跑了。
　　看到自家帮主离开，圆脸月亮帮会的成员也纷纷作鸟兽散，似乎对此结果已经习以为常。
　　而日月教这边则开始疯狂刷屏：“东方教主千秋万载一统江湖！”
　　……
　　树林里，决斗完的东方妹子正带着苏梦几人在练级。
　　她和苏梦看起来都只是在很正常的打怪，实际上却是凭借着可怕的手速一边刷怪，一边通过好友私信聊着天。
　　刚才东方妹子的表现实在太奇怪了，又是放水，又是最后那句奇怪的话，于是苏梦便问起其中缘由。
　　东方妹子也没有隐瞒，把自己的计划一五一十都告诉了苏梦，原来一切都是个套。
　　她本来也很烦那个圆脸月亮不停找自己麻烦的，不过很快，堂堂东方教主就看出了圆脸月亮的利用价值。
　　首先以险胜的方式赢得圆脸月亮现有的装备，然后透露给对方一套似乎可以克制自己的套装让对方去打造，再让帮派的人去收集打造这套装备需要的材料，最后以垄断的价格卖给圆脸月亮。
　　圆脸月亮经过千辛万苦打造出套装后，自然又会来找东方妹子PK，然后再被东方妹子赢得这件套装，如此循环往复。
　　说完，东方妹子还和苏梦分享了一些其中的小技巧，比如卖材料给圆脸月亮时，贩卖方式要分成游戏币、点卷和RMB多种途径，这样就不容易造成贬值了。
　　就连之前比武时，之所以会有那么多日月教的帮众围观，也是东方妹子提前通知副帮主，要他带人去看的。
　　因为圆脸月亮是等级榜第一，越级打败她可以增加东方妹子在帮派内的威望，算是一种“御下之术”。
　　听东方妹子这么一说，苏梦也想起来了，杨妙妙好像确实说过这事，什么他们帮主越级吊打等级榜第一，还一副超级崇拜的样子，原来一切都在东方妹子的计算中。
　　苏梦越发觉得东方妹子的帮派像是搞传销的了，根本就是传销洗脑啊！
　　那个圆脸月亮还真是可怜，完全变成极品BOSS了，不仅掉套装，还可以刷声望。
　　“不过，天战套装是防御型的套装，你要防御没什么用吧？”苏梦又问道。
　　东方妹子的战斗方式一向偏向敏捷，修炼的功法也是注重速度的类型，很少会正面对敌，要防御套装干什么？
　　“小绿的那身套装虽然属性很好，但到底只是15级的套装，已经快要淘汰了。”
　　小绿指的是张诗琪，因为苏梦叫狗尾巴花小红的关系，东方妹子觉得有趣就给张诗琪起了个小绿的昵称，原因嘛自然是因为那套发着荧荧绿光的霸王套装。
　　张诗琪开始还很反对，不过在东方妹子的威逼利诱下慢慢也就默认了。当然，她只怕东方妹子一个人，其他人敢用这个“爱称”叫她，她是绝对会炸毛的。
　　苏梦恍然：原来那套天战套装是给张诗琪要的。
　　也就是说，东方妹子自己的装备已经通过刷圆脸月亮刷齐了，现在已经开始考虑帮队友刷装备了。
　　苏梦不由又想起之前东方妹子说圆脸月亮是她客户的事，现在她终于有点明白这句话是什么意思了。
　　不过……这哪是客户啊，这分明是提款机！

第十八章 世界第一的公主殿下
　　豪华的别墅房间内，一个圆脸小女孩正坐在电脑前生气的用小拳头锤着桌子，发出“砰砰！”的响声。
　　“可恶，竟然又输了！”
　　这位小女孩自然就是刚才在游戏里和东方妹子PK的超级提……超级富二代圆脸月亮了！
　　小女孩的名字叫赵月，因为天生一张小圆脸，所以给自己起了个“圆脸月亮”的昵称。
　　可爱的长相配上齐刘海的发型，使她无论是从身材、长相还是打扮上都像极了一个只有十三、四的小女孩。
　　然而事实却是，她已经快满19岁了，暑假结束后就是一名大二学生了。
　　赵月是典型的富二代，家里十分有钱，不愁吃穿。而且她的父母还非常支持她玩游戏，因为如果不沉迷游戏的话，憧憬蓝天大海的赵月就会提出想买飞机和游艇的要求。
　　与之相比，果然还是玩游戏比较经济、实惠，以及……安全。
　　于是，在父母的鼓励下，赵月渐渐就变成了一个成天待在电脑前的御宅族。平时的空闲时间几乎全都花在了玩游戏、看动漫上，有时候兴致来了还会开下直播。
　　也因此，她常常感叹，自己会变成一个宅女，怎么想都是父母的错！
　　赵月从封测期间就开始玩《笑傲江湖》了，不过和大多数第一批进入游戏的玩家不同，她并不是因为《恶魔城》知道心梦游戏公司，然后知道《笑傲江湖》的。
　　《恶魔城》虽然火过一段时间，赵月也有所耳闻，但是对于不用花钱的游戏，赵大小姐从来都是不感兴趣的，不能充钱的游戏有什么好玩的？
　　之所以会接触《笑傲江湖》，完全是因为朋友的强烈推荐，刚巧那个时候《笑傲江湖》的官网又推出了购买激活码的活动。看到这游戏要花才能玩，这才勉为其难玩起来的。
　　因为其充足的“变强资本”，再加上慷慨的性格，赵月玩游戏从来都是如众心捧月一般。最高的级别、最好的装备，在游戏的世界里横着走。
　　结果这次玩《笑傲江湖》却出现了意外，她竟然被一个比自己低几级的人杀了，而且还是被对方一个人，杀了她们这边一群人。
　　这下可把赵月刺激到了，于是她便开始了自己的报仇之旅，结果却是屡战屡败：可恶的东方不败……气死她了！
　　想到自己刚才的惜败，赵月又开始生气的锤起桌子。
　　就在这时，门外传来敲门的声音，随后房门被打开了一个小缝，家里请的阿姨站在门口说道：“小姐，有你的一个包裹。”
　　“包裹？就放那吧！”
　　“是。”阿姨应了一声，便把包裹放到门口的柜子上，然后识趣的关上门继续做家务去了。
　　一般来说，都是她给网上的朋友寄礼物，还很少有人会给她寄东西的，而且她家的地址也没几个人知道。
　　于是赵月好奇的跑过去看了下包裹的寄件方，原来是心梦游戏公司，也就是《笑傲江湖》的制作和运营公司，应该是之前那个预约充值活动的礼物。
　　还挺有效率的，昨天活动结束，今天就送到了。
　　赵月对这个活动其实根本就没什么兴趣，她冲钱只是因为想充而已。不过对方送都送来了，那就看看吧！
　　拆开外面的包装，就看到了一个精美的礼盒，礼盒上面还画了一个留着绿色双马尾的卡通少女。
　　继续打开礼盒，是一个黑色的盒子。看起来像是一个小台子，不知道是干什么用的。
　　看了下包装盒里装的说明书赵月才知道，原来这东西是个数码产品。可以利用3D投影技术投影出一个叫做初音未来的虚拟偶像，也就是礼盒上画的那个卡通少女。
　　她试着按下开关，黑色的台子上立刻投影出了一个绿色双马尾少女。
　　赵月被吓了一跳，不过很快就被小初音可爱的模样吸引了。那栩栩如生的样子，竟比礼品盒上的卡通画还要漂亮几分！
　　通过说明书上的内容，赵月得知了可以和它进行一些简单的互动，于是便试着对小初音的投影说了句：“你好啊！”
　　小初音竟然回应了她：“你好。”只不过声音似乎有些有气无力。
　　赵月这才发现，机器的电量只有一丝，于是连忙从包装盒里找出数据线连接上机器，另一头则插到了电源插座上。
　　与此同时，小初音竟然做出了对应的反应，变成了抱着身子休息的姿势。
　　赵月顿时觉得很有趣，趁着充电的时间继续看起说明书来。除了基本的互动功能，这机器还可以播放音乐，如果是指定曲库里的音乐，小初音还会跟着音乐跳舞唱歌。
　　赵月立刻拿出手机，按照说明书上的步骤将自己的手机和机器配对，并下载了专用的APP。然而APP却异常的简陋，乐库里的音乐也十分之少，而且都是些听都没听过的歌曲。
　　不会是山寨货吧？
　　就在这时，歌曲列表中的一个名字吸引了她的注意力——《世界第一的公主殿下》。
　　赵月很喜欢这个歌名，下意识的便点了播放键。
　　正在充电的机器立刻播放出音乐，台子上的小初音好像被突然出现的音乐吓了一跳，在发现是歌曲音乐后便开始随着节奏扭动起身姿，并用清脆的少女声线演唱起来：
　　“世界第一公主殿下，要这样应付啊！第一，要发觉我和平时不同的发型……”
　　除了个头只有巴掌大小，一颦一笑都仿佛真人一样惟妙惟肖，虽然能够活动的范围只有一个小小的台子，但她却在上面任性的漫步着。
　　跟随着音乐，小初音跳着可爱的舞蹈，举手投足之间说不出的俏皮。或娇嗔或甜笑，偶尔还会露出微闭着眼睛的骄傲表情，以及性感与可爱并存的wink。
　　赵月简直惊呆了，只觉得好神奇、好可爱、好漂亮！千言万语，一时之间竟无法言语来形容，而且歌曲本身也好好听，她忍不住就跟着哼了起来。
　　一首歌结束，小初音的表演完美谢幕，向前方行了一个优雅的公主礼。随后突然画风一变，好似很累的趴到了地上，脸上满是疲倦。
　　这可把一旁的赵月看得心疼死了：“对不起对不起，你好好充电休息，我不放歌了！”
　　小初音仿佛听懂了一样，抬头看了赵月一眼，露出一个甜甜的笑容。
　　“啊！！！”赵月忍不住尖叫出声，直感觉心都要被这可爱的公主殿下融化了。
　　竟然只要500W都不到，真是太值了！
　　如此有爱的东西，自然要炫……要和大家分享，赵月准备等电充满以后就开个直播，展示给小伙伴们看。
　　直播间的名字她都想好了，就叫：“初音未来，世界第一的公主殿下！”

第十九章 外国友人的觉悟
　　因为时差的关系，美国现在正是晚上，吃过晚饭的Tom习惯性的打开了自己的电脑。
　　听名字便能知道，他就是那个在掘地求升官方活动中排名第一，并答应了“比基尼赌约”的BigTom。
　　他的真名就叫Tom，是一名标准的美国大学生，一米八的个头，身体健硕，略带天然卷的金发，样貌虽算不上英俊却充满了男人味。性格奔放且喜欢作死，生动的诠释了外国人口为什么这么少。
　　“你又在看那个游戏网站？我说你上次是不是太得意忘形了，竟然答应那种赌约？如果那个叫房东的职业玩家真的做到了怎么办？”
　　说话的是一名华裔青年，他是Tom的同学兼室友，姓氏很少见。姓节，名立，英文名Jerry。Tom在官网下的留言就是Tom说，他帮忙翻译然后发上去的。
　　“放心吧，那家伙的视频我看过了，虽然操作很流畅但是用了五分钟才通关。我的记录可是3分10秒，那种家伙不可能超过我的，更别说十倍速模式了！”
　　Tom虽然喜欢作死，但也不是没有脑子的。看网友们说的振振有词，他就去搜索了一下那位叫做什么房东大佬的成绩，在发现两人之间有着不可逾越的差距后，这才放心大胆答应赌约的。
　　他哪里知道，苏梦当时是因为要展示掘地求升这款游戏有多么简单，故意放水很多极限操作都没有使用出来，所以才花了比平时多一倍多的时间通关。
　　Tom每天都会去掘地求升的官网上转一下，这已经变成他固定的乐趣。
　　为了征服掘地求升这款游戏，其中经历了多少绝望，恐怕只有他自己知道。现在，终于到了享受成果的时候，他就是喜欢看那些华国网友气急败坏，却又对他无可奈何的样子。
　　然而今天的情况却有些不对，留言中并没有对他的冷嘲热讽，而是在讨论着其他的什么事：
　　“前排提示，建议0.5……不，0.1倍速观看。”
　　“瞎了，我的眼睛又瞎了！咦……我为什么要说又？”
　　“话说房东大佬为什么在中间停了那么久？其中有什么玄机吗？”
　　“这就是房东大佬的仁慈啊，怕你们这群菜逼眼睛受不了。”
　　“说的好像你不是菜逼一样。”
　　“恕我直言，全人类都是菜逼！”
　　“妈妈问我为什么跪着玩电脑，我就把房东大佬的视频给她看了，我们现在正一起跪着在。”
　　“我之前就一直怀疑房东大佬不是人类，现在看了这个视频更加确定了，房东大佬……是神啊！”
　　“不，我觉得房东大佬应该是军方秘密研发的最终兵器人造人，编号SCP-233。”
　　“房东大佬威武，房东大佬我爱你~！”
　　“坐等汤姆哥的比基尼女装，最好能发一份到贴吧去，我相信一定能进贴吧的女装精品收藏馆！”
　　什么情况？
　　电脑前的Tom一脸懵逼，不明白发生了什么事。
　　过了好一会他才后知后觉的把网页拉到最上，发现排行榜第一名竟然换人了。他被挤到了第二，而现在排在第一的人是一个ID叫做landlord的家伙，留言是：╮(╯▽╰)╭
　　很明显，这人就是大家所说的房东大佬，而且无论ID还是留言都是针对他的。
　　Tom在之前的留言中嘲笑过“房东”这个名字，结果对方干脆就把ID换成了英文的房东，好像深怕他看不懂一样。至于留言，则是和他一样使用了颜文字。
　　Tom不信的点开第一名的视频，视频长度1分47秒。
　　怎么可能？时间竟然比他快了接近两倍，这真的是人类可以做到吗？
　　Tom在心里安慰自己，对方肯定是用了什么特殊方法，或者找到了游戏中的捷径，不然怎么可能比自己快了近2分钟的？他有信心，自己的速度已经是极限了！
　　还好打赌的内容是通关十倍速，就算对方真的用不知道什么办法超越了自己的记录，只要自己看过视频后，就可以用同样的办法，然后凭借着无敌的操作反超这个什么房东了。
　　冷静下来的Tom点击播放键，开始观看视频。
　　然而下一秒他就傻了，呈现在他眼前的画面完全可以用眼花缭乱、群魔乱舞来形容——是真正的十倍速掘地求升！
　　“这不可能！假的，一定是假的！没错，这个视频是合成的！”
　　Tom一边自言自语，一边用聊天工具联系上了一个学计算机的同学，然后把视频地址发了过去：“帮我看看这个视频，是不是用什么工具作假了？”
　　焦急的等待了一会后，他得到了同学的回复：“是真的，视频没有修改的痕迹。”
　　“不可能！你有没有仔细看？才10分钟不到你就确定了？”
　　“这视频很短，一下就看完了。我把视频从网站上盗下来后对文件进行了分析，并没有修改的现象。然后又放慢十倍看了下，也没有漏帧或者插帧的情况。你不信的话我把放慢后的视频发给你，你自己看吧！”
　　接受了同学传来的视频，Tom便看了起来。
　　因为强行放慢，有些地方出现了跳帧的情况，但还是可以看出操作者的通关没有走任何捷径或者取巧，完全是靠着非人的操作，一锤子一锤子爬上终点的。
　　特别是视频中间，游戏角色不知为何站着不动了很长一段时间。也就是说，如果全力的话这人只需要十几秒就能通关掘地求升了。
　　怎么可能？！
　　然而事实摆在眼前，Tom也只能心服口服，承认这个叫做landlord的家伙真的在十倍速模式下通关了掘地求升。
　　“现在怎么办？”一直在旁边围观的节立问道。他虽然也觉这个叫做房东大佬的人操作很恐怖，不过却没有Tom的反应那么夸张，反正他又没答应什么赌约。
　　“还能怎么办，愿赌服输！”Tom爽快的说道，倒是个干脆人。
　　“你确定？不过是网上随口说的一件事，大不了不上这个网站了，或者换个网名。反正你在美国，他们又不可能因为这事跑到美国来找到你。”
　　“不，绝对不能让他们小看了我们美国人！不就是剃毛女装比基尼吗，能有多难？”
　　节立点点头，明白了对方的决心，拍着Tom的肩膀说道：“那你加油……”然后就准备开溜了，他可不想欣赏Tom的比基尼，想想就辣眼睛。
　　谁知才刚转身，就被Tom拉了回来。
　　“帮我。”
　　“什么？”
　　“我说过要把全过程录下来上传到网上的，我一个人不方便，你帮我用手机录一下。”
　　“……我能先自戳双目吗？”

第二十章 天意？
　　“……我能先自戳双目吗？”
　　“随便你，只要能帮我拍视频就行。”
　　节立顿时郁闷了：“你就不能用手机架之类的东西吗，非要我干什么？”
　　“不行，到时候我还要剃毛、换衣服，固定角度肯定拍不好。对了，明天陪我去买除毛贴纸，还有女装和比基尼，拍好以后我就上传到鸽特。”
　　Tom所说的鸽特就是外国的微博，因为图标是一只鸽子，所以又被称为鸽特。
　　“……”节立已经不知道该说什么了，自己的室友为什么这么熟练和专业？
　　除毛贴纸……女装……比基尼……
　　他现在已经不再考虑自戳双目了，他只想找块豆腐一头撞死算了！
　　与此同时，地球的另一边，豪华公寓内的赵月已经充电完毕，调整好设备准备开始直播了。
　　不知道可爱的公主殿下在此次直播中能吸引多少人，而把女装视频上传到网络上的Tom又会引起怎样的轩然大波？
　　风雨欲来……
　　然而，作为一切罪魁祸首的苏梦此时却对这些毫不知情，她正和张诗琪一起在玩游戏。
　　一直到中午，狗尾巴花恋恋不舍的说要下了。苏梦和张诗琪看时间都中午了，就跟着也下了。
　　不久后，两人就听到徐慧的声音，说是饭菜热好了，要她们出去吃饭。
　　从老家回来的张诗琪简直是放飞的小鸟、出闸的老虎，中午一吃完饭，就又拉着苏梦玩起了游戏。
　　时间就在两人玩游戏中慢慢流失，一直到下午三点多时，白晓薇突然来了。
　　苏梦不由觉得奇怪，白晓薇如果来家里玩的话，一般都会早上来。因为她们家有门禁，下午来的话还没坐一会就又得回去了。
　　进门打完招呼，白晓薇就鬼头鬼脑的探进了苏梦的房间，在看到张诗琪后惊喜的说道：“奶牛，你回了？想死你了！”然后竟然给了张诗琪一个热情的拥抱。
　　张诗琪一脸懵逼，自己和这个小白的关系什么时候这么好了？
　　白晓薇却是根本就不理她的反应，自顾自的继续说道：“奶牛，我们准备去水上乐园玩，你来不来？”
　　听到这里，苏梦立刻意识到不对。要知道，张诗琪今天才刚回，白晓薇怎么就这么巧过来了，而且还是在下午这个奇怪的时间点，难道是有人通风报信？
　　就在苏梦思考的时候，白晓薇已经和张诗琪说了她们准备去水上乐园玩的计划。
　　听到要不是因为等自己，几人早就去海上乐园玩了，张诗琪十分感动，想都没想就答应道：“好啊好啊，我去！”
　　“那就这么说定了，我们明天就去！”
　　眼见情况不对，苏梦连忙打断道：“等等……张诗琪今天才刚回，肯定有些累了，先休息几天吧！”
　　可惜，张诗琪完全没有领会苏梦的意思，一脸耿直的说道：“我不累啊！”
　　“……”强忍着啪死张诗琪的冲动，苏梦只能换了一个理由，“妈妈还要上班，突然说明天是不是太急了，我们还是再商量一下吧？”
　　就在这时，徐慧从客厅走了进来：“明天是星期天我不用上班，就明天吧！”
　　苏梦这才想起来今天是星期六，明天可不就是星期天吗？过个暑假，过得连是星期几都不知道了！
　　她只好搬出上回的借口：“白晓薇你作业做完了吗？等你作业做完了我们再去。”
　　谁知白晓薇却得意的说道：“我已经做完了！”
　　“真的？”苏梦明显不信，以白晓薇的性格会老老实实做作业？
　　“不信我可以给你看！”
　　随着社会的发展，今时今日各行各业都有了长足的进步。就比如代写暑假作业，现在已经可以网络接单了。白晓薇的作业早在上次苏梦搬出这个理由的当天晚上，就被她“做”完了。
　　“那……现在天气还有点冷，等再热一点我们再去玩吧！”
　　白晓薇拿出手机，调到天气预报的界面给苏梦看：“新闻说最近太阳黑子活动异常，明天温度会骤升十几度，最适合去游泳了！”
　　“不会吧？”苏梦看了一眼手机上的现实，还真和白晓薇说的一样。
　　“所以说啊，这就是天意。难得暑假，大家一起出去玩玩嘛，苏梦你为什么推三阻四的？”
　　“呃……好吧！”白晓薇都这么说了，苏梦自然不可能再反对。
　　只是……未免也太巧了一点吧！其他都还好说，太阳黑子活动异常是什么鬼？
　　不过随即苏梦就想到，自己前几天才近距离观看过太阳。难道……现在的异常其实就是那时候把“天外陨铁”丢进太阳造成的？
　　真是自作孽，不可活啊！
　　*
　　晚上，张诗琪早早就睡下了。
　　苏梦不由觉得很奇怪，这家伙一大清早就拉着她玩游戏，怎么到晚上反而睡这么早。
　　一问之下才知道，原来张诗琪是怕明天早上起不来，耽误了去水上乐园的计划，所以才这么早睡的。
　　“至于吗？不就是去个水上乐园吗？”
　　“我就小时候在村子的池塘里玩过水，水上乐园这种地方还是第一次去。”张诗琪满眼期待的解释道。还有一点她没有说，那就是“而且还是和苏梦一起去！”
　　明明是个二十岁的大姑娘，却露出了好像小女孩一样的兴奋表情，简直就是第二天要去参加春游的小学生。
　　看着这样的的张诗琪，苏梦不由笑了起来。
　　被对方这么一说，她才发现自己好像也从来没去过水上乐园，至少这辈子没有。
　　现在母亲的病也好了，利用暑假时间大家一起出去玩玩似乎也是个不错的选择。
　　想着想着，苏梦竟也有点期待了起来：自己之前是不是太敏感了一点，只是和朋友们一起出去玩而已，那么紧张干什么？
　　想通这点后，她又看了一眼身旁。就这么一会时间，棉被卷中的张诗琪竟然已经睡着了。
　　苏梦哑然失笑的摇了摇头，便也闭上双眼睡下了。
　　意识，在无尽的黑暗中下沉……

第二十一章 多莉
　　黑暗中传来嘈杂的声音：
　　“呼吸停止，心跳停止，生命迹象消失。”
　　“加大药物剂量！植入备用生命维持装置，务必把她救活！”
　　“可是……她的身体里已经植入过一套生命维持装置了，如果继续进行改造，反而会让她的生理机能完全崩溃。即使救回来，也只有不到一个月的寿命。”
　　“无所谓，以我们现有的资料，一个月的时间已经足够获取实验数据了。当务之急，是确保她能100%存活！”
　　“是，开始植入备用生命维持装置！”
　　苏梦突然感到一阵绝望，不过却不是她的。
　　通过某种玄妙的感应，苏梦很快就明白过来，原来是自己又穿越了，而且还是附身穿越，绝望的情绪正是宿主传递给她的。
　　不是因为只有一个月生命而绝望，而是因为还要生存一个月而绝望。
　　“她”是一个坚强女孩，但也正因如此，不想在最后的一个月时间里，绝望的活下去。
　　——求求你，帮帮我，让我能快乐的结束生命。
　　*
　　睁开眼睛，入目的是白色的天花板。
　　苏梦发现自己正躺在一张床上，从床上爬起来左右看了看，确认没有人后她便习惯的制造出一面水镜查看起自己现在的模样。
　　通过水镜的映照，苏梦看到了一个11、2岁，长相可爱的小女孩。一头及肩的茶色发丝，以及同样茶色的瞳孔。
　　头发随意的披散着，和苏梦现实里的发型很相似，只不过比苏梦的头发稍微长了一点，再加上纤细的身材以及毫无起伏的线条，使女孩看上去有点男孩子气。
　　女孩身上穿着一件十分宽松的白色连体衣，很像是病服。通过病服的间隙，可以看到女孩苍白的皮肤，以及恐怖的好像蜈蚣一样的伤疤。
　　看完自己的样貌，苏梦又观察起周围的环境。到处都散乱的摆放着积木、娃娃之类的低龄玩具，似乎是一个幼儿房。
　　这是把自己当小朋友吗？苏梦有些不满，却又非常理解，因为……这具身体确实才几个月大。
　　刚才睁开眼睛的同时，她就已经完成了和宿主的记忆融合。
　　这具身体的主人叫做“多莉”，光听名字似乎是一个可爱的女孩子，实际上这却是一个残酷的名字。
　　多莉，既“dolly”的音译，也就是玩具娃娃的意思。
　　没错，多莉其实是一名利用她人细胞克隆出来的复制人，从出生到现在还不到一年时间。
　　复制人的寿命本来就很短，此外还因为投入大量药物来加速成长，使多莉的生命变得更加短暂。
　　因为身体早已达到极限，研究员们便在她的身体里植入了生命维持装置。但是即便如此，她的生命也已是风中残烛。
　　多莉自身也很清楚这点，不过却依然对把自己当成“实验品”的研究员们抱着感恩的心，坚强快乐的享受着短暂的人生。
　　在这期间，她结识了一名叫做“警策看取”的朋友。
　　警策看取每天都会来探望作为实验品无法外出的多莉，跟她说话、陪她玩。
　　但是，在一次探望中警策看取无意间看到了多莉身上可怕的伤痕，从而知道了她复制人的身份。
　　那之后，这个唯一的朋友就再也没有来看过多莉了。
　　为什么？为什么自己有这样的身体？就连唯一的朋友都感到恶心！
　　唯一的朋友离自己而去，使多莉陷入了无尽的自我嫌弃中。
　　本就虚弱的她，加上心理的负担，身体终于彻底崩坏了。
　　弥留之际，多莉许下愿望，只希望自己可以不浪费这最后的一个月，快乐的结束生命。
　　苏梦可以很明显的感觉出来，自己这次的穿越十分奇怪。一穿越来，她就感受到了平时需要很久才会出现的那种快要离开的感觉。
　　她猜测这应该和多莉的愿望有关。也就是说，等理论上多莉的生命结束时，她就会离开这个世界了。
　　*
　　苏梦醒来后不久，就有研究所的工作人员来带她走。苏梦也想看看他们准备干什么，便跟着去了。
　　来到一间实验室，身穿白大褂的研究员们利用各种看起来充满了科技感的装置对苏梦进行了一次全面的检查。
　　隔离玻璃后，研究员们的窃窃私语自然无法逃过苏梦的耳朵：
　　“组长，0号身上的数据……似乎有点问题。”
　　“怎么回事？”
　　“可能是心理问题，导致我们无法计测到正常数值。”
　　“那还不快点想办法？一定要在她死之前拿到最准确的数据！”
　　“既然是心理问题的话，我们可以借用那位的能力。”
　　苏梦虽然没有完全听懂，但也基本心里有数了。因为附身的关系，那些仪器能检查出数据才有鬼了。
　　检查完毕后，工作人员就把苏梦又送回了那个幼儿房。
　　一回到房间，苏梦就发起了呆。按照她推测，只需要安静等待，最多一个月她就可以回到现实世界了。
　　不过苏梦却并不准备这么做，因为她想到了爱丽丝菲尔。无论是复制人的身份，还是乐观坚强的精神，以及单纯善良的心灵，多莉都和爱丽丝菲尔很像。
　　因此，苏梦想为多莉做点什么。
　　多莉的愿望是快乐的结束生命，但是怎么才算快乐呢？
　　随手拿起身旁的一块积木玩具，苏梦苦笑起来。
　　作为实验品，多莉从拥有意识起就被要求必须生活在研究所内，再加上强行催化的关系，虽然身体已经十来岁了，心智上却还是个幼儿，所以光是玩这些玩具就会很开心了。
　　可是苏梦不会啊，总不能在接下来的一个月里就天天玩积木吧？
　　通过记忆，苏梦知道多莉对外面的世界充满了好奇，最大的愿望就是能去看看海。要不把研究所炸了，去海边看看，然后环游世界？
　　就在苏梦思考的时候，房间的门被打开了。
　　身穿白大褂的女性研究员带着一个女孩走了进来。和刚才不同的是，研究员的头上正带着一个两侧凸起的白色头盔，有点像VR设备。
　　苏梦的目光却没有在对方古怪的造型上多做停留，而是看向了她身边的女孩。
　　女孩和多莉差不多大，也是11、2岁的样子。一头金色的长发，纤细的腰身，修长的手脚，五官仿佛玩偶一样精致。
　　然而最引人注目的却是她的眼睛，女孩有着一双闪闪发光的星星眼。
　　并不是比喻之类的形容，而是名副其实的星星眼。和普通人圆形的瞳孔不同，她的瞳孔竟然呈现出一种漂亮的星型。

第二十二章  食蜂操祈
　　因为星星眼这一明显的特征，苏梦认出了女孩是谁——食蜂操祈。
　　如果这个猜测没错的话，那么她这次穿越的世界应该就是《某科学的超电磁炮》了！
　　苏梦再次观察起金发少女的样貌，果然和记忆中食蜂操祈的样子几乎一模一样。非要说有什么不同的话，那就是胸.部了。
　　在动画片里，食蜂操祈有着远超同龄人规模的丰满身材，然而眼前的女孩胸前却是一片贫瘠。
　　不过通过年龄可以看出来，食蜂操祈此刻还是个小女孩，应该是还在发育，正所谓女大十八变嘛！
　　苏梦继续回忆动画的剧情，可惜却没什么收获了。实际上，她对食蜂操祈这个角色根本就不熟，毕竟对方只在动画片里短暂的出现过几次。
　　要不是“星星眼”这个特征，还有奇怪的名字，苏梦还真不一定能想起对方来。
　　要知道，她当初第一次听到食蜂操祈这个名字时，第一个想到可不是什么《某科学的超电磁炮》，而是《罪恶王冠》。
　　不过结合现有的情报和动画剧情，苏梦还是猜测出了一点东西。
　　比如多莉复制人的身份，还有她现在这具身体的长相。虽然和动画片的御坂美琴有些差距，但依稀还是可以看出炮姐的样子，而且之前还有研究员叫她0号。
　　所以……多莉其实是御坂妹妹？
　　研究员把食蜂操祈带进房间后，就为她介绍道：“我来给你介绍一下，她就是0号，通称‘多莉’。”
　　因为在思考问题，苏梦并没有理会两人。
　　食蜂操祈出身于富裕的家庭 ，是位典型的千金小姐。在看到苏梦对自己的冷淡态度后，不禁有些不悦。
　　研究员也看出了这点，多莉和食蜂操祈对于研究所的价值可是完全不同的，于是她有些恼怒的对苏梦说道：“我说……给我好好打招呼！”
　　说着，她就准备上前把苏梦从床上拉起来，让苏梦好好自我介绍。然而才走两步，她就被苏梦虚着眼的表情给吓退了。
　　这位研究员还从未见过多莉露出这样的表情，不知为何心中竟升出一种诡异的恐惧感：这家伙……似乎和平时那个可以随便摆弄的玩偶有些不一样。
　　出于生物的本能，研究员后退了一步，本来准备教训苏梦的动作也硬生生停了下来。
　　她左右看了看，却发现两个少女都没把自己放在眼里。研究员顿时有些尴尬，索性拉着食蜂操祈又出去了。
　　两人并没有走远，而是就在门口.交谈了起来。
　　食蜂操祈不耐烦的说道：“你把我带到这里来到底要干什么？没什么事的话我就回家了！”
　　深知对方大小姐脾气的研究员立即解释道：“等等，听我说！里面那个女孩在出生的时候就感染上了一种疾病，要是没有埋藏在体内的机器就无法活下去。”
　　听到这句话，房间内的苏梦忍不住嗤笑出声。
　　这么点距离，她自然把两人的谈话内容听得清清楚楚。明明是为了加速成长使用了过量的药物，才导致多莉寿命缩短的，竟然可以扯到疾病上去。
　　不过门外的食蜂操祈却不知道其中的真相，她到底还只是一个十来岁的小女孩，突然听闻刚才见到的瘦弱女孩竟然需要植入机器设备才能生存下去，食蜂操祈的眼神不由闪过震惊和同情的神色。
　　但是很快，她的表情就又变回了一副无所谓的样子：“所以呢？这关我什么事？你们让我与那孩子见面的目的到底是什么？”
　　“我们正在研究这种疾病的治愈方法，需要从她身上获取一些资料。但是失去朋友的冲击对她来说太大了，导致现在无法获取正常的数值。我们希望可以借助你的能力，平稳她的心理状态。”
　　然后，研究员就把多莉和警策看取之间的事略作删减告诉了食蜂操祈。
　　“就算你这么说，以我现在的能力，要完全消除或者篡改她与朋友的记忆也是不可能的。”
　　研究员点点头，认同了食蜂操祈的话，然后说道：“确实如此，不过我们可以稍微变通一下，用你的能力让多莉以为你就是警策看取，然后你代替警策看取来看望她。”
　　“我为什么要做这种吃力不讨好事？”食蜂操祈双手抱肩，语气不善的问道。然而从女孩的眼神中，却可以很看出她对多莉的同情。
　　研究员明显看出了这点，最终在一番苦口婆心的劝说，以及一系列的许诺下，食蜂操祈答应了帮这个忙。
　　与此同时，房间内的苏梦突然升出一种奇怪的感觉，她的记忆分裂成了两份。一份是属于她的，另一份则是多莉的。
　　在多莉的记忆中，警策看取的样子变成了食蜂操祈。
　　苏梦恍然，这应该就是食蜂操祈的能力了。动画片中有提到过，食蜂操祈的能力是LV5的“心理掌握”。
　　按照两人刚才的对话，食蜂操祈现在应该还没到LV5，但是已经足以对他人进行一些认知上的修改了。
　　只不过她修改的是多莉的记忆，而附身在多莉身上的苏梦的意志，却是食蜂操祈绝对无法干预的存在。
　　对此一无所知的食蜂操祈再次推门走进了房间，此刻的她已不再是食蜂操祈，而是警策看取。
　　食蜂操祈装出若无其事的样子，和苏梦打招呼道：“喂，我来看你了……”
　　话说到一半，食蜂操祈突然停了下来，因为她发现坐在床上的苏梦正盯着自己在看。
　　食蜂操祈不禁有些心虚，难道被认出来了？不可能啊，她的能力明明已经成功发动，没有遇到任何干扰。
　　仿佛是回应她的疑问，下一刻苏梦就露出了开朗的笑容：“小取，你好久没来看我了！”
　　小取是警策看取的昵称，听到苏梦用这个称呼叫自己，食蜂操祈终于放下心来。
　　果然是多心了，自己无敌的能力怎么可能会失败？
　　就在食蜂操祈这么想的时候，苏梦已经走到了她面前，然后用手覆在她的头上，好像逗弄小动物一样的抚摸了起来。
　　“你……你干什么？”
　　“打招呼啊，小取你不是最喜欢被摸头的吗？”
　　“诶……是……是吗？”
　　食蜂操祈脸上慌乱的神情一闪而逝……怎么和说好的有点不一样？！

第二十三章 指尖跃动的电光
　　面对苏梦的摸头攻势，食蜂操祈明显有些不知所措。
　　她虽然还没进化成日后女王般的性格，但是被一个第一次见面的人摸头还是很不习惯的。
　　不过她现在扮演的是“喜欢被摸头”的警策看取，那就没办法了。
　　强忍着把苏梦手拍开的冲动，食蜂操祈快速的瞟了一眼对方的胸口，在心里安慰自己：看在这家伙胸.部比我还可怜的份上，就原谅她的无礼行为吧！
　　好一会，苏梦才结束摸头的动作。就在食蜂操祈松了一口气时，苏梦摸头的手顺势向下又揪住了她的脸蛋。
　　“泥柚干神马？”因为脸蛋被揪住的关系，女孩的发音稍微有点不标准。
　　苏梦保持着开朗的笑容，眼神清澈无瑕的说道：“玩游戏啊，小取平时最喜欢玩的游戏不就是被捏脸吗？”
　　“肿么口人，哪有人会喜欢被捏脸啊！而且你刚刚明明说过我最喜欢的是被摸头！”
　　苏梦没有回答，只是歪着头疑惑的看着食蜂操祈。
　　食蜂操祈顿时又有些心虚了：“你又……又砍着我干什么？”
　　“小取你今天好怪，明明是你自己说的，最喜欢的打招呼方式是被摸头，最喜欢玩的游戏是被捏脸。小取你不记得了吗，还是说你以前是骗我的？”
　　“呃……”
　　食蜂操祈的内心此刻犹如有一万只神兽奔腾而过，研究员根本就没和她说这些啊！
　　“被摸头”和“被捏脸”……这都什么稀奇古怪的爱好啊？！
　　难道那个叫什么小取的家伙其实是个变态，如果是这样的话，她才不要扮演一个变态呢！
　　在苏梦蹂躏脸蛋的行为下，食蜂操祈的大小姐脾气眼看就要爆发了。
　　不过在最后关头，她脑中突然闪过研究员刚才对她说的话：“里面那个女孩在出生的时候就感染上了一种疾病，要是没有埋藏在体内的机器就无法活下去。”
　　——才……才不是同情她呢！只是已经答应了，如果没做到的话不是显得我很无能吗？没错，就是这样！就……就勉为其难让她捏捏吧！
　　就这样，食蜂操祈最终还是忍住了爆发的怒气，不情不愿的任由苏梦捏着她的脸蛋。
　　然而女孩不知道的是，她纠结矛盾的小表情全被苏梦看在了眼里。
　　苏梦最开始其实只是抱着逗小朋友玩的心态，顺手摸了摸对方的脑袋，这是在《Fate》世界摸saber呆毛养成的习惯。
　　然而让她没想到的是，食蜂操祈那一头蓬松的小金毛竟然意外的手感很好，于是就多摸了一会，然后又捏了捏脸。
　　本来还以为对方会反抗的，结果竟然全程都很乖的让她玩弄。
　　苏梦记得食蜂操祈在动画片里是人设应该是一个很强势的女王才对，没想到还有这样的一面——还真是一个性格别扭但是可爱的小女孩呢！
　　让人忍不住想要……继续揉她的脸！
　　*
　　晚上。
　　苏梦化为一道阴影在研究所内穿梭，原本环游世界的计划已经被她取消了。
　　因为对方“心理掌握”的能力，她现在已经可以肯定下午自己碰到的星星眼女孩就是食蜂操祈了，这里自然也就是《某科学的超电磁炮》的世界了。
　　那么，多莉很有可能就是御坂妹妹！
　　按照动画剧情，御坂妹妹会被制造出两万个，其中有一万多个都会被一方通行残忍的杀害。
　　虽然苏梦知道这事后来会被上条当麻阻止，但是这还不够！
　　既然让她来到这个世界，并附身到了很有可能就是御坂妹妹的多莉身上，她就不希望有任何一个御坂妹妹遇害！
　　可是，要怎么做才能阻止御坂妹妹被杀呢？
　　按照食蜂操祈的年龄，现在的时间点很明显在动画剧情之前，也就是说大部分御坂妹妹都还没被制造出来。而最多一个月后，苏梦就会从梦中醒来了。
　　当然，她也可以使用暴力的方法破坏“绝对能力者进化计划”。比如学动画里的，一炮把负责计算的“树型图设计者”轰成渣渣，或者把亚雷斯塔从他的人工罐头里拖出来吊打一顿，又或者直接把学园都市炸了。
　　只是那样一来，御坂妹妹就不会被生产出来了。从来没有存在过，算是拯救吗？
　　经过一番思考，苏梦决定还是先获取一些必要的情报再说。
　　她现在知道的东西还是太少了，这个世界分为科技侧和魔法侧，无论哪一边的知识都非常奇怪。御坂妹妹的制造毫无疑问应该是属于科学侧的，还是先把其中的原理搞清楚，再来思考对策吧。
　　于是，在白天的时候苏梦就用“千里眼”把研究所的地形探查了一遍，等到晚上便化为阴影潜入到了研究所的地下控制中心。
　　这里是研究所终端电脑的所在，研究所内的所有研究项目都记录在这台超级电脑里，并且还可以连接到外面学园都市的网络。
　　所幸虽然是超级电脑，但基本操作还是差不多的。
　　苏梦快速的敲打着键盘，翻看计算机里的信息。可惜，能看到的都是一些比较无关紧要的资料，机密文件全被设定了权限和密码。
　　身为一个实验品，多莉的记忆里自然不存在密码这个东西。
　　看来只能找研究所的高层好好“交流”一下，然后问出密码了，真是麻烦……
　　就在苏梦这么想的时候，她突然感到一种异样的感觉。低头看去，只见一道光芒一闪而逝。
　　这是……？
　　苏梦心中一动，有了一个猜测。她开始回忆自己刚才的举动：敲打键盘，想要知道密码，然后……
　　光芒再次出现，苏梦这次早有准备，一直低头看着自己的双手，终于看清了光芒的真面目——那是在指尖跃动着的紫色电光。
　　因为苏梦的手正放在键盘上，从她指尖迸发出的紫色电光很自然的就进入到了键盘里，然后顺着数据线的连接又进入到了电脑中。
　　随后，苏梦的脑海中便出现了一串32位的数字。

第二十四章 某科学的禁书目录
　　随后，苏梦的脑海中便出现了一串32位的数字。
　　出于直觉，她猜测这串数字应该就是密码。试着把它输入进对话框，果然成功打开了机密文件。
　　对于自己的能力苏梦还是很很清楚的，这种破解密码的能力并不是她的技能，而是这具身体所拥有的。
　　而在动画中，苏梦看过御坂美琴使用过类似的能力。这相当于变向证明了多莉就是御坂美琴的克隆人，也就是御坂妹妹。
　　因为只有这样，才能解释为什么多莉会拥有和御坂美琴一样的能力。
　　只不过因为复制人的关系，多莉的能力很弱，只能破解一下密码，或者对计算机进行一些简单的操作。
　　但是对于苏梦来说这已经足够了，成功打开机密文件后她便认真的看了起来。
　　文件中记载了很多关于超能力的资料，比如苏梦刚才使用的破解密码的能力，资料中就进行了详细的解释。
　　实际上是利用对电流、电磁的操纵能力，直接通过电气信号或电子操作对电子设备进行骇客行为。
　　仅仅通过触碰电脑就可以对其进行操作，只要将脑袋中出现的想法转移到机械，电脑就会像余波一样任意进行处理。
　　以御坂美琴的能力，甚至可以通过线路将电子设备进行远程摧毁。
　　再比如食蜂操祈的“心理掌握”能力，其实是一种对人体水分的操作。控制目标的脑内物质分泌，血液、以及髓液等液体的比例，从而达到心灵控制的效果
　　而之前苏梦见到的研究员头上戴的好像VR设备一样的东西，就是一种可以免疫这种控制的“精神保护装置”。
　　他们研究食蜂操祈，自然不想被食蜂操祈操纵思想。
　　对一个小女孩还这么谨慎并不是没有原因的，一方面自然是因为食蜂操祈的能力太过危险。
　　另一方面，却是因为他们本身抱有不良的企图，如果被食蜂操祈发现他们的想法，就不会再像现在这样配合研究了。
　　没错，在研究员们的眼中，即使食蜂操祈也不过是一件实验品罢了，他们甚至已经做好了完成研究后，就将食蜂操祈“废弃”的准备。
　　不过从动画的剧情来看，这群研究员的计划似乎并没有成功。
　　翻看了半天，结果全都是关于超能力的研究文献。虽然觉得用科学的角度解释超能力也很有趣，但苏梦现在想知道的是关于“多莉”的事。
　　于是下一刻，她的指尖就又迸发出了的紫色的电光。
　　因为已经使用过一次这种能力了，再加上文件中详细的解释了其原理。苏梦已经初步掌握了诀窍，不仅可以获取文件密码，还能进行一些简单的操作，比如快速搜索。
　　很快，她就凭借着远超人类的阅读速度和过目不忘的能力，找到了自己想要知道的资料。
　　原来多莉就是第一个御坂妹妹，她的存在便是为之后的量产进行数据支持。
　　同时她还是架构复制人之间共享情报网络的实验体，也就是“御坂网络”的雏形。
　　为此，在制造多莉时，他们还制造了一个“妹妹”，此时正沉睡在研究所内，用于多莉死后将她的记忆与经验全都转移到这位“妹妹”身上。
　　随即苏梦便化为一道阴影，按照资料中所描述的位置来到了存放“妹妹”的研究设施内，一个和多莉长得一样的女孩正浸泡在培养槽里。
　　苏梦不由又想起了爱丽丝菲尔，她第一次见到爱丽丝菲尔时，对方就是在爱因兹贝伦魔法工坊的羊水槽里。
　　隔着玻璃，苏梦抚摸着培养槽中女孩的脸庞，内心再次下定决心，要让所有的御坂妹妹都活下去！
　　因为融合了多莉记忆的关系，苏梦可以肯定，即使只是复制人，她们也都是有着独立思想和灵魂的生命。
　　或者说，正是因为身体的缺陷，她们反而有着比普通人更加美丽的灵魂。
　　苏梦自认，作为拥有无尽生命的怪物，她是没有资格和权利为她们做出选择的。
　　那么，选择权就交给你们自己吧！
　　是否存在于这个世界上，以什么方式生活，都由你们自己来决定！
　　树型图设计者……绝对能力者进化计划……LV5的电击使……心理掌握……骇客能力……复制人……御坂网络……过目不忘……
　　根据刚才看到的资料，以及对自己能力的了解，苏梦已经想到一个粗略的计划。只要这个计划能够成功，那么御坂妹妹们就能按照自己的心愿自由的活着了！
　　她为这个计划起名为——“科学禁书目录”！
　　*
　　第二天，幼儿房内。
　　躺在床上装死的苏梦非常罕见的打了一个哈欠，并不是觉得无聊，而是有点累了。
　　因为要在一个月内完成心中的计划，她昨天晚上在研究所的机房里忙了一晚上。
　　大脑长时间处于高强度的使用中，即使是以苏梦的体质也觉得有些倦了，于是准备小睡一会。
　　结果眼睛才刚闭上，她就听到有人进来了。睁眼一看，竟是食蜂操祈。
　　苏梦有点惊讶，还以为经过昨天的“玩耍”，对方以后都不会来了呢！
　　“喂，我来看你了！”还是和昨天一样的台词，女孩双手叉腰强势的说道。
　　看着眼前这个漂亮的小女孩，苏梦猛然发现，她们其实很像。
　　食蜂操祈用能力把自己伪装成警策看取，来看望多莉。她则是附身在多莉身上，扮演着多莉的角色。
　　觉得挺有趣的，苏梦不自觉的笑了起来，困意也因此消失了。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9".,3:""6!，1:3";5?."
　　她从床上爬起来，准备捏……和食蜂操祈打个招呼。
　　结果才刚走近，食蜂操祈就先下手为强，伸出手一副要捏苏梦的样子。
　　以苏梦的反应能力，自然轻松躲开了：“你干什么？”
　　“我昨天回去想了一下，我以前的兴趣爱好实在是太糟糕了，我决定改变一下。从今以后，我最喜欢的打招呼方式就是摸别人的头，最喜欢的游戏方式就是捏别人的脸！”
　　“……”

第二十五章 双料白痴
　　“从今以后，我最喜欢的打招呼方式就是摸别人的头，最喜欢的游戏方式就是捏别人的脸！”
　　“……”
　　苏梦突然有些后悔，昨天那么逗对方，是不是教坏小朋友了？
　　她看向食蜂操祈，却发现女孩的星星眼正虎视眈眈的盯着自己，仿佛随时准备猎食的小动物。
　　苏梦有些好笑，没想到对方会这么认真，正准备说些什么，食蜂操祈却突然发起了袭击。
　　昨天受的委屈，她要全部讨回来，这事关她食蜂操祈大人的威严！
　　然后……威严满满的食蜂操祈大人就被苏梦撂倒了。
　　并不是有意的，苏梦只是随手挡了一下，然后食蜂操祈就不知怎么的自己倒地上了。
　　苏梦也是莫名其妙，这是……碰瓷？
　　不过看女孩摔得那么真切，她还是上前去扶了一把，谁知食蜂操祈却趁这个机会又发起了进攻。
　　然后……她就被苏梦制服了。
　　依然不是有意的，只是最简单的招式，谁知女孩就好像投怀送抱一样，主动送到了她手下，稍微一按就服服帖帖趴地上了。
　　已经连续两次了，苏梦心中突然生出明悟：这家伙……该不会是个运动白痴吧？！
　　“小取，有话好好说，地上脏。你既然不喜欢被人捏脸了，那我们以后就都不用摸头和捏脸的方式玩游戏就是了，好不好？”
　　“那你昨天还捏我？我要捏回来！”
　　“那是因为小取你昨天的时候还很喜欢啊，我又不喜欢被人捏！”
　　“呜……”食蜂操祈气得腮帮子都鼓了起来，不过很快就又恢复成了淑女的样子，同时大脑飞速运转起来。
　　她有着自己的准则，所以并不想动用能力。但是不使用能力的话，好像对付不了这个可恶的家伙啊！
　　“算了，这次就放过你吧！”
　　看着女孩不情不愿的可爱样子，苏梦忍不住又摸了摸她的头。
　　“不是说好不摸头不捏脸了吗？”
　　“不好意思，习惯了。”
　　见苏梦竟然屡教不改，食蜂操祈如炸毛的小猫扑了上去！
　　然后……她就叒被苏梦按到了地上。
　　*
　　就这样，苏梦白天和食蜂操祈“玩耍”，晚上则潜入到研究所的控制中心进行她的计划。
　　随着计划的一步步完善，苏梦开始研究起自己的这具身体，加强妹妹们的实力也是计划中不可或缺的一部分。
　　根据动画，所有的御坂妹妹都继承了御坂美琴的能力。只不过远逊于御坂美琴，按照强度分级的话只能算是Level2，所以被称为“缺陷电气”。
　　不过苏梦在研究后却发现，御坂妹妹和御坂美琴的能力其实是一样的，之所以造成如此大的差距主要是因为两点：
　　一是大脑的计算量，学园都市的超能力都是非常有科学依据的，任何超能力现象都是由能力者的大脑计算出来的。而复制人因为生理缺陷，在这方面要比本体差很多。
　　第二个则是电量的储备问题，电磁能力者爆发出来的电量并不是无中生有的，她们本身就好像一个电池。如果说御坂美琴是高级充电宝的话，那么御坂妹妹就只是一个纽扣电池。
　　但是对于苏梦来说，要想克服这两点却很简单。
　　首先是计算量的问题，虽然无法做到像御坂美琴那样如臂使指的使用自己的能力，但是她却可以通过不停的尝试，将能力的每种使用方式利记录下来。
　　就好像玩动作类游戏背板一样，只要成功使用过一次，就可以把这种使用方法转换成一个又一个的方程式。
　　这得益于苏梦在《Fate》世界里学到的魔术知识。类似刻录魔术，只不过不是上传到魔术基盘，而是铭记在脑海中。
　　电量的问题就更好解决了，一发高级雷系法术就可以弥补其中的差距。
　　事实上，对于苏梦来说，电磁能力只是让她从科学的角度更加全面的理解了雷电的力量。从以前只会单纯的攻击变得更加多元化，比如控制电脑，比如通过磁力操纵金属，又比如给手机充电……
　　*
　　转眼，苏梦来到这个世界已经半个月了，一切都有条不紊的进行着。食蜂操祈每天都会来看她，两人渐渐就成为了朋友。
　　这天，食蜂操祈又来看望苏梦，没一会就打起了哈欠：“好无聊啊！”
　　苏梦理解的说道：“是挺无聊的，其实你不用每天都来。”
　　“我说无聊是因为你这里放的都是一些小孩子的玩具，你才三岁吗？”
　　关于这点苏梦也曾经吐槽过，不过谁叫多莉喜欢呢？
　　她不知道该怎么和食蜂操祈解释，于是干脆换了个话题：“你有手机吗？”
　　“干什么？”
　　“你不是说没事做吗？可以玩手机。”
　　“我不喜欢玩那东西，你喜欢玩的话给你玩吧！”食蜂操祈开始在自己兜里翻找起来，在掏出了一堆遥控器后终于找到了手机，随后丢给了苏梦。
　　对于这些遥控器，苏梦在研究所的资料里看过。
　　由于“心理掌握”的能力过于强大，为了能更容易使用，食蜂操祈为自己定制了细化力量的“自我规则”：利用不同遥控器上的不同按钮，对应不同的“心理掌握”能力。
　　接过食蜂操祈丢过来的手机，苏梦却有些疑惑：与其使用遥控器，为什么不用手机呢？
　　如果只是“自我规则”的话，完全可以用手机来代替遥控器。
　　两者之间看起来没有什么区别，因为真正起作用的是食蜂操祈的能力，无论遥控还是手机都只是一个形式而已。
　　但因为心理暗示的关系，使用方式必须符合对那个事物的理解。
　　比如说遥控器，就必须对准目标才能使用。如果目标在高速移动无法对准的话，就无法控制对方了。而且因为食蜂操祈的能力十分复杂，往往需要携带多个遥控器。
　　手机就不同了，它不需要对准目标，还有通讯对话功能。随着科技的发展，还会出现各种APP，这些都是可以利用“自我规则”和“心理掌握”能力完美结合的。
　　一边想着，苏梦一边把玩着手中的手机，很快她就发现了什么，问道：“你不会是……不会用手机吧？”
　　只见正在收拾遥控器的食蜂操祈，动作一下僵住了。

第二十六章 女王蜂（笑）
　　“你不会是……不会用手机吧？”
　　正在收拾遥控器的食蜂操祈，动作一下僵住了，随后又瞬间恢复了正常。要不是苏梦有着远超人类的动态视觉，还真发现不了。
　　“哈哈！你这个问题真好笑，手机有什么不会用的？”
　　通过这些天的相处，苏梦对食蜂操祈已经非常了解了。所以在看到对方心虚得哈哈大笑时，她心中已经有了答案——这家伙竟然真的不会用手机！
　　可能是眼神实在太明显了，食蜂操祈也猜到了苏梦的想法，小脸涨得通红的辩解道：“都说会用了，怎么可能会有人不会用手机？你当我是白痴吗？！”
　　——是啊！
　　苏梦在内心肯定的点了点头，但是如果真的说出来的话，对方肯定又要炸毛了。
　　于是她委婉的安慰道：“你不要不好意思，其实我认识很多不擅长运动和电子产品的人，这很正常的！”
　　苏梦没有骗食蜂操祈，比如沐青青就是天生的肢体不协调。再比如爱丽丝菲尔，对电子产品就十分苦手。
　　“都说不是了！不是，不是！！”谁知苏梦不安慰还好，一安慰食蜂操祈的反应反而更大了。
　　她将小手伸到苏梦面前，说道：“把手机给我，我用给你看，不就是用个手机吗！”
　　“好吧……” 苏梦没办法，既然对方坚持，那就随她吧。
　　不过却没有立刻把手机还给食蜂操祈，而是浏览了一下手机里的内容，并打开了一个手机自带的贪吃蛇小游戏后，才将手机递给她：“那你玩这个游戏试试？”
　　“诶？游戏？手机不是用来打电话的吗？为什么要玩游戏？”
　　说到一半，在看到苏梦同情的眼神后，食蜂操祈的话立刻变了：“哼，不就是游戏吗？成天就知道玩游戏，果然还是个三岁的小孩，我就玩给你看！”
　　食蜂操祈手机中的这款贪吃蛇游戏是关卡式的，每一关都有目标，只要吃到指定数量的豆子就可以过关。
　　苏梦还真没想到对方所说的用手机竟然是打电话，所以特地选了一款最容易的游戏，准备让对方随便玩两关，通关后这件事也就算过去了。
　　然而，现实却是残酷的——食蜂操祈在第一关就卡住了。
　　明明没有任何障碍物，通关条件也只是非常简单的吃10个豆子，但她却不知为何总能用各种方式把自己害死：
　　“刚……刚才只是手指不小心碰到了屏幕，不算！”
　　“唔……我忘记计算这台手机的运行速度了，完全根不上我的操作，再来一次！”
　　“啊啊？！出BUG了，我明明按的右，这蛇怎么自动往左边走！”
　　“这次……这次一定可以通关！”
　　随着死亡的次数越来越多，食蜂操祈握着手机的手也越来越用力。
　　苏梦生怕她一激动把手机给捏碎了，指尖一道紫中带蓝的电光悄然划过，随后轻轻碰了一下手机，正在全神贯注玩着游戏的食蜂操祈并没有注意到这个细节。
　　下一刻，手机屏幕中的小蛇就仿佛活了一样，开始灵活的吃起豆子，如有神助一下就通关了。
　　“哈哈哈，怎么样，我厉害吧？”食蜂操祈得意洋洋的对苏梦说道。
　　“厉害厉害！”苏梦一边赞美，一边趁女孩高兴分神的时候，把手机拿了回来。继续玩下去，这手机绝对会被捏碎。
　　至此，在苏梦心中，食蜂操祈继运动白痴后，又以不可匹敌的强势之姿获得了机械白痴的殊荣。
　　她之前之所以猜测食蜂操祈不会用手机，其实是因为对方手机中所有的自带应用都没有使用过。
　　现在对方着一番操作，相当于完美证实了这点。
　　不过这样一来，就又回到了之前的问题上：幼儿房里确实挺无聊的，干什么呢？
　　游戏之类的应用看食蜂操祈刚才的表现很明显不适合对方，于是苏梦又在手机里找到了一款社交软件：“这个你玩吗？”
　　这个软件在学园都市非常普及，基本每个人都有注册安装，不知道为什么食蜂操祈并没有使用。
　　食蜂操祈快速的瞟了一眼，仰着头似乎满不在乎的说道：“你想玩的话就注册个号吧，我平时懒得想名字所以还没注册。”
　　苏梦笑着点了点头，开始摆弄起手机，一会功夫就都搞好了，只剩下昵称没填。
　　“你昵称想叫什么……女王蜂怎么样？”
　　“女王蜂？”食蜂操祈的星星眼里发出精光，“不错，这个名字我喜欢！”
　　得到肯定的答复，苏梦便操纵手机输入了“女王蜂”三个字，注册成功。
　　然后她便把手机还给了食蜂操祈：“看看怎么样？”
　　还好，食蜂操祈并没有强到连社交软件都不会用的地步。第一次使用这个软件，看得出来她还是很感兴趣的，过了几分钟才想起在一旁装死的苏梦，突然问道：“喂，你有没有什么心愿？”
　　“干什么？”
　　“问你就说，哪有那么多干什么？”
　　突然被问到有什么心愿，苏梦还真不知道，于是随口把的多莉的心愿说了出来：“应该是想去外面看看吧……看看大海什么的。”
　　闻言，食蜂操祈眼珠子快速的转了起来。
　　“想什么呢？”
　　“作为你帮我想名字的奖励，我决定帮你完成这个心愿。”
　　“啊？”
　　“哼！这种事情对于我来说还不是轻而易举？”食蜂操祈得意的将一个遥控器拿在手里把玩起来。
　　看那架势，应该是准备用她的“心理掌握”能力控制研究员，让她们去海边玩。
　　苏梦从来没有怀疑过食蜂操祈有这个能力，即使研究员们在面对她时一直都戴着“精神保护放置”，但苏梦依然确信对方肯定留有后手。
　　只不过……“太麻烦了！”
　　经过十几天观察，苏梦已经确定只要没有检查项目，研究员们就不会来这个房间，于是她上前握住了女孩的手腕。
　　“你干什么？”食蜂操祈被苏梦这突然的举动吓了一跳，有些紧张的脸红了起来。
　　“哪有那么多干什么？”
　　下一刻，两人便出现在了海边。

第二十七章 小秘密
　　空气中淡淡的咸味，海浪拍打在沙滩上的声音，以及海风拂过身体的舒适感觉。
　　看海本来只是苏梦随口说的，但是当她真的用“神行步”把食蜂操祈带到海边后，却发现风景还真的不错。
　　食蜂操祈心中却是充满了惊讶：周围环境的陡然转变，很明显是某种空间移动能力。
　　学园都市确实有这样的能力者存在，不过她记得好像是叫做黑白什么的，没听说过还有类似能力的人存在啊！
　　而且，直接从研究所瞬移到海边，这距离未免也太远了吧！
　　食蜂操祈不知道的是，考虑到是瞬移过来的，苏梦在使用“神行步”之前还特地用“千里眼”看了一下，找了一个没人的沙滩。具体位置在哪她也不知道，反正和学院都市不在一个洲。
　　可以瞬间移动，为什么愿望还是看海，不是随便就可以出来吗？
　　食蜂操祈感觉自己被耍了，看向苏梦正准备责问，小脸却突然涨得通红……出现在她面前的，是一具幼女的裸体！
　　原来是“神行步”触发了失败几率，苏梦人虽然传送过来了，衣服却留在了研究所。
　　因为病服比较宽松的缘故，苏梦并没在在第一时间发现自己的异常。此时被食蜂操祈用奇怪的眼神盯着看，才后知后觉的意识到什么。
　　……原来海风拂过身体的舒适感是这么来的啊！
　　好在附近并没有人，只有食蜂操祈一个人看到。但苏梦还是羞红了脸，立刻使用“神行步”消失在原地，再次出现在食蜂操祈面前时已经穿回了之前的病服。
　　另一边，食蜂操祈的样子也不比苏梦好多少，她自己也觉得很奇怪，明明是个比自己还可怜的小家伙，有什么好看的！
　　为什么自己会这么紧张，心跳的这么快？不行……脸也好烫！
　　不过这也解释了对方为什么不使用空间能力出来看海了，一定是因为身体原因造成了空间能力的不稳定。
　　明明副作用这么大，但还是冒着如此风险带自己出来玩，食蜂操祈顿时觉得很感动！
　　苏梦哪知道食蜂操祈的脑洞，她此时正不停的默念着：没事的没事的，按身体年龄来算的话，这身体才一岁不到。没事的没事的，看到的也是多莉的身体，也就是御坂美琴的身体……嗯，没事的！
　　两人各怀心事的沉默着，好一会才平静下来，并非常默契的都装出了一副什么事也没发生过的样子。
　　……
　　对于大海，食蜂操祈表现得很新奇，反倒是提出来海边的苏梦无精打采的坐在沙滩上装死
　　这也不怪她，单纯的海边真没什么好玩的，特别是发生了刚才那种事后。不过空气很好阳光也不错，倒是很适合午睡。
　　正在海边跑来跑去的食蜂操祈突然对苏梦喊道：“喂，过来帮我捡下这个贝壳！”
　　苏梦目测了一下对方和贝壳的距离以及自己和贝壳的距离，说道：“不就在你旁边吗？”
　　食蜂操祈抱着肩，骄傲的说道：“我这样正值妙龄的少女怎么能做出在地上捡贝壳这么不雅的事情呢？反正你现在住研究所还无所谓，过来帮我捡捡！”
　　然后她又煞有其事的对苏梦现场教学道：“不过等你以后出去了，也要注意哦！那些男人可是会以你的举手投足来判断你的价值的，所以你最好趁现在多向我学习学习，养成优雅的生活态度。”
　　苏梦点点头，表示明白了：“哦……原来你怕水啊！”
　　“哈啊？哈——？？”如此有理有据的说明，是怎么得出她怕水这么荒谬的结论的，食蜂操祈生气的大叫起来，“你说谁怕水？水有什么好怕的？！”
　　说着，她也不要苏梦帮忙了，也不管什么妙龄少女的优雅了，小心翼翼的向海边走去，准备捡起那片她看中的星形贝壳。
　　就在这时，一道海浪突然打了过来，食蜂操祈被吓得一个踉跄直接扑进了水里。
　　“救命！”一入水，食蜂操祈便拼命的挣扎起来。
　　苏梦没有立即过去，而是无语的看了一会。一直到食蜂操祈的声音越来越微弱，她才表情怪异的走了过去。
　　来到食蜂操祈“落水”的地方，水勉强才到苏梦的膝盖处。要知道，她现在可是多莉的身体，也就是一个十岁小女孩的膝盖处。
　　这得多么丰富的溺水经验和高超技巧，才能在这种情况下溺水啊？
　　但是看食蜂操祈的样子，却是真的溺水。而且还是那种不赶快进行抢救，就会溺亡的架势，所以苏梦还是伸手把她从水里捞了起来。
　　因为被水打湿了的关系，食蜂操祈身上的衣服紧紧贴在她的身体上，将少女青涩却玲珑的娇躯展示得淋漓尽致。
　　上岸后，苏梦便用火系法术帮她把衣服烤干了。
　　食蜂操祈惊讶的看着苏梦，先是空间移动能力，现在又是控制温度的能力，一个人怎么可能同时拥有两种能力？
　　苏梦却只是笑着要她帮忙保守秘密。
　　研究所里的那些人什么德行，食蜂操祈还是很清楚的，要是让他们发现苏梦竟然同时拥有两种超能力，那还不得把她给切片了？
　　于是说道：“我帮你保守秘密，你也不许把我刚才落水的事说出去！”
　　“没问题！”
　　“这是我们之间的秘密，谁都不许告诉！”食蜂操祈神色认真的伸出一只小拇指。
　　苏梦会意，笑着和她拉了一个钩。
　　……
　　经过刚才的磨难，食蜂操祈自然不想再碰水了，但是难得来到海边她又不想就这么回去，于是坐沙滩上晒起了太阳。
　　坐了一会她就觉得无聊了，看到一旁毫无防备的苏梦，星星眼中闪过恶作剧的光芒，然后便对苏梦发起了进行，欺身而上似乎想要将苏梦扑倒。
　　之前被对方捏脸还有按在地上的仇，她还没报呢！
　　苏梦完全没想到食蜂操祈会突然发难，正在专心致志装死的她根本没有防备，顿时两个女孩在沙滩上滚作一团。
　　虽然偷袭成功，可食蜂操祈怎么可能是苏梦的对手？
　　本身是运动白痴不说，苏梦可是精通一种名叫“寝技”的技巧，非常轻松就把食蜂操祈压制在了身下……

第二十八章 驯服
　　几乎没费任何功夫，苏梦就将食蜂操祈压制在了身下。
　　因为年龄的关系，女孩的身体十分柔软，她非常轻松的就将食蜂操祈摆弄成了一个无法动弹的姿势。
　　在沙滩上躺了几秒钟，食蜂操祈才从呆滞中回过神来：怎么回事？明明自己才是攻击的一方，为什么被压在地上的还是自己？
　　看着食蜂操祈一脸懵逼的样子，苏梦觉得很有趣，在她的脸蛋上捏了一下：“竟然还敢偷袭？”
　　她确实答应过对方不再玩捏脸的游戏了。但现在可不是玩游戏，而是惩罚。难得这么适合装死的天气，竟然打扰她装死的兴致，当然要适当的惩罚一下！
　　看着骑着自己身上，以居高临下的强势姿态俯视自己的苏梦，食蜂操祈不自觉的发出了一声奇怪的呻.吟：“呜——”
　　“你怎么了？”苏梦疑惑的问道。难道是捏痛对方了？可是她没有用力啊！
　　“呜……”食蜂操祈侧过头似乎是不想去看苏梦，却又斜着眼睛从眼角偷瞄，好一会才用声若蚊蝇的回答道：“没……事……”
　　苏梦有点摸不着头脑，但还是说道：“你打不赢我的，以后别再偷袭了，我就放了你。”
　　“嗯，知道了……”
　　这还是苏梦第一次听到食蜂操祈用这种糯糯的声音说话。虽然觉得有些奇怪，这家伙怎么突然这么听话，但还是把她放了。
　　如果有诈，再把这个运动白痴按回地上就是了。
　　松开食蜂操祈身上的束缚后，女孩果然没有再偷袭了，而是脸蛋红红的看着海浪的方向发起了呆：
　　屡次被苏梦按在地上，让她生出了一种奇妙的感觉——好像被驯服了一样的感觉。
　　两人一个装死，一个发呆，安静的并排坐在沙滩上。
　　阳光斜照在女孩们的身上，平添了几分暖色。
　　就这样过了一会，苏梦突然说道：“对了，这个给你！”
　　她把一个东西递到食蜂操祈面前，正是之前对方想捡的那片星形贝壳。
　　原来刚才把食蜂操祈从水里捞出来的时候，苏梦发现这片贝壳没有被海浪冲走，就顺便一起捡起来了。
　　食蜂操祈却没有第一时间接过贝壳，而是露出了一个纠结的表情。
　　“怎么了？”
　　“我刚才是想要这东西，但我现在不想要了……算了，你捡都捡了，我就勉为其难收下吧！”也不等苏梦反应，她便从苏梦手中把贝壳抢了过去。
　　“……”
　　苏梦看了看天色，又说道：“时间也不早了，我们回去吧？”
　　“嗯……”把玩着手中的贝壳，食蜂操祈心不在焉的应了一声。
　　随后似乎是想到了什么，突然振作精神，把贝壳收进口袋里，一双星星眼紧紧盯着苏梦身上的病服。
　　食蜂操祈的变化自然逃不过苏梦的眼睛，她虚着眼问道：“你看我干什么？”
　　食蜂操祈望向天蔚蓝的天空：“没什么啊！就是单纯的看看……”
　　对方如此明显的样子，苏梦哪里还看不出来：这是在等着看她“神行步”失败的笑话呢！
　　本来苏梦是没把这事放在心上的，毕竟经过这么久的使用，她已经知道“神行步”的失败几率其实很低了。才刚失败过一次，怎么可能这么快又失败？
　　但是被对方这么一搞，苏梦还真有点惴惴不安了起来。要是真碰到连续失败的情况怎么办？不过现在已经是骑虎难下，也不可能不用“神行步”，总不能飞回去吧！
　　反正幼儿房里也没其他人，要是真的又失败了，就用秘传的“失忆（物理）”技能和食蜂操祈交流一下“心理掌握”的使用心得吧！
　　打定主意后，苏梦便和来时一样，握住食蜂操祈的手腕然后使用了“神行步”。
　　下一刻，两人就回到幼儿房。
　　发现食蜂操祈还盯着自己在看，苏梦连忙低头看了一眼，所幸病服还穿在身上，终于是松了口气。
　　同一时间，食蜂操祈也吐出一口气，只不过怎么听怎么像是失望的叹息声？
　　*
　　在这之后，食蜂操祈来看望的时候，苏梦偶尔就会用“神行步”带她出去玩。
　　还好，“神行步”没有再失败过，对此食蜂操祈似乎很失望的样子。
　　为了这事，食蜂操祈还买了本旅游杂志，也算是阴差阳错的完成了苏梦最开始的计划——环游世界。
　　转眼又过去了十来天。
　　这天夜里，研究所的控制室里，苏梦正操纵着超级电脑。
　　她将双手附在键盘之上，指尖不停的跃动着美丽而耀眼的电光，电脑的显示器上疯狂的刷新着的数字，似乎在进行着什么计算。
　　随着时间的推移，不只指尖，苏梦的整个身体都开始迸发出电光。
　　电光的颜色从紫中带蓝渐渐变成了完全的蓝色，最后甚至变成了诡异的白色。
　　苍雷如蛛网一般布满了整个房间，强大的电光疯狂的肆虐着。超级电脑嗡嗡作响，这是机器因为超负荷运算而发出来的哀鸣声。
　　蜂鸣声越来越响亮，也越来越急促。就在最后关头，所有的声音戛然而止。控制室内恢复了平静，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　“呼——”
　　良久，苏梦长长的叹了一口气。她已经尽力了，可惜还是无法在一个月内完成计划。
　　原本她的计划是让御坂妹妹们拥有足够的地位和力量，这样即使是学园都市也不能随意“处理”她们了，从而达到可以自由生活的目的。
　　但是一个月的时间到底还是太短了，如果有半年时间，又或者这台电脑的性能可以比拟“树型图设计者”，苏梦相信她一定可以做到。
　　可惜世界上没有如果，时间已经来不及了，所以她必须争取到一个缓冲期，使得即使她离开了，也能让计划在不被发现的情况下有条不紊的进行下去。
　　所谓缓冲期，就是在“绝对能力者计划”开始之初，让御坂妹妹们不会被屠杀的方法。
　　而这其中的关键与核心，无疑是——一方通行！

第二十九章 白井黑子
　　刚开始的时候，苏梦确实考虑过要不要杀了一方通行，这样一来就没有“绝对能力者计划”了，御坂妹妹们也就不会死了。
　　但是很快她就否定了这个想法，因为即使没有“绝对能力者计划”，也会有别的计划的。
　　既然制造出了“多莉”，也就是说学园都市已经初步掌握了量产御坂妹妹的技术。
　　从根本上来说，御坂妹妹之所以会死，是因为没有人把她们当作“人”。
　　用动画片中的话说，就是“单价十八万日元的廉价商品”。
　　耗费人力物力研发出这么“物美价廉”的东西，怎么可能弃之不用呢？所以就算不进行“绝对能力者计划”，也还会有其他用途。
　　于是，苏梦便有了现在这个“科学禁书目录”计划，让被视为廉价商品的御坂妹妹们掌握学园都市的命脉，甚至全人类的命脉。
　　这样一来，任何一方势力就都无法伤害她们了。
　　可惜现在却遇到一个问题，那就是时间不够。虽然都已经计划好了，但是要彻底完成起码还得半年到一年时间。
　　在这期间，必须得到一方通行配合，不然开始阶段没有自保能力的御坂妹妹还是会被他杀死。
　　看来只能去找一方通行那个疯子了……
　　没错，疯子！
　　这便是看过动画后，苏梦对一方通行的评价。那个充满狂气的家伙，分明就是一个掌握了过强力量的中二少年。
　　虽然听说后来变好了，还成了声名远播的萝莉控，但是这种类型的家伙是最难应付的了。
　　而且能力也很烦，矢量操作。只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向。
　　根据苏梦在研究所获得的资料，一方通行利用这种能力，甚至能够夺取地球自转的莫大能量，在一瞬间让地球自转减慢五分钟。
　　对此苏梦倒是无所谓，但是动静太大了。到时候打到一半这家伙发起疯来，肯定会被发现。
　　她现在的身份是“多莉”，如果被人发现她在和一方通行大战，很有可能影响到她之后的计划，所以最好能无声无息的“说服”一方通行帮助自己。
　　事实上，苏梦早就考虑到可能会有这种情况，所以制定过针对一方通行的战术。不过矢量操作的特殊性，也不知道能不能成功。
　　如果还是不行的话，那就只能用那个办法了……
　　*
　　深夜，苏梦化为一道阴影潜入到了一座豪华公寓的房间里。
　　房间的主人是一个小女孩，此刻正躺在床上睡觉。看年龄比苏梦现在的身体还要小，是真正意义上的幼女。
　　女孩也有着一头茶色的长发，只不过因为睡觉的关系披散开了，苏梦记得在动画里她是双马尾发型才对。
　　没错，这位幼女便是动画中大名鼎鼎的白井黑子了。
　　她现在还在上小学，所以没有住读。身为白泉控股集团的大小姐，她从小就接受着淑女的教育，所以晚上早早就睡下了。
　　看着满脸稚气、天真无邪的白井黑子，苏梦总觉得和动画中的形象差距有点大。
　　难道是有什么误会？
　　就在这时，床上的白井黑子突然不安分的翻了身，并把身上的被子踢开了。
　　只见娇小的身躯上，穿得竟然是一套非常暴露的蕾丝内衣。
　　苏梦的内心毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　那贫瘠的身材，配上情趣内衣，只会给人一种不伦不类的怪异感觉。而且这种类型的衣服，到底是怎么买到合适尺寸的，难道是定做的？
　　不过这也证明了动画中没有骗人……果然是“写作黑子读作变态”呢！
　　苏梦屈指一弹便点了白井黑子的睡穴，然后帮她把被子重新盖好了。
　　单纯只是让人睡觉的话，苏梦其实还有更好用的“回梦”技能。但是“回梦”的睡眠效果比较浅，如果受到攻击或者过大的刺激，还是会清醒过来的。
　　而点穴就比较具有强制性了，被点了睡穴的人不会因为外界的刺激而被吵醒。
　　苏梦之所以选择点穴而不是“回梦”，便是因为她要做一些刺激到白井黑子的事——吸血。
　　（鲜血货币：可以通过吸食指定目标的鲜血，暂时获得此目标的一个特长或技能。）
　　没错，苏梦的计划就是用“鲜血货币”技能暂时获得白井黑子的空间能力，然后用空间能力对付一方通行。
　　理论上来说，空间传送是点对点的，并不是矢量，应该是不会受一方通行的“矢量操作”影响才对。
　　而且现在的时间是在动画剧情之前，一方通行和食蜂操祈一样应该都还没达到动画中那么强大。
　　苏梦虽然也有“神行步”这样涉及空间的技能，但那只是可以在人间随意瞬移的权能。
　　白井黑子的空间能力就不一样了，它是具有攻击性的。不仅可以瞬移，还可以让接触到的东西转移到目标体内，从而将目标从内部撕裂。
　　苏梦俯下身子，在白井黑子的脖颈处轻轻咬了一口，这种程度的吸血是不会产生成瘾性或者其他副作用的。
　　然而才一下口，苏梦就听到从身下传来呻.吟的声音。
　　她还以为是白井黑子醒了，低头一看却见女孩双目紧闭、面色潮红，原来只是被咬后的本能反应。
　　苏梦放心下来，又在咬痕处轻轻舔了一下，伤口迅速愈合了。
　　因为近一个月都在研究自身的电磁能力，苏梦对于超能力的分级还是比较熟悉的。
　　她感受了一下自己身的情况，脑海中已经出现了空间能力的使用方法。大概有LV3的样子，可以瞬移一些很小的东西，范围大概也只有十几米。
　　不过这已经足够了，一方通行的身体只有普通水平而已，因为依赖能力的原因，他的身体素质甚至比一般人还要差。
　　只要能在对方不注意的时候，将几根针瞬移到他的穴位上，限制住行动就行了，然后就可以在不惊动任何人的情况下慢慢“交涉”了。
　　又看了一眼沉睡中的白井黑子，苏梦抚摸着女孩的额头，轻声说道：“不好意思，谢谢了。”然后便离开了。
　　然而她不知道的是，在她走后不久白井黑子就醒了过来。
　　刚刚醒来的白井黑子表情还有些迷茫和怅然若失，她下意识的摸了摸自己的额头，正好就是苏梦刚才抚摸过的地方。
　　白井黑子感觉自己好像做了一个梦，梦中的内容已经模糊不清了。但是某种余温和一抹茶色，却异常清晰和真实的印在了她的脑海中。
　　不知是不是巧合，女孩迷蒙的双眼看向了苏梦刚才消失的方向：“姐姐大人……”

第三十章 一方通行
　　十岁那年，一方通行觉醒了“矢量操纵”的能力。
　　多么强大而完美的能力啊！
　　然而除了最开始欣喜若狂了一段时间外，一方通行感觉的最多的却是负担。
　　这股力量实在太过于强大了，心中一点点不耐烦就可以让他人送命。
　　为了避免这种情况，他不得不将感情封锁在心中不对任何人展现。
　　不伤害任何人的方法，就是成为一个不管受到他人如何对待都不为所动的冷酷之人。只有这样才能最大程度的避免自己的力量失控，危及他人。
　　也因为这个缘故，他辗转于虚数研、睿智研、雾丘附属研究所等机构，任何一地方都没能待超过两个月。
　　所幸因为把身体借给各种研究计划，加之平常也没什么花销，他的户头里有不少存款，所以倒是不用担心生活问题。
　　就在一方通行发现自己可以容身的地方越来越少时，一家名为“等级6绝对能力”的研究所找到了他，并让他看看到了一丝希望的曙光。
　　“最强”跟“无敌”是不同的。“无敌”是在对决之前便已分出胜负，而“最强”则必须实际打过之后才会知道是“最强”。
　　拥有“矢量操纵”的一方通行，在学园都市最多只能算是“最强”。也就是说，只不过是强到让人想要向他挑战的程度而已。
　　只有成为“无敌”，他才能让所有人放弃妄图挑战他的想法。
　　研究人员对他说的这番话，一方通行深觉有理。
　　于是，为了不伤害他人，以超越“最强”成为“无敌”的存在为目标，一方通行答应了“等级6绝对能力”研究所的邀请。
　　……
　　离开白井黑子的房间后，苏梦就用“千里眼”找到了一方通行的住处，然后化为一道阴影飞了过去。
　　和白井黑子不同，一方通行的住所并不是公寓，而是学生宿舍。不过装修的很不错，竟然还是二室一厅。
　　潜入进房间后，苏梦首先看到的便到满满一柜子的罐装咖啡，整整齐齐码了三排，旁边的桌子上还放了几盘冷冻食品。
　　还真是……随意的生活呢！
　　就在这时，一方通行从里面的房间走了出来。他可不像白井黑子还是小学生，需要早睡。
　　一身灰色条纹的T恤，白色的头发以及几乎和头发一样苍白的皮肤，红色的瞳孔、纤细的身材。
　　以一个少年而言，他实在太过瘦弱了一点。
　　苏梦决定先礼后兵，于是抢先有礼貌的说道：“你好，冒昧打扰，想请你帮一个忙……”
　　一方通行如野兽一般的看着苏梦，并没有问她是怎么出现在自己家中的，只是用凶狠的表情吐出一个字，打断了苏梦准备说的话。
　　“滚！”
　　“……”
　　放在平时，苏梦早就好好“教育”他了。不过现在情况特殊，她不想暴露自己，所以深深吸了一口气后，就当作没听到一样继续说起了自己的来意。
　　在听到苏梦提起“绝对能力者计划”，一方通行终于有反应了：“虽然不知道你是怎么打听到绝对能力者计划的，但按你的说法，是要我假装参加然后阳奉阴违吗？”
　　说到这里，一方通行顿了顿，声音也变的低沉起来：“就是说……你要阻止我变成无敌？！”低沉的声音，在最后又变成了咆哮。
　　看着白毛少年充满杀意和疯狂的眼神，苏梦知道单靠说是不行的了。
　　不过这也在她的预料中，她拿出事先准备好的细针，利用“空间移动”能力将它们转移到了一方通行体内的几处穴道上。
　　然而，下一秒这些细针就出现在了苏梦的周围，因为体型不同的关系，有少数细针直接出现在了半空中，然后在重力的作用下掉落到了地面上。
　　而大部分的细针则扎在了苏梦的皮肤上，还有少数几枚直接出现在了她的身体里。
　　一方通行平时都会默认将自己的能力设定为“反射”，所有对他有害的物质或攻击都会被他以完全相反的矢量反射回去。
　　看着突然被扎成刺猬的苏梦，一方通行先是一愣，然后才后知后觉的反应过来这是对方的攻击被自己反弹了。
　　他的眼中闪过一丝担忧，但瞬间又变成了张狂的大笑：“哈哈哈！笑死我了，你在干什么？自虐吗？”
　　“……”苏梦无语的使用魔力将所有针都湮灭成了“无”。
　　一方通行却不知道这其中的恐怖，还以为苏梦是利用空间能力把那些针又瞬移走，笑得前仰后合。
　　被对方这么嘲笑，苏梦心里那个郁闷：空间转移也算矢量？这太过分了吧！
　　现在空间能力没用，那就只能想别的方法了。
　　她其实有很多方法都可以克制一方通行，比如混沌，它象征着一切的无，所以绝对不存在矢量，想要攻击到一方通行轻而易举。
　　又或者把一方通行丢恶魔城里去，就算他可以反弹任何攻击，在恶魔城里也是没用的。
　　问题是这些方法每一个动静都很大，而且不容易收手，一不小心就会把一方通行打死……难道真的要用那个？
　　就在苏梦思考的时候，一阵“哈哈哈！”的声音打断了她的思路。
　　苏梦虚着眼看过去，一方通行竟然还在笑：“你还没笑够？”
　　闻言一方通行还真的停了下来，赤红色的眼眸盯着苏梦，说道：“真是不好意思，本大爷就是这么一个无可救药的恶党。既然你对我出手了，那么就算只是一个小女孩，也给本大爷去死吧！”
　　说着，他周围便刮起了飓风，应该是用矢量控制了空气的流动。
　　看那架势，如果任由他继续下去，肯定会闹出大新闻。
　　苏梦只得在心中无奈的叹了口气，看来只能用那个了。作为绝对的备用方案，她本来是不想用这个方法的。
　　真是的，坐下来好好讲道理不好吗？为什么非要逼她？
　　然后，苏梦便使用了她所有不涉及矢量的技能中，杀伤力最小的一个技能……
　　她，看了一方通行一眼。

第三十一章 生命之眼
　　一方通行有些莫名其妙，因为他从苏梦的眼神中看到了怜悯。
　　区区一个小女孩，竟敢怜悯“最强”的他？！
　　一方通行正准备好好教训下这个不知天高地厚的家伙，然而下一秒他张狂的表情就变得怪异起来，随后更是捂着肚子蹲在了地上，围绕在周身的飓风也消逝于无形。
　　他脸色苍白，片刻间头上已满是豆大的汗珠，就好像受了什么重伤，正在经历难以忍受的痛苦一样。
　　这一切，自然是因为苏梦刚才的那一眼：
　　（生命之眼.破损：生命之泉的泉眼。可使视线范围内目标进入无限接近真实的孕育新生命状态。）
　　因为这个技能的可怕性，苏梦从获得后就甚少使用它。或者说，她只使用过一次，那就是在《白蛇传》世界里对观音使用了一次。
　　没想到的是，苏梦在刚才对一方通行使用的时候，脑中竟然突然出现了一段信息。
　　原来，自从上次技能升级后，虽然描述没有什么变化，但实际上却还是有很多不同的。不过因为苏梦一直没有使用技能，所以都不知道。
　　这次偶然使用，通过和技能之间的玄妙的联系，她终于知道了技能的具体改变。
　　首先，升级后的“生命之眼”已经可以收发自如了。让对方“孕育生命”后，可以随时收回这种状态。
　　然后便是技能描述中的“无限接近真实”的体验了，除了不会真的诞生新生命外，期间的各种体验以及生理和心理上的变化，都会完全和真实的一模一样。
　　并且苏梦还可以在使用技能的同时控制“孕育生命”的阶段，也就是让目标陷入一个月、两个月、三个月……等不同程度的“孕育生命”状态，甚至还可以控制一次孕育多少生命。
　　而且“生命之眼”并不属于负面效果，反而算是一种“祝福”，所以像冰心决这类解除异常状态的技能对它是没用的。
　　除非也有类似的权能，并且等级高于或近似“生命之眼”，才有可能解除它的效果。
　　比如之前的观音，因为“送子”的权能，就尝试过化解“生命之眼”的效果。可惜中途被苏梦一葫芦敲晕了，玉净瓶中的蓝色小光球也被苏梦吸收了。
　　现在想来，那个蓝色的小光球应该就是“生命之眼”的碎片了，同时也是观音可以掌握类似权能的原因。
　　通过刚才获得的信息，苏梦已经知道“生命之眼”破碎成了6个，每获得一部分碎片，“生命之眼”技能就会升级一次。
　　可是她现在才获得两个就已经这么恐怖了，以后如果又得到了“生命之眼”的碎片，这个技能会变成什么样？
　　苏梦简直不敢想象：可怕，太可怕了！
　　*
　　据说，疼痛等级可以分为十级，其中生小孩就是最强的十级疼痛。
　　一方通行自从觉醒“矢量操纵”的能力后，就有保持着开启“反射”的习惯，所以从来没有受过伤，对于疼痛的忍受能力比普通人还要差。现在突然受到堪称十级的疼痛，简直想直接死了算了。
　　这一刻，他是如此的希望疼痛也是矢量，这样他就可以把自己现在所经历的痛苦全部转移到眼前这个可恶的女人身上了。
　　不过他也就是想想而已，因为就算真的可以转移，他此刻也做不到，他已经疼得无法思考了。
　　这个世界的能力者在施展超能力时都必须用大脑进行计算，而一方通行此刻的状态别说计算了，就连正常思考都难，满脑子就只有一个字：疼！
　　疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！
　　“混账！笨蛋！白痴！”为了分散自己的注意力，同时也是发泄疼痛，一方通行破口大骂起来。
　　可惜，日语里的骂人词汇实在是比较贫乏，来来去去就那几个词。
　　而且不知道是不是正在“孕育生命”的原因，一方通行的语气弱气了不少，偶尔停歇的时候还会伴随着喘息和呻.吟，给人一种……傲娇的感觉？
　　见苏梦完全不理会自己的辱骂，一方通行只好又说道：“可恶，你到底对我做了什么？”
　　苏梦正准备回答，脑中却突然灵光一闪想到了一个好点子，于是临时改口道：“感受到了吗？这就是我的能力！”
　　“你的能力不是空间类的吗？”
　　“空间能力只是掩饰，其实我真正的能力是……”
　　苏梦压低声音，将“生命之眼”的效果稍作修改告诉给了一方通行。
　　一方通行听后果然露出了惊恐的表情：“怎么可能，世界上怎么可能有这么可怕的能力？！”
　　随后，他苍白的脸上泛起了一丝诡异的潮红：“你竟然对……对本大爷做出这种事？！”
　　“不信吗？其实我的能力还可以叠加，再对你使用一次就是双胞胎了。”
　　一方通行本来还想逞凶的，但是愈来愈强烈的疼痛让他不得不屈服。
　　最关键的是，通过捂着肚子的手，他感觉到自己的肚子真的正在慢慢变大，而且好像还有什么东西在里面踢他一样。
　　天啊……竟然是真的！这个世界上竟然真的有这么可怕的能力！他才不想生小孩呢，而且还是双胞胎！他都还没……
　　于是，威胁的话最终变成了求饶：“我……我相信……我相信还不行吗？快收回你的能力！”
　　“收回能力也不是不行，不过你要保证不能像刚才那样了，我是真的有事想请你帮忙。”苏梦真诚的看着一方通行，露出了一个和善的微笑。
　　“……”一方通行可怜兮兮的点了点头。
　　见对方终于肯好好交流，苏梦便收回了“生命之眼”的效果。
　　毕竟，对一个少年使用这种技能，她自己也觉得怪怪的。要不是实在没办法，她也不会使用这个方法。
　　所以说，怎么想都是一方通行的错嘛！为什么要逼她呢？开始就像现在这样好好说话不好吗？
　　也幸好“生命之眼”升级后已经可以收放自如了，如果是之前没升级的版本，是没有办法收回能力的，“孕育生命”的状态会一直持续到技能效果结束为止。
　　这也是苏梦之前封印这个技能，从来不使用的原因。

第三十二章 两万胞胎
　　因为一方通行的认怂，两人终于能好好交流一下了。
　　不过基本都是苏梦在说，一方通行则因为刚经历完人生中第一次“孕育生命”的体验，身上满是汗水的瘫坐在沙发上。
　　出乎意料的是，通过交流苏梦发现一方通行似乎并没有她想象中那么疯狂，甚至在不少想法上，两人偶尔还会有一些共鸣的地方。
　　某种程度上来说，他们的经历其实十分相似，都是普通人突然获得了强大的力量。
　　只不过一方通行是10岁时觉醒了“矢量操纵”，而苏梦则是在穿越后因为梦中的种种经历获得了各种能力。
　　苏梦恍然，眼前的这个一方通行和动画中的一方通行还是有很大差距的。
　　动画中的一方通行，因为杀了一万多名御坂妹妹，恐怕已经疯魔了。
　　虽然在心中告诉自己，御坂妹妹不过是用来帮他成为“无敌”的工具，但是在残杀的过程中，两人之间难免会有接触。一方通行又怎么可能完全感觉不出妹妹们其实是拥有情感和灵魂的“真实人类”呢？他不过是在自欺欺人而已。
　　也许，即使“绝对能力者计划”成功了，一方通行在成为LV6的能力者之前，也会先成为一个彻头彻尾的疯子。
　　……
　　通过苏梦的诉说，一方通行惊讶的发现，关于“绝对能力者计划”，对方竟比他知道得还多。
　　最后，在“生命之眼”的威迫下，一方通行自然只能点头答应苏梦的请求。
　　苏梦看他好像不是很情愿的样子，于是又说道：“你是不是觉得很奇怪，为什么我知道的比你还清楚，而且还要阻止你进行这个试验。”
　　她刚才谎称“生命之眼”是自己的超能力，就是为了现在。
　　一方通行果然上套，问道：“为什么？”
　　“因为我就是计划中那20000个复制人中的一个。”
　　“哈？”
　　苏梦继续解释道：“其实我是为了你好，你不觉得我的能力很奇怪吗？就是因为复制人的特殊体质产生的变异。我的同伴都拥有和我一样的能力，所以你如果不按我说的方法参加‘绝对能力者计划’的话……你可能会怀上两万胞胎。”
　　两万……胞胎？
　　一方通行下意识的想象了一下，刚恢复了点血色的的脸“刷”的一下就又变回了苍白，差点没给直接吓晕过去。
　　*
　　顺利“说服”一方通行后，苏梦就化为一道阴影回研究所了。
　　然而在途中她却突然感到一阵晕眩，紧接着便是熟悉的感觉——她要离开这个世界的。
　　怎么会这样？根据她的计算，应该还有几天才对。
　　来不及多想，离开的感觉越来越强烈，再过一会她就会离开这个世界了。
　　苏梦的大脑快速思考起来，随后改变了前行的方向。目标不再是研究所，而是食蜂操祈的家。
　　“科学禁书目录计划”已经全部输入进电脑，等“绝对能力者计划”开始后便会同步执行。
　　所以再回研究也没什么意义了，她现在唯一要做的是和食蜂操祈告别。
　　到达食蜂操祈住处时已是凌晨，食蜂操祈早已睡下了。
　　看着月光下少女的睡颜，苏梦突然有些迟疑，要不要叫醒对方然后告别呢？
　　这样的抉择她已经面临过无数次，所以片刻后便不再迷惑：即使是伤感的告别，也比不告而别好。
　　走上前去，苏梦在女孩的脸上摸了摸。
　　食蜂操祈睡得并不深，很快就醒来了。她睡眼惺忪的看了苏梦一眼，嘟嚷道：“怎么又做梦了？”然后就翻了个身继续睡觉了。
　　这是……睡傻了？
　　见摸没有用，苏梦又在女孩的脸上捏了一下。
　　这次，食蜂操祈终于完全清醒了过来。她是知道苏梦拥有空间移动能力的，所以能悄然无声的出现在自己家很正常。
　　可是……大半夜的跑来干什么？
　　“我是来跟你告别的。”
　　“告别？”
　　“嗯，我要走了。”
　　食蜂操祈心中突然升起一种不祥的预感，不自觉的皱起了眉头：“什么意思？”
　　“其实我是外星人，现在要回母星去了，这次特地来跟你告别的。”考虑到对方的性格和年龄，这是苏梦想到对对方伤害最小，但是又能告诉对方真相的说辞。
　　“你把我当白痴吗？大半夜跑来就是跟我恶作剧的？”
　　“嗯，你确实是白痴。”苏梦坦诚的说道，“而且还是运动白痴加手机白痴的双料白痴。不过真的不丢脸，你不要老是想着回避。你越是回避，就越是不擅长它们。你不觉得用遥控很麻烦吗？试着用用手机吧，只是简单的操作应该没问题的！”
　　“我知道你因为自己的能力，所以见过很多人的黑暗面，但是不要因此就随便对周围的人产生戒心，试着敞开心扉多交些朋友。”
　　“还有，你虽然是易胖体质，但也不能因为这样就不好好吃饭。你还在发育期，这样对身体不好，吃饱了才能长身体嘛！”
　　“对了，虽然我觉得你应该也有所察觉，但还是和你说下。研究所的人对你另有企图，我已经偷偷在他们的‘精神保护装置’上做了手脚，你如果全力使用能力的话，还是可以控制他们的。”
　　苏梦絮絮叨叨的不停说着……“够了！”
　　面对苏梦好像交待后事一样的叮咛，食蜂操祈终于察觉出对方刚才说的“离开”似乎并不是开玩笑，爆发道：“吵死了！想来就来，想走就走，你以为你是谁？没有我的允许，你不许走！”
　　说着，她从枕头下摸出一个遥控器，对准苏梦按下了一个按钮。
　　然而，什么事也没有发生，苏梦依然只是微笑的看着她。
　　果然还是个小女孩啊！
　　苏梦突然将食蜂操祈抱在了怀里，抚摸着女孩的脑袋略带宠溺的说道：“真的很高兴能认识你，和你成为朋友，这段时间我过的非常愉快。”
　　感受到苏梦话语中的真诚，食蜂操祈忘记了反抗，有些害羞的回应道：“我……我也是……我……”
　　话还没说完，她的眼皮就越来越重，原来是苏梦对她使用了“回梦”。
　　抵抗不住困意，食蜂操祈缓缓闭上了双睛。
　　在完全睡着前，她听到的最后一句话是苏梦用温柔的声音说道：“小祈，再见。”

第三十三章 共建和谐都市
　　清晨的阳光透过窗子照在女孩的脸上，睡梦中的食蜂操祈翻了个身，习惯性的准备赖床。
　　突然，她似乎是想到什么，猛地从床上坐了起来，漂亮的星星眼四处张望着。
　　在什么也没发现后，又长长舒了口气，抱怨道：“什么啊，原来是梦！”
　　不过还真是一个奇怪的梦！外星人……一定是自己最近电视看多了。
　　又看了看时间，她便下床洗漱准备去上学了。
　　虽然有着方便的能力，但是洁身自好的优雅少女可是绝对不用把自己的能力滥用在逃课上的。
　　一直到下午，食蜂操祈才去研究所找苏梦玩。
　　打开幼儿房的门，平时到处乱放的玩具全被整齐的收拾好了，苏梦却不在房间内。
　　“啊，来的正好，正准备去找你。”就在这时，一个戴着精神保护装置的研究人员路过，看到食蜂操祈后叫住了她。
　　食蜂操祈根本没兴趣知道对方找自己干什么，指着空荡荡的房间径直问道：“她呢？”
　　“正要和你说这事呢，你已经不会再见到多莉了。”
　　食蜂操祈心中顿时升起不祥的预感：“什么意思？她……她怎么了？”
　　“以她的身体状况这也是注定的结果，你不用太放在心上。你的任务已经完成了，我们已经采集到足够多的数据，从今天起你就不用每天再来这里了。”研究员笑呵呵的说道。
　　“骗人……”
　　研究员不明白食蜂操祈为什么一副要死要活的样子，要通知的事已经通知完毕，便准备离开。
　　“骗人！”谁知食蜂操祈却突然拿出遥控器对准他按下了一个按钮。
　　研究员忍不住皱起了眉头，这家伙是白痴吗？竟敢对他使用能力，看来平时还是太纵容这位大小姐了，偶尔适当的教育也是必须的。
　　然而下一刻，他的思想就陷入了一片空白。
　　食蜂操祈再次发问道：“到底是怎么回事？”
　　只听研究员用一种毫无感情的声音，仿佛机器人一样的汇报道：“多莉的身体已经到达极限死去了。”
　　接着，他便将自己所知道的情报全部告诉给了食蜂操祈。
　　“怎么可能……复制人……死了……”
　　仿佛力气被抽空一般，食蜂操祈颓然的坐到了地上。
　　……
　　食蜂操祈也不知道自己是怎么从研究所回到家的，她的脑海中不停的回忆着这一个月来与苏梦的经历。
　　第一次见面，被对方捏脸，嘲笑她是手机白痴，一起偷偷去海边。
　　还有两人这些天一起环游世界的点点滴滴。
　　怎么可能……怎么可能是复制人……怎么可能死……
　　少女的星星眼变得暗淡无光，仿佛坏掉的玩具。
　　因为自身能力的特殊性，食蜂操祈一直小心翼翼的保护着自己，将心灵封闭不让自己受伤。
　　好不容易……好不容易这一次……
　　虽然不承认，但是她早已把苏梦当成了自己的朋友——唯一的朋友，最好的朋友！
　　为什么，为什么会变成这样？
　　这种人生……不要也罢！
　　食蜂操祈从小包里拿出一个遥控器对准自己，她要清除掉自己的记忆。
　　闭上眼睛，再次睁开时就是新生了！然而在按下按钮的最后一刻，她脑海中却响起了苏梦的声音。
　　——“小祈，再见。”
　　食蜂操祈的动作猛然停了下来，她突然想起在梦中苏梦对她的称呼。
　　不对，为什么会是“小祈”？
　　虽然“小取”和“小祈”的发音近似，但她可以肯定对方叫的是“小祈”。也就是说，对方早就知道她的真名了，知道她是冒牌货！
　　重新回忆两人相识的过程，食蜂操祈发现了更多可疑的地方。
　　第一次见面时，对方就用奇怪的理由捏自己的脸。现在想想，世界上怎么可能有人会有“喜欢被捏脸”的癖好嘛！
　　还有那奇怪的空间移动能力，竟然可以带着她环游世界。那种程度的空间能力，真的是一个有着身体缺陷的复制人可以掌握的吗？
　　难道昨天晚上发生的事不是梦？
　　如果一切是真的……那就说的通了！
　　难怪第一次见面时，对方的行为会那么奇怪，因为她从一开始就知道自己不是警策看取。
　　难怪拥有那么强大的空间能力，因为根本就不是地球人。
　　难怪早上自己的能力会对那个研究员起作用，因为“精神保护装置”已经被做过手脚了。
　　也就是说……她没有死！只是回母星去了！
　　食蜂操祈的星星眼慢慢有了光彩。
　　——“真的很高兴能认识你，和你成为朋友，这段时间我过的非常愉快。”
　　是的，只要没死就可以了。无论在哪里，只要还好好的活着……就……就可以了！
　　至少……那样她们就还有再见的可能。
　　食蜂操祈笑了起来，同时泪水却不停的从眼眶中涌出。
　　又哭又笑的她自己也分不清楚，到底是在为和朋友的分别而伤感，还是因为得知朋友没死而开心。
　　最终，她放下了手中的遥控器：这是她人生中最美好的记忆，怎么能删除？
　　——“叮咚！”
　　就在这时，门铃突然响了。食蜂操祈不想让人看到自己现在的样子，简单的收拾了一下仪容后才去开门，竟然是快递。
　　食蜂操祈疑惑的拆开包装盒，里面放的是一部手机……
　　*
　　一年后，常盘台中学。
　　“姐姐大人~~~~~”
　　听到这热情的呼喊声，御坂美琴忍不住捂住了自己的额头。自从上个月开学后，她就感觉自己生活在水生火热中。
　　叫她名字的人是白井黑子，一年级的学妹。不知为何，第一次见面对方就缠上了自己，而且还非要叫她“姐姐大人”。
　　因为白井黑子的声音太大，引起了周围人的瞩目。
　　其中一个有着完全不符合初中生傲人身材的金发少女，在听到黑子的声音后也注意到了御坂美琴，然后带着优雅的微笑向御坂美琴的方向款款走去。
　　御坂美琴立刻如临大敌的后退了一小步，这就是她头疼的另一个原因——有着“常盘台女王”之称的食蜂操祈。
　　对于御坂美琴来说，食蜂操祈是个很难缠的家伙，可以说是宿敌一样的存在。特别是对方那卑鄙的能力，让她很不喜欢。
　　说来也怪，对方和黑子一样，也是在第一次见面后就对她没好脸色看了，没事就会来挑衅她，对她进行恶作剧。
　　幸好，走到一半的时候食蜂操祈被一个学姐拦住了。两人说了几句话后，食蜂操祈就跟着那位学姐离开了。
　　看到食蜂操祈走远，御坂美琴终于松了口气。马上就要放学了，她可不想被对方缠住。她最近发现了一件很奇怪的事，必须要调查一下！。
　　……
　　常盘台中学的天台上。
　　“叫你来，知道是为什么吧？”刚才叫住食蜂操祈的学姐对站在她身后的食蜂操祈说道。
　　常盘台在学园都市乃至全世界都是首屈一指的私立贵族女校，能来就读的都是万中无一的千金小姐，并且都是等级3以上的能力者。
　　但到底还只是一群小女孩，难免会有攀比的心思。而恰巧，食蜂操祈就是常盘台中学最大派阀的“女王大人”，这自然引起了少数初三学生的不满。
　　面对来自学姐的挑衅，食蜂操祈完全没有理会的意思，掏出手机玩了起来。
　　她手机的样式有些奇特，和现在流行的翻盖手机在造型上有着很大的区别，手机的底部还挂着一个星形贝壳的挂饰。
　　“前辈在和你说话，你就这种态度吗？装模作样！没有了这些，看你还能怎么办？”
　　说着学姐从背后拿出一件东西，正是食蜂操祈平时用来放遥控器的挎包。
　　可惜，食蜂操祈依然没有理会她，甚至由始至终连看都懒得看她一眼，只是专心的玩着手机。
　　“可恶！实在太小看人了！”食蜂操祈的无视终于惹怒了这位学姐。
　　然而就在她准备发动能力好好教训一下食蜂操祈时，她的眼睛突然变成了星星眼，然后就仿佛人偶玩具一样木然的站在原地不动了。
　　食蜂操祈的目光也终于从手机屏幕上移开了，不过却不是看向学姐，而是抬头望向了天空。
　　过了好一会她才回过神，拎起属于自己的挎包离开了天台。
　　食蜂操祈走后不久，学姐就清醒了过来，不过却全然忘记了刚才发生的事：“奇怪，我为什么会站在这里？不好，我放学后还有一个约会！”
　　说着，她便也匆匆离开了天台。
　　……
　　学园都市，一条偏僻的小巷里，两个人正对峙着。
　　其中一人有着一头白色的短发，赤红的双瞳，正是学园都市的No.1，一方通行。
　　而与他对峙的是一个女孩，无论外貌还是身上那套常盘台中学的制服都和御坂美琴一模一样。
　　不同的是，女孩的头上戴着一副军用夜视镜。夜视镜下是一双毫无感情的眼睛，瞳孔暗淡无光——正是御坂妹妹。
　　很明显，两人正在进行“绝对能力者计划”。
　　“实验地点坐标确认，开始时间确认，实验材料编号10086，确认码Z5tx29u0pgddy1a验证成功，请求实验开始。”御坂妹妹用机械的声音面无表情的说道。
　　一方通行狞笑的看御坂妹妹，直接刮起一道强风袭向御坂妹妹。
　　御坂妹妹被吹倒在地，用毫无波动的语调说道：“啊！御坂发出一声凄惨叫声，御坂死掉了。”
　　一方通行本来还算凶狠的表情一下就崩溃了，翻了个白眼说道：“就算装死，你也给我稍微认真一点行不行？”
　　闻言，御坂妹妹索性从地上站了起来：“没有必要，御坂已经获得了研究所的管理权限，对实验报告可以随意修改。御坂非常深明大义的向无知的一方通行解释道。”
　　“……上次实验的时候不是被那个什么电磁炮发现了吗？也没问题吗？”
　　“请放心，根据计算，以御坂素体的智力是不会影响到计划的。事实上，从实验场所被设定到室外的那一刻，计划就已经完成了。御坂继续耐心的跟一方通行解释道，只是在心里觉得一方通行很笨。当然，善解人意的御坂是绝对不会表露出来的。”
　　“……”
　　没有给一方通行吐槽的机会，御坂妹妹继续说道：“你还是关心下自己的身体比较好，老是被压迫着会发育不良的。御坂貌似关心，实际抱着看笑话的想法说道。”
　　原来，一方通行因为“矢量操纵”的能力，会潜意识的把对他有害的物质反射出去。
　　但也因为这样缺乏外部的刺激，导致他激素分泌异常。
　　苏梦一直以为一方通行的疯狂是因为残杀御坂妹妹导致的心理问题，其实他扭曲的性格，还有一小部分原因是来自生理上的，也就是俗称的内分泌失调。
　　但自从经历了那次“孕育生命”后，一方通行的这种情况就不知为何得到了一定程度上的缓解，本来停滞的生理机能也开始了第二次发育。
　　这使得一方通行的五官变得柔和了不少，就连身材上也发生了一些变化。
　　御坂妹妹的话可以说是踩到了一方通行的痛脚，她无可忍的回击道：“够了！你已经说出来了！你的恶劣程度简直快赶上她了，不愧是一样的复制人！”
　　“真的吗？御坂开心的问道。竟然被说和姐姐大人相似，御坂决定立刻连接网络向其他御坂炫耀。”
　　“……”因为实验的关系，一方通行已经认识了一万多名御坂妹妹，她深知这群表面三无的家伙有多么毒舌，自己根本不可能说过她们，于是不再进行口舌之争，快步离开了。
　　见状，御坂简单的收拾了一下现场后也走出了阴暗的小巷，她还有一件重要的事情要去做。
　　……
　　到现在为止，已经有一万多名御坂妹妹在一方通行的配合下假死成功了，她们隐藏在学园都市的各个角落。
　　如今，实验场所终于被转移到了室外，这样以来她们就可以光明正大的出现在学院都市了。
　　御坂10086来到指定地点，登录上了网络。
　　一万多名假死的御坂妹妹，以及在研究所中存放的剩余九千多个御坂妹妹，同时使用电磁能力。
　　目标，是漂浮在空气中的“滞空回线”。
　　滞空回线是亚雷斯塔的监视工具，由最先进的纳米技术制造出来，只有七十纳米左右的大小。移动方法也不是在地上行走，而是漂浮在空气中。
　　这种极小的机器受到空气对流从而自行发电，同时把体内产生的量子信号通过直线电子射线互相转存，形成一种特有的网络。
　　在学园都市，光是大街上就散布了至少五千万个这样的机器。
　　御坂妹妹们现在要做的，就是利用自身释放出的电磁场与空气中的“滞空回线”产生共鸣，然后对这些纳米级的机器进行再编程。
　　完成这一步后，御坂妹妹们便开始了准备了一年之久的终极计划。
　　“和谐立场展开。”一道看不见的结界笼罩在了学园都市上方。
　　和谐力场，通过电流脉冲以及对人体水分的控制，拥有将“物理”和“魔法”现象和谐掉的能力。
　　一年的时间，御坂妹妹们已经通过骇客能力获取了科学侧近乎99%的知识，并全部记录到了御坂网络中，现在已经是记录着现有所有科技的最高“书库”。
　　再加上“和谐力场”，无论是从重要程度还是能力上，御坂妹妹们都已经成为了无法被加害的存在。
　　至此，“科学禁书目录计划”终于全面完成。
　　御坂网络内：
　　“科学禁书目录计划已完成，最高权限获取成功，开始执行第一序列事件。”
　　“目标——夺取‘世界’，召唤姐姐大人！”

第三十四章 意念打字
　　缓缓从梦中醒来，苏梦想活动下身体，却发现自己正在棉被卷里。
　　她这才想起张诗琪已经回了，有这个“棉被卷狂魔”在，两人晚上自然都是以棉被卷的方式睡的。
　　这次穿越的时间算是比较短暂的，在梦中只经历了一个月不到就回来了，所以苏梦非常难得的没有恍如隔世或者生离死别的感觉。
　　在她心里，只是单纯的把食蜂操祈当作朋友而已。毕竟只是一个十来岁的小女孩，有想法才怪了。
　　只是食蜂操祈的性格比较孤僻，希望自己最后说的话有用，对方能交到新朋友吧，苏梦记得在动画里食蜂操祈和御坂美琴关系就不错。
　　还有御坂妹妹们，不知道“科学禁书目录计划”有没有成功？
　　不过现在操心这些也没用，她已经回到现实世界了，只能在心理默默祝福她们。
　　然后，苏梦便看起了脑海中新出现的技能：
　　（四十五度斜角攻击机械维修法：以45°的倾斜角快速踢打目标机械，95%几率修复机械故障，5%几率彻底报废。）
　　（安全裤精通：装备安全裤类装备时，“四十五度斜角攻击机械维修法”的维修成功几率提升至100%，魅力+1.）
　　（蓝白精通：身穿蓝色条纹样式的内部服饰时，智慧+1、魅力+1。）
　　（御坂网络：可观测、获取和发送电子信号，可加入“御坂网络”，拥有“御坂网络”管理员权限。）
　　（电磁能力LV3：等级3的电磁能力，可进行电磁波、电磁力、骇客行为等形式的应用。可与相关技能配合使用。）
　　看到第一个技能苏梦就无语了，这技能她有一点印象，在动画里御坂美琴好像就用过。
　　可是……这算技能吗？而且为什么她会有这个技能？
　　这次穿越她确实穿越成了御坂美琴的复制人，但是和这个什么维修法有关系吗？
　　难不成这种维修方式其实是刻在御坂美琴DNA里的？
　　第二个技能……先不吐槽那奇怪的名字，技能效果竟然和“四十五度斜角攻击机械维修法”形成了联动，所以这也是写在御坂美琴基因里的吗？
　　至于第三个技能，苏梦在看完技能名称后就直接略过了。
　　一连三个莫名其妙的技能后，苏梦终于看到了一个比较正常的技能。
　　御坂网络苏梦是知道的，只是这里的“御坂网络”和动画里的好像有些不一样。
　　苏梦试着使用了一下技能，眼前立刻出现了很多条彩色的细线。
　　她随手碰了一下其中的一条，脑海中立刻出现了一段信息——竟然是一条短信。
　　苏梦心中明悟，原来这个技能就相当于是个基站，可以让她通过触碰电子信号获取别人发出的短信或者通话内容，同时还可以直接与目标手机通话或者发短信。
　　至于御坂网络的管理员权限，因为现实世界并没有御坂妹妹，所以无法使用。
　　最后，便是“电磁能力LV3”这个技能了。
　　会获得电磁能力在苏梦的预料之中，只是她没有想到竟然才LV3。
　　在梦中，她可是已经可以很熟练的应用电磁能力了。虽然没见过御坂美琴，但苏梦自信在能力的应用上应该和对方差不多，怎么也得有个LV4吧？
　　不过技能描述中写到可以和相关技能配合，苏梦猜测指的应该是高级雷系法术，所以LV3还是LV4也就无所谓了，倒是其中所说的骇客能力让苏梦很满意。
　　攻击方面的能力她并不是很需要，反而是骇客能力这种便利的能力对她来说很有用，苏梦迫不及待的就想实验一下了。
　　张诗琪睡觉一向很死，苏梦也不担心会吵醒她，从棉被卷里钻出来后就坐到了电脑前。
　　不过考虑到现在还是大半夜，她最终还是选择了用张诗琪刚买的那台笔记本。
　　打开电脑电源，将手放在键盘上。苏梦的指尖开始跃动起电光，然而下一刻她却突然停了下来。
　　在梦里，苏梦是因为附身在多莉身上所以拥有的电磁能力。而现在，她则是在使用自己的技能，这其中还是有一点差距的。
　　而且梦里使用的还是研究所的电脑，所以无所谓。但是现在这笔记本可是张诗琪，要是因为第一次使用技能一不小心弄坏了怎么办？
　　要不，还是用台式电脑吧？
　　刚这么想完，苏梦就发现一个问题，台式电脑好像也是张诗琪的。家里的电脑母亲正在用，所以现在这房间的两台电脑都是张诗琪的。
　　苏梦顿时生出一种奇怪的感觉，想起当初最需要钱时，把房子租给了张诗琪，现在电脑也都是张诗琪的。
　　严格的来说，她和张诗琪的关系应该算是房东和租户，怎么反而有种被包养的感觉？
　　想到这里，苏梦不禁有些汗颜。
　　当下，她便决定就用来这台笔记本来实验电磁能力了。如果弄坏了就给张诗琪买台新的，最好的那种，反正她现在还是有点小钱钱的。
　　电光再次在苏梦的指尖跃动起来，和梦中一样，她立刻进入到了一种奇妙的操纵机械设备的状态。
　　苏梦试着用这种操作方式进行了一些平时做得比较多的事。
　　首先是码字写小说，心念一动TXT文本上就出现了相应的文字，竟然比手打还要快，简直就是传说中的“意念打字”。
　　要知道，苏梦现在的速度已经达到意随心动的境界了。也就是想到的一刹那，身体就已经完成了，所以理论上手打和意念打字的速度应该差不多才对。
　　但键盘的响应速度是有极限的，所以苏梦的实际打字速度一直都有着瓶颈。现在直接用意念打字，摒弃了设备的限制，速度自然快上不少。
　　而且因为是把想法直接变成文字，所以连校对的步骤都省了。两者相加，使她的打字速度提升了近乎一个层次。
　　然后苏梦又试了一下“意念画图”，和打字一样快了不少。
　　单纯就效率而言，甚至比打字提升的还要多。可惜画出来的画却少了一丝神韵，虽然可以将苏梦心中的画面画出来，却无法表现出苏梦想要的那种感觉。
　　接着，苏梦点开了“掘地求升”，准备用现在这种方式玩下游戏试试。
　　然后她就发现，自己竟然用笔记本电脑玩出了VR的感觉！

第三十五章 包场
　　笔记本电脑竟然玩出了VR的感觉！
　　并不是说像VR设备那样好像进入到了游戏中一样，苏梦看到的画面还是笔记本屏幕上的平面画面，但是操作方式却改变了。
　　“掘地求升”这款游戏本来的操作方式应该是用鼠标控制锤子，让角色慢慢前行。而在“意念游戏”中却直接变成了怎么通过想法控制角色的行动来旋转锤子。
　　也就是说，完全跳过了鼠标操作的过程，变成了好像玩体感游戏一样。
　　这下苏梦是真的开挂了，没有外设的限制，她只用了大概10秒钟就通关了十倍速模式下的“掘地求升”。
　　这还只是“掘地求升”这样的小游戏，如果换成动作类游戏，或者“笑傲江湖”那样的网游，游戏体验岂不是直线上升？
　　最后，苏梦又试了一下“意念编程”。
　　自从发布了两款《恶魔城》游戏后，她就好久没做过游戏了。
　　“笑傲江湖”和“掘地求升”基本都是由“the seed”自动生成的，让苏梦总有种不是自己制作的感觉。
　　简单的搭建了一个编程环境后，苏梦便开始了“意念编程”。
　　一种奇妙的感觉涌上她的心头，就好像在和计算机对话一样。
　　可惜，这并不是真的，笔记本只是一台死物而已，对话的感觉只是因为直接用电子讯号和电脑进行数据传输所产生的错觉。
　　就在这时，苏梦突然灵光一闪：普通电脑没有智能所以不行，那如果是有智能的电脑呢？
　　比如安装了精简版“the seed”系统的电脑，就具备初级的AI。如果用电磁力操作这样的电脑，会产生什么样的效果呢？
　　想到就做，苏梦立刻使用技能给笔记本安装了“the seed”系统。然后重新使用电磁能力操作电脑，果然感觉不一样了。
　　虽然没有出现想象中那种和电脑交流的情况，但电脑本身已经可以自动智能帮她完成一些底层操作了。
　　比如苏梦希望调用某个参数或者接口，只需要一个想法，电脑就会自动帮她执行并生成程序。
　　当然，这种情况只限于最底层的交互。大部分逻辑运算，以及具体的方法类还是得苏梦自己编写的。
　　但即使如此，编程效率也超过了原先的十倍不止。再加上码字的速度也比以前快了很多，相当于变向提高了编程的效率。
　　苏梦估算了一下，如果只是单纯程序方面的话，之前花了她一个多月的《恶魔城》，用现在这种能力，大概1-2天就可以完成了。
　　当然，这只是单纯程序代码而已，游戏还包括音乐、画面、剧情等一系列丰富元素。不过就算把这些全部计算进去，最多也不会超过一个星期。
　　苏梦心里顿时升出一种挫败感，回想一年前学习电脑知识，然后花了一个暑假制作《晓月圆舞曲》的自己，简直就像个傻瓜一样。
　　要不是考虑到是张诗琪的笔记本，苏梦都有摔电脑的冲动了！
　　不过也不得不承认，“电磁能力”这个技能确实是一个超级便利的技能。
　　自从《月下夜想曲》后，苏梦就没再做过游戏了。刚好现在获得了这样一个技能，再加上“the seed”的全面兼容，不如就趁暑假的时间做个游戏出来吧！
　　虽然是想做就做的性格，不过这次苏梦却没有马上行动。
　　她了解自己，一旦开始短时间内肯定不会停下来。而现在的时间明显不适合，还是明天再说吧！
　　于是在卸载了“the seed”系统，又检查了一下笔记本并没有因为电磁能力出现损坏后，苏梦就爬回床上继续睡觉去了。
　　然而没一会，她却又睁开了眼睛，因为她发现自己脑海中有个一个技能发生了改变。
　　因为改变实在太微小了，她之前都没有注意：“信仰精通”技能中的已有信徒从“许多”变成了“大群”，神性也比之前又提高了50%。
　　问题是，她这次穿越明明什么事也没做，大部分时间都在研究所里，碰到的人也只有食蜂操祈、一方通行和一些研究人员。
　　信徒数量是怎么一下从“许多”变成“大群”的？
　　想了半天也想不出个所以然，苏梦对于自己的神性已经抱着债多不愁的态度了，于是干脆又缩回棉被卷里睡觉去了。
　　……
　　早上。
　　苏梦是被张诗琪的手机闹铃吵醒的，而设闹钟的某人却还睡得跟头死猪一样。
　　苏梦看了下时间，才早上七点，放假起这么早干什么？
　　想了想，她还是把张诗琪啪醒了：“设这么早的闹钟，你有什么事？”
　　“啊？”刚醒来的张诗琪还有点茫然，好一会才完全清醒过来，兴奋的说道，“去水上乐园啊！”
　　“那也不用这么早吧？才7点钟！”
　　“不早了，我在老家的时候，早上6点就起床下田去给妈妈帮忙了。”
　　苏梦虚着眼看着张诗琪：信才有鬼！
　　对方老家她又不是没去过，这货在老家时起得虽然是比平时早一点，但也绝对没有6点这么夸张。
　　不过一想到一年前这家伙还是不到下午三点绝对不起床的类型，现在的进步已经非常惊人了。
　　虽然觉得张诗琪有点太小题大做，但苏梦最终还是和张诗琪一起起来了。
　　让她没想到的是，母亲竟然也已经醒了，正在厨房里准备早餐。
　　也就是说，就算不被张诗琪的闹钟吵醒，等早餐做好后，徐慧也会去把她们叫起来的。
　　三人吃完早点没一会，白晓薇和东方妹子也来了。值得一提的是，两人是一起到的，似乎在来之前就已经碰过头了。
　　明明之前没有约定过具体时间，但是几人却不约而同的早早就集合了。这让苏梦不由有些动摇，难道是自己的时间观点有问题？
　　之后，一行人便浩浩荡荡的来到了水上乐园，一看时间才八点半，周围一个人都没有。
　　苏梦无奈的说道：“我就说太早了吧！”
　　白晓薇解释道：“这个水上乐园是刚开的，因为在做活动人很多，所以我就提前把这里包下来了。”
　　“……”

第三十六章 眼花缭乱
　　可能是包场了的关系，水上乐园的工作人员并不多。
　　和前台妹子说了两句后，白晓薇就带着众人进去了。
　　偌大一个水上乐园，只有她们五个人。
　　——有钱真的可以为所欲为。
　　白晓薇发现苏梦一路上都在东张西望，便问道：“苏梦，你找什么？”
　　“卖泳衣的地方。”
　　来水上乐园玩当然要穿泳衣，不过今天都没人说起这事，苏梦自然也不提。
　　如果提醒了她们，现在时间还这么早，肯定会去逛那种专门卖泳装的店，试衣服什么的。
　　苏梦的计划就是到了这里以后再说这事，水上乐园肯定有卖泳衣的地方，到时候随便买一件就是了。
　　谁知白晓薇却说道：“我们有带，不用买。”
　　“诶？”
　　东方妹子适时出现，不知从哪摸出了一个小包包。
　　“这是……？”
　　“之前我们不是一起买衣服吗？我看到还有卖泳衣的，就顺便一起买了。”
　　“……”苏梦观察了一下其他人的表情，“你们都知道？”
　　张诗琪点头：“是啊！”
　　东方妹子补充道：“不是说都要来玩吗？我想着一起买了算了，所以之前买的时候问过她们尺码。”
　　在刚才东方妹子拿出装泳衣的小包包时，苏梦就已经通过匆匆一瞥大致看清楚里面泳衣的款式了，于是说道：“算了，我还是就在这里买吧！”
　　可惜，却被徐慧拦住了：“那怎么行？新买的泳衣要洗的，上面都是细菌穿了会生病的。”
　　东方妹子也附和道：“是啊，这些泳衣我都洗干净了的，放心吧！”
　　“……”
　　苏梦此时也总算是看明白了，这一切根本就是个阴谋。不过事已至此，也只能回去后再找东方妹子算账了。
　　所幸，水上乐园虽然只有一个很大的更衣间，但是里面却被分成了很多小隔间，让苏梦可以躲在里面慢慢换衣服。
　　没一会，白晓薇就在外面问道：“苏梦，还没好吗？”
　　“等一会……”
　　“我们都好了，那我们在外面等你。”
　　……
　　大概十五分钟后，苏梦才磨磨蹭蹭的出来。
　　几人并没有去玩，都站在门口等她。
　　苏梦首先注意到的便是东方妹子，对方穿了一件紫色的泳衣，纤细的带子绕过后背，绑在脖子上。黑色的长发散开来，一直垂至到腰际。
　　东方妹子平时一般都是中性打扮，现在突然换上泳装，配上其独有的气质，着实让人有些惊艳。
　　张诗琪穿得则是一件标准的连体式泳衣，不过胸前却做了一个大开口的设计，露出两个雪白的半球。
　　再加上她是第一次来水上乐园玩，特别的兴奋。此时正跑来跑去，那充满了冲击感的画面简直让人没眼看。
　　徐慧站在两人身后，穿的是一件黑色的连体泳衣，算是几人中最保守的了。
　　但泳衣紧身的设计，还是把她介于成熟女性和少女之间的完美身材展露无疑。微微侧身还可以看到大片的白皙，原来这件正面保守的泳衣，背部竟然是全.裸的！
　　和其他人相比，白晓薇的身材就显得有些青涩了，但她的泳衣却是所有人中最大胆的。
　　白晓薇的泳衣并不是东方妹子帮忙买的，而是她自己带来的，是一套绑带的三点式泳衣。
　　在腰间盆骨的位置各自打了一个蝴蝶结，全身上下仅仅只有两块白色的面料遮挡。
　　虽然身材上没有其他人那么丰满，但也已经远超同龄人了。而且白晓薇的比例特别好，个头虽然不高，却有着一双修长的美腿，在白色泳衣的衬托下近乎完美。
　　看着眼前让人眼花缭乱的景色，苏梦不禁想起了之前在宿舍彩排舞蹈时的情景。
　　当时一群女孩在更衣室里换衣服，也是这样一副“乱花渐欲迷人眼”的场景。
　　就在苏梦看着众人的时候，众人也都在看着她，眼睛一眨不眨。
　　回过神来的苏梦被几人看得有些害羞，问道：“怎……怎么样？”
　　东方妹子没有发表评价，只不过忍不住又想求婚了。
　　白晓薇一脸痴汉的说道：“好可爱！好漂亮！”
　　张诗琪在旁边傻笑的比了个赞。
　　徐慧也是不停的点着头：女儿果然是最棒的。
　　苏梦穿的是一套蓝色的分体式泳衣，由一件小背心和一件泳裙组成。
　　小背心和泳裙都做了多层处理，里面虽然很短，外面却做了几层薄纱和蕾丝，所以并不是很暴露，不过还是露出了苏梦白皙的大腿和平坦的腹部。
　　虽然不怎么显身材，却凸出了女性的曲线美。再加上欲语还休的薄纱和俏皮的蕾丝，配上女孩脸上略带害羞的表情，真是既性感又可爱。
　　在东方妹子给的几件泳衣里，这已经是苏梦能找到最正常的一件了。好在现场都是熟人，倒也勉强在她的接受范围内。
　　事实上，这也在东方妹子的计划中。她知道如果太过离谱的衣服，妹妹肯定不会穿，而且她也不舍得让别人看到。所以破天荒的主动找到了白晓薇，一番合计后让对方把这里包了下来。
　　慢慢适应了泳衣后，几人就开始玩耍了，结果却碰到一个难题：不知道玩什么。
　　一问之下才知道，几人都没来水上乐园玩过。
　　夏天的时候，白晓薇从来都是去自家的私人岛屿玩的。
　　张诗琪已经说过，她就小时候在村里的水塘里玩过，不然也不会这么兴奋了。
　　徐慧也表示没来过水上乐园，东方妹子就更不要说了，如果明朝有水上乐园才奇怪了！
　　苏梦不禁有些哭笑不得，这群人来的时候那么大劲，结果一个两个都没玩过啊！
　　最后还是白晓薇提议，要不先游会泳到处熟悉下，然后再玩海上乐园自带的游乐设施。
　　一般来说，是没有人会来水上乐园游泳的。因为人实在太多了，根本不可能游得了。
　　但是现在这里被包场了，强行要把海上乐园当成游泳池也不是不行。
　　——对不起，有钱就是可以为所欲为。
　　就在这时，苏梦发现了一个怪异的身影……

第三十七章 水下啪和水上啪
　　对于白晓薇的提议，大家都没什么意见，于是纷纷下水了。
　　就在这时，苏梦发现一个怪异的身影……
　　只见水中的张诗琪腰间不知什么时候多出了一个黄色小鸭的游泳圈，此刻正双手“扑通扑通”的拍着水面，还真有点像只小黄鸭。
　　五个人中就苏梦还没下水，所以张诗琪一下就注意到了苏梦怪异的眼神，问道：“怎么了？”
　　“你身上那是什么？”
　　“游泳圈啊！”张诗琪理所当然的回答道。
　　似乎是怕苏梦没听懂，她又解释道：“那边就有租的，苏梦你要是想要的话，也可以去拿一个。”
　　来水上乐园玩的人进场时都会先付一部分的定金，然后获得一个手环。
　　水上乐园内除了游乐设施外还有很多其他的消费项目，比如小吃店、零食店，之前说的泳装，以及张诗琪现在身上的游泳圈，都可以用手环购买或者租用，最后离开的时候再一次性付帐。
　　因为现在整个水上乐园被白晓薇包了，所以几人是直接进来的，工作人员并没有给她们手环，想要什么东西直接去拿就可以了。
　　不过苏梦问的并不是这，她觉得奇怪的是游泳圈本身。
　　那鸭子游泳圈明显是给儿童准备的，张诗琪带在身上本来就很奇怪了。而且套在腰间后，充气的鸭子头正好卡在对方那对丰满的中间，形成了一副很诡异的画面。
　　可惜，作为当事人的张诗琪对此却是一点自觉都没有。
　　倒是旁边的白晓薇在苏梦的提醒后，也注意到了张诗琪身上的异常，哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈！奶牛，你是小学生吗，为什么游泳还要带个游泳圈？”
　　“我又没学过游泳，当然不会。”对于这点，张诗琪倒是没有什么不好意思的，坦白说道。
　　白晓薇却是立刻得意了起来，她和张诗琪之间一直都存在着某种奇怪的竞争关系，难得这个机会自然要表现一下。
　　当下她便在水里游了起来，灵活的身姿好似一条小美人鱼。
　　见状，张诗琪露出了一个从苏梦那学来的虚着眼的表情，然后就“扑腾扑腾”的慢慢跟了上去，看准时机伸手抓向白晓薇身上。
　　她的目标，竟是系在白晓薇背后还有两侧腰间的蝴蝶结。
　　白晓薇立刻尖叫出声：“你干什么？！”
　　张诗琪望天：“没什么啊！”
　　“死奶牛！”白晓薇挥动起手臂，不停的将水花打到张诗琪身上，不让对方靠近自己。
　　张诗琪自然不甘示弱展开反击，两只手快速的在水面上狗刨起来，竟和白晓薇打起了水仗。
　　看到这一情况，苏梦忍不住摇了摇头：“真是两个小孩子……”
　　听到女儿老气横秋的话音，一旁的徐慧忍不住笑道：“这说明她们关系好，梦梦你就是太孤僻一点，快去和她们一起玩。”
　　“我不喜欢玩这种游戏，妈妈你要是喜欢就去玩吧！”
　　“我又不是小孩子……”
　　话音未落，一道水浪突然扑到了徐慧的脸上，原来是白晓薇和张诗琪的战场波及到了这边。
　　见不小心“误伤”到了徐慧，白晓薇和张诗琪都吓了一跳。
　　她们在徐慧面前可是一直都伪装成乖宝宝形象的，连忙问道：“徐阿姨你没事吧？”
　　“……”徐慧垂着头没有理会两人。
　　见情况似乎不对，白晓薇和张诗琪也不闹了，小心翼翼的靠过去。
　　然而就在两人快游到徐慧身边时，徐慧突然抬起头，疯狂的向两人泼起水来。
　　愣了好一会两人才反应过来，立刻展开反击，三人顿时乱战作一团。
　　看着母亲以一敌二的英姿，苏梦沉默了：“……”
　　东方妹子则捂着嘴偷笑道：“岳母还真是……”
　　“乱叫什么？我还没跟你算账呢！”
　　“嘿嘿！”东方妹子的目光不停的在苏梦身上扫着，刚才因为徐慧在旁边的关系，她都不敢表现的太露骨，现在终于有机会好好欣赏妹妹穿泳装的样子了。
　　东方妹子肆无忌惮的眼神让苏梦有些气急，一时之间却又想不到有什么好办法对付对方，于是便把手伸到水里，在东方妹子腰间的软肉上揪了一下。
　　谁知东方妹子不仅没有反省的意思，反而笑得更欢了，倒是让苏梦闹了个大红脸。
　　苏梦顿时有些郁闷，还不信对付不了这家伙了！
　　她再次将手伸向东方妹子，不过这次却换了一个目标，在东方妹子的屁股上拍了一下。
　　因为泳衣的关系，苏梦这一下有一半都拍在了东方妹子的臀肉上。
　　“呀！”东方妹子立刻小声的娇嗔了一声，羞红了脸。
　　苏梦刚拍完就后悔了，一时冲动忘记了东方妹子现在穿的泳衣，手上传来的充满弹性的触感让她不由有些面红耳赤。
　　结果她这一脸红，东方妹子又不害羞了，反而“咯咯！”的笑了起来。
　　苏梦没想到东方妹子竟然这么死性不改，也不管对方穿的是不是泳衣了，再次发起进攻。
　　这次东方妹子早有准备，两人在水下缠斗起来。
　　但她哪是苏梦的对手，不一会屁股上就又挨了几次。要不是在水下，估计已经发出“啪啪啪！”的声音了。
　　很快，东方妹子就发现自己有些脚软了，再这么下去堂堂东方教主就要溺水了。
　　满脸酡红的她正准备向苏梦求饶，旁边突然传来惊叫声，原来是张诗琪先东方妹子一步溺水了。
　　苏梦发现情况不对，便暂时放过了东方妹子。脚尖在墙壁上轻轻一点，身体如游龙般潜进水里，下一刻就出现在了张诗琪身边。
　　她托着张诗琪游到岸边，将张诗琪平躺到地上，然后开始为对方检查身体。
　　只是喝了几口水而已，没什么大事，不过苏梦还是问道：“怎么样？没事吧？”
　　张诗琪躺在地板上，有气无力的说道：“苏梦……我不行了……我要死了……我需要人工呼吸……”
　　“……”
　　——“啪！”
　　在苏梦独门的“啪啪治疗法”下，张诗琪从地上爬了起来。看那活蹦乱跳的样子，应该是没事了。

第三十八章 危险游戏，请勿模仿
　　就在苏梦为张诗琪“抢救”的这段时间，其他人也都上岸了。
　　“怎么回事？”苏梦问道。
　　水位又不高，而且还带了游泳圈，怎么溺水的？
　　白晓薇表情古怪的说出了事情的经过，原来她们当时正在嬉闹，可能是动作太大张诗琪就翻船了。
　　是真正意义上的翻船，张诗琪的身体不知怎么栽进了水里，因为游泳圈的关系就变成了头在水里脚在外面的奇怪姿势。
　　白晓薇和徐慧开始还以为她是故意的，过了一会才发现不对，连忙上去帮忙，结果怎么也无法把挣扎中的张诗琪翻回来。
　　最后没办法，两人只好先帮她把游泳圈脱下来再说。
　　然后……张诗琪就沉了……沉了……
　　苏梦无语的看了一眼张诗琪：连游泳圈都拯救不了的白痴，你以为你是食蜂操祈吗？
　　……
　　看张诗琪活蹦乱跳的样子，几人总算是放心了下来。不过发生这样的事，也没兴趣继续游泳了，就说去玩水上滑梯。
　　结果才玩一会，苏梦和张诗琪就不见了，白晓薇转了一圈才在儿童区找到两人。
　　原来刚才玩了一盘水上滑梯后，张诗琪就拉着苏梦，非要苏梦教她游泳。说是对游泳圈有阴影了，想先学会游泳再玩。
　　考虑到对方高超的溺水能力，苏梦就把张诗琪带到了儿童区来教她游泳。
　　苏梦也没教过别人游泳，只能按照电视上看过的方法，托着张诗琪的肚子让她趴在水面上游。
　　也不追求什么技巧，蛙泳、狗刨都可以，只要能浮起来就行。
　　开始的时候，张诗琪因为害怕总是会忍不住想要站立起来。
　　这就导致了一个问题，苏梦的手本来是放在她肚子上的。她一试图站起来，苏梦手的位置自然会发生位移，然后就会碰到一个非常明显的目标，几乎每次都从张诗琪柔软的胸.部擦过。
　　两人一起住也有一段时间了，而且张诗琪还喜欢用“洗面奶”的方式打招呼，所以开始的时候苏梦表现的也还好。
　　但是次数一多就难免有些不好意思了，张诗琪的泳衣又是低胸设计，有时还会直接触碰到胸.部的嫩肉。
　　特别是还有另一种情况，有时候游着游着张诗琪的身体就会往前倾，使苏梦的手向她的腹部下方滑去。
　　又因为紧张的关系，张诗琪会下意识的夹.紧双腿，然后一对丰腴的大腿就把苏梦的手紧紧夹住了……
　　这么搞了几次后，苏梦就教不下去了：“学不会就算了吧，我们不去深水区玩就是了。”
　　张诗琪却不想放弃，央求道：“再试试，我觉得我已经掌握窍门了！”
　　“好吧……”看她一副可怜兮兮的样子，苏梦还是答应了，随后又安慰道，“你不要慌，好好游不要乱动。相信我，绝对不会让你出事的。”
　　“嗯……”张诗琪认真的点了点头。
　　然后两人就又试了一次，这次张诗琪的表现果然强多了。
　　苏梦看她游得不错，就试着慢慢松开了手让她自己游。因为角度的关系，苏梦并没有注意到张诗琪脸上奇怪的红润。
　　原来，张诗琪在刚才听了苏梦的安慰后就陷入了思考。
　　相信吗？她自然是绝对相信苏梦的。
　　有了这层想法后，她就没有再因为害怕而乱动了，很认真的游着，所以这次游的很好。
　　但是渐渐就出现问题了，不知为何张诗琪突然就觉得苏梦托着自己小腹的手好烫，同时还产生了一种“自己这样算不算是把身体托付给苏梦了”的想法。
　　想着想着，张诗琪的手脚就忘记了动作，直挺挺的沉了下去。
　　苏梦在一旁看着都无语了，明明刚刚还游得好好的，怎么突然就像个潜水艇样的沉水里了？
　　而且脸上还带着傻笑，嘴里不停的往外吐着泡泡。
　　这样的状态一直保持了几秒钟，张诗琪才在呛了一口后回过神来，从水里站了起来。
　　她不好意思的说道：“我……我刚才不小心开小差了……我们再试一次！”
　　“……”
　　两人又试了一次，还是和刚才一样，苏梦先托着张诗琪游，差不多了就把手松开。
　　这次张诗琪没有再走神，虽然姿势不怎么优美，但确实是在游泳。
　　苏梦有些惊讶，还以为张诗琪是和食蜂操祈一样的游泳白痴，没想到这么快就学会了。
　　白晓薇到的时候，看到的就是这样一副情景。
　　她倒没有惊讶张诗琪这么快就学会游泳，而是看着苏梦教游泳时两人亲密接触的样子眼睛闪闪发光。
　　白晓薇小跑到苏梦身边，大声说道：“我也要学，我也要学游泳！”
　　“你不是会吗？刚才游得那么好！”张诗琪立刻拆台道。
　　“呃……”
　　这时，跟在白晓薇身后也来找苏梦的东方妹子走了过来：“我看她也学的差不多了，回去吧！伯母还等着我们在呢！”
　　在东方妹子面前，张诗琪一下怂了。本来她还准备要苏梦再“单独辅导”一会的，顿时就放弃了这个打算。
　　果然，几人一回去就听到了徐慧的抱怨声：玩的好好的，怎么一转眼怎么一个人都没了。
　　为了避免又玩不见了，几人没有再坐一个个滑的滑梯，而是玩起了那种有气垫的，大家坐上面一起滑的。
　　“啊——！”
　　才一出发，隧道里就响起了几人的尖叫声，只有苏梦一点感觉都没有。
　　她们选的是水上乐园里最高的一个滑梯，所以路程很长。滑到一半的时候，白晓薇突然大叫一声抱住了苏梦。她的泳衣款式最暴露，所以几乎全身的肌肤都紧紧贴在了苏梦身上。
　　然而还没等苏梦反应过来，张诗琪就也抱了上来，
　　就好像传染了一样，本来还在强装镇定的徐慧立刻也尖叫一声，扑到了苏梦怀里。
　　理论上来说，这种程度的速度是肯定不可能惊吓到东方妹子的……
　　结果却是，伴随着一声尖叫东方妹子也贴到了苏梦身上。
　　“……”
　　之后几人又去玩了一会别的游乐设施，整点的时候造浪池自动启动了，每隔一段时间就会自动生成海浪。
　　她们就去租了两个冲浪板，因为来玩的人一般都是一家人或者几朋友，所以水上乐园准备的都是那种可以几个人一起站上去的超级大板子。
　　不过再大也不可能一次性站上去五个人，所以几人又进行了一次简单的分组：苏梦、白晓薇、张诗琪一组；东方妹子和徐慧一组。
　　实际上大家都不会冲浪，所以只是趴板子上在那狗刨，有浪的时候就抱着板子尖叫，连站都站不起来。
　　当然，这是白晓薇和张诗琪的情况。苏梦之所以站不起来，是因为两人此时正一人抱着她的一只腿。
　　也幸好是她，如果是普通人，三人估计已经一起翻船了。
　　苏梦心里一阵无语：抱她干什么？抱板子啊！

第三十九章 越来越懒
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界的故事，请勿对号入座。）
　　冲完浪，苏梦说想休息一会。其他人也表示理解，然后就抛下她去玩漂流河了。
　　听到旁边不时传来的尖叫声，苏梦是不明白她们为什么可以玩得这么欢的。
　　张诗琪、白晓薇甚至母亲也就算了，为什么连东方妹子也可以如此乐此不疲？反正她玩了一次就觉得没意思了。
　　其实这也不怪苏梦，她见过大海、见过宇宙，除非像星辰大海那样波澜壮阔的东西，不然很难让她一直保持兴趣。
　　而其他人就不同了，之前也说过她们都是第一次来水上乐园玩，自然觉得十分新奇好玩。
　　不过苏梦也不是没有收获，她学到了新的装死方式：比如此时，她就正如一具死尸一样漂浮在水面上。
　　身为吸血鬼之王，要伪装成尸体还是很容易的。
　　这种漂浮在水面上，任由身体随波逐流的感觉让苏梦觉得非常安逸，甚至回忆起了梦中变成水的那段时光。
　　就在她静静享受的时候，突然听到了手机铃声。
　　一般情况下，除非刻意去听，不然苏梦的听力只比普通人类稍微强一点。
　　之前换衣服的时候，她们就把手机都放在了更衣室的衣柜里，距离苏梦现在的位置足有几百米之远。
　　之所以还可以听到，完全是因为响起的是她手机的铃声，所以比较敏感。
　　不过她现在正在水上漂着，突然跑去接电话好像也不太合适。
　　本来苏梦是准备干脆不理，等回去的时候再看来电显示的。
　　但是她又突然想到了“御坂网络”，根据昨天的测试，这个技能好像是可以远程接电话的，于是就试着使用了一下。
　　瞬间，苏梦眼中的世界便产生了变化。
　　原本空无一物的天空中出现了一束束密密麻麻、五颜六色的细线，不过只有几条是连向更衣室的。
　　她从中找到连接自己手机的细线，然后伸出手指在上面轻轻碰了一下。随后脑中便出现一串数字，是陈欣的电话号码。
　　与此同时，本来连接在手机上的细线也变成了连接到苏梦身上，手机的铃声也停止了下来。
　　这还是苏梦第一次用这种方式接电话，因为本质上只是电子信号的传输，所以不需要出声，在心中说就可以了。
　　于是，苏梦便漂在水面上，一边悠闲的眯着眼睛晒太阳，一边在心里默念道：“喂，陈欣？”
　　话音刚落，苏梦就听到了陈欣略带抱怨的声音：“终于肯接电话了？”
　　严格来说，苏梦其实并不是听到的。而是一段数据传送到她的脑海中，然后通过某种玄妙的方式解析后，变成了陈欣的声音。
　　苏梦继续用意念说道：“不好意思，我这里有点不方便，所以接的有点慢。”
　　“你不是放假了吗？在做什么？”
　　“和妈妈她们到水上乐园玩，手机没带在身边。”
　　“水上乐园……水上乐园！”陈欣的声音突然拔高，“去水上乐园为什么不叫上我？！”
　　苏梦没想到她会这么激动，连忙解释道：“不是……我也是被突然通知的。”说到这里，苏梦又忍不住想起了那坑爹的太阳黑子异常。
　　“哼！”
　　见对方似乎还是不高兴，苏梦索性换了个话题：“对了，你的粉丝卡我帮你要到了，你什么时候有空我给你送过去。”
　　“真的？算你还有点良心……正好，我也有事找你，干脆你来了我们再详细说吧！我随时都有空，你来之前通知我一声就行了。”
　　“什么事？你先大概说说。”
　　“之前《笑傲江湖》活动不是送出去十个初音玩具吗？有人把那个发到网上去了，结果现在好火。这才一天时间我们就接到好多订单，不过我们公司没有自己的工厂，所以根本不可能马上投入到生产。恰好刚刚有人找到我，说是愿意提供工厂帮我们代工，条件是手机方面的独家专利权，我就想问问你的意见。”
　　“买版权？对方是谁？”
　　“SX你听说过吗？”
　　“有点耳熟……这不是骂人的话吗？”
　　“噗！SX是寒国的一个品牌啦，主要做数码产业的。他们公司在我们这边本来一直都发展得很好的，不过最近连续出现了两次爆炸事件，导致口碑、声誉和销量都下降的很厉害。这次看到我们的产品，就想和我们合作，把投影技术和手机结合，似乎是想借此挽回现在的颓势！”
　　听陈欣这么一说，苏梦总算是想起来了。
　　之前陪东方妹子买手机时，玩坏的那个手机就是这个SX牌子的，还有那个田少用爆炸的手机也是这家公司出的。
　　“嗯，我知道了，那到时候我过去了再说吧！”
　　“好！”
　　事情谈完后，苏梦就关闭了“御坂网络”。
　　手机……吗？
　　苏梦心中有了一个点子，不过却没有细想，和陈欣碰面后再慢慢讨论就是了，然后便又眯着眼睛装起了死。
　　突然，旁边传来的尖叫声变成了哈哈大笑声。
　　苏梦循声望去，原来是几人又打起了水仗，而且这次连东方妹子都加入到了其中。
　　和刚才在水里嬉戏不同，这次几人竟然去租了水枪。
　　反正东西随便拿，她们就跟抢劫了军火库似的，每人都拿了几把水枪，然后各自为营激战了起来。
　　好好一个水上乐园，竟被她们玩成了枪战现场。
　　这群家伙，还真是……
　　苏梦正要感叹，一道水线喷到了她的脸上。
　　原来是白晓薇，这家伙此时正拿着一把好像激光炮一样的水枪。那巨大的枪身一看就知道水压十足，即使苏梦已经漂到水池中央也还是被她喷到了。
　　见自己一发就命中了目标，白晓薇得意洋洋的说道：“苏梦，快来一起玩！放心，我会让着一点你的！”
　　“……”这是在小看她的枪法吗？她可是在Hellsing总部练习过整整五分钟枪法！
　　——玩家“苏梦”加入战场！

第四十章 略懂v3.0
　　一直在水上乐园玩到快下午，几人才准备离开。
　　倒不是玩厌了，而是中午没吃饭肚子饿了。再加上一直泡在水里，皮肤都泡皱了。
　　水上乐园内部也有餐厅，不过几人都不习惯穿着泳衣吃饭。
　　来水上乐园玩算是白晓薇请的客，于是出来后徐慧便在路边的餐馆请大家吃了一顿。
　　吃完饭后，看时间也不早了，白晓薇就直接回去了，临走前还约定下次再一起来玩。
　　苏梦一行人一起回到小区，然后就和东方妹子分开了。
　　到家后，徐慧让苏梦和张诗琪先去洗个澡，说是游泳池里细菌很多，在那边只是简单的冲了一下，回来还要再洗一次。
　　然后三人便排队进浴室洗了个澡。
　　出去玩了一天也累了，徐慧和张诗琪一洗完澡便躺在床上睡着了。
　　不过苏梦之前在水上装死了半天，现在精神好的很，哪睡得着？
　　想了一会，她决定问问陈欣有没有空。如果有空的话，她就现在把粉丝卡送过去。
　　明天就是星期一了，虽然几率不高但去公司的话还是有可能和母亲撞到的，所以还不如现在就去，时间也从容一些。
　　然后苏梦就和陈欣打了个电话，陈欣说她在公司，现在就有空。
　　临走前，苏梦本来是准备跟张诗琪说一声的，不过看对方已经睡着了，就留了张纸条。说有事出去一下，很快就回。如果母亲问起来的话，就帮她说一下。
　　……
　　熟门熟路的来到心梦公司，苏梦便看到陈欣正在自己的办公室里审阅文件。
　　“今天不是星期天吗？你一个老总怎么周末还要上班？”
　　“忙啊！我都加班几个星期了！”陈欣娇媚的瞪了苏梦一眼，“哪有某些人快活，去水上乐园玩！”
　　苏梦有些失笑，没想到陈欣还惦记着这事在，只好像哄小朋友一样的哄道：“我们说好了还要去的，下次绝对通知你好不好？”然后又拿出粉丝证递给她。
　　陈欣的表情这才好转，拿着粉丝证仔细看了一会，似乎很开心的样子。
　　“至于吗？”
　　苏梦不明白这东西有什么难得的，就是一张小卡片而已。陈欣如果想要的话，完全可以自己做几百张。
　　“你不懂的！”
　　陈欣也没解释，把粉丝卡贴身放好后就和苏梦谈起了正事，也就是在电话中说过的和SX公司的合作事宜。
　　大致内容已经在电话说过了，所以她直接把文件递给了苏梦。
　　苏梦一目十行一下就看完了，说道：“你才是公司的董事长，这么重要的事情问我干什么？”
　　陈欣佯装生气的说道：“不要老是让我重复之前说过的话，信不信我马上把公司的所属权还有一些乱七八糟的东西全部转到你名下！”
　　“……”苏梦只得不再提这事，把话题绕回到了合作的事上，“你觉得这个合约怎么样？”
　　“条件很好，但我还是有点拿不定主意，所以就想问问主人你的意思。”
　　“条件好？哪里好？”
　　合约苏梦已经看完了，但她真没看出哪里好。她们出技术，还要卖专利权，竟然只有10%的分成。
　　陈欣也知道苏梦没什么商业方面的知识，解释道：“10%已经很高了，我们只提供投影技术，并不参与制造，相当于是白给我们钱赚。而且只要我们同意合作，他们还会无偿借工厂给我们做‘初音’的玩具。”
　　“可条件是要把投影技术的专利卖给他们。也就是说，以后专利就是他们的了！”
　　“只有手机范围是他们的，其他领域上的投影技术还是我们自己的。反正我们又不做手机，手机的专利权给他们也无所谓。如果是全部卖给他们，我肯定不会同意。而且他们也不一定开发的出来，我请人分析过了，要想把投影技术和手机结合在一起非常难。真的开发成功了我们就分钱，没成功的话他们也得把工厂借给我们，可以说是稳赚不赔。”
　　“我记得SX旗下不只有手机产业吧？把这种东西透露给别人，他们如果随便修改一下，然后说是他们自己开发出来的怎么办？”
　　“好歹也是一家国际大公司，应该不会这么无耻吧？”因为人脉关系，陈欣的生意一直都做得顺风顺水，还真没碰到过苏梦所说的这种情况。
　　“可能吧……我也只是假设一下，看你的意思好像很想合作？”
　　“SX公司的规模放着那在，要不是之前爆炸事件，也不会找上我们公司。现在手机市场这么好，难得这个机会我当然也想分一杯羹。”
　　苏梦好奇的问道：“你既然看出手机市场有潜力，为什么不自己做？”
　　“自己做？”因为苏梦的语气实在太随意了一点，就好像问今天中午吃了什么一样，陈欣愣了好一会才反应过来，“主人的意思是……我们公司自己做手机？”
　　“是啊，你公司的业务范围不就是科技数码吗？自己做手机很正常吧？”
　　陈欣摇头苦笑，主人在这方面果然是个外行，解释道：
　　“不是不想，而是不行。手机利润是很大，但这行业现在基本已经做穿了。大家的系统都一样，就看谁的技术更好、市场占有率更高。我们公司的规模还是太小了，就算出了自己的手机，没有特色的话别人也不会买的。我听说SX这次最新款的手机就推出了人脸识别系统，现在非常流行这个，如果能再和我们的投影技术结合的话，一定能在第一时间抢占市场。而且有实力把手机和投影技术做到一起，现在恐怕也就只有他们公司。”
　　人脸识别？
　　听陈欣说的很惊奇的样子，苏梦却不觉得有多厉害，这功能“the seed”里就有现成的。
　　在SAO的世界里，玩家们之所以会显示出现实中的样子，就是因为游戏头盔具有人脸识别扫描系统。
　　至于把投影和手机结合的技术，“the seed”是有便携版的，之前她就在手机上装过“the seed”，虽然把手机弄坏了……
　　“那还是你决定吧，我的建议是拒绝。你如果真的对手机行业有兴趣的话，我刚好知道一个不错的手机系统，我们可以试着自己做……应该会很受欢迎的。”
　　陈欣一直以为苏梦说的只是单纯的做手机，这时才从她的话中听出不对，惊讶的问道，“手机……系统？主人你还会做手机系统？”
　　“谈不上会……”苏梦老实回答道，然后又谨慎的补充了一句，“勉强算会一点点吧？”

第四十一章 好生养
　　——“勉强会一点点吧？”
　　这便是苏梦能想到，最接近自身情况的回答。
　　她对手机系统完全不了解，但因为掌握了“电磁能力”，所以可以直接对电子设备编程，而且“the seed”还可以安装进手机里。
　　至于她口中所说的“应该会很受欢迎”的系统，自然就是前世大名鼎鼎的苹果系统。
　　虽然没看过苹果系统的内部源码，但苹果手机苏梦还是用过的。
　　所以，只要硬件配置足够，苏梦就可以利用“电磁能力”和“the seed”仿造着苹果系统的样子，写出一个手机系统。
　　不过不知内情的陈欣就没有这么乐观了，全新的手机系统之前也不是没人试过，其中不乏一些国际大佬，但都以失败告终了。
　　现在的手机系统非常成熟，突然说要做个全新的系统，需要考虑的问题实在太多：兼容性、用户习惯、软件支持等等……
　　正因知道其中的艰难，使一向觉得主人无所不能的陈欣忍不住问道：“真的没问题吗？”
　　“试试吧，不行就算了！”苏梦对此倒是没什么概念，轻松的说道，“不用着急，我们一步一步来，手机系统的事肯定不是一天两天就可以做好。现阶段公司还是以游戏为主比较，我最近刚好想做个游戏，等这个游戏做好后再说。”
　　“又做了网游？”陈欣现在可喜欢网游了，随便一款《笑傲江湖》就让公司赚得盆满钵满。
　　“不是，是单机游戏。”
　　“单机啊……”陈欣有点失望，但还是问道，“什么类型的？”
　　“应该算联机对战类的吧！”
　　“嗯，那你做好以后告诉我，我发到我们网站上去，帮你宣传。”
　　陈欣点点头说道，她已经开始考虑做好后怎么推广运营了，即使是单机游戏赚不了钱也没关系。
　　以她的家庭条件，钱本来就无所谓。之所以想和SX合作，也只是单纯的希望能把“心梦”做大，在主人面前有一番表现。
　　现在苏梦有了决断，她自然是全力支持。
　　……
　　苏梦回到家的时候徐慧和张诗琪还没醒，因为不想吵到两人，她把留得纸条丢掉后就坐在客厅发起了呆。
　　快到晚上的时候两人才醒来，因为午饭吃得比较晚，都不是很饿，所以便随便对付了一餐。
　　饭后，张诗琪正准备拉着苏梦去玩《笑傲江湖》，徐慧的声音突然从外面传来：“梦梦、诗琪，快来！”
　　两人循着声音来到徐慧的房间：“妈，叫我们什么事？”
　　徐慧指着电脑说道：“快来看，晓薇发来的照片。说是让我们先看看，觉得不错的话就全洗出来。”
　　苏梦看向电脑桌面，竟是一张她们白天在水上乐园玩的照片。
　　“这是什么时候拍的？”苏梦不由奇怪的问道。
　　她记得她们没有带照相去才对，而且白晓薇发照片为什么会最先发到母亲手里，这两人在网上也有联系？
　　徐慧还不知道自己差点暴露了，解释道：“我们去租东西的时候，发现那里还有防水相机租，就拿了一个。那个时候你在休息和我们不在一起，所以不知道。”
　　张诗琪在一旁却是已经等不及了：“快看照片吧，看看小白拍得怎么样？”
　　“嗯。”坐在电脑前的徐慧开始一张张翻动起照片。
　　第一张是众人玩漂流时拍的，几人坐在漂流艇上全是一副尖叫的样子。
　　照片里没有东方妹子，应该就是她拍的。能在漂流艇上拍出这么清晰的照片，想来也只有她了。
　　往下翻，是一张苏梦漂在水面上装死的照片。
　　继续往下翻，是一张几人在水房玩的照片，白晓薇和张诗琪正在一个泡沫塑料做的游乐器材前进行着奇怪的比赛。
　　再下一页，又变成苏梦漂在水面上装死的照片。
　　然后是几人在一处喷泉前的摆拍。
　　然后又变成了苏梦漂在水面上装死的照片。
　　“……”苏梦无语的看着电脑屏幕，每隔几张就会出现一次她装死的照片，明明都差不多，为什么要拍这么多张？
　　翻了一大半后，照片的内容变成了几人枪战的情景。这事苏梦也有参加，但是她对是谁拍的这几张照片却没什么印象。
　　这算是苏梦的一个弱点，对于周围人的行为她可以瞬间发现异常。但如果对象是没有生命的机器的话，因为平时把五感都只保持在略微比普通人强一点的状态，所以有可能会忽略。
　　当然，如果刻意去寻找的话，还是很容易就能发现的。
　　那时的苏梦已经没有在装死了，所以也就没有再出现她装死的照片。
　　只见照片中，张诗琪正抱着苏梦的大腿在耍赖。
　　因为只是一张很普通的在嬉闹的照片，徐慧很快就翻过去了。她和苏梦都没有注意到，翻到这张照片时，张诗琪的脸微微有些发红。
　　因为角度问题，照片并没有拍到张诗琪的脸，这不由让她大大松了一口气。
　　她记得当时自己正抱着苏梦的大腿在耍赖，结果无意间被苏梦踩了一下，然后就生出了一种奇怪的感觉。
　　如果拍到脸的话，一定可以看到她一脸享受的表情……那就太丢脸了！
　　很快，几十张照片就快看完了。翻到最后一张，竟然又是苏梦装死的照片。
　　只是这一张却有点不一样，之前的“装死照”苏梦都是躺在水面上的，而这张却是脸朝下的漂着，好像一具死尸一样。
　　不过这却不是关键，最引人瞩目的是苏梦的屁股。
　　因为泡在水里的关系，本来做了多层处理的泳裙紧紧的贴在苏梦身上。又因为姿势的关系，使苏梦的臀部显得特别挺翘。
　　就着水光，在阳光的照射下散发出一圈诱人的光泽，既性感又滑稽。
　　“……”苏梦虚着眼看着电脑屏幕，仿佛透过屏幕看到了网络那边的白晓薇。
　　故意的，绝对是故意的！这么丢脸的照片，照到也就算了，竟然还故意放到最后一张！
　　苏梦攥着小拳头，在心底暗暗发狠：下次白晓薇再来家里玩，一定要好好“教育”一下对方！
　　徐慧和张诗琪看到这张照片后，则是非常默契的大笑起来。
　　只不过不知为何，两人的眼睛老是会鬼鬼祟祟的向照片中苏梦屁股的位置偷瞄：一定要让晓薇（小白）把这张照片洗出来！
　　与此同时，苏梦家隔壁的楼层，东方妹子也正在看着这组照片。
　　这次“泳衣计划”算是她和白晓薇的合作，事后获得的资源当然也要共享。
　　刚好东方妹子也翻到了最后一张照片，看着照片中苏梦挺翘的臀部，她的双眼发出了夺目的光辉：真是好生养的身材！穿泳衣的妹妹果然最棒了！
　　一定要想办法把家里所有的泳装都给妹妹穿一遍！

第四十二章 陈欣的骄傲
　　（阅读前提示：本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。文中的一切都是发生在平行世界的故事，请勿对号入座。）
　　晚上。
　　一个大腹便便的中年男人正在打电话：“你是说……他们拒绝了？”
　　“是的，不知道发什么神经，明明早上还谈得好好的，下午突然打个电话来说不合作了。我看他们是想坐地起价，要不把好处再提高一点？”
　　“不用了，就这样吧！”
　　中年男人面无表情的挂断了电话：和他们SX谈条件？那个什么听都没听说过的心梦公司还不配！
　　这位中年男人正是SX中国区的负责人。
　　说来也巧，SX公司也在研发一项类似“初音未来”的产品，预计年底就可以投入市场了。
　　网上突然疯传“初音未来”的视频，这位负责人好奇便点开看了一下，结果却发现竟然完爆了自家产品。这才火急火燎的和陈欣联系上，谈起合作事宜。
　　至于目的嘛，还真让苏梦给猜对了，根本就不是为了合作手机，更不是准备把什么投影技术和手机结合在一起。
　　手机上搭载投影功能？怎么可能做出来，又不是科幻片！
　　他所做的一切都只是为了陈欣手上的技术，拿到后他就可以在他们国家注册专利，然后趁着对方没有工厂的短板抢先登录市场。
　　到时候一个是国际大公司，一个是听都没听说过的小公司，谁偷谁知识产权还不一定呢！
　　只是没想到陈欣竟然会拒绝合作，不过中年男子也无所谓，他早就做了几手准备，区区一个华国的小破公司，还不是任他拿捏？
　　中年男子拨打了一个电话：“喂，梁龙飞先生吗？嗯，是我。对，还是那件事，如果没问题的话您明天就来我们公司报道吧！”
　　男子口中的梁龙飞，正是心梦公司技术部的组长“飞哥”的名字。
　　原来他在派人与陈欣洽谈的同时，还私下和梁龙飞接触过。
　　他对梁龙飞提出的条件是，只要能帮他们把投影技术的资料还有源文件搞到手，就让梁龙飞出任SX的部长，以及两百万奖金。
　　“……好，那我们明天见！”
　　挂断电话，中年男人脸上露出了一个满意的笑容。
　　……
　　第二天，梁龙飞便向陈欣提出了辞职。
　　“你要辞职？”陈欣有些惊讶，对方跟着她也有一年多了，怎么突然要辞职，劝道，“小飞你再考虑考虑，是家里遇到什么困难还是对现在薪资不满意？”
　　“不，和这些无关，我已经决定了！”
　　“就算你这么说，起码也得提前一个月，我好找人跟你对接。”
　　“陈总请放心，违约金方面我会付的。而且你好像误会了，要辞职的不只我一个……”说着，他竟拿出一打辞职信甩在了陈欣的桌子上，“是我们组的人全部都要辞职。”
　　原来，梁龙飞早就和手下的几个亲信说好了，整个团队一起跳槽到SX去。
　　他一向自视甚高，之所以会加入心梦公司，一来是因为薪酬不错，二来则是有陈欣这个美女老总，结果陈欣却对才华横溢的他不理不睬。
　　在梁龙飞看来，公司里的人全是一群电脑白痴。公司可以发展成现在这样完全是他的功劳，但是陈欣却不看重他，根本就是埋没人才。
　　他现在所做的一切不过是拿回属于自己的东西而已，等以后事业有成了，说不定陈欣还得反过来求他呢！
　　一想到这样的画面，梁龙飞就忍不住想要开怀大笑：嘿嘿嘿！
　　潇洒的丢下辞职信后，他就离开了陈欣的办公室，走路似乎都带着风。
　　看着梁龙飞嚣张离开的样子，陈欣终于意识到哪里不对。一问之下才知道，梁龙飞竟然已经收拾好东西离开了。
　　陈欣连忙叫人检查了一下公司的电脑，果然发现被植入了木马。
　　很明显，是梁龙飞做的。再结合和SX合作的事，陈欣已经基本猜出事情的原委。
　　把整个开发团队挖走，然后做一个类似的东西出来，虽然有专利保护法，但这种擦边球却是太好打了。
　　更何况对方还是SX这种大公司，没有证据根本不可能告倒对方。看梁龙飞刚才明目张胆的样子，估计也抓不到他什么把柄。
　　这种事情陈欣也不是没听过，只是没想到会发生在自己身上。
　　她气得直咬牙，还真是家贼难防，竟然被耍了！
　　她掏出手机准备拨打电话，按键的手却迟疑了，目光在两个联系人之间犹豫徘徊：一个是父亲，一个是苏梦。
　　如果把这事跟老头说了，以家里的力量一定可以轻松解决。
　　可是……
　　最终，陈欣还是按在了苏梦的名字上。
　　小女奴犯错了，自然是先找自家无所不能的主人：恳求主人原谅，然后请求主人惩罚。
　　*
　　家里，苏梦正在和张诗琪一起玩《笑傲江湖》。
　　张诗琪回老家大半个月，可被憋坏了。昨天刚去过水上乐园，今天一大早就又拉着苏梦玩起了游戏。
　　就在这时，苏梦的手机响了。苏梦看了一下来电显示，是陈欣打来的，便接通了电话。
　　陈欣把公司资料可能被盗的事跟她说了一遍。
　　因为经过有些长，苏梦索性拿着电话躺到了床上。在陈欣把事情说完后又调整了一个舒服的姿势，才慢悠悠的说道：“嗯，别慌，没事的。”
　　关于3D投影技术，最开始其实是因为苏梦玩游戏无聊想制作“加速器”，交给陈欣公司的技术部帮忙。
　　技术部无意间发现加速器中的代码很适合图像压缩，然后一番改造后做成了一个半成品的3D成像软件。
　　后来苏梦穿越到《刀剑神域》的世界中，获得了“the seed”技能，就把这个软件加以完善，然后结合硬件设备，做成了现在的投影玩具。
　　所以，整个程序的核心其实是“the seed”。没有“the seed”系统的支持，梁龙飞盗走的代码根本没办法运行。
　　简单的解释了一番后，陈欣终于放心了。
　　苏梦从陈欣的语气中听得出来，对方在这件事上还是很自责和郁闷，于是安慰道：“其实这样也好，你昨天虽然说不和SX合作，但其实还是有些不甘心吧？现在终于可以安心了！”
　　“对！我可是属于主人的奴隶，竟敢这么耍我，一定要给他们点颜色看看！主人你快把手机系统做出来，然后我们出款比他们厉害一百倍的手机，把他们客户全抢过来，再把他们公司收购了！”
　　“嗯……好！”苏梦笑着点了点头。

第四十三章 英灵吃鸡
　　和陈欣通完电话后，苏梦就坐回电脑前继续玩游戏了。
　　一旁的张诗琪一直全神贯注的盯着笔记本屏幕，都没怎么在听苏梦之前打电话的聊天内容，更没注意到苏梦此时操作键盘和鼠标时，指尖闪烁着的微弱紫色电光。
　　这是苏梦发明的“省电模式”，通过降低“电磁能力”的威力和频率，使它发出的电光变得黯淡。
　　这样一来，不仔细看的话就很难发现，配合上有RGB功能的键盘鼠标，就更加完美了。
　　不过考虑到一起玩游戏的是张诗琪，苏梦觉得也就没必要搞得那么复杂了。
　　此时，在苏梦的电脑中，《笑傲江湖》的游戏界面背后还开着一个编程界面，不停的有代码在上面自动出现。
　　没错，苏梦正在进行双线操作，明面上她是在玩游戏打副本，实际上却是一边用鼠标操纵游戏角色，一边通过“电磁能力”控制电脑在后台编写程序。
　　张诗琪自从回来后只要没事就缠着苏梦一起玩游戏，苏梦根本没时间做游戏，所以就想出了这个办法。
　　而她此刻在做的游戏，正是《Fate》！
　　从《Fate》世界回来后，苏梦就一直想做点什么留个纪念。
　　小说的话她正在写《地狱日记》，微博上也在三天打鱼两天晒网的连载着《HellSing》。
　　想来想去，苏梦还是决定把《Fate》做成游戏，但她记得在前世《Fate》好像是款小黄油。
　　总不可能做个小黄油出来吧？
　　刚好又获得了“电磁能力”，于是苏梦就想把《Fate》制作成一款联网对战类游戏。
　　初步计划是把游戏分为剧情模式和对战模式。
　　剧情模式中，玩家可以在七位御主中选择一位进行游戏。
　　剧情自然就是第四次圣杯战争内容，过程和普通的文字类游戏差不多，通过对话、选项和图片推进剧情。
　　不过在战斗时会变成3D动作类，玩家需要操作英灵和敌人进行对战，并且在整个游戏过程中还可以使用3次令咒。
　　而在英灵的强弱设定上，苏梦完全参考的梦中的情况。也就是说，七位英灵的实力相差还是比较悬殊的。
　　这就也造成了如果选择的是Saber或者金闪闪这类强力英灵的御主的话，通关会变得比较容易。
　　而选择Caster、Assassin这类相较而言比较弱的英灵，通关难度就会直线上升，也算是一种变向的难度选择和多周目设定。
　　通过不同御主的视角，体验完全不同的第四次圣杯战争，从而最终补全所有剧情。
　　并且，每个御主都还会有不同的结局，有的是悲剧收场，有的是幸福结尾。
　　而根据苏梦做游戏的一向惯例，当玩家把七位御主的所有结局都通关后，还会开启隐藏模式和彩蛋。
　　与之相比，对战模式的话就比较简单了，玩家不再扮演御主，而是直接变成了英灵。
　　在指定地图和其他扮演英灵的玩家进行大混战，最后获得胜利的玩家就可以得到圣杯，许下自己的愿望。
　　苏梦暂时只做了一张冬木市的地图，为了防止玩家躲在角落不出来或者找不到人的情况，她又设计了结界系统。
　　随着游戏内时间的推移，结界会不断缩小。在结界外的英灵会不停损血，直至回归圣杯。
　　这样便大大节省了一局对战所需的时间，同时还能极大程度上的增强游戏的刺激性。
　　再来就是英灵强弱的问题了，如果还是按照剧情模式中那样完全参照英灵本身的强度设计，对战就会变得十分不公平。
　　于是苏梦又在对战模式中对所有英灵进行了一次平衡性的调整，并把每个英灵都设计成了只有一件宝具，然后在地图上随机自动生成宝具。
　　这样一来，玩家就必须一边与其他英灵对决，一边在地图上的各个位置寻找宝具，从而增强自己。
　　同时，战胜其他英灵，还可以获得对方的宝具。
　　在做这个设计的时候，苏梦心中其实充满了对金闪闪的恶意。
　　因为她在对战模式中给金闪闪设定的初始宝具是“王之财宝”，虽然已经削弱过了，但还是算比较强力的宝具。
　　苏梦仿佛已经预见到，等游戏正式发布后，玩的人又比较多的话，到时候肯定会出现这样的情景：
　　“看！那里有一只金闪闪，我们一起去把他杀了，然后把他的‘王之财宝’抢过来！”
　　……
　　房间内，正在玩游戏的苏梦突然从座位上站了起来。
　　她拿起电脑旁的一个杯子，对身旁的张诗琪问道：“喝水吗？”
　　沉迷游戏的张诗琪好一会才反应过来，看到苏梦正拿着一个杯子瞬间明白过来，双手捧着自己的杯子送了过去，脆生生的说道：“谢谢！”
　　苏梦接过张诗琪的的杯子，一手拿着一个杯子就出去了。
　　在客厅给两个杯子都倒满水后，苏梦并没有立即回房间，而是捏了一个“雷咒”，然后拍到了自己身上。
　　——充电完毕！
　　没错，苏梦其实是出来充电的，顺便倒杯水。
　　通过这两天的使用，她已经知道为什么自己的“电磁能力”只有level3了。虽然在熟练度上还不错，但威力和存储量都太差了。
　　就拿现在来说吧，即使是在“省电模式”下，不过才几个小时就没电了。等它自然恢复苏梦估计大概得一天多，这期间她都会无法使用“电磁能力”。
　　幸好，苏梦的“电磁能力”是可以和其他技能配合的，比如高级雷系咒法。因为容量实在小的可怜的缘故，一个最低级的“雷咒”可以让苏梦把电充满了。
　　回到房间，把水杯还给张诗琪，苏梦就坐回电脑前继续玩游戏了。
　　然而仔细观察的话就会发现，她指尖的紫色闪电比刚才跃动的更加快速了。
　　苏梦现在已经慢慢适应一边游戏一边编程了，所以她准备试试三线操作……

第四十四章 日常爆炸
　　意气风发的甩了陈欣一桌子辞职信后，梁龙飞就径直去了SX在明心市的分公司。
　　因为之前已经打过招呼，报上大名后前台小姐就礼貌的把他请了进去。
　　坐在电梯上，梁龙飞四处打量着，心里既激动又紧张。到底是大公司，就是比心梦豪华，而且整栋大楼都是属于SX的，真是有钱啊！
　　他的手下意识的摸进了口袋里：一定要把握住这次机会！
　　在大楼顶层的办公室里，梁龙飞见到一名中年男子。通过之前的接触他已经知道对方是SX在华国的负责人了，名叫金元俊。
　　梁龙飞立刻谄媚的伸出手想和对方握手：“您好！”
　　“梁先生你好，之前都是电话联系，这还是我们第一次见面吧，果然是英雄出少年！”金元俊微笑的和梁龙飞握了握手，然后又不动声色的把手背到身后在衣服上擦了擦。
　　简单的寒暄后，金元俊就直奔主题了，问道：“梁先生，事情怎么样？”
　　“都在这里面。”梁龙飞拿出一个U盘。
　　金元俊正想去接，梁龙飞却突然把手一缩，问道：“不知道我什么时候能来报道？”
　　金元俊脸上的笑容更盛了，仿佛一朵盛开的菊花，热情说道：“昨天电话里不是就说好了吗？随时都可以！梁先生这样的人才，我们公司自然是无任欢迎！”
　　被SX这种级别公司的负责人夸奖，梁龙飞顿时觉得飘飘然，把U盘交到了金元俊手中。
　　接过U盘，金元俊脸上的表情就又恢复成了最开始的微笑，说道：“当然，在这之前还是得确定下里面内容的。不知道梁先生现在方不方便，我们一起去趟研发部，现场测试一下怎么样？”
　　梁龙飞不由一愣，随后立刻说道：“当然没问题！”
　　“那就好……稍等。”
　　金元俊回到他的办公桌前，将U盘插.进了一个装置里。随着装置的进度条变成100%，他从装置的另一头拿出了一个新的U盘。而梁龙飞拿来的那个U盘则被他锁进了办公桌的抽屉里。
　　梁龙飞是做这一行的，一眼就看出对方这是在用纯物理的方法把U盘拷贝了一份。
　　“您这是……？”
　　“不要误会，没什么别的意思。这是公司的规定，不能带私人U盘进入研发部。要用的话，只能用这种公司内部的。”说着，金元俊向梁龙飞展示了一下手中的U盘，上面刻着一个SX的标志。
　　“理解理解，应该的！”
　　梁龙飞忙不迭的点头，同时也想清楚对方这么做的原因了：这是怕他在U盘里做手脚。
　　梁龙飞心里没有任何不满，相反还觉得不愧是大公司，就应该有这样的防范措施。哪像陈欣那里，随随便便就被他安装木马把所有程序搞到手了。
　　梁龙飞愈发觉得自己这次的抉择是正确的了！
　　……
　　一番手续后，两人来到了研发部。
　　梁龙飞跟个土包子似的到处张望着，看到研发部内部的配置后，更是在心中赞叹到：和这里比起来，心梦那破公司的机房简直连网吧都不如！
　　见到金元俊了到来，一个戴眼镜的中年人迎了上去，应该是研发部的负责人。
　　两人用寒语简单的交流了几句，金元俊便将U盘交给了他。
　　眼镜男先是用奇怪的眼神看了一眼梁龙飞，然后才接过U盘插到了一台电脑上。
　　在眼镜男的操作下，只见电脑屏幕上不停的有代码飞窜。然而十几分钟过去了，什么事也没发生。
　　见状，梁龙飞略带得意的对金元俊说道：“要不让我来吧，这程序还是我比较熟，你们的人一时半会可能看不懂我写的代码。”
　　金元俊点点头，做了一个请的姿势。
　　眼镜男似乎有些不快，但还是把电脑前的位置让了出来。
　　梁龙飞心里别提多得意了：SX的技术人员又怎么样，还不是得给他让位置？这个程序怎么运行，他可是最熟的了！
　　来到电脑前，梁龙飞大致的检查了一下，发现竟然连用的投影设备都是最新型的，不由在心中第三次感叹SX的财力。
　　因为和心梦那边用的设备有些不同，梁龙飞稍微摸索了一会，略作调试后才运行程序。
　　然而，依然是什么也没有发生。
　　梁龙飞快速的扫了一眼身后的金元俊，发现对方正盯着自己在看，连忙做了一个“OK”的手势，然后假装还没调试好，继续忙活了起来。
　　转眼十分钟就过去了，梁龙飞还在电脑前不停的敲打着键盘、
　　金元俊此时也看出了不对，问道：“梁先生，是不是有什么问题？”
　　“没有，没有！都是正常的，只是需要适配一下……”梁龙飞一边回答一边疯狂的敲打着键盘，同时还不忘利用空隙时间擦一擦额头上豆大的汗珠。
　　不可能的，这个项目是他做，不可能会有错的！
　　怎么回事？这些代码是怎么回事？怎么和他记忆中的完全不一样？！
　　但总不可能现在和人家说：对不起，我也不知道哪里出错了。这程序代码有问题，我也启动不了。
　　梁龙飞急得满头大汗：怎么办……怎么办……
　　焦急中，一滴汗水顺着他的脸颊滴到了键盘上，随后梁龙飞便感到手指一阵刺痛。
　　他本能的缩回了手，隐约间好像在键盘上看到一道紫色的电光一闪而逝。
　　这是……键盘漏电了？
　　就在他疑惑的时候，程序启动成功了。
　　“成了！”梁龙飞指着研发部正中央的位置，兴奋的说道。
　　顺着梁龙飞手指的方向，众人看到了一个栩栩如生的3D投影，正是初音未来。
　　投影的拟真度让金元俊满意的点了点头，现在只要再把投影动画修改成他们公司要的形象就可以了。
　　梁龙飞也终于放了口气，得意的操作着键盘输入了一条命令。
　　这是让初音未来进行动作的指令，程序既然已经运行成功了，自然要露一手让对方知道他的重要性。
　　然而，在指令输入完成后，初音未来的投影不仅没有出现相应的动作，反而卡住了。
　　同时，电脑上的提示灯也开始疯狂闪烁起来，风扇发出“嗡嗡嗡”的声音，离电脑最近的梁龙飞甚至闻到了一股淡淡的焦味。
　　房间中央，初音未来的投影变得时有时无，好像接触不良一样，随后影像甚至开始扭曲起来。
　　随着画面的扭曲和拉扯，原本美丽的少女变得越来越诡异，就好像一个从地狱里爬出来，有着血盆大口的怪物。
　　“不……不应该是这样啊……”梁龙飞慌忙的操作起电脑，想要让投影恢复正常。
　　然而就在他准备再次输入什么指令的时候……“轰！！！”
　　一声巨响，研发部内的一台电脑爆炸了！。
　　不愧是公司总负责人，金元俊最先从爆炸声中回过神来，大声吼道：“快切断电源！电脑里全是重要资料，不能有事……”
　　可惜，没有人执行他的命令。因为下一刻，研发部内的电脑就如多米诺骨牌一样，一台接着一台迸发出耀眼的火光，然后如烟花般爆炸开来。
　　梁龙飞刚才的感叹没有错，不愧是高配置的电脑，就连爆炸威力都远超普通设备。
　　整整齐齐的一排电脑，一个接着一个连环爆炸，场面煞是壮观，同时也在瞬间让周围变成了一片火海。
　　此时显然不是考虑什么文件资料的时候，求生的本能使人们疯狂向出口处跑去。
　　等众人跑出大楼时，研发部所在的那一层楼已经是一片火海了，并且火势还有往上下几层蔓延的趋势。
　　好在刚才爆炸声巨大，所有人都发现不对提前出来了，所以并没有人员伤亡。再加上SX公司大楼的位置正处于繁华地段，火警在第一时间就接到了消息，正在向这边赶来。
　　因为爆炸还有浓烟的关系，金元俊此时已经不复之前淡定的模样，黑头土脸的样子看起来甚是狼狈。
　　他呆滞的看着大楼燃烧的位置，嘴唇蠕动了半天却一句话也说不出来。
　　突然，他似乎是想到了什么，猛然爆发一把将身边的梁龙飞推倒在地，并骑到了梁龙飞身上。
　　他掐着梁飞龙的脖子，用寒语大声的咆哮着什么。
　　梁飞龙没有反抗，任由金元俊对自己拳脚相加，从始至终都只是面如死灰的看着熊熊燃烧的大楼。
　　完了……全完了……
　　*
　　下午，苏梦家。
　　随着张诗琪的一阵欢呼声，游戏中苏梦一行人的队伍终于顺利通关了40级副本。
　　张诗琪开心的拉着苏梦的手叫道：“好厉害！苏梦你是怎么想到最后可以利用周围的炸药把这个BOSS炸死的？没这个办法的话，我们一定会被BOSS残血的大招团灭的。”
　　“没你说的那么夸张，就是随便猜猜。看看BOSS都掉了什么吧？”
　　“嗯嗯！”打完副本，当然就到了最激动人心的摸装备时间。
　　可惜，BOSS一共爆了5件装备，竟然一件张诗琪用的都没有。
　　就在张诗琪郁闷无比的时候，东方妹子在游戏里打字到：“小绿，过两天我给你套套装。”
　　“真的？！”张诗琪立刻开心的打字到：“谢谢老大，老大万岁！[撒花欢呼]”
　　几人出了副本后，狗尾巴花突然说道：“时间不早了，我得下了。”
　　苏梦一看时间，竟然已经快6点了，便在游戏中回到：“嗯，88~”
　　又过了一会，从客厅传来徐慧的声音：“梦梦、诗琪，吃饭了！”
　　“来啦！”
　　苏梦和张诗琪乖乖关掉电脑，来到客厅坐到饭桌前，然后一家三口就一边看电视一边吃起了晚饭。
　　电视里正在播放一则新闻：“今天中午，明心市SX分公司突然发生爆炸，引起周围大火。具体原因暂时未知，怀疑可能是其公司产品引起。
　　在这之前，SX就已深陷‘爆炸门’。虽然官方一直对外宣称只是意外，但从最近的几次爆炸事件看来，似乎都显示出很可能是SX公司产品本身的问题。不知道这位曾经的手机巨头，能否平息这次的风暴呢？”
　　事实上，这件事情的影响远比新闻上播报的严重。
　　连自家公司都爆炸了，谁还敢买他的产品，购买了SX产品的用户纷纷要求退货。
　　但华国市场实在太大了，SX公司可不敢贸然开放退换，不得已之下只得强硬的表示概不退换，搞得用户们怨声载道。
　　一时之间，SX的名声在华国跌到谷底。
　　因为这事，金元俊引咎辞去了华国地区负责人的职位。
　　梁龙飞也没好到哪去，SX内部都认为这次爆炸是他做的手脚，虽然事后没有查出证据无法起诉他。但SX还是以自身在业内的威信，对梁龙飞进行了封杀。
　　当然，这些都是后话了，此时饭桌上的三人都只是把这当成一条普通的新闻。
　　张诗琪还幸灾乐祸的调侃道：“苏梦，我记得小白送你的手机就是这个牌子的。你快换了吧，小心也爆炸了！”
　　苏梦一边将一团米饭送入口中嚼着，一边单纯的说道：“没事，我用得挺好的，应该只是意外。”
　　……
　　吃完饭，张诗琪又拉着苏梦陪她玩游戏。
　　苏梦却摇头说道：“都玩一天了，休息会吧，不然妈妈会不高兴的。”
　　“哦……”张诗琪瘪着嘴，像只被主人遗弃的小狗，可怜兮兮的说道，“那我一个人去练会生活技能。”
　　这话倒是提醒了苏梦，自从张诗琪回来后，她就没练过“打铁”技能了，到现在还是2级。看来得像编程一样，想个能瞒过张诗琪又能练技能的办法了。
　　然后，苏梦便躺在床上装死……不对，思考了起来……
　　与此同时，正在家里上网的陈欣也通过视频看到了关于SX公司爆炸的新闻。
　　一定是主人！看她被欺负了，所以帮她出气！
　　能成为主人的小女奴，果然是世间最幸福的事！
　　随着新闻的播放，陈欣两条修长的美腿绞在了一起，情不自禁的互相摩擦起来，同时在脑中幻想着苏梦的样子。
　　不够……还不够……
　　她大口的喘着气，从衣服口袋里摸出手机给苏梦拨打了一个电话。
　　漫长的盲音后，陈欣终于听到了主人高贵优雅的声音：“喂？”
　　“嗯……主人……”
　　“什么事？”
　　“没什么，我……奴儿……就是想听听……嗯……主人的声音……没什么……呜……事，我挂了！”
　　伴随着急促的呼吸，陈欣挂断了电话。
　　片刻后，房间内响起了隐约的呻.吟声，越来越大……越来越大……然后戛然而止。
　　另一边，苏梦莫名其妙的看着手中已经被挂断的手机。
　　突然打电话过来，没头没尾的说了一句话后就挂断，这是什么意思？
　　想了一会也没想明白，感觉并不是很重要的事，于是苏梦便继续趴床上装死了……

第四十五章 血洗B站
　　水上乐园之行后，苏梦的暑假生活就基本又恢复了平静。
　　因为张诗琪沉迷网络的关系，她现在每天大部分时间都会用在和对方一起玩《笑傲江湖》上。
　　当然，玩游戏的同时苏梦还是会用双线操作制作《Fate》的。
　　这天，游戏中。
　　东方妹子如约给了张诗琪一套套装，正是之前说过的防御力超高的天战套装。
　　一看是防御类的套装，张诗琪原本兴奋的小脸一下就变成了苦瓜脸，因为这代表着在之后的游戏中她还得继续扮演诱饵的角色。
　　不过随即张诗琪就又振作了起来，有总比没有好，再怎么也比她现在穿得一身绿光的霸王套装要好吧？
　　笑傲江湖里的装备会根据角色的性别不同而显示不同的样式，和霸王套装一身绿光的滑稽造型相比，天战套装可好看多了，至少有了那么点侠女的样子。
　　苏梦在私聊频道向东方妹子问道：“你又去打劫人家了？”
　　东方妹子义正言辞的回复道：“不是打劫，是正当的比试！”
　　没等苏梦回话，东方妹子就又略带不满的发了一句：“要不是最近忙，这套装备早到手了。”
　　“怎么了？”
　　“月亮最近沉迷那个什么初音未来，都没怎么好好玩游戏。按她以往的速度，平均两天就会找我挑战一次的。”
　　“……”
　　被东方妹子这么一提醒，苏梦也想起来了。之前陈欣确实和她说过，充值活动的奖励发出去后，就立刻有人把小初音的视频上传到了网上。
　　也是因为这个原因，SX公司才会找到陈欣谈“合作”。
　　刚好游戏中大家都准备回城交任务，然后做下日常。趁着这个时间，苏梦便切出游戏，打开浏览器搜索了一下关于初音未来的新闻。
　　果然很热门，随便一搜就找到了，原来进行直播的人就是“圆脸月亮”。
　　“圆脸月亮”是在B站进行直播的，几乎只用了一个晚上，初音未来这位“世界第一的公主殿下”就把B站给征服了。
　　相应网友们的要求，“圆脸月亮”把投影设备中自带的所有歌曲都录制了一份上传到B站上。
　　然后网友们又利用这些素材剪切制作出了各种视频，甚至还建立了一个初音未来公主后援会。
　　苏梦不禁有些疑惑，怎么什么都有后援会，现在很流行这个吗？
　　总之，短短几天时间，“初音未来”就血洗了B站。舞蹈区、音乐区、科技区、娱乐区、动画区……B站几乎一半的板块都被关于初音的视频刷榜了。
　　甚至连生活区都满是小初音的视频，分类是……萌宠日常。
　　只要标题里带了“初音”两个字，播放量就妥妥的在五位数以上。
　　因为其火热程度，网友们纷纷讨论：那么小一个设备，竟然能投影出如此完美的影像，还有小初音的AI也绝对是黑科技级别的。
　　不少人都对其制作公司产生了好奇，从而了解到了心梦游戏公司和《笑傲江湖》，算是又给《笑傲江湖》做了次免费宣传。
　　而大家讨论的最多的，还是小初音表演的歌曲和舞蹈。
　　设备自带的乐库非常小，只有十几首歌而已。但大都可以选择中日两种语言版本。不仅十分好听，就连小初音演出的舞蹈也是各不相同，并且相当完整。
　　最关键的是，这些歌曲在网上竟然全都搜不到。也就是说，这十几首歌曲和舞蹈竟然全是为了“初音未来”这款产品而特地制作的。
　　这手笔就有点大了！
　　不少音控的网友们的疑问则是，给小初音配音的人是谁？
　　听音色的话，华语和日语应该是一个人配的。
　　同时会两种语言，声音又这么可爱、好听的声优，他们想了半天也没想出来是谁，纷纷捶胸顿足：真是枉为B站老司机啊！
　　还有一小部分真相帝，他们的关注点放到了心梦公司的底细上。
　　因为乐库基本全支持日语，还有“初音未来”这个名字也很明显是日本名字。所以他们猜测这个产品其实是心梦公司和日本某家公司合作的。又因为投影和AI的黑科技，最大的可能就是索妮！
　　苏梦没想到这群家伙还挺能猜的，她制作的时候确实有考虑过这个问题。
　　其实只发布中文版也可以，初音未来的名字也可以改成中文名。不过苏梦最终还是放弃了这个打算，毕竟换了名字就不是“初音未来”了。
　　但网友们说的她也觉得有道理：要不……再做个洛天依出来？
　　看着“初音未来”现在的火热程度，苏梦终于知道陈欣为什么急着和SX合作了。如果现在能大批量投入市场，一定是稳赚。
　　她又想起之前陈欣打来的那个莫名奇妙的电话，难道就是为了这事？
　　刚好陈欣现在在线，苏梦便用聊天工具发了条信息过去：“你之前找我是不是为了合作的事？我刚看了一下关于初音的新闻，要不试着找一家比较靠谱的厂商？”
　　“不用了，我已经有办法了！苏梦小朋友你都不怎么看《笑傲江湖》官网的吧？你去看一下就知道了！”
　　苏梦依言登陆上《笑傲江湖》的官网，没有找到关于初音未来的新闻，倒是看到了一个非常引人注目的活动横幅。
　　竟然又是充值活动，活动横幅的的图片苏梦看着有些眼熟，原来就是今天登录游戏时自动弹出来的画面。不过她当时以为是什么广告，就随手关了。
　　苏梦在聊天工具上问道：“充值活动不是才结束吗？怎么又有充值活动了？”
　　“你看清楚，这个是8月预充活动，之前的是开服预充，有很大区别的！”
　　“……什么区别？”
　　“一个是7月，一个是8月，而且奖励也不一样。之前的活动是奖励前十名，这次只奖励前五名，而且只有第一名才有初音高级版，其他都是普通版。”
　　“……”
　　原来，心梦公司虽然没有自己的工厂，无法批量制作投影设备，但一个月定制个十几台还是没问题的。
　　这些做出来的设备也不拿去买，而是作为《笑傲江湖》的活动奖品，其榨取的充值金额远远超过售卖所得，所以暂时也就不需要工厂了。
　　这样也行？
　　苏梦惊讶的发现，陈欣竟然无师自通了饥饿营销。
　　然后她又看了下最新的充值排行榜，第一名又是“圆脸月亮”，这人不是已经得过一次了吗？
　　好吧，土豪的世界她不懂……
　　搞清楚事情的来龙去脉后，苏梦就准备把官网关了。
　　就在这时，她的眼角瞟到了网页角落的“掘地求升”招募令上。
　　自从上次上传完十倍速视频后，就没去看过了。
　　抱着顺便看看的心态，苏梦点进了“掘地求升”的活动页面……

第四十六章 瞎眼慎入
　　（警告：本章高能，瞎眼慎入！！！）
　　点进“掘地求升”的活动页面，却和之前没什么变化。
　　一直翻到最下面，苏梦才发现不同的地方。以前留言区都是中文，现在却多出了许多外语留言。
　　一番浏览后，苏梦终于知道是怎么回事了。
　　原来，之前和她打赌的那个Tom并没有发女装照，而是按照约定上传了自己女装的全程视频。
　　这还是和苏梦打赌的人里面，第一个上传视频的，而且由于地理原因的关系，Tom上传视频的地方还是鸽特网。
　　那些出现在留言区的外语留言，就是看了Tom在鸽特网上发的视频，闻风而来的外国网友们发的。
　　不过还是有“好心人”把Tom的视频搬运到了B站，通过留言区的神秘代码苏梦成功点进了B站的视频地址。
　　看了下视频的发布时间，就在前天。短短两天时间，播放量就突破了100万，而且还在以肉眼可见的速度增长。
　　苏梦不禁有些奇怪，她刚才还来B站看过初音的视频，100W的点击量甚至超过里许多初音的视频，为什么刚才搜索的时候都没看到这个视频？
　　抱着好奇的心态，苏梦点击了播放键。
　　画面还没出现，视频上方就出现了一排排红色的弹幕：
　　“前方全程高能！慎入！慎入！！！”
　　“欢迎来到全球最大同性.交友网站。”
　　“恭喜你找到了镇站之宝！”
　　在这一堆弹幕中，苏梦终于知道了她之前为什么没有看到这个视频的原因。
　　原来这个视频因为内容太过劲爆，被网站管理员从“热门”里删了，不过还是可以通过神秘代码和主动搜索观看到的。
　　这下苏梦更加好奇了，那位叫做Tom的外国友人到底做了什么？
　　随着视频的播放，一个标准的美国少年出现在了镜头里，正对着镜头在用英文打招呼。
　　下面还非常善解人意的配上了自带的中文字幕：“Hey，guys！我是Tom，我在‘掘地求升’的官网上和人打赌输了，按照约定我会女装并全程记录下来。首先，我们需要做一下准备工作，lets go！”
　　接下来的一段时间，视频都做了快进处理，大致就是Tom去商店街购买女装以及化妆品的过程。
　　快进结束后，Tom已经回到了之前的地方，桌子上摆满了刚才买的化妆品。
　　Tom打开瓶瓶罐罐，一边往自己脸上涂，一边说道：“我对这些不了解，就随便擦一下，应该没问题吧！”
　　电脑前，苏梦用奇怪的眼神看着屏幕。为什么她觉得对方的动作很熟练呢？至少……比她熟练，她完全不会！
　　依然是一个快进处理，Tom的妆就化好了。本来非常欧美的长相被强行画了两坨腮红，还有一个大红唇，让人觉得异常滑稽。
　　Tom却是完全无所谓，在镜头前拍了拍手说道：“OK！现在到了这次大冒险最艰难的地方。”
　　说着，他脱掉了自己身上的衣服和裤子，露出了里面的小背心和短裤。
　　“没错，我要进行除毛！”摆了一个秀肌肉的姿势后，Tom突然对镜头说句：“Jerry，快过来帮帮我，我一个人可搞不定！”
　　原来，负责摄影的人竟然叫Jerry！
　　“噗！”苏梦忍不住笑出声来。Tom和Jerry……猫和老鼠吗？
　　同时，大量弹幕也瞬间填满了视频画面：“在一起！在一起！”
　　等弹幕消失得差不多的时候，Tom已经躺在了沙发上。腿上、手上，甚至胸前都贴上了除毛贴纸。
　　Jerry没有出境，只是从镜头边缘伸出一只手，毫不留情的将Tom身上的贴纸一张一张撕了下来。
　　“Ouch！！！”TOM立刻发出了销魂的惨叫声。
　　苏梦的电脑开的是音响，Tom这么一叫，直接把旁边沉迷游戏的张诗琪吓了一跳。她侧过头，疑惑的看了一眼苏梦的电脑屏幕。
　　就在苏梦以为打扰到张诗琪了，准备关掉视频的时候，却发现张诗琪微微挪了挪位置，坐在她身边饶有兴致的看了起来。
　　一边看，张诗琪还一边评头论足道：“这妆化得也太不专业了，粉底都没打！说起来……都没看苏梦你化过妆，你化妆的话一定超级漂亮！要不我等会帮你化一个吧！”
　　苏梦不搭话，默默的看着视频。
　　张诗琪见状，识趣的不说话了。
　　经过这么一段小插曲，视频中的Tom已经除毛完毕正式穿好女装了。
　　不过他却没有直接出现在镜头里，而是先露了一个背影。
　　他选择的女装竟然是日式的水手服，配上白色的泡泡袜和黑色皮靴，头上则戴了一顶披肩的金色假发。
　　随着镜头的慢慢推进，Tom突然一个滑行转身，露出了自己女装后的真容，即使腮红和口红也掩盖不住那充满了阳刚之气的五官。
　　Tom双手环抱，微笑的看着镜头，半眯着的眼睛里充满了哲学的意味。
　　画面瞬间就又被弹幕填满了：“回眸一笑百媚生，从此君王不早朝！”
　　视频中，Tom穿着水手服展示了一下后，就说道：“好了，那么就到这里，大家再见！”
　　就在苏梦以为视频终于结束了的时候，一条弹幕飞了出来：“进度条已经暴露了一切。”
　　她这才注意到，视频进程竟然还有三分之一。
　　果然，画面突然一个回放，转回到了Tom说再见之前。
　　——这视频竟然还做了特效，到底是有多用心啊！
　　“Surprise！当然还没有结束，现在才是这个视频最cool的地方！”视频继续，Tom做了一个超人变身的动作。
　　只不过超人是扒开自己的外衣，露出里面的“S”标志。而Tom则是扒开自己的水手服，露出里面的比基尼……
　　水手服下竟然什么也没穿，只有一套印着米国国旗图案的比基尼！
　　很快，Tom就把身上的衣物全部脱掉了，只穿着一套比基尼出现在镜头前。
　　视频放到这里，苏梦已经坚持不住了，她看了一眼身旁的张诗琪，对方也是一副狗眼已瞎的样子，于是她便想关掉视频。
　　然而就在这时，视频中的Tom突然半跪到了地上，用美式中文说道：“芳冬大佬，窝狠呸扶你，受窝喂吐爸！”
　　Tom的发音虽然很蹩脚，但张诗琪还是听懂了，她不由用奇怪的眼神看了一眼苏梦。她可是知道的，房东大佬就是苏梦。
　　就在苏梦准备解释“我不是，我没有！”的时候，视频中Tom又有了新的动作。
　　他站起身子，对着镜头说道：“难得穿次比基尼，如果就这么结束的话未免太可惜了。所以在最后，给大家跳个舞吧！”
　　随着Tom的话音落下，视频里开始播放起一段非常有节奏的BGM。
　　Tom摆出健身的姿势，做了一个“T”的造型。
　　然后突然一个转身，背对着镜头扭动了起来……

第四十七章 打铁和信仰
　　苏梦连忙眼疾手快的关掉了视频。
　　但因为画面实在是太具有震慑力了，即使是她也稍微愣了零点几秒，所以还是看到了一点。
　　毕竟是经历过混沌精神污染的吸血鬼之王，苏梦倒是还好。
　　但一旁的张诗琪就没这么坚强了，痛苦的捂住了自己的双眼。好一会才缓过来，然后睁大眼睛看向了苏梦。
　　苏梦莫名其妙：“你盯着我干什么？”
　　张诗琪郑重其事的说道：“我在洗眼睛！”
　　“……”
　　一直盯了苏梦快一分钟，张诗琪才终于感觉自己幼小的心灵被净化了，问道：“苏梦你看这么可怕的视频干什么，而且里面那个外国人为什么会认识你？”
　　苏梦便把之前“掘地求升”跟对方打赌的事张诗琪简单的说了一下，并再三强调，是对方主动要求女装的，自己只是抱着乐于助人的精神帮助一下国际友人。
　　张诗琪听得哈哈大笑，她其实挺喜欢看别人女装的，不过后面比基尼那段就有点接受不了了。
　　“所以上次你玩那个开直升飞机的游戏就是在和这个人打赌？”张诗琪又问道。
　　“是锤子。”
　　“不要在意那种细节，意思是一样的就行啦！”
　　“……”哪里一样了？
　　“这么有趣的事你怎么都不告诉我？”张诗琪撅着嘴巴卖萌道，她最近越来越喜欢在苏梦面前卖萌了。
　　“你又没问。”
　　张诗琪游戏也不玩了，把自己的角色挂在城里后就打开“掘地求升”的活动界面，津津有味的看了起来。
　　这一看，便把她的八卦之魂彻底点燃了。一路从“掘地求升”的官网看到了恶魔城贴吧，不时还会发出傻笑声。
　　苏梦在一旁有些无奈：“有那么好笑吗？”
　　“当然有！”张诗琪信誓旦旦的说道，然后和苏梦说起了自己看到的八卦。
　　原来，恶魔城贴吧竟然因为这事还发生了第二次贴吧战争。
　　一方认为男孩子女装的精髓就是可爱，不然意义何在？Tom那样的完全就是邪道！
　　另一方则认为，像Tom哥这种展现阳刚之美的女装才是王道，不然看妹子就是了，为什么非要看男孩子女装？
　　“……”苏梦听得一阵无语。
　　不过她倒是能勉强理解双方的意思，前几个和她打赌女装的网友都是那种欲拒还迎的风格，而Tom却是完全的放飞了自我。
　　只能说……真不愧是自由奔放的米国人民！
　　但是第二次贴吧战争是什么意思，也就是说还有第一次咯？
　　就在苏梦疑惑的时候，张诗琪已经把贴吧里有趣的帖子全部看完了，并略带遗憾的说道：“可惜鸽特网要翻墙上不了，我看他们说这事在外国更火，而且留言也超级有意思……对了！这么一说，苏梦你现在可是享誉全球的‘女装大魔王’了！”
　　苏梦虚着眼看了张诗琪一眼：“你英语好吗？就算让你上了，能看懂别人的留言吗？”
　　“呃……”
　　“所以说，少玩游戏好好学习，不然连八卦都看不了。今天玩游戏的时间就改成学习英语吧！”
　　“……”
　　*
　　时光飞逝，转眼就过去了两个星期。
　　期间大部分时间苏梦都用在了陪张诗琪玩游戏和制作《Fate》上，还参加了几次公演，再就是偶尔会利用张诗琪不在的时候练习一下“打铁”技能。
　　苏梦最终也没想到比较方便的练习“打铁”技能的方法，但可能是之前打造剑鞘还有绣花针积累了不少经验，就这么随缘练习了一个星期后，“打铁”技能还是升级到了2级。
　　（打铁Lv2：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化。）
　　和之前相比，技能描述终于不同了，多了一个强化功能。
　　苏梦试验了一下，技能描述中的武器和防具的范围很广，很多东西都可以被视为武器或者防具。比如家里的椅子就被分类为了武器，而桌子则是防具。
　　有了强化功能后，“打铁”技能的升级方式也变得多了起来。以前只能通过不断重复的制作“装备”才能提升熟练度，而现在对成品进行“强化”也可以加经验了。
　　虽然强化的经验比制造要少很多，但是聊胜于无，而且关键是可以随时练习。
　　强化的方式和制造一样，都是通过在目标表面进行敲击来完成。所以苏梦就可以在玩游戏的时候，以敲桌子的方式来顺便练习“打铁”技能了。
　　一个星期下来，放电脑的桌子明显比之前坚固了很多。
　　苏梦不由有些好奇：一直这么强化下去，再加上打铁技能的升级，难道可以把这个木制桌子强化的比钢铁还硬？
　　公演的话，因为是暑假期间，所以次数比之前频繁一些，一个星期大概要去两次。
　　观众的人数也在这个过程中慢慢变多，开始有把小剧场填满的趋势。
　　同时，苏梦还惊讶的发现，自己竟然也有粉丝。
　　之所以会发现，是因为有一次表演到一半的时候，“信仰精通”技能竟然自动开启了——唱歌跳舞也算信仰传播类行为？
　　接下来，苏梦又感应到了一股非常微弱的信仰之力，顺着感应到的方向看去，源头竟然来自观众席的一个角落。
　　她这才恍然，角落里的那几个人应该是她的粉丝，没想到这也算信仰。
　　苏梦看了一下，只是几个小女孩而已，所产生的信仰之力也微弱到可以忽略不计，于是就把这事抛到了脑后。
　　值得一提的是，之前说的工资也发下来了，苏梦的银行卡里多了1500块钱。
　　对此苏梦还是很满足的，正如安子文所说，就她那表现不倒扣钱就已经很不错了。
　　唯一让苏梦有些烦恼的，反而是吕天平。
　　每次参加公演的时候，她都会“偶遇”到这位她们的音乐老师。
　　这事如果换成别人，肯定会以为是巧合。但以苏梦的感应能力，自然是一下就发现了，之所以每次都能碰到对方，完全是因为对方像个变态跟踪狂一样的跟在自己身后。
　　因为不知道吕天平和袁木认识，再加上对方之前的种种表现，苏梦还以为吕天平缠着自己是想收自己为徒呢！
　　这样也不是办法，所以她决定还是和对方摊牌算了……

第四十八章 天空之城
　　苏梦觉得还是把事情说清楚比较好，于是在吕天平又一次“不小心”买多了早点送来的时候，与对方坦诚说道：
　　“吕老师，我真的对音乐没兴趣，所以不会拜你为师的。”
　　可惜，这话听在吕天平耳朵里却被自动翻译成了：我对音乐没有兴趣，因为根本找不到可以交流的同龄人。
　　这……这就是传说中的高手寂寞吗？！
　　吕天平连连摆手慌忙的说道：“没有没有，我之前就说过了，我只是想和苏梦同学你交流一下音乐方面的见解，绝对不是想收你为徒。”
　　他现在可后悔死了，自己之前到底是有多蠢，怎么会想到要收苏梦大师为徒的？一定是因为这件事，得罪苏梦大师了！
　　苏梦无奈的说道：“我不是很懂音乐，吕老师你是音乐老师，和我有什么好交流的？”
　　“就……就交流一下嘛……音乐方面是没有老师、学生之分的。”说这句话的时候，吕天平都要哭了，苏梦大师这是在挤兑他啊！
　　苏梦哪知道吕天平的想法，只是觉得很无奈而已。不过之前粉丝证的事对方帮了不少忙，而且她也想快点把这事解决了，于是说道：“那吕老师你想怎么交流？”
　　“诶？现在？”短暂的惊讶后，吕天平露出了兴奋的表情，“那……那苏梦大……苏梦同学，我们现在就走！”
　　“走？去哪？”
　　……
　　最终，苏梦被吕天平带到了宿舍对面的公司楼。
　　这里是吕天平的办公室，不过因为平时要给公司写歌的关系，比如现在公演上表演的歌曲就都是吕天平写的，所以装修成了音乐室的样子。
　　房间的正中间放着一架钢琴，顺发公司最近过得很苦，自从转型为传媒公司后，已经半年没有盈利了。王总也没有了开始时豪气，很多事情上能扣则扣，所以这架钢琴其实是吕天平自己的。
　　把苏梦拉到办公室后，吕天平就迫不及待的说道：“苏梦同学，我作了一首曲子，你给我提提意见可以吗？”说完也不等苏梦回答，就坐到钢琴前开始了弹奏。
　　苏梦没想到对方会搞得这么正规，在音乐鉴赏方面她自认就是个普通人，最多判断下好不好听，非要她说出个一二三出来，还真做不到。
　　于是苏梦准备等吕天平弹完后，就随便赞美两句然后开溜的。
　　然而就在这时，吕天平的弹奏突然停了下来。
　　原来，吕天平在弹奏的同时，一直都在偷偷观察苏梦的表情。
　　发现苏梦大师表情不对后，他便立刻停了下来：“是不是有什么问题？”
　　苏梦有些莫名其妙：“没啊，很好！”
　　“苏梦同学你不用顾及我的感受，请尽情批评我吧！”
　　“真没有……”
　　难道这是苏梦大师对自己的考验？
　　吕天平眼珠子一转有了办法，起身把位置让了出来，说道：“要不苏梦同学你来弹一首吧！”
　　“啊？”
　　苏梦正准备说什么，却已经被吕天平拉到了钢琴前，一转头便是对方期待的眼神。
　　事已至此，苏梦也只得无奈的说道：“好吧……不过先说好，弹一首就算交流完了，吕老师你以后别再送早餐来了。”
　　能听到大师的演奏吕天平自然是什么都好，忙不迭的点着头。
　　他从来没考虑过苏梦不会弹钢琴的可能性，因为袁木师兄说过对方是宗师级的人物。而钢琴一直都有着“乐器之王”的美称，一位音乐宗师怎么可能不会钢琴呢？
　　事实上，苏梦还真会。
　　乐器方面，华国这边的古典乐器只要不是太生僻的，苏梦基本都会。没办法，作为逍遥门徒不琴棋书画样样精通的话，可是会被打手板心的！
　　与之相对的，西洋乐器苏梦就不是很在行了，但是偏偏钢琴她会一点。
　　这就要从很久以前说起了，在《恶魔城》世界的时候，苏梦战胜了德库拉后和玛丽亚一起在恶魔城生活了三年。
　　当时苏梦刚刚背负混沌，一不小心就有可能毁灭世界，所以不能离开恶魔城。
　　中世纪又没什么娱乐活动，两人就在恶魔城里自娱自乐了起来。
　　刚好“舞踏馆”里有一架古老的钢琴，玛丽亚有时候就会在那里弹琴给苏梦听，或者教苏梦怎么弹。
　　一来二去，苏梦慢慢就学会了怎么弹钢琴。并且青出于蓝，反过来变成她弹给玛丽亚听了。
　　为了让玛丽亚高兴，苏梦还特地在“舞踏馆”旁边建造了“幻梦宫”。
　　玛丽亚死后，她因为不想触景伤情，就把这两个地方和“忘却的庭园”一起封闭了。
　　苏梦双手放在钢琴上试了几个音：真的好久没弹过了……
　　感叹完后，她便正式弹奏了起来。
　　一时也不知道弹什么好，苏梦就弹了一首她前世比较喜欢，以前经常弹的钢琴曲：动画片天空之城的主题曲——《君をのせて》。
　　优雅舒缓的声音在苏梦指尖荡漾开来，让人平静的同时，却又带着淡淡的伤感。
　　空灵的琴音仿佛少女的低语，正诉说着一个遥远的故事。不知何时，一旁侧耳倾听的吕天平已是潸然泪下。
　　原来，苏梦在弹琴的过程中不知不觉就陷入到了对玛丽亚的回忆中。玛丽亚也很喜欢这首歌，所以苏梦以前才会经常弹这首曲子。
　　苏梦精神力是很可怕的，而且因为混沌的关系充满了侵略性和污染性。这也是为什么她平时需要收敛自己能力的原因，要不然随便一个眼神就可以让普通人类永远沉沦。
　　然而现在，因为沉浸在回忆中，她恐怖的精神力泄露了一丝出来，融入到优雅的琴声之中。虽然远远没有直接使用时那么强大，但也足以让听到音乐的人迷失在琴意中无法自拔了。
　　吕天平此刻内心所受到的震撼是难以想象的：音乐本身就是人类为了抒发情感而创造的，再高超的技巧也比不上用灵魂演奏出来的声音。
　　原来，这就是真正的大师与凡夫俗子之间的差距！
　　吕天平的震惊并没有持续多久，因为随着苏梦的弹奏，他的意识已经完全沉沦在了音乐之中……

第四十九章 漫展
　　一曲弹完，苏梦也从对玛丽亚的追忆中清醒了过来。
　　结果一抬头，就看到了哭得稀里哗啦的吕天平，她这才意识到自己好像又不小心做过头了。
　　说好的随便弹下，怎么又玩脱了？
　　苏梦连忙站起身子准备开溜：“吕老师我弹完了，先走了！”
　　眼泪朦胧的吕天平此刻还沉浸在音乐中无法自拔，根本就没听到苏梦说什么。
　　等他回过神来的时候，苏梦早已不见了。
　　能如此近距离的欣赏到大师的演奏，吕天平心情激动得不能自已，推门而出就准备去追苏梦。
　　结果才一出办公室的门，他就听到到处都是“嘤嘤嘤！”的声音。
　　原来，现在正是上班时间，苏梦的琴声虽然传得不远，但其中所蕴含的精神力却还是把整个办公楼的人都感染了。
　　关于苏梦是宗师级人物这件事，吕天平都是从袁木那听来的，现在却是亲眼所见，其中的震撼程度不可同日而语。
　　现在的他，对苏梦的敬仰程度可以说是五体投地。已经不求能拜师了，只要苏梦大师能随便指点一下，他就满足了。
　　同时，吕天平的心中不由又有些奇怪：自己之前为什么会对苏大师有偏见呢？
　　一番回忆后，他终于想起来了那噩梦般的经历——《我的滑板鞋》。
　　时隔数月，吕天平依然对这首歌心有余悸。为什么苏梦大师会唱出滑板鞋这样的歌曲呢？
　　难道……苏梦大师当初说的是真的，《我的滑板鞋》其实是一首融合了民谣、朋克、电子、舞曲、金属、摇滚，RAP的超级神曲？
　　没错，一定是这样！只不过因为自己悟性不够，感受不到大师的境界！
　　吕天平连忙找到相关的工作人员，把苏梦当初参加初试的视频又给翻了出来，然后放进电脑里认真倾听。
　　结果自然又是满脑子的“摩擦”，差点吐血身亡。
　　不……这其中一定有着什么自己无法理解的玄妙……
　　不甘心的吕天平又给袁木打了一个电话寻求帮助：“喂师兄，是我！我今天有幸欣赏到了苏梦大师的表演，还被指点了！”
　　“真的？”电话那头传来袁木羡慕的声音。能得到苏梦大师的指点，自己这位学弟前途不可限量啊！
　　“原来曲能通神的传说是真的，苏大师的钢琴声一响，我们整栋楼的人都哭了……这就是宗师的境界啊！”吕天平在电话里兴奋的述说起刚才的情景。
　　“钢琴？”袁木的表情却有些古怪，不应该是古琴吗？
　　从花老师的介绍中，还有他亲眼看到的情景，苏梦大师擅长的应该都是华国古乐才对，怎么钢琴也精通？
　　唔……真不愧是苏梦大师啊！
　　袁木一边在心里感叹，一边调侃道：“好你小子，打电话过来就是跟我炫耀的是吧？”
　　“不是不是，我是遇到了一个问题，不好意思再麻烦苏梦大师，所以就想问问师兄你？”
　　然后，吕天平就把滑板鞋的事跟袁木简单的说了下。
　　一听是苏梦大师创作的歌曲，袁木瞬间就来了兴致，要吕天平把音源头文件传给他。
　　至于最后的结果嘛，和当初的王总一样，一口水全喷在了电脑屏幕上。
　　“这……这真的是苏梦大师创作的歌曲？”
　　“是啊，师兄难道没听出其中的玄奥吗？”
　　“我……我当然听出来了啊！五……容我再琢磨琢磨，过几天回复你。”
　　“嗯，不愧是师兄，那这件事就麻烦你了！”
　　挂断电话后，袁木不由想起了苏梦之前所作的《笑傲江湖》电音版，也是这样的深不可测。
　　于是和上次一样，他把音源文件发给了认识的音乐界前辈们，大家一起参详参详……
　　*
　　从吕天平办公室溜出来后，苏梦就径直回了寝室。
　　没想到的是沐青青竟然在她们寝室，正在和安子文在聊着什么。
　　看到苏梦回来，沐青青立刻说道：“苏梦你终于回了，还记得我之前和你说的漫展的事吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“就是今天，去不去？”
　　“今天？这么突然？”
　　“不是你要我‘到时候再说’的吗？所以我昨天碰到你的时候都没说。刚过来看你不在，还以为你又走了，吓死我啦！我就说不可能这么早，车站都还没发车。”说着说着，沐青青这话痨又开始了自言自语。
　　苏梦回忆了一下，自己确实有说过类似的话……但也不用精准到当天吧？
　　见苏梦似乎有些犹豫，沐青青连忙又说道：“苏梦去嘛！我都邀请你一个月了，你不会忍心拒绝我吧？而且今天时间刚好，我们中午去了，下午你直接回家就是了。师傅也一起去！”
　　一旁的安子文听了，立刻脸红的辩解道：“我没同意！我只是说苏梦去的话，我就再考虑考虑……”
　　“那就是去的意思啦！”沐青青大大咧咧拍了拍安子文的肩膀，然后又对苏梦说道，“怎么样苏梦？去吧！机会难得，明心市的漫展一年就两次！我还没参加过呢，大家一起去看看嘛！”
　　沐青青并不是明心市本地人，所以这还是她第一次参加明心市的漫展。
　　苏梦被沐青青说得有些意动，她前世、这辈子加上在梦中的世界都没参加过类似的活动，既然碰到了去看看倒也不错，于是便答应了下来。
　　然后她又和徐慧打了个电话，说是临时有事下午再回家，要母亲不要担心。
　　最后，三人又简单的准备了一下，就出发了。
　　漫展的举办地点在明心市的会展中心，距离宿舍有点远，三人坐了半个多小时车才到。
　　一到目的地，苏梦就看到了一群打扮古怪的人。
　　她虽然从来没参加过漫展，但也没孤陋寡闻到不知道这是Cosplay。
　　之所以会觉得奇怪，是因为这些人都是Cos的这个世界的动漫角色，苏梦知道的并不多，所以才会觉得奇怪。
　　除了Coser外，会场内最多的就是拍照的人了。几乎每个人都背着一个大包包，手里拿着硕大的相机。
　　苏梦不由看了一眼沐青青，这家伙也背着一个背包在，是出门前特地回寝室拿的：“你包里装的什么？”
　　“嘿嘿！”沐青青没有回答，而是推着苏梦和安子文，把两人带到了会场角落的一个房间里。
　　“这里是哪？”
　　“换衣间。”
　　“你带我们来这干什么？”
　　沐青青拍了拍身后的背包，说道：“当然是换衣服！这是苏梦你的，这是师傅的！”
　　一边说着，她一边从包包里拿出了几套Cos服，给苏梦和安子文一人丢了一套……

第五十章 Cosplay
　　一番解释后，苏梦终于听懂沐青青的意思了。原来这家伙早就在包包里放了三套cos装，准备到达漫展地点后一人一套。
　　苏梦对Cosplay没什么兴趣正准备拒绝，沐青青却已经不由分说的开始换衣服了。
　　只见她豪放的把自己脱得只剩内衣内裤，然后动作熟练的把cos服往身上套，不到五分钟时间就把衣服、裤子包括假发都穿好了。
　　中世纪的礼服、银色的长发，苏梦总觉沐青青的cos造型很眼熟，但是一时又想不起来是谁，便问道：“你这cos的是谁？”
　　沐青青没有立刻回答，而是给自己化好妆、戴好美瞳后才反问道：“很明显啊，苏梦你看不出来吗？”
　　一边说，她还一边摆了几个Pose，应该是她cos角色的招牌动作。
　　然而她不做还好，一做苏梦本来还有一点的熟悉感完全没有了：“看不出来……”
　　沐青青见苏梦似乎真的不知道是谁，只得气馁的说出答案：“加百列啊！”
　　“加百列？哪个加百列？”
　　“还能哪个，当然是《恶魔城月下夜想曲》里的加百列小姐姐！”沐青青双手捧心的说道，“苏梦你不是玩过游戏吗？”
　　“……”
　　沐青青被苏梦古怪的眼神看得浑身不自在，问道：“怎……怎么了？我就算cos的不像你也不用这么看着我吧？”
　　“没什么……我只是……有些心累而已……”
　　沐青青总觉得苏梦话里有话，但又想不明白是什么意思，于是干脆扯开了话题：“我都换好了，你们怎么还没换？”
　　安子文翻了个白眼说道：“你先又不说，突然要我们换衣服，谁换啊？而且你起码得告诉我们你给我们的衣服是cos谁吧？”
　　“嘿嘿……不好意思忘记了！”沐青青挠着头讪笑道，“师傅你cos的是漫画《霸道女仆爱上我》里的超人气角色喵酱，苏梦的是来须苍子。”
　　“来须……苍子……？”
　　见苏梦的表情又变成了之前的古怪样子，沐青青问道：“是啊，有什么问题吗？”
　　“没什么……”
　　苏梦此时也算想开了，既然都来参加漫展了，那就入乡随俗吧！cos自己也算是一种难得的人生经历……不是吗？
　　见苏梦被说服，沐青青就把安子文推到了帘子后面，说道：“师傅的服装比较复杂，我帮一下师傅。苏梦你的很简单，就自己穿吧！”
　　可能是真的比较麻烦，两人十多分钟后才从帘子里走出来。
　　安子文身上的服装已经变成了一套有着白色蕾丝的黑色连体女仆装，头上还带了一对黑色的猫耳，配上女孩稚嫩可爱的样貌，仿佛真的是从动漫里走出来的角色一样。
　　安子文低着头，害羞的问道：“怎么样？”
　　“很可爱！”苏梦赞美道，然后在安子文的小脑袋上拍了拍。
　　看到苏梦还没换衣服，沐青青问道：“苏梦，你怎么还没换好？”
　　苏梦拿出沐青青刚才丢给她的cos服，虚着眼问道：“你先告诉我这是什么？”
　　苏梦手中拿的是一件白色的衬衫，不过上面却有很多破洞，而且破得还都是一些比较关键的位置，如果真穿在身上绝对可以用暴露来形容。
　　沐青青却只是淡定的看了一眼，理所当然的说道：“苍子的cos服啊！”
　　原来，出于对《晓夜圆舞曲》爆衣系统的怨念，网友们把爆衣的设定强行加进了苍子的cos服里，最后来须苍子cos服就变成了爆衣版的白衬衫。
　　“……”
　　最终，虽然沐青青不停劝说，但苏梦还是没有换上白衬衣，只带了一顶银色的假发。
　　沐青青在一旁不满的嘟嚷道：“你这样就不像了！”
　　苏梦斜了她一眼，懒得理会。
　　谁知沐青青却突然眼前一亮，兴奋的说道：“对，就是这种酷酷的表情！苏梦你真的超级适合cos苍子的，不用换衣服了，你就全程保持刚才那个表情就可以了！”
　　“……”
　　*
　　三人换好衣服后，就在会场闲逛了起来。
　　安子文的cos服裙子实在太长了，不方便走路，一不小心就会绊到，于是苏梦便把她抱在了怀里。
　　小女孩本来还想挣扎的，不过在被苏梦抱在怀里后，就乖乖不动了。
　　一路上，三人十分引人注目：
　　沐青青走在最前面，虽然长相普通，但她的五官却是那种非常吃妆容的类型，所以在化了妆后显得十分有特色。同时，她也是三人中cos得最认真的一个。
　　苏梦的话几乎不能算是cos，只戴了一个假发而已，而且充满了廉价感。但是其独特的气质，却让人忍不住把目光投到她身上。
　　安子文因为被苏梦抱在怀里的关系，显得十分的小巧。再加上猫耳的装扮，就好像真的是只可爱的小猫一样。
　　以苏梦的听力，偶尔还能听到周围人的窃窃私语：
　　“好可爱！”
　　“苍子sama好帅，还原度好高！”
　　“哇！那个喵酱好萌，好想摸摸！
　　“之前怎么没想到呢，原来还有‘苍子×喵酱’这样的操作。不行，我的脑洞已经饥渴难耐了，我现在就要回去写同人文！”
　　来须苍子的cos其实很难，和身为驱魔人的加百列不同。在游戏剧情里，她和弥娜是误入恶魔城的，所以在打扮上只是一个普通高中生而已。
　　之所以会在苍子的cos服里融入爆衣元素，一来是对游戏的怨念，二来也是为了和其他角色区别。不然就一头银发和白色衬衫，动漫里类似的角色实在是太多了，谁认得出来cos的是来须苍子？
　　然而不知为何，路人们却能一眼就认出苏梦cos的是来须苍子，途中甚至还有一个摄影师跑来搭讪，表示想给苏梦和沐青青拍张合照。
　　苏梦正想拒绝，沐青青就豪爽的就答应了下来，然后拉着苏梦一起拍了一张合照。
　　拍完照后，安子文突然问道：“沐青青，你cos的角色和苏梦是一个游戏里的？”
　　“不是，不过是一个系列的，叫《恶魔城》。师傅有兴趣的话可以试着玩玩，挺不错的！”沐青青积极安利道，“对了，现在很火的《笑傲江湖》，就和这个游戏是一个制作人。”
　　“就杨妙妙玩的那个网络游戏？”
　　“对，就那个！”
　　“哦……”安子文若有所思的点了点头。

第五十一章 卖本子的小女孩
　　中午的时候，三人在会场买了三份盒饭吃。
　　可能是饮料喝多了，安子文说要去上厕所。苏梦看会场人来人往的怕她走丢了，就说跟着去。
　　别看安子文平时总是一副小大人的模样，其实才12岁。虽然可能性不高，但真出了什么事就不好了。
　　“真是的……我又不是小孩子啦！”对于苏梦的关心，安子文表现得似乎有些不高兴，一路上不停的发着牢骚。
　　不过苏梦早就摸清楚小女孩的性格了，所以也不接话，只是笑着跟在安子文身后。
　　安子文选择的时间还不错，厕所里一个人也没有，苏梦便站在外面等她。
　　结果才进去不久，就从里面传出了安子文的尖叫声：“啊——！”
　　“怎么了？”鉴于之前的经验，苏梦问道，“是不是又有蟑螂？”
　　等了好一会，隔间里才传出安子文颤颤巍巍的声音：“苏梦……救命……”
　　上个厕所而已，怎么连“救命”都出来了？而且对方的语气也不太对，不像是遇到蟑螂。
　　一时之间也顾不上许多，苏梦轻轻一拍便把门打开了。
　　首先映入眼帘的，是一个可爱的卡通兔子图案……
　　只见安子文正以一个奇怪的姿势勉强站在隔间里，连衣裙全部翻了上去，好像一朵喇叭花成精了。她背对着门口撅着屁股，露出印着卡通兔子图案的贴身衣物。
　　原来，安子文身上的cos连衣裙十分不方便，她便想卷起来。可是裙子实在太长了，安子文搞了半天也没有卷好，反而被裙摆绊倒了。
　　好在隔间内的空间有限，她双手下意识的一撑便扶住了墙，但随即就陷入了一个尴尬的场面，她扶墙的时候手还抓着裙沿在，慌乱之下也没松开，所以裙沿便被她压在了手和墙之间，形成了苏梦看到的喇叭花造型。
　　安子文想要恢复成站姿，却发现自己根本做不到。瓷砖地板实在太滑了，她稍一用力不但没有站起来，反而还有滑倒的趋势。
　　其实这个时候只需要顺势趴到地上再爬起来就是了，但安子文也做不到。因为她此刻所在的地方有些特殊，虽然并不是很脏，但让洁癖的她趴到地上也是不可能的。
　　于是，在一番尝试无果后，安子文只好向门外的苏梦发起了求救。
　　看明白安子文现在的状态后，苏梦忍不住“噗！”的笑出声。
　　她只觉得对方的样子很有趣，倒没什么不好意思的，毕竟只是一个十二岁的小女孩而已。
　　而且两人第一次见面时，对方该看的不该看的地方她就都看过了……也没什么好看的。
　　苏梦的笑声自然被安子文听到了，小女孩羞恼的说道：“快……快帮我！”
　　“哦。”苏梦拎着安子文的衣领轻轻一提，便帮她站稳了。
　　因为整个过程实在太简单了，安子文一时还没反应过来，保持着提着裙子的喇叭花姿势，足足愣几秒才回过神来，然后满脸羞红的把苏梦推出了隔间。
　　免得再出什么意外，苏梦站在门外提议道：“要不你把现在的衣服脱了吧？”
　　隔间里沉默了一会才传出安子文细如蚊蝇的声音：“……嗯。”
　　随后便是稀稀疏疏的脱衣服声音，安子文把脱下来的衣服从隔间上面丢给了苏梦。
　　苏梦也趁这个时间把假发拿了下来，她倒不是因为热或者不方便，只是一直被人指指点点也挺不习惯的。
　　……
　　回去和沐青青汇合后，苏梦就把安子文的cos服还有假发都还给了她。
　　此时，苏梦对于漫展的新鲜感早已没了，在她看来其实和逛夜市差不多，只不过卖的东西都是一些动漫周边而已。
　　再就是大家的打扮会比较奇怪，说的也都是一些动漫里的东西，有点同好会性质。有共同话题的人估计会玩的很开心，比如沐青青那样的。但她对这个世界的动漫不是很了解，所以新鲜感过去后就觉得没意思了。
　　已经玩了一中午，苏梦看安子文也累了，就提出回去。
　　安子文没有意见，她和苏梦的想法差不多。沐青青却还有些意犹未尽，拉着苏梦和安子文说想看场舞蹈表演，表演者是非常有名的舞见，看完再走。
　　苏梦和安子文自然不可能反对，于是三人便在沐青青的带领下，向舞台的方向走去。
　　路上，苏梦突然停下了脚步。
　　沐青青问道：“怎么了？”
　　“看到个熟人，我去跟她打个招呼。你们先去，我马上就到。”
　　“那我们在舞台那边等你。”
　　“嗯，我一会就过去。”
　　暂别两人后，苏梦就开始往回走，果然看到了一个熟悉的身影——花溪然，
　　只见花溪然正坐在一个小展台前，似乎是在……卖本子？
　　苏梦走过去跟她打了个招呼。
　　看到苏梦，花溪然惊喜的说道：“苏梦？你怎么在这？早知道你也来，我就和你一起来了！”
　　“我也是临时被朋友拉过来的，看到你就过来打个招呼，你这是在……卖漫画？”苏梦看着展台上的小册子问道。
　　原来，花溪然正在卖《还珠公主》的漫画。之前她就找苏梦要过版权，放假期间因为没事做已经画了不少。在粉丝的怂恿下，便印了几十本拿到这次漫展上卖着玩，顺便赚点零花钱。
　　苏梦看小台子上只剩下几本了，笑道：“生意不错啊！”
　　“都是微博上的粉丝捧场。”花溪然矜持的说道。
　　两人聊了一会，苏梦就准备和安子文她们汇合去了。
　　就在这时，花溪然的手机响了一下，她看了一眼后便兴奋的叫道：“终于来了！”
　　“什么来了？”
　　花溪然故作神秘的说道：“苏梦，我知道你也很喜欢马佳思老师，想不想见到活的马佳思老师？”
　　“啊？”
　　看到苏梦惊讶的表情，花溪然很是满意，解释道：“其实我这次来这个漫展还有一个最大的原因，就是来见马佳思老师的！”
　　似乎是怕苏梦不信，她又补充道：“相信我，我得到的消息绝对没错，马佳思老师现在就在会场里。”
　　“我相信……”

第五十二章 真假马佳思
　　又旁敲侧击的向花溪然询问了几句，苏梦终于知道是怎么回事了。
　　原来这一切都是花溪然从他们“苏受党”的高层群里听来的“机密情报”，说是马佳思老师会来参加这次漫展，并且发售《最强弟子》的劲爆番外。
　　正说着，花溪然的手机又响了。
　　“他们看到马佳思老师了，就在B1区！苏梦，我们走！”说着，花溪然连自己的小摊子也不顾了，拉着苏梦就跑。
　　苏梦默默的跟在后面，也想看看那个“马佳思”到底是怎么回事。
　　……
　　两人来到群里所说的位置时，那里已经围了一圈人并且大排长龙了，看来花溪然所谓的“机密”知道的人还不少。
　　苏梦也如愿的看到了“马佳思”的真面目，一个身形有些微胖、二十出头的女性，此时正坐在展台前一边给人签名一边卖着本子，旁边还站着一个似乎是助手的青年。
　　展台上放了几摞漫画书，书的旁边还有一个纸牌，上面写着：300元/本。
　　苏梦扫了一眼，大概有几百本的样子，如果真的全部卖出去，估计能赚个十来万。
　　“300一本，会不会太贵了？”
　　花溪然想都没想就回答道：“不贵啊，这样的单行本马佳思老师还从来没有出过，非常值得收藏，而且还有老师的签名！”
　　花溪然说的还真没错，就在两人说话的这么一会时间，马佳思那边已经卖出了两套。
　　是的，两套。虽然漫画只有一本，但连续两个人都是一次买的三本：一本自用，一本收藏，一本传教。
　　见状，花溪然连忙拉着苏梦开始排队，深怕漫画卖完了。
　　反正也没事做，她们就和排在前面的人聊起了天。原来对方也是一个《最强弟子》粉丝群的，有人在他们群里透露了马佳思老师今天会来，所以她早早就来等着了。
　　大概排了五分多钟的队，终于轮到苏梦和花溪然两人了。
　　花溪然一到展台前，就激动的说道：“马佳思老师您好，我们是您的粉丝！”
　　马佳思满面笑容说道：“你们好，谢谢你们的支持！”
　　在表达了一番崇拜之情后，花溪然就非常自觉的开始掏钱了：“马佳思老师，我想买两本您的大作。”
　　花溪然的《还珠公主》售价是20元，之前卖了几十本，所以买两本的钱还是有的。她买两本也不是为了收藏、传教什么的，而是准备给苏梦一本。
　　苏梦站在展台前，近距离的瞟了一眼上面的漫画，画风模仿的还挺像的，再加上在聊天群的铺垫，难怪没人怀疑这个马佳思是假的。
　　可惜小时雨的神韵完全没有画出来。要知道，苏梦是见过真实的时雨的，并且一起生活了数年，所以在画时雨的时候，她是倾注了感情的，而不是这种单纯的模仿。
　　花溪然正准备给钱，看到苏梦表情古怪，顺着她的视线就看到了漫画的封面上：“咦……这个小时雨的样子好像有点怪……”
　　马佳思还没反应过来花溪然在说什么，她身旁的青年已经骂出声了：“你乱说什么，嫌贵的话别买就是了，别乱说话！你是不是黑粉，故意来捣乱的？”
　　“不是，我……”
　　就在这时，花溪然手机响了。
　　她本来就不想和对方吵，正好借着这个机会假装看手机避免一场争执。
　　然而看清手机界面的花溪然却突然愣住了，然后奇怪的看了一眼马佳思，又看了看手机屏幕，突然指着马佳思的脸说道：“你不是马佳思老师！”
　　这话一说出口，青年就暴跳如雷的打断了花溪然的话，呵斥道：“你再乱说话？是不是想挨打！”
　　谁知花溪然却完全没被吓到，一反刚才柔弱的样子，用更加大的声音指着马佳思说道：“你个冒牌货！”
　　因为花溪然的声音很大，周围人都被吓了一跳：“怎么回事？”
　　花溪然将自己的手机屏幕展示给周围人看，说道：“你们看，马佳思老师刚在微博上点赞了我，你们在马佳思老师的微博最新动态上就可以看到。但这个冒牌货从刚才开始就一直在这里，根本就没有拿出来手机过，很明显不可能是马佳思老师！”
　　原来，苏梦在青年刚才骂人时，就用“电磁能力”登录上马佳思的微博号，点赞了花溪然最近的一条微博。
　　一来自然是帮马佳思解围，二来则是为了拆穿假马佳思，她怎么可能任由别人用小时雨来赚钱？
　　而且……还画的那么丑！
　　听完花溪然的原因，马佳思开始有些慌了，但还是强装镇定的解释道：“我平时要专心画画，所以我的微博都是别人在管理，我真的是马佳思！”
　　听到这个解释，周围竟然有不少人都相信了。
　　苏梦不由有些无语：难道网上说的喜欢动漫的人都比较单纯，是真的？
　　她叹了口气，正准备说什么的时候，花溪然突然向前一步，与马佳思争锋相对道：“好，你说你是马佳思老师，那你认识我吗？马佳思老师曾经在微博上私信过我，如果你真是马佳思老师的话，就说出私信的内容。总不可能私信也是别人帮你发的吧？”
　　说到这里，花溪然深吸了一口气，然后用一种“真相只有一个”的气势继续说道：“而且……最关键的是！你刚才说你要专心画画所以微博给别人在管，以马佳思老师的鸽性，怎么可能会专心画画？！”
　　人群立刻炸开了锅：
　　“这么一说……突然觉得好有道理！难道这个马佳思老师真是假的？”
　　“我开微博看了下，马佳思老师刚才确实点赞了一个叫西兰花的人。
　　“西兰花？这个ID好熟……”
　　“我知道，也是一个画师，我还是她粉丝呢！”
　　“我也记起来了！”
　　花溪然在圈子里还是小有名气的，而且理由充分，反观马佳思却是一副做贼心虚的样子。
　　不少买了漫画的人不由拿出刚买的漫画端详起来，不知道是不是心理作用的关系，他们也开始觉得漫画中的小时雨越看越怪了，纷纷提出质疑。
　　矛头一下又转回到了马佳思身上……

第五十三章 钦点苏受
　　面对周围人质疑的声音，马佳思满头大汗，最后竟承受不住压力把真相说了出来。
　　她自然不是马佳思，只是擅长模仿而已，漫画就是她模仿马佳思的画风画的。
　　整件事情其实都是她和朋友想出来的一个骗局，准备借此小赚一笔。
　　首先在《最强弟子》的各个粉丝群里散播马佳思要来漫展的消息，然后拿着事先准备好的漫画在漫展上进行售卖。
　　反正真正的马佳思从来都没在网上发过自己的照片，根本就没人知道她长什么样，等事情败露的时候他们早跑了。
　　“你是白痴啊！”旁边的青年见假马佳思竟然被人一吓就把事情全说出来了，大骂一声便扔下她跑了。
　　结果没跑两步，就好像被空气绊到一样，直接摔了个狗吃屎。
　　一般来说，人在摔倒后会下意识的伸手进行补救。但不知为何，青年却直挺挺的倒了下去，以脸着地。
　　“啪唧——！”
　　看那样子，一时半会是起不来了。
　　此时，事情的真相也已经显而易见。
　　周围人全都义愤填膺，没人去管一脸血水的青年。他们来到这里并且肯花300甚至上千块钱买本子，说明都是马佳思的粉丝，结果竟然有人冒充他们偶像行骗……还真当死宅的钱好赚？！
　　当下就有人报了警，会展中心旁边就有一个警察局，警察很快就来了。了解完情况后就把假马佳思、摔倒的青年还有几个自愿录口供的路人带走了。
　　苏梦和花溪然都不是那种喜欢凑热闹的类型，所以在看到有人报警后就开溜了。
　　路上，苏梦打趣道：“你刚才的表现还真勇敢！”
　　“马佳思老师可是我偶像，我当然不能让别人冒充她！”
　　“你怎么那么肯定那个就是假的？如果弄错了可就尴尬了！”
　　“虽然我和马佳思老师只在网上交谈过一次，但我对她总有一种熟悉感，我相信她对我也是一样，不然也不会私信我了。这一定就是网上说的神交已久、灵肉交融的关系！”
　　“……”这什么古怪用词？
　　苏梦决定换个话题，她看了看对方表情，好奇的问道：“差点被骗了，怎么看你反而一副很开心的样子？”
　　“我们苏受党大获全胜，我当然高兴！”
　　“什么？”
　　花溪然把手机给苏梦看，原来她微博上发表的最新一篇文章竟然是关于“苏受”的多图长评。
　　而就在刚才，作为作者的马佳思在这条微博上点了赞，这不就相当于是钦点了苏受才是正统吗？
　　“……”苏梦无语的看着花溪然的手机屏幕。
　　“电磁能力”是无法做到真的和电子设备交流的，所以如果要交互的话，就必须有输出设备，不然就只能发送信息，而无法接收。
　　苏梦之前为了方便，是直接把手摸进口袋里用手机点赞的。因为没看手机屏幕，所以她根本就不知道花溪然的微博内容。她只是输入了“点赞西兰花最新一条微博”的命令，没想到对方的最新一条微博竟然会是这种内容。
　　苏梦顿时郁闷不已：你才受，你全家都是受！
　　*
　　因为假马佳思的事耽误了不少时间，苏梦和安子文、沐青青汇合的时候舞蹈表演已经开始一段时间了。
　　沐青青正站在台下手舞足蹈的呐喊着什么，可惜苏梦和安子文都不认识她所说的那个很有名的舞见，所以只是淡定的站在她旁边。
　　看完舞蹈表演后，三人便准备离开了。
　　会展中心离苏梦家不是很远，直接回去就可以了，安子文和沐青青则乘车回宿舍。
　　苏梦到家的时候已经是下午了，和母亲简单的说了一下今天的事后她就进房打开了电脑。
　　倒不是和张诗琪一样沉迷网络，而是之前和花溪然说好的。
　　因为苏梦的建议，花溪然在《笑傲江湖》里新建了一个人物，刚才碰到两人便互通了ID，说好回来后就加好友。
　　花溪然练的是个生活号，生活职业是画家，是那种在游戏里到处闲逛，然后看到什么地方风景好就作画的悠闲职业。
　　就在苏梦加了花溪然好友，准备一起组队的时候，电脑右下方的聊天工具闪烁了起来，看图标是nk。
　　苏梦还以为对方又是来催稿的，直接把最近码的存稿拖曳发了过去：“给！”
　　nk：“这……这是……整整20章的更新！！！”
　　《地狱日记》是按轻小说的格式写的，20章的内容足够出三本书了！
　　nk：“苏梦老师……你……你是不是准备潜逃，我还有机会看到大结局吗？[暴风哭泣]”
　　苏梦：“？”
　　nk：“一向咕咕咕的苏梦老师竟然一次给出了20章的存稿，你肯定是准备这次发完就开溜对不对？要不然……就是要世界末日了？！”
　　“……”
　　苏梦一阵无语，她只是拥有“电磁能力”后可以意念码字，所以多码了一点，至于这么惊讶吗？
　　又想起下午花溪然指出冒牌货不是马佳思的理由……在这群人心中，自己到底是什么形象啊？
　　苏梦郁闷的不想理nk，反正存稿也发了。
　　然而没一会，nk又主动发了一条信息过来：“[卖萌]苏萌老师对不起，是我失言了，你一直都是最棒棒的！之前说的大赏的事，你还记得吗？”
　　苏梦回忆了一下，nk前些时好像确实说过会拿《地狱日记》去参加什么大赏：“嗯，记得，怎么了？”
　　“《地狱日记》获得了这次‘最受欢迎的轻小说’第一名，文库那边准备将它动画化，你现在方便看下合同吗？”
　　苏梦本来是准备直接拒绝的，但是想到这样好像不是很礼貌，就决定看一眼再拒绝。结果一看合同全是霸王条款：可以改动剧情，可以增加原创剧情，可以修改人设……
　　苏梦自然不可能同意，回复到：“不好意思，我并不准备把我的作品给别人动画化。”
　　刚才“假马佳思事件”的时候，她其实就已经有一个想法了，可以要陈欣帮忙再开个动漫分公司。
　　和当初防止《恶魔城》盗版一样，把马佳思画的漫画都挂靠到陈欣的公司上，应该就不会再出现冒充的事情了。
　　现在nk又提到制作动画的事，更加坚定了苏梦的这个想法。
　　拥有“电磁能力”后，她现在已经可以意念画图了，再加上可以模仿各种声音的逍遥派秘法。
　　制作动画什么的，她一个人就够了！

第五十四章 苏家来人
　　苏梦会拒绝在nk的预料之中，当初和苏梦说轻小说大赏的时候，对方就明确的吐露过不想自己作品被动画化的意愿。
　　而且合约nk也看过，里面有很多莫名其妙的霸王条款。
　　nk的本职工作其实是索妮的员工，之所以会找苏梦谈轻小说的事，完全是帮正在极点文库当编辑的朋友菖蒲的忙。
　　关于合约的事，她也问过菖蒲。菖蒲对此也很无奈，说是公司那边在知道《地狱日记》的作者是华国人后临时作的考量。
　　相较于日本，华国现在的动漫产业只能算是刚起步。一个华国人的作品可以在日本被动画化，在他们看来本身就已经充满了荣誉，所以故意设置了很多奇怪的条件。
　　因为这些原因，nk也没对苏梦的拒绝进行过多的劝说：“苏梦老师请不要说不好意思，我知道你的难处，我也只是帮朋友问问而已。”
　　没等苏梦回复，nk又发了一条信息：“小说的事就到此为止，我这次找苏梦老师，其实还有一件更重要的事。”
　　苏梦：“？”
　　nk：“之前我不是请苏梦老师帮忙弄了一个《笑傲江湖》的账号吗？”
　　苏梦：“嗯，你又要？《笑傲江湖》不是公测了吗？你直接注册就是了。”
　　nk：“不是不是，苏梦老师当时不是说在《笑傲江湖》的公司里有熟人吗？能不能帮忙引荐一下？”
　　苏梦：“你还在想着开日服的事？”
　　nk：“不，我们公司想和心梦科技公司谈谈关于‘初音未来’的合作。不过问了几次心梦那边都没有回音，所以就想到了苏梦老师，看能不能通过熟人帮忙问问。”
　　苏梦：“合作？”
　　nk：“是的，我们公司已经研究过‘初音未来’这款产品了。既然内置了日语，说明心梦肯定是有意向把市场投放到日本的。我们公司非常看好‘初音未来’的前景，希望到时能和心梦合作，条件什么的都好商量。”
　　苏梦：“这样啊……这些事我也不懂，我帮你问问吧？”
　　nk：“那就麻烦苏梦老师了，静候佳音！”
　　在nk想来，要得到答复怎么也得一个星期左右，所以在说完客套话后就没再追问了。
　　然而事实是，苏梦看陈欣在线，便发了一条信息过去：“在吗？”
　　“在！”陈欣立刻秒回到。
　　然后苏梦就把nk的事跟她说了一下。
　　陈欣的回复是：“我有看到他们发来的邮件，不过我没理。经过SX的事，我发现有些东西还是握在我们自己手里比较安全。我现在对这些大公司都不放心，特别是国外的，谁知道会不会又是什么诡计？”
　　“嗯，你决定吧！”虽然觉得陈欣有点杯弓蛇影，但苏梦也不想过多干预对方的决定，转而询问起了关于动漫的事。
　　“这个容易，我再开个动漫行业的分公司就是了。”
　　“麻烦吗？”
　　“放心，我现在对开这种皮包公司已经很有经验了[偷笑]”
　　“……”
　　电脑前，看着屏幕上苏梦发的一排省略号，陈欣忍不住“噗哧！”笑出声：逗主人真是一件令人愉悦的事！
　　不过她也没说谎，对她来说创建空壳公司真的很容易。注册这样的公司需要的金钱并不多，关键是要有人脉，这点和老头子打个电话就是了。
　　说做就做，当下她就给父亲打了一个电话：
　　“喂，爸！我又注册了个公司，帮我通过一下。”
　　“你当是你小时候扮家家酒啊？别忙你那个小破公司了，快回家！”
　　“你答应过不管我的！~~~~~”
　　“好好好，不管你！但你小姨订婚这么大的事，你总得回来吧？”
　　“嗯，我前天才和小姨通过电话，到时候我会回去的！”
　　*
　　苏家。
　　苏明远正一脸苦逼的在自己房间整理行礼。他是苏家现任家主的二子，熟人都称他为二少。
　　之前某个未老先衰的白毛贱人打电话来，问他们家有没有一个小女孩住在明心市。看在两人往日交情的份上，他就帮忙问了一下家里的人，
　　苏家乃大族，算上分家几百个人，有一两个在明心市也不奇怪。
　　苏明远本以为这只是一件小事，结果不知怎么跟捅了马蜂窝似的，最后竟然连老爷子都惊动了。
　　就在刚才，老爷子为这事还把他单独叫了过去。
　　苏明远战战兢兢的走进房间，一个老人正躺在躺椅上，闭着眼睛似乎是睡着了。
　　在这位自己爸爸的爸爸面前，苏明远可不敢造次，恭敬的站在旁边不出声。
　　良久，老人终于说话了，不过却依然闭着眼睛：“你说的那个叫苏梦的小女孩，我派人去明心市查了一下，什么也没查出来。”
　　“怎么可能？”刚说完苏明远就后悔了，自己的声音实在太大了，不会惹得爷爷不高兴吧？不过这也不怪他，以他们苏家的实力，在华国境内怎么可能有查不出来的事情？
　　老人却是不在意，用慢悠悠的声音继续说道：“你还小可能不知道，明心市比较特殊，自从十六年前的一件事后，那里就是三不管地带了。倒是子美在那里呆过一段时间。”
　　子美……？三叔！
　　苏明远惊讶道：“您是说……她可能是三叔的女儿？可三叔他不是……”意识到什么，苏明远立刻噤声把后面的话吞回了肚子里。
　　不过老人明显听出了他想说什么，继续用慢悠悠的语速说道：“所以……在这个敏感时期，不能有任何差错！小姑娘才十六岁，家里就你和她年纪比较相近，你去接触一下吧！”
　　“……是！”苏明远苦着一张脸应道。
　　他才不想去什么明心市，在家里当纨绔子弟多舒服，但爷爷的命令又不可能违抗。
　　苏明远正准备领命离开，突然想到什么，问道：“如果确认她就是三叔的女儿，我要怎么处理？”
　　老人的眼睛猛然睁开，没有一丝浑浊，仿佛初生的婴儿一般纯净。但这样一双眼睛出现在一个白发苍苍的老人身上，却让人莫名的觉得有些渗人。即使是自己的亲爷爷，苏明远也忍不住微微侧头，避开了老人的目光。
　　“她现在上学的学校名声不是很好，还当了什么……偶像？真是我们苏家的血脉，就秘密接回来吧，别在外面丢人现眼了！”

第十五卷 新气象
　　null

第一章 《Fate》发布
　　和陈欣说好后，苏梦就开始思考动画的事了。
　　其实如果不是nk突然提起，她根本就没有做动画的打算。不过既然说到了，现在又刚好在做《Fate》的游戏，苏梦决定就用《Fate》练练手。
　　她原本的打算是把《Fate》的剧情模式做成文字冒险加3D动作类的，不过现在却改变注意了，她决定在文字上加入配音，一些比较精彩的剧情也都换成动画。
　　有了目标，苏梦便开始继续双线操作，一边游戏一边制作《Fate》了。
　　不过在进行了一个星期后，她就遇到了麻烦。
　　苏梦本来以为以自己的“电磁能力”，再加上“the seed”的帮助应该会很轻松，但动画的制作难度却超出了她的预料。
　　画面方面因为可以用“意念画图”确实轻松很多，但有些地方却不能让苏梦满意。之前也说过了，“意念画图”虽然很快却无法表现出神韵，所以一些关键图片还是得苏梦亲手画。
　　再来就是文字和动画的配音，因为都是亲身经历过的事情，所以在苏梦想来只是模仿认识人的声音而已，应该很容易才对。
　　但是真配的时候她才发现，即使声音一模一样，但其中的情绪却很难模仿。苏梦本身的性格又是那种比较清冷的类型，就更难了。
　　特别是，当初在梦中亲身经历的时候还没什么感觉，现在回首一想，那群家伙的台词都好羞耻！
　　一番磨砺下，苏梦的台词功底倒是因此得到了长足的进步。
　　最后就是硬件设备的问题了 ,这倒是唯一让苏梦感到比较欣慰地方。
　　因为张诗琪以前是做主播的，所以电脑有装独立声卡，虽然比不上专业录制设备，但有“the seed”的软件优化，配音还是没问题的。
　　为了做好动画和配音，苏梦放弃了双线操作。游戏也不玩了，全身心投入到《Fate》的制作中。
　　终于，在接近一个月时间后，成功把《Fate》做出来了。
　　看着用“the seed”生成的12.7G安装包，苏梦心中充满了满足和成就感。
　　之后，她便把游戏用U盘装好，交给陈欣了。
　　因为苏梦在做游戏前就提过这事，所以陈欣早有准备。苏梦一把游戏交给她，她就开始着手宣传了。
　　就在陈欣准备把游戏直接发布到“心梦游戏”的官网上时，苏梦叫住了她。
　　按照苏梦的想法，《Fate》肯定得是免费的。但是也不能白让陈欣帮忙，所以她在制作游戏时，就把游戏中的剧情模式和联机模式分开了。
　　游戏本体只饱含剧情模式，要想进行联机的话就必须安装DLC。游戏本体免费，而DLC收费。
　　陈欣对此自然没意见，于是两人就讨论起了收费模式。
　　陈欣提议道：“要不我们用试玩的方式，玩家觉得好玩，然后再花钱买？”
　　“剧情模式本来就相当于试玩了，不需要再试玩一遍了吧？”
　　“可是没试玩过，我怕玩家不敢买。”
　　苏梦理所当然的说道：“可以退款不就行了？”
　　“退款？”
　　“是啊！只有是在购买游戏两周内，且游戏时间不超过2小时，就可以无条件退款。”
　　陈欣略作思考，便拍手称赞道：“不愧是主人！因为新鲜感的原因，玩家们开始玩的时候肯定会入迷。等没新鲜感了，退款时间也过了。我们白纸黑字写清楚了退款条件，他们也不能说我们什么，真是太高明了！”
　　“呃……是吗……”苏梦有些心虚，她只是按照前世的经验随便说说，原来这个规则这么狡猾的吗？
　　但是这样一来，就又出现了一个新的问题——破解。
　　因为《Fate》是单机游戏，并不需要服务器，所以付费下载到本体后，是有可能进行破解的。
　　其实苏梦完全可以把《Fate》做成网游，但她在开发的时候并没有想这么多。对战功能用联网工具就可以实现，不需要服务器。一来避免了不少麻烦，二来也节省了买服务器的钱，所以她就做成了单机版，倒是把可能被破解的事忘记了。
　　不过问题也不大，苏梦很快就想到了解决办法，那就是再做一个游戏平台。下载和登录游戏必都须通过游戏平台的验证，这样就无法破解了。
　　虽然这样的话就又需要服务器了，但服务器只提供验证功能，比起承载游戏运行的计算量要小得多，从《笑傲江湖》的服务器里拿一台出来就可以了。
　　而且因为游戏和平台都是用“the seed”制作的，本来科技方面就领先，还不是一个世界的产物，所以不仅不会出现破解，就连外挂都不会有。
　　游戏平台的制作非常简单，苏梦不到一天时间就做好了，然后用聊天工具传给了陈欣。
　　因为已经事先做好准备，所以在收到游戏平台程序后，陈欣第二天就在官网上发布了，取名为——“心梦游戏平台”。
　　顺便还把之前的游戏：恶魔城系列、掘地求升和笑傲江湖都放了进去。四款单机游戏加一款网络游戏，看起来倒还像模像样的。
　　然后，陈欣又开了一个活动，为了庆祝心梦游戏平台上线，发布新游戏《Fate》，并且全场五折优惠。
　　说是全场，其实只有两件商品。一是《笑傲江湖》的点卡，每个用户可以以半价购买一次100元的点卡，还有一个就是《Fate》的DLC了。
　　只见《Fate》的游戏图标上，多出了一个绿色的向下箭头，箭头旁边写着：“-50%”。
　　虽然有打折活动的功劳，但《Fate》的销量还是远远超过了陈欣的预计。
　　因为《笑傲江湖》积攒了很大一批“心梦粉”，一看心梦公司出新游戏了，连游戏是什么样都没看清楚就“我TM氪爆”了。
　　比如张诗琪，就是连游戏都还没下载，就在第一时间购买了DLC。
　　苏梦之前因为要给游戏配音还有制作动画，都没和她一起玩《笑傲江湖》，这种异常张诗琪自然注意到了。
　　她虽然感到新奇，却没觉得有什么好惊讶的。因为正好就是去年的这个时候，她就看苏梦制作过一次动画——《kiwi！》。

第二章 初玩《Fate》
　　想到《kiwi！》，张诗琪就不由有些感叹，她和苏梦已经相识一年了。
　　如果当初没有在网吧偶遇苏梦，如果没有来这里租房子，现在的自己会是什么样呢？
　　当时刚刚看完《kiwi！》时，她还因为其动人的剧情哭得稀里哗啦。甚至一直到到现在，网上还在流传着关于这部动画的传说。
　　所以张诗琪在看到苏梦又在制作动画，而且还不是《kiwi！》那样的欧美风格，而是偏向日系的画风后，非常想看看画的什么，不过却被苏梦阻止了。
　　苏梦这次制作的是游戏动画，而且《Fate》也不是像恶魔城那样的动作类游戏，它更着重于剧情。所以苏梦希望等全部做完以后再给张诗琪看，这样才能体验完整的剧情。
　　于是，张诗琪就一直等到了现在。本来前几天苏梦就做好了游戏，不过张诗琪却说半个月都等了，干脆等到游戏正式发布好了。
　　然后她就在游戏发布后的第一时间购买了DLC，说是支持苏梦。
　　苏梦一想，自己身为游戏的制作者，如果带头玩霸王游戏好像确实不太好，于是就也跟着购买了一份。
　　游戏售价是陈欣定的，苏梦并没有参与。现在一看，五折后竟然还要225元……好黑！
　　《Fate》的体积很大，接近13G。而且这还是在“the seed”系统下用特殊方式压缩后的大小，解压后的游戏本体足足有50多G。
　　张诗琪那笔记本，光是安装就用了快十分钟。
　　见状，张诗琪不由有些担心，问道：“苏梦，我这电脑能不能玩？”
　　“放心，你电脑能运行《笑傲江湖》，就能运行《Fate》。”苏梦肯定的说道，她在制作的时候就把电脑配置这个因素考虑进去了。
　　虽然做的比《笑傲江湖》精细，但都是用“the seed”做的，事后还专门优化了一次，所以市面上大部分电脑都可以流畅运行。
　　张诗琪因为是第一次玩，所以选择了剧情模式的“新游戏”。
　　一进游戏，她便遇到了一个问题：“选谁？”
　　只见屏幕上有两个人物可以选择，一个是肯尼斯，一个是爱丽丝菲尔。
　　这是苏梦做的设定，玩家第一次玩《Fate》时，只能选择肯尼斯或者爱丽丝菲尔作为主角。
　　通关一次后，就会多出两个选择：远坂时臣和韦伯。
　　再次通关，就可以选择全部七个人了。
　　这个顺序是苏梦按照通关难度决定的，整个游戏最好通关的就是肯尼斯，最难的则是元帅线。
　　苏梦在做游戏时，是按她梦中经历做的，所以saber的御主是爱丽丝菲尔，而且她没把自己写进游戏里，所以肯尼斯既不会因为和他决斗退场，也不会因为身中卫宫切嗣的“起源弹”失去全身魔力回路。
　　这样以来，肯尼斯反而成了所有人里最可能获得圣杯的人。
　　而之所以把远坂时臣设为第二难度，则是因为按照剧情，他会被言峰绮礼背叛。在游戏中这是一个难点，也是一个初见杀。
　　言峰绮礼的难点则刚好相反，开始使用Assassin时游戏难度会很高，当了二五仔后就变容易了。
　　而元帅则是因为苏梦在梦中直接把他踩死了，连他的真实实力都不知道，所以只能按照动画中的实力来计算。
　　而在剧情进入中段后，元帅会陷入一对多的境地，到时玩家还需要双线操作海怪，所以是所有角色中最难的。
　　单纯就难度考虑，苏梦建议道：“选肯尼斯吧，他最简单。”
　　张诗琪却有些不愿意：“可这人好丑，还是个秃子！”
　　“那随便吧……”苏梦无辜的望了望天。
　　她绝对没有故意把肯尼斯的头发画少，只是把自己看到的画出来而已！
　　就算真的有那么一点点倾向……那也只是对未来的展望而已！绝对绝对是出于善意的！
　　最后，张诗琪还是选择了爱丽丝菲尔，短暂的读取后便开始播放动画。
　　在游戏中，苏梦把每个英灵的召唤过程都使用了动画。而现在播放的，就是saber的英灵召唤动画。
　　英姿飒爽的骑士少女用翠绿色的眸子注视着屏幕，仿佛穿越了世界的阻隔，说道：“我问你，你是我的Master吗？”
　　即使用的只是笔记本，张诗琪还是被屏幕中少女的凛然气质给震慑住了，竟然弱声弱气的应了一声：“是……是吧？”
　　苏梦在一旁看着好笑，轻轻拍了她一下：“你人答应干什么，点鼠标啊！”
　　“哦哦！”张诗琪这才回过神来，回味刚才的动画画面，又不由赞叹道：“好厉害！”
　　然后她就抛下苏梦，戴上耳机专心玩了起来。因为是笔记本的关系，还是戴耳机音质比较好。
　　苏梦见状，便爬上床装死去了。她这段时间几乎所有的精力都花在了《Fate》的制作上，现在终于做好了，看着张诗琪喜爱的样子，让她觉得很满足，也正好休息一下。
　　结果没一会，她就被张诗琪的求救声吵醒了：“苏梦，快帮我！”
　　“怎么了？”
　　“我打不过这个穿紧身衣的变态！”张诗琪指着电脑屏幕说道。
　　苏梦爬下床一看，原来张诗琪打到了游戏中第一个需要对战的地方——和Lancer在仓库街进行对决。
　　张诗琪怎么也打不赢Lancer，于是便向她发出了求救。
　　苏梦看了一下屏幕里Lancer的样子，说道：“你这连第二次形态都没打到啊！”
　　“第二形态？”
　　“是啊！你得先打赢拿单枪的他，然后他会使用双枪，再打赢一次，这段才算过。”
　　张诗琪光是听着就头大了，这个穿紧身衣的家伙跳来跳去她根本就打不中，就更别说什么单枪双枪了。
　　于是她拉着苏梦的手臂摇晃起来，卖萌道：“苏梦，帮我打~~~”
　　没办法，苏梦便坐到张诗琪的位置上当起了代打。
　　在她的操作下，游戏中的saber掏出双剑，很轻松就把Lancer怼死了。
　　张诗琪在一旁都看呆了，“为什么你可以用两把武器？”
　　“之前在爱因兹贝伦堡战前准备的时候，有一个新手教学，你没看吗？”
　　“啊？”张诗琪眨了眨眼睛，“我想着这种游戏操作都差不多，就直接跳过了。”
　　苏梦不由虚着眼看了她一眼。
　　张诗琪连忙抱着头傻笑起来：“嘿嘿嘿！”
　　苏梦懒得再理这个笨蛋，爬床上继续装死去了。
　　然而没一会，她的装死技能就又被打断了……

第三章 百试百灵的撒娇方法
　　然而没一会，苏梦的装死技能就又被打断了。
　　原来是张诗琪重新读档回去过了一遍新手教学，知道游戏操作后又打了一次Lancer。
　　她用不好双剑，就选择了最暴力的方法，直接开“咖喱棒”朝Lancer身上轰。
　　因为是简单难度，Lancer的AI并没有被设定得很高，直接就被“咖喱棒”轰成了重伤。
　　电脑前，张诗琪嚣张的大笑道：“哈哈哈哈！你个穿紧身衣的油腻家伙，再给我跳啊！”
　　苏梦看了一下，张诗琪这是完全融入到游戏中了，再加上戴耳机的关系，叫声有点大。
　　这种情况自然没办法再好好装死，她也不想打扰玩得正兴起的张诗琪，于是便坐回到了电脑前。
　　苏梦在制作好游戏后都会测试几次，但《Fate》的对战模式因为要和人联机，所以她都没怎么玩过，就想趁现在试一下。
　　然而打开游戏进入对战模式，里面却一个人都没有。
　　苏梦不禁有些疑惑，难道是哪里出问题了？
　　她在做游戏平台时，考虑到要收集用户意见，所以还做了留言功能，现在正好可以去看看。
　　结果打开留言界面，也是空空如也。
　　略作思考，苏梦便明白是怎么回事了。张诗琪的游戏是她直接传给对方的，所以免去了下载时间。《Fate》才发布，其他人要玩的话还是得从平台下载的。
　　因为是第一天，再加上只用了一台服务器，所以线路不是很好，大部分玩家应该都还在下载、或者才安装好，所以都没有留言。
　　就在苏梦这么想的时候，一条留言刷新了出来。
　　原来是位刚刚进入到游戏的玩家，他和张诗琪一样也被游戏动画的精美程度震撼了，所以切出游戏发了条评价：“这光！这水！这妹子！我TM舔爆！！！”
　　苏梦非常少有的，因为别人的夸奖而笑了出来。
　　《kiwi！》虽然剧情十分感人，但基本是她照着前世的动画抄的，而且画面也是比较简单的3D风格。
　　而《Fate》中的动画，则是苏梦第一次用“电磁能力”结合“the seed”制作出来，无论精细程度、画风还是光影效果，都耗费了她不少心血。
　　现在得到他人的肯定，自然让她觉得开心。
　　没一会，又刷新出几条留言，都是赞美动画画面的。
　　不过，其中却有一条抱怨的：“先不谈游戏里的立绘和动画，这3D模型是怎么回事？笑傲江湖被完爆了好不好？！”
　　看来这是位网速不错的《笑傲江湖》玩家，竟然和张诗琪一样玩到了对战模式。在看到《Fate》对战模式中的3D模型后，再对比《笑傲江湖》的角色模型，所以发出了这样的留言。
　　没有对比就没有伤害，本来如果只有《笑傲江湖》的话，还可以说是技术不成熟。
　　但同一家公司的游戏，一个3D建模精美无比，一个却只能用普通来形容，这就不是技术问题的原因了。
　　事实也确实如此，《笑傲江湖》中的大部分3D模型苏梦都是用的“the seed”自带的，还有一部分则是陈欣让他们公司的技术部员工赶工的，和《Fate》的画面自然有着天差地别。
　　毕竟，《Fate》里有爱丽丝菲尔、有saber、有苏梦认识的众多人，所以整个制作过程她都非常用心。
　　而笑傲江湖最初只是做出来给东方妹子和张诗琪玩的游戏之作。虽然叫“笑傲江湖”，却和《笑傲江湖》基本没有任何关系，用心程度上自然也就差很多了。
　　不过苏梦现在有了“电磁能力”，真想优化其实也很快。但她刚做完《Fate》，想休息一段时间……什么时候有空再说吧！
　　又看了一会留言，都大同小异，苏梦便关闭界面玩别的去了。
　　……
　　张诗琪可以说是完全沉迷到《Fate》中了，就连晚上吃饭都魂不守舍的，随便应付了一下后就跑回房间继续玩游戏去了。
　　一直到晚上要睡觉的时候，她才意犹未尽的退出游戏。
　　关掉电脑，张诗琪突然想到什么，问道：“苏梦，游戏是你做的，那你知道saber的配音是谁吗？”
　　因为台词实在太过羞耻了，苏梦在录制配音的时候用了传音入密的方法，所以即使是坐在旁边的张诗琪，也不知道其实游戏中所有角色的配音都是她配的。
　　对此，苏梦觉得没什么好隐瞒的，笑道：“你说呢？”
　　张诗琪不由一愣，随即反应过来：“是你配的？”
　　“嗯。”苏梦点了点头。
　　这次，张诗琪终于惊讶了。苏梦会做游戏、会做动画她都知道，因为对方就是这样一个完美到让她自惭形秽的女孩。
　　可游戏中saber的声音和苏梦完全不像，这怎么配？
　　“苏梦，你配句我听听好不好？”
　　“不要。”
　　“就一句，就那句‘我问你，你就是我的Master吗’，好不好？”
　　“游戏里又不是没有，想听的话去游戏里听。”
　　“那不一样，我想听真人版的！就一句嘛~~~~”
　　苏梦干脆不理张诗琪了，她偷偷录那些台词时就已经觉得羞耻无比了，现在还要在人前说出来，她才不要呢！
　　见苏梦不理自己，张诗琪又准备撒娇了。
　　她看苏梦正躺在床上，就想扑过去。谁知苏梦却未卜先知般的转头看向了她，并且虚着眼、右手缓缓抬去，一副作势欲啪的样子。
　　张诗琪立刻就怂了，不过她真的非常想听苏梦配音，不想就这么简单就放弃。
　　于是，她决定使用秘密武器。
　　虽然每次使用这招都会让她觉得非常羞耻，但对苏梦却是百试百灵。
　　深吸一口气下定决心后，张诗琪便爬上床趴到了苏梦身边，一副可怜兮兮的样子看着她。
　　苏梦被张诗琪看得浑身不自在，问道：“你干什么？”
　　张诗琪没有回答，而是将头凑过去，用脸在苏梦的手上蹭了蹭：“七七想听嘛，主人最好啦……汪汪汪！”

第四章 你的声音
　　“七七想听嘛，主人最好啦……汪汪汪！”
　　这，便是张诗琪的“赖皮小狗”撒娇大法。
　　说完，她还伸出舌头，一副要舔苏梦手指的样子。
　　苏梦连忙嫌弃的把她推开了，因为之前对方已经用过几次这个方法，所以苏梦还是有一定抗性的。
　　然而张诗琪却没有放弃，保持着趴着的姿势委屈巴巴的看着苏梦，同时扭动起屁股，竟像极了一只摇着尾巴讨好主人的可爱小狗。
　　这下苏梦受不了了，投降道：“好好好，我说给你听还不行吗？”然后又下意识的摸了摸张诗琪的脑袋。
　　张诗琪立刻露出了享受的表情，同时还发出“呜呜~~~”的呻.吟声。
　　苏梦有些郁闷：“都答应你了，还闹？”
　　张诗琪被吓了一跳，脸上慌乱的表情一闪而逝，随后便快速恢复成了坐姿：“不闹了不闹了，苏梦你快说！”
　　没办法，苏梦只得用saber的声音说了一次游戏里的台词。
　　张诗琪惊奇的叫道：“哇！苏梦你是怎么做到的？你再用你的原声说一次试试？”
　　反正说都说了，为了避免张诗琪再“赖皮”，苏梦又虚着眼用一种半死不活的语调说了一次。
　　其中的反差实在太大了，张诗琪忍不住就“噗哧！”笑出了声。
　　因为觉得很羞耻，苏梦有点不耐烦的说道：“好了，说完了，快睡觉！”
　　“是！”张诗琪满足的点了点头，然后就卷好棉被卷关灯睡觉了。
　　……
　　黑暗中，苏梦突然听到从身旁传来张诗琪的声音：“苏梦……睡了吗？”
　　这个平时一碰枕头就睡着的懒猪竟然在关灯后一分钟还没睡，苏梦颇为惊奇的问道：“干什么？”
　　“虽然saber酱的声音很好听……但我还是更新喜欢苏梦你的声音。”
　　“嗯……”苏梦轻轻应了一声。
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　张诗琪的声音微微提高了一点：“再说一次好不好？”
　　苏梦忍不住又想啪这家伙了，不过现在在棉被卷里不方便，于是她换了一个方法。
　　“你知道这游戏是我做的吧？再不睡觉，我明天就把你号封了！”
　　“……”
　　*
　　转眼距离《Fate》发布已经过去了两天，张诗琪终于通关了游戏的一周目。
　　意犹未尽的她本来准备立刻进入二周目的，不过在看到新出的两个角色是一个大叔和一个少年，再就是一周目里没选的秃头后，热情一下减退了不少。
　　苏梦其实很想告诉她，远坂时臣不是大叔，只是留了大叔胡而已，本人还是很年轻的，不过最后想想还是算了。
　　在三个可选角色间犹豫了半天，张诗琪突然提议道：“苏梦，我们去玩对战模式吧，我都还没玩过！”
　　经过两天时间，对战模式中已经有不少玩家了，不再像第一天那样一个人都没有。苏梦也想进去看看，便答应了。
　　两人进入到对战模式，首先就是选人，暂时可选的角色只有剧情模式中的七位英灵。
　　苏梦问道：“你选谁？”
　　张诗琪想都没想就回答道：“当然是saber酱！”她刚在剧情模式中用saber打赢了金闪闪，现在正是意气风发的时候。
　　然而在正式进入游戏后，她却傻眼了：“我怎么用不了大招？”
　　“为了公平，对战模式里每个英灵都只保留了一个宝具，saber的是风王结界。像Ex-calibur那种大招，你要先得到誓约胜利之剑才能用。”
　　张诗琪顿时觉得被针对了，自己最擅长的招式竟然不让用？！
　　没错，她一周目时全程都是用“咖喱棒”怼过来的。
　　张诗琪又看了眼苏梦的屏幕，苏梦被召唤出来的地点是一个公园，选择的角色穿着一身漆黑的斗篷。
　　因为已经玩过剧情模式了，所以张诗琪知道，这是游戏中最弱的英灵Assassin。
　　苏梦本来是准备选saber的，毕竟她和saber最熟。不过张诗琪已经选了，她就不想选一样的了。
　　最后，苏梦便选择了Assassin。倒没有什么特殊的原因，单纯只是因为其他英灵的造型太奇怪了。
　　元帅和大帝就不说了；兰斯洛特一身黑，连个脸都看不见；Lancer和金闪闪则是品味太差了，一个体操员、一个暴发户。
　　游戏中Assassin的形象苏梦是按照言峰绮礼来拜访那次见到的样子设计的，也就是一个戴着白色面具的蓝发少女，算是七个英灵里除saber外最正常的了。
　　在苏梦旁边不远处，刚好有个选择了Rider的玩家被召唤出来。他看苏梦选的是Assassin，觉得好欺负便骑着牛车直接向苏梦冲了过来，准备干掉苏梦。
　　张诗琪正好看到这幕，激动的提醒道：“小心！”
　　苏梦不慌不忙的操纵Assassin制作出一个分身躲开了Rider的攻击。
　　这便是对战模式中Assassin的初始宝具“妄想幻象”，最多可以制造三个分身。
　　躲开偷袭后，苏梦凭借着Assassin的敏捷性，直接贴了上去，竟然准备和Rider进行明目张胆的肉搏战。
　　《Fate》中，玩家是可以操纵游戏角色攻击目标的指定位置的，不同部位的伤害均不一样。
　　比如现在，苏梦靠近Rider后就直接……肾击！肾击！肾击！
　　等Rider反应过来准备还击的时候，苏梦已经完成三连击，并一个分身利用视野死角绕到了Rider背后。
　　背刺！背刺！背刺！
　　又是一个准确无误的要害三连击，选择Rider的玩家都还不知道发生了什么，就扑街了。
　　一旁的草丛中，一个同样选择了Assassin的玩家正瑟瑟发抖的躲在里面。深知Assassin弱小的他一出来就猥琐的躲了起来，没想到却看到了这样一幕，仿佛打开了新世界的大门：
　　原来……哈桑是这么玩的啊！

第五章 游戏可以输，闪闪必须死
　　干掉Rider后，苏梦就把Rider掉落的“神威车轮”捡了，向一旁的张诗琪问道：“你在哪？”
　　“呃……在……在……”张诗琪在了半天也没说出个地名或者坐标，虽然游戏的右上角有地图，但她却完全不会看。
　　苏梦索性侧头看了一眼张诗琪的屏幕，原来在商店街。
　　“我去找你吧！你就在那附近别走远。小心一点，看情况不对就躲建筑物里去。”
　　说完，她便驾着牛车向张诗琪的方向飞去。
　　“神威车轮”作为Rider的初始宝具，也被苏梦进行了一定程度的削弱。无论是速度还是可飞行高度都被降低了很多，而且因为牛车体积庞大，很容易被远程攻击击毁，算是对战模式中中等偏下的乘载型宝具。
　　比如现在，正在空中飞行的苏梦就遭到了袭击，在她下方突然出现一道金色涟漪，随后便是数发飞射而来的宝具。
　　以苏梦的反应自然不会被击中，她直接在半空取消了“神威车轮”的召唤，然后凭借着Assassin的机动性跳到了最近的一个建筑物上，隐没于黑暗中。
　　视角转了一圈后，苏梦很快就找到了攻击她的人——在她斜下方的一只金闪闪。
　　“神威车轮”在飞行时会有闪电特效，非常引人注目。这名金闪闪玩家看到从他头顶飞过去的苏梦，自然不想放过这种活靶子，便使用“王之财宝”发起了进攻。
　　不过这一举动也暴露了他的位置，这次战场随机到的场景是夜晚，“王之财宝”的特效简直不要太惹眼，一群玩家顺着光亮就找到了附近。而且因为金闪闪的模型是一身金色铠甲的缘故，一下就锁定了他的位置。
　　果然和苏梦当初猜想的一样，虽然游戏才出来2天，但玩家们已经领悟了“游戏可以输，闪闪必须死”的道理。纷纷摒弃前嫌向那位金闪闪玩家发起攻击。
　　苏梦很是欣慰的看着这一幕，然后就再次开启“神威车轮”向张诗琪的方向飞去了。
　　然而就在她快要到达目的地时，旁边的张诗琪却突然发出了一声惨叫：“啊！”
　　“怎么了？”
　　张诗琪欲哭无泪的说道：“我死了……”
　　“怎么死的？”
　　“不知道，突然就这样了。”张诗琪指着电脑屏幕无辜的说道。
　　苏梦一看，张诗琪的屏幕已经变成白黑的了。画面中除了saber的尸体，旁边还插着一把明显是宝具的长剑。
　　作为游戏制作者，苏梦一眼认出了这把长剑——螺旋剑。
　　原来是被人八百里开外，一发螺旋剑爆头的。
　　“不是要你躲到建筑物里吗，傻站在大街上干什么？”
　　“我看周围没人，就想四处逛逛……哪知道这么远都会被人打死……”张诗琪郁闷的回答道。
　　因为战败，系统已经自动把她踢出了战场，再想玩就只能重开一局了。
　　张诗琪自然没有这么做，她向右边挪了挪位置，专心看起苏梦游戏：“苏梦，帮我报仇！”
　　“嗯……我就要到了，杀你的人应该还没走，我试试。”
　　片刻后，苏梦就达到了张诗琪被偷袭的位置。地面上已经没有张诗琪的尸体了，而是漂浮着一个蓝色的光球，拾取后就可以获得张诗琪掉落的宝具。
　　苏梦正准备捡，就出现数道金光向她袭来，竟然又是“王之财宝”！
　　对此苏梦早有准备，很轻松便躲开了。
　　对方在杀了张诗琪后并没有来捡宝具，只有两种可能。一是他没有需求，二则是以此为诱饵。
　　第一种的可能性不高，因为游戏才刚开始，玩家们手上的宝具应该都不多，不会不来捡东西。
　　所以苏梦猜测是第二种，于是她故意上去捡张诗琪的遗物，就是想勾引杀死张诗琪的玩家攻击，从而找到对方的位置。
　　顺着“王之财宝”的攻击轨迹，苏梦很轻松就找到了攻击者，没想到又是只金闪闪。
　　重新跑到光球旁边把张诗琪的遗产拾取后，苏梦便向金光的方向冲了去。
　　看到苏梦向自己冲来，金闪闪玩家心中一喜。
　　他在游戏圈算是个高玩，通过两天的对战已经掌握了不少这个游戏的诀窍。比如金闪闪前期拿神威车轮就超级强，可以直接在天上丢AOE。虽然也很容易被人集火，但是……爽啊！
　　而苏梦刚才来的时候，乘坐的就是神威车轮。所以只要杀了苏梦，他就可以得到神威车轮了！
　　看操作就知道苏梦是个高手，所以金闪闪玩家没有因为她选的是Assassin而大意，反而更加专心的用“王之财宝”瞄准着。
　　然而苏梦却突然一个加速，脱离了他的锁定——竟然是“风王结界”！
　　利用从张诗琪那获得的“风王结界”，苏梦反向一发气流直接将自己的速度提到了最高。
　　“风王结界”还能这么用？
　　就在金闪闪玩家发呆的瞬间，苏梦已经与他只有咫尺之隔。
　　金闪闪玩家却没有慌张，反而得意的笑了：以为他是Archer，就没有近战能力吗？
　　金闪闪玩家熟练的切换武器，随着一道粒子特效，他手中出现了一把红色长枪，并立刻向苏梦胸口刺去。
　　得手了！
　　然而下一刻，他得意的表情就僵住了。因为他刺中的竟然只是一具分身，真正的苏梦已经不知何时绕到了他身后。
　　比刚才的Rider还惨，因为全身金色铠甲的关系，苏梦直接用匕首把他爆头了。
　　好高的伤害，竟然直接秒杀了！难道是什么近战宝具？
　　就在金闪闪玩家这么猜测的时候，苏梦已经把他掉落的两件宝具都捡走了。
　　同时，这也推翻了金闪闪玩家的猜想。因为在对战模式中，玩家最多只能装备五件宝具。要想继续拿，就必须丢弃现有的宝具。而刚才苏梦已经使用过三件宝具了，现在又一次性把他的两件拿走，说明她身上并没有其他宝具。
　　电脑前，张诗琪疯狂的欢呼着：“苏梦，快！看看这家伙掉了什么？”虽然是旁观，她却仿佛是自己在玩一样，充满了刺激感。
　　其实刚才对方刺向自己时苏梦就已经看清楚了，不过为了照顾张诗琪她还是打开宝具界面看了一下，果然是“破魔的红蔷薇”。
　　就在苏梦清点战利品时，可能是因为刚才战斗的动静，十来名玩家向这边围了过来。
　　不知为何，他们并没有互相战斗，看站位反而像是在对苏梦进行围剿。
　　“苏梦加油，干掉他们！”
　　“好！”
　　因为是第一次玩对战模式，又连续杀了两个人，苏梦的兴致也慢慢高了起来：是时候表演真正的暗杀之道了！
　　然后，她便径直向那十来名玩家冲了过去……

第六章 暗杀之道
　　苏梦径直冲向对手，不过却不是想硬碰。
　　又不是在现实里，就Assassin这小身板，就算操作再好，也不可能一个打十个。
　　她之所以冲过去，只不过是为了避免被包围。对方正以一种半圆形的站位靠过来，如果不想逃跑的话，最好的应对方法就是在被包围前冲过去，然后各个击破。
　　不过苏梦却没有再使用“神威车轮”了，牛车的目标实在太大，在一群人面前，还不被人打成筛子？
　　对面玩家完全没想到苏梦竟然不逃，反而向他们这边冲了过来。如此莽的Assassin，他们还是第一次见到。
　　不过在短暂的愣神后，他们很快就有了对策。十来个人向中间汇合，同时拥有远程能力的玩家开始对苏梦发起进攻。
　　枪林弹雨中，苏梦凭借着非人的操作还有“风王结界”，不停的进行着突进。
　　但到底是在游戏里，Assassin实在太脆了，她还是因此损失了近三分之一的血量，。
　　现在的情况，就算真的让她突袭成功并且各个击破，也很难做到以一敌十。
　　但苏梦却出奇的冷静，自从获得各种技能后，她玩什么游戏都觉得没意思，现在这种绝境倒是让她终于找回了一点玩游戏时应有的刺激感。
　　观察着附近的地形，苏梦在大脑中飞速的计算着所有的可能性。
　　思考间，远处突然爆发出一条龙形光柱向她射来。苏梦下意识的一躲，结果龙形光柱竟然也跟着转了一个弯，与她擦身而过。
　　虽然只是擦了一下，但苏梦的血量却又掉了一大半，只剩下四分之一不到了。
　　苏梦心里却是一喜，因为她认出了击中自己的宝具是什么，并且因此想到了对敌的办法。
　　下一刻，她便开启了“王之财宝”。
　　苏梦一直没使用这件刚得到的远程宝具，一是之前说过的问题，因为“王之财宝”的特效太华丽了，在黑夜中容易暴露自己的位置；二则是使用“王之财宝”时玩家是不能移动的，用游戏里的术语说就是前摇和后摇时间太长了。
　　她现在正被十几个人围攻，贸然使用“王之财宝”就是把自己变成一个不能动的靶子。
　　但苏梦现在却使用了，因为她需要的正是“王之财宝”的后摇！
　　只见苏梦在打开“王之财宝”后并没有召唤宝具向敌人射击，而是立刻把“王之财宝”丢弃了。金色的涟漪却没有因此消失，而是停留在了半空中。
　　这是游戏的一个隐藏设定，玩家在丢弃宝具后会立刻恢复正常状态，但宝具的光影效果则要在后摇时间结束后才会消失。
　　苏梦现在利用的就是这点，用“王之财宝”的特效来吸引敌人的注意，她自己则快速钻进了旁边的复杂建筑中。
　　对方果然上当了，苏梦趁着这短暂的空隙，把目标锁定在了之前那位发射过龙形光柱的玩家身上。身体化为一道虚影，在阴影中快速穿行，径直向那位玩家冲了过去。
　　500米，100米，50米……
　　随着两人的距离越来越近，那位玩家终于还是发现了苏梦的身影，他下意识的抬起一把巨弓想要对苏梦进行射击。
　　苏梦却是完全不惧，手持红色长枪，直接像投掷标枪一样把手中的魔枪扔了过去。
　　“破魔的红蔷薇”在游戏中不再拥有“破魔”的能力，而是被改成了“破防”和“暴击”，再加上苏梦瞄准的是喉咙这样的要害，魔枪直接把对方的脖子射了个对穿——又是秒杀！
　　苏梦没有停留，发现不对的其他玩家已经开始向这边跑来。
　　她立刻跑到蓝色光球前，因为刚才已经把“王之财宝”丢了，所以连丢弃宝具的操作都省了，直接行云流水的装备上了巨弓。
　　同时，在苏梦的宝具界面中，巨弓的名字也显示了出来——“射杀百头”！
　　开发对战模式时，苏梦为了游戏性，把自己知道的几乎所有宝具都加了进去，“射杀百头”就是其中之一。
　　它是《FateSn》中赫拉克勒斯的宝具，不过苏梦只看了一半动画，所以并不知道这件宝具的具体数据。
　　于是，她便根据赫拉克勒斯的传说还有“射杀百头”这个名字，对这件宝具进行了一定程度上的原创设计。
　　在游戏中，“射杀百头”对玩家的操作要求非常高。在使用时，玩家会进入到独特的瞄准模式，需要在不到一秒钟的时间里锁定目标。
　　锁定到多少个敌人，就会发射出多少发激光，最高可以同时发射出九发。
　　苏梦装备上“射杀百头”后就直接使用了。只见游戏中身材纤细的Assassin突然掏出了一把比她自己还要高大的巨弓，然后拉了一个满圆。
　　同时，游戏画面也进入到了瞄准模式，周围的景色开始不停旋转晃动。但对苏梦来说却完全没有影响，非常轻松的就锁定了周围九名玩家。
　　下一刻，巨弓便发射出了九发龙型的追踪激光。其他玩家可没苏梦那么快的反应，更没想到“射杀百头”可以一次发射出九发激光，直接就被绚丽的光柱吞没了。
　　赶过来围杀苏梦的十来名玩家，瞬间就只剩下两个漏网之鱼。
　　而且这两名玩家还都看懵逼了，傻傻的站在原地不动，苏梦过去用小匕首很轻松的就把他们戳死了。
　　至此，包围苏梦的十二名玩家全部阵亡。
　　看着满地的蓝色光球，苏梦从中挑选了五件顺手的宝具，然后便潜入黑暗开始了新的“暗杀”。
　　最终，在非人的操作以及强力宝具的支持下，苏梦轻松获得了这场游戏的胜利。
　　看到屏幕中苏梦获得了圣杯，张诗琪立刻兴致勃勃的嚷着开始第二局。别看她刚才一出来就“落地成球”了，但是却比“许愿”成功的苏梦还要激动。
　　就在这时，苏梦的手机响了。
　　苏梦一边拿出手机，一边说道：“你先玩吧！”
　　“我等你。”
　　“没事，我电话打完，估计你就死出来了，正好可以一起玩。”
　　“……”

第七章 一人帝国
　　心梦公司，总裁办公室内，陈欣正在看着游戏平台上玩家们对《Fate》的评论。
　　这是她最近养成的一个习惯，下午没事时就会看看。
　　随着《Fate》销量的节节攀高，陈欣心里自然开心。但让她更开心的，却是玩家们对游戏本身的称赞。
　　因为说游戏好玩，就相当于是在赞美游戏的制作者苏梦。而夸奖苏梦，自然会让身为主人小女奴的她感到开心！
　　“真实的场景、丰富的宝具，传说英雄间的史诗对决，真是难得一见的好游戏！”
　　“这游戏为什么不早两个月出？马上就开学了，这要我怎么瞑目的去上学？”
　　“高三狗表示无所畏惧，汪汪汪！”
　　当然，一款游戏不可能获得所有人的称赞，也有发差评的网友：“亚瑟王是女的？什么玩意！”
　　不过在这条评论下面还有一个追评，是这位玩家补发的：“吾王万岁！我永远喜欢saber酱！”看来是被游戏中saber的魅力征服了。
　　“这画质……被游戏耽误了的动画公司啊！”
　　这条评论的下面也有一条追评：“卧槽！我刚去心梦游戏的官网上看了一下，还真有一个动漫网站的友情链接，只不过还是一片空白，难道真准备做动画？”
　　——当然，主人可是无所不能的！
　　电脑前，陈欣一边得意的傻笑着，一边在心里回答道。
　　动漫公司她已经注册了，只不过还没来得及做网站。现在看到这条留言，她不禁产生了一个有趣的想法：干脆找老头再开十几个皮包公司。
　　到时候，不知道的人还以为她们心梦公司是什么商业帝国呢！其实全部是皮包公司，而且每间皮包公司后都只有一个人。
　　——主人就是这么厉害！
　　想着想着，陈欣脸上泛起了潮红。如果这一幕被心梦公司的员工看到，一定会怀疑自己是不是出现了幻觉：一向女强人形象的陈总怎么可能会露出花痴一样的表情？
　　就在这时，陈欣的手机响了，她低头一看来电显示，连忙接通了电话：
　　“喂？”
　　“是！”
　　“我去！我去！”
　　简单交流了几句后，陈欣便挂断了电话，脸上充满了兴奋的表情。
　　电话是苏梦打来的，问她这个星期六有没有空，有空的话要不要一起去水上乐园玩。
　　原来是苏梦在之前接到了白晓薇的电话，马上开学了，白晓薇邀请她最后再去水上乐园玩一次。
　　苏梦答应过陈欣，如果再去水上乐园一定会叫上她，所以就给陈欣打了一个电话。
　　陈欣自然满口答应，然后按下了桌子上的一个按钮，与秘书通话道：“小邓，这个星期六我有没有什么事？”
　　“星期六……您有个合同要谈，陈总。”
　　“帮我推了！”
　　“可是……这个合同价值500万，贸然推掉的话……”
　　“哦，那就推了吧！”
　　“是！我这就……诶？推了？”
　　就在邓秘书还在怀疑自己是不是听错的时候，陈欣已经挂断了通话。
　　*
　　星期六，水上乐园之行。
　　陈欣就新年的时候去过苏梦家两次，所以其他人都还不认识她，苏梦便为她们互相介绍了一下。
　　介绍到白晓薇时，陈欣突然问道：“你姓白？”
　　因为还是第一次见面，白晓薇的语气有些生硬：“是啊，怎么了？”
　　陈欣也不在意，笑着摇了摇头：“没什么。”
　　苏梦见状，悄悄问道：“认识？”
　　“嗯，如果我没猜错的话，我们长辈之间应该是世交。”
　　“哦。”苏梦点点头，陈欣的家世她知道一点，白晓薇家她也去过。有钱人之间互相认识也很正常，苏梦也没有细问。
　　因为年龄的差距，再加上是徐慧阿姨的上司，白晓薇和张诗琪都只是礼貌的打了个招呼，然后就没怎么和陈欣说话了。
　　倒是东方妹子，一直用奇怪的眼神盯着陈欣看。
　　苏梦好奇的问道：“怎么了？”
　　“妹妹刚才换好泳装出来时，她看妹妹的眼神很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，她的眼神……和我很像！”
　　“……”
　　苏梦解释道：“她是我朋友，一直以来帮了我不少忙。比如《笑傲江湖》就是她帮忙出的。”
　　“《笑傲江湖》不是妹妹做的吗？”
　　“是我做的，但运营是她公司在帮忙运营。”
　　“哦……”东方妹子点点头明白了，总结道，“金主。”
　　这都哪学来的词？
　　苏梦不禁有些无语，不过东方妹子的解释也不算错，于是只得说道：“也可以这么说吧……”
　　然后，苏梦就把东方妹子拉过去，给两人互相介绍了一下。没想到的是，陈欣竟然认识东方妹子。
　　陈欣笑眯眯的解释道：“《笑傲江湖》可是我们公司的大项目，全服第一的东方教主我当然认识。”
　　吸取上次的经验，白晓薇这次自带了一个相机。
　　知道回去后白晓薇会把拍到的照片发给大家，陈欣立刻凑了过去。
　　两人互加好友后，白晓薇保证会把照片发给她。
　　陈欣笑容满面的感谢道：“那就谢谢你了，小白。”
　　谁知白晓薇却炸毛了：“谁让你叫小白的？”
　　陈欣无辜的说道：“这不是你小名吗？张诗琪说你最喜欢别人这么叫你了，说是这么叫亲切。”
　　白晓薇看了眼不远处正在玩水的张诗琪，咬牙切齿的说道：“死……奶……牛！！！”然后就冲了过去。
　　张诗琪此时早已今非昔比学会了游泳，两人在水里闹作一团。
　　……
　　和上次一样，众人一直玩到下午才离开。不过因为都不是第一次来水上乐园了，所以没有之前那么疯狂，但也玩的很尽兴。
　　目送苏梦一行人离开，水上乐园的两个工作人员窃窃私语起来：
　　“真是有钱人，我没记错的话这已经是她们第二次包场了！不过好怪……”
　　“什么怪？”
　　“来我们这里玩的，一般都是朋友、同学、家人或者情侣。但她们的组合好奇怪，说是同学吧又有大人在，说是一家人吧人数又太多了，情侣就更不可能了！姐，你说是不是很奇怪？”
　　“少见多怪，这种橘面我见多了！”

第八章 爽到就是赚到
　　从水上乐园回来后，苏梦想着也没什么事了，本以为可以安安静静过完暑假的最后几天。
　　结果第二天，她就接到花老头的电话，说花溪然最近怪怪的，想要她去帮忙看看。
　　“她怎么了？考试没考好？”苏梦问道。
　　“不是，高考成绩上个星期就下来了，比分数线高了20多分，当时还很高兴的，不知怎么第二天就开始闷闷不乐了。我问她她也不说，我想着你们同龄人比较有共同语言，就想你来帮忙看看。”
　　来自老人的请求，苏梦自然不可能不答应。不过为了避免花老头又挽留吃饭，她吃过中饭后才去。
　　轻车熟路的来到装裱店，和花老头打了个招呼后她就去找花溪然了。
　　花溪然的表现确实很奇怪，平时苏梦来看她，她肯定会拉着苏梦说一些漫画的事，或者玩游戏。
　　然而这次虽然表现得也很开心，不过却缩在一堆娃娃里，一副无精打采的样子。
　　花老头的话还是很有道理的，女孩子之间比较有共同话题。两人聊了一会，花溪然就敞开心扉把自己的烦恼说了出来。
　　原来，花溪然报考的大学其实是花老头帮她选择的，里面有一个教国画的老教授是花老头的朋友，她怕上大学以后就不能像现在这么自由画漫画了。
　　闻言，苏梦突然问了一个不相干的问题：“你还记得我第一次来这里，请你爷爷帮忙装裱的画吗？”
　　“嗯嗯！”花溪然不停的点着头，她当然还记得。正是因为那副奇妙的画，她才和苏梦认识的。
　　“你觉得我那副画算国画吗？”
　　花溪然回忆了一下，一时竟不知道该怎么回答，苏梦那幅画的画风实在太怪了。
　　见花溪然不语，苏梦接着说道：“所以说，无论是国画还是漫画，其实不都是一样的吗？”
　　花溪然低头沉思了一会，觉得苏梦说的很有道理。她喜欢的是画画，无论是国画也好、漫画也好，她都喜欢！
　　可是……
　　花溪然又说道：“可是我怕爷爷不让我画漫画。”
　　苏梦笑道：“说得好像你以前不是背着你爷爷偷偷画一样，大学里面可是有社团的，到时候你参加社团活动，难道你们老师还能管你？”
　　“也是哦！”似乎是想通了，花溪然在一堆娃娃里俏皮的眨了眨眼睛，像只可爱的小动物。
　　苏梦笑着摸了摸女孩的脑袋，从对方的话中，她其实听出来了很多其他的东西。
　　因为各种原因，花溪然的朋友不多，性格比较孤僻，现在突然要上大学和不认识的同学一起住读，这才使她产生了某种患得患失的焦虑感。只是她自己似乎都没察觉到这点，还以为是画漫画的原因。
　　这种事情只能等到对方上了大学，通过和同学的接触慢慢好起来，所以苏梦也只是在画画方面安慰了一下对方。
　　*
　　从花溪然家回来时已经是下午了，苏梦收到陈欣从网上发来的消息，说是动漫公司的事已经搞好了，随时可以把作品转移到官网上。
　　苏梦便登录上马佳思的帐号，在微博上发了一个公告，然后把《最强弟子》和《Hellsing》都转到了心梦动漫的官网上。
　　做完这些后，苏梦想了想，又用马佳思的号给花溪然发了条私信，隐晦的安慰了一下对方。
　　然后她又和陈欣商量，以心梦公司的名义对花溪然发出邀请，愿意的话可以有偿把《还珠公主》放到心梦动漫的官网上连载。
　　马佳思微博上的公告很快就被网友们看到了，不少人又开始脑补“相爱相杀”的故事：马佳思会加入心梦公司，一定是因为伊瑟拉的原因。正所谓近水楼台先得月……可怜的房东大佬啊！
　　然而更多网友关心的却是《Fate》游戏中的原画是谁画的，现在马佳思突然加入心梦公司，是不是说明《Fate》就是马佳思画的？
　　一夜之间，马佳思的微博竟然增加了20多万粉丝。
　　张诗琪因为沉迷《Fate》，最近都没怎么玩《笑傲江湖》，时间一长大家便都知道了《Fate》这个游戏。
　　东方妹子几人都想和苏梦组队玩，但《Fate》的对战模式中并没有这个功能，于是苏梦便准备增加一个阵营模式。
　　《Fate》最近非常火热，就算没购买游戏的玩家也基本都玩过免费的剧情模式，火热程度甚至威胁到了号称毒瘤的恶魔城贴吧。
　　相关新闻和资讯自然也很多，比如之前苏梦玩Assassin的那盘，就因为其精彩程度使参加了那局游戏的不少玩家录制了视频。
　　虽然都没有录全，但从几段视频中还是可以看出苏梦惊艳的操作，还因此在玩家中流行起了一种叫做“莽夫哈桑流”的玩法。
　　苏梦对风王结界、王之财宝、射杀百头等宝具的应用，也让网友们看到了游戏中他们从没想过的玩法。
　　不少技术流玩家都开始挖掘《Fate》中的一些隐藏设定，一时之间各种奇葩战术、玩法如雨后春笋般层出不穷。
　　苏梦便根据这些留言和评论进行了更新补丁的编写：
　　开放阵营模式，方便多玩家组队开黑。
　　增加死亡回放功能，不会再死得莫名其妙。
　　内置录像和语音功能，加强玩家互动性，方便阵营模式下队友间的配合。
　　最后，苏梦又在对战模式中加入了时装系统。
　　作为游戏中的人气角色，很多玩家都喜欢选金闪闪。但金闪闪那身金色的铠甲实在太坑了，在对战模式里简直就是一个移动的靶子。于是玩家们纷纷提出建议，希望能把对战模式中的金闪闪换个模型。
　　苏梦也觉得有道理，便给每个英灵设计了一套常服，比如金闪闪的T恤蛇皮裤、saber的蓝色礼服……玩家在进入战场前可以根据自己的喜好选择时装。
　　本来这些更新苏梦是准备全部放在一个补丁里的，但陈欣却说把时装和其他更新分开，单独做成一个DLC进行售卖。
　　“就几个模型而已，会不会太黑了？”
　　“放心吧，绝对没问题！”
　　看陈欣信誓旦旦的样子，苏梦便按她的要求把更新分开了，反正最多也就是没人买而已。
　　然而最后的结果却出乎了苏梦的意料，时装DLC上架后几乎每个玩家都买了，评论区更是一片好评：
　　“爽到！一个DLC竟然送7套时装，打折后才卖98，和《笑傲江湖》里随便一套时装几百块比起来，真是太赚了！”

第九章 曲线正版
　　距离开学还有两天，苏梦突然遇到一件让她哭笑不得的事——她“林夕”的小号在网上被林夕的粉丝炮轰了！
　　也因此，她才知道原来林夕这个号竟然也有粉丝。
　　“林夕”是苏梦用来写小说的马甲，《剑圣》、《天龙八部》还有现在正在连载的《地狱日记》都是用的这个号发的。
　　最开始写《剑圣》时，苏梦就被人说过挖坑不填，但这次的情况却有些不同。
　　自从上次一次性给了nk十章存稿后，苏梦最近又写了两章，正准备去论坛上更新，却发现自己《地狱日记》的连载帖被锁了。还收到几条私信，说她不要脸、其心可诛什么的。
　　苏梦看了半天才明白过来，这些人是在指责她盗版了日本的轻小说《地狱日记》。
　　原来，因为《地狱日记》在这次“轻小说大赏”中获得了一等奖的关系，轻小说论坛里的人都注意到了这本书，汉化组也在第一时间汉化了《地狱日记》。
　　然而事实上却是，苏梦自从在武侠小说论坛上因为题材不对被删帖后，就一直在轻小说论坛更新《地狱日记》了。
　　当时，nk帮朋友询问合作的事，苏梦想着也无所谓，就在nk的介绍下和日本那边的“极点文库”签了一份合约，允许对方转载她的小说。
　　严格算起来，轻小说论坛这边才算是首发，日本那边只是转载而已。
　　苏梦两边同时更新也已经小半年了，华国这边《地狱日记》的读者一直都不多。不过她也不在意，有一天没一天的更着，没想到这次却因为在日本获奖火起来了。
　　虽然看苏梦《地狱日记》的人很少，但也有几十个。所以在看到汉化组汉化的“一等奖”作品后，纷纷指出论坛里早就有人发了这篇小说，而且比汉化组汉化的版本好很多。
　　要知道，苏梦本来就是用中文写的《地狱日记》，然后翻译成日文交给nk的，所以轻小说论坛这边的本来就是原版。
　　而汉化组发布的，则是把苏梦翻译成日文后的版本再翻译回来的版本。
　　两者之间哪一个写的更好自然不言而喻，而且苏梦的上传时间也远远比汉化组早。
　　网友们这才发现，有本和《地狱日记》同名同内容的小说很早前就在论坛上连载了。不过却没有人认为《地狱日记》就是苏梦写的，只以为苏梦和汉化组一样也是翻译的，只不过文笔稍微好一些而已。
　　开始的时候，汉化组还私信过一次苏梦，希望双方能把翻译文章合并一下。可惜苏梦当时正在和张诗琪玩《Fate》，所以没看到。
　　见苏梦不理，汉化组的人便找到了论坛管理员。一番交涉后，论坛管理员就把苏梦的帐号封了，之前发的《地狱日记》连载帖也给锁了。
　　理由是抄袭，因为苏梦一直都是在连载区发帖的，而《地狱日记》很明显是翻译的日本轻小说。
　　论坛里也有很小一部分网友是既喜欢武侠小说又喜欢轻小说的，所以认识“林夕”这个ID，在苏梦的《地狱日记》被锁后为她鸣不平：
　　“林夕大大的小说我一直在追，从文字习惯来看真不像是抄袭的。你们问都不问就封，是不是太过了？，”
　　“林夕这名字一看就是华国人啊，你们是不是傻？”
　　可惜，这些发言很快就被声讨苏梦的言论淹没了：
　　“看了原版小说，然后用自己的话写一遍，就不算抄袭了吗？看看人家汉化组，那才是翻译好不好？文笔好点就不算抄袭？”
　　“人家林夕大大刚获得‘最受欢迎轻小说’大奖，怎么可能跑我们这来？我看这人就是故意起个和林夕大大一样的名字，然后把《地狱日记》当是自己写的。还好林夕大大争取，《地狱日记》一获奖他就暴露了，真是其心可诛！”
　　然后，就出现了之前让苏梦哭笑不得的一幕。很多林夕的粉丝……或者说“日本作家林夕”的粉丝，在论坛里声讨起她这个假林夕。
　　对此，苏梦倒没生气，她总感觉类似的事情已经碰到过很多次了。
　　正如《地狱日记》这个名字一样，她的初衷只是想像写日记一样，怀念一下某个笨蛋恶魔而已，别人怎么想与她无关。
　　只是现在无缘无故变成了抄袭，还是解释一下比较好，于是苏梦便准备给论坛管理员回复一封私信，结果却发现她的账户已经被冻结，无法进行私信操作。
　　就在这时，苏梦的QQ闪烁了起来。
　　陈欣：“苏梦小朋友在吗？[亲亲]”
　　苏梦：“？”
　　陈欣：“《Fate》现在也算步入正轨了，我们是不是可以开始做手机了？我已经做好市场调查了！”
　　原来，自从上次被SX耍了以后，陈欣就一直把这事放心里在。
　　苏梦点开陈欣发来的名为“市场调查”的文件看了看：
　　巴巴手机，主打高端市场和野外求生用户。机身表层采用了上好的小牛皮，不仅手感出众，在野外遇险时还可以用来充饥。手机背部还非常匠心独运的做了一个折叠设计，可以把蓝宝石制作而成的镜片单独打开，通过聚焦原理生火。
　　菲利普斯手机，因其卓越的防水性而闻名，号称无论是在洗澡、游泳，甚至深海，都可以进行通讯。又因为系统经过特别精简，非常适合老年人使用。
　　NICE手机，华国最近突然火爆起来的一款多功能手机，以各种黑科技为卖点。其中最出名的一个功能是可以一边给手机充电一边热泡面，深受大学生们的喜爱。
　　陈欣：“这些都是国内现在比较流行的手机品牌，苏梦小朋友觉得怎么样？我们手机的特点是什么，主打什么市场？”
　　苏梦没想到陈欣会对做手机这么上心，还搞得这么专业：“我暂时有点事，手机卖点什么的等我想好以后再跟你商量，好不好？”
　　陈欣：“苏梦小朋友在干什么？”
　　苏梦便把《地狱日记》的事大致和陈欣讲了一下。
　　陈欣：“这个简单，和之前的游戏还有漫画一样，你把小说放到我们公司的网站上连载不就行了？我看还有谁敢说主人是盗版，哼！”
　　苏梦：“那不是又得开个分公司……老是麻烦你，算了吧！”
　　陈欣：“不麻烦不麻烦，我已经开好了！[得意]”
　　苏梦：“啊？”

第十章 蓄势待发
　　“不麻烦不麻烦，我已经开好了！[得意]”
　　“啊？”
　　原来，陈欣因为受到网上留言的启发，又找她家老头开了几家皮包公司，其中就包括“心梦文学有限公司”。
　　听完陈欣的解释，苏梦不禁有些无语：这家伙怎么这么熟练？还有之前把时装当DLC卖的套路，自己是不是把对方教坏了？
　　不过既然开都开了，苏梦自然也懒得再在网上跟人解释，听从陈欣的意见把《地狱日记》转到了心梦旗下。
　　为了避免再发生类似的事情，她还把之前写的《剑圣》也转了过去。
　　至于《天龙八部》……当初因为赌气的关系，她只写了一个五章的“精简版”，就算了吧！
　　第二天，陈欣就把网站弄好了，因为暂时只有苏梦的两篇小说，也不可能单独建个小说网站，所以就放在了心梦官网的一个分页面下。
　　因为《笑傲江湖》和《Fate》的火热，同样被放在官网上的《地狱日记》一下就被网友们注意到了。
　　这些网友中也有轻小说的爱好者，他们很快就发现这不就是最近在轻小说论坛上很热门的那篇获奖小说吗？但页面上怎么写的是正版授权？
　　因为苏梦之前已经和陈欣说过事情的经过，所以陈欣特地在小说页面上注明了“林夕”就是《剑圣》和《地狱日记》的作者。
　　混迹轻小说论坛的网友却不怎么不相信，因为喜欢轻小说的关系，他们中不乏有精通日语的人，于是便通过网络直接联系上了极点文库官方，询问事情的真伪。
　　极点文库的官方人员也有些懵，但是事情涉及盗版，又是获奖作品，所以他们还是查了一下，结果却发现事情是真的，而且《地狱日记》和他们签的还是转载合约。
　　也就是说，对于《地狱日记》他们极点文库只有在网络上转载的权利，连出实体书都不行。
　　这也是为什么在《地狱日记》获奖后，nk会来咨询苏梦是否动画化意见的原因。因为根据合同，极点书库是无权对苏梦的作品动画化的。
　　知道这个情况后，极点文库的一个主管提出把《地狱日记》从书库中清除掉，但马上遭到了其他人的反对。
　　《地狱日记》在日本可是很火的，不然一个完全没有背景的新书也不可能获得“最受欢迎轻小说大赏”了。
　　虽然因为合约的关系无法出实体书，甚至在线阅读都无权收费，但单纯只是为文库网站增加点击量也已经值了。
　　这里就必须提一下日本轻小说的现状了，轻小说这个题材，其实在上个世纪的七十年代就在日本出现了，但一直都不温不火。
　　直到后来网络发展起来才开始慢慢壮大，并渐渐与动画、漫画、游戏界挂钩，形成了一个完整的产业链。
　　但是在近几年，大火之后的轻小说行业又开始走起下坡路。
　　因为没有任何的门槛，谁都可以写轻小说，导致市面上的轻小说文笔参差不齐，再加上各种套路也逐渐被读者们习惯，轻小说渐渐就被网友们调侃成了一种“买插画送厕纸”的读物。
　　意思就是说，买轻小说完全是为了看封面和里面的插画，和文章本身没什么关系。
　　而《地狱日记》却是一个例外，无论文笔还是插画，都是上层中的上层。也正是因为这样，作为编辑的菖蒲才会答应苏梦只签驻站合约的条件。
　　因为日本方面的默认，没有人再怀疑“林夕”的真伪。
　　一个华国的网络武侠小说作者，得到了日本轻小说的大奖，真是“为国争光”了！
　　不少网络媒体都觉得这事值得报道，便进行了一番深挖，结果还真让他们把轻小说论坛的事给挖了出来。
　　在新闻报道中，轻小说论坛无疑变成了一个丑角，脸被打得啪啪直响，偏偏还有苦说不出。
　　人家林夕大大好心在你这里首发小说，结果你非说人家抄袭，还把人家帐号封了。还有汉化组，竟然当着人家小说作者的面，汉化人家小说。
　　从头到尾，苏梦什么也没说，只是默默把小说转到了心梦的网站上，搞得轻小说论坛的管理层想辩解都辩解不了。
　　之前在国内之所以没人看《地狱日记》，是因为轻小说在华国的受众实在太小了，而且也没有任何宣传。
　　但现在《地狱日记》被放到了心梦的官网上，再加上网络新闻的报道，小说本身又和一般的轻小说不同，读者开始疯狂增加。
　　而在日本，这件事也被好事的网络媒体报道了出来。
　　《地狱日记》在日本可比在华国火多了，不少日本读者都好奇的找到心梦官网，想看看《地狱日记》的中文版是什么样的。
　　因为中文和日语之间的联系，日本网友还是看得懂一些汉字的，然后他们就在心梦的官网上接触到了《恶魔城》、《笑傲江湖》和《Fate》。
　　之所以把游戏、漫画、小说全部放在官网下面，其实单纯只是因为没地方放。
　　没想到的是，陈欣的这个无心之举却意外的起到了一种变向推广的作用。
　　而且因为之前刚推出了游戏平台，所以无论是要玩《恶魔城》、《笑傲江湖》还是《Fate》，都必须先下载心梦游戏平台。
　　这也就意味着，以后心梦公司再出什么游戏，或者推广其他东西，下载了游戏平台的用户都会在第一时间内知道。
　　现在看来可能没什么用，但这却是一个沉淀与发酵的过程，默默等待着有朝一日的爆发。
　　*
　　网络上的风起云涌苏梦并不知道，因为今天已经8月29了，明天就是玉德高中返校报道的日子，她早早便睡下了。
　　棉被卷里，苏梦的意识在黑暗中不断下沉，隐约间似乎听到一个少女的声音：
　　“比血液更为赤红，比黑暗还要深沉，混沌中最伟大的存在，金色的黑暗之王啊！吾在此向您请.愿，吾在此向您发誓……”

第十一章 魔王降临
　　露库拉齐亚的人生可谓一帆风顺，出生魔女世家的她在三岁时便展现出了远超普通人的咒术资质。成年后进入魔术结社也深受器重，被评为撒丁岛最有潜质的魔术师。
　　但是，在沃班侯爵来到撒丁岛后，这一切都变了。
　　沃班侯爵，全名萨夏·德扬斯达尔·沃班，这个世界最古的弑神者。
　　说到弑神者，就必须提及不从之神。
　　不从之神是与人类所编织出的神话背道而驰并从中脱离出来，给人间带来灾祸的神的总称。
　　而弑神者，则是能够击倒不从之神的人。因为弑神之人能够篡夺神的权能，所以也被称为王……或者魔王！
　　因为与神话背道而驰，再加上可怕的力量，不从之神往往会引发各种灾难，那么唯一能战胜不从之神的弑神者，便是英雄。
　　但也因为有着近似甚至超越神明的力量，弑神者一旦任意妄为谁也无法阻止，所以他们也是魔王。
　　例如沃班侯爵，就有着以狩猎不从之神为乐的爱好，总会故意召唤出不从之神，然后猎杀之。
　　这本身并没有什么，但与神明战斗的余波却会给周围的人类都市造成巨大破坏。
　　而这次，沃班侯爵所选择的狩猎场就是撒丁岛。
　　撒丁岛是座落于地中海中部的一座庞大岛屿，是欧洲最古老的地区之一，拥有着3000多年的历史。
　　沃班侯爵选择这里，就是看中了其悠久复杂的历史，一定可以召唤出强大的不从之神。
　　召唤不从之神的仪式需要巫女，所以在沃班侯爵到来撒丁岛之前，魔术结社就展开了抓捕巫女的行动。
　　魔术结社对待弑神者的方针，从来都不是对抗，而是尽最大可能的满足对方，从而使弑神的王者不会因为心情不好而做出什么出格的事情。
　　于是，作为最出色的巫女，露库拉齐亚就被自己所效忠的魔术结社抓捕，并像货物一样献给了沃班侯爵。
　　*
　　卡皮塔诺平原，一处隐秘的祭坛上，古老的图腾和魔法阵已经布置完毕，数十名巫女也穿上了暴露的祭祀服装，随时可以进行不从之神的召唤仪式。
　　因为优秀的资质，露库拉齐亚被选为仪式的主持者，其他巫女则负责为她提供魔力支持。
　　“那么，开始吧！”一直在旁边观看的沃班侯爵命令道。
　　单纯从外表上来看，很难想象他竟然是现在最古最强的弑神者，不过一个普通的老人而已。
　　祭坛上，露库拉齐亚鼓足勇气进行着最后的劝说：“尊贵的王，请考虑到周围人的安全，仁慈的放弃这次狩猎吧！”
　　沃班侯爵嘴角露出一个狰狞歪曲的笑容：“难道你以为能像这样和我说话，不是我对你的仁慈吗？”
　　森然的气势让露库拉齐亚无言以对：“……”
　　沃班侯爵继续说道：“快点开始吧，我已经非常无聊了！如果这个仪式成功，我应该能享受到短暂的乐趣。对了……我没有狩猎老鼠的爱好。巫女，你明白我的意思吗？”
　　“是……”在沃班侯爵锐利的目光下，露库拉齐亚只能弱懦应道。
　　但她心中却已经有了决断，结社的背叛、同伴的安全、族人的性命，所有事情结合在一起，让露库拉齐亚生出了同归于尽的想法，她必须结束掉这一切！
　　抱着必死之心，露库拉齐亚咏唱起古老的咒语。
　　撒丁岛虽然现在属于意大利，但在历史上它曾先后被希腊人、迦太基人、罗马人、汪达尔人、西班牙人占领过。
　　千年的辗转，使这片大地上的传说都湮灭在了历史的长河中。但作为撒丁岛最原始的居民，萨德族的一员，露库拉齐亚却知道其中不少秘辛。
　　比如十字军东征的真正原因，以及那段笼罩在人类上方数百年的黑暗历史……
　　“不从之神”这个称呼里虽然有个神字，但也包括了传说和神话中的英雄、天使、魔兽……以及魔王。
　　与弑神者那种只不过是个称谓的“魔王”不同……真正的魔王！
　　露库拉齐亚现在所念的，便是她们族内世代流传，只有被选中的巫女才允许知道的，召唤那位魔王的禁咒：
　　“比血液更为赤红，比黑暗还要深沉，混沌中最伟大的存在，金色的黑暗之王啊！吾在此向您请.愿，吾在此向您发誓！身体、灵魂、自由……献出吾之所有，恳求您的降临！”
　　随着古老咒语的完成，露库拉齐亚以及周围十几名巫女的魔力瞬间被抽空，魔法阵光芒大作。
　　没人发现，在这光芒中有道血色飞向露库拉齐亚。下一刻，少女的额头上便出现了一个血蛇印记，一闪而逝隐没进了她的身体里。
　　露库拉齐亚的身体突然剧烈的抽搐了一下，随后便无力的匍匐到了地上。
　　感受到周围庞大的魔力波动，沃班侯爵露出了欣喜的表情：“果然没有让我失望，看来这次的狩猎会变得十分有趣……”
　　说到一半，他的话突然生硬的卡住了。因为随着仪式的完成，空中出现了即使是他也会感到颤栗的异象。
　　天空被染成了血色，不过却不是太阳折射的关系，因为……太阳正在消失！
　　——是日食！
　　这一刻，时间仿佛静止了，世间万物都定格在了这一瞬间。
　　祭坛边，只有沃班侯爵还勉强保持着正常。他仰望天空，在血色的衬托下，漆黑的太阳仿佛黑洞。
　　黑洞中，一个少女缓缓降临到大地之上，落在祭坛中央。
　　少女全身散发着黑暗的气息，如同没有尽头的深渊。在这幽暗的点缀下，少女洁白的肌肤仿佛在发光，美丽得不可方物。
　　与之交相辉映的，是阴影边缘……金色的光辉？
　　随着少女的出现，日食现象开始消失，阳光再次普照大地，世间万物也从定格的状态中恢复了过来。
　　但所有人都不记得刚才日食的事了，这并不是什么魔法，而是生物的本能。因为接受到了超越极限的恐惧，大脑自动选择了遗忘。

第十二章 Hello？
　　露库拉齐亚召唤出来的神秘少女，自然是苏梦。
　　别看她刚才出场时威严满满的样子，实际上全程都在发呆。
　　但这也不能怪苏梦，她本来睡觉睡得好好的，突然感应到某种召唤，等睁开眼睛时就已经穿越了。
　　而且不知道为什么，“阴影形态”和“金色噩梦之王”这两个技能还自动开启了。
　　苏梦四处张望了一下，心中大概有了猜想。祭坛、魔法阵、一群打扮奇怪晕过去的少女，还有一个没晕的少女则匍匐在地上，只能看到对方亚麻色的长发。
　　唯一站立且看起来正常的人，是一个高瘦的老头。单纯就五官而言，其实勉强可以算是大叔，只是一头梳到脑后的银发却让他看起来有些苍老。
　　老人身上穿着一件黑色的风衣，里面是笔挺的西服，莫名有点绅士气质。
　　鉴于对方无论外貌还是衣着都偏向欧美地区，苏梦试探性的用英语问了句：“Hello？”
　　沃班侯爵没有回答，只是惊愕的看着苏梦，心中充满了不可思议。
　　弑神者在遇到不从之神时，会因为本能身心都进入到战斗状态。但是在面对眼前这位神秘少女时，他的第一反应却是恐惧和逃跑！
　　还真是……有趣啊！
　　与内心感觉相反，沃班侯爵嘴角咧开露出兴奋的表情，张狂大笑道：“不错！作为本次的猎物，你应该能让我尽兴！”
　　令人毛骨悚然的力量从他高瘦的身体里扩散出来，双眼诡异的变成了祖母绿的颜色，并像野兽一样竖立起来，发出淡淡的幽光。
　　这是沃班侯爵所掌握的众多权能中，一个名为“索多玛之瞳”的权能，可以使他视线内看到的活物全部变成盐的结晶。
　　可惜，这看起来可怕无比的权能却有着一个巨大的限制，那就是对神明和弑神者几乎无效，即使全力发动也只能在短时间内令其身体的一部分盐化。
　　作为权能的所有者，沃班侯爵自然知道这点。他使用这个权能并不是为了战胜苏梦，而是给苏梦一个下马威，是对对方刚才那可怕的出场声势的回击。
　　然而……在沃班侯爵的全力催动下，苏梦毫无异常，甚至还以为眼前这位老人得了青光眼。
　　“这位……老爷爷，你没事吧？”苏梦迷茫的眨了眨眼，好心的问道，语气中充满了某种优秀学生对智障老人的关爱。
　　——奇耻大辱！
　　沃班侯爵的五官因为愤怒而扭曲成一团，但很快就又回复了平静。
　　他欣赏的看着苏梦，说道：“漫长的岁月已经很少有事物能让我感到乐趣了，狩猎不从之神是少有的几件事之一。但自从我稍微有名了一点后，不从之神就怎么也不在我面前现身了，这真的让我很头痛！现在，终于遇到了！可以与我沃班一战的强大神明啊……很好！很好！！！”
　　“不从之神？”
　　苏梦觉得有点耳熟正准备询问，自言自语完的沃班侯爵却已经又发起了新的攻击。
　　只见他打了一个响指，脚下的影子中便分离出数十个无形的影子。
　　这些影子逐渐扩大，最终变成了一个个身披铠甲的战士。他们有的拿着弓箭、有的拿着长枪……每个人身上都散发着身经百战的迫人气势。
　　然而让人别扭至极的却是，这些士兵全都面无表情、脸色苍白，瞳孔放大的双眼中没有一丝神采，分明就是一群死人！
　　这便是沃班侯爵从古埃及神话中的冥神奥西里斯处篡夺的权能——“死之仆从牢笼”。被他亲自杀掉的人类都会成为活着的死者出现在世上，成为其绝对服从的忠实仆从。
　　这些仆从不仅实力高强，而且在被杀死后一段时间就又能再次召唤，可以说是一支不死不灭的军队。
　　而此刻，与这支无敌之师对峙的苏梦却有些莫名其妙，她只是问候了句“你好”，然后关心了一下对方的身体状况，怎么就一副要把自己生吞活剥了的样子？
　　而且……为什么又是召唤？
　　苏梦感觉自己碰到的对手好像每一个都拥有类似召唤的能力，可是比召唤的话……她真的从来没输过啊！
　　特别是在《Fate》世界中和Rider战斗后，看着眼前的死仆士兵，苏梦甚至有点想笑。
　　和征服王的“王之军势”比起来，这支军队简直连幼儿园程度都算不上。强度的话，大概也就跟恶魔城里的丧尸差不多，算是敏捷比较高的变种品？
　　一是现在并不在固有结界里，不能贸然把恶魔城召唤出来；二是对付这种简陋的军队，也没兴趣派出魔物大军。
　　刚好“阴影形态”又自动开着在，苏梦便直接学着沃班侯爵刚才的样子打了一个响指，身体周围的阴影立刻变成无数支好像长枪一样的武器，刺穿了面前的几十名士兵。
　　然而这些士兵本质上来说都是死尸，所以并没有知觉，被刺穿后的他们继续前行着。
　　“这样啊……”苏梦又打了一个响指。
　　阴影立刻改变方向，垂直竖立了起来，将所有士兵们全部穿刺在了半空中。
　　至此，死仆军队就这么轻易的被解决了。
　　见状，沃班侯爵并没有因此感到挫败，相反更加兴奋了：这正是他渴望已久的战斗啊！
　　魔力全面爆发，周围凭空出现了上百匹巨大的狼群，将苏梦团团围住。
　　这些狼明显不是普通的狼，每一头都有成年马匹那么大，并且速度迅捷到不可思议。
　　“吼！！！”
　　召唤狼群的同时，沃班侯爵的身体也随着他的一声爆喝开始发生改变。
　　高瘦的身躯仿佛吹了气的气球一样膨胀开来，身上的风衣很快就被撑破了，露出里面与主人长相完全不相符的健硕肌肉，浓密的银白色毛发以肉眼可见的速度迅速布满全身。
　　鼻子凸起、嘴角露出闪着寒光的尖牙、手脚也被野兽的爪子代替……沃班侯爵竟变成了一头半人半狼的怪物！
　　“狼人……吗？”看着沃班侯爵变身后的样子，苏梦喃喃低语道。
　　语气中并没有太多的惊讶，反而带着淡淡的怀念。

第十三章 不好意思，属性相克
　　对于狼人，苏梦很是熟悉。
　　即使不谈吸血鬼和狼人之间的渊源，她在还是驱魔人加百列时，就猎杀过不少狼人，其中甚至包括了“狼人之王康奈尔”。
　　时至今日，苏梦还记得这位魔王——一名值得尊敬的战士。
　　后来背负了混沌，她更是直接成为了所有魔物的共主，狼人自然也在其中。
　　苏梦在心中感叹的同时，也看出来了眼前这个老头又是那种必须先“讲道理”，然后才能好好交流的类型。
　　她只是刚刚穿越过来，想问问这里是哪里而已，为什么非要这么暴力呢？
　　“唉……”
　　就在苏梦叹气的时候，变身成狼人的沃班侯爵已经冲了上去，与他同时发动攻击的还有周围的狼群。
　　他们一同扑向苏梦，似要将苏梦撕成碎片。
　　“小心！”
　　沃班侯爵刚才召唤死仆时，露库拉齐亚就已经从地上爬了起来。现在看到苏梦有危险，她忍不住大声叫道。
　　听到少女担忧的声音，苏梦下意识转头看向了露库拉齐亚。同时随手一挥，正好与扑面而来的狼爪撞在一起。
　　“砰！！！”
　　随着一声巨响，变成狼人后足有几米高的班侯爵就被苏梦一巴掌拍飞了，像子弹一样弹射出去，在空中飞了近百米才落地，砸出一个深坑。
　　撞击所产生的强大气流把围上来的狼群也给一同吹飞了。
　　如此震撼的场面，露库拉齐亚直接就给看呆了。
　　“诶？”
　　苏梦自己也吓了一跳，疑惑的看着自己的手，她刚才没用这么大力啊！
　　她原本的想法是先抵挡住对方的攻击，然后再进行反击，怎么直接就飞出去了？
　　难道……自己遇到专业碰瓷的了？
　　这么一想，苏梦发现还真有可能，不然为什么自己只是说了句“你好”，对方就无缘无故冲上来，然后还假摔？
　　身为现世最古最强的弑神者，沃班侯爵当然不可能碰瓷。之所以会这样，还得从他现在使用的权能说起。
　　无论是召唤狼群，还是将自己变成狼人，沃班侯爵使用的都是从阿波罗处篡夺的权能——“贪婪之狼群”。
　　阿波罗是希腊神话中的光明之神，在公元前五世纪时，他的传说和太阳神赫利俄斯混为一谈，逐渐取代赫利俄斯成为了新的太阳神，而苏梦刚好就有一个对日技能。
　　（射日：使用弓箭类远程武器时，战斗评价+2。目标拥有日属性时，伤害+200%。）
　　这个技能可以分为两个部分，前半部分必须使用弓箭类远程武器时才会触发。后半部分则是常驻属性，只要目标是日属性，苏梦的伤害就会增加200%。
　　以苏梦的力量，再增加200%，所以才会爆发出那么可怕的威力！
　　当然，也不是任何带有日属性的目标都会使苏梦的伤害提升200%。增伤效果还和目标的日属性程度有关。
　　如果只是和太阳沾一点边的的话，就只会增加一点点伤害。要达到200%的伤害加成，几乎要攻击太阳本身才行。
　　然而很不巧的是，沃班侯爵获得的权能刚好是变身类的，变成狼人的他相当于就是阿波罗的化身，所以日属性几乎是100%。
　　……
　　好一会，沃班侯爵才从坑里爬出来，狼人模样的他口吐人言道：“很能干嘛，但是你以为这样就能打倒我吗？！”
　　沃班侯爵的毛色已经没有之前那么光亮了，身上也因为撞击满是尘土，看上去有些狼狈，但他依然保持着强势的姿态。
　　随着话音落下，天空突然乌云密布。
　　这是沃班侯爵的又一个权能——“疾风怒涛”。
　　不仅能召唤暴风雨，还能控制雷电和龙卷风，实现地球规模的天气操纵。
　　100年前，沃班侯爵就是用这个权能毁灭了一个城市，让里世界默认了他“自由狩猎”的权利。所以即使召唤不从之神会引来各种麻烦，也没人敢违抗他的任性。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，乌云中突然降下一道足有水桶那么粗的闪电，径直劈向苏梦。
　　苏梦似乎没有反应过来，只来得及微微抬起头，就被闪电劈中了。伴随着“哔哩哔哩”的声音，甚至能闻到淡淡的焦味。
　　“滋味如何？这可是我猎杀了风伯、雨师和雷公，一个三位一体的朝鲜神明后所获得的权能。”沃班侯爵得意的说道。
　　一般来说，弑神者是不会轻易暴露自己权能来历的。但是接连的失利已经让沃班侯爵乱了阵脚，所以在看到雷电权能似乎克制苏梦后，急于找回自尊心的他便叫嚣了起来。
　　当然，叫嚣归叫嚣，沃班侯爵可不准备给苏梦任何喘息的机会，趁着苏梦被闪电“重伤”，他再次向苏梦扑了过去，准备给与苏梦最后一击！
　　——“啪！！！”
　　然后，沃班侯爵就又被拍飞了。
　　可能是觉得狼人形态很强吧，沃班侯爵一直保持着狼人的样子。然而他并不知道，这相当于是在变向的给苏梦加BUFF。
　　事实上，就连苏梦自己都不知道，谁能想到一个狼人会有100%的日属性呢？
　　不过鉴于刚才的情况，她还是收了几分力，所以沃班侯爵这次只飞出去了十来米而已。
　　因为力道没有上次那么大，这次的攻击也没有引发气浪。但周围的狼群却没有和上次一样扑向苏梦，而是趴到地上瑟瑟发抖。
　　它们虽然是召唤物，却有着比真狼还高的智商，知道审时度势。
　　再看沃班侯爵，他这次受的伤比上次轻多了，可身上银色的毛发却全部竖立了起来。
　　原来，苏梦刚才并不是在发呆，而是在试验“充电”。
　　她一向都是用雷咒充电的，还没试过别人的雷电能力能不能给自己充电。反正也不可能受伤，于是她就任由闪电劈了自己一下。
　　结果是可行的，苏梦LV3的电磁能力瞬间被充满了。多余的电量伤害不了她，便残留在了身体表层。然后在刚才拍飞沃班侯爵时，又传到了沃班侯爵身上。
　　在电流的作用下，狼人形态的沃班侯爵就出现了炸毛现象，从狼人变成了一个“狼球”。
　　这次苏梦没有再等待对方恢复，而是足尖轻点瞬移般的出现在了沃班侯爵面前，问道：“你刚才说……风伯、雨师、雷公是朝鲜的？”

第十四章 震惊！百岁老人在线裸奔
　　“你刚才说……风伯、雨师、雷公是朝鲜的？”
　　“啊？”连续两次被苏梦一巴掌拍飞，让沃班侯爵有些懵逼。所以没听出苏梦说这句话时，语气和刚才有着一丝微妙的不同，似乎……透着一种淡淡的和善。
　　“问你话呢！”见对方半天不回答，苏梦有些不耐的在沃班侯爵的狼头上拍了拍。
　　沃班侯爵本来就有些懵逼，被这一拍更懵了。
　　苏梦只得自顾自的继续说道：“风伯、雨师、雷公，你觉得这名字听着像朝鲜的吗？”
　　苏梦虽然性格淡泊，但是这种听名字就知道是中国的神明，被人说是朝鲜的，还是会让她觉得有点不悦的，必须好好纠正！
　　“你有没有文化？”
　　“有没有文化？”
　　“有没有文化？！”
　　每问一次，苏梦就会拍一下沃班侯爵的脑袋。在“射日”的200%伤害加成下，沃班侯爵的狼头很快被拍肿了，远远看去像极了一个狗头。
　　可怜的沃班侯爵，就这么被苏梦活生生从一个狼人拍成了哈士奇人。
　　“别……别打了……”沃班侯爵被打得头昏眼花，连站起来的力气都没有，只能屈辱的解释道，“是负责召唤这个风雨神的朝鲜巫女跟我说的。”
　　“人家说你就信，你是不是傻？来，跟着我念——风伯、雨师和雷公，都是中国古代神话传说中的神怪。”
　　“中国的！”
　　“中国！”
　　“是中国！”
　　和刚才一样，每说一句，苏梦就会拍一下沃班侯爵的狗头。
　　就在拍到第四下时，沃班侯爵身上的毛发突然开始褪去，身体也在慢慢缩小，最后竟然变回了人类的样子。
　　不是他收回了“贪婪之狼群”的权能，而是因为属性相克的原因，被苏梦硬生生用物理的方式把权能效果打散了。
　　变回人类的沃班侯爵伤势还是在的，所以脑袋肿成了一个猪头。
　　但这并不是关键，问题是沃班侯爵刚才变身时，衣服就已经全部被撑爆了。现在可不是在拍什么美国电影，不管怎么变身裤衩就是破不了，变回人类的沃班侯爵很合理的什么也没穿。
　　事发突然，苏梦完全没料到沃班侯爵会突然变回人类，所以不幸的目睹了全过程。
　　因为画面实在太辣眼睛，苏梦捂着眼睛连退了好几步。
　　而沃班侯爵，那可是与神明战斗过无数次的弑神王者，身经百战的他早就习惯了在人前赤身裸体。
　　此时的他已经意识到以自己的力量是无法战胜苏梦的，于是趁着这个机会飞速和苏梦拉开了距离。
　　不过他并没有选择在第一时间逃跑，而是丢下一句狠话：“可恶的不从神，我一定会掠夺到更多权能，然后将你猎杀，洗刷今日的耻辱！”
　　苏梦一只手捂着眼睛，一只手像赶小鸡一样的挥了挥：“哦哦，那你加油！”
　　意思已经很明显了：你快走吧，留这里太辣眼睛了！
　　沃班侯爵的一张老脸直接被气成了五颜六色，幸好他还没蠢到继续留在这里，几个跳跃后便消失在了树林里。
　　可恶的朝鲜巫女，竟敢欺骗他！在找到新的狩猎目标前，沃班侯爵决定先去一趟朝鲜……
　　*
　　解决了沃班侯爵后，苏梦就回头看向了刚才提醒自己小心的露库拉齐亚。
　　她本来是准备和沃班侯爵讲完“道理”后，问问对方这个世界的事情的。结果谁知道是个变态老头，所以只能把目标转向露库拉齐亚了。
　　因为眼前的一切实在太不真实了，少女正呆若木鱼的站在原地。
　　露库拉齐亚之前一直匍匐在地上，后来苏梦又忙着拍狗头，所以直到现在她才看清少女的长相。
　　一头亚麻色的长发，左边编了一个小辫子，五官很漂亮。特别是眼睛，朦胧中透着一种迷幻的魅力，这是流淌在她身体中的“魔女血脉”造成的。
　　在苏梦注视下，露库拉齐亚终于从惊讶中回过神来，少女很明显非常紧张，手足无措的扭来扭去，最后朝苏梦行了一个奇怪的礼。
　　苏梦被吓了一跳，连忙用内力将她扶了起来。
　　露库拉齐亚此刻穿的祭祀服款式很奇怪，正面看的话和普通的衣服差不多，但是腰身处却是完全镂空的。她一行礼衣服就垂了下去，露出大片雪白的侧乳。
　　苏梦看得出来她很紧张，于是主动说道：“我大概能感觉出来，是你召唤的我。能和我说说到底是怎么回事吗？”
　　“是！”露库拉齐亚拘谨的应了一声，身体绷的紧紧的，以一种立正的姿势开始讲述事情的前因后果，。
　　听到“弑神者”三个字，再加上沃班侯爵之前说的“不从之神”，苏梦终于知道这里是哪了——《弑神者》的世界！
　　这么说来，刚才那个变态老头就是动画中号称最古最强的沃班侯爵？
　　苏梦不禁有些疑惑，因为她真的不觉得对方有多强，最多也就跟《Fate》世界里的英灵差不多。
　　这还是最强的弑神者，那弱一点的弑神者得有多弱？真的能弑神吗？
　　这里苏梦倒是误会了，沃班侯爵虽然号称最古最老的弑神者，但并不是最早的弑神者。
　　弑神者的历史可以追溯到千年前，之所以说沃班侯爵“最古”，只是因为其他的弑神者都在弑神的道路上战死了，沃班侯爵是现有的弑神者中年龄最大的一位。
　　而最强，则是根据沃班侯爵所弑杀的神明数量最多来判定的。至于几位弑神者真打起来谁最厉害，那就不得而知了。
　　再来就是，沃班侯爵也远没有苏梦想得那么弱，只不过沃班侯爵的各种能力都刚好被她完美克制了而已。
　　被完克的狼人形态就不说了，“索多玛之瞳”和“疾风怒涛”强大的原因都是它们的范围，一个可以使视野范围内的活物全部盐化，一个可以控制全球气候，但单体伤害就不怎么样了。
　　特别是“疾风怒涛”，不仅无法对苏梦造成伤害，还会帮她充电。
　　“死之仆从牢笼”也不是强大在攻击上，而是其可怕的特性，可以将杀死的人全部变成自己的仆人。
　　其实苏梦认识的人中就有拥有类似能力的，并且在苏梦看来比沃班侯爵厉害百倍不只。
　　这个人，就是阿卡特……

第十五章 血蛇印记
　　阿卡特的“死河”和沃班侯爵的“死之仆从牢笼”单纯就效果而言十分相似，都是将自己杀死的人变为攻击单位，但使用出来后的威力却有着天差地别。
　　如果说沃班侯爵的死仆军队是一堆破铜烂铁的话，那阿卡特的“死河”就是可以与整个世界对抗的亡者大军！
　　真要说为什么会有这种差距，倒不是因为能力强弱的关系，而是两人的经历相差实在太大了。
　　和阿卡特比起来，沃班侯爵这位最古的弑神者，简直单纯得如同一个孩童。
　　最后，在刚才的战斗中，沃班侯爵其实还有一个没使用过的权能，叫做“冥界之黑龙”。
　　这是沃班侯爵从女神伊南娜身上篡夺的权能，可以让他的肉体暂时陷入假死状态，灵体变身为巨大的漆黑之龙。
　　同时，在沃班侯爵死亡时，这个权能还可以使他复活。当然，这个过程需要耗费庞大的魔力，并且一两个月内都无法恢复。
　　乍看之下，这是个非常强力的权能。但和“射日”一样，苏梦也有一个对龙技能。
　　（龙骑士：对龙威慑+20%，10%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+10%。）
　　沃班侯爵应该庆幸，他刚才并没有使用“冥界之黑龙”的权能……
　　*
　　“所以，是那个变态老头强迫你召唤不从之神，然后你就把我召唤出来了？”听完露库拉齐亚的叙述，苏梦总结道。
　　“是的。”露库拉齐亚还有点紧张，不过通过复述事情的经过已经不怎么结巴了。
　　苏梦陷入沉思，按照对方所说，她这是变成不从之神了？
　　正思考着，苏梦突然感觉到异常，看向露库拉齐亚，只见少女满脸酡红、神情迷蒙：“你怎么了？”
　　刚问完，苏梦就自己发现原因了。她的“阴影形态”技能还没关，露库拉齐亚这是受到了“魅惑人类光环”的影响。
　　可是“魅惑人类光环”应该只对普通人类有效才对，像露库拉齐亚这样的魔女，“魅惑人类光环”对她的效果几乎为零。
　　不管怎么样，苏梦还是把“阴影形态”和“金色噩梦之王”两个技能关了。
　　果然，露库拉齐亚立刻惊醒过来，随后惶恐的跪到了地上：“佐拉实在是太失礼了，求主人原谅！”
　　“你叫我什么？”
　　露库拉齐亚似乎有些害怕，小声的回答道：“主……主人……”
　　苏梦面色古怪的问道：“你为什么这么称呼我？”
　　闻言，露库拉齐亚微微愣了一下，不过却没有回答苏梦的问题，而是双手合十祈祷了起来。
　　就在苏梦疑惑她这是要干什么的时候，露库拉齐亚的额头上慢慢浮现出了一个血蛇的印记。
　　这个印记苏梦认识，是她在《白蛇传》世界时获得的一个技能，她还对葫芦和小皮使用过，可为什么会出现在露库拉齐亚身上？
　　（不可名状的血印：对特定目标烙下未知的印记宣示主权，并有几率唤醒目标的根源。）
　　随着露库拉齐亚的祈祷，血红色的小蛇已经完全显现在她的额头之上，就好像……被盖了个章一样。
　　露库拉齐亚开始向苏梦解释起前因后果，原来刚才苏梦降临时，血蛇印记就突兀的出现在她额头上，同时一段信息也被烙印在了她的脑海中。
　　根据咒文，作为召唤苏梦的条件，露库拉齐亚献出了自己的身体、灵魂、自由……
　　奉献出一切的她，不再属于自己，而是苏梦的所有品。
　　所以，从今以后苏梦就是她生命的意义、灵魂的归宿、信仰的终点。
　　是她的主人、她的长辈、她的亲人、她的爱人……她必须以虔诚之心信之、敬之、爱之。
　　听完露库拉齐亚的解释，苏梦的面色更加古怪了。不是觉得露库拉齐亚在乱说，相反她知道对方说的是真的。
　　之前苏梦之所以能知道是露库拉齐亚召唤的她，就是因为冥冥之中她可以从露库拉齐亚身上感应到一丝联系。而现在血蛇印记出现后，这种感应变得非常强烈。
　　看露库拉齐亚还跪在地上，苏梦决定暂时把这些放到一边，说道：“总之，你先起来吧！”
　　露库拉齐亚立刻站了起来，不过表情却是一片茫然，并不是她想站起来的，而是在接受到苏梦的命令后，她的身体自动站立了起来。
　　苏梦也发现了这一情况，略一思索便明白了是怎么回事。按照露库拉齐亚所说，对方的身体现在已经是她的东西了，所以她的命令会优先于露库拉齐亚本人。
　　露库拉齐亚站起来后，额头上的血蛇印记就开始慢慢变浅，直至消失。
　　同时，苏梦对她的那种奇妙感应也变得非常薄弱。
　　苏梦心中顿时了然，只有在刚才那种状态下，她才会对露库拉齐亚的身体有着绝对的控制权。
　　而要血蛇印记出现，有两种办法。一是露库拉齐亚本人进行虔诚的祈祷，二是苏梦主动想要印记出现，那么印记就会无条件出现。
　　原来技能中所说的“宣示主权”，竟然是这个意思！
　　苏梦完全没想到“不可名状的血印”还可以用在人身上，而且她根本就没对露库拉齐亚使用过，为什么会自动出现在对方身上呢？
　　就在苏梦思考的时候，她突然听到远处传来微弱的动静，循声望去一群人正躲在草丛里偷偷摸摸的向这边看。
　　顺着苏梦的目光，露库拉齐亚也看到了这群人，主动解释道：“是我们……”
　　本来她是准备说“是我们结社的人”的，但在想到之前结社对自己的出卖行为后，露库拉齐亚又改口道：“是魔术结社的人，他们之前应该一直在周围加固结界。估计是发现很久没有动静，就过来看看情况。”
　　顿了顿，她又自告奋勇的说道：“主人，我和他们认识，让我去和他们交涉吧！”
　　“别叫主人了，叫我苏梦吧！”
　　“苏……梦……”露库拉齐亚默念了几次，点头说道，“是！这是主人这次现世的化名吗？我知道了！”
　　“不是化名……”
　　苏梦正准备解释，露库拉齐亚已经跑远，和魔术结社的人交谈起来……

第十六章 苏梦的传说？
　　魔术结社和不从之神之间，理论上是敌对的。
　　但是看到苏梦那么强，就连沃班侯爵都被轻松打跑了，他们自然不敢对苏梦发起进攻。
　　一般碰到这种情况，魔术结社的对策都是赶快跪到地上大声祈求：“伟大的神明大人啊，请平息你的怒火，回归到属于你的传说中吧！”
　　于是，在露库拉齐亚的交涉下，再加上看苏梦似乎并不是什么凶神，一切就变得水到渠成了。
　　魔术结社采取了和对待弑神者一样的方法对待苏梦：当成祖宗一样供起来。好吃好喝的伺候着，住最豪华的别墅，吃最美味的食物，满足苏梦的一切要求。
　　撒丁岛本来就是旅游胜地，风景迷人。苏梦这次穿越的方式也比较特殊，不需要去帮助谁完成心愿，于是她便很安心的接受了魔法结社的款待。
　　花了几天时间，苏梦总算是完全搞清楚自己这次穿越的世界是哪里了。
　　露库拉齐亚的全名叫做露库拉齐亚·佐拉，正是在《弑神者》动画中第一集出现的魔女。
　　动画里，她和草剃护堂的爷爷是朋友。而现在的露库拉齐亚却还只是一个二十岁不到的少女，也就是说，现在的时间是动画剧情的几十年前。
　　再来就是穿越的问题，毫无疑问苏梦这次的穿越是本体穿越，以召唤的方式本体穿越，这其实已经是第二次了。
　　第一次是在《最强弟子》的世界里，被铁匠大叔召唤，说她是什么刀中鬼神。
　　苏梦当时还以为是对方找错人了，现在看来，召唤似乎是一种非常稳定的让她穿越的方法？
　　虽然暂时还无法弄清楚其中的原理，但如果掌握了召唤的方法，是不是就可以在离开后，让别人再把她召唤回来呢？
　　于是，苏梦便开始了召唤仪式的研究，首先就是露库拉齐亚召唤她时所念的咒语。
　　根据咒语来看，“比血液更为赤红，比黑暗还要深沉，混沌中最伟大的存在，金色的黑暗之王啊！”这一整句话句话其实都是在说她。
　　比血液更为赤红指的应该是“吸血鬼之王”；比黑暗还要深沉是“阴影形态”；混沌中最伟大的存在则是“混沌”；金色的黑暗之王自然是“金色噩梦之王”。
　　这也解释了为什么苏梦这次穿越过来时，“阴影形态”和“金色噩梦之王”这两个技能是自动开启的。“吸血鬼之王”和“混沌”因为是常驻技能，所以没有反应。
　　而咒语的后半句，应该就是召唤所需要付出的代价。露库拉齐亚说的是“献出所有”，所以自动触发了“不可名状的血印”技能。
　　当然，以上都还只是苏梦的推测。她拿着咒文找露库拉齐亚，还有其他巫女实验过，然而什么事也没发生。
　　苏梦又找到魔术结社的人，友善的沟通了一番后，便得到了所有关于召唤不从之神的资料。
　　凭借着过目不忘、一目十行的能力，几天下来她就把所有资料看完了，结果却还是一无所获。
　　然后……苏梦就放弃了。
　　她跳到魔术结社专门为她准备的50米豪华大床上，郁闷的扭了两下后就不动了。
　　这么好的天气、这么好的风景……果然还是适合装死啊！
　　*
　　这天，露库拉齐亚来找苏梦。
　　少女穿着一件黑白相间，款式十分严谨、考究的女仆装。
　　关于服装问题苏梦和她说过几次，要她不要这么穿。
　　但露库拉齐亚却说，身为主人的巫女，侍奉主人是她的义务。既然她现在的工作是负责主人的日常起居，那么自然要身着专业的服装。
　　说了几次也没用，苏梦便随她去了。
　　恭敬的向苏梦行了一个礼后，露库拉齐才说道：“魔术结社那边希望从我这里知道主人的身份，我要告诉他们一个假的，还是干脆不理他们？”
　　原来，魔法结社虽然对苏梦采取怀柔政策，但暗地里还是在一边严密监视，一边联系其他弑神者。
　　毕竟，苏梦现在可是不从之神，相当于一个定时炸弹，还是做好万全准备比较好。
　　而对付不从之神，最有效的方法就是从他的传说下手。所以第一步，就是要知道苏梦的身份。
　　苏梦是露库拉齐亚召唤出来的，最可能知道苏梦身份的人就是露库拉齐亚。
　　结社高层还不知道经过之前的抓捕事件，露库拉齐亚已经叛变了。想着对方也是结社的一员，就直接询问了她。
　　考虑到贸然回答可能会破坏主人的计划，于是露库拉齐亚便前来向苏梦禀告了这件事。
　　“嗯……”苏梦沉吟了一会，突然不好意思的问道，“那个……我的身份是什么？”
　　“啊？”露库拉齐亚不由一愣，思索了一会后，试探道，“主人的意思是……要我假装不知道，这么回复他们？”
　　“不……我的意思是……我真的不知道我的身份是什么。看你的样子，你知道？”
　　露库拉齐亚还以为这是苏梦对她的考验，谨慎的回答道：“知道一点点……我们族内就有关于主人的传说。”
　　“我的传说？什么传说？”
　　露库拉齐亚犹豫了片刻，才敬畏的说道：“令整个欧洲闻风丧胆的鲜血恶魔，引发十字军东征的元凶，统治人间三个世纪的暗影之王。”
　　闻言，苏梦的面色不由变得有些古怪，露库拉齐亚虽然说的很隐晦，但她还是听出了对方说的是谁——德库拉！
　　难道这里是《恶魔城》的世界？
　　这个念头才刚升起，就被苏梦否认了。她可是吸收了《恶魔城》世界的“此世之恶”，如果这里是《恶魔城》世界，她绝对会在第一时间发现。
　　所以她可以肯定，这里绝对不是《恶魔城》的世界！
　　露库拉齐亚自然不知道苏梦所想，见主人没说话，便继续讲起自己所知道的传说。
　　德库拉的统治一直持续了300多年，此时大天使加百列因为和上帝发生分歧，被贬到人间经受磨砺。
　　转世为人的加百列成为了一名驱魔人，在圣光的指引下成功扫清了人间的罪恶，魔王的传说这才迎来终结。
　　而加百列则因为这个功绩得以重返天堂，位于神之左侧，成为了上帝最宠爱的天使。

第十七章 不从之神苏梦
　　听完露库拉齐亚说的，苏梦一脸茫然——这似是而非的传说是怎么回事？
　　她确实是天使加百列，也因为地狱的事和上帝发生过分歧。
　　不过她可没被贬到人间，而是被上帝直接一巴掌拍到了地狱，不然也不可能认识某个笨蛋恶魔了。后来还因为强行把地狱托到天堂，玩脱了从梦中醒来。
　　她也确实是驱魔人加百列，并且杀死了德库拉。但同时，她也是德库拉。或者说，德库拉就是她的半身。
　　所以在德库拉死后，她便代替德库拉背负了混沌。恶魔城的传说之所以会结束是因为玛丽亚的死，她当时太过伤心所以封印了自己，恶魔城这才回归混沌。
　　最关键的是，这根本就是两个世界的事啊！
　　苏梦还想细问，可惜露库拉齐亚已经把自己知道的都说了。毕竟是几百年前的事，露库拉齐亚知道的已经算是比较全的了。”
　　最终，苏梦只得放弃，又扑回到了自己的大床上。
　　这下露库拉齐亚有点摸不着头脑了：“主人……我该怎么答复魔术结社那边的人？”
　　苏梦想了想：“就把你刚才说的告诉他们吧！”
　　“诶？可是……这样会不会透露太多主人的信息了？”
　　“没事，就这么说。”
　　这件事上苏梦自然无所谓，不过让露库拉齐亚这么说却是另有深意。
　　根据露库拉齐亚的说法，似乎是觉得她的身份是德库拉。这么告诉魔术结社后，魔术结社肯定会对德库拉的历史和传说进行调查，然后她就可以通过友善的沟通把魔术结社调查到的资料拿过来了。
　　“是！”露库拉齐亚领命退下。
　　离开前，她神情复杂的偷偷看了一眼躺在床上仿佛死了一样的苏梦。
　　刚降临的时候，主人还会游览一下撒丁岛的名胜古迹，但后来就天天窝在家里不动了。
　　所谓不从之神，就是不想遵从原本的传说，从神话中脱离而出的叛逆之神。
　　而在关于德库拉的传说中，主人应该是个杀人不眨眼的魔王才对。所以主人不从的表现，就是天天躺床上……装死吗？
　　总觉得发现了什么惊天大秘密呢！
　　*
　　转眼，苏梦来到《弑神者》的世界已经一个月了。
　　这天，露库拉齐亚带来一个消息：“因为主人连沃班侯爵都可以击退，魔术结社的人准备派人去中国请‘武侠王’来。据说对方是在武力上，甚至超越沃班侯爵的王。”
　　“武侠王？”
　　原来，每个弑神者有一个“王号”，而“武侠王”就是一位中国弑神者的称号。
　　苏梦只看过《弑神者》的动画，所以并不知道《弑神者》的世界里还有一名中国弑神者。反正也没事做，出于好奇她决定去看看。
　　苏梦一向是想做就做的性格，当天下午就准备好出发了。
　　临行前，露库拉齐亚突然说要留在撒丁岛。
　　“怎么了？”
　　苏梦不禁有些奇怪，倒不是非要露库拉齐亚跟着一起去，去不去她都会尊重对方的意愿。
　　只是通过一个多月的相处，苏梦对露库拉齐亚也算比较了解了，自己如果去的话对方肯定会去才对。
　　露库拉齐亚却摇了摇头，解释道：“如果可能的话，佐拉也想侍奉在主人左右。可是我知道，主人其实一直还惦记着召唤的事在，所以我想趁着这段时间再研究一下。凭借着主人赋予的能力，我一定可以参透其中的奥秘。”
　　自从被烙上血蛇印记后，露库拉齐亚就发现自己的灵感越来越强，似乎是觉醒了某种巫女天赋，所以才决定独自留下来研究关于召唤不从之神的秘密。
　　露库拉齐亚的这种变化，自然不是苏梦赋予的。苏梦猜测，这可能是“不可名状的血印”中唤醒根源的效果。
　　听完露库拉齐亚留下来的原因，苏梦有点感动，但还是迟疑道：“我走了，你一个人留在这里不要紧吗？”
　　“魔术结社的人并不知道我是主人的信徒，应该不会为难我。就算真出了什么意外，我也可以随时通知主人。”
　　只要虔诚祈祷，露库拉齐亚额头上的血蛇印记就会显现。苏梦便可以感应到，然后一个“神行步”瞬移过来，所以完全不用担心安全问题。
　　苏梦想了想，觉得也有道理。不过为了以防万一，她还是伸出一只手搭在了露库拉齐亚的肩膀上。
　　“主人？”
　　就在露库拉齐亚疑惑的时候，突然感到一种玄妙的感觉。一瞬间她的脑海中出现了很多幻象，仿佛天堂、仿佛极乐，感受到了世间一切的美好。
　　等露库拉齐亚回过神时，只觉得怅然若失。
　　“咦？”露库拉齐亚惊讶的发现，自己的思维变的无比清明，眼前的景色都好像比之前清晰了几分。
　　原来，是苏梦把一部分信仰之力注入了到她的体内。这样一来，就算遇到强敌露库拉齐亚也有自保的能力。
　　听完苏梦的解释，露库拉齐亚的脸蛋因为激动而涨得通红。按照宗教的说法，这是神明的恩赐，于是她立刻跪到了地上。
　　这段时间，苏梦和露库拉齐亚的相处模式其实已经非常接近普通朋友了。
　　苏梦没想到她会突然跪下，正准备将对方扶起来，露库拉齐亚却做了一个出乎苏梦意料的动作。
　　她俯下身子，在苏梦的脚上亲吻了一下。
　　苏梦被吓了一跳，连退两步说道：“你干什么？”
　　露库拉齐亚抬起头来，直视着苏梦。虽然没有说话，苏梦却明白了她的意思。
　　只见露库拉齐亚眼中满是作为信徒看到神明展露神迹后的虔诚与臣服，充满了圣洁的感觉。
　　苏梦被露库拉齐亚炙热的目光盯着有点受不了，丢下一句“那我先走了！”便消失在原地。
　　然而苏梦不知道的是，她走后不久露库拉齐亚就捂着嘴偷笑了起来。
　　她是最虔诚的信徒，但这并不妨碍她顺便看看自家女神大人惊慌的可爱小表情啊！
　　经过一个月的相处，露库拉齐亚早已没了初见苏梦时的局促，开始慢慢暴露出本性。
　　没错，她其实是个腹黑。

第十八章 罗濠
　　苏梦原本的计划是和露库拉齐亚两人一起坐飞机去中国。看看那位号称武侠王的弑神者，然后顺便旅个游。
　　现在露库拉齐亚不去了，她便临时修改了一下行程：不坐飞机，直接开“黑豹”飞过去。
　　至于为什么不用“神行步”？
　　自从在《某科学的电磁炮》世界里使用技能失败后，苏梦就决定以后能不用就不用这个技能了。反正又不赶时间，步行过去还能欣赏一下沿途的风景。
　　仿佛无边无际的大海上，苏梦正使用“黑豹”的能力飞驰着，沿途卷起的海浪在阳光的照射下波光粼粼，浅水区的鱼类还有天上的海鸥纷纷为她让路。
　　就这么悠闲的在海面上散着步，大概半个小时后，苏梦终于进入到了中国境内。
　　走之前苏梦问过露库拉齐亚，关于那位中国弑神者的大致情况。对方是中华大地的武林盟主，五狱圣教的教主，江南的武侠王。
　　因为性格孤僻，一直隐居在庐山的一处小庵之中。所以露库拉齐亚也不知道他的长相，只知道叫罗濠，是在一百多年前成为弑神者的。
　　也就是说，这位中国的武侠王和沃班侯爵一样，是个老头子。
　　庐山位于九江，于是苏梦又向江西的方向飞驰而去……
　　*
　　苏梦是中午从撒丁岛出发的，全程花了大约一个小时，终于到达了庐山。
　　但是因为中国和意大利之间有着7个小时的时差，所以中午出发的她到达庐山时，时间反而变成了清晨。
　　看着晨光熹微的庐山风景，苏梦颇有一种时光倒流的错觉。
　　她笑了笑，觉得这种感觉挺有趣的，然后就上山了。
　　然而刚进树林，她就被一个身材魁梧、满脸横肉的光头大汉拦住了。壮汉身上穿着一件奇怪的小背心，露出粗壮的臂膀。
　　武侠王并不喜欢现代社会，而且讨厌人多的地方，所以才一直隐居在庐山。
　　但庐山本身却是旅游圣地，经常会有旅客进出，于是五狱圣教便派出弟子阻拦想要进山的游客，以免打扰到他们教主。
　　眼前这个大汉，就是五狱圣教的守山弟子。因为是清晨，苏梦并没有碰到什么旅客，倒是被这位守山弟子拦住了。
　　“这里不是旅游的地方，想观光的话去那边！”
　　苏梦解释道：“我是来找武侠王罗濠的。”
　　壮汉的眼睛瞬间瞪得跟个铜铃似的，呵斥道：“大胆！哪里来的乡下野丫头，竟敢直呼教主大人的名讳？快滚！”
　　“我……”
　　苏梦还准备说什么，却被壮汉凶神恶煞的打断了：“小鬼你是不是听不懂人话？要你快滚没听到？找死吗！”
　　闻言，苏梦无奈的叹了口气，然后在壮汉的胸口上轻轻拍了一下。
　　下一刻，壮汉便疼得死去活来，在地上打起滚来。
　　苏梦蹲下身子，轻声细语的对他说道：“现在我能进去了吗？”
　　壮汉此时哪里还不知道，自己身上的异样是苏梦搞得鬼。
　　因为疼痛，他的光头上已经满是的汗水。别说逞凶了，就连站起来的力气都没有，只能可怜兮兮的说道：“可以……可以……”
　　苏梦点点头，就准备进山。但刚起身又想起一个问题，低头说道：“我不认识路。你既然负责守山，肯定知道你家教主在哪，能带我去吗？对了，等会见完你家教主回来，能再请你帮忙客串一下导游吗？我是第一次来庐山，也不知道哪里好玩。”
　　本来疼得呲牙咧嘴的壮汉，在听到苏梦的话后也忍不住有些哭笑不得，这都什么跟什么啊！但身上的疼痛却不容他拒绝，只得忙不迭的点着头。
　　见状，苏梦便在他的光头上拍了一下，壮汉身上的疼痛立刻就消失了。
　　终于从可怕的痛苦中解脱出来，壮汉长舒一口气，然后又心有余悸的偷偷瞟了苏梦一眼：明明看起来只是一个普通的小女孩……妖女！
　　师兄们说的果然没错，女人是世间最可怕的生物！
　　*
　　就这样，在苏梦晓之以情、动之以理的劝说下，光头大汉终于被说服，肯为她带路了。
　　两人在树林中穿行，这一走便是二十多分钟。
　　壮汉现在对苏梦已经有点怂了，解释道：“教主大人隐居的地方很偏僻，就快到了。”
　　“嗯……”苏梦点点头，倒是没什么不耐。
　　隐约间，她似乎听到了水流的声音。
　　果然，再又穿过一片树林后，苏梦看到了一条上百米的瀑布，雪白色的水花飞泻而下，煞是壮观！
　　山上的空气本来就好，再加上瀑布的水气，使周围的景色显得更有灵性了。
　　唯一美中不足的就是太吵了，苏梦是个喜静的人，瀑布所发出的水流撞击声对她来说实在太大了一点，而且连绵不绝。
　　“教主大人就住在那。”
　　顺着壮汉指的方向，苏梦在瀑布旁不远处看到了一间草屋。
　　两人来到草屋前，光头大汉突然变得十分紧张。
　　苏梦不明白他这是怎么了，上前敲了敲门：“咚咚咚！”
　　让苏梦没想到的是，她的这一行为竟然直接把光头大汉给吓尿了。
　　只见壮汉突然脸色大变，猛地匍匐到地上，额头紧紧的贴着地面，大声说道：“智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下！教众王大虎，祝教主大人千秋万载！”
　　“……”
　　莫名的，苏梦觉得这台词特别耳熟。要不是旁边就有一个瀑布，确定这里是庐山，她都要以为自己是不是穿越到黑木崖了。
　　就在这时，草屋的门被打开了，一位黑发少女从里面走出来。
　　少女身穿一件白色汉服，媲美丝绸的秀发编成三辫，美丽的容貌足以用绝世来形容。
　　然而就是这样一位清丽秀美的少女，身上却散发着惊人的气势。
　　因为和沃班侯爵战斗过，苏梦对弑神者的气息还是有一个大致印象的。所以在少女出来的一刹那她就发现了，对方是一名弑神者。
　　也就是说，眼前这位少女就是她要找的人——武侠王罗濠！

第十九章 苏梦VS罗濠
　　苏梦完全没想到，传说中的武侠王罗濠竟然会是位少女，而且还是一个长相这么可爱的少女！
　　“豪”在中国汉字里，有“刺”的含义。加个三点水，便是安放了竹刺的护城河的意思。
　　所以当初从露库拉齐亚那里听到这个名字时，苏梦的第一反应就是一个生人勿近、脾气乖张的虬髯大汉，就好像《倚天屠龙记》里金毛狮王谢逊那样的人物。
　　没想到的是，竟然会是一个娇俏可爱的小姑娘！
　　少女和苏梦差不多高，因为汉服比较宽松的关系，身材显得更为娇小。五官非常漂亮，是那种江南美人独有的柔美，怎么也无法和“罗濠”这个名字联想到一起。
　　就在苏梦胡思乱想的时候，光头大汉王大虎已经如炒豆子般不停的说了起来：“伟大仁慈的圣教主大人，属下奉命阻拦游客进山。这个妖女说想见您，属下自然不能让她上山，但这妖女不知使用了什么妖法就把属下打伤了，属下没有办法才带她来见教主大人的！”
　　罗濠朱唇轻启，冷冷的说道：“我都知道了，看在情况特殊的份上，打扰我的罪责就免了。至于失职之罪，回到圣教后自己去领罚吧！”
　　如玉般的美妙嗓音，却充满了深达肺腑般的魄力。这还是苏梦第一次从一位少女的声音里，听出“清爽”的感觉来。
　　就和“罗濠”这个名字一样，对方的声音也充满了一种矛盾感。明明清脆悦耳，却又有一种豪爽之意在里面。
　　王大虎如蒙大赦，大声感恩道：“谢教主大人，圣教主厚德载地、天下无双！
　　由始至终，他都低着头，将前额紧紧贴在地面上，恭敬无比的样子。
　　罗濠又看向苏梦：“直视我身体的人，要被挖去两眼；听到我声音的人，必须削去耳朵赎罪。你既然前来觐见，是否做好了准备？”
　　好吧……苏梦现在知道王大虎为什么一直不抬头了。
　　“看一下就挖眼睛，会不会太霸道了一点？”
　　“霸道？没错，就是霸道！我是武林至尊，任何人都无法阻挡的霸王，我的意志既是天！那么，我理所当然应该霸道！而且……有幸能看到我的容颜，即使被挖去双眼，应该感到此生无憾了！”
　　“……”
　　在知道罗濠竟然是位少女后，再加上王大虎刚才的台词，苏梦一度想到了东方妹子。
　　但在听到对方这段臭不要脸的台词后，这扑面而来的中二装B气息，却又让苏梦又想到了金闪闪。
　　不过两人之间还是有差别的，金闪闪给人的感觉是一种目中无人的狂傲，让人莫名想把他打一顿，看他装B失败的惨样。
　　而罗濠则是一种理所当然的自恋，反而会让人觉得有点可爱，以及想要捉弄她。
　　所以……果然还是脸的原因吗？
　　这已经是苏梦第二次神游天外了，罗濠微微皱眉，在她无双的威严下竟然连续走神，她不由认真审视起苏梦。
　　似乎是发现了什么，少女眼眸微凝：“不从之神？”
　　和苏梦能察觉出罗濠是弑神者一样，虽然苏梦平时都会下意识隐藏自己的力量，但罗濠还是从苏梦身上感应到了一丝非常微弱的神明气息。
　　听到罗濠的疑问，苏梦回过神来：“呃……算是吧！”
　　“身为不从之神，竟然主动找上门来，你就这么想被我弑杀吗？”
　　“我不是来找你打架的，只是听说中国也有弑神者，所以好奇来看看。”
　　“哦？”罗濠听出了苏梦的言外之意，再次打量起她，这次的重点放在了苏梦的外貌上。
　　黑发黑瞳，虽然脸色有些苍白，但应该是黄种人。眼睛好漂亮，还有这……不对不对！
　　罗濠教主严肃的问道：“这么说来，你是我国的神明？”
　　“应该是吧……”
　　“我明白了，看在是我国神明的份上，我就原谅你的无礼之罪，好好感谢我吧！”
　　“……”
　　就在苏梦无语的时候，罗濠突然摆出了一个战斗的姿势，原本冷酷的气势陡然一变，如烈火般激烈。
　　“既然是我国的神明，与其被其他弑神者猎杀，不如就由我来亲手将你送回神话！”
　　通过苏梦身上微弱的气息，罗濠推测她只是个不入流的小神，与其像现在这样冒冒失失的到处跑，被其他弑神者屈辱的弑杀，还不如由她来。
　　最后，罗濠又自我介绍道：“我乃圣教教主，姓罗、名翠莲、字濠，君临武之顶点的人。”
　　另一边，苏梦却是毫无反应。倒不是被对方的气势震慑住了或者变化来得太快一下没反应过来。
　　她只是在思考对方的名字：翠莲？这倒是个很……很方便的名字，至少比“罗濠”符合少女的形象。
　　只是……这孩子的父母到底是怎么想的？给自己女儿起名翠莲，然后字濠，反差萌吗？
　　这已经是苏梦在罗濠面前第三次发呆了，所以伟大的武侠王罗濠教主并不准备再给予仁慈，直接发起了攻击。
　　苏梦下意识的招架了两下，随即不禁发出一声轻咦。
　　对方的武学竟然是一种对气的应用，和《最强弟子》中长老的“动静流”很像，但又点不同。
　　而且招式凌厉非常，竟是一种将气和招式完美结合的新流派。
　　苏梦原本只是打算来看看中国的弑神者，然后顺便旅个游的。但现在看到对方使出了一种自己从未见过的武学，不禁有些见猎心喜。
　　当下，她便改变了想法，决定和对方切磋一下。于是一边招架，一边说道：“苏梦。”
　　罗濠一愣，随即明白过来这是苏梦在回复她刚才的自我介绍，也就是接受对战的意思。
　　“很好。”罗濠含笑道。
　　少女一直面无表情的脸上，突然露出一个明媚的微笑。仿佛从一朵傲立的寒梅变成了盛开的牡丹，竟带着淡淡魅惑之意。
　　罗濠再次欺身而上，苏梦见招拆招。
　　然而才一交手，苏梦就被击飞了出去。
　　苏梦自然没有受伤，不过却很惊讶。因为只是想和对方切磋下武艺，所以她什么能力也没用。但就算是这样，能一下就把她打飞，这力量未免也太大了一点吧！
　　仿佛是猜到了苏梦的想法，罗濠浅笑道：“这是我打败两个金刚力士和那罗延坚固王篡夺到的权能，能赋予无与伦比的刚力，再配合上我至高的武功，便是武之极致！”
　　“这样啊……”苏梦点点头，身上阴影流转，但马上又凝结成了实体，似乎什么也没发生。
　　（金刚不坏神功·影：必须在阴影状态下才能使用此技能。开启技能后，构成身体的阴影转换为实体，物理免疫效果解除。极大幅度提升速度和破坏力，可将所有已学会的武学技能发挥到淋漓尽致境界，且收发自如。出招时自动附加“诅咒”和“腐蚀”效果。在受到任何封穴、制脉、吸内等负面状态的攻击时，可将异常状态存储在阴影中，并转移给指定目标。存储时间上限：24小时。）
　　王大虎早在两人打起来时就溜得没影了，此处又偏僻，方圆百里都没有人烟，所以苏梦也不用顾及什么，直接开启“阴影形态”使出了“金刚不坏神功·影”。
　　苏梦的金刚不坏神功虽然经历过两次变异，但依然保留了“金刚不坏、至刚无敌”的特性，和罗濠的“大力金刚神功”权能十分相似。
　　两人再次交手，竟发出了金石碰撞的声音。
　　罗濠微微有些惊讶，没想到苏梦会拥有和自己差不多的权能。但很快就平静了下来，既然都是金刚之力，那就来比比看谁的技艺更加高强吧！
　　同样是少女之姿，却都拥有着无坚不摧的无穷力道，苏梦和罗濠一交手便是排山倒海之势。
　　幸好两人都还比较照顾周围的环境，所以并没有真的把庐山给打平了，但轰鸣之声还是不绝于耳。
　　短短一炷香时间，两人已经过上百招。
　　苏梦也在这个过程中基本了解了罗濠的武功，是一套名叫“飞凤十二神掌”的掌法，和其名字一样由十二招组成，走的刚柔并济、阴阳交融的路子，算是一门非常高深的武学。
　　再加上罗濠对气的应用，以及力大无穷的权能，除开魔化后的东方妹子和逍遥子师傅，绝对比苏梦认识的任何一名武者都要强。
　　但苏梦为什么会知道的这么清楚呢？
　　原来，罗濠每出一招都会大喝出招式名。一番打斗下来，苏梦不仅把罗濠的“飞凤十二神掌”全看了一遍，连每一招叫什么名字都一清二楚。
　　自从成为弑神者后，罗濠已经好久没经历这样酣畅淋漓的战斗了。
　　她满目欣赏的看着苏梦，称赞道：“真没想到，在不从之神中也有像你这样的武者。请放心，将你弑杀后我一定会把你的武名传诵天下。”
　　“你也不错，就是打架的时候念招式名这个习惯不好？”
　　“什么？”罗濠歪着小脑袋，没听懂苏梦的意思。
　　“你这样很容易暴露自己的招数的，再这么打一会，我估计我闭着眼睛都能知道你会怎么出招了。”
　　“……狂妄！”见面以来，罗濠第一次动怒。
　　苏梦的话简直就是对她武学的侮辱。以为她的“飞凤十二神掌”是那种给孩童们学的三脚猫功夫吗，看一边就能参透其中的玄奥？
　　含怒出手，罗濠的力道竟又强上了几分，原来她刚才还没尽全力。
　　苏梦却是无所谓，使出相应的招式招架。
　　两人又对了几招，罗濠突然停了下来。
　　一招半式还有可能是巧合，但苏梦的每一招都是用的她的“飞凤十二神掌”，而且神形俱备、后发先至。也就是说，对方刚才没有说谎，她真的全部学会了！
　　这怎么可能？！
　　少女因为惊讶而小嘴微张的可爱模样被苏梦尽收眼底，她当然不会告诉对方，她其实只是凭借着过目不忘的能力用天山折梅手模拟了一下而已。
　　可惜下一刻，罗濠就恢复回了面无表情的样子：“不从之神苏梦，我不知道你是怎么办到的，但我必须承认你的强大!”
　　说话间，罗濠身上的汉服也在慢慢变化，最后竟然变成了一件类似旗袍的羽衣。
　　和之前的汉服相比，这套服装明显轻便了许多，更加适合运动，可能是战斗服之类的存在吧。
　　但与之相对的也清凉了不少，少女的手臂和大腿都裸露出来了大半不说，胸.部的开口处甚至能直接看到如玉般的雪白。
　　“看来同乡的份上，本来我是准备只使用七分实力的，但我现在不想让你了。因为如果再让你的话，我可能会不小心输掉。所以……从现在开始，我要使出全力了！”
　　名翠莲、字濠的圣教教主如是说道。那天真无邪的认真模样，竟说不出的可爱。
　　少女深深吸了口气，美妙的声音从她嘴里吐出：
　　去年战，桑干源，今年战，葱河道。
　　洗兵条支海上波，放马天山雪中草。
　　万里长征战，三军尽衰老。
　　匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。
　　秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃。
　　烽火燃不息，征战无已时。
　　野战格斗死，败马号鸣向天悲。
　　乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。
　　士卒涂草莽，将军空尔为。
　　乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。
　　……
　　不念招式名，改念诗了？而且还是李白的《战城南》。
　　苏梦有些莫名其妙，不过却没有出声询问或者打断对方，而是静静的听着。
　　诗歌诗歌，本来就是可以唱的。特别是现在咏唱的人还是罗濠，少女柔美的声音中却又透着金戈铁马的意境，别有一番风味。
　　吟唱中的罗濠目光一直锁定在苏梦身上，见苏梦没有偷袭或打断自己的意图，脸上的笑意更盛了。她已经很久没有遇到有着如此气概和实力的对手了……真是令人热血沸腾。
　　罗濠体内的魔力不断上升，周身出现无数金色的粒子。
　　一首《战城南》结束后，她又大喝道：“天道晴明，地道安宁，人道虚宁！赫赫阳阳，电灼光华！天灵灵地灵灵，太上老君急急如律令！”
　　周遭无端刮起一道魔风，漂浮在空中的金色粒子在罗濠身后凝结成一个巨大的金色拳头，向苏梦轰起。
　　……替、替身攻击？！

第二十章 替身使者和双.飞
　　金色拳头足有好几个苏梦那么大，突然出现轰过来，苏梦也只能堪堪躲过。
　　拳头去势不减的击中了苏梦身后的瀑布，似乎是为了避免一拳把瀑布给轰没了，金色拳头在最后关头临时变向，从直拳变成了勾拳。
　　即使如此，巨大的力道还是让瀑布逆流，原本倾泻而下的水流竟然全部如喷泉般涌了回去。
　　……庐山升龙霸？！
　　苏梦又开始怀疑自己是不是不小心穿越了。
　　罗濠却歪着头，似乎对这个结果不太满意。
　　同时，她身后散发出如同海市蜃楼般晃动的影像，幻象渐渐变成清晰的形状——两个强壮的半裸巨人。
　　两个巨人都是光头，全身散发着金色的光芒，表情严肃、筋骨隆隆，下半身穿着粗犷的服装。
　　原来，这才是罗濠之前所说的“大力金刚神功”权能的全部作用，不仅可以赋予无与伦比的刚力，还能召唤出两个金刚力士。
　　而刚才的金色拳头，则是罗濠利用她的另一个权能“龙吟虎啸大法”，将召唤金刚力士时的金色粒子幻化而成的。
　　见状，苏梦在心中微微叹了一口气，她只是想切磋下武功，发展成现在这样就没意义了。
　　反正对方的招式和流派也基本了解了……那么，就结束吧！
　　打定主意后，苏梦身后也出现了两个巨大的虚影。
　　其中一个同体漆黑、背生双翼，和传说中的恶魔长得一模一样。另一个则是一头直立的野兽，长着恐怖的獠牙和凶爪，头上还有一对狰狞的巨角，应该是某种魔兽。
　　（蓝魂.曼提利亚：召唤魔兽曼提利亚的虚影协助战斗。）
　　（蓝魂.恶魔：召唤恶魔的虚影协助战斗。）
　　像这样同时使用两个蓝魂，苏梦也是第一次。
　　在刚获得恶魔之魂的力量时，同色的恶魔之魂同一时间内是只能使用一种的。直到后来苏梦完全掌握了混沌，这种限制才解除。只可惜，那之后就没遇到需要同时使用两个魂的情况了。
　　曼提利亚和恶魔被召唤出来后，便与两个金刚力士对峙而立。它们虽然只是虚影，却可以造成物理伤害。和之前的金色拳头一样，颇有几分替身使者的样子。
　　罗濠明显愣了一下，但很快就恢复了过来。
　　一边向苏梦发起进攻，一边不停的念着：“游龙冲天，贴身进攻，八路迅猛，翻转鸳鸯脚!”
　　配合着她的指令，两个金刚力士先是一个上段突进，然后踩踏加上膝顶，接着又是一套短拳的连击、膝击、中段突进，空中回旋踢，庞大的身躯竟然完成了一套流畅的连续技!
　　苏梦此时哪里还看不出来，罗濠的招式是说给两个金刚力士听的，然后金刚力士就会按照她说的招式做出相应动作，
　　她现在总算是知道对方念招式名的习惯是怎么养成的了。
　　但是这种说一句招式名，然后召唤物做出相应动作的战斗方式……为什么总有种“皮卡丘，快躲开”的既视感？
　　吐槽归吐槽，对于罗濠的实力苏梦还是很认可的。
　　之前也说过，弑神者的强度一般是通过弑杀了多少神明来判断的。
　　罗濠因为常年隐居在庐山的关系，弑杀的神明并不多。但即使如此，也是凶名与沃班侯爵相当的强者，足可见其本身实力的强大。
　　比如现在，罗濠就将自己的武学和权能完美的融合在了一起。光是这点，苏梦就觉得罗濠比沃班侯爵那个变态老头强多了。
　　所以说，权能始终都只是辅助，真正的强大还是在于自身！
　　既然已经决定速战速决，苏梦便没有再留手，她没有伤害罗濠的意思，但两个金色光头就无所谓了。
　　虽然有罗濠的指挥，两个金刚力士却还是被苏梦的恶魔之魂虚影打的节节败退。一方面自然是因为恶魔之魂的虚影本身就比他们强，另一方面则是很不巧的他们的属性又被苏梦克制了。
　　（亵渎光环：对拥有神性或佛性的敌人攻击基础加成10%，神性、佛性越高效果越明显，最高可达到50%。面对具有神性或佛性的目标时，理智-5、欲望+5。光环效果自动对范围内友方角色生效，效果为本身的50%，副作用为本身的2倍。）
　　自从在《白蛇传》的世界里打了观音的闷棍后，苏梦的“亵渎光环”技能就升级成了对佛性敌人也有效。
　　而眼前的两个金色光头，刚好就是地地道道的佛门金刚，本来就和恶魔之魂的虚影属性克制，再加上“亵渎光环”的效果，很快就呈现出一边倒的局势了。
　　“吼！”
　　曼提利亚发出一声刺耳的嘶吼，一对兽爪不停的击打在金刚力士赤裸的胸膛上，然后一个突进就把金刚力士撞散了。
　　恶魔虚影也有样学样，把另一个金刚打成了金色的粉末。
　　两个金刚力士都被消灭后，苏梦便把恶魔之魂的技能解除了，曼提利亚和恶魔的虚影溃散消失在空气中。
　　“你的小……力士已经被我打倒了，就到此为止吧！”
　　罗濠却是不理，依然不依不饶的发动着攻击，同时口中大喝道：“丹凤朝阳！”
　　似乎是因为不需要再控制金刚力士，她又恢复成了之前的“报招式名”状态。
　　苏梦不禁摇了摇头，很随意的抬起手。
　　然而罗濠却没有按照她预想的路线攻击过来，而是莲步轻挪，趁着苏梦抬手的瞬间，如乳燕投林般贴到了她身前。
　　原来，在知道苏梦已经完全掌握她招式后，罗濠这次故意随便说了一个招式名，实际上使用的却是“凤凰双.飞”。
　　“凤凰双.飞”是“飞凤十二神掌”的倒数第二式，除了可以近身对敌外，特殊情况下还可以作为一种自杀招数。
　　因其“伤敌一千自损八百”的特性，在之前和苏梦的对战中罗濠都没有使用过。
　　“你不是说把我的招式都看透了吗？”少女清脆的声音中带着淡淡的狡猾和得意。
　　一边说着，她一边把苏梦抱在怀里，并牢牢钳制住了苏梦的双手……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十二章 教育小朋友
　　罗濠自然也注意到了衣服撕裂的声音，再次低头看了看自己的穿着。发现竟然破了那么大一个缺口，她下意识的挡住了自己胸口，并露出羞涩的表情。
　　看到少女这样的反应，苏梦心中竟生出了一丝欣慰，还以为对方真的无所谓呢！
　　然而就在她这么想的下一刻，罗濠眼中的羞涩就被高昂的斗志代替了。她双手打开，双腿微微弯曲，摆出了一个战斗的姿势。
　　因为不再遮掩自己的胸.部，雪白的肌肤与优美的曲线毫无保留地暴露出来。
　　其实真要说的话，罗濠的身材绝对没有张诗琪和东方妹子那么丰满，但在少女娇小身材的衬托下，却显得格外玲珑有致。
　　而且她还在和苏梦打斗，踢腿、出拳之际，每一下都是那么惊心动魄。而且随着她大开大合的动作，衣服上的破洞也越来越大、越来越多，使更多的地方裸露出来。
　　苏梦这下是真的服了，腾空而起向庐山外飞去：惹不起，跑还不行吗？
　　说到底对方也只是一个会召宠物小精灵的武者，她飞走不就行了？。
　　然而让苏梦没想到的是，罗濠竟然也跟着飞了起来。并不是轻功，而是真的飞了起来，速度还不亚于苏梦。
　　当然，苏梦并没有开“黑豹”，如果开了的话罗濠肯定追不上，但她此时却是不敢开了。
　　看少女那不追上她誓不罢休的架势，真开黑豹了，虽然一下就可以甩开对方，但也出了庐山。
　　因为之前带路还有打架花了不少时间，此时庐山的人已经慢慢多了起来，游客到处都是。就这么出去，还不被人都看光了？
　　虽然好像和她无关，但苏梦还是做不出这种事来。
　　没办法，在空中绕了一圈后，她就带着罗濠又回到了之前的地方。
　　苏梦无奈的说道：“好好好，我跟你打！你去换身衣服我们再打，你自己刚才也觉得不好了吧！”
　　罗濠眼中闪过一丝犹豫，但很快就坚决的说道：“不行！”
　　“为什么？”
　　“如果你趁我换衣服的时候逃跑了怎么办？”
　　“……”苏梦此时都不知道该说对方是缺心眼还是好胜心强了。
　　见苏梦不语，罗濠又说道：“苏梦，虽然我没听过你的威名，但看你的身手无疑也是一名武者，想必应该是我国某地的武神。那你就更应该知道，武学一道只有摒弃所有的杂念才能到达武之极致！不过袒露身体而已，简直再正常不过了！”
　　说得好像很有道理，但……穿个衣服到底是有多难？
　　就在苏梦忍不住想要吐槽时，罗濠发动了攻击。
　　苏梦下意识招架，却忘记她已经把“金刚不坏神功·影”关了。
　　因为还以为自己有“金刚不坏”的效果，苏梦力道没有把握好，很轻松就被罗濠推开，一掌打在了胸口。
　　一击得手的罗濠突然转掌为爪，在苏梦的胸口上划了一下。
　　只听“撕拉”一声，苏梦衣服胸口的位置就被划开了长长一条开口，和罗濠身上的裂口很相似，不过小了很多，只能勉强看到晶莹的肌肤。
　　“这就是你心有杂念的结果！算是对你刚才的回礼，下次我可不会留情了。希望你能吸取这次教训专心战斗，拿出全力与我来场尽兴的战斗！”衣衫不整的罗濠教主傲然而立，一派宗师风范。
　　“……”
　　罗濠本以为自己这番行为可以点醒对方，然而苏梦却只是垂头不语。
　　就在她疑惑之际，苏梦抬起了头。
　　那阴沉的表情让罗濠本能的感觉到不妙，然而来不及有任何动作，眼前一花苏梦就出现在了她面前。
　　根本还没反应过来是怎么回事，就又是一阵天旋地转，等罗濠回过神时就发现自己已经被对方用单手搂在了怀里。
　　她现在的姿势很奇怪，因为苏梦是托着她的腰部把她搂在怀里的，所以罗濠的头和脚都很自然的垂了下去。
　　少女试着挣扎，却完全无法挣开单手的苏梦。
　　怎么可能？难道她之前一直都是让着自己在？
　　压下心中的震惊，罗濠强自镇定道：“你……你要干什么？”
　　苏梦没有说话，而是用行动回答了对方的问题。她一巴掌打在了少女的屁股上，发出清脆的响声——“啪！”
　　“好讲不听！”
　　“看不出来是为了你好吗？跟我扯些乱七八糟的东西！”
　　“穿衣服会死啊？”
　　“还敢撕我衣服！”
　　“那么喜欢打架，那我现在就打给你看！”
　　每说一句，苏梦就会往少女的屁股上招呼一下。她是真的被气到了，好心一直让着对方，对方却还得寸进尺了，这种熊孩子就应该好好教育一下！
　　开始的时候罗濠还强忍着，但在苏梦的连环攻势下，很快就受不了了。
　　“别……别打了！”
　　“啪——！”
　　“竟敢这么羞辱我，快……快停下来！”
　　“啪——！”
　　“苏梦，我记住你了！今日之耻，我一定会百倍还于你！”
　　“啪啪啪——！！！”
　　别看少女刚才说得冠冕堂皇，什么“武道一途应该心无杂念”，可遇到现在这种情况怎么可能还镇定的下来，更何况她还是那么骄傲的一个人。
　　弑神的王者、武林盟主、五狱圣教教主，哪个见到她不是毕恭毕敬，现在却被人像个小孩子一样抱在怀里打屁股。
　　而且因为衣料被腐蚀过的关系，随着次数的增加，苏梦手掌拍打在她臀肉上的感觉越来越清晰。她只能紧绷着双腿，尽量抑制那羞人的感觉，脸颊已经涨得通红。
　　因为是拦腰抱住的，所以少女的手脚其实是完全自由的。可是不管她怎么攻击踢打，苏梦都纹丝不动，她这才深刻体会到两人之间的实力差距，自己根本就无法反抗对方。
　　意识到这点的罗濠终于屈服了，气势全无、楚楚可怜的求饶道：“我……我错了……我再也不敢了，求求你放了我吧！”
　　可惜，生气中的苏梦根本就没在听，
　　关于用打屁屁的方式教育小朋友这件事，苏梦其实是跟徐慧学的。苏梦小时候不听话的时候，徐慧就会像这样教育她。
　　所以苏梦在这方面还是比较有天赋的，越打越熟练，渐渐就找到了手感。
　　“啪啪啪！”
　　清脆悦耳的响声回荡在美丽的庐山，与瀑布的水流声交相辉映，连绵不绝。

第二十三章 贤惠
　　足足“啪”了两分钟，苏梦才停下来。
　　恢复平静的她顿时有些后悔：真是气糊涂了，怎么和一个小姑娘置气？
　　她连忙收手准备道歉，却发现怀中的少女双目紧闭，竟是晕了过去。
　　这打屁股还能把人打晕的？而且她也没怎么用力，应该不至于吧！
　　苏梦又看了看女孩的脸庞，可爱的五官皱在一起，即使晕过去了依然是一副楚楚可怜的样子。她心中不由十分愧疚，自己好像做得太过分了。
　　别看刚才苏梦和罗濠打得天崩地裂，后来还召唤出了恶魔之魂和金刚力士，但两人的打斗其实都很有分寸，虽然打得到处是坑，但罗濠隐居的小草屋却是完好无损。
　　于是苏梦便把晕过去的罗濠抱进了草屋里。
　　草屋内的装饰很简单，一张床、一套桌椅、一个木柜，桌子上放着茶杯和茶壶，墙上开了一个窗户，正对着外面的瀑布。
　　苏梦一进屋就发现了不同，房间虽小却很讲究。之前她一直觉得瀑布的声音过于大了，但是在进屋后水流的声音立刻变得小了很多，刚好到悦耳的程度，好似美妙的音乐。
　　看来这小屋还有些玄妙，不过想想也对。根据消息，对方在此已经隐居了上百年，可是说是超级宅女，又是弑神者，把居住环境弄得好点也正常。
　　将罗濠轻柔的放在床上躺好后，苏梦就在柜子里找起衣服，却什么也没找到。
　　柜子里没有任何日常用品，而是一堆兵器。刀枪剑戟样样俱全不说，竟然还有两个流星锤！
　　原来，罗濠有秘法可以使自己纤尘不染，所以一般情况下都只准备一套衣服。她常年隐居于此，难道还让堂堂教主亲自洗衣服不成。
　　这也是为什么罗濠刚才会坚决拒绝苏梦“换衣服再打”提议的原因，
　　她当然没好战到为了打一架，连换衣服都不换的程度。只是她只有一套衣服，根本没得换，总不能说“对不起没衣服”，那多丢脸啊，所以只能逞强说怕苏梦跑了。
　　幸好苏梦在恶魔城里有备用衣服，这是她以防“神行步”失败准备的衣服。现在倒是正好派上了用场。
　　苏梦直接把衣服盖在了少女身上，总算是遮住了春光。
　　罗濠的衣服有了着落，可她自己的衣服却还是破的。于是苏梦又坐到椅子上，正对着窗户，给自己倒了一杯茶。
　　然后她就这么一边喝着小茶、看着风景，一边用阴影制作出来的针线给自己缝起了衣服。
　　（针法精通：可利用针线熟练的缝补衣服、缝合伤口或当作暗器使用。）
　　这是苏梦在《笑傲江湖》世界得到的技能，除了刚获得时实验了一下，就都没怎么用过了。但这并不影响她熟练的使用，一自然是因为技能效果，二则是“贤妻良母”技能对“针法精通”有加成。
　　专心缝衣服的苏梦并没有发现，身后躺在木床上的罗濠突然睁开了眼睛，正在偷偷看她。
　　似乎是怕被苏梦发现了，少女的眼睛并没有完全睁开，而是把漂亮的大眼睛眯成了一条线，样子有些滑稽、又有些可爱。
　　她的晕倒当然是装的，谁会因为被打屁屁晕倒？之所以装晕，是因为不知道被打完屁屁以后该怎么面对苏梦，实在太丢人，所以干脆装晕。
　　罗濠没有从苏梦身上感到杀意，所以并不怕对方趁着她装晕的时候对自己不利。
　　少女本来的想法是等苏梦打完走了以后再起来的，结果苏梦却没走，而是把她抱回了房子，然后不知道用什么办法变出了一件衣服给她披上，最后又坐到椅子上缝起了衣服。
　　好贤惠……
　　看着苏梦缝衣服的背影，罗濠心中对苏梦的印象不禁又发生了改变。
　　最开始时，她只以为对方是个冒失的弱小神明，交手后她又猜测苏梦是武艺高强的武神。后来对方用绝对的力量压制住她打她屁屁时，罗濠对苏梦的印象则变成了一个强大粗暴的坏家伙。
　　然而现在，她却看到这个坏家伙竟然为自己披衣服，然后坐在那安静的缝衣服：真的好贤惠……
　　一心武道的罗濠完全不会针线活，虽然年幼的时候母亲和她说过，女子无才便是德，学好女红就可以了。可惜她完全没有这方面的天赋，反而是武道一途，不仅兴趣浓厚而且一日千里，后来更是弑杀神明成为了武侠王。
　　不知不觉间，罗濠的想法就发生了改变。苏梦刚才那么羞辱她，她本来是发誓一定要百倍奉还的。但在看到苏梦缝衣服的样子后，不禁没有了“报仇”的想法，甚至还有些自责了起来，因为苏梦现在缝的衣服就是被她撕破的。
　　明明自己有衣服，却把衣服盖到了她身上，然后自己缝衣服：真的好温柔……
　　思绪混乱之际，罗濠突然闻到淡淡的清香，略微愣神后她便反应过来这是衣服上的味道。这衣服应该是那个坏家伙穿过的，所以染上了对方的味道。
　　女孩脸上不自觉泛起一丝红霞，慌乱的闭上了眼睛。
　　片刻后，竟真的沉沉睡了过去。
　　……
　　夕阳西下，天色暗了下来。
　　草屋内，苏梦一壶茶都喝完了，风景也看腻了，但罗濠还是没有醒来。
　　想着这里这么偏僻，对方还是弑神者，应该不会出什么事，苏梦便准备回去了，她站起身子向门外走去。
　　就在这时，一个声音响起：“你去哪？”
　　苏梦回头看去，原来是罗濠醒了过来。
　　苏梦也没多想，问道：“你醒了？”
　　“嗯……”罗濠应了一声，似乎是想起什么，突然从床上跳了下来，进入到战斗状态。
　　也因为这样，苏梦盖在她身上的衣服滑落到了床上，露出里面破破烂烂的暴露服装。
　　“你还来？先把衣服穿好！”
　　闻言，罗濠露出了一个奇怪的表情，然后低头看了看自己的衣服，疑惑的问道：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“我们刚才不是在比武吗？为什么会出现在我房子里，而且我的衣服怎么破了？”
　　“你不记得了？”
　　“记得什么？”
　　苏梦不禁愕然，这是……失忆了？

第二十四章 合体双修
　　苏梦大脑飞速运转起来，看少女的样子似乎是失忆了，但之前两人比武的事又记得，难道是选择性失忆？
　　她想了想，觉得这样好像也不错，于是说道：“你先把衣服换了，具体的事我等下告诉你。”
　　闻言，罗濠看了看自己身上的服装，又看了眼床上苏梦为她准备的衣服，点头应道：“哦。”然后就开始一脸淡定的脱起衣服。
　　草屋很小，并没有隔间，苏梦立刻跑了出去。
　　大约一分钟后，屋子里传出罗濠的声音：“我穿好了，进来吧！”
　　苏梦推门而入，她准备的衣服只是平时穿的一套运动服，因为身材相近的关系，穿在罗濠身上竟然意外的合适。只是少女梳的是古代发髻有些奇怪，却丝毫不影响本身的美丽。
　　苏梦进门后，罗濠就问道：“到底是怎么回事？”
　　还好，趁着刚才站门口的那么一会时间，苏梦已经想好了说辞。
　　考虑到对方好强的性格，照直说肯定不行，不然又要被追着决斗了。说自己输了也不好圆，不然赢的人怎么会晕倒，所以唯一的办法就是说平手了。
　　“你是说……我们大战了300回合还没分出胜负，最后我们两个都因为力竭而晕了过去。你稍微比我早一点醒来，就把我抱进了屋子。”
　　苏梦肯定的点了点头，斩钉截铁道：“对！”
　　罗濠恍然大悟道：“原来是这样啊！”
　　苏梦没想到对方竟然这么好忽悠，松了口气说道：“没错，就是这样！这次和你的切磋让我受益匪浅，我先走了！”
　　“等等！”就在苏梦准备离开时，罗濠却又叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“我有件事想请你帮忙。”
　　原来，罗濠所修炼的“飞凤十二神掌”是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群凤连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤凰阴阳、凤凰双.飞、大凤无天十二招组成的绝技。所有招式刚柔并济，蕴含阴阳相克之理。
　　其中最后三式凤凰阴阳、凤凰双.飞和大凤无天都需要两人合练才能大成，因为没有找到合适的人选，罗濠一直没有练至大成，之前使用的只是半套“飞凤十二神掌”而已。
　　现在碰到苏梦，却是让她看到了希望。
　　苏梦不仅武艺高强，而且看一遍就能把“飞凤十二神掌”学会，如此天资肯定能与她合练。而且苏梦又是不从之神，不用怕她会把“飞凤十二神掌”的秘密泄漏出去。
　　听完罗濠的解释，苏梦心中不由对“飞凤十二神掌”这门武功升出一份好奇。通过之前的交手，半套“飞凤十二神掌”就已经非常精妙了，完整的又会是什么样呢？
　　就在这时，罗濠突然发出一声娇喝：“啊！”
　　苏梦被吓了一跳：“怎么了？”
　　罗濠捂着自己的屁股说道：“我看你在考虑，就想坐着等你，结果好痛，怎么回事？”
　　“……”
　　苏梦顿时有些尴尬，同时又很疑惑，她刚才虽然生气，但这点分寸还是有的，打对方屁股时根本就没怎么用力。而且罗濠的身体因为权能的关系几乎接近金刚不坏之躯，怎么会疼？
　　难道……是对方的武功有类似死穴的存在，而这个弱点正好就是屁股？
　　总觉得这个猜想很荒唐，但想起之前少女晕过去时可怜的样子，苏梦心中的愧疚之情又升了起来。
　　本来她还在犹豫的，想想挺对不起对方，能帮就帮下吧，于是便答应了对方的请求。
　　对于苏梦的答应，罗濠表现的很淡定，仿佛并不是很在意。
　　她看了眼窗外，又说道：“天色已晚，今晚你就留下来吧，我们明天开始修炼！”
　　苏梦看了眼屋内唯一的一张单人床，正准备说什么……
　　罗濠突然在床上拍了拍，发出“啪啪！”的响声，说道：“大家都是习武之人，什么苦没吃过，挤着睡一下就是了。”
　　“……我睡地上就可以了。”
　　闻言，罗濠有些不悦：“你要是睡地上，那我也睡地上！”
　　“……”苏梦只以为她是好强，想了想觉得也没什么，就一起睡床上了。
　　两人身材都算娇小，虽然是单人床但睡在一起也不算太挤。
　　罗濠还真的是不拘小节，一会就睡着了。
　　要知道，这人白天的时候可是晕过去了大半天，现在刚醒就又睡了，苏梦不禁在心中把她和张诗琪对比了一下。
　　最后的结论是——都是懒猪！
　　苏梦没有注意到的是，沉睡中的罗濠深深吸了一口气：果然是她的味道……
　　*
　　第二天，苏梦是被罗濠吵醒的。
　　苏梦一向觉得自己算是比较早起的了，但没想到罗濠比她还早。根据窗外的天色，估计4点钟都没到，苏梦自然不想起来。
　　罗濠也没强迫她，梳洗一番就出去了。
　　不久后，苏梦就听到从外面传来“咿咿呀呀”的声音，竟然是在晨练。
　　她不由有些感叹，果然强大是有原因的，然后就眼睛一闭又睡过去了。
　　苏梦再次醒来时正好是清晨，罗濠已经晨练结束。
　　洗漱完后，看着正在悠然喝茶的罗濠，苏梦不由问道：“你不吃饭吗？”
　　那壶茶她昨天就喝完了，现在应该是新泡的。茶水很清香，是上好的茶叶，但再好的茶叶也不能当饭吃啊！
　　少女自得的说道：“我已经到达可以餐风饮露的境界了，你们神明不也一样吗？”
　　“我比较特殊吧！”
　　苏梦以前确实挺不喜欢吃饭的，但自从获得“黑暗料理”技能后就把挑食、厌食的毛病改了。
　　反正周围就是树林，苏梦便出门去打了点野味回来，然后又用树枝搭了个小架子，使用火系法术生火后便把野味放在上面烤了起来。
　　罗濠远远的看着，说道：“你一个神明，而且还是习武之人，怎么能逞口舌之欲呢？而且我这里没佐料，你烤出来也没味道的。”
　　“没事。”苏梦笑着说道。
　　野味很快就烤好了，竟然传出诱人的香味。少女可爱的耸动了一下自己的鼻子，露出惊讶的表情。
　　苏梦从架子上拿下一只烤鸽子，递给她：“尝尝看？”
　　罗濠略微犹豫了一会才接过去，先是可爱的嗅了嗅，然后张开小嘴吃了一小口……

第二十五章 绿意盎然
　　罗濠略微犹豫了一会才接过烤鸽，先是可爱的嗅了嗅，然后才张开小嘴吃了一小口。
　　细细咀嚼着被烤得金黄酥脆的鸽子肉，少女的眼睛越来越亮。
　　因为是放在架子上烤的，所以鸽子上都被串了木签。
　　罗濠本来是单手拿着木签在吃的，但是在吃了一口后却改变了姿势，变成了双手拿着木签的两端，一边旋转一边快速的啃了起来。
　　苏梦只见过有人这么吃玉米，还没见过这么吃鸽子的，好心提醒道：“你刚不是说你很久没吃过东西了吗？慢点吃，小心消化不良。”
　　少女的小嘴不停的快速上下咀嚼着，却并不妨碍说话，用镇定淡定的声音说道：“我们习武之人哪有那么脆弱，多吃点等会才有力气练功！”
　　“……”和之前说的完全不一样啊！
　　不过对方的这种变化也在苏梦的预料之中，“黑暗料理”有多么美味她可是最清楚不过的了，她只是没想到少女的吃相会这么……有趣？
　　苏梦又看了下，估计就现在这几只鸽子肯定是不够的，幸好她早有准备，拿出剩下的野味全部放到架子上烤了起来。
　　一边转动着烤架，苏梦一边偷偷观察着少女。
　　因为好奇“黑暗料理”对弑神者有没有效果，所以她并没有在吃之前给罗濠使用“冰心决”。如果等会出现了什么奇怪的效果，她也可以在第一时间用“冰心决”消除掉。
　　然而等了一会，罗濠也没有任何变化。难道弑神者的抗性比金闪闪还高？
　　要知道，在《Fate》世界里金闪闪可是连黑泥都能一定程度上免疫的，但在“黑暗料理”面前还是中招了。
　　就在苏梦这么想的时候，就见罗濠头顶以肉眼可见的速度长出了一根“呆毛”，迎风招展。
　　苏梦不由一愣，这次黑暗料理的效果是长出一根呆毛？
　　下一刻，罗濠头上的呆毛开始慢慢变粗，然后在顶端长出了两片翠绿的叶子。
　　原来，少女头上长的并不是呆毛，而是树苗。
　　苏梦这次制作的黑暗料理名叫“红嘴绿嘤鸽”，效果是在头顶长出一枝拥有若干片叶子的树苗，并且可以进行光合作用，将阳光转换为能量。
　　这个效果对罗濠来说自然是毫无用处的，但如果是一个普通人吃了，并且是在白天。那么在效果存在期间，就可以一直通过头顶上的绿叶进行光合作用，即使跑个几万米也没问题，而且完全不会感觉到累。
　　苏梦发现，顶着一颗树苗的少女竟然意外的可爱。
　　可能是眼神太明显了，罗濠问道：“你看着我干什么？”
　　“没什么。”
　　隔了一会，罗濠发现苏梦又在看自己。不过这次她没有再问对方为什么看自己了，而是低下头默默的啃着烤鸽，嘴角非常隐蔽的翘了一下……
　　*
　　吃完饭又休息了一会，罗濠头上的树苗就消失了。苏梦算了下时间，大概一个小时。
　　因为全程都在专心进食，罗濠并没有发现自己头上的小树苗。
　　之后两人便开始修炼起飞凤十二神掌。苏梦本来就资质过人、过目不忘，一遍就记住了口诀，又演练了一次后就和罗濠修炼起来。
　　考虑到不能平白无故学了人家的武功，修炼到一半的时候，作为回礼苏梦又把天山折梅手教给了罗濠。
　　罗濠倒是爽快，完全没有推辞。
　　她武学天赋并不比苏梦差，不然也不可能凭借着武艺，以人类之躯战胜神明了。
　　所以在听完天山折梅手三路掌法、三路擒拿法、一共六路武功的全部口诀后，少女的脸上露出了异色，问道：“你之前能够使用飞凤十二神掌，其实是用这套武功模拟的对不对？！”
　　苏梦这才想起来昨天自己用这个方法逗过对方，早知道就教天山六阳掌了。
　　完全就是自投罗网，而且还是自己主动提供的证据，苏梦也不知道该怎么办了，只能朝罗濠尴尬的笑了一下，企图萌混过关。
　　结果竟然还真的成功了，少女只是娇哼了一声就没再追究了。
　　然后两人就继续演练起了飞凤十二神掌。
　　到中午的时候，罗濠主动停了下来，表示中饭时间到了，吃完饭再继续练功。
　　苏梦笑了笑也没说什么，又去打点野味回来。
　　和早上一样，两人吃完饭后休息了一会。罗濠手捏法诀，小嘴不停的开合，似乎在说着什么？
　　苏梦好奇的问道：“你在干什么？”
　　“通知门下准备些食材，不然附近的动物都要被你打完了。”
　　罗濠之所以远离都市隐居在庐山，就是因为她讨厌现代社会喜欢大自然，所以不想看到苏梦过于破坏周围的环境。
　　可是……苏梦默默瞟了一眼少女脚边一地的骨头。
　　可能是第一次吃“黑暗料理”，罗濠的食欲比经常给自己开小灶的苏梦大上很多，两次的饭量都大概是苏梦的十倍左右。
　　想到什么，苏梦突然说道：“对了，你能不能要他们帮忙带件衣服？”
　　“衣服？”
　　苏梦指着自己衣服上的黑线简单的解释了一下，她昨天是用阴影针线缝的衣服。而阴影造物最多只能维持24小时，所以能换件衣服是最好的了。
　　罗濠点点头，然后就又开始捏起了法诀。
　　苏梦这次特别注意了一下，发现对方使用的并不是内功中的传音入密。
　　见苏梦好奇，罗濠主动解释道：“这是飞鸽传书。”
　　“飞鸽传书？”苏梦下意识的看了一眼旁边架子上的烤鸽。
　　罗濠被她这呆萌的样子给逗笑了，解释道：“飞鸽传书是法术的名字，可以向千里之外的人传音。”
　　原来，罗濠除了是位武者外，还是一名方术师，也就是对应国外魔术师或者魔女的存在，所以可以使用法术。之前能够在天上飞行追逐苏梦，也是因为这的原因。
　　五狱教弟子的办事效率很高，东西很快就送到了。罗濠带着苏梦去拿，竟然装了满满一车子，却不见送东西的人。
　　苏梦恍然，按罗濠教主的规矩，见到她样子可是要被挖眼睛的，送东西的人当然是把东西送到就开溜了。
　　少女似乎有些迫不及待，跳上车子正眼都没看食材一眼，拿起一个礼盒从中取出一件精致的白色汉服丢到了苏梦手中……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第二十七章 古神？
　　苏梦可以很清晰的感觉出来，天空中的黑日与她降临时的日食是完全不同的两个东西。
　　正如它们的名字一样，一个是太阳变成了黑色，一个是太阳被吞噬了，有着本质的区别。
　　造成的影响自然也不同，苏梦降临时，全世界都仿佛停止了一秒钟，而黑日只是使一片地区的太阳变成了黑色。
　　不过能造成这种异象，又是在《弑神者》的世界里，苏梦猜测可能是某个不从之神。
　　果然，片刻后罗濠便收到了五狱圣教的“飞鸽传书”，说是发现了不从之神，希望伟大的圣教主大人有空的话能去猎杀一下。
　　每个弑神者都有着属于自己的领地，而与之相应的，在一定程度上弑神者也有着保护这片领地的责任。
　　比如罗濠，她便是中华大地的守护者。
　　自从来到这个世界，苏梦还没见过活的不从之神，所以想去看看。
　　跟随罗濠飞行了大概一刻钟，两人便到了“飞鸽传书”中所说的地点，远远就看到一个手持镰刀的巨人正在大肆破坏。
　　在苏梦看来，这东西不像神明，倒像个人形的哥斯拉。
　　罗濠带着苏梦找到负责人，是一位身穿古装、留着山羊胡的中年大叔。通过罗濠的介绍，苏梦知道了对方是五狱圣教的掌教。
　　五狱圣教分为教主和掌教。教主自然就是罗濠，但她常年隐居，所以又设立了掌教一职，负责代替她处理教内的大小事务。
　　见教主大人身边竟然跟着一个小丫头，掌教大叔小心的问道：“伟大的圣教主大人，请问这位是？”
　　在教众面前，罗濠表现得十分高冷。她淡定的瞟了一眼苏梦，然后吐出三个字：“副教主。”
　　苏梦还没反应过来是什么意思，掌教大叔就已经给她跪了：“属下拜见副教主大人，祝副教主青春永驻、美貌无双！”
　　“……”
　　不给苏梦吐槽的机会，罗濠问道：“现在什么情况？”
　　掌教大叔连忙从地上爬起来，恭敬的说道：“我们已经紧急疏散了人群，并且利用结界暂时困住了他，但坚持不了多久，还请教主出手！”
　　然后又拿出一个小本本递给罗濠，说道：“这是这位不从之神的资料。”
　　见罗濠没有接过去的意思，掌教大叔很自觉的主动念了起来：“萨图尔努斯，罗马最古老的神祇之一……”
　　才念个开头，罗濠就打断道：“罗马的神明？那他跑我们这来干什么？”
　　虽然是不从之神，但一般还是会出现在信仰自己的地区。比如萨图尔努斯，作为罗马神话中的古神，就不会出现在中国，因为中国几乎没有关于他的神话。
　　掌教大叔解释道：“应该是两个月前的日食现象唤醒了他，他在罗马神话中被成为‘黑色太阳’，可能是觉得自己的威能被冒犯了，所以从神话中脱离了出来。至于为什么会跑到我们这里来，就不知道了。”
　　苏梦望天。
　　掌教大叔还准备继续念，却被罗濠摆手制止了：“不用念了，打倒他不就行了？”
　　苏梦欣赏的点了点头，和《Fate》中非要知道英灵真名一样，她也觉得调查神话背景什么的完全没有意义，直接干掉不就是了？
　　“我帮你！”
　　听到苏梦说要帮自己，罗濠愣了一下，随后露出一个好似百合花开般的笑颜：“好！”黑暗的天空仿佛都因为这个笑容明媚了些许。
　　然后，苏梦就和罗濠一起飞向了巨人。
　　五狱圣教内。
　　一个教众不可置信的说道：“掌教大人，我刚才是不是眼花了？教主大人她……她……”
　　掌教大叔点了点头，用一种肯定的语气把教众没说完的话说完了：“教主笑了！”
　　然后，他竟老泪纵横的哭了起来。
　　“掌教大人，您怎么哭了？”
　　“我突然有点开始担心，今天会不会是世界末日……”
　　“……”
　　*
　　空中。
　　苏梦：“我什么时候成副教主了？”
　　“我们教没有副教主这个职位，我随便说的。”
　　“……”
　　没有再和苏梦闲聊，罗濠突然一个加速，一拳打在了巨人……萨图尔努斯的侧腰上。
　　比萨图尔努斯吃痛怒吼道：“渺小的人类，竟敢对伟大的萨图尔努斯不敬！”
　　谁知罗濠听完后，却是比萨图尔努斯还要嚣张的回道：“哼！愚蠢的神明，竟敢如此和本教主说话？！”
　　她再次飞身接近萨图尔努斯并发起了进攻，同时口中大喊出招式名：
　　“凤眼穿帘！”
　　“飞凤坠落！”
　　“丹凤朝阳！”
　　“金凤亮翅！”
　　“群凤连环！”
　　在罗濠的连环攻势下，萨图尔努斯被打得节节败退。而且因为体型差距的关系，萨图尔努斯到现在连一下都没碰到罗濠。
　　虽然在对战时苏梦觉得少女念招式的行为很蠢，但现在作为队友再看，却又觉得莫名有些有趣，于是她学着罗濠的样子，飞身到萨图尔努斯身前一拳打在他的胸口，同时报出了招式名：“黑虎掏心！”
　　然后一个侧身，躲过了向自己攻击而来的巨拳，继续说道：“猫转身！”
　　苏梦没有再继续飞到空中，而是把萨图尔努斯的手臂作为道路，飞驰到了他的肩膀上：“佛朗明哥舞步！”
　　没有任何停顿，苏梦一个回旋踢踢在了萨图尔努斯的脸上：“龙卷风摧毁停车场！”
　　趁着萨图尔努斯脸部被击中晕头转向的时候，苏梦又绕到了他的身后，双手大开高高跳了起来：“乌鸦——”
　　利用重力势能，苏梦一脚踢在了萨图尔努斯的后颈肉上：“坐飞机！”
　　“砰——！！！”
　　因为“黑色太阳”的原因，萨图尔努斯也拥有日属性，虽然没有阿波罗的200%那么夸张，但也有差不多20%的伤害加成了。再加上萨图尔努斯的古神血统，被“亵渎光环”完克。
　　虽然只是单纯的物理性攻击，但这一下的威力可想而知——萨图尔努斯巨大的身躯轰然倒地。
　　趁着这个机会，罗濠念诗召唤出了两个金刚力士，想要控制住萨图尔努斯的行动。
　　然而两个金刚力士的力量竟然无法压制住他，见状苏梦便召唤出了恶魔之魂虚影帮忙。
　　这下萨图尔努斯终于老实了，他屈辱的被一个魔兽、一个恶魔和两个半裸的金色光头压在身下。
　　“吼！！！！”
　　萨图尔努斯如野兽般咆哮起来，他的愤怒已经到达极点。张开的大口中竟然喷出冰雹，而地上作为他武器的巨大镰刀也自主飞到了空中，分裂成无数把小镰刀，每一个都发出凄厉的惨叫声，仿佛索命的冤魂。
　　刺耳的声音即使是身为弑神者的罗濠也觉得难受，忍不住用双手捂住了自己的耳朵。
　　她担忧的看了一眼苏梦，却发现苏梦似乎完全没有受到影响，反而用一种很奇怪的眼神看着空中的镰刀。

第二十八章 弑杀神明之神
　　漫天的镰刀，鬼哭神嚎！
　　结界中的异常自然也被在远处观战的五狱圣教教徒们注意到了，那可怕的凄厉惨叫声就连罗濠都有些受不了，更何况他们这些普通人。
　　要不是站得远又有结界阻挡，估计已经七窍流血了。但即使如此，用来困住萨图尔努斯的结界也开始出现裂痕。
　　一个青年教众担心的问道：“掌教大人，那是什么鬼东西，教主大人会不会有事？”
　　掌教大叔是在场人中修为最高的，所以镰刀惨叫对他的影响也最小。他没有正面回答，只是凝重的看着远处的战局，沉声说道：“相信教主。”
　　然后，他又低头看着手中的小本本，暗暗叹了口气。
　　小本本上记载的都是他准备告诉教主，但被教主制止了的，有关于萨图尔努斯的资料：
　　作为罗马神话中最古老的神祇之一，萨图尔努斯最初是象征大地丰饶的农神，其标志就是他手中的那把大镰刀。
　　“黑色太阳”实际上指的是位置偏低的太阳，人们在冬天祈捧萨图尔努斯，呼唤春天的到来。值得一提的是，这个习惯还是圣诞节的起源。
　　所以，虽然象征着丰饶，萨图尔努斯却是掌管春、冬的神明，此刻吐出的冰雹应该就是他的权能之一。
　　后来，宙斯在罗马的化身“大神朱庇特”在罗马神话中成为核心，由于和希腊神话整体性的混同，萨图尔努斯开始和希腊神话中宙斯之父克洛诺斯混同，成为了众神之王宙斯的父亲——一位食子的、带有邪恶色彩的古神。
　　萨图尔努斯司掌的权能范围也从农业变成了农业和巫术。
　　然而，萨图尔努斯最初还是矿工的保护神，因为其邪恶色彩，他又顺理成章成了支配地狱的神明。后世死神手持镰刀的形象，就是以他为原型的。
　　那些在空中分裂惨叫的镰刀，恐怕就与此有关……
　　*
　　看着空中分裂出的无数小镰刀，苏梦的表情有些奇怪。她并不知道萨图尔努斯的传说，但眼前的一幕却让她有些似曾相识，因为死神就有类似的能力。
　　难道这个家伙和死神是亲戚不成？是的话就吊起来打一顿吧！
　　刚这么想完，苏梦脑中就响起了一个声音：“主人……”原来是正在恶魔城中的死神在通过心灵联系和她说话。
　　苏梦不禁问道：“还真是你亲戚？”
　　“啊？什么亲戚？”死神茫然的问道。
　　停顿了片刻后，他又用尖细的声音匆忙解释道，“老仆诞生于混沌，怎么可能有亲戚？真要说有什么亲戚的话那就是主人了，老仆生是主人的人，死是主人的死人！”
　　“……”谁跟你是亲戚啊！
　　苏梦有些嫌弃的想着，然后又问道：“突然叫我什么事？”
　　“老仆感应到附近有很多亡灵，而且充满了怨恨。即使是在恶魔城里，老仆也闻到了他们身上的香味。如果可能的话，希望主人能成全，老仆好久没开荤了……嘿嘿嘿！”
　　和恶魔城内大多数魔物不同，死神并不吃人，他的食物是生物的灵魂，其中又以怨灵最好。
　　灵魂？
　　有了死神的这个提示，苏梦再次看向空中凄厉嘶吼的镰刀，顿时明白了过来。这些镰刀每个都是一个冤魂，发出的嘶吼便是亡灵的悲鸣，因为是直接对灵魂的影响，所以连罗濠都会受到影响。
　　苏梦想了想，自从继承恶魔城后，她就是个甩手掌柜，恶魔城的大小事务基本都是死神这个管家在管，虽然这人欠了点，但是没有功劳也有苦劳，难得提出一次公款吃喝的请求，就当是体恤员工答应他吧！
　　作为恶魔城里的二把手，普通情况下死神是不能像阿姆那样单独被召唤出来的，但只是吃个饭的话倒也不是没有办法。
　　只见苏梦一挥手，空中便又无端出现了一堆小镰刀。
　　和萨图尔努斯变出来的镰刀不同，苏梦召唤出来的这些镰刀并没有嘶嚎，而是在空中不停的旋转着，造型上也比萨图尔努斯的酷炫很多。
　　萨图尔努斯的镰刀非常简陋，就一个木柄加一个刀刃。而苏梦召唤出来的镰刀却充满了古老的韵味，并且把柄上刻满了神秘的花纹，刀刃的末端还有一个代表死神的骷髅头。
　　苏梦意念一动，所有小镰刀便开始汇集到一起，最终组成了一把巨大的镰刀，被她握在手中——“死神的猎魂镰刀”。
　　这把镰刀本是死神的武器，但在苏梦成为恶魔城之主后，就变成了恶魔之魂的能力之一。
　　（蓝魂.死神：根据魔力释放出不同大小、数量的死神之镰，足够多的死神之镰可合并成死神的猎魂镰刀。）
　　苏梦拿着猎魂镰刀在虚空中一划，本来还在不停惨叫的小镰刀便如被掐住了喉咙一样全部没声了，掉落到地上冒出一团黑烟后化为了虚无。
　　天空中的冰雹也停了，呈现出一种灰败的颜色，然后消亡。
　　这便是“死神的猎魂镰刀”的能力，除了无与伦比的攻击力，还有勾魂摄魄的特性。因为曾经是死神的武器，所以用这把镰刀收割到的灵魂，只要苏梦同意就可以以此作为媒介送到死神那去。
　　见到苏梦的动作，本来还在地上挣扎的萨图尔努斯突然停了下来。因为使用恶魔之魂的关系，苏梦身上本来一直隐藏着的气息散发出来了一丝，让他感受到了。
　　本来就在暴怒中的他更加狂躁起来，对苏梦咆哮道：“就是你！”
　　苏梦无辜的眨了眨眼睛：“不知道你在说什么。”
　　“你也是不从之神！竟然联合弑神者一起对付我，你这个叛徒！”
　　苏梦忍不住笑了起来，别说她这个不从之神本来就是冒牌的，就算真是的……说的好像神明之间多团结一样。
　　别说不同神系之间了，就算是同一个体系内的神明，关系都好不到哪去，什么我抢你老婆、你睡我爸爸的事简直不要太多。
　　就在苏梦准备说两句风凉话时，罗濠飞了过来。
　　苏梦变出一把镰刀把所有小镰刀斩落的情景她全程都看到了，虽然心中有疑问，但现在正是对敌的时候，所以也没多问，而是把被压在地上的萨图尔努斯胖揍了一顿。她刚才被那些镰刀吵得头都疼了，正好发泄一下。
　　打爽了的罗濠又回头和苏梦说道：“苏梦刚才用的都是什么乱七八糟的招式，而且你最后使用的明明是金凤亮翅，乌鸦坐飞机是什么东西？”
　　苏梦老实回答道：“我看你在那叫得挺好玩的，就想凑个热闹，随口一说而已。”
　　“乌鸦怎么能和凤凰相比，下次你就算是随便说，也不能用乌鸦来形容我飞凤十二神掌的招式！”
　　说完，罗濠又有点手痒了。她高高跳起一脚踢在了萨图尔努斯的鼻子上，同时口中大喝道：“乌鸦坐飞机！”
　　苏梦：“……”
　　罗濠满脸羞赧，她明明准备说“金凤亮翅”的，怎么就喊出“乌鸦坐飞机”这五个字了呢？
　　难道是这个奇怪的招式名有什么诅咒，会让听过的人情不自禁喊出来？
　　*
　　看到自家教主大人把那个好似巨人一样的不从之神按在地上各种摩擦，五狱圣教的弟子们全都大声欢呼起来：“赢了，赢了！圣教主大人千秋万载、永劫不灭！智勇双全、武威无限！”
　　只有一个教众发现站在最前面的掌教大人表情似乎有异，小声问道：“掌教大人，怎么了？”
　　掌教大叔没有说话，严肃的看着结界内的情况：真有这么简单吗？
　　虽然冰雹已经消失，但周围的天气还有些异常，呼啸的北风把他手中的资料吹得不停翻动，最后停留在了最后一页上：
　　萨图尔努斯和希腊神话中宙斯之父克洛诺斯被混同为了一个神明。而因为读音的关系，克洛诺斯（Kronos）又与柯罗诺斯（Khronos）发生了混淆。
　　这段话中，“柯罗诺斯”四个字被画了一个重点符号，下面则是一段打印出来的关于柯罗诺斯的资料：
　　柯罗诺斯是古希腊神话中的超原始神，俄尔甫斯教崇拜的最高神——时间之神。不可言之存在，降格显化为第一因，乃时间之根源，超越一切的存在。
　　他的力量唯一且高于万物，存在于最初之前、并创造一切。
　　在这段话下面，还有一行用钢笔手写的批注：
　　萨图尔努斯和柯罗诺斯虽然是两个完全不同的神明，但因为一系列的巧合产生了一定的联系。比如在近代艺术作品中，柯罗诺斯就常以手执镰刀的老人形象出现。
　　虽然两者之间的神话相差巨大，但萨图尔努斯极有可能还是因此窃取到了一丝柯罗诺斯的权能，不然以神话中萨图尔努斯的能力，是不可能引起“黑日”现象的……
　　*
　　结界内。
　　萨图尔努斯被罗濠打得半死，已经不在挣扎了，头破血流的趴在地上，样子凄惨无比。
　　“吾承认你们赢了……最后，能否告诉吾你们的名字？”
　　面对萨图尔努斯的问题，罗濠傲然道：“我乃圣教教主，姓罗、名翠莲、字濠。”
　　“你呢……弑杀神明之神？”萨图尔努斯又看向了一旁的苏梦。
　　苏梦本来是准备报自己名字的，但在听到对方称呼自己为“弑杀神明之神”后，突然一时兴起恶作剧般的说道：“奎托斯。”
　　“奎托丝？”萨图尔努斯点点头，闭上了双睛。
　　就在两人以为他已经认命时候，萨图尔努斯突然又睁开了眼睛，眼珠子完全变成了黑色，仿佛恐怖片里的恶鬼一样张开血盆大口，那鲜红的舌头竟然变成了两条怪蛇，发出刺耳的笑声：“哈哈哈哈！我诅咒你！我诅咒你们！”
　　从萨图尔努斯身体里升出两个黑色的球体，一个朝苏梦、一个朝罗濠飞去。
　　他怎么可能这么轻易放过如此羞辱于他的人，身为巫术之神，萨图尔努斯最得意的能力便是诅咒，而现在这两个黑球就是他利用所有神力制作出来的某种由名字为媒介的诅咒。
　　不过苏梦报的是假名，所以朝她飞来的黑球没飞一会就迷茫的停在了半空中。
　　就在这时，苏梦影子中恶魔城内的混沌核心突然感应到了什么，自动运转起来，产生一股吸力主动吸收了黑球。
　　苏梦不由一愣，她在黑球之中感受到了一丝混沌的力量！
　　她连忙看向罗濠那边，黑球已经快要碰到少女了。
　　苏梦不知道罗濠能不能抵抗混沌之力，但以防万一她还是飞身挡在了罗濠面前。在混沌核心的吸引下，黑球顺势就进入到了她体内。
　　苏梦眼前一黑，倒了下去。
　　“苏梦！”
　　罗濠眼疾手快把苏梦抱在怀里，然后又轻柔的放到了地面上。此刻还在战斗中，最明智的选择是先干掉敌人——速战速决！
　　黑色的瞳孔中闪着烈焰一般的光芒，这是少女愤怒到极点的表现。
　　萨图尔努斯却完全没有在意暴怒中的罗濠，只是惊悚的看着苏梦：“不可能……你……是……”
　　他的话没有说完，因为少女已经整个人化为一只怒凤，横穿了他的身体。
　　萨图尔努斯庞大的身体，竟在罗濠全力一击下，直接被一分为二。
　　不从之神并不会真的被杀死，战败后的他们只不过是重新回归神话而已。
　　只见萨图尔努斯尸体化为无数光点升天而去，一部分粒子进入到了罗濠体内。作为杀死萨图尔努斯的人，她篡夺到了萨图尔努斯一部分的权能。
　　没有人发现，在升天的光粒中潜藏着一丝灰色的物质，它们跟随着光粒子飞向天际，随即却像被什么吸住了一样，几番挣扎后慢慢飘向了苏梦，然后被吸进了苏梦的影子里。
　　倒在地上的苏梦其实一点事都没有，只是在吸收了两个黑球后，她脑海出现了一段奇怪的景象，一时看呆了才没有反应。
　　在苏梦的感知中，周围的景色正在飞速倒退，就好像时光倒流一样，
　　高楼大厦变成了一片废墟，随后又变成了青青草原，无数景色飞速流窜并破败着。最后变成了一群在河边嬉戏的猿猴，随后整个世界陷入了一片白色，陨石天降大地上出现了一种名为恐龙的生物。
　　视角慢慢上升，苏梦看到了一颗蔚蓝的星球。飞速倒退的效果并没有结束，地球很快就变成了一团尘埃，然后是太阳系、银河系、宇宙……直至什么也没有。
　　最后，在一片虚无中，苏梦看到了一只……鱿鱼？

第二十九章 无用的最强权能
　　一只……鱿鱼？
　　自从鱿鱼出现后，飞速倒退的效果就结束了，所以苏梦能仔细观察它的样子。
　　真要说眼前这东西是只鱿鱼，好像又有点冤枉它了。准确说应该是……一坨鱿鱼和乌贼组成的缝合怪。
　　但这么叫又实在太绕口了，所以还是简称鱿鱼吧！
　　鱿鱼似乎也注意到了苏梦的存在，从身体中探出一条触手，触手的末端长着一颗猩红的眼球，奇怪的看着苏梦。
　　怎么说呢……眼神很皮。
　　和当初看到Rider的神牛一样，苏梦第一时间就从触手的质地看出了这坨鱿鱼是非常不错的食材，可以做成上好的鱿鱼丝。
　　不知道是不是苏梦的意图实在太明显了，鱿鱼立刻将触手缩回身体，然后突兀的消失在了虚空之中。
　　随着鱿鱼的消失，一片虚无的世界开始出现裂痕，好似玻璃一样一片片脱落、破碎。
　　苏梦也因此从幻境中出来了，她睁开双眼，入目的是少女面露焦急的美丽脸庞，眼角隐隐含着泪花。
　　见苏梦醒来，罗濠破涕而笑：“苏梦……”
　　苏梦在她头上拍了拍，安慰道：“我没事，只是刚才突然眼花了一下，不小心摔到了地上。”
　　苏梦准备起身，随即却感到一种异样的感觉。低头一看，少女的手正覆在她的胸口上。
　　注意到苏梦的视线，罗濠慌忙的解释道：“我只是想看看你还有没有心跳，你刚才的样子吓死我了，连呼吸都没了！”说话间，她按在苏梦胸口上的手下意识的抓了一下。
　　触电般的感觉从胸.部传遍全身，苏梦的脸腾得一下就红了，连忙把少女的咸猪手推开。
　　罗濠也是满面红霞，她并不是有意的，只是刚才说话时没感觉到苏梦的心跳，就下意识摸了一下。
　　不过也因为这样，让罗濠深刻的认识到了苏梦的胸怀。之前苏梦不是穿的运动服就是右衽的汉服，她还真没看出来。
　　那柔软却又充满弹性的饱满手感，和她洗澡时偶尔摸到自己胸.部时的感觉完全不同。
　　苏梦的胸.部……让她有种想要一直摸下去的冲动。
　　想着想着，罗濠背在身后的手又下意识的在虚空中抓了一下，似乎是在回味刚才那美妙的触感。
　　……
　　解决掉萨图尔努斯后，苏梦和罗濠就回到了之前的据点。
　　在教众面前，罗濠又变成了冷若冰霜的模样，和掌教大叔窃窃私语了几句后就拉着苏梦离开了。
　　苏梦只以为他们是在讨论教务，也没在意。
　　两人回庐山时已经是傍晚，正好晚饭的时间。
　　苏梦心中一动，在之前送来的食材里翻了一下，找出两包鱿鱼问道：“翠莲，我们今天晚上烤鱿鱼吃怎么样？”
　　“鱿鱼？没吃过，好吃吗？”
　　“我做的东西都好吃。”
　　罗濠听后乖巧的点了点头：“那就吃鱿鱼！”
　　因为食材都是现成的，所以苏梦很快就把晚饭做好了。
　　鱿鱼的肉质比较有韧性，罗濠无法再旋转着吃，只能把嘴里塞得满满的，然后再慢慢咀嚼。
　　苏梦含笑的看着少女有趣的吃相，突然想到什么，问道：“对了，你把那个傻大个杀了，是不是就得到他的权能了？”
　　“嗯！”罗濠一边吃着鱿鱼，一边应了一声。
　　“是什么权能？那个变镰刀的能力吗？”
　　“不是，具体我也不知道。”
　　弑神者在篡夺了神明的权能后，并不会立刻就得心应手，而是要在之后的使用中不断熟练。
　　罗濠因为刚获得萨图尔努斯的权能，所以也只是大概有个感觉，具体能力和使用方法都还需要实践。
　　苏梦有些好奇，提议道：“那你现在用下看看？”
　　罗濠正在吃东西，并不想像耍猴戏一样的表演自己的权能。不过想看的人是苏梦，那就又不一样了。
　　她站起身子，开始念诗。
　　每个弑神者使用自己权能的方式都不一样，但基本都是通过言灵来激发的，而罗濠的言灵就是念诗。
　　“梁筑室，何以南？何以北？禾黍不获君何食？愿为忠臣安可得？思子良臣，良臣诚可思：朝行出攻，暮不夜归！”
　　念完后，罗濠就坐下来继续吃鱿鱼了。
　　苏梦四处看了看，什么变化也没有，不由疑惑的问道：“完了？
　　“完了。”
　　“怎么什么也没发生？”
　　每使用一次权能，弑神者就会对自己的权能多了解一分，所以罗濠现在已经知道自己从萨图尔努斯那篡夺的权能是什么了。
　　原来，这是一种叫做“黄粱一炊梦”的权能，能令周围人类的文明与科技高速发展。应该和萨图尔努斯农神的司职，以及时间有关。
　　使用权能后，只要罗濠在，周围的城市就会变得繁荣，土地必然大丰收，在经济面工商业也会获得大发展。
　　当然，这种近乎作弊的能力也有其限制。那就是在发动权能时，周围必须要有一定的人数，而且只要罗濠离开就会高速衰落。
　　因为厌恶现代社会的关系，罗濠一直隐居在庐山。周围几百里范围内就她和苏梦两个人，所以这个权能也就毫无效果了。
　　跟苏梦解释完原因后，罗濠就鼓着腮帮子变成了包子脸。
　　得到一个对她而言毫无用处的权能，让少女有点不高兴。但她最引以为傲的还是自己的武力，所以很快就恢复了过来。
　　注意到少女的异样，苏梦笑着拍了拍她的小脑袋，安慰道：“没事，以后这种没用的权能多了，就习惯了！”
　　这可不是什么风凉话，而是感同身受的安慰。因为她就有一堆莫名其妙、完全没用、甚至还会起到反效果的技能。
　　可惜，罗濠并没有理解苏梦的良苦用心，更不知道这个世界上还有“神行步”、“神性”、“女仆装精通”这样奇妙的技能，所以看苏梦的眼神不免有些幽怨。
　　苏梦也不知道该怎么解释，索性递了根烤鱿鱼过去。
　　少女眼中的幽怨立刻就没了，抱着鱿鱼像只可爱的小松鼠一样快速的啃了起来……
　　*
　　晚上，草屋内的小床上，两人正在睡觉。
　　罗濠紧闭的双眼突然睁开，看向了一旁熟睡中的苏梦。
　　月色下，少女目光盈盈，宛如一汪春水……

第三十章 等你回来
　　月色下，罗濠目光盈盈，宛如一汪春水……
　　苏梦的睡相很好，平躺在床上，只占了整张床的一小半，看起来乖乖的。
　　罗濠就这么侧着身子，用脉脉的眼神看着苏梦的脸庞，痴痴得有些出神。
　　她并不是睡到一半突然醒的，而是一晚上都没睡着，一直在回想着今天发生的事情。
　　白天对战萨图尔努斯时，苏梦毫不犹豫挡在她身前的举动自然使她很感动，但更多的却是另一种心情——害怕。
　　从出生到现在，罗濠还从未怕过任何一件事。但就在那一刹那，她害怕了，真的害怕了……害怕失去对方！
　　罗濠的世界其实很小，出生在一个还算富裕的家庭，长大后跟随师傅学习武艺，后来机缘巧合下弑杀了神明成为了一名弑神者，然后就基本隐居在庐山没出去过了。
　　然而就在半个月前，一个人闯进了庐山，闯进了她的世界。并在这里住了下来，住进了她的心里。
　　而且……还是她邀请对方住下的。
　　对于苏梦，罗濠的感情很复杂。
　　从开始的争锋相对，到后来的承认对方实力，再到最后的一起生活。毫无疑问，她对苏梦绝对是抱有好感的。但具体是哪种好感她却不知道，而且也没刻意去探究过。
　　直到今天发生了那样的事，她才正视自己的内心：这种感觉，应该就是喜欢吧！
　　不是朋友之间的那种喜欢，而是男女之间的喜欢！
　　想到这里，罗濠不由微微皱起了眉头……好像也不对，应该说是女女之间的那种喜欢！
　　少女的脑海内，不禁开始闪回起这段时间和苏梦相处的点点滴滴。
　　和对方的比武的情景，被对方打屁股时的羞人感觉，对方贤惠的缝衣服的样子，对方为自己做饭时的表情，还有今天不小心摸到对方胸.部时对方害羞的模样。
　　想着想着，罗濠的身体突然燥热了起来，她的目光不由锁定在了苏梦的胸前……
　　她本就是一个干脆果断之人，再加上现在心潮澎湃：既然已经确定了自己的心意，那就表白吧！
　　罗濠朱唇轻启……
　　就在这时，苏梦突然睁开了双眼。
　　罗濠被吓了一跳：难道被发现了？
　　她有些心虚，但很快就又鼓足了勇气，说道：“苏梦，我……”
　　说到一半，她突然注意到苏梦的表情。
　　那是一种很奇怪的表情，奇怪到少女莫名的有点心慌了起来，于是她改口道：“苏梦，你怎么了？”
　　闻声，苏梦侧头看向了罗濠，她并不知道少女一晚上都没睡，还以为是因为自己把对方吵醒了，眼中闪过一丝黯淡，说道：“我要走了……”
　　“什么？”
　　苏梦没有说“走了”是去哪，但通过她的眼神罗濠不知为何却明白了：对方要去的，绝对是一个很远的，远到她无法找到的地方。
　　结合苏梦不从之神的身份，罗濠猜测道：“你要……回归神话了？”
　　苏梦不知道该怎么解释，苦笑道：“算是吧！”
　　她并不是真的不从之神，自然也不可能回归什么神话，她只是感觉到自己要醒了而已。
　　说起来，苏梦自己也是莫名其妙。
　　就和来到这个世界时一样，刚才她睡觉睡得好好的，突然就感到一阵心悸，然后就感应到自己和露库拉齐亚之间的联系变得非常微弱，并且马上就要离开这个世界了。
　　这算个什么事？
　　苏梦很讨厌这种不辞而别，一直以来也都在尽力避免，可这次实在太突然了，千言万语也只能化为一句：“我要走了，再见。”
　　罗濠很快就冷静了下来，没有问苏梦为什么会突然回归神话，而是问道：“你什么时候回来？”神明在回归神话后，还是可以再次从神话中脱离的。
　　“我也不知道还能不能回……”
　　两人都没有从床上坐起来，因为对话的关系她们保持着一种面对面的侧躺姿势，有点像闺蜜之间说悄悄话的样子。
　　苏梦话说到一半时，罗濠突然贴身而上，吻在苏梦唇上，堵住了她接下来的话。
　　苏梦完全没想到对方会这样做，一直到罗濠的手爬上了她的胸口才回过神来，轻轻推开对方，面红耳赤的说道：“你干什么？”
　　罗濠的表情也很娇羞，却强行让自己的声音听起来很正常：“我刚已经对你释放了无论身在何方，我都能感应到的法术。所以只要你回来了，我就能在第一时间找到你。”
　　弑神者和神明因为身体特性的关系，咒术很难从外部对他们造成影响。所以如果想要对弑神者或不从之神使用法术的话，一般都是从内部释放。
　　罗濠刚才做的，便是通过接吻将自己的法术传送到苏梦体内。
　　“那你摸我……干什么？”
　　罗濠一脸正经的说道：“条件反射。”
　　“……”
　　感觉自己很快就要醒了，时间紧迫下，苏梦也不想在这上件事上纠结。对方很强，光是弑神者这个身份就已经可以为所欲为了，完全不需要她担心，所以她只是说道：“我走了……”
　　“我等你回来！”
　　看着少女坚定的目光，苏梦最终还是点了点头，“……嗯！”
　　下一刻，她便消失了。
　　*
　　苏梦并没有离开《弑神者》世界，时间还有一点点，她使用“神行步”找到了露库拉齐亚。
　　此时已经是凌晨，但露库拉齐亚并没有睡觉，而是正坐在房间内研究着一块的古老石板。
　　苏梦突兀的出现把她吓了一跳，在看清是自家女神大人后连忙行礼道：“主人！”
　　苏梦不由微微皱了一下眉头，她可以很明显的感觉到自己和露库拉齐亚的联系已经变得很弱了，为什么看对方的表情却好像一点感觉都没有？
　　于是她问道：“你没有感觉到吗？”
　　露库拉齐亚茫然的问道：“感觉什么？”
　　苏梦没有回答，而是被露库拉齐亚匆忙放在桌子上的石板吸引了注意力，问道：“那是什么？”
　　“这是我刚在族内找到的关于不从之神的道士书，普罗米修斯秘笈！”露库拉齐亚恭敬的回答道。

第三十一章 后事
　　“这是我刚在族内找到的关于不从之神的道士书，普罗米修斯秘笈！”露库拉齐亚恭敬的回答道，然后又简单的向苏梦解释了一下关于普罗米修斯秘笈的来历和用途。
　　原来，自从苏梦离开后，露库拉齐亚就全身心的投入到了对不从之神的研究中。
　　因为有苏梦这位强大的不从之神作为后台，露库拉齐亚在族内的地位也是水涨船高。就在几日前，她从族内的长老那得到了这本道士书——“普罗米修斯秘笈”。
　　在希腊神话中，普罗米修斯是最具智慧的神明之一。他不仅创造了人类，还从宙斯那窃走天火，教会了人类许多知识和技能。
　　这块名为“普罗米修斯秘笈”的古老石板和普罗米修斯有没有渊源不知道，但是却有着和神话中普罗米修斯近似的能力，它可以盗取神明的力量！
　　露库拉齐亚这几日便是在专心研究上面的神秘文字，希望能从中找到不从之神的秘密。
　　苏梦没有去接露库拉齐亚递过来的石板，而是凝视了一会，她从石板上感受到了一丝联系。
　　略作思索，苏梦便大概猜出是怎么回事了。
　　肯定是露库拉齐亚在研究的过程中无意间触发了“普罗米修斯秘笈”的能力，然后石板就把她赋予给露库拉齐亚的力量窃取了一部分，使得她和露库拉齐亚的联系变得微弱起来。
　　又因为苏梦和露库拉齐亚之间的联系是以苏梦为主的，所以作为所属品的露库拉齐亚并没有察觉出异常。
　　苏梦这次之所以会穿越到《弑神者》世界，就是因为露库拉齐亚的召唤。现在她和露库拉齐亚之间的联系被“普罗米修斯秘笈”偷取了一部分，召唤效果自然大打折扣，也就无法继续支持苏梦留在这个世界了。
　　听完苏梦的解释，露库拉齐亚顿时慌了，举起石板就准备往地上砸：“我这就把它毁了！”
　　“不用了。”苏梦阻止道。
　　她感觉的出来，自己马上就要离开了，就算现在破坏了石板也没用：“这样也好，既然它吸收了你我之间的联系，肯定也沾染到了一点我的力量。你就以它为线索，看看有没有把我再召唤回来的方法！”
　　“是……”说到一半，露库拉齐亚突然指着苏梦的身体惊讶道，“主人，你的身体！”
　　原来，苏梦的身体已经开始变得时隐时现了。
　　这种情况苏梦已经经历过很多次了，所以十分镇定，继续嘱咐道：“我要走了，你尽量想办法召唤我回来，不行就算了……好好照顾自己！”
　　“是！”露库拉齐亚心中充满了愧疚，是因为她的疏忽才造成主人突然要回归神话的，她一定会找出重新召唤主人的办法！
　　就在露库拉齐亚暗下决心时，苏梦似乎是想起了什么，又说道：“对了，还有一件事……”
　　……
　　第二天，庐山。
　　罗濠一夜没睡，就那么侧躺在床上看着苏梦消失的位置发呆。
　　直到日上三竿时，收到了一封来自五狱圣教的“飞鸽传书”，她才从床上爬起来。来到上次拿食材还有衣服的地方，地上正放着一个红布包着的盒子。
　　罗濠拿起盒子便又回了草屋，打开一看，里面是件精致的齐胸襦裙。
　　这是她昨天临走时吩咐掌教大叔去准备的，因为在“不小心”见识到苏梦的胸怀后，她觉得比起右衽的汉服，苏梦更适合穿这种齐胸襦裙。
　　平时罗濠要什么东西，五狱圣教都会第一时间送到，但昨天因为要进行不从之神的善后工作，所以送东西的时间推迟了一天。
　　罗濠原本觉得无所谓的，没想到……
　　她把襦裙挂到墙上，然后便看着襦裙又发起了呆，幻想着苏梦穿上后的样子……一定很漂亮！
　　想着想着，少女的脸上露出了一个笑容，却分不清到底是甜还是涩。
　　也不知道发呆了多久，门外突然响起敲门声：“咚咚咚！”
　　罗濠心中一喜，随后脸色又黯淡了下来。她已经在苏梦身上施放了特殊的法术，如果门外之人是苏梦的话她绝对会有感应。
　　少女的脸上染上了一层寒霜：谁这么大胆竟敢打扰她的雅兴，一定要挖去他的双眼！不……先打一顿，然后挂到瀑布上去吊三天！
　　打开门，又是上回那名叫做王大虎的守山弟子。
　　“智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限……”
　　罗濠径直打断了他的歌功颂德，用冰冷的语气说道：“之前已经饶过你一次，这次如果你没有很好的理由，我就把你吊到庐山山顶上去！”
　　王大虎的光头上满是汗水，战战兢兢的说道：“回禀教主大人，有名叫做露库拉齐亚的魔女说无论如何都要拜访您……”
　　“看到山顶上那个瀑布了吗，自己去把自己倒吊起来，七天后才许下来！”
　　“她说……她是一名叫做苏梦的神明的仆人。”
　　“……带她过来！”
　　“是！”
　　……
　　四十年后，庐山。
　　“罗濠大人，事情就是这样，我已经将那两位苏醒的不从之神引到撒丁岛了，再加上我们这些年的努力……一定可以的！”露库拉齐亚抱着一块古老的石板说道。
　　“去吧！”
　　露库拉齐亚点点头表示明白，然后就离开了。通过四十年的相处，对于对这位中华的武侠王她已经非常了解了。如果主人成功降临，对方一定会比她先到。
　　四十年来，罗濠一直在修炼一种名为“缩地神功”的瞬间移动神通。只要一个念头，就能往返于世界各地。
　　这看起来好似仙法一样的神通，实际上却是一个非常鸡肋的法术。因为修炼它必须花费大量的金钱和时间，而随着科技的发展，乘坐飞机、电车等交通工具明显更加简便。
　　五狱圣教的人都以为罗濠是厌恶现代科技才修炼“缩地神功”的，但是露库拉齐亚却知道，对方只是为了在第一时间见到主人而已。
　　露库拉齐亚离开后不久，少女便罗衫轻解走进了瀑布中，她要沐浴更衣用最好的一面与她相见……
　　之后的几日，罗濠一直静坐在草屋内闭目养神。
　　这天，她突然睁开双眼，露出了一个温柔的笑容，仿佛看到丈夫归家的妻子。
　　想到什么，少女又将挂在墙上崭新的齐胸襦裙拿了下来。
　　下一刻，她便抱着襦裙消失在了庐山……

第三十二章 请勿拍打喂食
　　苏梦睁开双眼，从梦中醒了过来。
　　除开之前被白晓薇叫醒的两次，这回可以说是她醒得最突然的一次了。
　　不过她也没有过多感叹，一来在梦中只过去了两个月，二来最后离开前也做了简单的道别。
　　当然，最关键的还是因为这次经历，让苏梦对于自己梦中穿越的事渐渐有了一些头绪。
　　仔细想想，她大部分穿越其实都有点召唤的性质在里面。
　　比如在《最强弟子》世界，她就是被铁匠大叔召唤去的，后来完成了铁匠大叔照顾小时雨的心愿后就醒了。
　　还有她每次的附身穿越，也都是在完成了宿主的愿望后醒来的。
　　唯一一次意外就是这次了，因为“普罗米修斯秘笈”切断了她和露库拉齐亚的联系。
　　所以，是不是可以认为，召唤是一种让她穿越得比较稳定的方法。
　　如果掌握了这种方法，她就可以有目标的穿越了，比如……回到那些她曾经穿越过的世界里去。
　　想到这里，苏梦古井无波的内心不禁变得有点雀跃起来。
　　睡意也跟着没有，她便索性看起了这次在《弑神者》世界获得的技能：
　　（教育精通：可通过拍打目标额头、胸脯、臀部等部位对其进行教育性行为，并有一定几率使目标进入“顺服”状态。）
　　（精简主义：当造成任何形式的攻击特效时，目标身着衣物越少、效果越好，最高可造成翻倍效果。）
　　（时间之神的诅咒：会短暂看到过去或未来的画面，随机触发。）
　　一个个看下来，首先是“教育精通”。
　　刚看到技能名时苏梦还在疑惑，她这次穿越又没当老师什么的，怎么会出现这种技能？
　　不过在看完技能描述后，她就有点明白了。特别是技能描述中举例的额头、胸脯、臀部这几个位置……
　　难道是因为经常“啪”张诗琪，这次在梦中又打了罗濠的屁股，所以日积月累得到的这个技能？
　　让苏梦比较在意的是，技能描述中的“顺服”状态。如果是什么奇怪效果的话，那她以后不是就不能“啪”张诗琪了吗？
　　想到这里，苏梦突然觉得有点可惜……希望不是什么很奇怪的状态吧！
　　然后是“精简主义”，技能名和技能效果都给人一种不明所以的感觉。
　　一般来说，有攻击加成效果的技能，都是“攻击力+50%”、“伤害增加20%”这样的形式，但这个技能的描述却是“效果翻倍”。似乎增加的并不是伤害，而是其他什么……
　　苏梦隐隐觉得，这是个充满恶意的技能。不过具体是什么意思，也只能以后慢慢实践了，暂时只能理解为目标衣服穿的越少，造成的伤害越大。
　　最后是“时间之神的诅咒”，这个技能可比之前两个技能正常多了，但仍然是个意义不明的技能。
　　苏梦尝试着使用，却根本用不了。也就是说，这个技能完全是被动触发的，只能等以后什么时候随机触发了才能知道其具体效果。
　　她猜测，这个技能应该和萨图尔努斯最后发的那两个被她吸收了的小黑球有关。
　　这里倒是苏梦想错了，这个技能其实是她当时陷入幻境后，吸收了萨图尔努斯身上的灰色物质所产生的，代表的是时间之神“柯罗诺斯”的权能。
　　了解完新获得的技能后，苏梦又开始看起以前的技能。最近几次穿越后，已有技能都会有一、两个发生变化，所以她慢慢就养成了这个习惯。
　　心念扫过，果然让她发现有两个技能改变了：
　　（弑神者：每弑杀一名神灵，就获得对神10%攻击加成，并有几率获得其权能。已弑杀神灵数量：3.77。）
　　苏梦记得之前还是0.1只的，现在却变成了3.77只。
　　“弑神者”这个技能会发生改变在她的意料之中，毕竟这次穿越的世界就是《弑神者》，但3.77是怎么来的？
　　她明明只碰到过萨图尔努斯一个神明，而且还不是她杀的，最多只能算个助攻，为什么就3.77了呢？
　　按这么算的话，就是说这次在《弑神者》世界她杀了3.67只神明？
　　想了一会也没想明白，苏梦便放弃了，反正之前那0.1只她也不知道是怎么来的。
　　然后，苏梦便把目光放到了第二个发生变化的技能上：
　　（不可名状的血印：对特定目标烙下未知的印记宣示主权，并有几率唤醒目标根源。对章鱼、乌贼、鱿鱼、咸鱼、皮皮虾等海鲜生物威望+1。）
　　这个技能是苏梦一直都没搞懂的一个技能，这次还无缘无故印在了露库拉齐亚身上。本来她就觉得很奇怪，现在变得更奇怪了。
　　之前的这个技能只有前面一句话，现在却在后面又多出来一句，而且和之前的效果没有一丝联系。
　　苏梦隐约猜到，这种变化可能和她在幻境中看到的那个鱿鱼有关，但具体为什么她就不知道了。
　　和“弑神者”技能一样，想了一会没想通，她便放弃了。
　　反正这种莫名其妙的技能苏梦有很多，正如在梦中和罗濠说的“多了就习惯了”，她现在已经完全债多不愁了。
　　看完所有技能后，苏梦的目光飘到了窗外。天边已经泛起鱼肚白，反正也没了睡意，今天又是去玉德高中报到的日子，她便索性起床了。
　　同时，心中不由又有些感概，暑假就这么结束了，一时之间她竟分不清楚到底算是漫长还是短暂。
　　不过事情的话，苏梦还是做了很多的。比如把《Fate》游戏做出来了，小说、漫画也都转到了心梦官网。就是答应陈欣的手机还没开始做，看什么时候有空，把手机系统设计出来吧！
　　起来洗漱完后，因为徐慧和张诗琪都还在睡觉，苏梦便坐在房间的椅子上发起了呆。
　　看着床上张诗琪张大嘴巴流着口水的蠢萌睡相，她又想起了“教育精通”这个技能，心中突然萌发出一个想法：
　　要不……趁现在试试？

第三十三章 起床啪
　　要不……趁现在试试？
　　对于“教育精通”这个技能，苏梦还是有点在意的。
　　因为如果这个技能有问题的话，那她以后就不能“啪”张诗琪了，所以还是试验一下比较好。
　　要不然过段时间把这事忘记了，习惯性的“啪”了张诗琪，出现什么奇怪的效果就不好了。
　　趁着现在还记得，如果有问题也可以及时用“冰心决”。
　　当然，苏梦绝对不是因为看着自己都醒来半天了，张诗琪还在那里傻睡，心理不平衡突然想“啪”一下对方，她怎么可能那么幼稚嘛？
　　苏梦又看了一下时间，已经快7点了，差不多也是起床的时候了。她便走到床边，在棉被卷上拍了拍：“张诗琪？”
　　张诗琪毫无反应，在苏梦又拍了两下后，她干脆翻了个身背对着苏梦了。
　　这倒是让苏梦又发现了棉被卷的一个特点，那就是防御性能很好。由于棉被卷紧紧包在身上近乎成了一个圆柱体，所以张诗琪只需要微微一动，就可以很轻松的完成360°内的滚动，从而达到防御的效果。
　　苏梦见状，便拉住棉被卷的一头，强行把张诗琪身上的棉被卷给掀开了。
　　然而在这样的动静下，张诗琪还是没有醒。反而在没了棉被卷的束缚后，变成了一种非常奇葩的姿势。
　　因为苏梦已经起来了，床上就张诗琪一个人。几乎是在苏梦把棉被卷掀开的瞬间，她就暴露了本性。
　　只见张诗琪双腿微弓，形成了一个好像奔跑的姿势，但上半身却又平躺在床上，双手大张仿佛在拥抱大自然。
　　苏梦家大房的床很大，就算三个人睡都绰绰有余，然而此刻却硬生生被张诗琪一个人占满了。
　　更要命的是，因为姿势太夸张的关系，张诗琪身上的睡裙已经被她自己翻到了大腿根部，露出丰腴、白皙的大腿。虽然是躺着，胸前的丰满却依然壮阔无比。
　　实在没什么下手的地方，苏梦只能在张诗琪的脸蛋上戳了戳：“张诗琪，起床啦！”
　　“唔……”张诗琪发出奇怪的声音。
　　苏梦还以为她这是要醒了，结果却只是又翻了一个身。
　　不过这次张诗琪没有再背对着苏梦了，而是一个翻身抱住了她的手，然后闭着眼睛嗅了嗅，最后竟然伸出舌头在上面舔了一下。
　　苏梦被吓了一跳，立刻把手抽了回来，然后跑卫生间洗手去了。
　　同时心中嘀咕到：这个吃货难道在做吃东西的梦，把自己的手当猪蹄啃吗？也不对，她是舔的……到底在做什么奇怪的梦啊？
　　再次回到房间，苏梦发现床上的张诗琪竟然在短短一分钟内又换了一个姿势，变成了一个标准的“大”字。
　　“……”
　　苏梦本来是准备先把张诗琪叫醒，然后再随便找个理由“啪”一下对方的，但现在她改变主意了。
　　苏梦默默走过去，精准的拍在了张诗琪额头上——“啪！”
　　随着一声脆响，苏梦惊讶的发现，“教育精通”和“精简主义”两个技能竟然都亮了。也就是说，在她“啪”张诗琪时，这两个技能都触发了效果。
　　略作思索，苏梦便明白了过来：张诗琪现在衣衫不整的样子，自然在“精简主义”的触发范围内。
　　张诗琪“汪！”的一声就醒了，似乎是受到了很大的惊吓，直接就从床上坐了起来。
　　因为注意力都放在了技能的变化上，苏梦并没有听出张诗琪的叫声很怪。
　　张诗琪下意识的捂着头，以一种“鸭子坐”的姿势坐在床上。刚睡醒的她还有些迷茫，在看清是苏梦后，糯糯的叫了一声：“苏梦……？”
　　“醒了？”苏梦特地留意了一下，却没感觉出对方有什么不同。
　　张诗琪委屈的说道：“你干什么打我？”
　　“怎么叫你都不醒，只好动手了。没想到这方法还挺管用的，要不以后就都用这种方法叫你起床吧？”
　　张诗琪的头摇得跟个拨浪鼓似的：“不要不要！”
　　“你不是说在老家时，你每天天还没亮就和你妈一起下田了吗？怎么现在起不来了？”
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　张诗琪没有接话，不过心里却回答了：在家里是一个人睡，在这里是两个人一起睡。和苏梦一起睡会让她有一种安全感，比如刚才她就梦到……
　　苏梦仔细观察了一会，发现张诗琪和平时没什么变化，看来“教育精通”这技能并没有什么用，她便放心了。
　　看张诗琪可怜兮兮的样子，苏梦又觉得有点不好意思。她叫醒张诗琪其实并不是完全为了试验技能，今天是8月30日，不仅是玉德高中报到的日子，也是张诗琪返校的时间。
　　这家伙最近沉迷《Fate》，要不是拿封号威胁，昨天晚上还不知道玩到几点，就不要说整理去学校的行李了。叫她起来，还有一个原因就是让她整理行李的。
　　不过现在看对方一副楚楚可怜的样子，苏梦又有点惭愧了，于是说道：“早上想吃什么，我做给你吃，当作刚才打醒你的补偿。”
　　自从徐慧出院后，苏梦就没下过厨了。后来得到“黑暗料理”技能，就更不可能给家里人做东西吃了，都是偷偷给自己开小灶。
　　但现在“冰心决”升级，可以免疫“黑暗料理”的特殊效果了，偶尔做一顿倒也无所谓。
　　听到苏梦要下厨，张诗琪眼前一亮。手也不捂着头了，放到双膝之间、身体前倾，眼睛闪闪发光的说道：“我要我要！”
　　“嗯，想吃什么？家里东西不多，太复杂可做不了。”
　　张诗琪仰着头想了一会，大声说道：“凉面！”
　　现在还是夏天，正是吃凉面的季节，前几天家里就吃过，所以冰箱里还有一些剩的面条。
　　苏梦点点头说道：“那我现在去做，你把你的东西收拾好，然后把口脸洗了，可不可以？”
　　“好！”
　　张诗琪乖巧的应道，样子意外的蠢萌可爱。

第三十四章 好学生真讨厌！
　　凉面的制作方法很简单，将面条煮好后过个水或者吹冷，放入配菜、浇上调味汁拌匀就可以吃了。
　　所以苏梦觉得，以张诗琪那个懒猪的性格，她把面做好了对方估计都还没开始刷牙。
　　结果她才刚把面放进锅里，张诗琪就屁颠屁颠的跑来了：“苏梦，我洗干净了！”说着，她露出一口白牙，似乎是想向苏梦证明自己没有撒谎。
　　苏梦微微有些惊讶，不过她正在下面，所以只是随口应了声：“嗯……”
　　张诗琪又说道：“东西我也都整理好了。”
　　“哦……”
　　见苏梦都不怎么搭理自己，张诗琪有些委屈的嘟了嘟嘴。
　　苏梦看她一直站在自己身后不走，还以为是在等着吃，说道：“乖，你去外面等，站在厨房不方便，很快就可以吃了。”然后习惯性的摸了摸对方的脑袋。
　　“嗯嗯！”张诗琪立刻眉开眼笑，似乎很受用的样子，然后就屁颠屁颠的回客厅了。
　　不一会，苏梦就把凉面做好了。端着两碗凉面走进客厅，就看到张诗琪坐在桌子前，双手趴在桌面上，眼巴巴的看着她。
　　苏梦忍不住微微一笑，很久没看到对方露出这种好像幼儿园小朋友等开饭的表情了，然后把一碗凉面放到了张诗琪面前。
　　张诗琪凑到碗口闻了闻：“好香！”然后才埋头吃起来。
　　结果刚吃一口，就又抬起了头，一脸震惊的说道：“好好吃！”
　　“你小声点，妈妈还在睡觉！”
　　“可是真的很好吃嘛！”虽然这么说，张诗琪的声音还是小了很多，“感觉比你之前下的面好吃多了，苏梦你是不是有偷偷练习下面？”
　　之前做饭给张诗琪吃时，苏梦还没有跟阿贝系统的学习厨艺，更没有“黑暗料理”技能，自然有差距，不过她当然不可能这么回答：“没有，你只是单纯太久没吃了，所以觉得很好吃吧！”
　　“是这样吗？”张诗琪疑惑的又吃了一口。
　　她吃面的方法很像小孩子，先用筷子把面卷得好像棒棒糖一样，然后才一口放进嘴里，随即便露出了仿佛快要哭出来一样的表情：“呜呜呜~~好好吃~~！”
　　苏梦好笑道：“你这也太夸张了吧！”
　　张诗琪认真的说道：“一点都不夸张，真的超级好吃！苏梦你以后一定要经常做给我吃，不然我会活不下去的！”
　　然而让张诗琪没想到的是，一向好说话的苏梦却断然拒绝道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“之前不是跟你说过了吗？我会做饭的事不能让妈妈知道，不然会打击到她的。”
　　“好吧……”张诗琪闷闷不乐的应了声，心有不甘的她思考了一会，又说道，“偷偷做不行吗？”
　　“看吧，有时间你又表现得好的话，我就偷偷做给你吃。”
　　“嗯嗯！”张诗琪猛点头。
　　得到苏梦的保证后，她就又埋头奋斗了起来。
　　苏梦看张诗琪吃得香喷喷的样子，突然心中一动想明白了一件事：“精简主义”中所说的攻击特效指的应该是攻击技能附带的各种异常效果。它翻倍的不是攻击伤害，而是异常效果。
　　而且必须是攻击才能触发，比如拍额头就算攻击，但吃东西不是，所以“教育精通”可以触发“精简主义”，而“黑暗料理”就不行。
　　……
　　因为暑假苏梦不用上学的关系，徐慧这段时间起得都比平时晚一些，一直到8点多才醒。苏梦和张诗琪早就吃完了，碗也洗好了。
　　看了一下厨房的情况，徐慧问道：“你们吃了？”
　　“嗯，我们把家里剩的一点凉面下了。看妈妈你还在睡觉，我们就没吵你。本来准备下三碗的，但是面不够，就只下了两个人的。”
　　对于没有给女儿做成早餐，徐慧有些幽怨：“梦梦今天怎么起得这么早？”
　　“今天学校报到。”
　　“对对！”徐慧一拍额头，“我怎么把这么重要的事忘记了，要妈妈陪你去吗？”
　　“不用了，就是去报个到，很快就回的！”
　　又和母亲聊了两句，苏梦看时间也差不多了，就出门了。她不用交作业和学费，所以几乎是空着手走的。
　　离开小区，过了两条街，一转弯苏梦就看到一道白色的身影——白晓薇。
　　学校没有规定报到的具体时间，所以白晓薇昨天晚上特地打了一个电话来，和苏梦约定九点钟一起去学校。
　　少女穿着一件白色吊带连衣裙，脚下是同样白色的松糕凉鞋，充满了青春的活力。见到苏梦后立刻露出了灿烂的笑容，招手道：“苏梦！”
　　两人汇合后，白晓薇就习惯性的挽住了苏梦的手臂，然后一起去了学校。
　　来到教室，班主任王鑫正坐在门口，面前排着一条队伍，都是来报到的同班同学。因为时间比较早的关系，队伍并不长，排在队伍最后的还是两个熟人，高琴和左思。
　　一个暑假没见，两人并没有什么很大的变化。
　　“你们也是一起来的？”苏梦好奇的问道。
　　“才不是！”不知为何，高琴的反应很大，“只是……我们只是路上碰巧遇到了而已。”
　　左思站在高琴身后腼腆的笑着，没有说话，只是冲苏梦点了点头。
　　打完招呼，苏梦和白晓薇就排到了左思后面。
　　苏梦想了想，又让白晓薇站到了前面，她自己则主动排到了队伍的最后。
　　“苏梦，你不用特地让我先的。”
　　“不是，你还要交作业和学费比较麻烦，我就算排你前面也还是得等你。还不如你先交了，然后我们就可以直接走了。”
　　“……”
　　比起白晓薇的沉默，高琴的反应就比较大了，咬牙切齿道：“好学生什么的，最讨厌了！”
　　高琴的声音很低，不过还是被站在她身后的左思听到了，忍不住呵呵笑了起来。
　　她记得这次期末考试的成绩完美复刻了入学测试，也就是苏梦第一、高琴第二。高琴现在这么说，不是把自己也讨厌进去了吗？

第三十五章 敢更新吗？
　　毕竟只是报个到，队伍前进的速度还是很快的，不一会就到白晓薇了。
　　白晓薇直接刷卡把学费交了，在后面目睹全程的苏梦第一次知道，原来他们学校一年的学费是两万八，好贵！
　　然后白晓薇又把自己的暑假作业交给王鑫，王鑫随便看了两眼：“咦？这字迹……”
　　在白晓薇凶狠的瞪了他一眼后，王鑫识趣的收下了白晓薇的暑假作业。
　　然后他又和白晓薇说了一下分班的事，原来到高二就要分文理科了。玉德高中一般是在高二开学后的一个月分，现在只是提前说下，让学生们有个心理准备。
　　这方面王鑫还是很负责的，看了一下白晓薇的期末考试成绩才说道：“白晓薇，我看你理科成绩比较好，如果没什么特别原因就报理科吧！”
　　“哦。”白晓薇随便应了一声，便把位置让给了苏梦，她对这事不怎么在意。
　　轮到苏梦，正如之前说的，因为考了全年级第一的关系，她并没有寒假作业，学费也是全免，所以签个字就可以走了。
　　临了，王鑫例行公事的问了句：“苏梦，你准备报什么科？”
　　苏梦看了眼白晓薇，回答道：“理科吧！”
　　“啊？”王鑫的表情一下变得很奇怪。
　　苏梦不禁有些疑惑，问道：“有什么问题吗？”
　　王鑫足足愣了三秒才回过神来，掩饰道：“没什么……对了，你连续两个学期考试都是全年级第一，按照我们学校的政策是有奖学金的，秦老负责管这，你去找下他吧，他现在应该就在办公室。”
　　苏梦原本的计划是签个字就走的，没想到还有这么一出，不由看向了一旁等待的白晓薇。
　　“去吧，我等你。”
　　“嗯。”
　　苏梦应了一声，然后便熟门熟路的来到了秦教授的办公室，秦教授果然在里面。
　　“秦老师。”苏梦礼貌的问候道。
　　“苏梦同学？”见来人是苏梦，秦教授脸上都笑开了花，“你怎么跑我这来了，不是还没开学吗？哦……你是为了奖学金的事对吧！来来来，快过来！”
　　苏梦依言走到秦教授身前。
　　虽然整个办公室就他们两个人，但老人还是用一种很神秘的语气小声说道：“我知道你家里条件比较困难，所以奖学金帮你多争取了一点，已经打到你卡里了。不过为了宣传，开学典礼的时候你还是得上台领一下，走个过场。”
　　“呃……谢谢老师。”苏梦真诚的感谢道。
　　事实上，徐慧已经出院了，也找到了工作，所以她家的经济情况其实已经基本稳定了下来。最关键的是，陈欣那张黑卡还在苏梦这，心梦公司最近的业绩可是蒸蒸日上。
　　但看到老人那一脸“快夸奖我”的表情，苏梦又实在不好意思把真相说出来。
　　嗯……那多出来的奖学金，她就勉为其难的收下吧，也是为了老人家好！
　　说完奖学金的事，苏梦就准备离开了。临走前，她想起王鑫的表情，琢磨了一下，又对秦教授说道：“秦老师，我们不是要分班了吗？我准备报理科。”
　　“嗯！”秦教授老怀安慰的点了点头，随即发现不对，几乎是用吼的叫了出来，“理科？！”
　　“是啊！”苏梦老实的点了点头。
　　“为什么？”秦教授捂着自己的心口，仿佛死了老妈一样的问道。
　　能够写出“欲穷千里目，更上一层楼”这种诗句的文学天才，为什么要选理科啊？
　　可惜，苏梦并不能理解老人那种痛心疾首的心情，一脸无辜的说道：“就是单纯想报理科，不行吗？”
　　秦教授语重心长的说道：“也不是不行……苏梦同学啊，我不是要帮你决定。但是……就人生经验而言，我还是痴长你几岁的，算是过来人的建议。你绝对是我见过最聪明、最有天赋的学生，如果不研究文学的话，实在是太可惜了，也是浪费了你的才能！”
　　苏梦听后表情怪怪的，总觉得秦教授是不是误会了什么。
　　她上辈子就是理科生，文科成绩最多只能算一般，甚至可以说有点差。之所以现在文科好像很厉害的样子，完全是因为过目不忘的能力，还有抄袭了前世的诗句。
　　除开这些，她就只是一个普通的高中生了！
　　嗯……至少苏梦一直是这么认为的。
　　见苏梦不说话，秦教授还以为她是在思考，又说道：“苏梦同学，你不用急着做决定，下个月才分班。我也不是在逼你，总之你再考虑考虑，好不好？”
　　“嗯，我知道了，我会仔细想想的，谢谢秦老师！”
　　苏梦端正的态度终于让秦教授露出了欣慰的笑容，两人又闲聊了一会，说了下暑假期间的见闻，苏梦就离开了。
　　一直等到苏梦从外面把办公室的门关上，秦教授才长叹出一口气。仔细想想，苏梦同学虽然是个很乖的孩子，但总是会在一些奇怪的地方特立独行。
　　高一刚开学的时候就说要休学，幸好被他劝说了下来。好不容易上了一年学，现在又要去报什么理科。
　　想着想着，秦教授不禁有点头疼了起来，他打开电脑准备放松一下。
　　老人平时没什么爱好，就喜欢下下棋，上网看看武侠小说。他熟练的打开武侠小说论坛，准备找篇粮草啃一下，结果却发现论坛中常年被手动置顶的《剑圣》帖子不见了。
　　虽然写《剑圣》的那个作者写的几篇文章都是坑，秦教授简直恨死了，但又不得不承认，对方是真的写的好。所以一发现帖子没了，他便翻找了起来。
　　看了下论坛里的留言才知道，原来是转到了什么心梦公司的网站上。秦教授追过去一看，才发现原来这作者不只写过《剑圣》、《天龙八部》这样的武侠小说，还在写什么轻小说。
　　《地狱日记》这种类型的小说秦教授并不感兴趣，不过还是大致扫了一下，结果却发现竟然已经写了上百万字。再想想《天龙八部》那可怜的五万多字，秦教授顿时气得想吐血。
　　最让他愤慨的是，可能是觉得烂尾影响不好吧，《天龙八部》并没有被转到心梦官网上——你也知道丢脸啊？！
　　秦教授义愤填膺的敲起键盘，在小说下的留言板块中打下一行字：“林夕竖子，敢更天龙八部否？”

第三十六章 我们不一样
　　一从秦教授的办公室出来，苏梦就看到了白晓薇。对方似乎是在偷听，还因为她开门的动作差点摔倒了。
　　白晓薇有些窘迫，慌忙解释道：“我没有偷听，我只是在等你。”
　　苏梦笑道：“嗯，那走吧！”
　　回去的路上。
　　白晓薇闷了半天还是没忍住，问道：“苏梦，你真的准备报理科？我……我就听到一点点。”
　　“是啊！”
　　闻言，白晓薇深吸了一口气，似是鼓足勇气般，又问道：“因为我吗？”
　　苏梦想了想，觉得也没什么好隐瞒的，老实说道：“有一点点这方面的原因吧，如果我们不是一个科的话，肯定就不同班了。”
　　“……我也不想和你分班，但我觉得秦老师说的有道理，苏梦你不去文科太可惜了！其实文科、理科对我来说都无所谓，不如我报文科吧！”
　　苏梦沉吟了一会：“我觉得还是我去理科比较好。”
　　“为什么？”
　　苏梦惊讶的发现，在说这句话时少女竟然显得有些生气。
　　明明之前对分科的事还一副无所谓的样子，此刻眼中却是灼灼生辉。
　　感受到少女在这件事上的认真，苏梦无奈的叹了口气，说道：“你确定吗？你就生物和英语成绩好点，如果报文科的话会死得很惨的。”
　　“……”
　　见白晓薇沉默，苏梦又继续说道：“我是真的无所谓，反正不管文科还是理科我都能拿第一，不用做作业和交学费……还有奖学金拿。”
　　“……”
　　不知为何，在听完苏梦的理由后，白晓薇心中生气、愧疚、自责、高兴等一系列复杂的心情一下子就全烟消云散了，只有想打对方一顿的冲动。
　　于是，她把本来挽着手臂的手伸到了苏梦腰间，狠狠的掐了一下。
　　虽然是事实，但也不要说出来啊，很打击人的！
　　*
　　回到家，苏梦就把奖学金的事告诉了母亲。
　　银行卡号是她入学时填的，那时候苏梦还没有银行卡，所以写的是徐慧的。现在得了奖学金，自然得跟母亲讲清楚。
　　徐慧听后笑眯眯的，倒不是因为钱的原因，而是出于自家孩子得了奖学金这件事本身而自豪——她们家梦梦果然是最棒的！
　　一旁的张诗琪也崇拜的看着苏梦，家里为了供她读书可没少花钱，结果自己却不懂得珍惜。
　　她一直因为这件事很愧疚，所以这一年里虽然也会玩游戏偷懒，但学习方面却很认真。
　　不过和苏梦比的话，差距还是一下就出来了。别人是花钱上学，苏梦是上学赚钱——真不愧是她家苏梦啊！
　　吃过中饭，张诗琪就要走了。他们大学也有类似报到的程序，不可能像平时那样晚上再去。
　　一想到这次去学校要一个多星期后才能回来，张诗琪就有些舍不得。和苏梦依依惜别，千言万语汇成了一句话：苏梦，就算分隔两地，也要带我许愿啊！
　　在《Fate》游戏的对战模式中，如果玩家获得了第一名，就会出现召唤圣杯的动画，然后就可以“许愿”了。
　　随着《Fate》游戏的大火，“许愿”这个词现在已经成了网络上的一句流行用语。
　　这方面苏梦是真的佩服陈欣，本来只是一个简单的游戏设定而已，却被对方玩出了新花样。
　　最开始，“许愿”只是一个普通的游戏结束后的战绩统计而已。不过在陈欣的提议下，苏梦在上次游戏更新时稍微修改了一下，除了显示战绩外，还会出现一个对话框，获胜玩家可以把自己的愿望写在上面。
　　然后陈欣又在《Fate》官网上专门建立了一个“许愿”页面，用来放这些愿望。有点类似于排行榜的作用，谁“许愿”最多一目了然，但是又比单纯的排行榜有趣一些。
　　开始的时候，网页上还都是一些比较正经的愿望，比如：
　　“求圣杯保佑我这次考试不挂科。”
　　“明天是她生日，我准备跟她告白，希望能成功。”
　　“请祝福我把把许愿！”
　　但是随着“许愿”人数越来越多，网页上的愿望也开始慢慢变得搞怪了起来：
　　“祝天下有情人终成兄妹！”
　　“老婆生了，是个男孩，我姓王，求个儒雅好听的名字！”
　　“张姗姗，我知道你在看，我宣你啊！”
　　“祝天下有情人终成兄弟！”
　　“本人今年二十二，上京户口，家里有房有车，相貌还算过的去，求个条件差不多的网友一起打游戏！”
　　……
　　在游戏中，徐慧最近有些郁闷。
　　虽然《笑傲江湖》很好玩，让她乐此不疲。但游戏里好友们的上线时间却比之前少了很多，这让常年组队游戏的她有些不适应。
　　苏梦之前在队伍里说过，所以徐慧知道，她们都是去玩一款叫《Fate》的游戏了。
　　可能是因为对新事物的接受能力比较慢，徐慧一直没有跟着去玩。直到最近发现队友们经常集体不上线，她才终于忍不住了，在QQ上找到白晓薇。
　　因为已经安装过《笑傲江湖》了，所以徐慧的电脑里有心梦游戏平台，直接在平台上下载《Fate》就可以了。
　　《fate》分为两个部分，在白晓薇这位“老玩家”的科普下，徐慧先下载了剧情模式。
　　和张诗琪当初第一次玩一样，她选择了爱丽丝菲尔线。
　　事实上，根据心梦公司的后台数据调查，80%的玩家在第一次玩《Fate》时都会选择爱丽丝菲尔，只有不到20%的人选择的是肯尼斯。
　　和大多数玩家一样，一进入游戏，徐慧就被召唤saber的动画震撼住了，不过随即却又猛地摇了摇头：有什么好玩的，不就是动画做得精美了一些吗？怎么可能比《笑傲江湖》好玩？！
　　她这次只是来探查敌情的，然后找出这个游戏的缺点，说服其他人回归《笑傲江湖》。
　　徐慧已经在心里默默下定决心了：就算免费送给她、倒给她礼物，她也不会在这个游戏里花上一分钱的，更不要说玩什么对战模式了！
　　三个小时后……
　　此时已经是凌晨一点了，明天还要上班的徐慧却一点睡意都没有。在电脑显示器散发出的微光映照下，她神采奕奕、满脸兴奋：伊莉雅真可爱！

第三十七章 都是套路
　　可能是为人母的关系，徐慧在《Fate》里最喜欢的角色是伊莉雅——小家伙真是超级可爱！
　　刚好伊莉雅和爱丽丝菲尔又是母女关系，而徐慧选的就是爱丽丝菲尔线。游戏中爱丽丝菲尔和伊莉雅的不少互动，都让她想起了自家的乖女儿。
　　伊莉雅确实很可爱，但是最乖巧、最可爱的，还是她家梦梦！
　　就这样，徐慧一直玩到了凌晨一点半。
　　看了看时间，她提醒自己：不行不行，明天还要上班呢，把这段剧情过了就不玩了！
　　在成功打跑某只金闪闪后，徐慧便履行自己的诺言退出了游戏。
　　对于自己的自制能力，她还是很满意的。身为一个大人，当然不可能想小孩子一样，说着最后一盘，结果就变成了“最后亿盘”。
　　然而就在她准备关机时，电脑音响中突然传出一个清脆的响声——“叮！”
　　原来是心梦游戏平台发出的提示音：《Fate》的对战模式DLC已下载完成。
　　这也是上次更新后，根据陈欣的建议苏梦加入的新功能。玩家如果在《Fate》的剧情模式中游戏超过一定时间，游戏平台就会在后台自动下载对战模式的DLC。
　　因为模型什么的基本都是公用的，所以对战模式的DLC其实很小，几分钟就可以下好，完全不影响网速和游戏运行。
　　会出现自动下载这种情况的，都是玩了一段时间的玩家，起码对《Fate》有一定喜爱。所以往往看到对战模式自动下载好后，都会情不自禁的点进去。
　　事实上，自从加入了这个功能，《Fate》本来就火爆的销量直接变成了直线上升。这也是为什么苏梦会佩服陈欣的原因，这家伙绝对是个商业鬼才！
　　比如现在的徐慧，就犹豫了。
　　她……她才没有觉得这个游戏好玩呢！只是下都下了，那就进去看一下吧！
　　点开对战模式，却没有进入到游戏中，而是弹出了一个付费界面。
　　什么？这游戏还要钱？不玩了不玩了！
　　就在徐慧这么想的时候，一个图标映入了她的眼帘——绿色的“五折”。
　　这个图标很简洁，简洁到只是看一眼徐慧就理解了它的意思。
　　徐慧觉得很惊讶，因为她去商场买衣服，一般也就八折、九折，最多到七折就已经很夸张了，这游戏竟然打五折！
　　这……这也太占便宜了吧！
　　徐慧又点开平台公告看了一下，原来是在做活动，到九月份这个活动就结束了。也就是说，今天已经是活动结束的倒数第二天了，再不买过两天就没折扣了！
　　她刚才确实说过白送给她、倒给她钱她都不玩。但是……她没说打折不玩啊！
　　就在徐慧天人交战之时，她又在平台公告上看到了一条退款协议书。原来在心梦游戏平台上购买的所有游戏，如果觉得不好玩，都可以全额退款。
　　那还犹豫什么？
　　徐慧的眼睛立刻就亮了起来，机会难道，反正也不贵而且还可以退款，就买了试试吧！
　　成功说服自己后，徐慧便用手机付款了。
　　买都买了，总不可能不玩吧？她又看了看时间，1点45分。刚好可以进去看一眼，然后准时2点睡觉。
　　没错，就是这样！
　　然后，徐慧就点进了《Fate》的对战模式。
　　里面竟然没有伊莉雅，只能选择英灵对战。于是徐慧便选了她比较熟悉的saber，然而才一进地图，她就被人打成了个球。
　　在《Fate》游戏中，玩家如果死亡了就会变成一个球。其他玩家可以通过触碰这个球来捡取他掉落的宝具。
　　而一出来就被打成球的情况，则被称为“召唤成球”。
　　什么辣鸡游戏？！
　　出师不利的徐慧并没有选择怒删游戏、关机睡觉，而是不信邪的又开了一局。
　　她毕竟只是刚开始玩，所以不会匹配到很厉害的高手，再加上这游戏还有一定的运气成份在里面。最后竟然坚持了十多分钟，战绩在所有人里都排到了前十。
　　这种“长足”的进步让徐慧很是得意，看来她在这游戏上还是很有天赋的嘛！
　　怀着这样的心态，她又玩了几把。在这个过程中，她发现有的人明明和她一样选的是saber，但是穿的衣服却不一样。
　　大着胆子在游戏里询问了一下，徐慧这才知道，原来这游戏还有什么时装DLC。
　　穿蓝色礼服的saber好端庄、好想要啊……
　　唔……反正等会要退款的，干脆现在都买了，等会一起退！
　　于是，徐慧又购买了时装DLC，并且立刻穿上了。
　　买了时装的她只觉得自己已经不是原来的那个自己了，操作仿佛得到了进化，信心十足！
　　“哈哈，竟然捡到了咖喱棒，这把稳了！”
　　“不要杀我，我没东西，不要杀我！啊啊啊啊！”
　　“好卑鄙，竟然躲在下水道里！”
　　这一夜，徐慧就在这样的自言自语中，不亦乐乎的玩了整整一宿。
　　*
　　第二天，8月31日。
　　一起床苏梦就看到脸色苍白的母亲正在厨房里做早餐，那僵硬的动作活像一只丧尸：“妈……你怎么了？”
　　徐慧露出一个虚弱的笑容，说道：“昨晚做了个恶梦，没睡好。”
　　“你这样子……要不请天假别去上班了吧？在家里好好休息一下！”
　　“没事的……”
　　在徐慧的坚持下，她吃完早饭就上班去了。
　　苏梦很担心，目送母亲走后就给陈欣打了个电话。
　　“喂，陈欣？”
　　“苏梦小朋友？一大清早给我打电话有什么事？”
　　“是这样的，我妈妈今天脸色很差，我怕她出什么事，你能在公司帮我看一下吗？”
　　“没问题，我绝对会照顾好伯母的，如果有什么事我第一时间通知你。”
　　“那谢谢你了！”
　　得到陈欣的保证，苏梦便放心的挂断了电话。
　　今天是开学前的最后一天，母亲上班去了，张诗琪也回了学校，家里就她一个人。
　　苏梦躺在床上懒懒的晒着太阳：好久没这样一个人在家了，偶尔这样一下似乎也不错，可以安心的装一天死都不会有人打扰！
　　就在她这么想的时候，窗外突然闪过一道红色的身影，随后一个人便出现在了床边——竟是穿着教主服的东方妹子。

第三十八章 人生若只如初见
　　东方妹子在《笑傲江湖》世界时，其速度就已经冠绝天下。后来经过混沌的改造，更是突破了人类的极限。
　　仿佛一道红色闪电划过，她便出现在了床边。
　　苏梦本来正躺在床上眯着眼睛晒太阳的，见她来了便睁开双眼问道：“你怎么这么跑来了，还穿成这样？”
　　只见东方妹子一袭红袍，正是她当日月神教教主时穿的那件教主服，不过没有束发，任由长发披散，却是更显风情了。
　　东方妹子眉眼含笑的解释道：“放心，我来之前特地看过，绝对没人发现。反正家里又没人，这么穿我舒服一些。”
　　“哦……”对于东方妹子，苏梦还是很信任的。毕竟是当过教主的人，处事谨慎。既然她说没被人看到，那就肯定没人看到。
　　苏梦懒洋洋的从床上爬起来，无意间瞟到东方妹子手上的西瓜，不禁微微皱了一下眉头。
　　东方妹子敏锐的察觉到了她的异样，问道：“怎么了？”
　　“没什么……就是不太想吃西瓜。”
　　“为什么？妹妹不是最喜欢吃瓜吗？”
　　苏梦其实并不喜欢吃西瓜，只是因为以前没有味觉，只有西瓜等少量食物能让她尝到味道，所以才喜欢吃的。
　　现在有了“黑暗料理”，对只有一点点味道的西瓜，苏梦自然没了之前的热情。
　　但“吃西瓜”在她和东方妹子之间还有着另一层意思，为了避免东方妹子误会，苏梦便把自己的情况简单的和东方妹子解释了一下。
　　东方妹子没听懂什么“黑暗料理”，不过却抓住了其中的重点：“妹妹还会下厨？”
　　被东方妹子这么一说，苏梦才想起来，自己好像还从来没有给对方做过吃的。
　　因为被混沌改造的关系，东方妹子可以免疫一切负面状态。所以理论上应该和苏梦一样，“黑暗料理”的特殊效果对她是无效的。
　　没吃过黑暗料理的人生是不完整的，苏梦觉得有必要让东方妹子品尝一下那样的美味，于是说道：“你吃了吗？没吃的话我做饭给你吃怎么样？你还没尝过我的手艺吧！”
　　“好啊！”
　　“那我去厨房看看有什么。”
　　苏梦跑到厨房打开冰箱一看，里面没有食材，全是做好的菜放在微波盒里。应该是徐慧准备的，不然她也不会放心苏梦一个人在家了。
　　苏梦想了想，决定把这些菜全部混在一起，做成大杂烩。
　　只要有烹饪行为，“黑暗料理”技能就会生效，把牛奶倒进锅里热一下都可以，将菜全部混到一起自然也算。而且不要小看大杂烩，实际上它可是一道正式菜色。
　　不过在这之前，苏梦还是要询问一下东方妹子的意见。
　　“只要是妹妹做的，什么都可以！”
　　闻言，苏梦便开始了料理。
　　大厅里，东方妹子坐在沙发上，看着厨房里苏梦忙活的背影，她心中突然升起了一种无法言喻的幸福感，手下意识的放进了袖口……
　　里面，是一件泳衣。
　　这其实才是东方妹子这次来的主要目的，虽然之前去水上乐园时苏梦已经穿过两次泳衣了，但她在网上买的可不只那两件，其中有一些款式东方妹子希望苏梦只穿给她看。
　　眼看着暑假就要过去了，好不容易找到个只有妹妹一个人在家的机会，她连忙拿着泳衣就跑来了。
　　这也是东方妹子突然穿教主服的原因，现代服装虽然简洁，却没有古装容易藏东西。比如现在，东方妹子就很轻松的把泳衣放在了教主服宽大的衣袖中。
　　……
　　苏梦很快就做好了一锅大杂烩，经过“黑暗料理”的加强，整个料理都变得五光十色、绚丽夺目，只不过怎么看怎么不像食物。
　　没错，苏梦这次竟然非常难得的出了“大成功”。
　　（黑暗料理：制作出来的食物会自动变成黑暗料理，美味+2，随机附加特殊效果，随机附加外观；大成功时，美味+5，随机附加两个特殊效果，随机附加外观，随机附加光影效果。）
　　把大杂烩端到桌子上，东方妹子立刻赞美道：“没想到妹妹你厨艺这么好！”
　　“……”苏梦虚着眼，觉得对方在说反话，毕竟这锅东西的样子连她都觉得诡异。
　　领会了苏梦眼神的意思，东方妹子连忙解释道：“妹妹你不要误会，我是闻到味道很香。而且我吃过类似的菜肴，那道菜就非常美味！”
　　这下轮到苏梦惊讶了，这个世界上还有和黑暗料理相似的菜色？
　　于是她好奇的问道：“你说的那道菜叫什么？”
　　“具体名字我忘记了，是蓝凤凰献上来的。据说是他们教的不传之秘，辛苦数十年才找齐材料制作而成，味道十分鲜美，至今我还记得个中滋味。”
　　“……”
　　苏梦回忆了一下，如果她没记错的话，蓝凤凰好像是五毒教的教主……苏梦又看了看自己做的大杂烩，色彩之斑斓确实配得上“五毒”二字，所以这到底是在夸她还是损她？
　　懒得在这上面纠结，苏梦从锅里盛了一碗大杂烩放到东方妹子面前，说道：“尝尝看？”
　　“嗯。”东方妹子点点头，便拿起筷子吃了起来。
　　她一边细嚼慢咽一边说道：“好吃！妹妹你做的比蓝凤凰献上来的那道菜还要好吃！”
　　吃着吃着，东方妹子突然发现一个问题，她有点够不着碗了，那感觉就好像自己变矮了一样。
　　怎么回事？
　　东方妹子疑惑的看了一眼苏梦，却发现妹妹正用一种十分微妙表情看着自己。
　　顺着苏梦的视线，东方妹子下意识的低头看了看，只见身上的教主服松松垮垮的。
　　这件衣服是她的能力之一，可以根据她的心意任意改变大小和外形，怎么可能会出现不合适的情况呢？
　　就在这时，东方妹子看到了一双白嫩的小手，分明是孩童的。但这双手却是从她的教主服袖口伸出来的，也就是说这双小手是她的？
　　不是衣服变大了，而是她变小了？！
　　——黑暗料理.人生若只如初见（大杂烩）：食用后身体变为幼儿状态，持续若干时间。

第三十九章 变小的东方妹子
　　虽然不知道为什么一锅大杂烩会有“人生若只如初见”这么文雅的名字，但很明显，东方妹子并不能免疫“黑暗料理”的效果。
　　苏梦全程目睹了她变小的过程，从一个风情万种的成熟女性变成豆蔻年华的少女，然后是情窦初开的女孩、娇小可爱的萝莉，最后固定在5、6岁的幼女形态。
　　苏梦不由在心中默默感叹，“黑暗料理”还真是一个神奇的技能，什么怪异的特殊效果都有，而且除了她以外，好像还没人可以免疫。
　　宽大的教主服下，东方妹子此时的样子完全就是一个偷穿大人衣服的小妮子。
　　其实在发现自己变小后，东方妹子是可以将教主服也缩小的，但她在教主服里藏了泳衣，所以没有这么做。
　　完全不复往日教主的威严，东方妹子奶声奶气的问道：“妹妹，这是怎么回事？”
　　苏梦憋着笑，没有回答她。
　　凭借着老练的经验，东方妹子判断道：“你在我饭菜里下药了？”
　　行走江湖难免会遇到被人下药的情况，可把人变成小孩的药还真是闻所未闻。不过以妹妹的手段，倒也不足为奇就是了。
　　东方妹子相信苏梦绝对不会加害自己，那把自己变成小孩的原因……难道妹妹有那种癖好？！
　　东方妹子粉嫩的脸蛋倏地染上一丝红霞，如果还是大人形态，一定出奇的魅惑动人。可惜她现在只是一个5、6岁的小女孩，这副模样反而给人一种人小鬼大的感觉。
　　因为表情太过明显，苏梦隐约猜出了东方妹子在想什么，一巴掌就拍在了她的小脑袋上：“想什么呢，我怎么可能会给你下药？刚不是和你说了吗，这是‘黑暗料理’的效果。我以为这效果对你没用的……”
　　东方妹子本来就天资聪颖，再加上苏梦刚跟她说过黑暗料理的事，所以很快就明白了过来是怎么回事。
　　她晃动着几乎比她人还高的长袖，仰着头看着苏梦，问道：“那现在怎么办？”
　　苏梦眨了眨眼睛，说道：“没事，等药效……咳咳，我是说‘黑暗料理’！等它的特殊效果时间过了，你就会自动恢复正常了。”
　　其实一个“冰心决”就可以解除东方妹子身上的异常状态，但苏梦却不想这么做。
　　因为东方妹子现在粉妆玉琢的模样实在太可爱了，难得碰到这种机会，她当然想多看一下，反正只是变小而已，又没什么副作用。
　　东方妹子嘟着小嘴有些不高兴，想到什么，她突然眼前一亮，说道：“我不管，我会变成这样都是妹妹你害的，你得补偿我！”
　　“补偿？”
　　“对，作为补偿，妹妹你要穿泳衣给我看！”
　　之前东方妹子就一直在思考，怎么才能让苏梦自愿穿上泳衣，现在终于找到办法了。
　　“泳衣？”苏梦不由一愣，随即便伸手揪住了东方妹子肉嘟嘟的小脸蛋，“你还敢跟我提泳衣？之前水上乐园的事我都还没跟你算账，竟然和白晓薇串通算计我！”
　　说完，苏梦似乎是想到了什么，脸上露出一个笑眯眯的表情。
　　东方妹子敏锐的察觉到不对：“你想干什么？”
　　苏梦没有回答，慢慢向她逼近，单手就将小家伙拎了起来。然后坐到一旁的沙发上，同时把东方妹子整个人按在了自己的大腿上。
　　手掌挥下，便在东方妹子的小屁股上拍了两下。
　　没错，苏梦准备趁这个机会好好“教育”一下东方妹子。
　　因为东方妹子穿着教主服在，所以没有像昨天“啪”张诗琪时那样触发“精简主义”，不过却触发了另一个技能。
　　（贤妻良母：“家务类”技能必然成功；“育儿类”技能必然成功。未成年角色默认好感度+1。组队状态下，队伍中若有配偶存在，配偶技能成功率+50%。自带被动技能“母性光辉”。）
　　东方妹子现在是幼女形态，教育她自然算“育儿”。也就是说，“教育精通”技能会100%成功。
　　这倒出乎了苏梦的意料，没想到这两个技能还是组合技？
　　然而让她没想到的是，不过才“啪”了两下，东方妹子就“蛙！”的一声哭了出来。
　　和当初Archer喵化一样，东方妹子在变小后，似乎连性格都发生了一点细微的变化。
　　只见豆大的眼泪从她的眼睛里流出来，那凄惨的小模样别提多可怜了。
　　苏梦顿时就慌了，一个翻身就把东方妹子抱在了怀里，安慰道：“乖，不哭不哭！”
　　东方妹子一边抽泣一边撒娇道：“妹妹大坏蛋！”
　　“我错了，我错了，我是大坏蛋！小东方最乖了，不哭不哭！都是我的错！”
　　又干嚎了两声，东方妹子才用糯糯的声音继续说道：“那你穿泳衣给我看！”说着，她便顺势把藏在衣袖里的泳衣拿了出来。
　　那是一件由几根细绳和两块巴掌大小的布料组成的泳装，非常符合“精简主义”的设定。与其说是泳装，不如说更接近情趣内衣。
　　光是看着，苏梦就已经面红耳赤，就不要说穿在身上了：“绝对不穿！”
　　东方妹子其实早就停止了哭泣，只是捂着眼睛装出一副在哭的样子，实际上一直在通过手指的缝隙偷偷观察苏梦的表情。
　　出于对妹妹的了解，看苏梦那斩钉截铁的样子，东方妹子就知道肯定没戏了。
　　她的眼睛又鬼机灵的转了起来，碰巧就看到了地上的西瓜，这是她刚才带来的，因为妹妹说不喜欢吃，她就随手放在了沙发旁边。
　　东方妹子心中顿时有了主意，说道：“不穿泳装的话……那我要吃西瓜，妹妹你喂我！”
　　因为两人吃瓜的方式比较特殊，所以大部分时候都是东方妹子喂苏梦。现在苏梦不肯穿泳衣，她只得退而求其次，争取起“被喂”的福利。
　　见苏梦犹豫，东方妹子立刻又大哭了起来。
　　苏梦只得投降道：“好、好……你别哭，我喂就是了！”
　　把西瓜切开后，苏梦又看了一眼坐在沙发上的东方妹子，完全就是一个天真浪漫的小女孩。
　　这……这怎么喂啊？

第四十章 就不更，略略略！
　　虽然觉得东方妹子现在的样子很可爱，但如果“喂西瓜”的话未免太奇怪了，甚至会有一种犯罪感，于是苏梦便往她身上丢了一个“冰心决”。
　　东方妹子的身体立刻开始长大，比刚才变小时还要快，不过眨眼功夫就变回了那个风姿绰约的东方教主。
　　东方妹子检查了一下自己的身体情况，恍然道：“妹妹你骗我，你明明有办法，故意不把我变回来！”
　　苏梦无辜的看向天花板，她可是有“千里眼”技能的，所以这也算望天，对不对？
　　——妹妹装傻的样子也好可爱！
　　然后，苏梦就这么轻松的萌混过关了。
　　恢复过来的东方妹子回想起自己刚才的表现，突然觉得非常羞耻。虽然两个都是她，但性格还是有着微妙不同的。简单点说就是孩子气些，要她现在装哭撒娇什么的，那是绝对做不出来的！
　　不过也因此，她得到了难得的福利。
　　东方妹子笑脸吟吟的看向苏梦，微微仰起头，朱唇微张：“啊——”等着妹妹喂她西瓜吃。
　　苏梦见状，便抱着西瓜坐到了东方妹子旁边。反正两人平时亲亲摸摸抱抱的事也没少做，喂个西瓜还是在她的接受范围内的。
　　苏梦用勺子在西瓜中心的位置挖了一大块，放进自己嘴里，然后吻在了东方妹子娇嫩的唇上。用舌头抵着西瓜，送进了对方嘴里。
　　东方妹子早有准备，几乎是在苏梦伸进舌头的瞬间，就尽情的吸.吮了起来，榨取着美味的西瓜汁。
　　苏梦被她这一番行为弄得满脸通红，立刻发起反击，激烈的唇枪舌战就此展开。
　　良久，两人才分开。
　　东方妹子眯着眼睛，仿佛还在品尝：“真甜！”那模样，比刚才吃黑暗料理时还要享受！
　　苏梦脸上又是一红。
　　见妹妹露出害羞的表情，东方妹子很是得意，凑到苏梦耳边吐气如兰的说道：“还有三年半……好难熬啊！”
　　“什么三年半？”
　　“我特地在网上查过，这个世界的规矩女孩子要20岁才能结婚。也就是说还要三年半妹妹才能和我完婚……到时候洞房花烛，妹妹就穿这套泳衣好不好？”
　　“……”
　　苏梦正准备吐槽，东方妹子却已经又张开了嘴：“啊——”
　　*
　　足足吃了2个小时的瓜，东方妹子才心满意足的离去。
　　下午，徐慧下班回家，气色比早上时好了很多。
　　她在回来的路上顺便买了菜，所以和苏梦打了声招呼后就直奔厨房了。
　　不一会，就从厨房里传出徐慧的声音：“梦梦，你把冰箱里的菜都吃了？”
　　“东方老师中午来过，她看家里有现成的菜，就做了道大杂烩，我们一起吃的。”
　　“原来是这样啊！”徐慧一边说着，一边拿出了手机。
　　“妈，你给谁打电话？”
　　“东方老师啊，谢谢人家照顾你。”
　　“哦……”苏梦有些违心的应了一声。
　　就对方吃瓜时那表现，还要谢谢她？
　　……
　　晚上，刚吃过晚饭，苏梦就接到张诗琪的电话：
　　“喂，苏梦？”
　　“嗯，什么事？”
　　“你怎么都不在线？说好的带我许愿呢！”
　　“明天就开学了，我要早点睡。”
　　“现在才8点钟啊！就玩到10点，好不好？”
　　“等等……”
　　苏梦走到客厅看了一眼徐慧房间的方向，因为明天开学的关系，她本以为母亲肯定会监督她不要玩游戏早点睡的。但是一吃完饭，徐慧就钻进了自己的房间，还把房门反锁了。
　　想起对方早上的样子，苏梦猜测母亲应该是太过劳累，所以早早就休息了。
　　于是她拿起电话对张诗琪说道：“好吧，那你等我上线，顺便把她们也叫上。”
　　“嗯嗯！”
　　苏梦口中的“她们”，其实就是《笑傲江湖》里的那几个人，不过没有“狗尾巴花”和“西兰花”。
　　自从上次在漫展碰到花溪然后，苏梦就和花溪然在游戏里互加了好友，并且一起游戏，苏梦小队的ID也因此变成了一堆花。
　　在张诗琪的安利下，花溪然自然也玩了《Fate》。几乎是刚播完开场动画，她就被《Fate》这款游戏折服了。但花溪然不喜欢玩对战模式，所以开黑就没叫上她。
　　很快，游戏便开始了。
　　有苏梦和东方妹子这两个人型外挂在，张诗琪小队简直所向睥睨。
　　特别是苏梦，不仅熟悉游戏中的所有设定，而且玩到一半的时候因为觉得不够刺激，还用“电磁能力”开启了VR模式。
　　几盘下来，基本每把都是她们“许愿”。
　　一直玩到10点钟，因为之前已经说好了，苏梦和其他人道了声晚安后就退出了游戏。
　　关机睡觉前，她又浏览了一下心梦官网。
　　这是苏梦最近养成的一个习惯，因为把漫画、小说、游戏都搬到了心梦公司的网站上，所以她基本不用再上微博和贴吧了，没事的时候看下心梦官网上的留言就可以了。
　　小说板块下的留言很多，不过都是关于《地狱日记》的。因为之前的“抄袭风波”，不少网友闻讯而来。现在即使是在华国，《地狱日记》的热度也非常之高。
　　与之相比，其他几本武侠小说就比较可怜了。
　　就在这时，苏梦发现在《剑圣》下竟然有一条新留言。
　　《剑圣》是她最早写的一篇小说，因为是短篇、大部分人又都看过，所以基本没什么留言，然而此时却多出来一条：“林夕竖子，敢更天龙八部否？”
　　苏梦下意识的看了眼发言人的ID——“无双剑主”。
　　看得出来，这位网友应该很喜欢《剑圣》。因为在《剑圣》中，独孤剑就是无双城的城主，用的剑就是无双剑。
　　只是……这名字未免也太中二了，难到是还在上小学或者初中的小朋友？
　　其实苏梦现在已经可以用意念码字了，再加上她脑海中本来就有《天龙八部》的原著，完全不需要构思。所以如果真想填坑的话，根本花不了多少时间。
　　但是……她又不认识乔峰、虚竹、段誉，为什么要写？
　　而且还说她是竖子，就不写，略略略！

第四十一章 又全书完了
　　电脑前，苏梦忍不住笑了起来。
　　现实中她当然不可能做出“略略略！”这种幼稚的行为，但这并不妨碍她在脑海中想一想。
　　算是一种无聊时的自娱自乐吧！
　　随后，苏梦便望向窗外陷入了回忆。说到天龙八部，就不由让她想起了在逍遥派的那段时光：
　　喜欢打手板心的逍遥子师傅，总是装出一副酷酷样子但越长越矮的师姐，还有成天研究一些稀奇古怪东西实际上却她对十分关心的姐姐……哦，还有莫名其妙向自己表白的师兄。
　　不知道他们现在怎么样了？
　　长叹出一口气，苏梦的目光再次回到了那条“林夕竖子，敢更天龙八部否？”的留言上。
　　更新是不可能更新的，这辈子都不可能更新的。
　　之前考虑到影响不好，所以苏梦没把《天龙八部》转到心梦官网上。但现在被人问起，如果还装作看不到的话，反而会让人有种做贼心虚的感觉。
　　考虑了一会，苏梦便有了主意，脸上露出宛如春风般和煦的笑容。
　　她打开文本文档，没有使用“意念码字”，而是手动在键盘上敲打起来，很快便写下了洋洋洒洒百来个字。
　　为了方便苏梦可以随时更新小说、漫画，陈欣给了她一个心梦官网后台管理员的帐号。
　　苏梦先登录上武侠小说论坛把《天龙八部》的帖子删了，然后又登录上管理员帐号进到心梦官网的后台，把《天龙八部》以及自己刚才写的东西上传了上去。
　　最后，她又注册了一个ID叫林夕的帐号，在无双剑主的留言下面回复到：“如你所愿。”
　　*
　　明心市的一座老宅内。
　　秦教授正戴着一副老花眼镜看着电脑上的内容，突然收到一条信息。
　　他点开一看，原来是有人回复了他之前在《剑圣》下的留言。
　　起初秦教授并没有在意，直到他看到回信人的ID，正是小说作者：林夕！
　　——如我所愿？
　　秦教授心中一动，打开心梦官网下的小说页面，果然就看到《天龙八部》被转载了过来，而且足足有六章！
　　他可是清楚记得《天龙八部》只有五章的，而现在却变成了六章，也就是说……更新了？！
　　秦教授顿觉心情大畅、老怀安慰，这个叫林夕的臭小子还是有一点廉耻之心的嘛！被自己这么一说就更新了，看来以后要多说说！
　　虽然只有一更，但秦教授也已经很满足了。更的慢没关系，只要有更就行。
　　距离上次看《天龙八部》也有一段时间了，所以秦教授决定先重新回顾一遍剧情，然后再看更新。
　　很快，他就看到了《天龙八部》的第五章“微步毂纹生”。
　　这一段说的是段誉意外坠崖，却因祸得福习得了“北冥神功”和“凌波微步”。并且还在机缘巧合之下误食了莽牯朱蛤从而百毒不侵，正要出谷找南海鳄神算账，救出木婉清。
　　一直到现在，秦教授都还清楚的记得这段的原文：“段誉想到即可与木婉清相会，心中热切，又怕南海鳄神久等不耐，伤害了她，忍不住纵身大呼……[全书完]”
　　当时他看到全书完三个字的时候，气得捶胸顿足，差点没一口老血喷出来。
　　可能是阴影太大了，这次秦教授看得很小心，一点点的将页面往下拖。在看到结尾处没有“全书完”三个字后，他这才彻底放下心来，长出一口气。
　　然后，秦教授就迫不及待的点击了“下一页”，也就是今天刚刚更新的第六章。
　　然而刚一翻页，老人就发现了一个问题：这章节名好像有点不对？上章还是“第五章”的，怎么翻个面就变成“后记”了，不应该是“第六章”吗？
　　后记是什么鬼？
　　秦教授继续看下去，正文内容是：“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽。怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷。”
　　没错，苏梦上传的最新章节，其实就是她上辈子看过的《天龙八部》电视剧的主题曲——《难念的经》。
　　说来也巧，因为“林+夕”就是梦字的原因，苏梦给自己起了一个“林夕”的笔名。而《难念的经》的作词，正好就是林夕。
　　苏梦对这首歌的印象很深，而且其中要表达的意思又和她刚才的心境比较符合。所以她就半恶作剧、半感概的把这首歌的歌词，作为《天龙八部》的后记上传到了网上。
　　更新是不可能更新的，她都说“全书完”了，如果还继续写，不就相当于变相承认了自己之前是故意挖坑不填加烂尾吗？
　　不过，写个后记还是没问题的。
　　秦教授自然不知道这些，更没听过《难念的经》，所以在看到这样的后记后一脸懵逼：这什么鬼？和上章完全连不起来啊！
　　因为歌词里面有很多重复的地方，所以苏梦稍微做了一些修改，一共才一百多个字。
　　秦教授一下就看到了结尾处：“天阔阔雪漫漫共谁同航，这沙滚滚水皱皱笑着浪荡，贪欢一晌偏教那女儿情长埋葬……[全书完]”
　　仿佛一击重锤锤在胸口上：又TM全书完，完你妹啊！
　　秦教授气得用颤抖的手将自己的老花眼镜摘了下来，抓起旁边的一支钢笔便狠狠的摔了出去。
　　听到动静，秦教授的老伴从隔壁房走了进来：“老头子，怎么了？”
　　秦教授恍若未闻，如看到杀父仇人一样的盯着电脑屏幕，怒吼道：“气死我了！混账……混账东西啊！”声音之凄厉，仿若鬼哭，经久不衰。
　　秦教授的老伴对自己丈夫还是很了解的，虽然有时候脾气臭了点，但涵养还是很高的，竟然会说出如此粗鄙之语，实在少见。
　　于是她好奇的看了一眼电脑显示器，然后就看到了《天龙八部》的后记，或者说《难念的经》的歌词。
　　秦教授的老伴一边看，一边默念着，发现竟然还挺顺口：“这是诗？写得不错啊，你干什么这么生气？”
　　“啊？”盛怒中的秦教授好一会才反应过来老伴在说什么。
　　他刚才只顾着生气，都没仔细看内容。现在被老婆子一提醒才发现，这后记还真的是越读越觉得有韵味，但到底怎么个厉害法又说不清楚。用现在比较流行的话说，就是不明觉厉、很有逼格。
　　就在这时，秦教授微微抬头，眼角碰巧扫到了书名《天龙八部》四个字。
　　“天龙八部”这个词其实是出自佛经，有“世间众生”的意思，寓意大千世界的芸芸众生，背后都笼罩着佛法的无边与超脱。
　　秦教授当初第一次看《天龙八部》时就觉得很疑惑，一个武侠小说为什么要叫这个名字，剧情也和“天龙八部”四个字毫无关系。
　　现在结合着这个后记再看，却是隐约间感悟到了一丝禅机。
　　但是……
　　他想看的是第六章啊，第六章啊！！！
　　段誉到底有没有救出木婉清，北冥神功和凌波微步又是什么样的绝世武功？
　　秦教授现在已经不求能看到完整的《天龙八部》的故事了，他只希望能看到第六章，让他知道后面到底发生了什么，他就可以安心瞑目了！
　　*
　　苏梦并不知道，因为她的后记，今晚对于很多人来说注定是一个不眠之夜——气得睡不着。
　　考虑到明天还要早起上学，她倒是在上传完《天龙八部》后就安心的关机睡下了。
　　躺在床上，苏梦并没有立刻睡着，而是思考起分科的事。她已经决定报理科了，但秦老师似乎非常希望她报文科。
　　老人家一直很照顾她，苏梦自然不想惹老人家生气，所以必须想个婉转一点的说辞。
　　没错，苏梦就是这样一个尊老爱幼的好孩子！

第四十二章 指甲的秘密与演讲
　　9月1日。
　　徐慧早早就在厨房里忙活了起来，今天是梦梦开学的大日子，她要为女儿准备丰盛的早餐。
　　于是，苏梦早上一起来就又看到了变成僵尸形态的徐慧：“妈……没事吧？”
　　徐慧还是昨天那个说词：“没事，就是昨天没睡好。”
　　苏梦不由觉得很奇怪，明明昨天下班后母亲的精神还不错的，而且早早就睡了。
　　怎么一晚上过去，反而变严重了？这睡眠质量也太差了吧！
　　趁徐慧不注意的时候，苏梦丢了个“观音咒”过去。
　　“观音咒”并不能治疗病痛，只能疗伤。就当是有病治病、没病强身了，反正没什么副作用，她魔力又是无限的。
　　徐慧前些时才去医院全面的检查过一次，身体状况一切正常，后来秦教授和花老头还送了一堆补品来。
　　在苏梦的劝说下，徐慧这段时间一直在有选择的吃这些补品。怎么会出现这么明显的疲累和黑眼圈？
　　想了想，苏梦决定再观望一段时间。如果还是这样，那就只能监督母亲再去医院检查一次了。
　　*
　　和前天报到时一样，苏梦先在街口和白晓薇汇合了，然后两人才一起去学校。
　　在玉德高中门口，苏梦看到了几个穿校服的学生，不禁笑了起来。
　　她想起了一年前的自己，当时她也是这么天真，想着开学第一天怎么也得穿校服吧，结果到学校才发现大家都没穿。
　　现在一年过去了，她也从萌新变成了老油条，和白晓薇一样身穿的是便服。
　　苏梦班的教室位置没有变，只是班级的牌子从“高一（9）班”变成了“高二（9）班”。
　　两人进到教室，里面没什么人。就算是开学第一天，这群家伙不到时间也不会出现在教室里的。
　　因为还没排位置，两人就按照上学期的位置坐的。高琴和左思已经来了，正坐在最后一排聊天。
　　看到苏梦和白晓薇，高琴非常罕见的主动搭讪道：“你们分班的事商量好没？报文科还是理科？”
　　原来，前天报到时高琴就在苏梦和白晓薇前面，所以听到了一些关于她们分班的事。
　　要说这高琴也是个人精，竟然只从只言片语就猜出了事情的大概。
　　白晓薇和高琴一向不对盘，没好气的说道：“关你什么事？我们报文科还是理科，为什么要告诉你？”
　　高琴看了两眼白晓薇：“你就算不告诉我，我也知道，最后肯定是你听苏梦的！”
　　因为惊讶，白晓薇一下就说漏嘴了：“诶？你怎么知道？”
　　见自己的猜测没错，高琴露出了一个神秘的微笑，拉起白晓薇的手，得意的说道：“看你的指甲就知道了！”
　　“指甲？”白晓薇奇怪看了看自己的手指。她有做过美甲，所以指甲散发着淡淡的光泽，很是漂亮。
　　然后白晓薇又看了眼苏梦的手，苏梦没有留指甲，配上修长的手指看起来很可爱。
　　看了一会也没看出个所以然，白晓薇迷惑的问道：“这事跟指甲有什么关系？”
　　高琴却是装出一副高深莫测的样子，不再理会她了。
　　白晓薇没办法，只好去求教苏梦。
　　可惜苏梦也没听明白，老实说道：“我也不知道。”
　　这下可把白晓薇震惊到了：“这个世界上还有苏梦你不知道的事？”
　　苏梦好笑道：“我又不是百科全书。”
　　……
　　在位置上坐了一会，同学们就陆续到了，然后在班主任王鑫的代领下去操场参加开学典礼。
　　小胖子校长正在台上演讲，还是一如既往的漫长。
　　苏梦记得去年的这个时候白晓薇差点就听睡着了，转头一看，女孩果然已经开始摇摇欲坠。
　　苏梦不由露出一个笑容，一切恍如昨日。
　　就在这时，台上的小胖子校长突然说道：“下面有请苏梦同学上台领取奖学金！”
　　本来都快睡着的白晓薇，突然就清醒了过来。她竟然比苏梦还要先反应过来，一边把苏梦推出队伍，一边还做了个加油的手势。
　　不知道的人，还以为她是“苏梦”呢！
　　其实不只白晓薇，台下不少学生在听到“苏梦”这个的名字后，都小声议论了起来。因为之前的“运动会事件”，苏梦在学校也算是个名人了。虽然已经过去一段时间，但多少还有点印象。
　　而刚刚入学的高一新生就有些迷茫了：这个叫苏梦的人好像在学校里很有名的样子？
　　结合玉德高中的传说，他们纷纷猜测：难道这个叫苏梦的家伙是玉德的大姐头？
　　看来玉德高中也不过如此，老大竟然是个女的。
　　等苏梦上台看清苏梦的长相后，他们的想法又改变了：好可爱啊，要不以后就跟大姐头混吧！
　　苏梦走上讲台后，小胖子校长就好像颁奖一样把一块纸板做的十万元支票交给了她。其实钱早就打进了徐慧的银行卡里，这个只是一个道具而已。
　　这事秦教授之前和苏梦说过，就是走个过场，给其他同学做个榜样。
　　玉德高中不只有富二代，还特招了很多家境普通但学习不错的学生。现在这么做，就是为了给这些好学生们一个激励。
　　简单的仪式后，小胖子校长又笑眯眯的说道：“下面，就由连续五次都考取了年级第一的苏梦同学，给大家分享一下她的学习经验吧！”
　　说完，他就下去了，把讲台的位置留给了苏梦一个人。
　　“……”
　　苏梦虽然有点无语，但也习惯了。去年她就是这样被毫无准备的叫上台的，然后还要她发表什么新生代表演讲。
　　这次已经算好的了，至少秦老师还提前跟她说了声。
　　苏梦记得她去年说的是“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟；好好学习，天天向上。”
　　这次就还是随便说两句谚语、诗词什么的混过去吧！
　　考虑到是得到奖学金后的演讲，苏梦觉得还是说些和奖学金相关的内容比较好，最好还能激励到同学们……
　　“书中自有千锺粟,书中自有黄金屋。天生我材必有用，千金散尽还复来。大家加油！”
　　就在所有人都还在懵逼的时候，苏梦已经潇洒下台了，与刚刚下来还没站稳的校长擦肩而过……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”

第四十三章 苏梦VS林夕
　　“书中自有千锺粟,书中自有黄金屋。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　苏梦的这两句话，分别取自赵恒的《劝学诗》和李白的《将进酒》。
　　因为并不是一首诗的关系，念出来时稍微有些不顺口。不过意思简明，倒也不难明白其中的意思。
　　值得一提的是，《劝学诗》的作者赵恒还是宋朝的一位皇帝，诗中虽然有着鲜明的功利倾向，但语言通俗、说理明确，所以流传的很广。特别在现今这个社会，就更容易让人接受了。
　　甚至在苏梦说完这句时，秦教授还赞同的点了点头。
　　秦教授在玉德高中的身份很特殊，所以不用参加开学典礼。他是在办公室听到苏梦要上台演讲，这才捧着一杯刚泡好的浓茶走到走廊上来看的。
　　然而在听到苏梦下一句“天生我材必有用，千金散尽还复来”后，老人却忍不住一口浓茶全喷了出来：“噗！”
　　这句话的意思很直白：上天造就我成材那么必定会有用，即使散尽金钱也还会再得到。
　　如此令人击节赞叹，而又豪放自信的句子，很难想象是出自一个女孩子之口，但回想苏梦同学过往的种种表现，秦教授又觉得理所当然了。
　　只是……
　　结合上下文，这句话的意思就有点问题了。上句还在说只要好好读书就会有“黄金屋”，下句又说就算千金散去也能凭借着天生之才赚回来。
　　这不是摆明了说明年还要再拿一次奖学金吗？
　　虽然秦教授觉得以苏梦同学的实力完全不是问题，可就这么直白的说出来，最后还加一句“大家加油”，实在是有点……有点……可爱啊！
　　纠结了半天，秦教授还是选择了“可爱”这个形容词——想到什么就说什么，这么耿直、单纯的性格，是很可爱嘛！
　　操场上，和秦教授一起“噗！”的，还有刚走下讲台的小胖子校长。他倒没有茶可以喷，只是听完苏梦的话，被自己的口水呛了一下。
　　能当上校长自然还是有点文化的，所以和秦教授一样，苏梦一说完就他听懂了两句诗词的意思。
　　对于句子本身他没有什么意见，但怎么就是有种被人当了提款机的感觉呢？
　　就在小胖子校长愣神之际，苏梦已经下台从他身边路过了，仿若一道烟霞走进了人群。
　　台下的学生们也在这段时间从懵逼的状态中回过神来，响起激烈的掌声，比他讲话时那可热情太多了。
　　其实学生们大多没听懂苏梦在说什么，但是胜在简洁，前前后后加起来还没一分钟。
　　不少高二、高三的学生都回忆了起来，去年的开学典礼好像就是这位叫苏梦的同学上台发表的演讲，也是一句话搞定：赞！
　　——“噗！”
　　最后这一声，不是从讲台附近传出来的，也不在学生的队列中，而是一个站在教学楼里的英俊青年发出的。
　　苏家二少，苏明远。
　　他奉家里老爷子的命令来明心市调查苏梦的身世，如果确定是苏家血脉就带回去。
　　苏明远虽是个不择不扣的纨绔子弟，但作为苏家子弟，必要的文化教育和熏陶还是接受过的，识文断字绝对没问题，所以也听懂了苏梦这句话的意思，忍不住笑出声来。
　　来明心市之前，他对这个任务其实挺抗拒的，实在不想来这鸟不拉屎的地方。
　　然而等他真的到了明心市才发现，这里发展的很好，完全不像外界所说的那样是个二线城市，有些地方甚至超过了几个一线城市。
　　又想起临走时老爷子说的秘辛，明心市果然处处透着古怪。
　　老爷子的命令苏明远不敢怠慢，奈何他到达明心市时正好是暑假，苏梦几乎天天都宅在家里，总不可能冲人家家里去滴血认亲吧？
　　于是他便一边玩乐，一边利用空闲时间简单的调查了一下。
　　终于等到玉德高中开学了，他亮出身份很轻松就搞定校长混进了学校，然后就看到眼前这一幕。
　　低头远远的瞧着操场中的苏梦，这位苏家二少脸上露出了一个玩味的笑容，喃喃自语道：“有意思……”
　　*
　　一回到自己班上的队伍里，苏梦就看到白晓薇正双眼发光的看着自己。
　　苏梦被她那古怪的眼神看着有点不适应：“怎么了？”
　　白晓薇像个小迷妹一样的说道：“好帅！苏梦你刚才好帅！”
　　面对如此直白的夸奖，苏梦反而有点害羞，腼腆的笑了笑没有接话。
　　又站着听了一会演讲，开学典礼就结束了，各班开始回教室。
　　上楼的途中，经过三楼、也就是秦教授办公室所在楼层时，苏梦看到秦教授正站在楼梯口向她这边招手。
　　她便指了指秦教授的方向，和身旁的白晓薇说道：“我过去一下。”
　　顺着苏梦手指的方向，白晓薇也看到了秦教授，点点头表示明白：“嗯，你去吧！如果等会老师问起来，我帮你解释。”
　　……
　　秦教授把苏梦带到了他的办公室。
　　老人突然找苏梦有两件事，一是之前说过的分科的事。虽说还有一个月时间，但他还是忍不住想给苏梦做下思想工作。
　　第二件事则是听了苏梦刚才的演讲后临时起意的。苏梦同学的年龄还小，刚才那样的话对她来说还是锋芒太露了，所以他就想提醒一下苏梦，还是应该谦虚一点。
　　苏梦知道秦教授是为了自己好，所以老人说话时她一直在点头，一脸虚心接受的样子。
　　直到秦教授说起刚才的演讲，苏梦突然想到什么，话锋一变解释道：“其实那两句话不是我说的，突然被叫上台没准备好，我就随口说了两句师傅的诗。”
　　“师傅？”
　　所谓的师傅自然是苏梦编的，她昨天晚上想了好久也没想到该怎么说服秦教授让她报理科。现在听对方说起刚才演讲的事，却是灵机一动想到了办法，于是随口胡诌出了一个师傅。
　　说完，苏梦就开始偷偷观察起秦教授的表情了。因为她觉得师傅什么的得很扯，上辈子看的网络小说里这个理由都被人用烂了。她只是顺口试试，如果秦教授不信的话就再换个别的理由。
　　苏梦哪里知道，秦教授和花老头一直都在猜测她是什么隐世高人的弟子。所以现在听她这么一说，秦教授立刻就信了。
　　秦教授好奇的问道：“你是说你刚才在台上说的那两句话，其实是来自两首你师傅作的诗？能把全诗念给我听听吗？”
　　苏梦没想到秦教授这么轻松就相信了，当下就把《劝学诗》和《将进酒》告诉了他。
　　念完后，苏梦便把话题又转回到了分科的事上：“师傅说文科方面的知识他教我就可以了，所以要我报理科。秦老师你看……”
　　说到一半，苏梦停了下来，因为她发现秦教授根本没在听她说话，而是看着虚空发呆。
　　老人对于文学有着非常敏锐的触感，当初苏梦入学时，一首《登鹳雀楼》就让他仿佛看到了金色的大海。后来随口引用了句《庄子》的“以有涯随无涯，殆己”，更是让老人差点真的殆了。
　　这次也一样，听完苏梦念的两首诗后，秦教授立刻就沉浸在了诗词的意境之中。
　　《劝学诗》还好，通俗易懂意境也比较浅，所以秦教授没有多大感触。
　　但《将进酒》就不同了，这首诗几乎可以说是诗仙李白的巅峰之作，每一句都冲击着秦教授的心灵。其豪放洒脱之意仿佛一壶烈酒，直接就把他整个人给灌醉了。
　　一般来说，一首诗如果能流传千古，必然有那么一、两句经典。然而秦教授却觉得《将进酒》这首诗每一句都是那么经典，精美绝伦的诗句如江河流泻、不可遏止，当真是“黄河之水天上来,奔流到海不复回”！
　　然而，当苏梦把整首诗念完时，在这豪迈的尽头，秦教授却看到了一个孤独寂寥的身影。
　　他只觉得感同身受，忍不住便热泪盈眶了。
　　苏梦被吓了一跳，叫道：“秦老师……？”
　　可惜秦教授根本没有听到，哭着哭着突然又大笑了起来，抱起杯子大口喝了一口里面的浓茶，大声喊道：“妙啊！”
　　然后……就跳起了舞……
　　老人跳舞，苏梦也不是没见过。当初在《Fate》世界时，她就看阿哈德跳过。不过阿哈德是因为受到她“人理魔术”的影响才跳的，所以舞姿之中难免有些僵硬。而秦教授却是自己想跳，动作灵活、奔放很多。
　　但怎么说呢？很明显，秦教授并没有学过舞蹈，所以最后就跳成了敏捷版的广场舞。
　　这还没完，秦教授一边跳，还一边唱了起来，正是《将进酒》的全文：“君不见~~~黄河之水~~~~~天上来！奔流~~到海~~~不复回！”
　　一旁的苏梦都看傻了，怎么听个诗还能听得又哭又笑，载歌载舞起来？
　　“秦老师？秦老师？”
　　一连叫了几声，秦教授都没反应，苏梦索性虚着眼安静的观看起老人的表演。
　　她这次也算是见识到了，想来这就是所谓的“文人骚客”吧，古人诚不欺我。
　　“五花马！千金裘！呼儿——将出——换美酒！与尔——同销！万！古！愁！”激情澎湃的唱完最后一句，秦教授终于慢慢清醒了过来。
　　发现苏梦正默默的看着自己，秦教授老脸一热，不过到底是经验丰富，老人很快就掩下了自己的尴尬，解释道：“咳咳……情不自禁、情不自禁。”
　　他和老花一直都猜测苏梦同学一定是什么隐世高人的关门弟子，现在看来却是大错特错。
　　这哪是什么隐世高人啊？这是圣贤！没错，现世圣贤！
　　见秦教授终于平复了下来，苏梦便把刚才关于分科的话又重复了一遍。
　　秦教授想都没想就回答道：“是我老糊涂了，苏梦同学你一定要听你师傅的，你师傅说的肯定是对的，就读理科！！”
　　苏梦没想到这么简单就解决了，又说道：“那秦老师还有别的事吗？没有的话我先走了。”
　　“嗯，去吧！”秦教授点点头，趁着现在记忆还清晰，他准备把《将进酒》默写出来，然后再细细品味一番。
　　闻言苏梦便准备离开了，走到门口时却又突然停了下来，问道：“秦老师，你的黑眼圈好深，没事吧？”
　　其实苏梦刚才上楼时就发现了，秦教授有很严重的黑眼圈，本来她也没在意的。但刚才看对方又跳又唱的，苏梦又开始有点不放心了，要是老人因为自己念诗猝死了怎么办？
　　秦教授解释道：“黑眼圈？哦……是我昨天没睡好，没事的。”
　　苏梦不由想到了母亲，最近很流行睡不好吗？
　　“那您注意身体，我先走了。”
　　听出苏梦言语中的关心之意，秦教授的脸上顿时又笑成了一朵绽放的菊花：“嗯，我会注意的。要上课了，苏梦同学你快回去吧！”
　　“秦老师再见。”道别后苏梦便离开了办公室。
　　秦教授满脸欣慰，苏梦同学真是乖巧啊！
　　然后又摸了摸自己的眼眶，他的黑眼圈有那么明显吗？
　　年纪大了瞌睡本来就少，昨天又被《天龙八部》的“假更新”气到，哪还睡得着。他今天早上一来学校就泡了杯浓茶也是因为这个原因，用来提神的。
　　秦教授忍不住叹了口气，他又想起了那个可恶的林夕！
　　昨天他一晚上没睡算是想明白了，对方故意回复他“如你所愿”，就是存心气他的。真是……真是太恶劣了！
　　秦教授感觉的出来，这个林夕虽然文笔稳健，但年岁应该不大。
　　如果只是单看《天龙八部》的话，确实像个四十岁左右、舞文龙墨的先生。但行事风格却又不是，从他把大把时间花在去更新什么轻小说而不写《天龙八部》就可以看出来，估计是个二、三十岁的文艺青年。
　　在秦教授心里，苏梦和林夕这两个年轻人都可以算是天才。苏梦又刚离开，所以他不由就将这两个人在心里比较了一下。
　　最后的结果……当然是苏梦同学完爆林夕啊！
　　林夕那个竖子，要是能有苏梦同学一半好，他也不会被气得一晚上睡不着了！

第四十四章 佛系作者，了解一下？
　　离开秦教授的办公室后，苏梦就回了班上。
　　教室里已经开始上课，不过讲台上却是一个苏梦不认识的老师。原来升到高二后，除了班主任王鑫、大胡子体育老师和危险的化学老师，他们班其他科目的老师都换了。
　　不过苏梦对此倒是没什么感觉，因为她都不认识。
　　上课、下课、午休……一天很快就平静的过去了。
　　随着放学的铃声响起，苏梦和白晓薇结伴回家。
　　苏梦到家时，徐慧已经下班了，正在厨房里准备晚饭。苏梦去看了一下，母亲的精神竟然非常好，简直和早上判若两人。
　　她不禁有些奇怪，早上刚醒时一副快死的样子，怎么上了一天班精神反而变好了？
　　苏梦决定还是在观察几天看看。
　　吃过晚饭休息了一会，徐慧就早早睡下了。不久后苏梦接到了张诗琪的电话，简直和昨天一模一样，于是她默默走进房间按下了电脑的电源键。
　　简单的问候后，张诗琪就说出了这次打电话来的原因。
　　原来她现在虽然没有再当网络主播了，却养成了一种习惯，喜欢那种和弹幕一起玩的感觉。
　　暑假的时候，因为有苏梦陪着她都没开过直播。现在回学校了，她就忍不住又想开了。
　　其实经过了2个月，张诗琪直播间的观众基本都走光了，只剩下几十个死忠粉了。不过她却无所谓，反而觉得还有这些人在很开心。
　　最后，因为怕苏梦不高兴，张诗琪就特地打了这个电话：“苏梦，我想开直播可以吗？”
　　“随便你啊，问我干什么？”
　　“就是想问问你的意见嘛！”
　　“我没什么意见，你喜欢的话就开。”
　　“嗯嗯，我知道了，周末见~Mua！”
　　“等等，你打电话来就是问我这事？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我还以为你又要喊我开黑呢？”
　　“开学了，知道徐慧阿姨管的严，不叫你。差人的话我叫上室友就是了，周末回去了我们再好好玩。”在张诗琪的安利下，她宿舍的几个小姐妹已经沦陷了，现在全员沉迷许愿。
　　“哦……”苏梦默默看了眼母亲房间的方向，本来她还准备今天再偷偷陪张诗琪开会黑的，但对方好像没这个意思。
　　又闲聊了两句，两人便结束了通话。
　　苏梦发现她刚才打开的电脑已经自动进入到了桌面，便登录上了心梦官网。
　　她本来只是准备随便浏览一下的，却看到《天龙八部》下竟然有几百条留言。
　　要知道，从昨天晚上她上传“后记”，到现在一天时间都没有，这也太夸张了吧！
　　其实会造成现在这种情况，一方面是因为苏梦低估了“林夕”的读者数量，另一方面则是因为这几百条回复，并不全是在说小说的内容，还讨论了一些别的东西。
　　苏梦好奇的看了下，结果第一个就是条看不懂的留言：“我悟了！哈哈哈哈！我悟了！哈哈哈哈！”
　　苏梦不由有些莫名其妙，一连扫了几个留言，竟然都是关于佛法的讨论，俨然快要成为禅修讨论版块了。
　　原来，这一切都是因为有一个ID叫“明心寺小和尚”的网友发表了一篇关于“后记”的理解：
　　“林夕施主高啊！短短数百字，写尽了世人的勾心斗角、追名逐利，然而富贵如云、浮华如梦，在这嗔喜恶怒的世界，一切都是虚妄，冥冥之中自有定数。正所谓众生皆苦，求不得最苦，唯有放下才能得到解脱。林夕施主写下这篇残文，就是规劝吾等放下，只有放下了心中执念，才能得到大解脱。他更不更新、是不是太监，也就无所谓了。阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　网友们被这个“明心寺小和尚”忽悠得一愣一愣的，然后竟然就真的热切的讨论起了佛法。
　　当然，也有对这些不感兴趣的网友，并且隐隐猜出了真相：
　　“那后记你们都说像诗，我怎么看着像歌词？”
　　“被楼上这么一说还真是，不过韵脚好奇怪，完全不符合阅读习惯。”
　　“是歌词，不过不是普通话，应该是某种方言？”
　　“是粤语！我刚用粤语试着读了一遍，超级顺口，就跟顺口溜似的。读着读着就忍不住唱了出来，但是又不知道曲子，男受！”
　　“楼上的，你输入法暴露了……跤个朋友？”
　　苏梦看的哭笑不得，不过对明心寺却有一些印象。这座寺庙是真实存在的，而且就在她们明心市，规模还不小，逢年过节去礼佛的人更是络绎不绝。
　　难道这个“明心寺小和尚”和她们这的明心寺有什么关系？
　　苏梦完全没想到自己随手的一个恶作剧，会造成这么热烈的讨论。不过她完全没有罪魁祸首的自觉，反而觉得挺有趣的。
　　看了会热闹后，苏梦就关掉了网页，打开编程界面，准备开始制作手机系统，这是她之前答应过陈欣的。
　　因为是第一次制作手机系统，刚好张诗琪又没拉她一起开黑，所以苏梦决定一个人好好研究一下。
　　然而一小时后，她就卡住了。
　　苏梦原本的设想是利用“电磁能力”和“the seed”，制作出手机系统的。
　　但是她刚才使用完“the seed”后却发现一个问题，那就是要制作手机系统的话，就必须使用便携版的“the seed”。
　　当初和东方妹子一起买手机时，苏梦就对一台SX手机用过“the seed”，然后那台手机就糊了，后来这事还上了新闻。
　　苏梦的手机是白晓薇送的，也是SX公司的。张诗琪经常拿这事调侃她，要她赶快换一个手机，小心也爆炸了。
　　现在还真被张诗琪这乌鸦嘴说中了，如果安装“the seed”时真的爆炸了怎么办？
　　苏梦倒不是怕手机爆炸时造成的破坏，而是她就这一个手机，如果炸坏了怎么办？这手机她用得还挺顺手的，不想无缘无故换一个。
　　突然，苏梦灵光一闪有了主意。
　　说白了，手机之所以会爆炸绝对不可能是因为配置。如果是配置过低，最多也就是无法安装。
　　爆炸的真正原因，说到底还是做工问题。所以只要让自己的手机品质变好，就算安装不了“the seed”，也不会爆炸。
　　而使东西变坚固的技能，苏梦刚好就有一个。
　　（打铁Lv2：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化。）
　　“打匠”技能连桌子、板凳都可以强化，手机应该也没问题吧？
　　想着，苏梦便使用“打铁”技能在手机屏幕上轻轻的敲了一下……

第四十五章 最强武器的雏形
　　苏梦使用“打铁”技能在手机屏幕上轻轻的敲了一下，随即便进入到了一种玄妙的境界。
　　在这种状态下，她知道敲击哪里可以使眼前这个物件变得更加坚固和锋利。这意味着“打铁”技能发动成功了，手机成功被“打铁”技能判定为了武器或者防具。
　　然而出现在苏梦意识中却的不是手机，而是……一块玻璃？
　　苏梦心中突然闪过一个不好的想法，但还是敲打了几下，然后又在手机表面摸索起来，最终露出一个哭笑不得的表情：只有屏幕变坚固了。
　　又实验了一会，苏梦终于可以确认了。虽然是手机，但在“打铁”技能的判定下却被分为了三个部分：屏幕、背面和边框。
　　也就是说，打铁技能只能强化手机的外部。
　　而手机会爆炸肯定是因为内部的原因，比如电池、内存、CPU之类的。
　　……好坑！
　　SX的手机以轻薄闻名，苏梦这一款也是如此。虽然是圆润设计，但在被“打铁”技能强化后，边缘处却隐隐散发着寒光。
　　看着手中的手机，苏梦不由想起了在网上看到过的一张聊天表情：一块板砖，正面100%暴击伤害，侧面200%暴击伤害，斜角300%伤害。
　　就在她胡思乱想时，脑海中突然响起一个声音：“嘤嘤嘤……”
　　顺着感应望去，苏梦看到了窝在剑鞘里睡觉的小皮。
　　“怎么了？”
　　“主人，我也要！”小皮一边奶声奶气的说着，一边从剑鞘里飞出，凌空漂浮到了苏梦面前。自从有了剑鞘后，这家伙似乎就被收买了，开始称呼苏梦为主人。
　　苏梦莫名其妙的问道：“要什么？”
　　“我也要按摩！~”
　　苏梦愣了一会才反应过来，对方是看到她在敲手机，也想被敲了。对于小皮来说，这就是按摩。
　　这么一想，小皮确实是货真价实的武器，“打铁”升成2级后，强化对它应该也有效果，于是苏梦便用“打铁”技能在它的剑身上弹了两下。
　　下一刻，苏梦脑海中就响起了小皮用小奶音发出的呻.吟声：“嗯……嗯……啊……啊……啊！好舒服！”
　　“……不许发出声音，不然不给你按摩了！”
　　在苏梦的威胁下，小皮只好尽力压抑自己的叫声：“呜呜呜……”
　　然而这种好像被人捂住嘴巴发出来的呻.吟声反而更奇怪了，“不是要你不要发出声音吗？”
　　“人家忍不住嘛！”小皮委屈的说道。
　　“算了……”
　　苏梦索性放弃了小皮，她和小皮之间的沟通其实是通过心灵感应，并不是小皮真的会说话，所以只要主动屏蔽来自小皮的心灵联系，就不会听到小皮的声音了。
　　虽然没有明确的数字，但苏梦却可以感觉的出来，强化小皮竟然使“打铁”技能的经验加了很多，比她敲桌子、敲手机可高太多了。
　　就这么敲了几十下后，小皮突然又飞到了半空中，然后左右摇晃起来。
　　苏梦知道它这是有话要说，便解除了屏蔽，果然脑海中立刻响起了小皮的声音：“主人，好舒服！以后每天都给我这样按摩好不好？”
　　“嗯……如果家里没人的话。还有，以后不许这么冒失的飞出来了！”
　　“嗯嗯！~”得到苏梦的答复，小皮心满意足的飞回到了剑鞘中。
　　结果没一会，它就又飞了出来，不过这次却是以插在剑鞘里的姿态飞到苏梦面前的：“主人，也给鞘鞘按摩下吧？”
　　“……”苏梦一边在心里吐槽这家伙竟然都给剑鞘起名字了，一边在剑鞘上敲了几下，把小皮打发走了。
　　给剑鞘强化的经验比桌子、手机要高一点，但比小皮低。
　　苏梦心里大致有数了：应该是目标的品质越高，“打铁”获得的经验就越高。
　　就和制作一样，当初她制作剑鞘时，一次就升级了技能。但是制作普通的绣花针，起码做几万枚才勉强升级。
　　也就是说，如果再去找块天外陨铁，然后随便打造出个什么东西，说不定“打铁”技能就升级了。
　　但苏梦并不准备这么做，因为……她懒。
　　宇宙是个很好的地方，但那指的是去度假。大老远跑过去找天外陨铁，然后熔炼打铁就太麻烦了！
　　而且苏梦隐隐有一种感觉，“打铁”技能就快升级了，反正答应小皮有空就帮它“按摩”了，估计用不了多久也可以升级，何必非要出趟远门呢？
　　回到手机问题上，现在怎么办？
　　又看了眼“锋利”的手机，事已至此苏梦决定一步走二不休，继续在手机上敲了起来，把屏幕、背部和边框全强化了一遍。
　　她的想法很简单，既然不能强化手机内部，那就多强化一下外部吧！只要外部足够坚硬，就算真爆炸了，也不会出什么事。
　　感觉强化的差不多后，苏梦便对自己的手机使用了“the seed” 。
　　手机屏幕立刻变成了一个读条界面，进展十分缓慢，不过最终却安装成功了。
　　和苏梦猜想的一样，她和东方妹子一起去买手机那次，之所以会把别人手机弄糊，并不是因为配置原因，而是手机本身的质量问题。
　　可能是型号不同的关系，她手中的这款SX手机质量倒是还行。
　　见“the seed”安装成功，苏梦握着手机的手开始闪烁起紫色的电光，她在使用“电磁能力”进行手机编程。
　　然而很快苏梦就遇到了一个新的问题——太慢了。
　　虽然“the seed”安装成功了，但运行得非常慢。
　　其实也可以理解，苏梦这手机毕竟是一年前的产品了，和最新的机型差了起码三代，能勉强安装“the seed”已经是极限了。
　　不过聊胜于无，虽然慢了点，但在“电磁能力”的便捷下，勉强还是可以弥补一下速度问题的。
　　然而5分钟后，手机却突然黑屏了。
　　按开机键、给手机充电、使用“电磁能力”……苏梦把自己能想到的方法都使用了一次，手机却依然保持着黑屏的状态。
　　好吧，这下真变砖了，而且还是威力远远超过普通砖块的超级板砖。

第四十六章 我这一脚下去，你可能会满血复活
　　看着手中的“超级板砖”，苏梦露出了一个无奈的笑容：搞了半天还是得买新手机吗？
　　就在这时，她脑中灵光一闪，突然想到一个技能：
　　（四十五度斜角攻击机械维修法：以45°的倾斜角快速踢打目标机械，95%几率修复机械故障，5%几率彻底报废。）
　　很明显，手机现在肯定是不能用了。里面还装着“the seed”系统在，就算送去维修也修不好。
　　无论是安装还是卸载，“the seed”都有一个最基本的要求，那就是电脑设备必须得是开着的，黑屏中的“板砖”自然不属于这个范畴。
　　经过一番考虑，苏梦还是决定使用“四十五度斜角攻击机械维修法”试试。至少按照技能描述上说的，还有95%几率修能好。
　　当然，前提是手机算机械。
　　应该……算吧？
　　因为需要“以45°的倾斜角快速踢打”，所以苏梦把变砖的手机放到了床沿上，让机身一半处于悬空状态，然后一脚精准的踢在了上面。
　　苏梦这一脚并没有怎么用力，不然直接踢散架了不是得不偿失？
　　但不知道是不是技能效果的原因，手机还是“腾！”的一下飞了出去，撞击在墙壁后竟然奇迹般的发生了一个反弹，然后又撞在了旁边的一块墙壁上。
　　如此反弹了六次后，才去势不减的向苏梦飞去。
　　以苏梦的反应，自然不可能被迎面飞来的投掷物砸中，抬手便轻松的接住了手机。
　　“咦？”
　　只见原本变砖的手机亮了起来，随后进入到“the seed”的系统界面中——竟然成功开机了！
　　苏梦检查了一下，没有任何问题。
　　因为被“打铁”技能强化了的关系，手机不仅系统运行正常，刚才那一脚也没在机身上留下任何痕迹。倒是在撞击的过程中，在洁白的墙壁上留下了几道浅浅的印子，好似被小刀划过一样。
　　苏梦拿着手机，手中再次开始闪烁起紫色的电光，然后默默摇了摇头：还是太慢了……要是“四十五度斜角攻击机械维修法”可以升级硬件就好了！。
　　如此持续了大概五分钟，手机又砖了。
　　苏梦这会也习惯了，直接一脚上去，几次反弹后手机就又成功重启了。
　　如此反复几次后，苏梦已经掌握了其中的规律。因为配置实在太低了，手机运行“the seed”系统5-10分钟后就会陷入黑屏。要想重启，就必须使用“四十五度斜角攻击机械维修法”。
　　这种情况下，自然无法编写手机系统，所以还是得换手机。
　　不过也不可能说买就买，她又还在上学，等周末再说吧！
　　打定注意后，苏梦就把有关编程的事暂时放到了一边，准备先做一些其他的规划。
　　她虽然已经决定借鉴苹果的设计了，但很多东西还是得自己想的。
　　比如手机应用，就算系统做得再好，如果没有对应的APP也没用。一款智能手机，不能聊QQ、不能刷微博、不能玩游戏，买它干什么？开核桃还是防弹？
　　emmmmm……
　　这么一想，苏梦突然发现，如果没有花溪然帮她下的聊天程序和微博，她的手机好像还真是这么用的。
　　因为准备用“the seed”制作手机系统，所以如果想要制作对应的APP，就必须也使用“the seed”，但这明显是不可能的。这也就意味着，所有APP都必须苏梦来写，但这就更加不可能了。
　　一番思索后，苏梦发现只能采取兼容的方式了，也就是让做出来的手机系统可以兼容现在市面上的APP。
　　这点“the seed”系统还是做得到的，放到上辈子，就是做一款可以安装安卓软件的苹果手机。
　　但是这样一来，就没有意义了，和现在市面上的手机有什么区别呢？
　　苏梦有信心，用“the seed”做出来的手机系统，在相同的标准配置下速度绝对是最快的。但这还不够，必须要有自己的特色，能做到别的手机做不到的事。
　　很快，苏梦就想到了一个简单的方法，那就是独占游戏。做一款或多款只有她们手机能玩，别人手机都玩不了的游戏，这勉强也能算是特色吧？
　　“the seed”本来就是制作游戏的工具，所以拿来制作游戏才是最好也是最合适的选择。
　　想到这里，苏梦第一次浏览起手机自带的应用商店。这便是陈欣经常说的“市场调查”了，她需要看看这个世界有什么好玩的手机游戏、大家都比较喜欢玩什么类型的，然后再决定做什么游戏。
　　然而才浏览了一会，苏梦就叹气的退出了应用商店。
　　较之上辈子，这个世界在娱乐方面真的不行。手机游戏也是一样，连一款让她有下载冲动的游戏都找不到。
　　不过这样一来，倒也让苏梦放心了。只是本来准备就做个手机系统的，但按现在的思路，还得顺便做几款手机游戏出来。
　　好麻烦……
　　又沉思了一会，苏梦就想到了一个偷懒的办法。那就是把她现在做的游戏进行一定的修改，然后做成手机游戏，这样就简单多了。
　　比如《Fate》，苏梦就想到了两种改造成手游的方法。
　　一种是把现在的对战模式单独拿出来，适当的简化后就变成一款手游了。
　　还有一种就是保留《Fate》的设定，做成一款集旅游、换装、卡牌、氪金、爆肝于一体的大型娱乐休闲手游。
　　当然，这些只是初步的想法，一切都还得等到把手机系统开发出来后再说。
　　苏梦的手机现在并不是完全不能用，只不过5-10分钟就得重启一次。这种状态下自然不可能制作系统级别的程序，但做个简单的小游戏，为之后的工作提前练练手还是没问题的。
　　很快，苏梦就想到了一款合适的手机游戏——《Flappy Bird》。

第四十七章 女孩间的比赛
　　《Flappy Bird》是苏梦上辈子玩过的一款非常简单的手游。
　　这里的简单，指的是游戏的规则和操作。
　　在游戏中，玩家可以通过不断的点击手机屏幕来控制一只小鸟跨越由各种不同长度水管所组成的障碍。小鸟每安全穿过一个水管就会得1分，撞上则会GameOver。
　　游戏没有通关一说，因为水管是可以无限生成的，所以本质上其实是一款比拼谁分更高的游戏。
　　在苏梦的记忆中，《Flappy Bird》一度非常火爆。至于为什么火她就不知道了，反正一夜之间周围人就都开始玩了。
　　苏梦之所以选择这款游戏，一是很简单。她手机现在隔个5-10分钟就会黑屏一次，自然不可能做复杂的东西。
　　游戏图片什么的都可以在电脑上先画好，然后导入到手机中，真正需要编程的过程并不长，再加上“电磁能力”，即使5-10分钟重启一次问题也不大。
　　二是操作方式，这款游戏全程都只需要不停的点击手机屏幕就够了。也就是说，可以一边刷“打铁”技能一边测试游戏。
　　打定主意后，苏梦便开始了游戏的制作。
　　因为只是练手，所以她没有做联网、排行榜、最佳成绩统计等功能，只保留了最简单的游戏本体。
　　但即使是这样，也不可能10分钟就做出一款游戏来。所以手机中途还是黑屏过，苏梦踢了三脚才堪堪把游戏做好。
　　卸载掉“the seed”系统、安装好游戏后，苏梦试玩了一盘。没发现什么问题，也没有再黑屏过，她便满意的把手机拿去充电了。一番折腾，手机已经只有5%的电量了。
　　又看了看时间，也不早了，苏梦便睡下了。
　　*
　　第二天。
　　苏梦又发现了一个《Flappy Bird》这款游戏的好处，那就是可以打发时间。
　　对于苏梦来说，上课其实挺无聊的。所以偶尔拿出手机一心二用，一边将心神沉静到“打铁”状态下刷经验，一边玩玩小游戏，似乎也不错。
　　课间，白晓薇看到苏梦正在摆弄自己的手机，不由好奇的问道：“苏梦，你在做什么？”这还是她第一次看到苏梦在学校玩手机。
　　“玩游戏……吧？”苏梦有点不确定的说道，同时手指有一下没一下的在手机上点着。
　　白晓薇凑到苏梦身边看了一眼她的手机屏幕，顿时笑出声来：“这个鸟的样子好蠢！”
　　看了一会，白晓薇又道：“这游戏叫什么？我也来玩！”说着掏出手机进入到了应用商店。
　　这便是《Flappy Bird》这款游戏会如病毒一样传播开来的原因之一，它非常简单，简单到会让人产生一种“我上我也行”的错觉。所以在看到周围有人玩后，就会忍不住也想自己试试。
　　“这游戏网上暂时搜不到。”
　　“为什么？”刚问完白晓薇就想到了什么，猜测道，“这游戏又是你做的？苏梦你还会做手游？”
　　苏梦老实回答道：“刚学，所以做个简单的小游戏练练手。”
　　白晓薇眼前一亮，顿时不觉得屏幕中的小鸟蠢了，用一种撒娇的语气对苏梦说道：“我也想玩~~~”
　　“好……给你。”苏梦故意控制小鸟撞在水管上结束了游戏，然后笑眯眯的把手机交给了白晓薇。
　　因为很简单，根本不需要什么说明，白晓薇接过手机后就直接玩了起来。
　　然而这游戏只是看着简单，真要操作时才会发现完全不是那回事。开始的时候还好，过了两、三个水管后波动就开始变大了，很容易撞在水管上。
　　白晓薇以迅雷不及掩耳盗铃之势一下就玩了三盘：第一盘5分，第二盘6分，第三盘不知道是不是连续的低分让她心态有些焦急，第二个水管就撞上了，可怜的只得了一分。
　　“哈哈哈！”身后突兀的响起略带嘲讽意味的笑声。白晓薇循声望去，原来是坐在她后面的高琴。
　　现在正是课间时间，左思不知道跑哪去了，高琴没事做就伸着脑袋想看看白晓薇在玩什么，然后就看到了白晓薇只得了一分的画面。
　　白晓薇冲高琴翻了个白眼：“哼~！好像你很厉害一样？”
　　“肯定比你厉害！不过是简单的物理规则而已，这都不会。”
　　闻言，一旁看戏的苏梦突然露出了一个微妙的表情：咦……怎么觉得这台词似曾相识？
　　于是她提议道：“要不给高琴玩盘试试？”
　　白晓薇本来是不想的，但在接触到苏梦的眼神后，似乎是领会了其中的意思，把手机给了高琴。
　　“这么简单的东西我本来是没兴趣玩的，不过看在同学一场的份上，我就演示一盘给你看看吧！”
　　高琴自信满满的开始了游戏，结果还没碰到第一个水管就摔死了——0分。
　　“哈哈哈哈哈！”这回轮到白晓薇嘲笑她了。
　　高琴咬牙切齿，却没有说什么，默默重新开始了游戏。这次她的精神非常集中，慎重的用自己有点肥肥的拇指按着手机屏幕。一路过关斩将，最后竟然获得了11分的好成绩。
　　见状，白晓薇没给高琴大放厥词的机会，夺过手机便开始了11分以上成绩的挑战。
　　就这样，两人开始你争我夺的刷起了分数。才5分钟时间，就被她们刷到了32分。
　　就在这时，左思回来了。看到座位上这么热闹，不禁好奇的问道：“你们在做什么？”
　　不知道是不是因为连番的交战，白晓薇和高琴之间竟然生出了一分默契。两人交换了一个眼神后，高琴就把手机递到了左思面前：“我们在玩一个小游戏，挺有趣的，左思你也玩玩看！”
　　“哦……”左思虽然有点莫名其妙，但还是迷茫的接过了手机。
　　就在这一刹那，她的身体突然非常微弱的颤抖了一下。
　　“怎么了？”高琴敏锐的察觉到了左思的异常，关心的问道。
　　“没……没什么……”
　　虽然装出一副没事的样子，左思心中却十分惊愕：为什么自己在碰到这个手机时，会生出一种凛冽的感觉？
　　就好像……就好像摸到家里被父亲大人收藏在匣子里的那些刀剑一样！
　　左思疑惑的又看了眼手中物件，只是一部很普通的手机而已，机身还是用塑料做的，再怎么想也不可能和传说中的神兵利器有关系。
　　嗯，一定是错觉！

第四十八章 给你五毛
　　将荒唐的想法抛到脑后，左思开始游戏。
　　白晓薇和高琴“唆使”她玩《Flappy Bird》，本来是想看她笑话的。
　　然而左思却非常厉害，明明是第一次玩，却控制小鸟轻松的穿过一个又一个水管。得分一下就变成了两位数，并且还在快速增长中，直把一旁白晓薇和高琴都看傻了。
　　一直到129分时，左思才因为不小心按快了一点，小鸟脑袋磕水管上死了。
　　左思抬头看向白晓薇和高琴，有些不好意思的说道：“第一次玩没玩好，这游戏好难，一不小心就死了。”
　　“……”
　　“……”
　　相较于白晓薇和高琴的无语，苏梦的表情倒是很淡定。
　　上次动物园事件时她就看出来了，左思可能是什么古武传人。像《Flappy Bird》这种考验反应速度以及力道的游戏，简直就是为她量身定做的。
　　高琴本来很惊讶的，但在看到白晓薇的表情后，突然就得意了起来：“哼哼！看到了吧，我就说这游戏很简单吧！”
　　白晓薇嘟着嘴，却没有反驳高琴这种狐假虎威的行为，而是突然一把挽住了苏梦手臂：“苏梦，你也玩一盘吧，你一定可以超过左思的！”
　　苏梦一脸茫然，不是你们三个比赛吗，关她什么事？
　　但被白晓薇一脸期盼的看着，她还是接过手机玩了起来。
　　左思刚才的成绩是129分，普通人要想一次超过还是很难的，但是对于苏梦来说却很简单。
　　准确点来说，这游戏她可以玩到天荒地老……哦不对，应该是玩到手机没电。
　　苏梦开始玩时，白晓薇和高琴表现得还很轻松，但当苏梦的分数超过100后，两人就开始紧张的注视着手机屏幕上的笨鸟了。
　　倒是作为被挑战的左思，似乎对此并不怎么关心，只是含笑的看着苏梦的侧颜，眼中仿佛蕴含着某种光亮。
　　只见苏梦随意的斜靠在自己的座位上，单手拿着手机，纤细的手指不时的在屏幕上点一下。仔细看的话就会发现，她视线的焦点其实根本就不在手机屏幕上，而是有点发呆的感觉。
　　事实上也确实如此，苏梦现在已经习惯一边游戏一边“打铁”了。
　　不过现在旁边人太多了，所以她就没有使用“打铁”技能，而是开起了小差……这游戏是不是太简单了？
　　从昨天制作完成到现在，苏梦也玩了有一段时间，单纯的水管已经满足不了她了。
　　要不……增加一点点难度？
　　比如把水管设计成有的可以上下移动，有的里面会跳出食人花。然后每得到1000分时，在屏幕最右边还会刷出一个可以释放弹幕的BOSS，要在弹幕下坚持一定时间BOSS才会消失。
　　唔……感觉好像不错的样子呢！
　　“苏梦加油！”
　　就在苏梦神游天际之时，耳边突然响起女孩的声音。
　　回过神来的她看了下，原来是自己已经120分了，距离左思的129近在咫尺，所以白晓薇忍不住加油助威了起来。
　　又无惊无险的穿过了10个水管，苏梦轻松的打破了左思的记录。想着也差不多了，她便在132分时故意撞水管上自杀了。
　　“苏梦最棒了！”看到苏梦玩出了一个前所未有的高分，白晓薇激动的把她抱在了怀里，然后示威的看向了高琴，就好像得了132分的是她一样。
　　高琴气得腮帮子都鼓了起来，就在她拉着左思的手准备说什么的时候……“叮叮叮！”上课的铃声响了。
　　苏梦说道：“上课了，等会下课了再玩吧！”
　　“嗯。”左思反应最快，点点头便回到了自己的位置上。
　　高琴有些纠结，不过最终还是放弃了继续挑战的打算，她可是好学生。
　　因为是苏梦赢了，白晓薇心里美滋滋的自然也没有提出再战的要求，乖乖坐回到了自己的座位上。
　　然而一节课过后，她就和高琴又斗了起来。不过这回两人倒是识趣，没有再找苏梦和左思了，而是菜鸡互啄起来。
　　最终，在把手机玩没电前，两人的最佳成绩都超过了100分。
　　……
　　放学后，苏梦和白晓薇如往常一样一起回家。
　　路上，白晓薇突然说道：“苏梦！”
　　“嗯？”
　　“马路斜对面那个穿花衬衫的人你注意到没？别转头，用眼角偷偷看。”白晓薇指了指马路对面，悄声说道。
　　“怎么了？”
　　“我怀疑那个人是人贩子，或者什么变态，他已经跟了我们两条街，不要打草惊蛇。”
　　“还好吧，就是打扮浮夸一点。”
　　两人口中的变态人贩子不是别人，正是苏家二少苏明远。
　　此时他正站在苏梦和白晓薇对面的马路边上，一身穿着非常风骚。除了白晓薇所说的花衬衫外，下身还穿了条同样花里胡哨的大裤衩子，脚下是双拉风的人字拖，还戴着副墨镜，别提多酷炫了。
　　“诶？你也注意到了？”白晓薇惊讶的问道，她看苏梦一直没反应，还以为对方没注意到那个怪人呢！
　　“你都说跟着我们两条街了，我当然注意到了。”
　　就在两人窃窃私语时，苏明远已经从马路对面走了过来，一边走还一边朝两人招了招手。
　　见状，白晓薇微微向前了小半步，把苏梦护在自己身后：“大叔，你想干什么？”
　　谁是大叔啊？
　　苏明远在心里怒吼道，看白家这小女娃的样子，似乎是把他当成了那种会对未成年小女孩感兴趣的变态？
　　这可是关系到他苏明远清誉的大事！他喜欢的是那种波大臀圆的良家少妇好吗？一起经历一场刺激的交流，然后相忘于江湖。
　　没错，他追求的就是这种单纯的帕拉图式的精神爱情，怎么可能是什么变态大叔？
　　就在苏明远准备辩解时，苏梦突然说道：“白晓薇，我觉得你误会人家了。”
　　苏明远顿时露出一个欣慰的笑容：还是这个叫苏梦的小妹妹懂事，果然很有可能是他们苏家的人！
　　然后他就看到苏梦很淡定的从衣服口袋里掏出了一张五块的纸币，和一枚五毛的硬币。
　　她虽然卡里有不少钱，但现金却接近于无。此时拿出来的，还是徐慧给的零花钱。
　　苏梦犹豫了一会，又看了眼苏明远，然后把五块钱又放回了口袋里，五角钱的硬币则丢给了对方：“那边有家包子店，五毛钱应该够买一个馒头了！”

第四十九章 忧郁的狗哥
　　“那边有家包子店，五毛钱应该够买一个馒头了！”
　　说完，苏梦便不再理会一脸懵逼的苏明远，拍了拍身旁的白晓薇：“走吧！”
　　“嗯！”白晓薇应了一声，然后就挽着苏梦的手离开了。
　　看到苏梦刚才的行为，她已经恍然大悟：确实，对方如果是人贩子或者变态的话未免太不专业了，看打扮倒像是个流落街头的精神病患者。
　　一直到两人走远，捏着五毛钱硬币的苏明远才回过神来：什么鬼？为什么要给他五毛钱？打发叫花子吗！
　　不对，他根本就不是要饭的啊？有他这么英俊潇洒的乞丐吗？！
　　苏明远气得脸都变成了酱紫色，他是因为看了开学典礼上苏梦的演讲觉得挺有趣的，准备混个脸熟后再进行下一步调查。这才难得起了个早床，结果对方竟然把他当成乞丐。
　　苏明远郁闷的准备把五角钱丢掉，但在最后一刻却又停了下来，脸上的表情变幻莫测，最终还是把五毛钱收进了衬衫口袋里。
　　臭丫头，给我等着！
　　不要让我发现你是我们苏家的人，不然在把你绑回家前，一定会好好教育一下你什么叫“尊敬长辈”！
　　……
　　一肚子气的苏明远并没有像往常一样去夜店寻找真爱，而是来到了一个叫做景秀小区的地方。
　　这里是苏梦家对面的小区，也是曾经调查过苏梦的那位白毛少年的住处。
　　看到苏明远登门造访，白毛少年惊奇的说道：“二少？还真是稀客啊！”
　　苏明远也不客气，直接就冲进了房间，然后往沙发上一躺，说道：“贱人，问你个事。”
　　“什么？”
　　“你确定那个叫苏梦的小丫头是我们苏家的人？”
　　“我不是把那个演唱会的录像给你看了吗？”
　　“……她是不是有异能？”
　　“我派人去检查过了，没有异能的波动，只有可能是古武。她又姓苏，所以我才会给你打电话嘛。”
　　“但也不能凭这就断定是我们家的啊！”
　　白毛少年无辜的说道：“我没说是啊，只是怀疑，所以给你打了个电话确认下，谁知道你就跑过来了。”
　　“我刚和那臭丫头接触了一下，没有感觉到她有内息。她才多大，难道还能练到返璞归真的境界不成？你说会不会只是一个巧合，不是说人都有潜力吗？她当时能接住那个日本女星，说不定就是潜能突然爆发了。”
　　白毛少年依然保持着无辜的样子，摊手道：“那我就不知道了，这事又不归我管。”
　　“草！我算是看出来了，你丫当初给我打电话就没安好心，现在这是准备把锅往我身上甩？”
　　“二少，不是我不帮你，我也有自己的工作。前段时间我们在明心市发现了S级妖兽的踪影，要不然你以为我一直留在这干什么，我假期早过了好不好？”
　　“S级妖兽？很厉害吗？”
　　白毛少年思索了会，回答道：“真闹起来，大概能有你家三叔那么大的破坏力吧！”
　　“好吧！”一听和自家三叔一个级别，苏明远顿时没脾气了，那臭丫头的事还是他自己慢慢查算了。
　　恶魔城内。
　　“阿嚏！”宛如咸鱼一般躺在地板上的地狱犬突然打了个喷嚏。
　　通体漆黑的毛发中隐隐有血光流动，它并不是普通的地狱犬，而是所有地狱犬的首领，被称为“恶魔城狗哥”的存在。
　　“老大，怎么了？是不是太久没吃人肉.感冒了？”
　　狗哥一爪子就把跑来嘘寒问暖的狗腿小弟拍飞了：“感个毛冒，这明显是有人在背后骂我啊，你家地狱犬还会感冒的？”
　　不说还好，一说它肚子又饿了。最近怎么都没不开眼的愚蠢人类来招惹主人了，随便来个塞塞牙缝也是好的啊！
　　*
　　之后的几天，苏梦把《Flappy Bird》按照之前的想法稍微加强了一点点难度，然后又打包好程序，给白晓薇、高琴、左思一人传了一份。
　　现在四个人的手机里都安装了《Flappy Bird》。
　　考虑到白晓薇和高琴可能接受不了新的难度，所以苏梦并没有直接修改游戏，而是把原来的游戏分成了普通模式和困难模式。
　　对于新加入的困难模式，白晓薇和高琴非常欢迎，因为这样她们就可以找苏梦和左思比赛了。
　　她们玩普通模式，苏梦和左思玩困难模式，看谁分数高。
　　在苏梦有意放水的情况下，四人的分数很接近，倒真有点比赛的气氛。
　　就这样，转眼到了周末。
　　今天是星期五，放学一回家苏梦就看到母亲激动的冲到了自己面前：“梦梦，你之前说的那个奖学金的事，你们学校是不是打错钱了，多打了一个零？”
　　徐慧今天下班时间比较早，想着明天就休息了，她便去银行查了下余额，却发现数目好像有点不对。
　　奖学金的事苏梦和她说过，可银行账户上的钱怎么会多出来10万？
　　苏梦一听便知道是怎么回事了，和母亲解释了一下。他们学校的奖学金一年一次，本来应该是5万的，不过秦教授帮她说了些好话，就翻成了10万。
　　“这样啊……”徐慧听完后总算是平静了下来，不过心中其实还是很震惊。要知道，这可是10万啊，几乎相当于她一年的工资了。
　　女儿上个学竟然比自己还能赚钱，在骄傲的同时，徐慧不由又感到一丝挫败感。
　　呜呜呜……总感觉作为母亲的威严又少了一点点。
　　晚饭的时候，张诗琪终于回了。一吃完饭，她就把苏梦拉进了房间。
　　这个星期张诗琪都没怎么抱苏梦的大腿，《Fate》的战绩可以用惨烈来形容，所以她有点迫不及待的想和苏梦组队“许愿”了。
　　关于手机系统的制作，苏梦已经做好所有准备工作，就等明天或者后天偷偷去买个最新款的手机了。
　　这事她不想让母亲知道，所以准备拉着张诗琪一起去。
　　趁着一盘《Fate》打完，苏梦就想和张诗琪说下这事。
　　就在这时，电脑突然“嘀嘀嘀！”的响了起来，原来是有人发了条聊天信息过来。
　　陈欣：“苏梦小朋友不好了，我们《Fate》被人盗版了！”

第五十章 游戏的事，能算抄么？
　　“苏梦小朋友不好了，我们《Fate》被人盗版了！”
　　“盗版？”
　　看到盗版两个字，苏梦的第一反应就是有人把《Fate》破解了，然后出了破解版。
　　可是……这可能吗？
　　这个世界真有人那么厉害，不仅拥有破解“the seed”的技术，还把它用到了破解游戏上？
　　就在苏梦疑惑时，陈欣又发了一条信息过来：“嗯，有人抄袭我们！”
　　原来，陈欣所说的盗版，是腾飞公司仿照《Fate》的对战模式，制作了一款游戏。
　　虽然这个世界的华国版权意识很强，但因为对方只是“借鉴”了一下游戏模式，并没有涉及到剧情、人物等东西，所以无法说它是抄袭。
　　这就好像有个公司出了款FPS游戏，总不能说这之后出的所有FPS游戏都是抄袭它的吧？
　　看完陈欣发来的信息，苏梦不由觉得腾飞公司这个名字有点耳熟。回忆了一会后终于想起来了，不就是当初那个要买她《恶魔城》的公司吗？
　　腾飞在华国网络界可以算是龙头级的大公司，甚至在国际上都颇有名气。
　　当初找苏梦购买《恶魔城》，其实只是想增加一下自家公司的游戏库，因为《恶魔城》的题材和游戏模式注定了它不可能有多少盈利。
　　后来心梦公司推出《笑傲江湖》时，腾飞其实就研究过，发现很多机制都无法模仿后才放弃了“学习”的打算。
　　这次《Fate》的大火，终于让他们看到了商机。《Fate》虽然比《笑傲江湖》制作得精良很多，不过却没有怎么使用“the seed”的独有系统。特别是《Fate》的对战模式，真正核心的还是玩法，所以腾飞公司便好好“参考”了一下。
　　陈欣也是通过一些关系才得到这个内幕消息的，腾飞公司模仿《Fate》的游戏已经开发出beta版，现在正在进行测试，预计十一就可以开始面向玩家的封测了。
　　腾飞公司毕竟有着十几年的发展史，游戏推广力度非常强，而且以他们的作风，这次出的游戏肯定是免费的，绝对会影响到《Fate》的销量，所以陈欣这才连忙来通知苏梦。
　　听完陈欣的诉说，苏梦不由有些惊叹，《Fate》正式发布到现在还不到一个月，这个腾飞公司就做出了一个差不多的游戏……好熟练！
　　她一直觉得有“the seed”和“电磁能力”的自己速度算是快的了，没想到一山还有一山高。
　　当然，她是一个人在做游戏，对方有多少人就不知道了。
　　对于游戏被抄袭，苏梦的心态倒是挺轻松的，甚至还有一点“天道好轮回”的感叹。
　　因为她写的歌还有小说不少就是抄袭的上辈子的作品，而且被人抄袭这种小事她也不是没经历过。当初写《盛夏的果实》时，就被人说过了。
　　所以苏梦十分淡定的回复到：“那你找我，是希望我怎么帮忙？”
　　陈欣：“你之前不是做了一个服装的DLC吗？我希望你能再做几个类似的，然后出一些活动。趁着腾飞的游戏还没有上市，尽量抢占市场。”
　　苏梦：“放心吧，他们就算模仿我们的游戏也没用的。”对于《Fate》，她有着绝对的信心的。
　　苏梦：“而且我现在也没时间做时装。”
　　陈欣：“诶？苏梦小朋友在忙什么？”
　　苏梦：“之前不是答应你做手机吗？最近在做手机系统。”
　　陈欣：“已经开始做了？”
　　苏梦：“嗯。”然后她就把自己现在的进度大致和对方说了一下。
　　陈欣：“需要高配置的手机？我来准备吧！”
　　苏梦：“不用了，我准备明天去买个。”
　　陈欣：“苏梦小朋友你开发手机系统是公司的事，怎么能让你自己出钱呢？而且如果是要高配置的话，你现在是买不到的。最新版的手机要下个月才发售，我可以托关系帮你搞到一台工程机，别的方面可能还有些问题，但配置上绝对是现在最高的！”
　　苏梦权衡了一下，觉得陈欣说的也有道理，而且能弄到配置更高的手机自然是最好，于是回复到：“那麻烦你了！”
　　陈欣：“不麻烦~~[微笑]”
　　陈欣：“手机系统大概什么时候能做好？”
　　苏梦：“一个月吧！”
　　相比起游戏，对于拥有“the seed”和“电磁能力”的苏梦来说，其实手机系统这种东西制作起来更简单一些。
　　因为游戏还需要制作音乐、图片、剧本什么的，而系统基本上全部都是程序。
　　苏梦：“我尽量在十一前把手机系统做出来，有空的话就再做个《Fate》的DLC，可以吗？”
　　陈欣：“苏梦小朋友棒棒哒！[亲亲]”
　　……
　　就在苏梦和陈欣聊天的时候，张诗琪这边也遇到了一些情况。
　　在苏梦的代领下，她终于许了一盘愿。正准备趁胜追击时，突然收到了一条来自心梦游戏平台的好友信息。
　　狂19980601：“看你在线，一起来玩吗？我带你许愿！”
　　这个“狂19980601”是一名B站主播，在B站的ID叫做“年少轻狂”。本来只是一个小主播，最近趁着《Fate》热度把直播内容换成了《Fate》，因为技术还不错的关系突然就火了起来。
　　前几天张诗琪得到苏梦的同意后就开了直播，直播内容也是《Fate》。不知怎么对方就查房到了她的直播间，还和她套起了近乎。
　　本着都是主播的关系，张诗琪礼貌性的回了对方两句，没想到对方就缠上了。
　　张诗琪挺烦这人的，但是不理对方好像又不太好，于是婉转的回了句：“不了，我在和朋友开黑，没位置了。”
　　其实队伍根本就没满，她只是单纯不想和这个人一起玩而已。
　　说话间已经排到了人，于是张诗琪又补充了一句：“我排到了，游戏去了，88！”
　　发完她就准备不理对方了，谁知对方竟然秒回到：
　　“我也排到了，我们可能排到一起了，放心我会保护你的[大笑]”

第五十一章 心里没点B叔？
　　虽然已经算得上是个小有名气的主播了，但“年少轻狂”其实还只是一个未成年的少年。
　　不过他并不是学生，因为去年就已经辍学了，也是因此才接触到直播行业。在看到网络上主播们轻松、风光的一面后，他找到了属于自己的人生。
　　开始时，“年少轻狂”的父母对于自家孩子当什么网络主播还是很反对的，但总比无所事事、惹是生非要好，所以慢慢也就默认了下来，只是偶尔还是会嘀咕两句。
　　“年少轻狂”的热度一直不温不火，直到《Fate》出来后，他发现自己在这款游戏上很有天赋，于是果断把直播内容换成了《Fate》，没想到就火了！
　　一时之间，“年少轻狂”可谓是春风得意，他还特地给父母看了自己主播帐号后台下的礼物列表。展示了“月入百万”的收入后，父母果然立刻就闭嘴了，主动帮他办了退学手续，支持起他的直播工作。
　　看着前倨后恭的父母，“年少轻狂”别提多爽了，这就是传说中的“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”吧！
　　他很喜欢“年少轻狂”这个名字，年少就应该轻狂嘛！也因为这的关系，直播间的粉丝都叫他狂少或者狂哥。
　　苏梦如果知道的话，一定会觉得很奇怪，怎么又是个“少”字辈的，现在人很流行叫什么少吗？
　　在《Fate》里，“年少轻狂”最喜欢的角色是英雄王吉尔加美什，因为他觉得自己和吉尔伽美什很像——两个人都很狂。
　　对于张诗琪，可以说是一见钟情吧，至少“年少轻狂”自己是这么认为的。他和那些同龄的小屁孩不一样，不喜欢小女生。
　　他喜欢的是那种有大胸脯的小姐姐，而张诗琪恰好就符合这点，大家又都是主播，所以他立刻就展开了追求……反正他觉得自己的行为是追求。
　　游戏开始后，“年少轻狂”毫不犹豫的就选择了Archer。不知道是不是因为运气很好的关系，刚一被召唤出来，他就在旁边的房子里捡到了“十二试炼”。
　　金闪闪+十二试炼，这不是无敌了吗？
　　“十二试炼”在游戏中是件比较特殊的宝具。如果把动画中的效果放在游戏里实在太BUG了一点，所以苏梦稍微做了一点调整。
　　不过她并不想在复活12次这个效果上进行修改，不然就不叫“十二试炼”了。
　　于是苏梦便在复活上进行了一定的限制，如果玩家装备了“十二试炼”，那么就无法使用除初始宝具外的其他所有宝具。
　　但是后来和其他人一起玩的时候，苏梦偶尔也会捡到这件宝具，使用一番后发现太蠢了。不能使用其他宝具，不就相当于变相的限制了游戏的游戏性吗？
　　于是在上次更新的时候，她就又把“十二试炼”进行了一次修改，玩家在获取“十二试炼”时会弹出两个选项。
　　如果选择左边红色的选项，那么就会和之前一样变成12条命，但是无法再使用其他宝具。如果选择右边的蓝色选项，生命就会变成原本的1/12，基本上碰一下就会死，但可以复活12次，而且对宝具的使用也没有限制。
　　“年少轻狂”一直觉得“十二试炼”的这个修改很蠢，血量变成1/12,然后可以复活12次，不相当于没有变化吗？设计这个宝具的程序员是个SB吧！
　　所以他毫不犹豫的选择了左边红色的选项。
　　金闪闪的初始宝具“王之财宝”已经足够厉害了，如果再有12倍的血量，简直就是无敌！
　　而且还非常适合带妹，因为携带“十二试炼”后就不需要别的宝具了，所以打出来的宝具都可以送给妹子。
　　可能是运气真的很好吧，“年少轻狂”在地图上随便转了一下就找到了张诗琪。
　　不过他却没有贸然上去和对方相认，而是决定调戏一下对方。先把对方打到残血，然后再救回来，让张诗琪见识一下他的男子气概。
　　感受到自己的强大后，对方肯定会求抱大腿。两人虽然不同队，但保驾护航一下还是没问题的。在这个过程中，对方一定会被自己的英姿所征服。
　　打定主意后，“年少轻狂”便大摇大摆的走了过去……
　　*
　　游戏中，张诗琪依然选择的是saber。
　　saber算是《Fate》游戏现阶段七个英灵中平衡性最好的一个了，对玩家的操作要求相对也是最低的，所以张诗琪玩得最好。
　　苏梦因为最近经常和人开黑，saber和Assassin都玩了很多盘，有点厌了，就准备换个英灵玩玩。
　　在排除掉元帅和金闪闪这两个不怎么想选的家伙后，苏梦最终选择了兰斯洛特。
　　因为经常开黑的关系，两人现在已经很有默契了。游戏开始后就互相看了下地图，然后选择了一个集合点。汇合后便以“苏梦开路、张诗琪支援”的战略思想开始清理周围玩家。
　　就在苏梦解决了三个玩家的时候，一个金闪闪从角落里走了出来。
　　那堂而皇之的模样，给苏梦的第一感觉就是——傻子？
　　虽然金闪闪的“王之财宝”在初期是比较厉害，但一个Archer就这么走过来真的好吗？
　　只见金闪闪微微抬手，身后金光浮现。苏梦知道这是使用“王之财宝”的前兆，根本不给对方机会，一个箭步就贴了上去，然后一撬棍敲在了金闪闪的头上。
　　是的，撬棍！
　　因为游戏平衡的关系，苏梦自然不可能把“无毁的湖光”给兰斯洛特，所以兰斯洛特的初始宝具是“骑士不死于徒手”。
　　在游戏中，兰斯洛特的平衡性仅次于saber，虽然宝具伤害没有saber高，但好处是可以把任何东西都当作武器来使用，所以非常灵活。
　　比如苏梦现在所用的撬棍，就是刚才随手在角落捡的。
　　只听“砰！”的一声，鲜血飞溅，金闪闪就被爆头了。
　　电脑前，苏梦的表情有些奇怪，她还从未见过如此傻的金闪闪。
　　难道……是个快递员？

第五十二章 锁头挂
　　难道……是快递员？
　　在《Fate》中，有这么一群人，游戏一开始他们就跨越千山万水，为的只是把自己的宝具送给别人。
　　因为其高尚的品德，人们亲切的称呼他们为——快递员。
　　可惜很快，苏梦就发现眼前这个金闪闪并不是快递员。因为在被她爆头后，金闪闪并没有变成球，而是身体化为虚影，然后开始慢慢恢复。
　　作为游戏的制作者，苏梦一眼就看出了这是宝具“十二试炼”的特效。
　　因为考虑到“和谐”问题，所以“十二试炼”的发动效果和动画里稍微有点不一样。玩家在死亡后，角色会变成虚影，大约一秒后复活。这期间玩家会处于无敌状态，但不能进行任何操作。
　　苏梦在心里大致估算了一下，便确认了对方得到“十二试炼”时选择的是红色选项，然后……就跑过来跟兰斯洛特这个Berserker玩近战了吗？
　　还真是一只睿智的金闪闪呢！
　　另一边，年少轻狂一脸懵逼：草！发生了什么事？
　　他刚才正准备过去装个B，调戏一下张诗琪的，怎么眼前一花游戏界面就变成黑白的了？
　　年少轻狂只觉得丢脸丢大发了，因为他现在正在直播，装B被人秒的画面全被水友们看到了。
　　微微侧头看了眼直播界面，果然都是各种嘲笑的弹幕，年少轻狂只得故作镇定的说道：“刚才只是让这个人的，看好了，我要认真……”
　　话音未落……“砰！”
　　随着一声脆响，游戏中的金闪闪又被爆头了。
　　“草！不是应该有无敌时间的吗？”
　　“砰！”
　　“这尼玛……等……”
　　“砰！”
　　转眼，年少轻狂就又被爆了3次头，算上最开始的那次，已经死了4次。再这么下去，“十二试炼”都不够他死的！
　　年少轻狂本来是准备仗着“十二试炼”和眼前这个Berserker硬刚的。但对方不知道是怎么搞的，每次他刚一脱离无敌状态，对方的撬棍就敲了过来。
　　他观察了一下，对方挥出撬棍的时候他都还是处于无敌状态的。然而在撬棍敲到脑袋的一瞬间，无敌时间却过了。
　　这怎么可能？这还是人吗？时间怎么可能算得这么准？
　　不管怎么样，此时他的样子就好像站在那给人打一样，实在太蠢了，绝对不能让水友们继续看他这么狼狈的样子。
　　于是年少轻狂一边说着“这一定是挂”，一边死死的按着方向键。这样以来，他就可以在复活的一刹那往后跑了。
　　因为把方向键按着不动的关系，年少轻狂总算是逃过了无敌一结束就被爆头的命运。
　　然而回头一看，却发现本应在自己身后的漆黑骑士突兀的消失了。
　　人呢？
　　就在年少轻狂疑惑的时候，电脑的音响里传出一个熟悉的声音——“砰！”
　　接着，屏幕就变成了黑白色的，他竟然连人都没看到就被敲死了。
　　年少轻狂又试了几次，然而每次都一样，只要他转身逃跑，对方就会好像消失了一样，连人影都看不到，然后他就莫名其妙被敲死了。
　　跑又跑不掉，近战又打不赢，年少轻狂简直欲哭无泪，因为实在太吉尔丢脸了，他B也不装了，老实承认道：“是我……”
　　话还没说完，苏梦就又是一撬棍，年少轻狂再次扑街。
　　所幸他的遗言还是被苏梦听到了，确定自己不认识对方后，苏梦转头看向张诗琪，问道：“认识？”
　　张诗琪疯狂摇头，其实刚才苏梦第二次敲死年少轻狂时，她就认出这个金闪闪是那个最近老缠着自己的主播了，但她才不会承认呢！
　　相反，看着苏梦把这人一遍又一遍的敲死，张诗琪心里别提多爽了，要你以后还敢来烦我，哈哈哈！
　　趁着苏梦和张诗琪说话的空隙，年少轻狂终于成功在复活后和苏梦拉开了距离。
　　确定安全后，他脸上露出了一个笑容，然后便朝苏梦使用了“王之财宝”。
　　年少轻狂对于自己的实力非常有信心，因为他还有一个秘密武器，那就是鼠标宏！
　　凭借着这东西，他可以在一定程度上简化自己的操作，这也是他能成为一名高手的诀窍。
　　然而……年少轻狂自信满满的一击，却被苏梦轻松的躲过了。
　　“咦？”
　　因为要躲避攻击，所以苏梦稍微观察了一下弹道，然后就发现对方每次释放宝具时，方向都会微微向下移一点点。移动的距离每次都是固定的，这很明显不可能是一个正常人类会做出来的操作。
　　出于对“the seed”的信任，苏梦觉得这也不可能是外挂。思考了一会，她便想到了一种可能——难道是传说中的宏？
　　东方妹子的鼠标和键盘就有这功能，不过从来没用过。
　　宏的话，当初做游戏时倒是忘记把这个考虑进去了，这算不算作弊呢？
　　对于不用宏的人来说，多少还是有点不公平，下次更新游戏的时候还是禁止了吧！
　　就这样，苏梦一边开着小差，一边躲过攻击，再次靠近年少轻狂，然后一撬棍挥了过去。
　　年少轻狂想要躲开，但那撬棍就好像磁铁一样，而他的头就是铁！
　　“砰！”随着这最后一声清响，年少轻狂已经死了12次。可怜的金闪闪终于彻底扑街，倒在地上变成了一个光球。
　　年少轻狂在电脑前气得大吼：“挂！这绝对是挂！这家伙绝对用了外挂！没错，锁头挂！他的那个撬棍肯定开了锁头挂，不然怎么可能每次都打到我的头？而且还爆头？！”
　　说完，他快速的看了眼弹幕。现在是星期五的晚上，观众人数比平时要多一些。年少轻狂原本以为弹幕肯定会和他一样大骂外挂，然后支持他的。
　　然而却是……
　　“房东大佬威武！”
　　“为什么会有一种打地鼠的既视感？”
　　“哈哈哈哈！说打地鼠的那个别跑，笑喷了！”
　　“66666666”
　　“这位小弟弟，七七大神你也敢惹，准备好女装了吗？”
　　“被上面这么一说，突然很想看狂少女装了，画面一定很美！”
　　“听说主播还未成年，突然好激动……嘿嘿嘿！”
　　看着满屏幕莫名其妙的弹幕，年少轻狂一脸懵逼：这都什么和什么啊？

第五十三章 真爱
　　看着满屏幕莫名其妙的弹幕，年少轻狂一脸懵逼：这都什么和什么啊？
　　其实最开始的时候，他房间里的弹幕还真如他所想的一样，都是说外挂的。但在他连续被敲死了N次后，有水友突然刷了句“卧槽！房东大佬？”。
　　这句话就仿佛在一群妹子中出现了一个女装大佬一样，立刻引起了其他人的注意——说到开挂般的操作，果然最先想到的还应该是房东大佬！
　　作为享誉全球的女装大魔王，B站大部分观众都知道房东大佬，少数不认识的水友也在弹幕的科普下知道了这个可怕的存在，以及他的丰功伟业。
　　所以七七大神和房东大佬的关系在B站也几乎是人尽皆知，而现在这个仿佛开了挂一样的兰斯洛特很明显就是七七大神的队友。
　　然后又有人搜索了一下七七大神最近的战绩，发现她的许愿率竟然异常的高。
　　但通过最近的直播来看，七七大神明显是个菜鸟。那还能许那么多次愿，明显是有人在带她。
　　答案已经呼之欲出——房东大佬！
　　再联系七七大神暑假期间都没有开直播，现在也没开，肯定是偷偷在和房东大佬开黑。两人正一边玩着游戏，一边做着不可描述的事情，所以不方便开直播。
　　——原来是这样啊！
　　见弹幕分析得有理有据，水友们慢慢就都相信了，并且也跟着刷起了关于房东大佬的弹幕：
　　“说好的相爱相杀三角恋呢？感觉不会再爱了……”
　　“什么三角恋，房东大佬和七七大神是一对，伊瑟拉和马佳思是一对，网上早就有爆料了好吗？”
　　“楼上懂什么？同性才是真爱好吗！！！”
　　“我不管，我就是要站房东大佬×伊瑟拉！”
　　“别闹，伊瑟拉×房东大佬才是王道！”
　　“我永远站伊瑟拉×房东大佬，不可拆不可逆！”
　　“我永远站伊瑟拉×房东大佬！”
　　“我永远站伊瑟拉×房东大佬！”
　　“我永远站伊瑟拉×房东大佬！”
　　最后，直播间内竟然刷了满满一屏幕的“我永远站伊瑟拉×房东大佬！”。
　　其实水友们也不是的真的关心谁和谁在一起，只是觉得这样最有趣而已，也就是所谓的搞事情。
　　所幸苏梦并不知道这些，如果这群人是在张诗琪的直播间刷屏，然后又碰巧被苏梦看到了的话……
　　如此声势浩大的说她“自攻自受”，凭借着现在拥有了“电磁能力”，苏梦搞不好还真会把这些人全都查出来，然后一个个扔进恶魔城的下水道里。
　　年少轻狂本以为那些刷“房东大佬”的弹幕应该一下就会结束的，结果竟然不但没消停，还刷出了队形。
　　热度比自己高的主播他都有偷偷关注过，没听过什么房东大佬。鉴于B站的特殊性，年少轻狂猜测这个房东大佬可能是什么过气主播或者UP主。
　　难道是因为自己最近火了，所以这个什么房东大佬雇水军跑他这来蹭热度？
　　越想越觉得是这样，年少轻狂顿时就不爽了：“房管呢？做事啊！把这些刷屏的人都给我封了！”
　　说完，他便不再理会弹幕，目光再次回到了游戏中。经过上次的游戏更新，玩家现在死亡后不会再自动退出战场了，而是可以选择切换到队友视角上。
　　年少轻狂一边把视角切到队友身上，一边在语音聊天工具上把自己死亡的位置报给了队友，要他们来给自己报仇。
　　他组的是一个四人队伍，队友技术都不错，三个人一起围剿的话，一定可以干死这个什么房东大佬！
　　根据年少轻狂说的坐标，他的队友很快就找到了位置。三人的配置很奇怪，竟然是两个大帝和一个元帅。
　　这里面其实是有套路的，大帝自带的“神威车轮”非常便捷，不过最多只能坐两个人，所以四人组队比较功利的话就会选两个大帝，这样就可以快速集结和抢夺资源了。
　　然而没人知道，“神威车轮”只能坐两个人的这个设定其实是苏梦随便想的。
　　她只是根据梦中的经历，觉得Rider那牛车挺小的根本坐不下几个人。而且Rider也没给别人坐过，好像就韦伯有这个待遇，所以就在游戏里设定成了两人座。
　　后来发现平衡性也还不错，就一直保留了这个设定。
　　……
　　干掉年少轻狂后，苏梦本来是准备把对方掉落的“十二试炼”给张诗琪的。毕竟以张诗琪的操作，多12条命还是很重要的。
　　就在这时，远处突然飞来两个黑点，看那来势汹汹的样子明显是冲她们来的，于是苏梦改口道：“你藏起来，东西我先拿了。”
　　“嗯！”
　　凭借着抱了上百盘大腿的经验，张诗琪没有说什么“我不走”、“我要和你一起战斗到最后”之类的电视剧台词，点点头就操作着saber躲起来了。
　　那熟练的隐匿技巧，竟然硬是把saber玩出了一丝Assassin的风范。
　　通过队友的视角，年少轻狂目睹了苏梦摸自己球的全过程，心中忍不住冷哼道：就算让你捡到了“十二试练”又怎么样，不过变成一个有着十二倍血量的沙包而已！
　　然而才刚这么想完，他就看到苏梦背后泛起了金色的涟漪——“王之财宝”！
　　年少轻狂可以肯定对方捡了他的”十二试炼”，但现在却使出了除“骑士不死于徒手”以外的技能。
　　也就是说……这家伙选择的竟然是把血量变成1/12的蓝色选项？！
　　要知道，他们这边可是有着两个大帝和一个元帅。
　　大帝就不说了，不仅可以驾驶“神威车轮”横冲直撞，“神威车轮”本身还会不停的释放雷电，元帅则是可以不停的召唤小触手怪。
　　就攻击方式上而言，两个英灵都偏向于AOE，血量变成1/12的兰斯洛特就算只是被擦一下也得扑街。
　　这样还选择把自己的血量变成1/12……
　　这家伙是SB吗？！

第五十四章 rua！
　　就在年少轻狂大笑SB时，苏梦已经先下手为强，使用“王之财宝”向他的三个队友发射出无数宝具了。
　　因为已经从年少轻狂那得知对方拥有“十二试炼”，三人没有选择硬刚，而是避其锋芒、兵分两路向苏梦袭去。
　　这便是年少轻狂之前觉得自己赢定了的原因，“王之财宝”+“十二试炼”的组合，可以使玩家在复活的一秒钟里“王之财宝”也处以开启状态。虽然这个过程无法操作方向，但也已经非常厉害了。
　　事实上，在《Fate》这款游戏中，很多宝具之间都是有配合效果的，玩家们根据这些配合开发出了很多套路。
　　可惜年少轻狂上来就被苏梦敲死了，根本没发挥出“十二试炼”的优势。
　　倒是现在被苏梦玩出了这个套路，可惜她选的是1/12血量的选项，所以无法做到完全的站桩输出，但是靠着其威慑力强行让对方分开还是没问题的。
　　只见年少轻狂的队友兵分两路，一辆牛车里坐着元帅和大帝从左边突袭，还有一个大帝则独自绕到了苏梦的右侧。
　　而这，正是苏梦想要看到的结果。她立刻收起“王之财宝”，向落单的那个大帝冲了去。
　　这名大帝玩家明显没想到苏梦竟然会直接冲过来：这是在找死吗？
　　“神威车轮”的速度加上苏梦的奔袭，两人之间的距离在一瞬间就被拉近到了只有咫尺。
　　就在相撞前的一刹那，黑色骑士的身影宛如职业体操运动员般，一跃而起在空中旋转、翻滚，不仅躲过了“神威车轮”的冲撞，还避开了它释放出的雷电。
　　空中，苏梦掏出了她的撬棍，竟准备在这种情况下给对方来一下。
　　大帝玩家的反应很快，连忙一拉缰绳，硬生生把牛车玩出了一个漂移甩尾的操作。可惜虽然避开了爆头攻击，还是被撬棍打到肩膀，去了小半血量。
　　他也不是好相与的，借着甩尾的势能来了个180°的转向，企图用车身把苏梦撞死。
　　苏梦一个侧冲堪堪躲过撞击，似乎有些狼狈的在地上滚了一圈。实际上却是趁机把手中的撬棍扔了出去。
　　目标不是大帝，而是牛车的车轮！
　　撬棍正好卡在了车轮的木轴之间，因为“神威车轮”还处于高速移动中，车轮的木轴直接就被撬棍折断了，撬棍也因此被碾得粉碎。
　　失去一个车轮的牛车自然无法再继续行驶，然而接下来发生的事却更加神奇，整辆牛车竟然直接爆炸了！
　　苏梦刚才用撬棍造成的伤害，再加上现在的爆炸，刚好就把这名大帝玩家给炸死了。
　　这便是大帝的弱点，开局送一辆车，而且还自带AOE伤害，自然是有缺陷的。
　　在游戏中，“神威车轮”属于比较容易破坏的载具，而且如果被破坏了，骑乘在上面的玩家也会受到伤害。
　　整个过程似乎很久，实际上不过刹那。
　　目睹全程的另一位大帝玩家不由有些震惊：电光火石间就干掉了自己这边一个队友，虽然有偷鸡的嫌疑，但这家伙未免也太强了吧！
　　摇摇头，他又在心里自我安慰到：算了，至少对方那把好像撬棍一样的宝具也毁了。
　　等等……撬棍？
　　他这才后知后觉的想起，尼玛人家选的是兰斯洛特！那撬棍哪是什么宝具，那是人家的宝具能力啊！
　　大帝2号紧张的环视了一下四周，终于又放心了下来。周围没有什么比较适合做成武器的东西，不然再来个撬棍，那可就真郁闷了。
　　又观察了一下己方和苏梦之间的距离，大帝2号在心中默默计算起来。
　　就保持现在这个样子，对方只有1/12的血，只要轻轻碰一下就死了。他们这边还可以利用元帅的宝具不停的制作触手怪，拖下去的话绝对是他们这边有优势。
　　现在唯一要做的，就是和对方保持在一定距离内，让他无法使用“王之财宝”就可以了。
　　然而事实证明，这位大帝2号玩家想太多了，苏梦径直就冲了过去。
　　她玩的可是Berserker，谁和你玩远程啊？
　　跑动的过程中，苏梦突然弯腰从地上捡起了两个东西——刚才“王之财宝”射击三人时掉落到地上的宝具残骸！
　　“骑士不死于徒手”发动，两把残破的断剑瞬间被黑色的气息包裹，变成了两把好似短剑一样的宝具。
　　就和“王之财宝”和“十二试炼”可以配合一样，“骑士不死于徒手”和“王之财宝”也可以配合。
　　大帝二号顿时郁闷了，刚才光顾着看周围有没有什么适合做武器的道具，倒是把地上货真价实的宝具残骸给看漏了。
　　他索性也不控制着“神威车轮”飞起来了，就在原地释放起雷电。元帅玩家也摸出一个小本本，开始不停的在周围召唤出小触手怪。
　　如此情况，他们就不信对方还敢冲过来。
　　然后……苏梦就冲了过去，甚至连奔袭的速度都没减少哪怕一秒。
　　就在快接近目标时，苏梦突然跃身而起，手中的两把短刃仿佛绞肉机一般旋转起来。
　　在《Fate》这款游戏上，苏梦投入了几乎全部心血，3D效果十分逼真。只见黑色的骑士仿佛一道旋风，大开大合间便把小触手怪们屠了个大半，举手投足中充满了一种莫名的狂气。
　　如割草般解决完小怪后，黑色骑士又仿佛月下幽灵一样轻舞起来，闪过所有电弧，最终轻松一剑便解决了呆滞中的元帅。
　　……
　　电脑前，年少轻狂嘴巴微张，一脸的呆傻，脑中还在回放着刚才的画面：
　　从黑色骑士的头盔中透出猩红的光芒，伴随着Berserker特有的咆哮音效，一对断剑刺穿了大帝玩家的身体，把他撕成两半。
　　明明只要稍微碰到一下，就可以打死对方一次了。然而最后的结果却是，对方无伤把他的三个队友全灭了。
　　年少轻狂有些僵硬的侧过头看了下弹幕：
　　“房东大佬威武！”
　　“666666！”
　　“太帅了，原来兰斯洛特可以这么帅，我以后都只玩兰斯洛特！”
　　“这TM才叫狂！”
　　看到最后一条弹幕，年少轻狂猛然想到：Berserker不就是狂战士的意思吗？
　　他本不认识什么房东大佬，但此刻心中却无端勾勒出了一个狂霸酷拽屌炸天的身影。
　　不对，不对！为什么弹幕还在刷“房东大佬”，不是说了把这群水军都封了吗？
　　越想越气，年少轻狂对着摄像头咆哮道：“这人绝对是外挂，我要去心梦官方投诉这个人！”

第五十五章 虚心接受意见的苏梦同学
　　与游戏中兰斯洛特大杀四方的表现不同，电脑前的苏梦表情有些微妙。
　　她发现了一个问题，那就是游戏中没有表情系统。比如现在，她就很想发个“郁闷”的表情。
　　早知道对方这么弱，她就把“十二试炼”留给张诗琪了，亏她还想了很多应对的方法：
　　比如利用“十二试炼”让两个Rider的“神威车轮”撞一起；比如打坏“神威车轮”后用“骑士不死于徒手”把车轮变成武器，再用飞轮把他们砸死；再比如把对方的元帅抓过来做成宝具进行旋转投掷……
　　苏梦有些惋惜的叹了口气：算了，毕竟是千里送快递，礼轻情意重。怀着感恩的心，她把张诗琪叫出来，让张诗琪把对方的遗产都捡了。
　　之后的战斗几乎没有悬念，在苏梦的带领下，两人轻松许愿。
　　又玩了几盘，看时间也不早了，两人就准备睡觉了。
　　睡前，张诗琪从行李箱里翻出一瓶好像香水的东西，并开始往自己身上喷。
　　苏梦奇怪的问道：“你干什么？”
　　张诗琪解释道，虽然已经9月份了，但天气还十分闷热，她们寝室有不少蚊子，每次睡觉都被咬得很厉害，所以就养成了睡前喷点驱蚊花露水的习惯。
　　除了味觉外，苏梦其他五感都远比普通人类灵敏。所以即使只是花露水，对她来说也有点浓郁了：“家里又没有蚊子，别喷了。”
　　因为张诗琪喜欢用棉被卷睡觉的关系，所以苏梦特地把房间的空调打开了，再加上可能是比较卫生的缘故，还从没见过蚊子。
　　“也对……”张诗琪想了想觉得有道理，便停下了喷花露水的动作，飞扑到床上深吸了一口气，感叹道，“还是家里好啊！”
　　说完，她就把自己包成棉被卷呼呼大睡了。
　　苏梦哭笑不得的摇了摇头，然后便也睡下了，
　　黑暗中，一个小蚊子悄悄从窗台的缝隙钻了进来。
　　床上，苏梦突然微微睁开眼睛，向窗台的方向瞟了一眼。
　　下一刻，蚊子便在暗影中化为了虚无。
　　……
　　第二天，星期六。
　　中午的时候，苏梦又收到了陈欣通过聊天工具发来的消息，还是关于买手机的事。
　　因为是托关系找别人家公司要，陈欣也不能确定具体时间，所以特地跟苏梦说一声，保证尽快把手机搞到手，不是星期一就是星期二。
　　苏梦自然没有问题，要陈欣什么时候拿到手机了告诉她一声就可以了，她过去拿。
　　谈完手机的事，陈欣又跟苏梦说，有人在游戏中举报她用外挂。
　　《Fate》的投诉和举报一直是陈林负责的，他昨天晚上突然接到一个举报，说是有人用外挂。
　　于是今天早上一来公司他就在服务器上查了一下，结果被吓了一跳，这被举报的人不是苏梦小学妹吗？
　　他并不知道《Fate》就是苏梦做的，但连续几次都看到陈总和苏梦两个人在办公室里孤女寡女的不知道做什么，再加上上次“女装模特”的事，他已经把苏梦这位小学妹列入到“绝对不能招惹”的名单里了。
　　陈林本来是准备直接无视掉这条举报的，但又觉得有点不合适，一番思量后最终决定把这事上报给陈欣。
　　刚好陈欣要和苏梦谈手机的事，就顺便把这事跟苏梦说了一下。
　　苏梦自然可以肯定自己没用外挂，略作思索，倒是让她想起了昨天那个用宏的快递员。
　　苏梦：“我知道了，可能举报我的那个人以为我用的宏！我现在做个检测宏的补丁，你等会安装到服务器上就可以了。”
　　陈欣：“苏梦小朋友不是在做手机系统没时间吗？”
　　苏梦：“这种小功能一下就做好了，花不了多少啊时间。”
　　陈欣：“哦……”
　　陈欣：“对了，还有个事。”
　　苏梦：“？”
　　陈欣：“你上回说的事，我已经和那个叫西兰花的漫画作家谈好了。”
　　原来，苏梦上次去看花溪然时，发现对方心情有点低落，于是就在心梦公司成立漫画分站时和陈欣说了一下，要她问问花溪然愿不愿意把她的作品也放到心梦公司的网站上连载。
　　苏梦不知道的是，花溪然和陈欣其实是认识的，又听说自己的作品可以和马佳思老师在一个平台连载，想都没想就同意了。
　　于是《还珠公主》就被转载到了心梦的网站上，因为流量的关系，反响还不错。这事也在一定程度上鼓励到了花溪然，本来患得患失的情绪好了很多。
　　不过花溪然最近却没怎么更新《还珠公主》，因为她已经去大学报到了。现在正在军训中，恢复更新估计得等到十一以后了。
　　……
　　晚上，B站，“年少轻狂”的直播间。
　　昨天实在有些丢脸，所以年少轻狂决定今天好好在水友们面前表现一下。
　　他登录上游戏，开了局《Fate》的单人对战模式。
　　这盘年少轻狂的运气和状态都还不错，不一会冬木市内就只剩他和另一个人了。
　　看对方技术一般，宝具也不怎么样，年少轻狂觉得自己已经胜券在握，就想在水友面前吹波B。
　　就在这时，游戏中突然弹出一个窗口：“网络连接中断。”
　　“草！什么情况？”
　　马上就要许愿了，怎么出这种事？
　　年少轻狂立刻重新连接，然而再次登录游戏，显示的却是：“对不起，您的帐号因为非法使用辅助程序已经遭到停封，若要申诉或者解封请登录官方网站。”
　　看到这行字，直播间内的弹幕疯狂的刷了起来：
　　“直播封号6666666”
　　“哈哈哈，还说房东大佬开挂，结果自己被封了，笑死我了！”
　　“开挂都打不赢房东大佬！”
　　“心碎了，狂哥竟然是个宏孩儿。”
　　“睿智主播，关注了！人家都发公告了你还敢用宏，溜得一匹！”
　　公告？
　　懵逼中的年少轻狂总算回过神来，打开官网，《Fate》在下午时有个小更新，他以为只是日常维护也没在意。
　　现在仔细一看，竟然是在游戏中添加宏检测的更新。公告中还特地用红字写到，要正在使用宏之类工具的玩家不要再使用了，不然会被封号。
　　年少轻狂顿时就傻眼了，这么重要的事情，你更新的这么隐秘干什么？
　　好吧，他承认，就算真让他看到了，他也会抱着侥幸的心理试一下……但不会傻到在直播的时候试啊！
　　看着满屏幕“凉了”的弹幕，年少轻狂知道自己现在不能示弱，不然就全完了！
　　于是他对着摄像头，满面怒容的说道：“我没用挂，也从来没用过什么鼠标宏，这绝对是误封！你们等着，我这就去找官方申诉！”

卷末 桃花依旧
　　星期天，白晓薇来苏梦家玩。
　　三人没有玩《Fate》，而是白晓薇和张诗琪久违的合作了一把《以撒的结合》。
　　然后白晓薇就掏出手机在张诗琪面前秀起了自己的《Flappy Bird》技术，苏梦见状便把游戏程序也传给了张诗琪一份。
　　两人的恶斗至此展开，苏梦则趁这个机会一边装死一边看起了热闹。
　　一直到下午，看时间不早了，白晓薇才恋恋不舍的回家，张诗琪也去了大学。
　　晚饭的时候，东方妹子来蹭了顿饭，和徐慧相谈甚欢。
　　周末就这么平淡的过去了。
　　……
　　星期二的时候，陈欣告诉苏梦手机已经拿到了，于是放学后她便去了趟心梦公司。
　　还是那个办公室，苏梦一去陈欣就把办公室的门反锁了，窗帘也给拉上了。
　　一个暑假都没得到主人的赏赐，小女奴已经饥渴难耐。
　　苏梦便在她的在手指上小口咬了一下，办公室内顿时响起陈欣幽怨缠绵的呻.吟声。
　　回到家后，苏梦开始了对新手机的研究。
　　工程机真的很工程，纯白色的机身上什么也没有。外形的话比她那款SX手机厚上不少。最大的不同是背部有个小凹槽，那是指纹解锁的地方。
　　指纹解锁是今年才流行起来的，所以苏梦那台老爷机并没有这个功能。
　　配置也是全面碾压，苏梦试着给新手机安装“the seed”，光是安装速度就快了一倍多。
　　安装完后又试验了一下，虽然偶尔进行大型运算时还是会卡一下，但完全可以接受，也没有出现黑屏现象。
　　苏梦对此很满意，然后便投入到了手机系统的编写中。
　　*
　　时光飞逝，转眼就过去了一个月。
　　玉德高中的高二学生也迎来了他们的分班，苏梦自然报的是理科。让她有点意外的是，高琴报的竟然也是理科。
　　在苏梦的印象中，对方文科的成绩可比理科好太多了，怎么会报理科？
　　分班结束来到新班级，苏梦发现大部分都是熟人，与原来的同学几乎重合了2/3。
　　为什么会这样呢？
　　原来苏梦他们班本来就很特殊，当初入学时就是按一半好学生一半富二代分配的，算是他们年级的“尖子班”。
　　经过一年时间，别的学校学生们之间的成绩可能会有比较大的起伏，但玉德高中这种现象却很小，所以分班后几乎还是原来班级报了理科的同学。
　　班主任也没变，依然是老熟人王鑫。
　　就连座位都基本保持了之前的样子，苏梦和白晓薇还是坐在靠窗的倒数第二排，高琴和左思则坐在她们后面。
　　“一点分班的感觉都没有。”苏梦貌似有点可惜的说道，不过脸上却带着淡淡的笑意。
　　……
　　因为答应过小皮，所以苏梦有空就会用“打铁”技能给它按摩。
　　开始的时候小皮还挺乖的，但慢慢就开始得寸进尺了。普通的手指敲击已经不能满足它，于是苏梦便用阴影凝结成锤子，捶打它的剑身。
　　然后，苏梦就听到了小皮软软糯糯的小奶音：“主人……用力……再用力点！”
　　“……”
　　那之后，只要给小皮“按摩”，苏梦就会直接断开和它的联系。
　　除了小皮外，还有一个东西也被苏梦天天用“打铁”技能强化，那就是她的那台旧手机。
　　新手机的作用主要是负责手机系统的编程，苏梦去学校时还是会带旧手机，然后和白晓薇她们一起玩《Flappy Bird》。
　　因为已经习惯一边玩游戏一边使用“打铁”技能了，所以在玩《Flappy Bird》的过程中，旧手机不知不觉间就被强化到了一个非常可怕的程度。
　　苏梦还因此发现了“打铁”技能的一个隐藏特性，那就是强化效果在积累到一定程度后会发生质变。
　　这种情况在给小皮“按摩”的过程中从来没出现过，但手机上却经常发生，苏梦猜测应该还是跟“品质”有关。
　　通过这种质变的次数，苏梦试着给强化效果进行了一下分级。每质变一次就“+1”，手机现在已经“+22”了。
　　在上学、打铁、编写手机系统之余，苏梦还去参加了两次公演，顺便排练了新舞蹈，据说是十一新公演时用的。
　　和苏梦比起来，张诗琪这一个月的生活就简单很多了。每个周末回来一次，在学校的时候除了平时的学习外，课余时间偶尔开开直播。
　　值得一提的是，因为年少轻狂那次直播的关系，不少水友都跑到张诗琪的直播间来，想看看传说中的房东大佬。
　　这让张诗琪直播间的观众涨了不少，竟在短短一个月的时间内把粉丝数又恢复到了三万左右。
　　想较而言，年少轻狂就有些惨了。
　　其实因为更新得比较突然，而且宏这种东西也不算真的外挂，不少玩家都和年少轻狂一样没看公告然后被封了。
　　心梦官网在后续的公告中也说明了，只要按官网流程就可以申请解封帐号，以后不要再使用宏就行了。
　　但年少轻狂却不能这么做，因为他当初在水友面前信誓旦旦的说过自己没有使用宏，如果现在跑去申请解封不是打自己脸吗？
　　所以他只能铁了心的向官方客服申诉，说自己从来没使用过外挂，要求官方给他解封。
　　不知为何，心梦官方对他的申诉似乎很重视，很快就给出了回复。表示并没有误封，并且还把检测到的数据发了出来。包括年少轻狂的鼠标型号，具体用的什么宏，都给列了出来。
　　也因此，水友们发现了年少轻狂之前直播时的一个“自爆点”：
　　当时他被封号时，第一反应说的是“我没用鼠标宏”。可系统只是提示用了非法工具而已，年少轻狂是怎么知道系统检测出来的是鼠标宏呢？
　　更有好事的网友把年少轻狂以前的直播录像翻了出来，进行慢放，然后逐帧逐帧的证明他开了宏。
　　这下年少轻狂是真的骑虎难下了：“这次十一我会去心梦公司，如果他们还继续污蔑我的话，我不排除会动用法律手段！”

第十六卷 十一长假
　　null

第一章 手机系统和红A
　　9月30日。
　　十一长假的前一天，想着明天就要放大假了，玉德高中的学生们全都跃跃欲试、无心学习……虽然平时他们也没什么学习热情就是了。
　　午休时，白晓薇和左思不在。
　　苏梦斜靠在座位上无聊的玩着《Flappy Bird》打发时间。因为不是和白晓薇她们在比赛，所以苏梦没有放水。
　　很快，她就在困难难度下得到了1000分，屏幕最右边出现了一个BOSS。虽然是像素风，但还是依稀可以看出BOOS是个有着绿色长发的少女。
　　少女在空中不停的旋转着，并释放出五颜六色的弹幕。苏梦则快速的点击着手机屏幕，控制小鸟一跳一跳的穿过水管并避开弹幕，竟硬生生玩成了一款横版飞行类游戏。
　　“苏梦……”坐在后排的高琴突然叫了一声。
　　“嗯？”
　　高琴脸上闪过一丝犹豫的神色，但最终还是开口道：“你学习这么好，是不是有什么秘诀？”欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　这还是苏梦第一次在对方脸上看到好似害羞一样的表情。
　　原来，自从分班后高琴的成绩就开始有点下滑。她擅长文科，偏偏报个理科，此消彼长成绩自然退步了一点。
　　作为一名好学生，高琴不能容忍自己成绩变差，所以趁着午休没人的时候，想问问苏梦在学习上有没有什么秘诀。
　　“没有秘诀。”
　　“那为什么你每次考试都能考第一？”
　　苏梦思考了一会，老实回答道：“可能……我比较聪明吧？看什么东西都能一遍背下来。而且老师们现在教的东西，很多我上辈子都学过。”
　　“……”高琴突然很想打人，这丑恶的嘴脸！
　　就在这时，左思回来了。高琴索性不理苏梦了，拿出一道题目问起左思。
　　和高琴相反，分班后左思的成绩提高了不少。
　　虽然没什么科学依据，但一般来说女生都是文科比较好，不过左思和白晓薇却是少见的理科比较好的类型。
　　说曹操曹操就到，苏梦这边正想到白晓薇，白晓薇就回来了，手里还捧着两大袋零食。
　　苏梦问道：“不是才刚吃完饭吗？又吃零食？”
　　“不一样啦！”说着，白晓薇丢给了苏梦一袋。
　　“我不吃。”对于苏梦来说，吃这种零食就是嚼蜡，完全是找罪受。
　　“为什么？苏梦你太瘦了，多吃点才能长肉！”
　　白晓薇每次挽着苏梦时都觉得对方稍微有些单薄，再胖一点点就好了，抱起来舒服！
　　苏梦想了想，老实说道：“吃了也长不了肉的，我是怎么吃都不会胖的体质。”
　　“……”
　　不知道是不是因为明天就放假了的关系，时间显得比平时漫长一些。好不容易等到放学，同学们立刻如脱缰的野马般冲出了校门。
　　苏梦和白晓薇自然还是一起回家，分开时白晓薇突然说道：“苏梦，我明天去你家找你玩好不好？”
　　“嗯，好！”
　　*
　　刚回到家，苏梦就接到了张诗琪的电话，说是他们学校今天开十一晚会，她临时被选上要上台表演，所以回不来了。
　　苏梦一想也好，手机系统就快要完成了。张诗琪不回的话，她正好可以专心做完，然后安安心心过十一。
　　于是吃过晚饭后，苏梦就开始了手机系统的最后编写。
　　经过两个多小时的调试，苏梦终于完成了手机系统的最初版。看时间还早，她便联系上了陈欣。
　　“手机系统做好了，你看看。”
　　发完这条信息，苏梦就把文件传给了陈欣，体积倒也不大……1.6G。
　　陈欣那边很快就有了回音：“做好了？那我立刻投入生产。”
　　“生产？”苏梦记得心梦公司可是没有自己的工厂的，不然也不会连“初音未来”都做不了了。
　　“我可以托关系找人帮忙代工。”陈欣解释道，她准备动用家里老头的关系。
　　“你手机的硬件设计都做好了？”
　　系统最多只能算软件部分，对于一部手机而言，硬件也是关键。
　　比如配置问题、外形的设计，甚至按钮该放在哪，大小是多少，怎么让用户握在手里更舒服一些，这都是有讲究的。
　　“呃……”陈欣一下就傻眼了，她主要还是因为被SX骗了气不过，再加上觉得主人无所不能，做个手机而已一定轻而易举。
　　现在被苏梦这么一说才发现，做手机好像不是那么简单的事：“那怎么办？”
　　“我做的这个手机系统什么手机都可以安装，要不你先把手机系统发布了，等手机设计好以后再投入生产。”
　　“先发布手机系统？那以后我们手机出了，人家还会买我们的手机吗？”在陈欣想来，她们手机最大的卖点自然是主人做的手机系统，既然什么手机都可以安装她们的系统，那为什么还要买她们的手机？
　　“应该没问题……”
　　这点苏梦还是有点自信的，手机系统是她用“the seed”制作的，这就意味着即使发布出去了，也绝对不可能被人破解。
　　虽然有些方面还不够成熟，很多地方都需要在后续的使用中慢慢修改。但作为一款用“the seed”和“电磁能力”制作出来的手机系统，至少在性能上绝对可以吊打现在的手机系统。
　　不敢说每个人都喜欢，但绝对可以得到一部分死忠用户。
　　至于发布系统后会影响手机销量的问题也不用担心，因为现在的系统还只是一个初版，之后肯定还会更新的，到时候只适配她们的手机就可以了。
　　看完苏梦发来的信息，陈欣举一反三道：“有道理，如果使用我们系统的用户足够多的话，还可以借此拉到赞助和投资。那些大产商也会因为这点，愿意接我们更多的单子！”
　　这回轮到苏梦傻眼了，这方面她是真的不在行：“你觉得可以就行，具体的你决定吧！”
　　“嗯嗯！”
　　“对了，腾飞公司的事怎么样了？我记得你说想在十一的时候出《Fate》的DLC，我做好后就给你。”
　　“不用这么急，主人才刚做完手机系统，先休息会吧！”
　　“没事，我已经有想法了。”
　　虽然一直在忙着编写手机系统，但关于《Fate》的更新苏梦其实早就想好了。
　　不过却不是像陈欣之前说的那样继续做时装DLC，而是在现在的七位英灵中加入一位新英灵——红A。

第二章 开局一张图
　　苏梦之所以选择做新英灵，而不是时装，是觉得这样更有效果一些。
　　按陈欣所说，出DLC的目的是为了吸引更多玩家。这就和有的游戏隔一段时间就会出个新英雄，而且超级厉害，然后再慢慢削弱一样。
　　所以苏梦思索了一番后，决定加入新英灵，而最适合的英灵就是红A了。其他的先不谈，光是“无限剑制”那逼格满满的咒文就足够吸引人了。
　　不过陈欣说的也有道理，刚写完手机系统，《Fate》的更新就明天再说吧！
　　倒不是做手机系统做累了，苏梦只是单纯的……犯懒了。
　　*
　　第二天。
　　苏梦一大清早就接到了白晓薇的电话，说是她的禽兽老爹非要给她搞什么学习特训，过几天才能出门，到时候再过来玩。
　　别人的家事，苏梦自然不可能多嘴，跟白晓薇说了句“好好学习”，又聊了两句后就挂断了电话。
　　一直到快下午的时候，张诗琪才从大学回来。她已经在外面吃过中饭了，所以一回来就拉着苏梦带她“许愿”。
　　苏梦把要制作红A的事和她说了一下，又说道：“不过带两盘还是没问题的。”
　　“新英灵？”张诗琪眼睛一亮，“那苏梦你好好做吧，我不打扰你了，等你做出来以后我要第一个玩！”
　　然后，她就以迅雷不及掩耳盗铃之势开了一盘单人对战局。
　　“……”
　　苏梦虚着眼看着正兴致勃勃玩着游戏的张诗琪，想了想，突然往后一躺扑到床上，装起了死。
　　“苏梦？你不是说要做新英灵吗？”
　　“嗯，不过突然觉得好累，想要休息会。”
　　“……”
　　看着床上装死的苏梦，张诗琪无语的表情慢慢变成了偷笑：好可爱！
　　*
　　晚上，苏梦和张诗琪并排坐着玩电脑。
　　下午装了会死后，苏梦就开始了新英灵的制作。张诗琪也没有玩游戏了，而是在网上闲逛。
　　“苏梦！”张诗琪突然叫道。
　　“怎么了？”
　　“你看！”
　　顺着张诗琪手指的方向，苏梦看了下她的电脑屏幕，是一个ID叫做“年少轻狂”的人的微博。
　　“这人是谁？你给我看他的微博干什么？”
　　“就上回我们碰到的那个捡了‘十二试炼’的金闪闪，被你敲死了12次的那个，还记得吗？”
　　被张诗琪这么一提醒，再加上过目不忘的记忆力，苏梦一下就回忆了起来，恍然大悟道：“哦，那个快递员啊！”
　　随后又奇怪的看向张诗琪，问道：“我当时问你，你不是说不认识人家吗？”
　　“是……是不认识啊！”张诗琪脸上闪过一丝慌乱，像被丈夫捉奸在床的妻子，又像捣乱后被主人发现的二哈，“不过他也是主播，所以我有听说过。”
　　“哦……那你指给我看干什么？”
　　“他要找心梦公司对质。”然后张诗琪就把看到的新闻大致和苏梦说了一下，“我觉得挺有趣的，就给你看看嘛……你说他到底有没有用宏？”
　　“宏的话应该有。”当初游戏的时候苏梦就看出对方有使用宏了，然后系统又检测了出来，双重验证下误判的几率很小。
　　张诗琪闻言点了点头，看着电脑屏幕有些嫌弃的说道：“苏梦你都说他用过，那他肯定是用过，真是死鸭子嘴硬！”
　　被张诗琪一说，苏梦反而觉得有点好奇了：“也不是什么大事，找官方解封就是了，他为什么死不承认？”
　　“嘿嘿，苏梦你也有不知道的事呀！我跟你说，主播这行业现在可赚钱了。他如果承认的话估计得损失上百万，他当然不能承认。我如果不是没了，现在说不定也是月入百万的大主播呢！”
　　看张诗琪那得意的小模样，苏梦有些好笑的在她脑袋上拍了拍，“好了好了，知道你厉害了！”
　　“呜——”张诗琪脸上顿时变成了蠢萌蠢萌的表情，眯着眼睛一副很享受的样子。
　　随后又脸红了起来，似是害怕被苏梦发现自己现在的样子，她突然凑过去，看着苏梦的电脑桌面，转移话题道：“苏梦，你不是说做新英灵吗？怎么在画画？”
　　只见苏梦的电脑正停留在画图软件的界面上，软件里是一幅已经快要完成的图画。
　　画中是一望无际的荒野，插满了各种样式的长剑。剑丘的尽头是如血的残阳，以及布满了整片天空的回旋着的巨大齿轮。
　　构图的正中间，伫立着一个身穿红色风衣的男子。因为是背对着的关系，所以只能看到他白色的短发，以及坚毅挺拔的背影。
　　男子双臂微张，似乎正在守护着什么。
　　整幅画气势恢宏、震撼人心，在图画的右侧用艺术体竖着写了两行字：无名英灵，此身为剑所成！
　　苏梦解释道：“这是新英灵的宣传画。做游戏做累了，所以调节一下画会画。”
　　张诗琪满脸惊奇的问道：“所以这个白毛就是新英灵？好厉害的样子！他是谁？有什么厉害的宝具？”
　　“做好了你就知道了。”
　　“现在告诉我不行吗？”
　　“不行，保留一点悬念。”
　　苏梦不肯说，张诗琪也没办法。又玩了一会，看时间也不早了，两人便睡下了。
　　对于张诗琪的好奇，苏梦挺满意的，因为她画宣传画的目的就是为了引起别人的好奇。
　　之所以选择红A，除了之前所说的宝具很酷炫这个原因外，其实还有一个原因，那就是红A这个英灵是架空的。
　　和saber、金闪闪等英灵不同，红A并不来自于任何历史或神话。按照《Fate/stay night》的设定，红A的真实身份其实是主角卫宫士郎在未来成为英灵后的姿态。
　　越神秘的东西，就越吸引人。
　　等新英灵正式发布后，玩家们肯定会讨论这个无名英灵到底是谁。
　　但他们绝对猜不出来，因为……苏梦并不准备在《Fate》单人版里增加《Fate/stay night》的剧情。
　　不做的原因也很简单，和当初不写《风云》一样，她又不认识卫宫士郎。
　　除非让她再次穿越回《Fate》世界中，并且经历第五次圣杯战争，不然她才懒得做呢！
　　想着想着，苏梦便沉沉睡了过去。
　　意识在无尽的黑暗中下沉……

第三章 画风突变
　　意识在无尽的黑暗中下沉……
　　当苏梦睁开眼睛时，发现自己正处于一个好似宇宙的空间中。她的头上，是一个巨大的黑色圆环。
　　这地方苏梦认识，不就是《Fate》世界的根源吗？
　　真的穿越回《Fate》世界了？
　　她记得当初写《风云》时也是这样，刚写完《风云》的小说就在梦中穿越到了《风云》的世界里，难道这就是传说中的flag之力？
　　苏梦不免有些雀跃，漂浮到圆环对面，果然就看到圆形中一个人形正在慢慢形成。
　　按照上回的经验，这个人形会慢慢变成她的样子，一脸呆萌的看着她。
　　苏梦不由露出一个微笑，正准备等对方变形完后打个招呼的。面前突然出现一个红色的旋窝，不由分说便把她吸了进去。
　　……
　　再次醒来，苏梦发现自己正躺在地上。
　　地上不知被什么颜料画了一个鲜红的魔法阵，而她就躺在魔法阵的中央。
　　从地上爬起来的过程中，苏梦发现自己的手臂十分细小，明显属于孩童。
　　附身穿越？
　　但仔细回想，却又完全没有任何关于宿主的记忆。
　　苏梦环视了一下四周，一片漆黑。不过她有夜视能力，倒也无所谓。
　　阴暗潮湿的环境似乎是个地下室，周围十分空旷什么也没有，不过却被打扫的很干净，一点灰尘也没有。在角落有一把扫把，看来这里的主人经常打扫。
　　苏梦惯例召唤出水镜看了一下自己现在的样子——一个大概十岁左右、金发碧眼的小女孩。
　　对于萝莉控而言，这绝对是一只完美的萝莉。
　　仿佛洋娃娃般精致的五官，一头披肩的金色长发，不过和普通西方人的金发不同，稍微浅一点点，仿佛暖暖的阳光。
　　眼睛的话让苏梦想到了saber，都似翡翠一样漂亮，而且异常深邃，好像可以吸走人的灵魂一样。
　　如牛奶一般洁白的肌肤，在漆黑的环境下仿佛散发着淡淡的光芒。
　　小萝莉此时身上正裹着一件黑色的长袍，宽大的尺寸很明显不属于她，而是大人的衣服。只有两只手和一双小短腿从长袍里露了出来，小胳膊小腿的样子，十分惹人怜爱。
　　收起水镜，从魔法阵里走出来，苏梦终于看清了魔法阵的全貌。
　　因为怀疑自己是不是又穿越到了《Fate》的世界，她试着回忆了一下在时计塔学到的关于魔法阵的知识，然而却毫无头绪。
　　或者说，眼前这个魔法阵和她在时计塔所学到的根本就不是一个体系。
　　时计塔的魔法阵是由节点、回路、刻印构成的，就好像公式一样。但眼前的魔法阵却更像是一副画，并且给人一种狰狞感。
　　就在这时，苏梦脑海中的一个技能亮了起来。福至心灵，她隐约间知道了这是一个召唤类的魔法阵。
　　（神秘学：对神秘侧知识达到精通级别，主动使用可获得视野范围内的神秘度信息。）
　　苏梦恍然大悟，她虽然不认识这个魔法阵，但这个魔法阵却算神秘侧的东西，所以根据“神秘学”的精通效果，她还是判断出了这个魔法阵的大致用途。
　　据苏梦所知，“神秘”这个概念应该是型月世界独有的，难道自己真的又穿越回了《Fate》世界？
　　苏梦不禁有些高兴，使用“神秘学”看了一眼魔法阵，却发现魔法阵黯淡无光，毫无神秘度而言。
　　又四处看了看，角落里的那把破扫把竟然散发着淡淡的光彩。苏梦正觉得奇怪时，却发现不只扫把，整个地下室都散发着淡淡的萤光。
　　也就是说，这个地下室内，除了那个奇怪的魔法阵外，所有东西都有着“神秘”。
　　沉思了一会也没有结果，苏梦决定还是先从这里出去再说。
　　地下室的角落有一个向上的楼梯，走到楼梯尽头是一个木门。
　　苏梦推开木门，映入眼帘的是一条狭长的走廊。走廊上铺着红色的地毯，仿佛侵染着鲜血一样，走在上面会发出“咯吱～咯吱～”的声音。
　　可以感觉的出来，地毯下是木板，而且还是很老旧的那种，仿佛稍微用点力就会踩破一样。
　　和地下室一样，周围依然是一片漆黑，不过却很干净。
　　墙壁和地板的花纹都不像是现代的装饰，倒是有点西方中世纪的风格。
　　走廊两侧的墙壁上挂满了油画，不过油画的内容却都非常不祥和诡异：
　　一个大腹便便、头戴皇冠的老人从马车上下来，两边负责欢迎他的仪仗队正在吹着小号，然而从小号的号口中却伸出了五颜六色的触手。
　　黑色的巨大蜘蛛绘画得十分真实，就连蜘蛛腿上的绒毛都惟妙惟肖，让人觉得异常恶心。
　　然而更恐怖的是，这只蜘蛛的身体部分竟然是由两排惨白的人脸构成的。一排四个，刚好八张人脸。人脸似在哀嚎，但嘴巴却被缝上了，所以只能绝望的瞪大双眼。他们的眼里没眼白，只有一片漆黑。
　　一条巨大的绿色蟒蛇正在咬着一个人，被咬的人捂着脖子痛苦的挣扎着。他长大嘴巴似乎是在呼救，然而他不知道的是，那条绿色的蟒蛇已经从他脖子上的伤口钻进了他的身体，并从他的嘴里钻了出来。
　　远远看去，就好像一个人吐出了一条绿色的蟒蛇，然后蟒蛇又吐出鲜红的信子。
　　月色下，一对年轻男女正在接吻。皎洁的月光把两人的影子拉得长长的。然而青年的影子却不是人类的样子，而像是某种野兽。结合月亮的提示，他应该是只狼人，和他接吻的少女恐怕凶多吉少。
　　一个少女正被一群人绑在十字架上，人们架起火堆想要烧死她。然而仔细看，就会发现那些人丢进火里的根本就不是稻草或者柴火之类的助燃品，而是一个个的人偶。人偶缝制的很精细，身上的一些特征正好和周围疯狂的人们一一对应。
　　这些人中，有的人衣袖上起了火苗，有的脚上已经燃起大火。然而他们却好像没有发现一样，只是直直的渴望的看着火架上的少女，等待着少女被烧成灰烬。
　　这是一幅一个人接受绞刑的图画，算是至今最正常的一幅画了。然而怪异的是，除了被吊起来的那个人是正常人类外。无论是执行绞刑的官员，还是下面围观的群众都不是人类，至少不是正常的人类。
　　他们，都长着一个野猪头。
　　……
　　走着走着，苏梦突然停下脚步，回头看向了身后不远处的一幅油画。
　　那是一副一个女人被斩首的油画。
　　画面中，女人被固定在木枷之上，已经被刽子手斩下了首级，脑袋掉在行刑台上。
　　鲜红的血液从女人的脖颈处喷洒而出，占据了大片构图位置。血液非常的逼真，就好似在画布上流动一样，让人隔着画框仿佛都能闻到淡淡的血腥味。
　　苏梦之所以停下脚步，却不是因为这些血液。而是因为她刚才走过这幅画时，看到画中女人那个掉在地上的脑袋突然动了一下。
　　与那大片的鲜红比起来，女人的头在画中实在非常不起眼，小小的一颗滚落在角落。
　　但苏梦却记得那颗人头应该是脸朝下的，然而她刚才路过的时候，人头却微微动了一下，使得人头上的眼睛可以看到她。
　　那表情……似乎是在笑？
　　苏梦走过去仔细看了一下，却发现没有任何异常，就好像她刚才看到的不过是幻觉一样。
　　想了想，苏梦又尝试着使用“神秘学”看了一下，果然发现油画上散发着一层淡淡的色彩。然而和地下室时一样，不只这一幅画，走廊上的所有画，包括走廊本身，都散发着淡淡的色彩。
　　结合在地下室看到的景象……也就是说，她现在所处的地方，整个屋子都充满了神秘。
　　鬼屋吗？
　　古老的装饰，诡异的油画，苏梦不由联想到了自家的恶魔城，难道这里是一座闹鬼的中世纪古堡？
　　继续前行，走廊的尽头又是一扇木门。刚一打开，苏梦就踢到什么东西。低头一看，竟是一块森白的人类头骨。
　　头骨被打磨的很光亮，就好像这个物件的主人对它爱不释手，每天都会小心保养一样。
　　没有理会头骨，苏梦观察起房间内的摆设。这是一间类似大厅的房间，虽然有窗户不过却拉上了窗帘，所以和走廊还有地下室一样，一片漆黑。
　　在窗户旁边有一面镜子，不过被打碎了。一地的玻璃渣与周围一尘不染的环境格格不入，十分显眼。
　　然而最显眼的，还是摆放在房间左侧的一排好像书柜一样的家具。之所以说好像，是因为上面放的不是书籍，而是一排排的玻璃瓶。
　　每个玻璃瓶里都盛满了透明的液体，苏梦猜测应该是福尔马林，因为里面正浸泡着眼珠、牙齿、内脏器官等物件。
　　苏梦不由又开始了脑补，这里可能是某个信仰邪神的变态杀人狂的城堡，自己这具身体的主人就是受害者，被变态杀人狂抓到后带到地下室，准备献祭给邪神。
　　但这样就出现了一个问题，变态杀人狂呢？
　　苏梦现在已经知道，召唤之类的仪式是有很大可能让她穿越的。假设这次真的是被人阴差阳错召唤来的，那那个召唤她的变态杀人狂呢，为什么地下室里只有她一个人？
　　一边开着脑洞，一边继续前行。房间的正面是一扇门，苏梦推门而入。
　　然后……她就出去了。
　　入目的是蓝天白云、草坪栅栏，以及在不远处的马路上，熙熙攘攘行驶着的车辆。
　　因为地势比较高的缘故，苏梦甚至可以看到远处的风景，她所在的地方明显是一个现代都市，而且从风格上可以看出是欧美一带。
　　苏梦不由回头看了下她出来的地方，并不是想象中的古堡，而是一间标准的两层公寓，里面的装修和外面的样子仿佛两个世界。
　　公寓的大门上还被贴了一张纸条——“电费账单”。
　　所以……里面一片黑暗只是因为没交电费吗？
　　苏梦撕下电费账单想要细看一下，然而才一眼她的表情就变得十分古怪。只见在账单的排头上写着一个英文名……Mary·Su。
　　在英文中，是有“苏”这个姓名的，不过却是作为女孩子的名，写法是“Sue”。而现在账单上的名字，“Su”明显是作为姓氏出现的，而且拼写还是按照汉语拼音的规范。
　　所以，Mary·Su很有可能是一名姓苏、名玛丽的混血女性。
　　这个名字既然出现在电费账单上，说明肯定是这间古怪房子的业主。
　　苏梦现在的身体只是一个小萝莉，自然不可能是这间房子的业主。
　　但不知为何，在看到“Mary·Su”这个名字后，苏梦却总感觉这就是这具身体主人的名字。
　　如果这个感觉是对的，那么这间房子就是她的。
　　这样一来，之前的猜测就得推翻了。诡异的房子是自己的，自然也就不存在什么变态杀人狂了。
　　但一个小萝莉，为什么会拥有这样一座诡异的房子？
　　就在苏梦思考时，一阵窸窸窣窣的声音打断了她。循声望去，一个人正踩踏着草坪向这边走来。
　　来人穿着一身破旧的衣服，双手平举缓慢的移动着。无论是从僵硬的步伐还是腐烂的五官都不难看出，这是一只僵尸。
　　好吧，虽然心中还有一堆疑问，但苏梦已经知道自己这次穿越到什么世界了。
　　她不禁有些郁闷，因为……这里并不是《Fate》的世界。
　　只见在僵尸逼近的同时，草坪里突然钻出了一颗幼苗。随着幼苗的快速生长，它中间的部分变成了一个横着的不规则圆柱形。
　　圆柱体中间有一双好像人类的眼睛，末端张开成一个圆形小口，从小口里正不停的吐出绿色的球状物体击打在僵尸的身上。
　　虽然和苏梦印象中的样子有些出入，但总体上来看，那无疑是一个……豌豆射手！

第四章 真.植物大战僵尸
　　虽然和苏梦印象中的样子有些出入，但总体上来看，那无疑是一个……豌豆射手！
　　竟然穿越到了《植物大战僵尸》的世界？
　　她不由下意识的左右看了看，试图找到一个叫戴夫的邻居。
　　可惜，古怪宅子在一个地势比较高的小坡上，附近没有任何其他建筑，自然也没有邻居。
　　“突！突！突！突！突！”
　　豌豆射手不断喷射的声音重新引起了苏梦的注意，这可是真人版的《植物大战僵尸》，怀着某种新奇的感觉，她决定好好观摩一下。
　　豌豆射手射出的绿色球体，无论是从外形还是大小都不像是豌豆，但威力却不俗。再加上步伐缓慢的关系，僵尸不一会就被打得缺胳膊少腿了。
　　就在临近豌豆射手时，它终于不堪重伤倒下了，场景和游戏十分相似。
　　然而接下来的一幕，却完全出乎了苏梦的预料。
　　只见在僵尸倒地后，豌豆射手就停止了射击。它看着地上的僵尸，一双萌萌的大眼睛突然变成了血红色，用来喷射弹药的小口也长出一排尖刺。
　　快速的啃食着僵尸的身体，豌豆射手吃得津津有味。明明只有一双眼睛，却惟妙惟肖的展现出了什么叫满足。
　　随着一声意犹未尽的吞咽声，它光秃秃的头上长出了一片嫩叶，圆柱形的身体也厚实了一点，和游戏中豌豆射手的形象更像了。
　　过了一会，又来了两只僵尸。
　　这次苏梦特别注意了一下，这两只僵尸竟然是从不远处的土里钻出来的。出来的地方旁边就是马路，它们钻出来时一辆红色轿车正好路过，但驾驶座上的人却笔直的看着前方。
　　看不见吗？
　　就在苏梦思考时，两只僵尸已经开始向这边逼近，豌豆射手又开始不停的射出绿色子弹。
　　苏梦惊讶的发现，豌豆射手的速度和威力都比之前强了几分。
　　是因为吃了僵尸的缘故吗？
　　可惜，豌豆射手这次面对的是两只僵尸。它一次只能攻击一个目标，所以难免有些顾此失彼。
　　见状，苏梦不由想到在游戏中如果碰到这种情况，竖个坚果墙就可以了。
　　这个想法刚升起，草坪上就发生了异动。
　　刚才豌豆射手并没有完全吃掉僵尸，僵尸的手臂和一些部件都在前进的过程中被豌豆射手的子弹打掉在草坪上。
　　随着土地的一阵异动，这些散落在草坪上的僵尸部件竟然全部被吞噬进了泥土里。
　　随后，在豌豆射手前方冒出了一颗嫩苗。和刚才豌豆射手出现时一样，嫩苗生长的非常迅速，越长越大、越长越高，最终变成了一个坚果墙。
　　苏梦目测了一下，这坚果墙差不多有两个现在的她那么高。
　　是因为自己的想法生长出来的吗？
　　苏梦试着想象在旁边再“种”一个豌豆射手，然而什么事也没发生。
　　坚果墙似乎散发着某种香味，僵尸们没有选择绕过它，而是直直的扑了上去，疯狂的啃食着坚果的身体。
　　趁这个机会，豌豆射手在坚果墙后疯狂输出，不一会就干掉了两个僵尸。
　　只见刚才怎么被僵尸攻击都一副老实憨厚表情的坚果突然变脸，仿佛恶鬼一样的啃食起地上的僵尸尸体。进食完后，它的身体竟然长出了一排细细的尖刺。
　　豌豆射手那边也吃得差不多了，头上的叶子变成了两片，想来更加厉害了。
　　苏梦又试着想象“种”一个豌豆射手，这次却是成功了。草坪上再次钻出一颗嫩芽，然后在原来的豌豆射手旁边又长出来一个豌豆射手。
　　苏梦默默点了点头，果然是这样：游戏中是收集阳光，真人版则是靠吞食僵尸的尸体吸收养分。
　　倒也……有理有据？
　　之后的一段时间，苏梦便控制着植物和僵尸们对抗起来，操作上基本和《植物大战僵尸》差不多。
　　中途，她还试着“种”出了一只食人花。食人花的形象倒是最符合游戏中的样子，尖牙利齿十分狰狞。
　　值得一提的是，食人花是在死了3只僵尸后才“种”出来的。看来和游戏中一样，每种植物需要消耗的“资源”数量都不同。
　　食人花似乎很强，僵尸们都不敢招惹它，纷纷绕了过去。
　　但很快苏梦就发现了食人花的一个缺点，和豌豆射手不同，食人花的攻击方式是把僵尸吞进自己的身体里，所以一点资源都不会留给土地。
　　所幸和游戏中一样，食人花在吃掉一个僵尸后，必须消化一段时间，所以大部分僵尸还是被豌豆射手打死的。
　　又观察了一会，苏梦发现有一只僵尸在吃了坚果后，突然发起狂来，无论行动速度还是啃食植物的速度都变得快了许多。
　　植物可以通过吃僵尸升级，僵尸也可以吃植物来变强？
　　emmmmmmm……很合理。
　　可能是经常一心二用玩《Flappy Bird》养成的习惯，玩着玩着，苏梦就开起了小差。
　　这种靠想法“种”植物的能力很明显不是她的，而是这具身体的。
　　植物的样子、升级方式，她在房间里看到的油画、头骨和标本，似乎处处都透着诡异。
　　而这一切的源头，都是这具身体。
　　忽的，苏梦又想起了自己刚才关于变态杀人狂的猜想，这个猜想最大的问题就是杀人狂没了。
　　之前因为这具身体的年龄，还有视角关系，她一直忽略了“自己”这个存在。
　　现在重新想想，如果小萝莉就是变态杀人狂的话，似乎一切就都可以说得通了。
　　只是眼前“植物大战僵尸”的一幕，似乎又说明不是普通的变态杀人狂那么简单。
　　就在苏梦想着入神时，一个不知道是不是变异了的僵尸竟然机智的摆脱了植物的包围网，径直向这边张牙舞爪的冲了过来。
　　苏梦左右看了看，没有发现除草车之类的东西——好不公平！
　　然后就一脚把僵尸给踢飞了，正好掉进食人花的嘴里，被吃得干干净净。
　　嘎嘣脆，鸡肉味！

第五章 向日葵
　　杀光最后一大波僵尸并美美的进食了一番后，植物们就变回萌萌的样子钻回了土里。
　　苏梦走过去看了下，因为僵尸的残骸都被植物和土地吞食了，所以草坪上没有任何痕迹，仿佛什么也没发生过一样。
　　犹豫了一会，她就又回到了房子里。
　　虽然不知道为什么，但苏梦这次附身穿越没有获得任何关于宿主的记忆。既然现在怀疑小萝莉就是房子的主人，那么回去看看，说不定还能找到什么线索。
　　推门而入，房间内还是刚才那个样子。
　　苏梦把窗帘拉开，阳光照进屋子。有了光亮后，暂且忽略掉那些诡异的标本和头骨，房间还算是一个正常的客厅，只是装修风格上有点像中世纪的古堡。
　　转身时，苏梦的目光被窗户旁边的镜子吸引了……地上的玻璃渣没了。
　　因为身高不够的关系，苏梦只能踮着脚抬头看，刚才破碎的镜子竟然还原了！
　　不，仔细看的话，只不过是地上的碎片回到了镜子上，此刻正仿佛生物一样在缓慢的愈合着。
　　因为已经见识过“植物大战僵尸”了，这种程度的超自然现象也就变得合情合理了，只能说再次证明了这个房子果然有问题。
　　刚才从外面看时，房子是有两层的，所以苏梦准备上楼看看。
　　房子的二楼并不大，由走道和两个房间组成。
　　首先走进左边的的房间，苏梦微微睁大了眼睛，竟然是一间标准的公主房。
　　粉色的装饰、华丽的公主床，以及床上堆满的娃娃，与一楼阴森恐怖的氛围格格不入，不过也一定程度上说明了小萝莉很有可能就是这间房子的主人。
　　从公主房出来，苏梦又来到右边的房间门口。刚把门推开一条缝，她就被从房间内.射出的金光晃到了眼睛——里面竟然放了满满一房间的金币！
　　苏梦随手拿起一枚金币看了下，这点见识她还是有的，这些金币都是真的，而且样式古朴估计有些年岁了。
　　就算直接按黄金卖，这一房间的金币也很恐怖了，就是使用起来会有些不方便。
　　第二天，苏梦就拿着几枚金币出门了。稍微用了点小手段，她便把金币换成了英镑。
　　顺便打听了一下，原来她现在所在的位置是英国伦敦一个叫做莱伊的小镇，时间则是1987年。
　　*
　　转眼，苏梦穿越到这个世界已经一个多月了。
　　对于小萝莉的身份，她还是毫无头绪。屋子里没有任何可以证明小萝莉身份的东西，唯一能够确定的就是，小萝莉确实叫“苏玛丽”。
　　倒是“植物大战僵尸”，苏梦已经打到“第三关”了。
　　这里的关卡数自然是苏梦自己设定的，又不是真的在游戏里。
　　自从第一次被僵尸袭击后，每天都会有一批僵尸出现在房子外。而且越来越厉害，就好像游戏中的关卡一样。
　　而在这个循环中，每隔一大段时间，僵尸的强度就会进行一次大提升。
　　于是和之前给“打铁”技能的强化效果分级一样，苏梦把这种大提升也进行了命名，称为“一关”。
　　一个月的时间，她已经打到第三关，草坪上种满了各种植物。
　　起初，植物的种类并不多，苏梦只以为现实和游戏多少有些不一样也正常。
　　直到有一次，她无意中想到如果豌豆射手可以让僵尸减速就好了，然后一个豌豆射手就进化成了寒冰射手。
　　苏梦顿时反应过来，进食僵尸不仅可以强化植物们的能力，还可以让它们进化成其他的同类植物。
　　比如豌豆射手就可以进化成寒冰射手，坚果可以进化成巨型坚果，蘑菇可以进化成胆小菇、催眠蘑菇等等。
　　与之相对的，僵尸的种类就没有植物那么多了。但它们在吃了植物后会得到很大幅度的强化，而且经常会突然发生变异，越过植物直接攻击苏梦。
　　每次打完僵尸后，植物们就会伴随着鬼畜般的“咔嚓咔嚓！”声把僵尸的尸体吃完，然后变回萌萌的样子钻回草坪里。
　　幸好在房子周围有一个奇妙的结界，所以才没有人发现。
　　这个结界和爱因兹贝伦堡的“生人勿进”结界很像，效果甚至更好。周围的人会自动无视掉房子附近的所有事情，所以就算里面植物和僵尸打得热火朝天，外面的人也看不见。
　　不过也因为这个原因，经常会有人在房子附近迷路，慢慢就有了鬼屋的传说。
　　……
　　游戏中的植物苏梦几乎全种出来了，唯独没有向日葵。
　　其实这也好理解，游戏中的向日葵是用来帮助收集阳光的。但现在植物的种植和强化靠的都是吞食僵尸，向日葵自然也就没用了。
　　这天，苏梦灵光一闪，却是想到自己在“六道轮回”里种了不少向日葵。
　　于是她打开“六道轮回”看了一下，虽然还无法和地狱道里那宛如血海般的未知红花相比，但天道中的太阳花海也已经初具规模了。
　　能不能把它们种到草坪上来呢？
　　苏梦本来只是随便想想，结果脑海中刚升起这个想法，“六道轮回”里太阳花海中最大的一朵向日葵就化为一道金色的光芒飞了出来，然后自动移植到了草坪上。
　　竟然可以？
　　在草坪上扎根后，金灿灿的向日葵就开始好像呼吸一样微微抖动起来，花叶有节奏的收缩和舒展着。
　　下一刻，草坪上所有的植物就都钻了出来。
　　苏梦还以为是僵尸来了，左右看了看，却没有发现僵尸的踪影。
　　目光再次回到草坪上，除了向日葵外的所有植物都无力的趴在地上，并且快速的退化着，最终竟然全部变成了最原始的样子。比如寒冰射手，就还原成了头上只有一片嫩叶的豌豆射手。
　　难道是向日葵把其他植物从僵尸那吸收的养分全抢了？
　　果然，就看到向日葵欢快的摇曳着，很是活泼的样子。
　　因为有些滑稽，苏梦不觉笑了出来，用手指逗弄着它的花朵，说道：“抢了别人的东西，还挺得瑟的？”
　　向日葵仿佛听懂了苏梦的话一样，用自己的花瓣在苏梦的手指上蹭了蹭。
　　这是在……卖萌？

第六章 以炮会友不亦乐乎
　　这是在……卖萌？
　　难道是拥有了灵识？
　　像小皮和葫芦那种没有生命的物件，想要诞生灵识是非常困难的，而本身就有生命的植物或动物则比较简单。
　　特别是这向日葵本来就不是凡品，乃是由苏梦的“幻之花种”技能演化而成。然后又一直生长在“六道轮回”的天道之中，能诞生出灵识倒也在情理之中。
　　苏梦猜测，向日葵应该是本来就觉醒了一部分智慧，刚好现在又吸收了其他植物的“养分”，所以诞生出了完整的灵识，也就是俗称的成精了。
　　她又打开“六道轮回”，想看看里面的血色花朵和西瓜怎么样了？
　　心念一动，血色花朵便化为一道血光飞了出来，然而刚一接触到外界的空气，血光就变成了绚丽的花火，然后又迅速飞回了“六道轮回”中。
　　苏梦又试了试西瓜，一道红光闪过，西瓜便出现在了草坪上，倒是很简单就成功了。
　　看来那不知名的红色花朵虽然生长快速，但对环境的要求却很高，还是向日葵和西瓜好养活。
　　从外面观测“六道轮回”里的世界还不明显，现在西瓜出来后苏梦才发现——好大！
　　这西瓜是她和东方妹子吃完瓜后，顺手把瓜子丢尽“六道轮回”里的人道中种出来的。
　　当时还只是一个巴掌大的小西瓜，没想到一段时间没看竟然已经长成了超大一个，只比她现在的身体小一点点，就好像里面装了个小萝莉似的。
　　就在苏梦惊叹时，僵尸来了……
　　“第三关”强度的僵尸第一波就有十几只，无论是速度还是力量都比最开始时强大很多，凭现在全部退化成初级的植物肯定是打不过的。
　　难道要亲自动手？
　　苏梦有些犹豫，毕竟那样太欺负人……欺负僵尸了！
　　想了想，她还是决定用植物。然后小手一挥，便将数枚绿色的种子洒在了草坪上
　　（红魂·妖草：投掷妖草的种子，在接触到地面后会快速生长为成年妖草，可攻击或束缚敌人。）
　　妖草种子接触到土壤后便快速扎根生长成了成年体的妖草，别看它们的外形好像只是普通的藤蔓，实际上却是以“恶魔之魂”的力量创造出来的魔物。
　　来犯的僵尸们被妖草们捆得死死的根本无法动弹，降级成原始形态的植物们趁着这个机会疯狂输出。
　　向日葵突然蹭了蹭苏梦，因为苏梦个子比较矮的关系，向日葵的花朵直接就蹭到了她白嫩的大腿。
　　苏梦低头看了眼，猜测道：“你也想帮忙？”
　　向日葵的花朵上下摇曳了一下，好似在点头一样。
　　苏梦挺好奇它能帮什么忙的，反正僵尸们都被捆住了也没什么危险。便笑着拍了拍向日葵的花朵，说道：“那你试试吧！”
　　得到苏梦的授意，向日葵似乎很开心。为了好好表现，它挺直了腰杆，花叶全力绽开，周围的空气中突然浮现出金色的粒子，并缓缓向它的花心汇聚，好像在孕育阳光一般。
　　这情景不由让苏梦想到了《植物大战僵尸》，难道她家向日葵的功能也是生产阳光？
　　随着吸收的金色粒子越来越多，向日葵的花朵也越胀越大，直至完全饱满。花朵中间的部分变成了耀眼的金色，随后竟喷射出一道巨大的白色光束！
　　仿佛激光炮一样的白色光柱横扫而过，瞬间就将僵尸们吞没了。
　　房子周围的结界只是一个障眼法，并没有防御功能，所以在射杀了僵尸后，光柱就径直穿过了结界。
　　好在向日葵比僵尸矮小很多，所以是向上发射的。苏梦所在的莱伊小镇又是在伦敦郊外，附近没有什么高楼大厦，所以这一炮并没有射到什么建筑物，只是击穿了云层。
　　苏梦不由眨了眨眼睛，这攻击方式和威力都有些出乎她的意料。
　　向日葵扭来扭去，不知为何苏梦明白了它的意思：因为动静太大，它觉得自己犯错了，所以正在检讨。
　　苏梦笑着安慰道：“没事没事，超级厉害的！”
　　向日葵一听，立刻又有精神了，欢快的摇曳起来。随着它的动作，满地的僵尸残骸被分解成单纯的能量，然后被吸收进花朵里。
　　它竟然可以越过苏梦，直接吸收僵尸的能量。
　　然而这种吸收进行到一半的时候，僵尸能量却突然一个转弯，被旁边的西瓜吸收了。
　　这西瓜也成精了？
　　苏梦走到西瓜旁，轻轻拍了拍翠绿的西瓜皮试图和它沟通，然而西瓜却一动不动没有理她。
　　苏梦观察了一会便明白是怎么回事了，毕竟只是用普通瓜子种植出来的西瓜，虽然“六道轮回”的环境让它拥有了一定的智慧，但还只是最基本的本能而已，不像向日葵那样已经生出完整的灵识了。
　　东西被抢走，向日葵很生气，花朵一个转弯就朝向了西瓜，似乎是准备发动攻击。
　　如果说向日葵现在的灵识像个3-4岁的小孩，那西瓜的状态就还只是一个刚出生的婴儿。
　　苏梦自然不可能让两个小家伙打起来，连忙劝说道：“你刚才还不是抢了别人的东西，现在分一点就不高兴了？你和它怎么说也是邻居，一起生活要友爱知道吗？”
　　向日葵扭来扭去，似乎不太情愿，苏梦便伸出手指在它的花瓣上戳了戳。
　　逗弄了一会，向日葵终于开心了，用自己的花瓣在苏梦的小腿上蹭来蹭去，似乎是在撒娇。
　　……
　　之后，苏梦就把向日葵和西瓜安置在了草坪上。
　　每次僵尸的能量都会被向日葵和西瓜平分，使得其他植物只能一直保持在初级状态。
　　于是苏梦又在草坪上种了一些妖草，僵尸们来攻击的时候就会被妖草缠住，然后被初级的植物殴打，最后再被向日葵一发光炮带走。
　　因为不停吸收僵尸能量的关系，向日葵的光炮威力越来越大。虽然房子附近的结界可以让周围人无法知道光炮是从她们这射出去的，但时不时的一发光炮，还是让鬼屋的传说越传越凶。
　　对此苏梦也有点后悔，早知道当初就不安慰向日葵了。现在看来，对方好像把她的安慰当成了鼓励，变得特别喜欢发射光炮，没事就会来一发……

第七章 少年侦探团
　　深夜，三个身影鬼鬼祟祟的在街上游荡着。
　　他们是两男一女三个小孩，分别叫普雷斯科特、希利亚德和简。
　　因为灵异事件频发的关系，苏梦所在的房子已经成为了附近有名的鬼屋。在小胖子普雷斯科特的怂恿下，三人这次便是来鬼屋探险的。
　　不过因为结界的关系，他们已经在房子周围转了很久。
　　希利亚德胆子比较小，找了半天还没找到鬼屋，弱弱的说道：“根本就找不到那个房子，应该是假的，我们回去吧！”
　　“哈哈，你是不是怕了？怕的话就先回去吧！”说是这么说，普雷斯科特的一双小胖腿却抖个不停，他其实也虚得不行。
　　这时，唯一的女孩子简说话了：“太晚了，再不回去妈妈要说我了，普雷斯你如果想要探险的话就一个人去探吧，我和希斯先回去了！”
　　“诶？等……等等我啊！”
　　两个小男孩都喜欢简，这次之所以提出探险，也是因为想在女孩面前表现一下自己的男子气概。
　　见简要走，普雷斯科特顿时慌了，匆忙追上两人。
　　就在三人原路返回时，简突然停下脚步，疑惑的看着一个方向。
　　“简？”
　　没有理会同伴，小女孩突然向街道旁走了两步，指着远方问道：“那是什么？”
　　顺着她指的方向，两个男孩什么也没看到：“什么？”
　　想到可能是被树木遮住了，他们又走到简的身边。然而他们不知道的是，就是这两步刚好使他们越过了结界。
　　进入结界后，两人终于看到了——一座夜幕下的古怪宅子。
　　“那……那是……”
　　鬼屋！！！
　　……
　　最终，三人还是决定进去看看。
　　毕竟找了半天，如果就这么回去实在太不甘心了，小孩子的好奇心可是很大的
　　翻过栅栏，三人就来到了草坪上。
　　小胖子普雷斯科特一下就被草坪上的大西瓜吸引了注意力：“蛙！好大的西瓜！”贪吃的他，口水都流了出来。
　　“普雷斯你不要乱来，那是别人家的东西！”
　　希利亚德小心的四处张望着：“好像也没什么奇怪的地方，只是一座普通的住宅，鬼屋什么的应该只是谣传而已，我们回去吧！”
　　普雷斯科特却不赞同：“不，关键的鬼屋我们还没探险呢！”
　　说完，他就熟练的跑到了房子侧面的窗口下。因为窗户并不是可以锁的类型，普雷斯科特很轻松就把窗户打开了，然后扒着窗沿笨拙的翻了进去。
　　几乎是瞬间，房子里就传出了小胖墩惊恐的尖叫声：“啊！！！”
　　出于对小伙伴的担心，希利亚德和简也翻了进去。只见普雷斯科特狼狈的坐在地板上，显然是被吓坏了。
　　“怎么了？”
　　“那……那……”
　　顺着普雷斯科特手指的方向，希利亚德和简终于看到了引起同伴恐惧的东西。
　　在房间的柜子上，整整齐齐的摆满了玻璃瓶，里面装着各种诡异的标本。
　　希利亚德有些结巴的说道：“那些……应……应该是假的吧？”
　　“不，都是真的！”简的父亲是一位生物学家，虽然家里并没有收藏标本，但因为父亲工作的关系她还是见过类似的东西，所以判断出这些标本都是真的。
　　作为一起玩耍的小伙伴，普雷斯科特和希利亚德多少也知道一点简的家庭情况，所以在听到她说标本都是真的后，脸一下就给吓青了。
　　就在这时……
　　伴随着“咯吱～咯吱～”的声音，一个人影慢慢从木质的楼梯上走了下来。
　　三个小家伙被吓得抱在一起，瑟瑟发抖。
　　……
　　来人自然是苏梦，她本来睡觉睡的好好的，被小胖子给吵醒了：“你们是谁？”
　　见是一个比自己还小的女孩子，三人都放松了下来。
　　说来也怪，苏梦把房子从上到下翻了个遍，也没找到小孩的衣服，所以只好自己去买了两件。
　　虽然只是最普通的童装，奈何这具身体的样子实在太精致了，所以依然可爱无比，直把小胖子普雷斯科特看得脸都红了。
　　见三人不出声，苏梦又问了一次：“你们是谁，为什么在我家？”
　　“你家？呼——”三人不约而同的长出了一口气，既然这里是对方的家，自然就不可能是什么鬼屋了。这么可爱的小女孩，怎么可能和鬼扯上关系？
　　然后他们便七嘴八舌的解释了起来，又给苏梦道歉，没有经过她的同意就闯了进来。
　　一边听着三人的解释，苏梦一边默默的观察着他们，这三个小孩应该只是误入了结界。
　　两男一女，都是十岁左右的小孩子。女孩长得很可爱，男孩一个是个小胖墩，一个比较瘦小脸上还长了雀斑，以及大半夜玩鬼屋探险的作死精神。
　　这不是……标准的“少年侦探团”组合吗？！
　　因为对英文名有记忆障碍，苏梦在心里默默就决定用“元太”和“光彦”来称呼两个小男孩了。至于女孩的名字，因为非常简单她倒是记住了。
　　随便说了两句，苏梦就把他们送出了屋子。正准备回房继续睡觉，外面却传来尖叫声。
　　苏梦无奈的叹了口气，开门一看，这三个小家伙的运气未免也太差了吧，竟然碰到了僵尸。
　　对于僵尸的出现规律，苏梦现在已经基本掌握了。虽然不是固定时间，但每天只会出现一次，而且很少会在半夜出现，大部分都是傍晚时分发动袭击。
　　三个小孩那边，看着迎面而来的僵尸部队，小胖墩直接就给吓晕了过去。
　　倒是一直胆小的希利亚德，虽然跌坐在地上一幅吓尿的样子，不过却没有晕倒。
　　三人中最镇定的反而是身为女孩子的简，虽然脸色惨白，却是唯一还站着的。
　　僵尸们一进入到草坪范围就被妖草缠住了，其他植物也纷纷从地里钻出来对僵尸们发起进攻。
　　这些植物不吃僵尸时样子还是很萌哒，所以简和希利亚德的表情慢慢就从害怕变成了新奇。
　　在他们看来，眼前发生的一切简直就跟童话故事一样，本来恐怖的僵尸似乎也变得不是那么可怕了。
　　然而，就在这时……

第八章 你以为是PVZ，其实是……
　　不知道是不是因为这半个多月来都被妖草束缚，然后被各种摧残蹂躏的关系，这次来袭的僵尸中，有一只没有吃植物就发生了变异。
　　在妖草就要缠住它的瞬间，这个僵尸钻进了地里，并向场上唯一还站着的简冲了过去。
　　地面上被划出长长的一条线，眨眼间就出现在了简的面前，然后僵尸就从土里钻了出来。
　　它高举双手，张大了充满利齿的嘴巴，似要把简这个小萝莉生吞活剥了。
　　就在这千钧一发之际，一个人影出现在了简的身前。
　　这人自然是苏梦，只见她抬手便把这只僵尸又丢回到了草坪上，然后被妖草们牢牢捆住。
　　这个过程中最受震撼的就是简，她离的最近、僵尸攻击的也是她，所以看得最清楚的。
　　无论是苏梦仿佛瞬移一般的突然出现，还是随手把僵尸拍飞的力量，都让她惊讶无比：说好的可爱小女孩呢？
　　不过……好帅！
　　发现简在发呆，苏梦还以为她是被吓到了，柔声问道：“没事吧？”
　　“嗯！”回过神来的简小脸微红的应了一声，过了好一会才又用小女孩特有的脆脆的声音继续说道，“谢谢你！”
　　因为有小孩子在，苏梦不准备浪费时间，控制妖草直接把外围的僵尸全部拉到草坪上，然后捆成了粽子。
　　她又用眼角瞟了下，两个小家伙就跟在看动画片似的，一副津津有味的样子……真不愧是“少年侦探团”。
　　将僵尸全部聚集在一起后，向日葵便惯例发射了一发光炮。通过这段时间的观察，苏梦发现向日葵的光炮在晚上时威力会比白天有阳光时稍微弱一点。
　　但吸收了这么久的僵尸能量，向日葵早已比刚从“六道轮回”中出来时强大多了，所以这么点差距也无所谓。
　　光炮之下，所有僵尸灰飞烟灭。
　　“蛙喔！”希利亚德发出惊叹的声音。
　　简也是一脸兴奋的表情：“你……你是花仙子？！”
　　“什么？”
　　原来，简最近在看一部名叫《花仙子》的动画片。看到苏梦用向日葵把僵尸全部消灭，就把她脑补成了控制植物和邪恶势力作斗争的花仙子。
　　苏梦哭笑不得，不过也懒得解释，随她怎么想了。
　　僵尸已经被全部解决，简和希利亚德便抬着小胖墩普雷斯科特蹒跚的准备离开。
　　简一步三回头……“我们还能来这里找你玩吗？”她憋了好久，好不容易才鼓足勇气问出口。
　　结果一回头，却发现身后的房子已经突兀的消失——他们走出结界了。
　　那之后，简有空便会瞒着父母偷偷和两个小伙伴再来到附近寻找“鬼屋”，然而怎么也找不到了。
　　就好像那天晚上的经历只是一场奇幻的梦境一样……
　　*
　　“少年侦探团”的事对苏梦来说只是一段非常小的插曲，她并没有放在心上，转眼就又过去了三个月。
　　这天，草坪上的植物突然钻了出来，苏梦还以为又是僵尸来了，看了一下却没有任何发现。
　　目光回到草坪上，苏梦这才注意到豌豆射手瞄准的方向竟然是天上。顺着看过去，原来是一只猫头鹰正向这边飞来。
　　那猫头鹰同体白色，不似凡品。以苏梦的视力，甚至还可以看到它的爪子上正抓着一封信。
　　植物们只是瞄准着猫头鹰，并没有发动攻击。但妖草就没这么友善了，藤蔓弹射而出，竟伸出了几米远，硬生生把还在空中飞翔的猫头鹰给缠住了。
　　猫头鹰拼命挣扎，想要挣脱妖草的束缚。但很明显，这并没有什么用，藤蔓反而越缩越紧了，似要绞碎它的血肉。
　　这些妖草虽然是用“恶魔之魂”的能力制作出来的，但和恶魔城里的所有魔物一样……它们是食肉的！
　　飞鸽传书？猫头鹰送信？
　　苏梦总觉得眼前这幕有点熟悉，但一时之间又想不出个所以然，不过还是用意念命令妖草把猫头鹰放了。
　　脱离束缚的猫头鹰立刻扑腾着翅膀飞进窗户，把它爪子上的信放到了苏梦面前的桌子上，然后就惊魂未定的飞走了。
　　事实上，按照它们这个行业的“潜规则”，送信后是不会立即离开的。而是等待一下，看收信人要不要回信。顺便讨点小费，比如饼干什么的。
　　但刚遭遇过妖草的袭击，它哪里还敢要什么小费，完成任务后就匆匆飞跑了。
　　苏梦自然不知道这些，拿起信看了起来。收信人是熟悉的“Mary·Su”，看来确实是给她的。信封上还有一个图案，引起了苏梦的注意。
　　那是一个好似纹章一样的图案。背景是一块盾牌，被分成了四个部分，分别画着狮子、蛇、鸟，还有一个不知道是什么的动物。在四个动物中间，则是一个大大的"H"。
　　看到这个图案，苏梦似曾相识的感觉更加强烈了。她打开信封，拿出里面的信件阅读起来——
　　亲爱的玛丽小姐：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　……
　　信件的内容并不长，苏梦一下就看完了，不过却有些反应不过来。
　　她一直都以为自己这次是穿越到了《植物大战僵尸》的世界，结果现在这封信却告诉她，其实这里是《哈利波特》的世界？！
　　不过仔细想想，如果这里真的是《哈利波特》的世界，那之前很多想不通的地方就迎刃而解了。
　　比如“植物大战僵尸”这一明显的超自然现象，如果光用这里是《植物大战僵尸》的世界来解释，未免太牵强了一点。因为周围都是正常的，为什么就她这里有僵尸？
　　还有这间充满了“神秘”的古怪房子，地下室的魔法阵、油画、标本、头骨、金币……
　　但如果说这里是有巫师的世界，这具身体的主人是个女巫，那么这些不合理的地方似乎就都说得通了。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　花了点时间整理思绪，苏梦便恢复了淡定，拿起信件重新认真的看了一遍。
　　信件由两张纸组成，一张是入学通知的正文，一张是附件，记录了入学前需要准备的制服、课本以及一些其他装备。
　　其他东西也就算了，校服和课本竟然也要自己准备？
　　这对常年不交学费，顺便还要拿个奖学金的苏梦同学来说，简直是不可想象的……
　　霍格沃茨这么抠的吗？

第九章 “危险”的魔杖
　　确认自己其实是在《哈里波特》的世界后，苏梦便开始回忆关于《哈利波特》的剧情。
　　她其实只看过《哈利波特》的第一部，后面因为太长了就懒得看了，但大体剧情还是知道的，一些关于这个世界的常识也基本都清楚。
　　比如现在给她寄信的霍格沃茨，就是欧洲三大魔法学校之一。
　　年满11岁，且具有魔法天赋的小孩，就会被自动列入到霍格沃茨的招生名单上，并受到入学邀请信。
　　通过这点，苏梦终于知道了这具身体的具体年龄，原来已经11岁了，光从个头和外表来看，真的完全看不出来！
　　思索间，苏梦又留意到书信附件上的最后一句话：“在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。”
　　飞天扫帚？
　　苏梦不由想到她刚来到这个世界时，在地下室看到的那把扫帚。如果这具身体真的是位小女巫的话，那把扫帚说不定就是飞天扫帚！
　　于是苏梦去了趟地下室，拿着扫帚研究起来，然而怎么看都只是一把普通的扫帚而已。
　　不过随即她就想起当初使用“神秘学”观测时，这把扫帚可是散发着淡淡的光彩。
　　于是苏梦使用了一个笨办法，那就是向扫帚里输入魔力。
　　下一刻，扫帚就好像火烧屁股一样的从她手中飞了出去，它可承受不起苏梦的魔力。
　　虽然已经猜到可能是魔法扫帚了，但亲眼看到还是让苏梦有点惊讶的。
　　待扫帚平静下来后，她就又试了一下。似乎是害怕苏梦又给它输入魔力，扫帚这次立刻就有了反应，听话的飞了起来。
　　骑着扫帚在地下室飞了一圈，苏梦就从扫帚上跳了下来。
　　太硌人了，又慢又不舒服！
　　苏梦不禁有些腹诽：明明有让物品飞起来的方法，为什么非要用扫帚，做成飞凳、飞床不好吗？
　　她忍不住虚着眼看了眼漂浮在空中的魔法扫帚：“要你何用？”
　　扫帚仿佛听懂了似的，突然一个激灵，然后就开始快速的打扫起地下室的卫生。
　　好吧，苏梦这下知道为什么她刚穿越到这个世界时，这个房子会一尘不染了。
　　*
　　没有怎么纠结，苏梦就决定接受霍格沃茨的邀请。
　　对她来说，这无疑是件有趣的事，至少比傻待在这里强。而且还有可能弄清这具身体的身份，她总感觉这回的宿主并不简单。
　　既然决定去霍格沃茨，那么现在的问题就是去哪买附件上所写的东西了？
　　《魔法原理》、《初学变形指南》、《魔法药剂与药水》……这些书光看名字就知道在普通商店买不到。
　　幸好苏梦还记得《哈利波特》的小说内容，所以知道巫师的东西可以在一条名叫“对角巷”的商店街买到。而这条商店街的入口，是一家叫做“破釜”的酒吧。
　　苏梦使用“千里眼”在伦敦范围一片一片的扫描，很快就找到了破釜酒吧。
　　因为不想使用“神行步”，又嫌弃扫帚，所以她直接飞了过去。
　　来到破釜酒吧后面的小天井，这里便是对角巷的入口了。
　　苏梦记得敲打垃圾箱边上特定的墙砖就可以打开暗门了，但具体敲哪块她就不知道了。苏梦也懒的试，直接化为一道阴影就穿了过去。
　　进到对角巷，首先映入眼帘的是一条鹅卵石铺成的长街，两侧全是各种奇怪的商店，人来人往甚是热闹。
　　出门前苏梦带了一袋金币，既然已经知道是《哈利波特》的世界了，她猜测那一房间的金币应该都是魔法界的货币。
　　随便找了家店询问了一下，果然如苏梦所想，她带出来的金币就是魔法界的通用货币——加隆。
　　有钱好办事，苏梦很快就按照附件上的清单把入学需要的东西购买完了。
　　她的样子虽然只是一个小孩子，但可能在魔法界这种事情比较常见吧，一路上并没有遭到过多的瞩目，就买校服时碰到了一点小麻烦。
　　苏梦现在这具身体的个子实在太矮小了一点，服装店里并没有她的尺寸。于是店主摩金夫人就为她测量了一下，一番鼓捣后给了苏梦三件特制的超小号巫师袍。
　　不知道是因为三件长袍的用料比较少，还是苏梦长得太可爱了，摩金夫人给她打了个对折。
　　最后就差魔杖没有买了，苏梦来到一家叫做“奥利凡德魔杖店”的店里准备购买魔杖。
　　店如其名，这家店的老板是一位叫做奥利凡德的老巫师。他对魔杖工艺有着无与伦比的理解，是世上最好的魔杖铸造师。
　　说明来意后，奥利凡德就为苏梦量起了胳膊长度、前臂长、身高、头围等尺寸。据他所说，根据这些参数可以更好的选择魔杖。
　　每个巫师都有着适合自己的魔杖，如果使用了不属于自己的魔杖，魔法就不能达到理想的效果。
　　所以对于一个巫师而言，挑选一支与自己默契的魔杖是非常重要的。
　　苏梦突然想到什么，问道：“奥利凡德先生，你说你记得所有在你这里购买魔杖的巫师，那么你记不记得有姓Su的巫师在你这里购买过魔杖？”
　　因为奥利凡德出色的技术，魔法界几乎每个巫师都是在他这里购买的魔杖。而奥利凡德的记忆力又非常好，记得每一个顾客。
　　苏梦猜测她这具身体的父母很有可能也是巫师，那么他们的魔杖可能也是从奥利凡德这里买的，所以有此一问，说不定可以通过这点知道这具身体的身世。
　　“Su？”奥利凡德回忆了一下，摇头说道，“很特别的姓氏，不过我完全没有印象，你父母的魔杖恐怕不是在我这里买的。”
　　“哦……”苏梦也没怎么失望，她也只是突然想到随口一问而已。
　　测量完后，奥利凡德又上下打量了一下苏梦：这么可爱的小姑娘，那支魔杖一定很适合她。
　　想着，他便翻箱倒柜抽出一个纸盒，从里面拿出一支魔杖递给了苏梦：“小家伙，试试它。”
　　那是一支大约有30cm左右长的细长木棒，末端有个把手。
　　这还是苏梦第一次看到真的魔杖，下意识的接过后就不知道该干什么了。
　　看着苏梦呆萌的样子，奥利凡德露出了一个慈祥的微笑，说道：“你试着挥一下。”
　　“哦。”苏梦依言挥舞了一下魔杖，然而什么也没发生。
　　奥利凡德可惜的摇了摇头：“看来不是这根。”然后就又在一堆盒子里翻找了起来。
　　之后苏梦又试了几根魔杖，然而全都和第一支一样毫无反应。
　　奥利凡德的经验非常丰富，通过这几次尝试他已经大致判断出苏梦适合什么样的魔杖了，惊疑不定的低喃着：“难道……”
　　然后便在柜子的最里面翻出了一个破旧的纸盒，从中拿出一根通体漆黑的魔杖，说道：“试试这个。”
　　奥利凡德将魔杖递给苏梦，然而就在苏梦要接过魔杖时，他又把手缩了回去，严肃的说道：“这根魔杖的威力非常大而且十分危险，等会你如果发现不对劲就立刻把它丢掉，知道吗？
　　“哦。”苏梦点了点头。
　　可能是觉得苏梦的态度有点敷衍，奥利凡德又叮嘱道：“孩子，看着我的眼睛，记住我刚才的话！”
　　顿了顿，他又用一种低沉的声音继续说道：“这根魔杖是用紫衫木制作而成，刚好十三英寸，杖芯是……吸血鬼的牙！所以你一定要小心，它非常危险！”
　　见对方那慎重的样子，苏梦只得再次点了点头，努力让自己的声音听上去比较诚恳：“哦……”

第十章 苏梦的魔杖
　　由于含有毒性树液，紫杉经常与魔法和死亡联系在一起。它的外层老树死掉之后，新树会从中心继续生长，因此也被看作“不死之树”，象征着灵魂转世和永生不朽。
　　至于吸血鬼，关于他们的传说就太多了，总结起来便是邪恶、黑暗、不死的存在，其牙齿更是拥有汲取的特性。
　　奥利凡德此刻要给苏梦的魔杖，就是这样一支用紫杉木和吸血鬼的牙制作而成的魔杖，所以他才如此谨慎。
　　“哦……”
　　苏梦努力让自己的声音听上去比较诚恳，然后接过了魔杖。
　　和之前所有魔杖都不同，她还没有挥动，紫衫吸血魔杖就有了反应，木棒周围暗影流转，散发出不祥的气息。
　　“不可思议！”奥利凡德忍不住发出惊呼。
　　他本以为像苏梦这么可爱的小女孩，适合她的魔杖应该是用独角兽毛制作而成的。
　　独角兽象征着纯洁，最喜欢的就是纯洁的少女，所以奥利凡德给苏梦的第一根魔杖就是一支以独角兽毛为杖芯的魔杖，然而却毫无反应。
　　后来又依次试验了凤凰的羽毛、龙的神经，结果也都没有反应。没想到最适合的，竟然会是这把可怕的紫衫吸血魔杖。
　　直至今日，奥利凡德都还清晰的记得，那名可怕的血族掀起的腥风血雨。
　　为了讨伐那位吸血鬼，魔法部惨死了不知道多少名巫师，其可怕程度完全不弱于现今让人谈虎色变的伏地魔。他也是费了好大功夫，才托关系得到这颗牙齿，并制作成魔杖的。
　　然而下一刻，让奥利凡德觉得更加不可思议的事就发生了。
　　只见本来还在不停散发着不祥气息的紫衫吸血魔杖，竟然在苏梦手中慢慢化为了飞灰。
　　“这……这怎么可能？”这还是奥利凡德第一次看到测试魔杖把魔杖给毁了的，眼前的一幕完全超出了这位世上最好魔杖铸造师的认知范围。
　　然而作为一切的始作俑者，苏梦却是知道是怎么回事的，问题就出在那颗吸血鬼的牙上。
　　怎么说呢……
　　拥有那颗牙的吸血鬼实在太弱了，在感应到她身上的吸血鬼之王气息后，直接就给吓得自毁了。
　　苏梦也没想到会这样，不好意思的说道：“奥利凡德先生，非常抱歉弄坏了你的魔杖，我会赔偿你的。”
　　“不，孩子，这不关你的事。这支魔杖本来就是因为一场意外制作而成，你无法想象它有多么可怕。看来是因为太久没有寻找到适合的人，让它出现了一点小问题。现在它被毁了，也许反而是件好事。只是这下可难到我了，让我想想还有什么魔杖比较适合你。”
　　见奥利凡德又开始在柜子里翻找起来，苏梦阻止道：“能让我试下用自己的方式寻找魔杖吗？”
　　“哦？请便！”奥利凡德先是一惊，随后便做了一个请的动作。
　　在他心里，已经把苏梦当成一个神奇的小孩，就和那位“大难不死的男孩”一样，所以他很好奇苏梦会用什么方法来寻找适合自己的魔杖。
　　然而让奥利凡德失望的是，苏梦没有使用任何特别方法，只是将自己白嫩的小手平举到了身前。
　　通过刚才几次试验，苏梦已经发现了其中的奥妙。魔杖之所以能够判断适合自己的人，是因为每支魔杖都有一定的智能。不是灵识，而是智能。一种用特殊方法后天人工制作而成的简单智能。
　　苏梦虽然不知道其中的具体原理，但已经足够了。既然魔杖可以自动选择主人，那她就散发出一点自己的气息，让它们自己选吧！
　　神念扫过，魔杖店内立刻有了动静，所有装着魔杖的盒子都开始不安分的颤抖起来。比较高级的魔杖甚至直接从盒子里飞了出来，紧张的竖立在半空中，表现出恐惧与臣服。
　　但却没有一支飞入到苏梦手中，成为她的魔杖。
　　——它们不敢，也不配！
　　奥利凡德惊呆了，他制作过成千上万支魔杖，但这样的情景还是第一次见到。他可以肯定，小女孩没有使用任何魔法，只不过随意的抬了抬手，为什么魔杖们会有这么大的反应？
　　另一边，苏梦却在心里无奈的叹了口气，整家店上千支魔杖竟然没有一根适合她的？
　　她已经开始思考没有魔杖能不能去霍格沃茨了，要不随便用木头做根假的萌混过关？
　　就在这时，魔杖店门口的一个角落里，一道黑影从一堆盒子中钻了出来，准确的飞入到了苏梦手中。
　　苏梦不由观察起手中的物件，那是一支……树枝？
　　没错，这个突然飞出来的东西，怎么看怎么是一根普通的树枝，上面甚至还长了一片翠绿的叶子。
　　这是魔杖？
　　不仅苏梦疑惑，作为老板的奥利凡德也是一脸懵逼：“奇怪，我不记得我有制作过这样的魔杖。不过……它确实和你建立了联系，应该就是属于你的魔杖……吧？”
　　奥利凡德所说的联系苏梦并没有感觉到，但是好不容易有了魔杖，她也顾不上这么多了。能用就行，树枝就树枝吧，于是问道：“多少钱？”
　　奥利凡德对这魔杖毫无印象，所以随便开了个价：“就1加隆吧！”
　　……
　　苏梦走后不久，一个大汉慌乱的闯进了奥利凡德的魔杖店。
　　“老奥利，那群愚蠢的猫头鹰是不是把我的东西错送到你这来了？”
　　“你的东西？哦……我说你怎么会给我寄东西，原来是送错了。早上的邮件我都放在门口在，你自己去找吧！”
　　大汉立刻在门口的一堆箱子里翻找起来，不一会就找到了自己要找的东西，脸上闪过一丝欣喜。
　　然而下一刻，他的表情就凝固了，因为盒子里是空的：“东西呢？”
　　奥利凡德远远的瞟了一眼：“我可没动你的东西，里面装的是什么？”
　　似乎是被这个问题难住了，大汉犹豫了一会才说道：“从外形上来看的话，那应该是一根树枝。”
　　“树枝？我想我知道它在哪了！亲爱的朋友，那其实是一支魔杖，我以为是我店里的商品，就卖给一位可爱的小姑娘了！”
　　“什么？！”
　　“不要这么大声，老伙计！你那支魔杖多少钱，我赔你就是了。”
　　“赔？”大汉瞪大了眼珠，死死的盯着奥利凡德，“你知道那是什么吗？那是世界树的树枝！”

第十一章 分院帽
　　上学的东西都买齐后，苏梦又在对角巷的“咿啦猫头鹰商店”前停留了一下。
　　这是一家专门卖猫头鹰宠物的小店，一般魔法学校的新生在入学前都会选购一只属于自己的宠物，入取通知书上也写了“新生可以携带一只猫头鹰、猫或者蟾蜍”。
　　不过最终苏梦还是没有进去购买宠物，虽然觉得猫头鹰送信挺有趣的，但她不喜欢把鸟养在笼子里，而且她也想好带什么“宠物”去霍格沃茨了。
　　回到家，距离开学还有段时间，除了每天打打僵尸外，苏梦有空便把买回来的课本提前读了下。
　　和《Fate》世界里的魔术师一样，这个世界的巫师也非常敌视科学，比如他们会把普通人称为麻瓜。
　　但不相同的是，《Fate》中的魔法协会敌视科学，是因为害怕魔术被解析，使得神秘度减弱。
　　这个世界的巫师敌视科学，却是因为魔法和科学本身就是矛盾、对立的。法术无法解释科学，科学也无法解释法术。
　　比如苏梦在《魔法原理》这本书上就看到过一个叫做“阿拉霍洞开”的开锁咒语。
　　无论是普通家庭的门锁，还是银行的金库大门，又或者电子门、指纹锁这样的高科技，都可以用这个咒语打开。
　　这效果放在《Fate》世界，是绝对不可能的。不是说《Fate》世界的魔术做不到这点，而是不可能只通过一个魔术来完成。
　　这便是《哈利波特》世界魔咒的特点，它完全超脱了物理规则。单纯就战斗力而言可能很弱，苏梦目测一个英灵过来就可以灭掉大半个魔法界了。但又很厉害，因为它可以做到各种神奇的事情。
　　苏梦本来只是想去霍格沃茨玩玩的，现在却是对这个世界的魔法产生了兴趣。
　　……
　　开学前夕，苏梦开始做最后的准备。
　　她想把日葵带着一起去霍格沃茨，所以在草坪上种满了妖草，应该足够对付僵尸了。
　　离开时，一直没动静的西瓜突然动了一下。
　　苏梦走过去观察了一会，猜测道：“你也要去？”
　　西瓜没有再动了，但不知为何，苏梦却明白了它的意思：它想一起去。
　　“你确定？留下来的话僵尸能量就是你一个人的了！”
　　西瓜还是没有动，不过冥冥之中苏梦又听懂了：就算是这样，它还是想一起去。
　　苏梦笑着在西瓜皮上拍了拍：“好，那我们就一起去！”
　　*
　　按照入学通知书上所说的，苏梦一大早便来到了国王十字车站的九又四分之三站台。
　　“九又四分之三站”是火车站第九和第十站台之间的一堵墙，被释放了魔法，只有巫师才能走进这面墙里，然后被传送到九又四分之三站。
　　站在石墙前，苏梦突然有点犹豫，她毕竟只是附身，如果这个结界不认她是巫师怎么办？
　　苏梦倒不是怕会撞在墙上，而是担心一不小心把结界撞坏了怎么办？
　　不过转念一想，她之所以会来这里，完全是因为收到了霍格沃茨的邀请信。如果真给撞坏了，那也是霍格沃兹背锅，于是她便大步走了进去。
　　事实证明，苏梦确实有巫师血统，她成功的进入到了九又四分之三车站。
　　没等多久，一辆车头写着5972的红色列车就驶来了，苏梦跟着人群坐了上去。
　　……
　　列车到站时已经是傍晚，一个身材高大、满脸胡子的大汉负责迎接新生。
　　因为其鲜明的特征，苏梦一眼就认出了这个大汉是海格，《哈里波特》里一个比较重要的角色。
　　这让苏梦不由想起了《哈利波特》的剧情，不过现在才1988年，哈利波特还在他姑妈那受苦，两人应该不会有什么交集。
　　在海格的带领下，学生们乘船渡过一片湖，终于来到了霍格沃茨城堡。
　　城堡的高墙上有一个徽章，那是霍格沃茨的校徽，也是苏梦之前收到的那封信信封上的图案，下面还有一排字：“Draco dormiens nunquam titillandus。”
　　这句话是拉丁语，直译过来的意思是“永远不要逗弄一条睡着的龙”。同时，它也是霍格沃茨的校训——眠龙勿扰。
　　这不由让苏梦想到了玉德高中的校训：十年树木，百年树人。
　　这么一比，玉德高中的逼格似乎一下就被比下去了！不过就一个学校而言，苏梦觉得还是玉德高中的校训比较好。
　　说到玉德高中，苏梦突然想到她前不久才刚开学过一次，没想到现在又要开学，还好这次不用上台演讲。
　　在城堡门口，新生们遇到一位中年女性，她是霍格沃茨的副校长米勒娃·麦格教授。简单的和新生们说了两句后，麦格女士就代领他们来到了一间大厅。
　　大厅很宽敞，摆放着一排排的木桌，每个木桌上都放着餐具，有点像中世纪的食堂。但漂浮在空中的蜡烛，还有仿佛星空一样的屋顶，又平添了几分奇幻的色彩。
　　麦格教授把新生们带到了大厅的最前方，那里一个须发皆白、戴着老花眼镜的老人正坐在主席上，想来就是霍格沃茨的校长邓布利多了。
　　果然，就听麦格教授说道：“下面有请邓布利多校长说几句话。”
　　因为是第一次参加这种西方奇幻式的开学典礼，苏梦本来还觉得很新奇的，突然就被这句话拉回了现实。
　　看来就算是魔法学校，开学典礼上校长演讲也是必不可少的。好在邓布利多比玉德高中的小胖子校长懂事多了，简单说了两句就结束了。
　　接下来便是霍格沃茨新生入学最重要的一项仪式——分院仪式。
　　只见在麦格教授身旁的高脚凳上，放着一顶破旧的尖顶巫师帽，帽子的皱纹组成了一张似是而非的人脸。
　　这顶帽子是一件魔法物品，名叫”分院帽”，可以根据学生的才能和品质把他们分到不同的学院。
　　麦格教授拿出一个卷轴，说道：“叫到名字的同学请上前来，我会给你戴上分院帽，为你分派学院。”
　　说着，她便打开卷轴一个个念起了上面的名字。卷轴很长，已经可以拖到地上了。
　　被叫到名字的人逐个上去戴上分院帽，然后分院帽就会报出这位学生所要就读的院校。
　　卷轴上的名单不知道是按什么顺序写的，念了半天也没到苏梦，就在她快要睡着的时候……
　　“Mary·Su！”

第十二章 苟活
　　“Mary·Su！”
　　苏梦的表情不由有些微妙，当初刚知道这具身体的名字时她也有在心里吐槽过，不过却没有太大的感觉。
　　但现在被麦格教授当着一群人的面叫出来，这……这就很羞耻了！
　　而且苏梦的名字不知为何还是在卷轴的最后一个，其他同学都已经接受完分院，走到属于自己学院的区域去了，台下就她一个人特别显眼。
　　幸好，外国人似乎并不知道“玛丽苏”的特别含义，所以只是好奇的看着苏梦，大多还是惊讶她与年龄完全不符的娇小身材和甜美外表。
　　苏梦应声走上台，她有轻微的洁癖，所以对分院帽有点嫌弃，那帽子太脏了！不过苏梦也很好奇她会被分到什么班，所以还是让麦格教授帮自己戴上了。
　　苏梦的个子很小，而分院帽却是一顶成人款式的巫师帽，戴在苏梦头上直接就盖住了她大半个脑袋，看上去既滑稽又可爱。
　　分院帽似乎很喜欢苏梦，在她头上扭来扭去，操着公鸭嗓自语道：“哦~~~让我看看，可爱的纯血小女巫，斯莱特林会适合你的！”
　　霍格沃茨分为四个学院，分别是格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳以及斯莱特林。同时，它们也分别对应了霍格沃茨校徽上的四个动物。
　　格兰芬多是狮子，代表着英勇无畏和奋不顾身。勇敢大胆、喜爱冒险的学生一般都会进入这个学院。
　　赫奇帕奇就是苏梦当初没认出来的那个动物，其实是獾。代表正直、忠贞、诚实，拥有勤劳和忠诚品质的学生会进入到这里。
　　拉文克劳是鹰，代表了睿智和聪明，招收有强烈好奇心、喜欢钻研的学生。
　　最后是斯莱特林，它的代表动物是蛇，象征着精明、权力和野心。能进入到这个学院的学生大多是重视血统，且有着坚定意志的纯血巫师。
　　分院帽现在说苏梦是纯血，适合斯莱特林，说明苏梦这具身体的父母也都是巫师，而且还是纯血的那种。
　　这倒是证实了苏梦之前的猜测，不过她却不想进入斯莱特林。
　　虽然在原著中，大部分反派都是出自斯莱特林，但苏梦对斯莱特林倒没什么偏见，只不过斯莱特林的人都大多是纯血魔法师，讲究什么贵族礼仪，相处起来会很麻烦。
　　“不愿意去斯莱特林吗？为什么？”分院帽突然问道。
　　咦？
　　苏梦心中不由一惊，她虽然不想去斯莱特林，但并没有说话，难道这分院帽能读取她的思想？
　　似乎是感应到了苏梦的惊讶，分院帽又得意洋洋的在她头上扭了起来。
　　然而下一刻，它就和苏梦家地下室的那把扫帚一样打了个激灵，然后好像被掐住喉咙的鸭子一样没声了。
　　因为被分院帽盖住了大半个头，所以周围人都看不到苏梦的表情。不然就会发现她此时正虚着眼，表情有些不悦。
　　苏梦本来就觉得分院帽很脏在忍耐了，结果这家伙竟然还扭了起来。
　　这种不高兴的情绪被分院帽准确的接收到了，来霍格沃茨上学的学生每个都会经过它的分院，所以戴过它的人起码也有几万个了。
　　然而这还是分院帽第一次感受到如此可怕的气息：绝望、死亡、黑暗、混沌……
　　会死会死会死会死会死会死会死会死会死会死……绝对会死！
　　周围人都奇怪的看着苏梦，她是最后一个需要分院的新生，大家都等着在呢，怎么一向聒噪的分院帽突然就没声了？
　　其实，分院帽并不是没声了，而是在和苏梦在进行心灵传输。
　　在发现分院帽似乎可以读取自己的思想后，苏梦就心念微动，传送了一段信息过去：“你能读取到我的想法？”
　　自家事自己知道，因为一些复杂的关系，苏梦并不认为有人可以读取她的思想，难道这个世界的魔法真的这么神奇？
　　感知到苏梦的可怕后，分院帽哪里还敢装逼，老老实实把自己的老底全交代了。
　　它并不能读取别人的记忆或者思想，但可以看出一个人的性格、特质，甚至一部分潜能，从而帮助学生们选择最适合他们的学院。
　　“这样啊……”看分院帽那瑟瑟发抖的样子，苏梦又在意念中说道：“你这么害怕干什么？搞得好像我是什么坏人一样！放心吧，我绝对不是那种会无缘无故把别人灵魂彻底抹杀掉的人。除非那人……或者东西，很嚣张的跳到我头上，而且浑身还脏兮兮的。”
　　“……”分院帽的帽身整个僵住了，如果可能的话，它绝对会立刻从苏梦头上跳下去。可惜它只是一顶帽子，并没有这个功能。
　　苏梦当然不是真的准备抹杀掉分院帽，只是看对方刚才在她头上那么跳的样子，恐吓着玩一下。
　　欣赏了一会分院帽惊悚的样子后，苏梦就说回了正题：“那你觉得我适合哪个学院？”
　　“斯……”分院帽本来准备说斯莱特林的，想到苏梦刚才拒绝过，连忙话风一转问道，“尊敬的巫师大人，您想要进入哪个学院？”
　　“你跟我介绍下呀，我又不懂。”
　　“格兰芬多怎么样？”
　　“不要。”
　　对格兰芬多苏梦还是有点了解的，因为原著中的主角就基本都是出自格兰芬多的。说得好听点是勇敢，说的不好听就是喜欢搞事情，她才不想凑那个热闹呢！
　　而且最关键的是，格兰芬多徽章上的那个狮子画得跟个哈士奇似的。如果加入了格兰芬多，以后衣服上就会一直带着一个哈士奇的标志……太蠢了！
　　“赫奇帕奇呢？那里可都是勤劳的小家伙！”
　　苏梦想都没想就拒绝道：“不要。”怎么听怎么像是劳动委员的感觉。
　　“那……拉文克劳？那里的学生都是睿智的学者！”
　　睿智？“不要，再换个。”
　　“没了……我们学校就四个分院……”
　　“难道就没有那种想上课就上课，不想上课就不上，老师完全不管，也不用做作业，然后还有奖学金可以拿的学院吗？”

第十三章 麻吉哑巴库内
　　“难道就没有那种想上课就上课，不想上课就不上，老师完全不管，也不用做作业，然后还有奖学金可以拿的学院吗？”
　　当然没有啊！
　　分院帽都快要哭出来了：“伟大的主人，我只是一个帽子而已……您说的那些……要不您去问问邓布利多？”
　　“谁是你主人，不要乱攀亲戚。”
　　“那……美丽的玛丽·苏大人！”
　　“……”
　　能够敏锐洞悉他人情绪的分院帽有些懵逼，自己明明在恭维对方，怎么这个可怕的存在反而生气了？
　　其实苏梦也就是随口问下，看分院帽那怂样便说道：“算了，就拉文克劳吧！”
　　正如分院帽刚才所说，拉文克劳的学生都是聪明且热爱学习的，她这次来有一部分原因就是想弄懂这个世界的魔法，拉文克劳无疑是学习环境最好的一个分院。
　　生怕苏梦变卦，分院帽立刻大叫道：“拉文克劳！”
　　分院有了结果，麦格教授便把分院帽从苏梦头上拿了下来，分院帽顿时松了口气。
　　然而它的这个异样却被邓布利多注意到了，狡猾的老人虽然表面上一副波澜不惊的样子，心中却是更加好奇了起来：分院帽平时可是很多话的，怎么给这位小姑娘分院时这么安静？
　　邓布利多不由向苏梦投去了一个探究的眼神。
　　感觉到有人在看自己，苏梦回望过去，两人的目光在空中交错。
　　邓布利多露出一个和蔼慈祥的微笑，然后为苏梦进入拉文克劳鼓掌以表庆祝。
　　他鼓掌的方式很俏皮，用食指和中指拍打着自己的手腕，给苏梦的第一感觉就是：这人怕不是个逗比？
　　台下的学生们被分成了四块，属于拉文克劳的区域很好找，欢迎声最大的那个就是，奇怪的看了眼邓布利多后苏梦就走了过去。
　　分院仪式结束，没有了来自苏梦的压力，分院帽顿时又活蹦乱跳了起来，竟然还唱起了歌：“Oh, you may not think I'm pretty,But don't judge on what you see……”
　　苏梦不由微微皱了皱眉头，这帽子唱得实在太难听了，而且声音还超级大。感觉不应该叫“分院帽”，叫“死亡歌帽”更合适。
　　长脚凳上，唱歌唱到一半的分院帽突然卡壳了。
　　苏梦没想到这帽子竟然这么敏感，即使不戴在头上也能察觉到别人的情绪？不过还挺识趣的，于是她向分院帽投去了一个赞赏的眼神。
　　分院帽立刻扭动身体，将自己帽身上的皱纹扭曲成了一个讨好的表情。
　　台上的邓布利多因为视角的关系，并没有发现这个小插曲。虽然觉得分院帽今天的表现很奇怪，但也没放在心上，继续主持起新生的欢迎会。
　　“宴会开始。”
　　随着邓布利多的话音落下，丰盛的食物仿佛变魔术一样凭空出现在木桌上的餐具中……哦，这本来就是魔法。
　　苏梦虽然因为体质原因没有吃，但也觉得这种把开学典礼办成宴会的形式挺不错的。
　　看来……霍格沃茨也不是那么抠嘛！
　　……
　　宴会结束后，新生就在高年级级长的代领下去了宿舍。
　　拉文克劳的寝室在霍格沃兹城堡西边的拉文克劳塔里。
　　第一层是公共休息室，装修的很有意境，挂着蓝色和青铜色的丝质窗帘，天花板和地毯上都缀有星星。
　　公共休息室上面就是学生的寝室，两个一间，算是双人卧室。
　　苏梦的室友是一个叫佩内洛·克里瓦特的红发萝莉，可能是西方小孩比较早熟的关系吧，明明还只是一个11的小女孩，却已经是个美人胚子了。
　　佩内洛似乎是想和苏梦搞好室友关系，一进屋就主动搭讪道：“刚才你分院的时候，我看分院帽先说了句斯莱特林，还以为你要去斯莱特林呢，幸好最后又改成了拉文克劳。”
　　“你不喜欢斯莱特林？”
　　佩内洛讳莫如深的说道：“毕竟那里可是出过那位大人……”
　　“那位大人？哦……你是说伏地魔？”
　　伏地魔是《哈利波特》中的大BOSS，魔法界的人因为惧怕他所以都用“那个谁”来代指，从来不直接说出他的名字。
　　果然，听到苏梦直呼伏地魔的名字，佩内洛脸上立刻露出了惊恐的表情：“嘘！不要乱说！”
　　苏梦好笑的说道：“有那么可怕吗？”
　　“当然有！那位大人可是引发魔法大战的罪魁祸首，直接或间接死在他手上的人足有上万名之多，是名副其实的黑魔王！”
　　见女孩一脸认真的样子，苏梦一时之间竟不知道该怎么回了，好一会才朗声棒读道：“……那还真是厉害呢！”
　　不知为何，佩内洛突然感觉气氛变得怪怪的。
　　她看了眼苏梦，虽然大家同岁，对方却足足比她矮了一个头，小小的一只十分可爱。
　　果然在这么可爱的小家伙面前说那位黑魔王的事迹不太好，肯定是吓到她了，佩内洛愧疚的决定换个比较轻松的话题。
　　女孩子之间说什么话题比较容易增进感情而且又很轻松呢？当然是宠物。
　　于是佩内洛向苏梦展示了她开学买的猫头鹰：“怎么样，好看吗？我当时挑了好久！”
　　“很漂亮。”
　　“玛丽你带的什么宠物？”
　　“……叫我苏吧！”
　　“苏？好吧，苏，你带的什么宠物，也是猫头鹰吗？其实我本来准备买只猫的，但是考虑到送信方便，最后还是买的猫头鹰。”
　　“不是。”苏梦一边回答，一边从行礼里拿出了一盆向日葵放到自己的床头柜上，然后跟佩内洛介绍道，“我的宠物。”
　　没错，苏梦把向日葵移植到了花盆中。向日葵现在已经差不多有半个她那么高了，苏梦也是找了半天才找到一个比较适合的花盆，勉强把向日葵装了进去。
　　她当初没买猫头鹰，就是因为准备把向日葵当宠物带进霍格沃兹的。别人养猫头鹰，她养向日葵。
　　西瓜则因为体积太大的关系，被苏梦收进了“六道轮回”中，准备过两天熟悉了附近的环境后，再看在哪里把它安置下来。
　　“向日葵？哈哈哈！”看到苏梦的宠物竟然是盆向日葵，佩内洛忍不住大笑起来。她并没有什么恶意，只是单纯的觉得这件事很好笑而已。
　　然而女孩并没有发现，那盆被她取笑的向日葵正缓缓转向她。
　　隐约间，仿佛有金色的粒子在花叶间汇聚……

第十四章 金色传说素材
　　隐约间，仿佛有金色的粒子在花叶间汇聚……
　　佩内洛没有察觉到向日葵的异常，但如此明显的能量波动苏梦怎么可能注意不到呢？
　　她伸出手指，在向日葵的花朵上戳了戳，打断了向日葵的蓄能。
　　向日葵虽然没事就喜欢放个光炮，不过苏梦却知道，它现在这么做其实是在撒娇。
　　向日葵并不是真的想向佩内洛发动攻击，只是想借此和她亲昵一下。
　　苏梦知道这点，所以笑着逗弄起向日葵的花瓣来。果然很快，向日葵就不再注意佩内洛了，用花叶在苏梦的手指上蹭来蹭去。
　　因为向日葵的动作幅度很小，佩内洛并没有发现什么异常，只以为是苏梦的动作引起了花朵的摇曳。
　　看苏梦和花都可以玩的这么开心，佩内洛不由笑了出来：果然还是个小孩子呢！
　　……
　　第二天，正式上课。
　　苏梦他们院的第一节课就是魔咒学，这也是苏梦最感兴趣的一门课程，可以学到有着各种神奇效果的魔法。
　　说来也巧，魔咒学的教授正好就是他们拉文克劳学院的院长，菲利乌斯·弗立维先生。
　　因为是第一堂课，菲利乌斯教授教的是一个很简单的咒语，叫做“咧嘴呼啦啦”，效果是让人大笑不止。
　　前半节课讲解咒语知识，后半节课实践。学生们两两分组，和苏梦分到一组的是个格兰芬多的小男生。
　　随着菲利乌斯教授的一声令下，学生们纷纷掏出魔杖，苏梦也拿出了那根她花了一加隆买的树枝。
　　本来还在严正以待的小男生瞬间大笑起来，就好像被释了魔咒一样。
　　他的笑声引起了周围人的注意，看到苏梦手中的树枝后，仿佛被传染了一样所有人都笑了起来。
　　人群中，苏梦的室友佩内洛也捂着嘴在偷笑：苏真的很喜欢植物呢！
　　菲利乌斯教授走到苏梦身旁看了一下，似乎是有什么特别的方法，和当初卖魔杖的奥利凡德一样，他也一眼就确定了这跟树枝就是苏梦的魔杖。
　　“安静！”
　　因为带点妖精血统的关系，菲利乌斯教授的身材非常矮小，但在新生面前还是很有威严的，学生们立刻就不笑了，重新开始实践。
　　小男生对苏梦释放了一个“咧嘴呼啦啦”咒，结果却没有任何效果。
　　小男生有点慌，还以为是自己魔咒失败了。苏梦却知道不是，因为她清晰的感觉到有股魔力击中了自己，只不过瞬间就被她的混沌魔力吸收了。
　　轮到苏梦，她有样学样的一边口念咒语，一边用树枝指向小男孩。
　　一道绿色的光芒从树枝中迸发而出击中小男生，与众不同的声势再次引起了周围同学的注意。
　　然而小男生却没有大笑，就在所有人都以为魔咒失败了的时候，小男生的脸上突然长出了一朵花。
　　那滑稽的样子让所有人再次大笑起来，小男生的脸涨得通红。
　　苏梦连忙上前道歉，然后两人就继续练习了起来。
　　结果却不尽理想，小男生的咒语注定会失败，因为全被苏梦吸收了。
　　但苏梦的咒语也没成功过，不是咒语完全没用，就是法术射歪了，要不然就是让小男生身上长出各种奇怪的植物来。
　　菲利乌斯教授过来看了下，指出了问题所在——苏梦的魔杖。
　　释放魔法必须通过魔杖，但苏梦的魔杖只是一根树枝而已，所以总会出现偏差、短路或者失败的情况。
　　苏梦询问了一下菲利乌斯教授有没有解决的办法，菲利乌斯教授却表示无能为力，因为每个人的魔杖都是独一无二的。
　　……
　　转眼又过去了一个多月，苏梦已经完全习惯霍格沃兹的生活。
　　凭借着自身的聪敏和过目不忘的能力，她的学习成绩很不错，特别是像魔药课、草药学这种考验记忆力和严谨性的学科。
　　但与之相对的，变形课、魔咒学这种需要使用魔咒的课程，因为魔杖的关系她的成绩就比较惨了。
　　放到普通学校，苏梦这种情况就是严重的偏科，理论知识强大，动手能力却极差。再加上出众的外貌，她一下就成为了一年级的名人。
　　对此苏梦也很无奈，无法正常释放魔咒，她只能每天泡在图书馆学习理论知识，顺便找找有没有解决魔杖问题的方法。
　　结果还真让她找到一本叫做《魔杖工艺》的书，这本书的作者正是之前买魔杖那家店的老板奥利凡德，里面提到了一种对魔杖进行检测的方法。
　　苏梦照着上面的方法测试了一下，竟真发现了问题——她的魔杖没有芯。
　　巫师的魔杖是由木质的外层以及内芯组成的。木头的选择一般都是有魔力的树木，芯则选用凤凰尾羽、独角兽毛、龙的神经等。
　　有时候也会用到一些比较特殊的材料，比如奥利凡德之前拿给苏梦的那把魔杖，内芯就是吸血鬼的牙。
　　但苏梦这把魔杖里面却没有芯，想想也对，说得好听点是魔杖，其实就是根树枝，有芯才奇怪了。
　　原本苏梦也无所谓的，想着能用就行了。但现在接触了魔法后才知道，原来魔咒必须通过魔杖才能施放，而她这把魔杖几乎所有魔咒都释放不了，只能让人脸上开花，或者在头顶长出翠绿的青草。
　　没有芯都可以释放魔法，说明这根树枝非同寻常。要不再去找下奥利凡德先生，作为世上最好的魔杖制作者，对方说不定可以给这根树枝里添加个内芯？
　　不过随即，苏梦就打消了这个想法。上次购买魔杖时她就试过了，奥利凡德那的魔杖她都用不了。唯一勉强可以使用的紫衫吸血魔杖，还因为感应到她的气息自毁了。
　　想到这里，苏梦突然灵光一闪：其实严格来说，她是可以使用那把紫衫吸血魔杖的，只不过因为里面的吸血鬼牙太弱了，所以魔杖才会自毁。
　　如果使用相似但更加强大的材料作为内芯，是不是就可以了？
　　比如……吸血鬼之王的血液。

第十五章 制杖：冈格尼尔
　　所谓“吸血鬼之王的血液”，自然就是苏梦自己的血。
　　仔细想想，这也算是她的优势。
　　巫师当中，有不少人都继承了异种的血脉，比如矮人、精灵什么的。他们的魔杖内芯往往就会用上自己祖先的毛发甚至骨头，从而加强自己与魔杖的联系。
　　而苏梦因为其自身的特殊性，她自己的血液就是最好的素材。用自己血液作为内芯制作出来的魔杖，理论上来说绝对会和她完美契合。
　　至于为什么不像奥利凡德那样用牙齿，而是选择血液。
　　不知道是因为这个世界的吸血鬼比较特殊，还是巫师们对吸血鬼有什么误解，觉得吸血鬼的牙是他们的力量源泉。
　　实际上，作为一位资深的吸血鬼之王，苏梦可以很肯定的说，血液才是吸血鬼的力量源泉以及灵魂归宿。
　　所以用血液的效果，远远比用牙齿好。
　　而且……她才不想拔自己牙呢！
　　至于怎么把血液做成杖芯，苏梦想到两个方法：一是找奥利凡德，给他一滴自己的血液，让对方帮忙制作成树枝的内芯；还有一种则是她自己做。
　　苏梦毫不犹豫选择了第二种，她的血液太危险了，绝对不可能交给奥利凡德。
　　之后的一段时间，苏梦便在图书馆寻找起关于制作魔杖的图书。
　　所幸奥利凡德就是拉文克劳毕业的，所以霍格沃兹的图书馆里保留了不少他关于魔杖制作的心得和文献。
　　魔杖的制作是一门非常讲究的工艺，需要多年的经验才有可能掌握。
　　但如果只是内芯的话，苏梦发现自己还是做得到的。整个过程中最关键的就是精细，这点对她来说却是最简单的，因为她对自己的血液有着绝对的控制力。
　　掌握了杖芯的制作方法后，苏梦就静心等待起来。
　　制作内芯的时间也是很有讲究的，好不容易等到一个月圆之夜，她才趁着夜色潜进了禁林中。
　　禁林是位于霍格沃茨城堡旁的一片森林，里面居住着许多危险的神奇动物，所以禁止学生们进入。
　　对于苏梦来说却是一个非常适合的地方，也不用担心被人发现。
　　来到禁林，苏梦先把树枝漂浮到空中，然后又手掌向上将手平放在了身前。一滴鲜红的血液突兀的出现在她的掌心。
　　按照书上所说的方法，苏梦控制着血滴进入到了树枝中，然后让它像交错的神经一样与树枝紧密的结合在一起。
　　做完这一切后，苏梦便开始对树枝源源不断的输入起魔力。
　　本来一切都很顺利的，然而就在快要完成时，树枝突然爆发出翠绿的光芒，开始拒绝苏梦的魔力，并试图把血液从体内排斥出去。
　　这树枝竟然蕴含着一种充满生机的能量，而且刚好和苏梦的吸血鬼之力相反。
　　属性截然相反的两股力量互相排斥着，这么下去绝对会爆炸的！
　　苏梦倒不怕爆炸，问题是按照眼前的魔力反应来看，如果爆炸了，不止周围的禁林，就连霍格沃兹城堡都会被夷为平地。
　　然后她就可以上《预言家日报》的头条，取代伏地魔成为新的黑魔王了。
　　怎么办？
　　电光火石间，苏梦有了办法：拿上树枝使用“神行步”瞬移到没人的地方。
　　然而就在她准备这么做时，心中突然无端升起一种似曾相识的感觉，就好像以前碰到过类似的事情一样……对了，手机！
　　她当初想给手机安装“the seed”系统时，也是怕手机爆炸。虽然两者的爆炸威力完全不能相提并论，但本质上是一样的。而她当初的应对方法是……强化手机外壳！
　　没错，如果可以把树枝强化得足够坚硬，就算真的爆炸了，爆炸的威力也不会从树枝内部扩散出来。
　　虽然觉得现在强化已经来不及了，但苏梦还是决定最后试一下，反正如果不行再用神行步移动到没有人烟的地方就是了。
　　她使用“打铁”技能快速在树枝上敲了一下，却感觉树枝的强度并没有提升很多，看来这树枝的品质非常高。
　　然而下一刻，苏梦就愣住了。因为她发现自己除了可以“强化”树枝外，还可以“锻造”！
　　也就是说，“打铁”技能判定树枝为未完成品，可以对它进行锻造！
　　苏梦连忙又用手指在树枝上敲了两下，这次的目的却不是“强化”，而是“锻造”。
　　果然，这次树枝立刻有了反应
　　“强化”的效果只能使树枝变得更加坚固，而“锻造”的效果却是把树枝和里面的血液打造成一件物品。在这个过程中，两股互相碰撞的能量竟然稳定了一点。
　　见有效果，苏梦立刻用阴影变出一把锤子，所幸经常帮小皮“按摩”，这套操作她熟得很。
　　只不过因为身材太过娇小，为了称手阴影化为的锤子也超级小，就好像小孩子玩的玩具锤一样，莫名的有点可爱。
　　苏梦现在也顾不上这么多，一巴掌就把漂浮在空中的树枝拍到了草地上，然后按在地上锤起来。
　　可能是因为更符合“打铁”这一描述吧，锤子的效果远比用手敲要好。
　　随着苏梦的锤打，树枝内的两股能量逐渐稳定，血色和翠绿终于不再互相排斥，而是交缠在一起……竟然融合了！
　　最后一锤子下去，根据“打铁”技能的反馈，终于打造完成了。
　　只见树枝的外形竟发生了翻天覆地的改变。不仅颜色变成了血红色，就连形状和质地也不变得不像根树枝了，更像把……猩红的长枪？
　　之前奥利凡德和菲利乌斯教授虽然都说树枝是苏梦的魔杖，但苏梦自己却没什么感觉。
　　然而现在，她终于感觉到了一种血脉相连的感觉——这才是属于她的魔杖！
　　仿佛是为了庆祝，就连天上的圆月也变成了一轮血色。
　　苏梦心念一动，地上的魔杖便自动漂浮到了她身旁，静静的竖立于虚空之中。
　　看着那血色的狰狞外形，苏梦不由有些哭笑不得：说好的魔杖呢，怎么变长枪了？

第十六章 那年的瓜皮
　　看着那血色的狰狞外形，苏梦不由有些哭笑不得：说好的魔杖呢，怎么变长枪了？
　　念头刚起，枪身上的血色就瞬间褪去，变回了之前树枝的样子。上面还挂着一片翠绿的叶子，仿佛随时会被折断一样。
　　通过和树枝的联系，苏梦知道了原来这魔杖经过“打铁”技能的锻造后有了两种形态，可以随着她的心意任意改变。
　　心念一动，树枝就又变回了长枪形态。仿佛获得新玩具一样，苏梦把悬浮在半空中的魔杖变来变去，玩得不亦乐乎。
　　在这个过程中，她发现魔杖变成枪形态时，完全可以当成武器使用。
　　魔杖虽然也算武器，但主要功能其实只是用来辅助巫师施法的。但变成长枪后的魔杖却可以当成近战武器，而且因为其悬浮的特性，还能进行远程攻击。
　　苏梦握住长枪轻轻一挥，空间中便出现了一道血色的残影，手感非常好。随意耍了两招后，她就把魔杖又变回了树枝形态，
　　苏梦现在已经完全掌握魔杖的特性了，简单点说就是长枪形态时偏物理，树枝形态时偏魔法。
　　对这支新魔杖，苏梦非常满意，简直可以说是爱不释手。冥冥之中她有一种感觉，现在绝对可以正常施放魔咒了！
　　苏梦迫不及待想要释放一个魔法试试效果。很快，她就想到一个不错的咒语。
　　……
　　红月下，一个金发碧眼的萝莉正飞速的穿梭在黑暗的森林中，她的身后漂浮着一把猩红的长枪，看起来气势不凡、威严满满。
　　……如果忽略掉萝莉那刚刚一米出头的身高以及圆圆的包子脸的话。
　　这位疾行中的萝莉自然就是苏梦，她的目的地是海格的房子，也就是当初入学时迎接新生的那个大汉。
　　海格的本职工作是霍格沃茨的钥匙管理员，居住在禁林旁的小屋里。平时有个爱好，喜欢养些奇怪的神奇动物和植物。苏梦这次去，就是想在他那里顺个花盆。
　　西瓜的安置一直是个问题，因为体积太大了，在拉文克劳塔附近都没找到合适的地方。
　　苏梦本来是准备实在没办法的话就种在禁林里的，但禁林离宿舍太远，平时照看起来不方便，所以还在犹豫。
　　现在可以释放魔法了，她一下就有了办法。
　　在图书馆里，苏梦曾经看到过一种叫做“无痕伸展咒”的高等咒语，可以使容器的容积增大但外表不变。
　　使用这个高级魔法，除了要知道咒语外，还需要对这个魔法有着充分的理解，以及相应的意志力与魔力。
　　这几点苏梦都没有问题，现在又有了魔杖，所以她很有信心可以使出这个高级魔咒。而且她隐约还感觉到，树枝并不是普通的魔杖，对魔法释放的成功率也有一定的增幅效果。
　　成功顺到一个空花盆后，苏梦就又回到了禁林里的空地上，然后对花盆使用了“无痕伸展咒”。
　　为了让西瓜在里面住的舒服，她直接把花盆里的空间扩大了100倍。
　　魔咒完成后，苏梦又伸手进去试了下，仿佛无底洞一样。然而从外面看，却只是一个普通的花盆。
　　不得不说，这个世界的魔法真的很神奇，这种效果放到中国的神话里，那就是须弥芥子的宝贝了。
　　想到这里，苏梦突然起了玩心，将花盆高高举起，喝道：“土来！”周围的泥土便自动飞进了花盆之中。
　　花盆本身自然没有这个功能，泥土之所以会自动涌入里面，其实是苏梦用念力控制的。
　　泥土差不多占据了1/3的空间后，苏梦才停下来。
　　里面的空间虽然很宽敞，但花盆的口只有那么大，想要装大型的东西还是不行的，不过对于生长在“六道轮回”中的西瓜却没有什么问题。
　　随着一道红色的光钻进花盆里，西瓜便移植了进去。
　　里面的空间很大，足够安置西瓜。但西瓜本身的大小和重量其实是没有变化的，所以从花盆外看，只能看到一部分翠绿的西瓜皮，不知道的还以为这种的是个瓜皮呢！
　　苏梦在西瓜皮上拍了拍，问道：“怎么样，里面住的舒服吗？不行的话我再想想别的办法，可以的话我们就回去了。”
　　西瓜还是老样子没有回答，苏梦却知道它很满意，不过有一个要求，希望苏梦能偶尔浇浇水。
　　苏梦这才想起来，自己好像还真的从来没给向日葵和西瓜浇过水，连忙保证以后一定定时浇水。
　　又在西瓜皮上摸了摸，苏梦就潜回了寝室。把西瓜和向日葵并排放在床头柜上，然后睡下了。
　　*
　　拥有魔杖后，苏梦终于不再偏科，成为了一名德智体全面发展的好学生。
　　而且因为没事就喜欢泡图书馆的关系，她的知识其实已经超过一个一年级新生应该掌握的水平了。
　　除了一门课外……那就是飞行课。
　　对于飞天扫帚这东西，苏梦非常嫌弃，她不开“黑豹”都比骑扫帚快，为什么还要没事找事？
　　所以，除非把扫帚改成床，不然她一点上飞行课的兴趣都没有。
　　作为一所欧洲的魔法学校，霍格沃兹的假期和苏梦平时过的中国节日截然不同，过完万圣节后没多久，就到了圣诞节。
　　圣诞节在西方可以算是一年中最大的节日了，霍格沃兹会放大概一个月的假。
　　就好像过中国的新年一样，整个学校都洋溢在一种欢快的节日气氛中，大堂里还特别布置了圣诞树和其他象征圣诞节的饰品。
　　这期间，学生可以离校返家，也可以选择留校过节。学校并不会举行圣诞餐宴，不过不少在校的老师都会自行办些小晚宴。
　　苏梦因为嫌麻烦所以圣诞节是留校过的，不知道是不是学习成绩优秀的关系，她收到了几位教授的邀请，参加他们的圣诞晚宴。一番往来，倒是和几位教授的关系处得比较好了。
　　值得一提的是，魔药学教授斯内普还向苏梦发出了协助魔药研究的邀请，性质有点像大学里研究生帮导师做实验。
　　斯内普这次研究的课题是“改进复方药剂的配方”，高年级的学生因为圣诞节都回去了，所以他就找到了平时课堂上表现非常出众的苏梦。
　　对于这种科研类的活动，苏梦一直挺有兴趣的。毕竟她的生命漫长，不找些有趣的事做会很无聊的，所以她欣然接受了斯内普教授的邀请。
　　就这样，苏梦整个圣诞节就在研究魔药中度过了。
　　时光匆匆，圣诞节后，返校的学生全都一副兴致勃勃、摩拳擦掌的样子。
　　苏梦不由有些好奇，问了下室友佩内洛才知道，原来是魁地奇杯要开始了！
　　魁地奇是魔法世界中由巫师们骑着飞天扫帚参加的球类运动，而魁地奇杯则是霍格沃兹内部举办的四个学院之间的魁地奇比赛。
　　赛季从每年的十一月开始至第二年的四月，足足五个月之久。四个学院之间互相对垒，最后累积分数最高的学院将获得魁地奇杯。
　　苏梦不喜欢魁地奇，一是因为她觉得飞天扫帚很傻，二是魁地奇浪费了她很多看书的时间。
　　魁地奇在魔法界很受欢迎，所以霍格沃兹的图书馆里有很多关于魁地奇的书。苏梦自然对这些书没兴趣，但总会不小心翻到，浪费了她不少时间。
　　不过因为魁地奇杯是在霍格沃兹内部举办的，拉文克劳学院也有参加。想着是自己学院的比赛，她还是被佩内洛拉着去看了一场。
　　正场观赛体验只能用一个词来形容，那就是——无聊。
　　知道苏梦不喜欢上飞行课，佩内洛特地利用赛前时间跟她讲解了一下魁地奇的比赛规则。
　　苏梦没怎么仔细听，但大致规则还是听懂了：
　　魁地奇和大部分球类运动一样，都是看比赛结束时，哪边的分数领先哪边就是胜利者。
　　然而比较特殊的是，魁地奇没有时间限制，比赛中会有一种叫做金色飞贼的魔法球不停在场中飞舞，当有一方队员把金色飞贼抓住，比赛才算结束。
　　具体规则可以看成是骑着扫帚打的足球，不同的是魁地奇有两种得分方式，每投进一球可以获得10分，抓住金色飞贼的一方可直接获得150分。
　　对于巫师而言，想要骑着扫帚抓住金色飞贼是非常困难的，所以魁地奇的比赛往往会变得非常激烈并且持续几十分钟甚至几个小时。
　　但对于苏梦来说，那个球她一秒钟不要就可以捉住了。
　　也就是说，如果让苏梦上场的话，任何魁地奇比赛都会在一秒钟内结束，她自然也就觉得这项运动超级无聊了。
　　魁地奇杯结束后，霍格沃兹就迎来了期末考试。
　　霎时间，整个霍格沃兹哀嚎遍地。上一刻刚还在球场上参加比赛，或者观众席里呐喊，下一刻就要参加期末考试，如果没考好还有可能留级。也不知道这种时间安排是不是故意的，简直充满了深深的恶意。
　　霍格沃兹的期末考试成绩没有分数，而是分为杰出、较好、合格、不佳、糟糕和极差六个档次，苏梦非常轻松就获得了除了飞行课外的全O成绩。（O = 杰出 Outstanding）
　　期末考试结束后，霍格沃茨还会举办一次宴会，然后才放假。
　　宴会的举办地点还是新生入学时的那个大厅，经过一年的生活，苏梦已经知道这里其实是大礼堂了。不过她之前的猜测也没错，除了作为重要宴会的地方，这里平时也是学生们的餐厅。
　　礼堂内，全校师生基本都出席了。因为现在要举行的，是这一年里最重要的一个活动。至少在霍格沃茨学生的心中，比期末考试还要重要——那就是学院杯。
　　学生在霍格沃茨学习期间，每项杰出的表现都会为他的学院获得分数；相反每一次违规，就会令学院被扣分。到了学年终，最高分的那个学院就可赢得学院杯。
　　苏梦对此虽然不怎么感冒，但对其他学生而言，这却是无上的荣耀，一年的努力都将在此刻见分晓。
　　邓布利多校长站在讲台上宣布道：“下面是学院杯的颁发，具体积分是……格兰芬多337分，排第四；赫奇帕奇350分，排第三；斯莱特林466分，排第二；拉文克劳497分，排第一。”
　　每说到一个学院，下面就会发出欢呼声。即使是最后一名的格兰芬多学生，也是满脸的笑容。
　　他们的成绩之所以会最低，是因为调皮捣蛋的学生太多了，所以被减了很多分。如果不算减分的话，他们的成绩其实还不错。
　　事已至此，格兰芬多的学生倒是洒脱的很，第四就第四吧，然后就尽情享受起宴会了。
　　相反，得了第二名的斯莱特林却有些闷闷不乐。他们一向以贵族自诩，之前的几年一直都是学院杯的优胜者，没想到今年却只得了个第二。
　　很快，就有斯莱特林的学生提出质疑：拉文克劳不可能有这么高的分数，是不是分数记录出错了？
　　邓布利多调皮的眨了眨眼睛，然后熟练的把锅甩给了身为副校长的麦格教授：“米勒娃？”
　　麦格教授对此似乎早已习以为常，几乎是在邓布利多提问的瞬间，就淡定的回答道：“拉文克劳一年级的玛丽小姐在课堂上数次精彩的回答，以及这次期末考试几乎所有学科都获得了年纪第一，总计奖励70分。圣诞节期间，协助斯内普教授改良药剂配方，帮拉文克劳又获得了50分。”
　　说到这里，邓布利多突然插嘴道：“我记得我们可爱的玛丽小姐因为飞行课缺席的关系，被罗兰达扣了10分，明年可不能这样了！”说完，还冲苏梦俏皮的使了个眼神。
　　苏梦有点莫名其妙，不明白这位逗比的老校长是什么意思。
　　斯莱特林的学生却是没话了，他们大都有一个共同点，那就是尊敬强者。作为学校的名人，苏梦这一年的表现有目共睹，正是他们所尊敬的那种强者，所以他们认同了这个成绩。
　　而拉文克劳的学生，在听到苏梦一个人就帮他们学院得了100多分后，再次爆发出欢呼声。不少女生更是直接把她抱在了怀里，趁机摸来摸去。
　　虽然性格有点孤僻，但苏梦在同学间可是很受欢迎的。那小小一只的可爱模样，同学和学姐们可是窥视已久了，现在终于找到了机会。
　　颁发完学院杯后，霍格沃兹就算正式放假了。
　　苏梦乘坐来时的红色列车，原路返回了自己那座古怪的宅子。
　　结果才刚到家，就碰到了一大波僵尸……

第十七章 鬼屋的真相
　　才刚到家，苏梦就碰到了一大波僵尸。
　　草坪上，植物和僵尸打得有来有往。各种类型的植物都进化了出来，而且还升了级。
　　原来，苏梦去霍格沃茨已经大半年了。没有了向日葵和西瓜，植物们终于可以再次通过吃僵尸来升级，又有妖草这个大腿，所以就成现在这样了。
　　看着满草坪的植物，行李中的向日葵和西瓜都开始跃跃欲试。
　　苏梦有些好笑的看着这两个家伙，想了想后说道：“人家好不容易升上去，等上学的时候你们再把它们的能量吸收了吧？”
　　似乎是觉得苏梦说的有道理，向日葵和西瓜都安分了下来。
　　安抚完两个小家伙后，苏梦就拿出树枝魔杖，并切换成了枪形态。自从获得这根魔杖后，她用得一直都是树枝形态，现在正好可以试试枪形态。
　　冲入僵尸群中，长枪横扫，猩红的光芒扩散开来。不消片刻功夫，僵尸就被全灭了。
　　……
　　解决完僵尸，苏梦就进屋了。把行李整理好后，她又回到了客厅，拿起桌子上骷髅头把玩起来。
　　当初她刚穿越到这个世界时，看到这骷髅头还以为是什么变态杀人狂。但现在在霍格沃兹上了一年学，对魔法方面的知识已经有了一定的了解，所以一眼就看出来这骷髅头其实是某种魔法道具，而且是属于黑巫师的。
　　还有屋子附近的结界，也是巫师的手段。就效果而言，还是很高级的那种魔法，估计释放者比霍格沃兹里的那些教授都要强。
　　苏梦又来到摆满标本的柜子前，重新审视起玻璃瓶里的标本。这些东西实际上都是非常稀有的魔法素材，只不过大多用于邪恶的魔法或魔药。
　　目光慢慢移到柜子旁的镜子上，她曾经见识过这面镜子仿佛生物一样自动复原的场景，其实是因为它被释放了恒定的“修复如初咒”。
　　“修复如初咒”的效果是可以使损坏的物体恢复原状，不过因为是恒定式的，所以恢复速度比直接使用咒语要慢上很多。
　　经过在霍格沃兹一年的学习，再次回来，苏梦发现这个房子简直所有地方都在述说着这里的主人是个巫师，而且还是个黑巫师。
　　这点就让她有点不解了，因为这具身体只是一个11岁的小女巫而已，而这间房子被施展的魔法，明显不是一个普通巫师可以做到的。
　　但这栋房子只有一间卧室，就是那间满屋子粉色装饰的公主房。也就是说，虽然现在已经可以肯定这具身体的父母也是巫师了，但他们至少不住在这里，所以屋子里的一切应该都不可能是他们做的。
　　苏梦又来到通往地下室的走廊，看着挂在墙壁上的油画，她现在已经知道为什么这些油画会有一种诡异的感觉了，因为上面全被施了魔法，作用似乎是在隐藏什么。
　　苏梦拿出树枝魔杖，对油画使用了一个“现形咒”。根据魔法的提示，问题出在那副女人被斩首的油画上，也就是她当初感觉最怪异的那幅。
　　苏梦观察了一下，油画后面似乎有什么？
　　于是她又对着油画使用了一个开锁咒：“阿拉霍洞开！”
　　“轰——嗡——嗡——”随着一阵沉闷的声音，墙壁间缓缓打开了一条暗道。
　　暗道并不长，连接着一个密室，密室门的两侧站着两个盔甲傀儡。在发现苏梦后，两个盔甲的眼睛突然亮了起来，随后又立刻黯淡了下去。
　　略作思考，苏梦便明白了是怎么回事。这两具傀儡应该是用来防止入侵者的，它们不攻击自己，说明这具身体就是它们的主人。
　　苏梦不由有些失望，她本来还准备试试刚学的“四分五裂咒”的，现在没机会了。不知道是不是错觉，两具盔甲好像微微后退了一点？
　　进入到密室，里面有三个书架，每个书架上都放满了书籍。书上积满了灰尘，有些还粘着蜘蛛网，与外面一尘不染的房间形成了鲜明对比。
　　三个书架后面还有一个小木桌，木桌上散乱的摆放了一些奇怪的道具。木桌旁是一口大锅，苏梦一眼就认出了那是用来炼制魔药的，不过这种古老的款式应该已经淘汰很久了才对。
　　“清理一新。”苏梦挥动树枝，使用了一个清洁咒。与使用风系法术或水系法术清洗物品时不同，没有任何过程，本来还满是灰尘和蜘蛛网的密室，立刻就焕然一新了。
　　随后她便拿了几本书架上的书大致看了下，都是与魔法相关的书籍，而且非常古老，不少都是手写的，有的里面还夹着羊皮纸。这些书里记载的东西，全是霍格沃兹图书馆里没有的。
　　满满三书架的魔法书，看来这个暑假有事做了。
　　……
　　因为书籍的内容都非常生僻和高深，光有记忆力是不够的，必须理解。
　　这就好像让一个小学生去看高中的课本，虽然过目不忘的能力可以帮她记住需要死记硬背的地方，但更多的还是得慢慢理解。
　　所以一个月了，苏梦也只看了半个书架的书。但就是这半个书架的书，就已经让她受益匪浅了。其中一些关于魔法的阐述，是她在霍格沃兹绝对无法学到的。
　　书里不少地方都被做了笔记和注解，应该是之前的人在阅读时留下的。
　　通过这些笔记和注解中的只言片语，苏梦发现了一个让她惊讶不已的真相，那就是这具身体的真正身份。
　　在这之前，她就有过不少猜测，但这些猜测都是错误的，因为这具身体的主人根本就不是什么萝莉，而是一位400多岁的女巫！
　　走廊墙壁上的那些油画，其实就是这位女巫的生平。最后一幅画中，那个被斩首的女人就是她！
　　当时普通人的社会对巫师展开了一场前所未有的大规模屠杀，她不幸被抓住了。
　　那是这位女巫最接近死亡的一次，虽然最后通过秘法脱身了。但也因为这次的遭遇，让她开始畏惧死亡，走上了追求永生的道路。
　　女巫毫不犹豫的成为了一名黑巫师，利用各种禁咒延续自己的生命。
　　某种程度上来说，她和伏地魔很像，不过却远比伏地魔聪明和强大。
　　女巫并没有选择制造魂器来让自己获得永生，因为那样会使她的灵魂变得不完整。她走上的，是一条截然不同的永生道路。
　　具体方法，就是外面的那些植物和僵尸……

第十八章 永生
　　女巫在百年前就通过一些特殊手段，获得了这块土地的拥有权。
　　因为她发现这里的土地里蕴含着一股神秘的生命之力，也许可以帮助她获得永生，不过这股力量却无法直接作用于人类。
　　巧合的是，旁边刚好就有一个乱葬岗，里面埋藏了无数的尸骨，这不由让她想到了一个办法。
　　她在这里建了一间宅子，并把周围炼成了一个大型的魔法阵。
　　利用这个魔法阵，蕴含在土地里的生命之力就会和地下的尸骨结合，诞生出新的生命。这就是为什么每隔一段时间，就会有僵尸破土而出的原因。
　　然后女巫又用魔法创造出了草坪上的那些植物，它们虽然看起来是植物，其实全是魔法造物。
　　植物在打败僵尸后，就会吸收掉僵尸身上的能量。当这种能量在植物体内积攒到一定程度后，女巫就会把这些力量吸走，作为她永生的资本。
　　通过这种从大地到尸体，再由尸体转入植物的过程，这股生命之力终于可以被人类的身体吸收了。
　　这也是为什么向日葵和西瓜可以那么轻松就吸收掉植物身上的僵尸能量，因为这些植物在制作出来时，就被设定成了容易被吸收能量的类型。
　　然而在这个计划进行到一半的时候，女巫却发现了一个问题，这种方法会对她的容貌造成毁灭性的破坏。
　　生命之力在通过僵尸身体时，因为僵尸的特殊性，能量被附着上了某种尸毒，使吸收了僵尸能量的女巫开始慢慢向一种类似僵尸的存在转换。
　　这也是植物会变得鬼畜的原因，其实女巫在最开始制作它们的时候并没有设计什么尖牙利齿。它们现在的样子完全是在吸收僵尸能量的过程中，感染了尸毒后产生的变异。
　　只是不知道为什么，同样吸收了僵尸能量的向日葵和西瓜，似乎完全没有受到尸毒的影响。
　　光看宅子里的那间公主房就可以知道，这位女巫是一个多么注重自己外貌的人。虽然永生是第一要务，但如果可能的话，她不希望自己变成人不人鬼不鬼的僵尸。
　　这也是为什么客厅的镜子会被打碎的原因，女巫发现僵尸能量有问题的时候，她的身体已经有一半出现尸化现象了。
　　脱落的牙齿、满脸的皱纹，让她每次照镜子时都会忍不住打碎镜子。但隔了一段时间后，她又会忍不住想要看看自己变成什么样了，然后再次打碎镜子。
　　最后，她干脆在镜子上释放了一个恒定的“修复如初咒”，使镜子每次被打碎后都可以自动复原。
　　此时的女巫已经骑虎难下，400多年来她用了各种方法给自己续命，身体已经到达极限。如果不使用僵尸能量的话，她过不了多久就会死去。但如果继续使用的话，她很有可能变成一只丑陋的僵尸。
　　纠结中，她只能一边继续用僵尸能量维持自己的生命，一边寻找新的永生之法。
　　皇天不负有心人，最后竟真让她找到了。在一处古老的遗迹中，她得到了另一种永生的方法——召唤恶魔。
　　根据遗迹里的记载，只要代价足够，就可以和恶魔交易到任何东西，无论是无敌的力量和永恒的生命。
　　于是，女巫便在地下室里建立了召唤恶魔的魔法阵，然后用遗迹上所说的方法召唤出了传说中的恶魔……
　　以上这些，都是苏梦从魔法书上的笔记里推测出来的。具体的召唤过程，以及女巫最后用了什么作为交换条件，她就不知道了。
　　但实际上，苏梦已经大致猜出来了。
　　因为结果她已经知道了，那就是她穿越到了这个世界，还附身到了这具身体上。
　　而女巫的愿望也达成了，不再是不人不鬼的半僵尸形态，变成了一只萝莉，只是没有了记忆而已。
　　随着这具身体的真实身份浮出水面，所有疑问似乎都得到了解答。
　　为什么房间里没有小孩的衣服，为什么镜子会放得那么高？
　　因为女巫本来就是个成年人，自然不可能有小孩的衣服，镜子也是按照她原本的身高摆放的。
　　霍格沃兹的入学名单应该是按姓氏首字母排序的，为什么“Mary·Su”会出现在最后呢？
　　因为女巫根本就不是11岁的孩童，而是在进行了“魔鬼的交易”后才变成11岁的。
　　霍格沃兹的入学名单其实是一件魔法道具，作用是可以自动侦测到拥有巫师潜质的小孩。苏梦这具身体因为是中途才变成11岁的，所以名字就出现在了现有名单的最后。
　　还有分院时，分院帽为什么会说她是纯血巫师？
　　当时苏梦也没在意，因为她觉得纯血巫师在魔法界应该是件很普通的事，最多只能证明这具身体的父母也都是巫师。
　　直到后来她在图书馆阅读了《魔法近代史》后，才发现其中的问题。经过数百年的变迁，特别是在那次麻瓜的大屠杀后，纯血的巫师早已不存在了。
　　为了保证家族繁荣和后代健康，所有纯血的巫师家族都偷偷跟麻瓜通过婚。所谓的纯血，不过是他们的自欺欺人而已。
　　所以这个世界上，其实已经根本没有真正意义上的纯血巫师了，为这事苏梦还去找过分院帽。
　　她想知道，自己到底是真正的纯血巫师，还是只不过是血统比较纯净。
　　面对苏梦的疑问，分院帽自然是知无不言言无不尽，信誓旦旦的说根据它的测试，苏梦就是纯血巫师。
　　对这事，苏梦一直觉得很奇怪，直到现在终于有了答案。这具身体的主人其实是一个已经活了400多年的女巫，自然是纯血巫师。
　　而且除非还有类似的存在，不然她就是现在这个世界上唯一的纯血巫师了。
　　结束冗长的思绪，苏梦的目光重新回到魔法书上，却是没了看书的心情。
　　把看到一半的魔法书合上，她轻轻的叹了口气……
　　永生，真的那么重要吗？

第十九章 预言：群星辟易
　　可能是时间不够的原因，巫女并没有把召唤恶魔的具体方法以笔记的形式记录在魔法书上。
　　不过苏梦还是去地下室把那个魔法阵的样子记在了脑海里，准备去霍格沃兹后再查查——这很可能是召唤她的关键！
　　之后的一个月，苏梦就在看书、浇水、偶尔打打僵尸的悠闲时光中度过了。
　　开学前，为了慎重起见，她又给向日葵和西瓜检查了一遍，确认僵尸能量无法对它们造成影响后，才让它们把植物的能量吸光。
　　草坪上的植物们又全部被还原成了最初级的样子，不过等她们明年暑假回来的时候，应该就又升级了吧！
　　嗯……然后就又可以吸了。
　　开学后的第一件事，依然是分院仪式。只不过去年苏梦是作为新生参加，今年则是坐在一旁旁观。
　　之后便是普通的校园生活了，经过之前一年的适应，苏梦已经对魔法学校没了什么新奇感，和普通的大学生活差不多。
　　只不过在学习上遇到了一点小波折，除了飞行课外，她又有一门课出问题了，那就是副校长麦格教授负责的变形课。
　　变形魔法分为把物体变形和自己变形两个部分，一年级的时候还比较简单，都是些把火柴变成针，或者把面包变成板砖这样的操作。
　　但升到二年级后，麦格教授开始教导怎么把自己变形，比如把双手变成翅膀，在头上长出一对猫耳之类的。
　　这苏梦就不行了，因为任何异常效果都会被混沌吞噬，变形魔法也在其中。所以她只能变形物品，无法变形自己。
　　不过麦格教授和苏梦的关系还不错，再加上苏梦的论文成绩是满分，所以期末考试的时候还是给了她个E（E=较好Exceeds Expectations）。
　　其他科目则是和去年一样，除了飞行课外全O。
　　颁发学院杯时，苏梦再次帮拉文克劳狂刷了一波分。连续两年带领拉文克劳获得学院杯的第一名，使她成为了拉文克劳的偶像，就连高年纪的学生都对她崇拜不已。
　　暑假期间还是照例看看书、浇浇水，然后收割一波植物身上的僵尸能量，转眼就三年级了。
　　这次的新生欢迎会上，一个黑头发、黄皮肤的女孩吸引了苏梦的注意。一是因为对方明显的亚裔外貌，二则是因为分院仪式上听到了对方的名字：“张秋。”
　　苏梦只看过《哈利波特》的第一部，后面的剧情都是断断续续知道的。但她却认识张秋，因为在原著里张秋是哈利波特的女朋友。
　　苏梦记得张秋比哈利波特高一年级，现在她入学了。也就是说，明年哈利波特就会来霍格沃茨了。
　　升到三年级后，霍格沃茨的课程稍微有了一点小改变，多了选修课程，分别是：占卜、保护神奇生物、麻瓜研究、古代魔文和算术占卜。
　　苏梦报了古代魔文和占卜。密室里的书很多都是用古代魔文写的，正好用得上。报占卜课则是因为她记得《哈利波特》中的占卜课老师非常神奇，想去看看。
　　教导占卜课的教授叫做西比尔·特里劳妮，大部分时间都表现得疯疯癫癫的，但偶尔会进入一种神奇的占卜状态，这个状态下她占卜的内容会变得非常准确。
　　有次上课时，西比尔就突然进入到了这种占卜状态，当时苏梦刚好就在她身边，西比尔下意识就给苏梦进行了占卜：
　　“漆黑的太阳遮蔽了群星，众神因为虚无的来客陨落，毁灭……”说到一半，她突然尖叫着跑出了教室。
　　清醒过来的西比尔完全没有这段记忆，但自从那之后每次看到苏梦，身体都会本能的瑟瑟发抖，课都没法上。
　　苏梦只好和学校申请，取消了占卜课的选修。
　　期末考试结束后，就又到了学院杯，拉文克劳毫无意外的获得了三连冠。
　　三年的时间，苏梦的崇拜者越来越多，已经不限于拉文克劳内部了。而且奇怪的是，除了拉文克劳外，崇拜苏梦人数最多的学院竟然是斯莱特林。
　　这群人还秘密建立了一个“玛丽苏社团”，发誓默默守护苏梦。可惜苏梦对此一无所知，不然表情一定会十分精彩。
　　暑假匆匆过去，转眼苏梦已经是霍格沃兹四年级的学生了。
　　最近她有一个烦恼，那就是来到这个世界已经快四年了，这具身体却完全没有任何变化，还是一只萝莉。
　　苏梦猜测可能和恶魔的交易有关，估计巫女许下的是什么“长生不老、永葆青春”之类的愿望，所以造成了现在这种情况。
　　知道归知道，苏梦却还是很郁闷……特别是同学们虎视眈眈的眼神，再这么下去她都快成学院吉祥物了。
　　新生欢迎会上，苏梦的目光在新生中扫过，果然看到了哈利波特。哈利波特很好找，额头上有一个闪电伤疤的就是。
　　在原著中，哈利波特号称“大难不死的男孩”，因为占卜课教授西比尔曾经预言了他可能成为黑魔王的死敌，所以伏地魔就去把他全家杀了。
　　哈利波特的母亲在临死前给还是婴儿的哈利波特套了一个保护魔法，伏地魔并不认识这个魔法，对哈利波特使用了拥有致死效果的魔咒“阿瓦达索命”。
　　结果因为保护魔法的关系，“阿瓦达索命”被反弹了，然后伏地魔就把自己打死了。
　　好在伏地魔曾经分裂灵魂制作了几个魂器，只要魂器没全部被毁灭，他就不会真的死。《哈利波特》讲述的就是这样一个伏地魔不停复活然后再被哈利波特打死的故事。
　　反正，苏梦是觉得伏地魔是她见过最弱、最搞笑的BOSS了。这也是为什么当初佩内洛表示出非常害怕伏地魔时，她会觉得无语的原因。
　　正在神游天外之际，苏梦忽然注意到哈利波特旁边的一个小女孩，她从对方身上感到了一种熟悉的感觉。
　　稍作回忆，苏梦就想起来了，这不是“少年侦探团”中的那个小女孩吗？

第二十章 赫敏？
　　稍作回忆，苏梦便想起来了，这不是“少年侦探团”中的那个小女孩吗？
　　她记得对方叫简，因为名字很简单所以有点印象，女孩的样子和三年前没有多大变化，就是个子稍微长高了一点。
　　可是为什么会出现在霍格沃茨的一年级新生队伍里？
　　苏梦惊讶的不是女孩是霍格沃兹的学生，当初对方三人闯进“鬼屋”，她就怀疑过三个小孩中可能有人拥有巫师的潜质了，不然是不可能走进结界的。
　　苏梦惊讶的是……对方的年龄。
　　霍格沃茨的一年级新生，也就是11岁，三年前就是8岁。
　　自己竟然和一个8岁的小女孩差不多高，更不要说现在三年过去了，女孩已经比她高半个头。
　　就在苏梦觉得异常挫败的时候，分院仪式开始了。依然由麦格副校长主持，被叫到名字的学生紧张的小跑上去，带上分院帽分院后又匆匆下台。
　　就这么过去了几个人后，麦格教授突然叫出了一个让苏梦有点熟悉的名字：“赫敏·格兰杰。”
　　对“赫敏”这个名字熟悉，是因为这个名字的主人在原著中是哈利波特的好友，算是主角之一。
　　然后，苏梦就看到那个“少年侦探团”的小女孩走上了台。
　　她是赫敏？
　　苏梦不由重新观察了一下女孩，浓密蓬乱的棕色长发，炯炯有神的褐色眼睛，单纯从外表上来看确实符合原著中赫敏的样子，可她不是叫简吗？
　　思索间，台上的简……或者说赫敏已经戴上了分院帽。
　　和之前在苏梦头上的跳脱不同，分院帽老老实实的宣布道：“格……”
　　刚报出一个音节，分院帽突然停顿了一下，然后才说道：“拉文克劳！”
　　台下拉文克劳的学生立刻发出欢呼声，所有人、包括作为当事人的赫敏在内，都没有发现这其中有什么异常，只有苏梦一脸惊讶。
　　因为她是知道原著剧情的，赫敏的性格虽然符合拉文克劳的招生标准，但在原著中加入的可是格兰芬多，怎么会来拉文克劳？
　　如果不去格兰芬多，怎么和哈利波特还有另一个叫罗恩的主角一起对抗伏地魔？
　　苏梦不由疑惑的看向分院帽，她听出了帽子刚才的临时改口，不过现在并不方便，等什么时候有空再问问帽子是怎么回事吧！
　　*
　　结束分院的赫敏走下台，进入到拉文克劳分院的区域。
　　一个拉文克劳的新生主动让出位置欢迎她入座，赫敏却径直走向苏梦，并在苏梦旁边坐了下来。
　　原来，她刚才上台时就看到苏梦了，人群中小小的一只十分显眼。三年前的事情赫敏一直记在心里，所以下台后就迫不及待的去找苏梦了。
　　然而她不知道的是，因为她的这一举动，周围的学生全都怪异的看着她：
　　“这个新生怎么回事，怎么跑我们这边来了？”
　　“竟然臭不要脸的坐到玛丽大人身边，真是没有教养，一看就是个泥巴种！”
　　“好羡慕！”
　　原来，苏梦旁边的空位是特地留出来的。
　　拉文克劳的学生都十分喜欢、崇拜苏梦，所以谁坐她旁边都不服，于是就把位置空了出来，结果现在却让一个一年级的新生钻了空子。
　　赫敏自然不知道这些，坐下来后就激动的和苏梦打招呼道：“花仙子，还记得我吗？”
　　“……叫我苏吧！三年前你和你朋友晚上来我家冒险，对吧？”
　　“嗯嗯！”赫敏可爱的点着小脑袋，对于苏梦还记得自己似乎十分开心，说道，“我收到入学通知书时就在想，你会不会是一名巫师，果然没错！”
　　苏梦不置可否的笑了笑，然后问出了心中的疑问：“你不是叫简吗？刚才上台时，我怎么听老师叫你赫敏？”
　　“啊？”赫敏愣了一下，似乎是觉得苏梦的这个问题很奇怪，然后才自我介绍道：“赫敏·简·格兰杰。”
　　“……”外国人的名字果然很麻烦。
　　赫敏又说道：“我们真有缘，你也是拉文克劳！刚才坐船时，怎么都没看到你？”因为外形的关系，她把苏梦当成了和她一样的新生。
　　“噗哧！”看着苏梦一脸无语的表情，坐在一旁的佩内洛忍不住笑出声来。因为室友这层关系，没人质疑她坐在苏梦旁边。
　　佩内洛揶揄的看了一眼苏梦，然后才对赫敏解释道：“格兰杰小姐，我想你误会了！首先，苏并不是新生，而是高你三年级的学姐。然后，你坐错位置了，这里是四年级学生的位置。”
　　三年的时间，佩内洛已经成长为一名亭亭玉立的少女，长长的褐色鬈发十分美丽，充满了女性的魅力。
　　“四年级？”佩内洛的气质明显是高年级学生，所以赫敏并没有怀疑。但要说苏梦也是四年级，特别是和成熟的佩内洛一对比，就显得非常不可思议了。
　　数学成绩一向很好的赫敏忍不住掰着手指算了起来，再三确认后才惊讶的问道：“四年级……也就是说苏你今年十四岁了？”
　　“应该……是吧……”
　　赫敏小嘴微张，好一会才憋出一句：“你保养的真好！”
　　“……”
　　*
　　知道自己坐错了，赫敏便准备起身离开，回到一年级的位置上去。
　　苏梦却拦住了她：“没关系，反正等会都是回寝室，宴会马上就要开始了，就坐这吧！”
　　然后苏梦又转头问向坐在她斜对面的一个女生，“没问题吧，级长？”
　　这位女生是拉文克劳的级长，别看她举止端庄，其实还有一个身份是“玛丽苏社团”的副社长，所以自然不会拒绝苏梦的要求，点点头便特许了赫敏坐在四年级的桌子上。
　　赫敏毕竟还只是一个11岁的小女孩，也没多想，得到允许后就又坐了下来，然后和苏梦聊起往事。
　　三年没见，可以说的东西还是很多的。时光飞逝，新生欢迎会就在两人的闲聊中结束了。
　　走在回寝室的路上，苏梦突然想起一件事来，她本来还准备看看作为主角的哈利波特分院时是什么样的，结果和简聊天聊忘记了。
　　算了，反正哈利波特和她也没什么关系，没看到就没看到吧！

第二十一章 万圣节
　　新生欢迎会结束后，霍格沃茨就算正式开学了。因为高年纪和低年级的课程不一样，平时苏梦和赫敏基本碰不到。
　　不过因为是一个学院的关系，课余时间赫敏还是会偶尔来找苏梦玩。
　　寻到了合适的机会，苏梦找到分院帽问了下关于赫敏的事：
　　“当时你明明准备报格兰芬多的，为什么最后改口了？”
　　“我只是尊重那位学生的个人意愿而已。”
　　原来，以赫敏的性格和潜质，无论是格兰芬多和拉文克劳都非常适合她。
　　不过在分院时，赫敏碰巧看到了苏梦，虽然不知道苏梦是哪个分院的，她心里却希望和苏梦在一起。
　　这种情绪被分院帽感知到，就把赫敏分到了拉文克劳。
　　“……”所以赫敏会被分到拉文克劳，还是她的锅了？
　　那之后，苏梦偷偷观察了一下，发现赫敏在拉文克劳过得挺好的，也就没在这件事上纠结了。
　　而且可能是性格的关系吧，虽然不是同一个学院，赫敏和哈利波特还有罗恩还是玩到了一起。
　　在原著中，三人的关系最开始其实不是很好的。赫敏属于那种标准的“好学生”，让哈利和罗恩压力很大，经常会发生矛盾。
　　现在不同分院后，好学生和坏学生的对比就没有了，三人反而因为性格相投，提前成为了好朋友。
　　这天，苏梦走在走廊上，发现前面聚集了很多人。
　　“苏！”人群中的赫敏看到苏梦，立刻小跑了过来。
　　“怎么了？”
　　“你快去劝劝他们，哈利和马尔福打起来了！”
　　原来是哈利波特和马尔福·德拉科因为一些口角打了起来，现在正拿着魔杖对峙在。
　　“学校内禁止斗殴，更不要说使用魔杖了！”
　　哈利波特和德拉科非常有默契的同时转头看了眼苏梦，然后就又继续对峙了起来……苏梦那样子，实在没什么威慑力。
　　见状，苏梦虚着眼说了句：“魔杖飞来！”
　　然后，哈利波特和德拉科的魔杖就自动飞到了苏梦手中。
　　对此哈利波特没什么感觉，只是觉得魔法果然很神奇，德拉科却是一脸的惊讶。
　　他虽然才11岁，但出生于巫师世家，所以知道苏梦刚才做的事情有多么可怕。无杖释放“飞来咒”，而且还强行把“飞来咒”用出了“除你武器”的效果，这起码已经有教授的实力了！
　　德拉科重新打量起苏梦，突然想起教父跟自己提过的事，人小鬼大的对苏梦行了个贵族礼，恭敬的问道：“您是……玛丽·苏大人？”
　　“……”
　　最后，哈利波特和德拉科自然没有打成。随便说了两句后，苏梦就把魔杖还给他们，然后走了。
　　*
　　对苏梦来说，哈利波特和德拉科的事只是一件熊孩子之间打架的小插曲而已，她根本就没放在心中。
　　时光匆匆，转眼就到了万圣节。
　　不知道是不是因为是巫师学校的关系，霍格沃兹的万圣节特别隆重，可以说是学生在校期间最盛大的节日了。
　　万圣节当天，全校学生都聚集在大礼堂，桌子上放满了食物，又是一场“吃吃吃”的宴会。
　　苏梦对普通食物没什么兴趣，正无聊的东张西望时，奇洛教授慌张的跑了进来。
　　因为伏地魔的诅咒，黑魔法防御术课每一年都会换一位老师，奇洛教授就是霍格沃兹这个学期的黑魔法防御术课老师。
　　光看外表的话，奇洛教授可以说是所有老师中最年轻的一个了，只是性格非常弱懦，打扮也很奇怪，头上围着一圈头巾，不知道的还以为是个阿拉伯人呢！
　　只见奇洛教授跌跌撞撞的闯进大厅，头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之色，上气不接下气的对坐在正座上的邓布利多说道：“那个巨怪……跑到地下教室去了……我特地赶来告诉你……”
　　说完，他就倒在地板上昏死了过去。
　　看过原著的苏梦却知道，奇洛现在的样子其实是装出来的，那巨怪就是他放的。
　　这么做是因为他是伏地魔的手下，而伏地魔此时就躲在他身上。
　　自从杀哈利全家那次玩脱后，伏地魔就处于一种半死不活的状态，用秘法寄生在奇洛的后脑勺上。
　　开学看到奇洛第一眼时，苏梦就有考虑过要不要直接一巴掌把伏地魔拍死。不过最后还是放弃了，因为现在的伏地魔只是一个分身而已，他做了几个魂器，如果不把所有魂器都毁灭，还是有可能复活的。
　　但苏梦又懒得去一个个的破坏魂器，好麻烦的。所以她最终还是决定，只要不打扰到她的生活，这个逗比BOSS想干什么就随他去吧，反正有哈利波特在。
　　听到有巨怪闯入学校的消息，邓布利多立刻组织老师疏散学生们离开。
　　所有人都惊慌的向出口冲去，因为苏梦的个子很小，佩内洛不放心，就把她护在了身后。结果自己却被撞到了，一个踉跄刚好踩在了昏倒的奇洛教授身上。
　　奇洛是趴着晕倒在地上的，佩内洛这一脚正好踩在了他的后脑勺上。
　　苏梦清晰的听到从奇洛的头巾里传出一声闷哼，忍不住笑了起来，然后有些狭促的对佩内洛说道：“佩内洛，我觉得你以后都不用怕伏地魔了。”
　　“为什么？”
　　“因为你已经把他踩在了脚下。”
　　“哈？”
　　没有再继续这个话题，苏梦牵住佩内洛的手，周身升起一层淡淡的气浪，安稳的带着她离开了礼堂。
　　出来后，苏梦又看了下拉文克劳的队伍，却没在里面发现赫敏。
　　*
　　“真是倒霉！”
　　洗手间内，赫敏正一边嘀咕着，一边清洗自己的脸颊。刚才晚宴的时候，坐在她旁边的同学似乎不是很会使用刀叉，把一整块南瓜饼糊在了她的脸上。
　　突然，赫敏听到身后传来巨大的声响。回头看去，竟是一个几米高的巨人。
　　巨人的长相十分丑陋，浑身散发着恶臭，手里还抓着一支巨大的木棒。因为手太长的关系，木棒直接碰到了地上，刚才听到的声音就是木棒和地面摩擦发出来的。
　　赫敏的脸色一下变得惨白，眼前的怪物她在书上见过，叫做巨怪——性格凶残、食人。
　　哆嗦着将自己的身体缩在卫生间的角落，她虽然性格有点早熟，但本质上只是一个11岁小女孩。眼见巨怪一步步逼近，别说自卫了，就连站起来的力气都没。
　　救命……

第二十二章 熊孩子
　　眼见巨怪一步步逼近，别说自卫了，女孩连站起来的力气都没有。
　　救命……
　　谁来救救她……
　　仿佛是在回应赫敏心中的呼救，下一刻，一个娇小的身影就出现了她的面前。
　　来人自然是苏梦，看到赫敏不在拉文克劳的队伍中，她就用“千里眼”查找了一下对方的下落，没想到竟然在洗手间里。
　　原著中，赫敏就是因为被罗恩在背后说坏话，躲在厕所里哭了半天，所以才遇到巨怪的。没想到现在来拉文克劳了，还和哈利他们提前成为了朋友，结果还是碰到了巨怪。
　　虽然觉得有点不厚道，但苏梦还是忍不住笑了：这到底算是世界线的收缩，还是幸运E？
　　“没事吧？”苏梦问道。
　　闻言，赫敏一下就愣住了，女孩脸上温柔的笑意让她的思绪一下回到3年前。当时她被僵尸攻击，对方也是这样突兀的出现，并保护了自己。
　　一样的情景，一样的台词，现实和记忆重合在一起。
　　原本惨白的小脸慢慢恢复了红润，赫敏露出笑容，乖巧的摇了摇头。
　　确定赫敏没事后，苏梦的目光就又回到了巨怪身上。心念一动，树枝魔杖便出现在了她手上。
　　终于可以在活物身上试试“四分五裂咒”的效果了……
　　然后，苏梦就看到本来还气势汹汹的巨怪突然把手上的巨棒一丢，转身跑了。结果刚出洗手间，就和进行搜查的奇洛教授和麦格教授撞了个满怀。
　　麦格教授走的比较慢，站在奇洛的斜后方，所以没什么事。奇洛就比较惨了，根据重力势能的原理，他直接就飞了出去，撞在墙壁上。
　　“天啊！”麦格教授的反应很快，连忙拿出魔杖使用咒语暂时制服了巨怪，然后询问道：“奇洛教授你没事吧，要带你去医务室吗？”
　　“不……不用了……一点小伤……”奇洛一边吐血一边说道，他头上还有个伏地魔，可不能被人发现。
　　麦格教授还准备说什么，苏梦和赫敏从洗手间里走了出来。身为一名教师，她的注意力一下就放到了两名学生身上，严厉而又关心的问道：“你们怎么会在这里？”
　　苏梦解释道：“简刚才因为有事离席了，并不知道有巨怪闯进了学校。我看她不在，就来找她。请放心，我们都没有受伤。”
　　麦格教授点点头，脸上的表情缓和了很多。对于苏梦，她还是很信任的。巨怪事件结束后，还给拉文克劳加了20分。
　　*
　　万圣节结束后不久，霍格沃兹就迎来了魁地奇杯。
　　苏梦没什么兴趣，不过还是从同学那听说到了一些八卦。
　　比如哈利波特以一年级新生的身份破例成为了格兰芬多的找球手，又比如在一次比赛中哈利波特的扫帚突然失控差点摔死，最后却毫发无伤还获得了比赛的胜利，不愧是“大难不死的男孩”。
　　随着魁地奇杯的结束，期末考试马上就要到了，学生们都开始准备期末论文。
　　这天，赫敏领着哈利波特还有罗恩来找苏梦。他们到的时候，苏梦正在给向日葵浇水。
　　三人中就赫敏和苏梦比较熟，所以由赫敏说明来意。
　　原来，之前魁地奇杯哈利遇险时，赫敏看到斯内普正偷偷对着天空中的哈利释放魔咒，所以怀疑哈利遇险是斯内普干的。
　　鉴于苏梦在学院的人望，他们希望苏梦能帮他们去检举斯内普。
　　每个圣诞节斯内普都会邀请苏梦一起研究魔药，通过相处，苏梦知道斯内普绝对是个非常好的老师，只不过有点面冷心热而已，也就是俗称的傲娇。
　　而且，每年都会帮她刷不少分。
　　所以苏梦想都没想就拒绝了：“我想这其中一定有什么误会，据我了解，斯内普教授是一位很好的老师。”
　　见苏梦不信，哈利只好把他们最近调查到的真相说了出来：“不，玛丽学姐你被骗了，斯内普其实是伏地魔的仆人。我们学校三楼的密室里藏着一块魔法石，他的目标就是利用这块魔法石复活他的主子！”
　　说完这些，哈利就盯着苏梦的脸看了起来。他想在苏梦脸上看到大吃一惊的表情，然后他就可以向对方诉说这段时间他们是怎么突破重重困难，经历了怎样波澜壮阔的冒险，才得知这个惊天大秘密的。
　　然而他注定要失望了，因为苏梦早就看过剧本，所以只是一边浇着花，一边淡淡的说道：“那你们有把你们调查到的东西告诉老师吗？”
　　“我们说了，可他们根本不相信斯内普会是坏蛋！”
　　“那你们就不要提斯内普教授，要他们小心保管那块石头就是了。”
　　“我们也试过了，麦格教授说邓布利多校长现在不在学校内，还说魔法石的保护万无一失，要我们不要担心。最近一个星期我们一直在监视斯内普，就在刚才他不见了，他一定是进到密室里去了！绝对是这样，然后他就会复活伏地魔！”
　　“我觉得你们应该相信老师，斯内普是个很好的老师。就算你们不相信这点，也应该信任麦格副校长和邓布利多校长，既然他们说安放石头的房间绝对安全，那么就一定没问题。”
　　见苏梦从头到尾都一副淡淡的语气，还有心情浇花，哈利波特有点气愤的说道：“所以你的建议就是要我们在这里坐以待毙，等斯内普把那块石头偷走，然后让伏地魔复活杀死我？”
　　“哈利，我们走吧！我们不需要她的帮助，她根本就是和马尔福还有斯内普一伙的！”罗恩也在一旁说道。
　　上次哈利和马尔福对决时他也在场，所以看到了马尔福对苏梦的态度。
　　在罗恩想来，能让马尔福那个坏小子那么恭敬，这位拉文克劳的学姐肯定也不是什么好人，拉着哈利就准备离开。
　　临走前，看苏梦还在那摆弄向日葵，罗恩有些气不过，对着空气高声说道：“我们才不需要一个把向日葵当宠物的人的帮忙呢！笑死了，竟然把花当宠物，还不如我们家的老鼠！”

第二十三章 花吻
　　“我们才不需要一个把向日葵当宠物的人的帮忙呢！笑死了，竟然把花当宠物，还不如我们家的老鼠！”
　　罗恩这句话虽然是对着空气说的，但实际上却是说给苏梦听的。
　　他就是看苏梦一脸淡定的样子不爽，想要气气对方。所以说完这句话后，他就开始偷偷用眼角观察苏梦的反应了。
　　果然，苏梦停下了手中浇花的动作，不过却没有动怒，而是有些困恼的看了一眼他，然后就开始在向日葵的花瓣上“戳戳戳”了起来。
　　罗恩顿时有些挫败，还以为可以看到对方吃瘪的表情呢！
　　与苏梦“平静”的反应不同，听到罗恩的话，赫敏嘴角忍不住抽了抽。三年前的情景她一直记忆犹新，虽然长大不了不少，但她可以肯定，当时一炮轰杀了所有僵尸的就是这朵向日葵。
　　进入到霍格沃兹学习后，赫敏对巫师有了更进一步的了解，但也正是这种了解，让她更加清晰的知道了当初那朵向日葵的可怕。那白色的光炮，恐怕比三大不可饶恕咒之首的“阿瓦达索命”还要强大！
　　看到向日葵的花朵缓缓转向罗恩，赫敏连忙打圆场道：“向日葵很好啊，很可爱啊！我觉得苏说的也有道理，我们还是再等等吧，不要冲动！”
　　罗恩并不知道赫敏这是在救他的小命，对赫敏的表现很失望，说道：“好吧，我明白你的意思了！这是我们格兰芬多的事，不需要你们拉文克劳帮忙！”说完，他就拉着哈利气冲冲的离开了。
　　赫敏为难的看着两人走远，不过却没有追上去，而是回头看向了苏梦：“苏……他们是有些冲动，但我们刚才说的都是真的，请相信我！”
　　苏梦不在意的笑了笑，说道：“没事，而且我也没说不相信你们啊！不追上去吗？他们现在应该是要去保管石头的那个房间吧？既然是用来保管重要物品的，那里应该有很多机关或者陷阱，就他们两个的话，我觉得可能会遇到麻烦。”
　　赫敏站在原地有些踌躇，并没有听从苏梦的意见追上哈利两人。
　　见赫敏犹豫，苏梦又提议道：“或者，你可以再去找下麦格教授？”
　　“可是麦格教授不相信我们。”
　　“你可以跟她说，哈利还有罗恩偷偷进去了那个藏石头的密室，我想她一定会立刻赶过去的。”
　　“这……这不是告密吗？”
　　“你们不是说斯内普在里面吗？麦格教授赶过去，如果发现斯内普在里面，就可以证明你们是对的了。”
　　“对啊！”赫敏茅塞顿开，匆匆和苏梦道别后便离开了。
　　看着赫敏冒失的背影，苏梦忍不住笑着摇了摇头：果然还是一群熊孩子。
　　不过赫敏最后的选择倒是有点出乎她的意料，原本她还以为对方会和哈利他们一起去“闯关”的，没想到会选择站在她这边。
　　苏梦又看向向日葵，一边戳戳戳，一边用宠溺的语气自言自语道：“脾气怎么越来越坏了？”
　　“打招呼？有你这样打招呼的吗？”
　　“我知道，可是你刚才那一下过去，他就连渣都不剩了！”
　　“好好，都答应你！”
　　四年时间，不知道是正常生长，还是每年回去吸收僵尸能量的关系，向日葵的高度已经快到苏梦的肩膀了，而且越来越会撒娇。
　　与之相比，西瓜就老实多了，唯一的变化就是瓜皮的颜色越来越深，就好像随时会裂开一样。为这事苏梦还问过，西瓜说没事，她才放心下来。
　　向日葵被苏梦的手指逗弄得摇来摇去，突然，花瓣亲了一下苏梦的脸颊。
　　苏梦也没在意，只觉得对方越来越调皮了。
　　她一边继续逗弄着向日葵，一边用“千里眼”看了一下赫敏还有哈利那边的情况，不过却没有插手的意思，因为一切根本就是一场闹剧。
　　正如麦格教授所说，存放魔法石的地方是绝对万无一失的。就算伏地魔闯过所有机关，也拿不到魔法石。因为邓布利多把魔法石放在了“厄里斯魔镜”里，只有想得到它、却又不使用它的人才能把魔法石拿出来。
　　事实上，在原著中就是哈利波特帮伏地魔拿到魔法石的，如果哈利波特没过去，伏地魔只能看着镜子干瞪眼。
　　退一万步说，就算真让伏地魔拿到了魔法石，其实也没什么，因为……魔法石根本不能让人永生。
　　苏梦这具身体的原主人可是渴望了400多年的永生，期间试过了各种方法，大名鼎鼎的魔法石自然也在其中。
　　通过家里密室中魔法书上的笔记，苏梦知道了原来一切都是一个关于“尼可·勒梅”的谎言，真正的魔法石虽然可以让任何金属变成纯金，但是却没有让人永生的能力。
　　以邓布利多的睿智不可能猜不出来想要盗取魔法石的人就是伏地魔，结果在保护魔法石上除了“厄里斯魔镜”外，其他6个关卡竟然全部是找霍格沃兹的教授出的题目。
　　而且这些关卡全部都没有危险，只要放弃就不会受伤。特别是倒数第二关的配置魔药，竟然可以配置出两瓶药水，一瓶进入最后一关，一瓶返回出口。
　　与其说是防范贼人的陷阱，还不如说是在跟人玩游戏。别说伏地魔了，就连成年巫师都阻挡不了。
　　值得一提的是，奇洛参与了第四关的设计。他设计的关卡就是巨怪，然后万圣节学校就被巨怪袭击了。
　　种种异象，连哈利波特几个小孩子都察觉到了问题，邓布利多怎么可能看不出来？而且他还可以把斯内普排除掉，这还猜不出来奇洛有问题那才见鬼了。
　　结果，邓布利多却偏偏选择在这个时候离开了霍格沃兹。
　　这只有一个解释，那就是他是故意的，为的就是用魔法石把伏地魔引来霍格沃兹。
　　邓布利多是知道伏地魔拥有魂器的，不毁掉所有魂器就杀不死伏地魔。所以他只是想看看伏地魔复活到了什么程度，并且尽量拖延这个过程。
　　让苏梦吃惊的反而是伏地魔，对方明显也是一位想要获得长生不死的黑巫师。以他当年在魔法界的权利，应该也寻找过魔法石，并知道它的秘密才对，结果却还是跑来霍格沃兹盗取魔法石。
　　难道说……这里面还有什么其他秘密？
　　正想着，一个黑影无视墙壁的阻碍，径直闯进了苏梦的寝室——伏地魔的灵体！

第二十四章 伏地魔与魔法石
　　一个黑影无视墙壁的阻碍，径直闯进了苏梦的寝室——伏地魔的灵体！
　　苏梦其实一直在用“千里眼”看戏，没有赫敏的帮助，哈利和罗恩果然卡关了，这也导致奇洛只能在最后一关的镜子前干瞪眼。
　　另一边，赫敏听从苏梦的意见去找了麦格教授，然后两人又一起去找到了哈利和罗恩，以及躲在最后一个房间的奇洛。
　　最后，在四人的合力下奇洛被打败，伏地魔则趁机逃跑了。
　　之后的事苏梦就没看了，没想到伏地魔竟然没有开溜，而是跑她这来了。
　　就在苏梦思索时，黑影已经逐渐凝聚成一个人头的形象。
　　据说伏地魔年轻时非常英俊，可现在凝聚成的形象却是一个丑陋的光头。看来哈利波特那次的失败对他伤害很大，一直以来半死不活的状态，不仅在肉体上，也在精神上折磨着他。
　　伏地魔的灵体主动开口，与丑陋的形象不同，声音彬彬有礼、带着一种上位者的威严：“你好，玛丽·苏小姐！”
　　“……”每次被叫到这个名字，苏梦总会有些无语。
　　不过伏地魔却误会了，还以为苏梦不说话是被他吓到了，满意的笑了起来，继续说道：“我很好奇，你似乎早就发现了我的存在，为什么不向邓布利多报告？”
　　原来，万圣节时伏地魔也不是白被踩一脚的，他听到了苏梦对佩内洛的调侃。由此推断出苏梦已经知道了他的存在，但又没告发他，于是又猜测苏梦可能是他的崇拜者。
　　苏梦自然不可能说自己看过剧本，所以随便糊弄道：“我就随便猜的，告诉邓布利多他也不一定会相信，就懒得说了。”
　　“苏小姐还真是和传说中一样与众不同呢！”
　　“传说？看来虽然变成了这样，你在霍格沃兹还是有一定势力的？”
　　对于苏梦的分析，伏地魔露出了一个赞赏的表情，可惜在苏梦眼里，怎么看怎么像一个滑稽的吴克。
　　“非常好，苏小姐！不愧是拥有纯正血统的巫师！如你所见，因为一些失误我现在只能这样不人不鬼的苟延残喘着，独角兽的血给了我一点力量，却不能给我躯体。”
　　说到这里，伏地魔一改之前文质彬彬的语气，充满疯狂的说道：“但有一样东西可以！亲爱的玛丽·苏小姐，你有着你自己都不知道的潜力，效忠于我吧，为我取得那件东西，我可以赐予你力量、权利以及永生！”
　　“那个东西？你是说魔法石？”
　　“哦？没想到你已经调查到这一步了？”
　　为了表示诚意，伏地魔将自己的计划告诉了苏梦。
　　原来，苏梦之前从魔法书上获得的关于魔法石的情报并不完整。魔法石虽然无法让人长生不老，但它却还有一个神奇的作用。
　　这里，就需要说到魔法石的另一个名字了——贤者之石。
　　它是炼金术中的万能材料，可以参与到任何物品的炼成中，包括……人体炼成！
　　伏地魔现在最大的问题就是，他的身体被“阿瓦达索命”毁了，急需一具新身体，而贤者之石就可以帮他做到这点。
　　苏梦恍然大悟道：“原来是这样啊！”然后拿出了树枝魔杖。
　　她对伏地魔有些改观了，以前一直觉得对方是最弱、最逗比的BOSS。但现在一看，至少人家非常尊重BOSS这个行业，有问必答。
　　见苏梦拿出魔杖，伏地魔以为她要拒绝自己，怒喝道：“真是愚蠢的选择！”
　　“没办法啊，你提的条件太不吸引人了。”苏梦耸了耸肩，无辜的说道，“还有，不要误会，我没有要和你战斗的意思。只是你来之前有个熊孩子嘲讽了我的宠物，它现在心情不是很好，所以想跟你打个招呼，我拿出魔杖只是为了善后而已。”
　　“什么？”
　　回答伏地魔的，是一道树桩般粗的白色光柱，直接击穿了拉文克劳塔的顶层，穿过重重云层后消散在蔚蓝的天空中，伏地魔的魂体也在这道白光中随着一声惨叫消失无踪。
　　苏梦用树枝魔杖轻轻一点：“修复如初。”被光炮摧毁了一半的寝室就如时光逆流一般，变成了刚才的样子。
　　过了好一会，麦格教授才寻着动静找过来。苏梦表示自己什么也不知道，然后就把锅全甩给了伏地魔。
　　对于这位黑魔王麦格教授也拿不准，只能等邓布利多回来。
　　就好像算好了时间一样，邓布利多不久后就回来了。他首先召见了哈利几人，然后才把苏梦单独叫过去谈话。
　　苏梦咬死了什么也不知道，就看到一个黑影从窗口飞过，然后就出现了光柱。
　　谈话过程中，她还把邓布利多桌子上的糖果拿走了一大半，可把某个喜欢吃甜食的老狐狸心疼坏了。
　　什么也没问出来，还损失了一堆糖果，邓布利多只好放苏梦回去。
　　临走前，他突然问道：“玛丽小姐，我听哈利说他们在行动前曾经去找过你，你跟他们说要信任老师。”
　　“嗯，请问有什么问题吗？”
　　邓布利多老花眼镜后的双眼突然变得锐利起来：“那么……玛丽小姐，我能信任你吗？”
　　苏梦寻思了一会，反问道：“你指的是哪方面的信任？”
　　“万一……我是说万一，伏地魔复活了，你会选择站在霍格沃兹这边吗？”
　　苏梦笑道：“我是霍格沃兹的学生，不是吗？”
　　邓布利多明白了苏梦的意思，也露出了一个满意慈蔼的笑容。
　　离开校长室后，苏梦回忆起刚才和邓布利多的谈话。
　　虽然大部分时间双方都在闲扯加互相忽悠，但她还是套到了一点有用的信息。
　　那就是她之前的猜测有一点错了，因为先入为主的关系，她以为邓布利多也知道魂器的事。实际上邓布利多并不知道，他只知道伏地魔受了重伤。
　　不过这也解答了苏梦心中最后一点疑问，明白这次的闹剧到底是怎么回事了。
　　邓布利多还不知道魂器的事，以为伏地魔盗取魔法石只是为了疗伤和获取永生。因为知道魔法石并没有这个功能，所以才敢把魔法石放那钓鱼。
　　而伏地魔就是算准了这点，所以才敢在无比虚弱的状态下潜进霍格沃兹盗取魔法石。
　　还真是一对互坑的师徒……

第二十五章 疯丫头和日记本
　　虽然有些小波折，一学期还是平稳的过去了，期末考试后就又到了霍格沃兹一年一度的学院杯。
　　不过中途却发生了一点分歧，因为魔法石的事邓布利多想给哈利波特加分。麦格教授却表示幸好赫敏找到了她，所以也应该给拉文克劳加分。
　　最后，在麦格教授严肃的注视下，邓布利多很怂的给格兰芬多加了100分，拉文克劳加了50分。
　　再加上苏梦平时刷的分，结果还是拉文克劳获得了第一；格兰芬多因为哈利波特的关系从去年的第四一跃成为了第二；斯莱特林则前所未有的只得了第三；得了第四的赫奇帕奇学生从头鼓掌到尾，为每个学院献上祝福，乖巧得好像一群哈士奇宝宝。
　　斯莱特林区域，老学生还好，已经被苏梦碾压了三年他们早就麻木了。但作为新生的马尔福就有些不能接受了，被拉文克劳领先也就算了，竟然还被格兰芬多超过，简直气死他了。
　　宴会结束后就正式放假了，霍格沃兹的暑假是不允许留校的，学生们各回各家。
　　刚出校门，苏梦就听到身后有人叫她：“苏……等等！”
　　回头看去，一个小女孩正向这边跑来，是赫敏。
　　“简？有什么事吗？”
　　“我……我是来跟你道歉的。”不知道是因为跑太快了，还是其他什么原因，女孩的脸蛋红彤彤的，“我们猜错了，幕后黑手不是斯内普，而是奇洛教授。之前是我们错怪了斯内普教授，你是对的！”
　　“嗯，之前邓布利多校长找我过去的时候和我说过这事，听说你们的表现很英勇。”
　　被苏梦夸奖，女孩好不容易恢复正常的脸蛋又染上了一层红霞，她转移话题道：“你现在是回家吗？”
　　“嗯。”
　　“我也要回家，一……一起吗？”
　　“好啊！”
　　*
　　赫敏家离苏梦的宅子很近，不然当初“少年侦探团”也不会跑到“鬼屋”探险了。
　　所以暑假期间，赫敏有机会就会来找苏梦玩。她现在已经是一名小女巫了，“鬼屋”周围的结界对她自然没用。
　　不过也不知道是不是真的是幸运E，或者和怪物比较有缘，几乎每次赫敏来的时候，都会碰到僵尸袭击。
　　女孩开始还很怕的，但几次后就适应了。
　　通过对密室里魔法书的研读，苏梦已经完全掌握了房子附近的炼成大阵，看赫敏好像很感兴趣的样子，就把植物的控制权暂时交给了她，让她操作植物和僵尸对抗。
　　“玩”了几回后，赫敏就喜欢上了真人版的“植物大战僵尸”。几番配合下来，竟和向日葵也混熟了。
　　苏梦也在这个过程中见识到了赫敏的另一面——完全就是个疯丫头！
　　每次控制植物和僵尸大战时都会大喊大叫，把本来就乱糟糟的头发变成了名副其实的鸡窝头，那大声欢呼的样子根本就还是个孩子。
　　好吧……她本来就是个11岁的小女孩，但在学校的赫敏同学可是一位成熟稳重的优等生。
　　*
　　时光飞逝，转眼暑假就快结束了。开学前，霍格沃兹的猫头鹰带来了这个学期需要的教材和工具的信件。
　　赫敏也要购买二年级的课本，于是和苏梦相约一起去对角巷。
　　刚到对角巷，两人就碰到了哈利和罗恩。
　　他们正偷偷摸摸的嘀咕着什么，一副想要说话又不敢说话的扭捏模样。
　　一直到赫敏上去踢了两脚，他们才乖乖跑到苏梦面前道歉。
　　原来，自从发现魔法石事件是奇洛在捣鬼后，他们就觉得错怪苏梦了，特别是罗恩当时还说了一些过分的话。但是想要道歉又拉不下脸面，于是赫敏就帮忙设计了这次巧遇。
　　“没事。”苏梦自然不可能跟两个小孩子计较。而且她也没觉得对方做错什么，只是有点冲动和角度不一样而已。
　　见苏梦似乎没把之前的事放在心上，哈利和罗恩都松了口气。罗恩更是凑到苏梦身边叽叽喳喳的为她介绍起附近有趣的店铺和里面的商品，好像对角巷是他家开的一样。
　　苏梦其实不是很适应和十来岁的小朋友相处，赫敏是例外，因为对方很早熟。
　　但哈利和罗恩很明显没有这种感觉，完全没把苏梦当成大他们三年级的学姐……因为外貌和身高。
　　通过聊天，苏梦知道了哈利和罗恩为什么会在一起。原来是有只家养小精灵跑到哈利波特家里捣乱，导致哈利被他的姨父关了起来。
　　得到消息后，罗恩很讲义气的把哈利波特救了出来，并接到了自己家。
　　现在临近开学了，哈利就和罗恩一家一起来买东西。
　　罗恩是个大家庭，兄弟姐妹很多，每次霍格沃兹开学对他们家来说都可以说是一次大采购。不过他们家的经济环境并不是很好，所以很多东西都是买的二手货，或者“祖传”的。
　　听着罗恩滔滔不绝的讲着最近的经历，苏梦慢慢回忆起了这段剧情，好像是蛇怪什么的……
　　就在她想着入神的时候，旁边三人突然停下了脚步。
　　苏梦抬头看去，原来是两个中年男人正在丽痕书店门口争吵，一个英俊挺拔、一头淡金色的长发，一个则是红色头发的微胖大叔。
　　罗恩偷偷跟苏梦介绍，红头发的那个就是他父亲亚瑟·韦斯莱，金色长发的则是讨厌的马尔福的父亲卢修斯·马尔福。
　　苏梦在亚瑟·韦斯莱身旁还看到了罗恩的家人，分别是罗恩的三个哥哥以及妹妹金妮·韦斯莱。
　　金妮是个可爱的小姑娘，特别崇拜哈利波特，今年入学霍格沃兹，也是来购买入学用品的，手里正提着霍格沃兹一年级的教材。
　　卢修斯和亚瑟针锋相对，顺便就把金妮手里的二手《初学变形指南》拿出来嘲讽了一番韦斯莱家的贫穷。
　　然而除了苏梦外，没人注意到卢修斯在把那本书还回去的时候，偷偷还塞了一个黑色的小本本进去。
　　争吵到一半的时候，卢修斯看到了苏梦：“德拉科和我提过，你一定就是玛丽·苏小姐吧，能见到你真是荣幸！”
　　和之前对韦斯莱一家的态度截然不同，卢修斯对苏梦表现得非常客气。上下打量了一会后又说道：“你身上的气质和我认识的一位大人很像。”
　　“那一定是你的错觉。”苏梦知道卢修斯说的是伏地魔，想都没想就否认了。她才不要被说成像一个滑稽的吴克呢，很丢人的！
　　卢修斯却是完全没想到苏梦会这么回答，神色有些尴尬，索性带着儿子离开了，反正他要做的事已经做完了。
　　卢修斯离开后，罗恩就给苏梦介绍起他的家人。
　　韦斯莱一家非常热情，不过苏梦不是很习惯和第一次见面的人太亲近，寒暄了一会后就和韦斯莱一家告别了。赫敏牵着苏梦的手，屁颠屁颠的跟在后面。
　　没人注意到，金妮手中多出来的那本黑色小本本，随着苏梦的离开又不见了。

第二十六章 夜闯女厕所
　　开学后，拉文克劳的五年级寝室内。
　　佩内洛拿着一张羊皮卷正准备出门，苏梦好奇的问道：“这么晚了你去哪？”
　　“我准备竞选级长，送申请书去。”
　　“级长？我怎么没听说过？”
　　“麦格教授说考虑到你如果当了级长，影响会很不好，所以没通知你。”
　　“什么意思？”
　　“总之就是不让你竞选。”佩内洛摇摇头离开了，不知道该怎么和苏梦解释。
　　总不能说现在某个叫做“玛丽苏社团”的社员男女比例已经变成2：8了。下至一年级新生，上至七年级学姐，全是苏梦的小迷妹。如果再让她当上级长，霍格沃兹的千年声誉可能就要毁于一旦了。
　　至于为什么佩内洛会知道的这么清楚，因为她就是“玛丽苏社团”的社长！
　　看着室友离开的背影，苏梦有些莫名其妙，不过她也没兴趣当什么级长，只是随便问问而已。
　　见寝室只有自己一个人了，她便掏出一个小本本，正是前几天在对角巷从金妮那顺过来的那本。
　　通过小本本每页都写着“年月日”，可以判断出这是一本日记本，不过内容却是一片空白。黑色的封皮非常老旧，估计有几十年历史了，下面写着这本日记本主人的名字——汤姆·里德尔。
　　看到“汤姆”这个名字，苏梦现在的第一反应就是某个穿着美国国旗款式比基尼的外国友人，然后才是某部动画片。
　　然而谁能想到这样一个俗套的名字会是伏地魔的真名呢？
　　没错，伏地魔！这本日记本其实是伏地魔少年时期的日记本，同时也是他的魂器之一。
　　伏地魔喜欢把有纪念性或象征意义的物品作为他的魂器，所以把这本自己少年时期的日记本也做成了他的魂器之一。
　　苏梦是觉得这种行为很蠢的。首先不谈制作魂器会使自己的灵魂不完整，就算真要做，也肯定是选择不起眼的东西啊！
　　比如路边随便找块石头，做成魂器后就把它丢进太平洋里，看谁能找到。伏地魔却偏偏总用一些非常引人注目的东西，深怕别人找不到吗？
　　苏梦之所以把这本日记顺过来，是因为当时罗恩的话让她想起了这段剧情。
　　在原著中，这本日记本上的伏地魔灵魂会通过和金妮成为笔友的方法，慢慢勾引金妮打开斯莱特林的密室。
　　说到斯莱特林的密室，就得从霍格沃兹的历史说起了。
　　霍格沃兹其实是由四位伟大的巫师创建的，分别是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳以及赫奇帕奇，现在学校内的四个学院就是以他们的名字命名的。
　　其中斯莱特林的全名叫做萨拉查·斯莱特林，他与其他三位伙伴不同，十分仇视麻瓜，并且认为只有血脉纯正的巫师才配学习魔法。
　　因为这个想法，他很快就和其他三位巫师闹翻离开了霍格沃兹。临走前，他在学校里修建了一个密室，并在密室里留下了一个恐怖的怪物。
　　只有他的继承人才能开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。
　　伏地魔就是斯莱特林的后代，而密室里的怪物则是蛇怪，一种类蛇形魔法生物。
　　蛇怪的视线是最危险的攻击武器，任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交的生物也会被石化。
　　因为太过危险，魔法部全面禁止了蛇怪的饲养，所以如今已经很难再找到蛇怪了，但蛇怪的毒液却是非常稀少的魔药材料。
　　前几天被罗恩提醒苏梦才想起来，霍格沃兹就有一只活了几百年的蛇怪，正好可以拿来做魔药材料。
　　不过她只知道大致的剧情，不知道密室的具体入口在哪。刚好看到卢修斯把伏地魔的小本本塞到金妮手里，就顺手顺了过来。
　　*
　　想了想，苏梦也懒得绕弯子，开门见山的在日记本空白处写道：“斯莱特林的密室在哪？”
　　她写下的这行字在闪烁了一下后就不见了，不过日记上却没有新的字迹出现。
　　这反应倒也在苏梦的预料中，分离的灵魂虽然只是伏地魔的少年时期，但城府也已经很深了，突然问密室的事，对方会回答才有鬼了。
　　然后，她就一巴掌拍在了日记本上，混沌的魔力慢慢凝聚，日记本立刻响起凄惨的叫声。
　　苏梦并不准备毁了日记本，只是想稍微给它点苦头吃而已，所以在见到差不多后就停止了魔力的输出。然后又从抽屉里拿出一瓶魔药，在日记本上滴了几滴。
　　这是去年圣诞节时苏梦协助斯内普配制的“灵魂修复药剂”，当时一共制作了5瓶，苏梦分了一瓶。
　　药如其名，“灵魂修复药剂”可以用来治疗灵魂的损伤。魂器虽然不属于这个范畴，但依然可以使魂器上的灵魂变得强大一点，足够让它现形。
　　“出来吧！”
　　似乎是知道再伪装下去也没意义，一个十六、七岁的少年虚影出现在了日记本上。
　　汤姆·里德尔谨慎的看着苏梦，问道：“你是什么人？为什么会知道这本日记本的秘密，还有斯莱特林的密室？”
　　“这些你不用管，我只想知道密室的入口。你告诉我，作为交换，这一瓶灵魂修复药剂就是你的了，应该可以让你恢复一点力量。至于之后你想干什么，就随便你了。”
　　汤姆·里德尔不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，但此刻的情况也不容他拒绝。
　　沉吟了片刻后，少年阴霾的脸色突然变成了一个和善的微笑。
　　*
　　按照汤姆·里德尔说的，苏梦拿着日记本来到了霍格沃兹二楼女卫生间的一个水槽前，黄铜制作的水龙头上隐蔽的雕刻了一条小蛇的图案。
　　这里，便是密室的入口了。
　　苏梦不由有些疑惑的问道：“道理我都懂，可这里不是女厕所吗？你当初是怎么找到这里来的？”
　　“……”汤姆脸上尴尬的表情一闪而逝，随后便仿佛没听到苏梦的问题一样径直说道，“这个密室需要特殊的方法才能打开，我不知道你有什么目的，但我可以帮你打开它。作为交换条件，我需要你帮我一个忙。放心，绝对不是什么困难的事。”
　　苏梦理都懒得理他，对着龙头说道：“打开。”
　　“这不可能！”本来还含笑淡定的汤姆，瞬间变成了震惊脸。
　　因为苏梦说的不是英语，而是“嘶嘶嘶！”的声音——蛇语！

第二十七章 蛇怪
　　明明说的是“打开”，苏梦发出的却是好像蛇一样的“嘶嘶”声——蛇语！
　　然后，水龙头就笼罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转。紧接着，水槽也开始移动，露出一条仅供一人滑入的管道。
　　密室是斯莱特林留给他继承人的，而开启方式就是“蛇佬腔”。
　　所谓蛇佬腔，顾名思义就是一种用蛇的语言去说话，与蛇交流的能力。
　　斯莱特林本人就是一名蛇佬腔，而他的子孙大部分都继承了这点，所以便以此作为了开启密室的方法。
　　从苏梦说出蛇语后，汤姆就一直保持着不可置信的表情。
　　作为斯莱特林的继承人，他当然知道密室的开启方法，所以刚才才会跟苏梦谈条件。不过他并不想暴露自己的底牌，所以只是说开启密室需要特殊的方法，根本没有提蛇佬腔。没想到对方却知道，而且还说出了蛇语。
　　“你是斯莱特林的后代？”
　　“不是。”
　　汤姆一脸怀疑的看着苏梦，很明显不相信她的话。
　　“信不信随你，蛇佬腔又不是你们斯莱特林家独有的，而且我说的也不是蛇佬腔。”
　　苏梦没有骗汤姆，她使用的其实是在《白蛇传》世界获得的技能，因为曾经附身到蛇身上，所以才会蛇语的。相较而言，她的蛇语可比蛇佬腔发音标准多了。
　　（蛇体：舌头灵活度+1，身体柔软度+1，可以说蛇语。）
　　闻言，汤姆松了口气。他并不是相信了苏梦的话，而是根据苏梦的语气，推测出对方如果真是斯莱特林的后代，是不可能那么说斯莱特林的。
　　刚才猜测苏梦可能是斯莱特林后代时，他的第一反应并不是世界上还存在一个自己不知道的亲人。而是慌乱与满满的杀意，因为如果对方是斯莱特林的后代，那他的计划很可能会失败。
　　汤姆不知道的是，他变化莫测的表情被苏梦尽收眼底……果然还是太年轻了！
　　*
　　通往密室的入口是一个好像水上乐园滑梯那样的管道，不过和滑梯不同的是，里面一片漆黑、满是污垢。
　　苏梦有轻微的洁癖，自然不想坐这种“滑梯”。所以化为一道暗影，顺着管道直接进入到了密室内部。
　　汤姆的本体是日记本，被苏梦拿在手里在。因为还十分虚弱的关系，他不能离开日记本太远的范围，所以一眨眼的功夫就也被动的进入到了密室里。
　　汤姆一脸懵逼，根本不知道发生了什么：“我们怎么进来的？”
　　苏梦懒得理他，打量着四周，有很多管道，通向霍克沃兹的各个地方。脚下是一条细长的道路，看来还没有到密室。
　　顺着狭长的道路走了一会，前方突然出现一个巨大的黑影，躺在地下道的转角处一动不动。
　　蛇怪？
　　苏梦和汤姆都表现得十分淡定，苏梦是因为有夜视能力，所以即使在地道中也看的清楚那是什么。汤姆则是因为他曾经打开过密室，来过这里，所以也知道那是什么。
　　随着越走越近，黑影渐渐露出了真容。原来是蛇怪蜕下的皮，足有十几米长，同体散发着不祥的鲜绿色。
　　这可是稀有的魔药材料，“速速缩小！”苏梦把蜕皮缩小后收进了巫师袍里。
　　“缩小咒”可以让大型物品变小从而方便携带，利用“变大咒”可以让缩小的东西恢复原状。
　　继续前行，小道的尽头是一面石墙。墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼处镶着两块闪闪发亮的巨大绿宝石。
　　苏梦再次用蛇语说道：“打开。”
　　石墙应声裂开，上面纠缠在一起的两条蛇也随之分开，跟随着两面半墙滑入凹槽中。
　　终于进入到了密室，石室相当大，两侧树立着两排被雕刻成蛇形的石柱。
　　在两排石蛇的终点是一个几十米高的巨脸雕像。因为看过霍格沃兹的历史，所以苏梦认出了这个雕像是谁——萨拉查·斯莱特林。
　　来到雕像前，苏梦此时已经非常熟练了：“打开。”
　　话音刚落，斯莱特林的石雕巨脸就开始移动，嘴巴越张越宽，变成了一个巨大的空洞。
　　随后，伴随着地面的震动，一条巨蛇从斯莱特林的口中伸了出来。远远看起，就好像一个人吐出了条绿色的长舌。
　　苏梦不由觉得眼前的一幕有些似曾相识……油画？
　　没错，眼前的情景和家中的一幅油画很像。
　　那幅画画的是一条巨大的绿色蟒蛇正在咬着一个人，被咬的人捂着脖子痛苦的挣扎着。他长大嘴巴似乎想要呼救，然而蟒蛇已经从他脖子上的伤口钻进了他的身体，并从嘴里又钻了出来。
　　难道这具身体和斯莱特林认识？
　　刚升起这个想法，苏梦就否认了。斯莱特林是1000多年前的巫师，这具身体才400多岁，而且油画里的那个人明显是被蛇攻击，应该只是巧合而已。
　　就在苏梦开小差时，漂浮在半空中的汤姆突然发出嘶嘶的声音：“杀了她！”
　　在密室里居住的这条蛇怪只受真正的斯莱特林继承人控制，而不是随便哪个蛇佬腔都可以操纵的。
　　这也是汤姆权衡再三答应带苏梦来密室的原因，他有三个计划，其中一个就是利用蛇怪把苏梦杀了。
　　他刚才怀疑苏梦也是斯莱特林后代时之所以会慌乱，就是因为如果苏梦也是斯莱特林的继承人，那这个计划就没用了。
　　接到汤姆的命令，蛇怪朝苏梦袭去，沉重的蛇身在积满尘埃的地板上快速滑动着。
　　几乎是瞬间，蛇怪就来到了苏梦面前，它长大嘴巴露出锋利的獠牙，与苏梦四目相对。
　　汤姆在一旁看着暗自发笑，这个愚蠢的小女孩果然还是太嫩了，竟然被蛇怪的出现吓傻了，现在又和蛇怪对视，去死吧！
　　然而，苏梦并没有死，只是淡定的看着蛇怪。
　　怎么可能？
　　汤姆有些慌了，再次下令道：“咬死她！”
　　蛇怪巨大的黄色蛇瞳牢牢的锁定在苏梦身上，一边发出“嘶嘶”的声音，一边爬行到了苏梦脚边。然后……伸出鲜红的蛇信，在苏梦的鞋子上舔了舔。
　　就好像一只讨好主人的宠物。

第二十八章 求生欲极强
　　看着蛇怪仿佛宠物一样的行为，汤姆惊讶得都无语了：你是蛇……不，是蛇怪啊，不是狗！
　　不过这也不能怪他，只因眼前的一幕太过诡异了。
　　蛇怪的蜕皮就有十几米，此刻真身出现，已经超过30米。光是头部就比苏梦整个人还要大一点，但是却匍匐在地上，舔着苏梦的鞋子。
　　别看这蛇怪已经活了近千年，但智力其实只比普通蛇类高一点，知道谁是它的主人，会听从主人的命令。
　　但也正因如此，它的兽性还残存着在。在蛇怪的感觉中，苏梦是它的同类，而且远远比它强大，所以本能的想要讨好苏梦。
　　另一边，苏梦的表情就有点苦恼了。
　　家里的魔法傀儡是这样，万圣节上的巨怪是这样，现在连蛇怪也这样，她只是想试试魔咒怎么就这么难呢？
　　汤姆的小算盘苏梦其实基本猜到了，不过她却无所谓，反正她又不怕蛇怪。
　　她就等着蛇怪攻击她，然后把蛇怪打死了。蛇怪可是浑身都是宝，就连没用的蛇肉，也可以用来做蛇羹。
　　这可是一只活了近千年的蛇怪，加上“黑暗料理”的效果，一定可以做出超级美味的蛇羹！
　　仿佛是感应到了苏梦的想法，蛇怪舔得更加勤快了。它也不知道为什么要这么做，只能说是一种动物本能的求生欲吧？
　　一旁的汤姆却看不下去了，催促道：“快干掉她！”
　　闻言，蛇怪停了下来。猛然回头，一双黄色的蛇瞳凶狠的盯着汤姆，然后扑了过去，结果却扑了个空。
　　因为汤姆只是一个虚影，他真正的本体是苏梦手中的日记本。
　　这也是汤姆会选择用蛇怪杀死苏梦的原因之一，蛇怪最大的武器就是它的视线，与蛇怪对视的生物会立即死去，但他现在处于灵体状态，所以无所谓。
　　见蛇怪完全不听自己的命令，现在干脆还反水了，汤姆只能放弃用蛇怪杀死苏梦的计划。
　　快速的整理了一下思路，他对苏梦说道：“我不知道你用什么方法控制了蛇怪，我也承认我刚才想要用蛇怪杀死你。但我还有着你所不知道的能力，我们合作怎么样？只要我们联手，这个世上没人可以阻止我们，我们可以得到无上的力量、权利……以及永生！”
　　苏梦的表情不由变得有些怪异：“50多年了，你怎么一点进步都没有，提的条件都一样？”
　　汤姆没听懂苏梦的话，谨慎的问道：“什么意思？”
　　“意思就是，我两个多月前才刚见过现在的你。他和你提的条件一模一样，然后被我拒绝了。”一边说着，苏梦一边把魔力聚集到手中的笔记本上。
　　“你认识现在的我？”汤姆眼眸微凝，质问道。他没有把苏梦的破坏行为放在心里，因为魂器都有强大的黑魔法的保护，一般的方法是没有办法将其破坏的。
　　然而刚说完，汤姆就想起了一件事。蛇怪的毒牙是世间剧毒之物，刚好就是少有的几件可以破坏魂器的存在之一。
　　再看蛇怪在苏梦脚边的那副蠢狗样子，虽然苏梦到现在为止都还没命令过蛇怪，但怎么看怎么危险！
　　汤姆只得强自镇定，在心中安慰自己：以对方的年龄，是不可能知道魂器的秘密的！。
　　仿佛看穿了汤姆的想法一样，苏梦说道：“你想太多了。”然后混沌的魔力输出，日记本上瞬间便燃起了幽冥般的火焰
　　汤姆立即惨叫出声：怎么回事？她用的什么方法？
　　但现在可不是研究这些的时候，他感觉的出来，再这么下去自己肯定会死。
　　汤姆连忙快速说道：“你答应过我的，如果我告诉你密室的位置，你就放过我！”
　　“嗯，我骗你的。”苏梦回得很快，“这样吧，作为补偿，我剧透你一个非常重要的事……”
　　说到这里，她刻意压低了声音，无比认真的说道：“身为一个BOSS，如果丑得连鼻子都没有了，是不可能赢的……切记！”
　　话音刚落，日记本就承受不住魔焰化为了飞灰，汤姆的虚影也跟着消失不见了。
　　*
　　回到寝室，佩内洛还没回来。苏梦便坐到床边，从口袋里拿出一条绿色的小虫放到了床头柜上。
　　这条小虫正是被施了“缩小咒”变小的蛇怪，如果此刻有人看到一定会十分惊讶。一般来说，魔咒对魔法生物的效果都非常有限，更何况还是“缩小咒”。
　　要知道，这蛇怪之前可是有30多米长，现在竟然被缩小到了跟条虫子差不多大。这是何其恐怖的魔力和魔法控制力，恐怕整个霍格沃兹也就只有邓布利多有这个能力了。
　　苏梦其实是想直接把蛇怪宰了的，奈何对方一副楚楚可怜的样子不停的讨好她，最后就没下得去手。
　　当然，苏梦也有自己的考虑，她的本来目的就是为了蛇怪身上的魔法材料。养起来的话，就可以源源不断生产魔法材料了。
　　反正蛇怪是杂食动物很好养活，被关在密室快1000年都没死，所以苏梦就决定养下来了。
　　只不过这样一来就出现了两个问题，一是蛇怪听到公鸡的鸣叫声会死去。海格就养了公鸡，如果靠近霍格沃兹，然后打个鸣，蛇怪就死翘翘了。
　　二是与蛇怪对视的人会立刻死亡，虽然变小了，但这个特性还在，如果一不小心把哪个同学瞪死了就不好了。
　　听起来可能有些滑稽，如此可怕的怪物，最大的天敌竟然是公鸡的打鸣声，然而这却是事实。
　　传说，把七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋放在癞蛤蟆身体下孵化，孵出来的就是蛇怪。
　　因为是由癞蛤蟆孵化出来的，所以蛇怪活个上千年也没问题。但又因为本质上是由公鸡蛋变化而成，所以听到公鸡的叫声就会丧命。
　　嗯……超级有科学根据的！
　　*
　　之后的几天，苏梦便在图书馆翻阅起关于蛇怪的书籍。她平时看的都是炼金、魔咒、魔法阵方面的书，神奇动物这方面的知识比较薄弱。
　　为了解决蛇怪的问题，苏梦连续一个星期都泡在图书管理，俨然已经成为了一个蛇怪方面的专家。
　　比如她现在就知道，她养得这条蛇怪是条雌蛇怪，因为雄蛇怪的头顶都会有一撮猩红颜色的冠毛。
　　再比如，蛇怪最可怕的其实不是它们的视线，而是毒牙。蛇怪毒牙上的毒是无药可救的，只有凤凰的眼泪可以救治。
　　从这些关于蛇怪的资料中，苏梦也终于找到了解决蛇怪视线和鸡叫的办法。
　　那就是制造出一种魔药，让蛇怪喝下后不再害怕公鸡的鸣叫，同时视线的致死特效也从被动变成主动。
　　当然，这种魔药本身是不存在的，是苏梦根据自己的魔法知识还有书中的内容发明出来的。
　　用旁敲侧击的方式和斯内普研究了一段时间后，苏梦终于把药剂配方定了下来：凤凰的眼泪、蛇怪的毒液、癞蛤蟆的皮、公鸡的舌头、山羊的结石……
　　其他东西都还好，就是凤凰比较难找。即使在魔法界，凤凰也属于珍稀动物。
　　不过刚好，邓布利多就养了一只。

第二十九章 以理服人
　　邓布利多的宠物就是一只凤凰，名叫福克斯，去年苏梦去校长室时还看到过两次，大部分时间都待在校长室里。
　　对于潜入校长室，苏梦还是很有经验的，她之前找分院帽时就干过几次。而且邓布利多的职务很多：国际魔法师联合会主席、威森加摩首席魔法师、梅林荣誉爵士……找个对方出去有事的时候，搞两滴福克斯的眼泪应该还是很容易的。
　　果然，不出一个星期苏梦就找到了一个机会。魔法部有项关于麻瓜的方案要颁布，邓布利多也要去。
　　*
　　中午，拉文克劳寝室。
　　佩内洛因为已经当选了拉文克劳的级长，所以最近一直很忙。
　　看着室友走来走去的身影，苏梦突然想起个事，随口问道：“我听说珀西·韦斯莱跟你表白了？”
　　珀西·韦斯莱是罗恩的哥哥，比苏梦她们大一年级，是霍格沃兹的六年级生。
　　这事苏梦是从赫敏那听来的，赫敏是从罗恩那听来的，罗恩是从金妮那听来的，而金妮则是亲眼看到的。一个是自己的哥哥，一个是拉文克劳的级长，她还是认得出来的。
　　见苏梦提起这事，佩内洛不知为何突然眼前一亮，脸上带着莫名的笑容问道：“你问这干什么？你很关心？”
　　“就好奇问问。”
　　观察了一会苏梦的表情，确定对方真的只是随口一问，佩内洛快速的瘪了一下嘴，抱着一堆羊皮卷向门外走去。
　　“你去哪？”
　　“工作！你以为谁都像你那么空闲？我准备竞选学生会的干部！”佩内洛没好气的回答道，然后便离开了。
　　走到门口的时候，她又突然停了下来：“珀西学长是有向我表白过，不过被我拒绝了。”
　　一甩褐色的长发，这回是真的走了。
　　看着室友气冲冲的背影，苏梦有点莫名其妙：难道是因为问的问题比较隐私，惹对方生气了？
　　嗯……下次不问了。
　　……
　　佩内洛走后不久，苏梦就也出去了，轻车熟路的潜进了校长室。
　　福克斯正站立在一个台子上打瞌睡，远远看去就是一只鲜红色的鸟，不过闪亮的尾羽与金色的喙和爪子都显示着它的与众不同。
　　似乎是察觉到了苏梦的到来，福克斯突然惊醒，并对苏梦怒目而视。
　　苏梦有些意外，没想到福克斯反应这么大，明明上学期她来校长室时对方还不是这个样子的。
　　略作思索，苏梦便明白了过来，从口袋里拿出小蛇怪。果然，福克斯的视线立刻就转移到了蛇怪上，身体更是爆发出激烈的金光，仿佛燃起了火焰一般。
　　福克斯突然飞身而起，直直的向蛇怪飞去，竟似准备啄死小蛇怪。
　　某种程度上来说，凤凰可以算是蛇怪的克星。凤凰拥有不死的特性，所以并不惧怕蛇怪的视线，眼泪又可以中和蛇怪的剧毒。
　　如果还是原来的体积，蛇怪还敢和福克斯打一下。但它现在只有巴掌大小，两个能力又被对方完克，所以在看到福克斯向自己冲过来后，蛇怪连忙慌张的向身后爬去，想要钻回苏梦的衣服口袋里。
　　“怎么这么怂？”苏梦有些好笑的评价道，然后随手一巴掌便把飞过来的福克斯啪到了墙上。
　　——“pia唧！”
　　苏梦的力道控制得很好，福克斯只是整个身体贴在了墙壁上，并没有受到什么实质性的伤害。
　　但福克斯却因此生气了，扑腾着翅膀飞到空中，如一道红色的彗星向苏梦俯冲而去。
　　然后……就又被苏梦拍飞了。
　　——“pia唧！”
　　福克斯不服气的再次飞了起来，苏梦淡定的抬起手。
　　“……”
　　双方对峙了大概一秒钟，空中的福克斯突然一个转向，向窗外飞去……它才不傻呢！
　　但苏梦怎么可能让它跑掉，这次来的目的就是为了对方的眼泪，于是单手成爪，使用“吸功大法”把福克斯吸了回去。
　　一番天旋地转后，福克斯就被苏梦捉在了手里。完全不知道为什么会这样的福克斯发出了一声惊讶的怪叫：“嘎？”
　　苏梦好声好气的对它说道：“福克斯，我只是想要一点你的眼泪，你配合一下行不行？”
　　凤凰是通人性的，单论智商的话够甩蛇怪几十条街了，所以能听得懂苏梦的话。
　　本来还有些慌张的福克斯在听到苏梦是要它的眼泪后，立刻高傲的扬起了自己的头：它可是神兽，你说要眼泪就要眼泪，它也是有尊严的好不好？
　　福克斯的不合作倒也在苏梦的预料之中，不过她对于自己的交涉能力还是很有信心的，一定可以说服对方……
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　一番精彩绝伦的交流后，双方打成了共识。福克斯被苏梦的言行感动得热泪盈眶，苏梦也在这个过程中得到了她想要的凤凰的眼泪。
　　然而让苏梦没想到的是，福克斯竟然一发不可收拾的哭个没完了。
　　想着凤凰的眼泪也算是稀有材料，苏梦来时特地带了一个500ml的玻璃瓶，结果现在都收集满了福克斯还在那嚎啕大哭。
　　都说凤凰是火鸟的一种，这根本就是水做的啊！
　　这样下去也不是办法，苏梦只好抚摸着福克斯身上的羽毛安慰道：“乖，不哭不哭！”
　　苏梦本来还以为要安慰一会的，谁知刚哄完福克斯就不哭了，还亲昵的在她手掌上磨蹭起来。
　　苏梦这才后知后觉的发现，刚才在说服福克斯时，有个技能自动触发了：
　　（教育精通：可通过拍打目标额头、胸脯、臀部等部位对其进行教育性行为，并有一定几率使目标进入“顺服”状态。）
　　这技能对凤凰也有用？
　　苏梦试着逗弄了一下，福克斯果然比刚才听话多了。虽然还是一脸嫌弃的看着小蛇怪，但是却没有再发动攻击了。
　　和福克斯玩了一会后，苏梦就离开了校长室。
　　一直到下午，邓布利多才开完会返回霍格沃兹。刚回校长室，福克斯就飞到了他的怀里。
　　这还是邓布利多第一次见到福克斯这个样子，仿佛受了什么委屈一样，于是关心的问道：“老伙计，怎么了？”
　　“嘤嘤嘤！”
　　……
　　凑齐材料后，苏梦便把“蛇怪药水”调制了出来。
　　因为素材的特性，苏梦本来以为调制出来的药水会是绿色或者红色的液体，结果最后竟然变成了黑色，还不停的冒着气泡，不知道的还以为是可乐呢！
　　她将蛇怪放到床头柜上，然后又把药剂放在蛇怪旁边，“喝下去。”
　　左边一盆向日葵，右边一盆西瓜，蛇怪趴在中间瑟瑟发抖。又抬头看了眼苏梦，最终还是喝了一口“蛇怪药水”。
　　凭着动物的直觉，它觉得眼前的东西应该超级难喝的，所以非常犹豫，吐出蛇信小心翼翼的舔了一下。
　　然而结果却出乎意料的好喝，蛇怪咕噜咕噜的一下就喝完了。临了还打了一个饱嗝，竟然有点萌！
　　毕竟是新发明的药水，苏梦也不能保证绝对有效果，所以决定试验一下。
　　与蛇怪直视的生物都会直接死亡，不过如果是通过镜子之类的物品反射的话，就只会被石化，使用曼德拉草就可以恢复了。
　　于是苏梦就去海格那顺了只小白鼠来试验，蛇怪果然已经可以控制自己的能力了，只要多加练习，应该就可以运用自如了。
　　再来就是公鸡的鸣叫了，虽然说蛇怪听到公鸡的鸣叫声就会毙命。但事实上，即使公鸡不叫，蛇怪也会本能的感觉到不舒服。
　　依然是从海格那顺过来的，苏梦把公鸡放在蛇怪面前试了下，蛇怪却不觉得害怕。
　　至此，蛇怪的两个问题总算是解决了。
　　……
　　转眼，一个学期就又结束了。
　　学院杯依然是拉文克劳获得第一，格兰芬多却只得了个第四。听说是因为哈利和罗恩私自开车来学校，结果撞在打人柳上，被扣了不少分。
　　苏梦和赫敏相约一起回去，两人走在学校的走廊上，聊着这个学期的趣事。
　　对于赫敏来说，这个学期非常的充实，她学到了很多新知识，学习使她快乐。
　　不过哈利和罗恩却对她抱怨，相比起去年的精彩大冒险，今年真是超级无聊！
　　两人正说着，就在前面的转角处看到了哈利。
　　只见哈利正在和卢修斯·马尔福争吵着什么，旁边还站着一个矮小的身影。那瘦骨嶙峋的样子，似乎是一只家养小精灵。
　　家养小精灵是魔法界非常不人道的一个物种，在古代战争中，巫师征服了家养小精灵种族。
　　那之后，家养小精灵就变成了世世代代为巫师服务的奴隶。并且因为一出生就接受奴性训练，所以他们自己都以此为荣。
　　家养小精灵必须终生为其主人服务，除非主人递给他们一件衣物，他们才会获得自由。
　　而此时哈利身边的家养小精灵，就是马尔福家的，名叫多比。
　　原来，之前在哈利家捣乱的那只家养小精灵就是多比，不过他却不是要害哈利，而是察觉到主人卢修斯想要加害哈利。为了保护哈利，才阻止哈利来霍格沃兹的。
　　后来哈利还是来了霍格沃兹，多比就一起跟来了。
　　卢修斯自从把伏地魔的日记本塞给金妮后，就要自己的儿子德拉科打听情况，结果一个学期下来霍格沃兹都风平浪静的。
　　他实在想不通，便趁着学期末亲自来了霍格沃兹，准备旁敲侧击问问，结果碰巧就看到了自家的家养小精灵多比。
　　多比是擅自从马尔福庄园逃出来的，卢修斯要把他带回去处罚。
　　哈利不让卢修斯带走多比，所以两人就争执了起来。
　　多比虽然三番两次给哈利惹麻烦，但在这个过程中双方却结下了友谊，而且哈利也知道多比是为了自己好。
　　在原著中，哈利是利用把日记本还给卢修斯的机会，在日记里藏了双袜子。卢修斯要多比拿着日记，就相当于送给了多比一双袜子。按照家养小精灵的规矩，多比因此获得了自由。
　　但现在日记被苏梦顺了，而且已经烧了，自然不可能再用这种方法。
　　其实这种事苏梦是懒得管的，但既然碰到了，而且又是自己的原因，她还是决定过去帮下忙。
　　苏梦走上前去，打了个招呼：“卢修斯先生。”
　　卢修斯点头示意：“苏小姐，你好。”因为之前对角巷的不愉快，他对苏梦的态度虽然还是很礼貌，但和之前比起来却少了几分和颜悦色。
　　苏梦倒也无所谓，开门见山的说出了自己的来意：“刚巧路过听到你们的争执，据我所知马尔福庄园应该养了很多家养小精灵，也不差这一个吧？”
　　卢修斯阴阳怪气的说道：“苏小姐……未免管的太宽了吧？”
　　“嗯，所以我只是建议，卢修斯先生如果不想就算了。”
　　闻言，卢修斯忍不住讥笑的冷哼了一声。
　　他本来听儿子还有老朋友斯内普说，对这位拉文克劳的学生还很看重的。但现在看来，不过是和格兰芬多一样的蠢货。
　　想到这里，卢修斯便不准备再理会苏梦了。然而就在他把目光从苏梦身上移开的前一刻，他的身体突然僵住了——他在苏梦的肩头看到了一条翠绿的小蛇。
　　并不是因为惊讶而僵住的，而是真正意义上的僵硬了，卢修斯感觉自己的身体就好像变成了石头一样。
　　并且，在那黄色的蛇瞳中看到了死亡……
　　明明只有一瞬间，却仿佛过了一个世纪那么久，恢复过来的卢修斯大口的喘着气，那满头大汗的狼狈样子毫无平时的贵族风范。
　　不过他此时也顾不上那么多了，既然把日记本偷偷塞给金妮，卢修斯自然是了解一些其中的秘辛的，所以知道自己刚才到底经历了什么。
　　再次看向苏梦的肩头，却什么也没看到，就好像刚才的一切只是错觉而已。
　　但那种与死亡擦肩而过的感觉是不可能错的，卢修斯敬畏的看着苏梦，自认为已经知道了苏梦的真正身份，弯着腰小心的说道：“苏……大人，我……我明白您的意思了……但我并没有带衣物，等我回去以后再放多比自由可以吗？”
　　“你身上不就有吗？随便给件就可以了。”
　　“是……”卢修斯连忙脱下自己的外套丢给多比，“那么，我就先告辞了？”
　　这是一句问句，是在征求苏梦的同意，所以苏梦点了点头：“嗯。”
　　卢修斯如临大赦，狼狈的离开了，那样子简直就是落荒而逃。
　　除了收到衣物欢呼大叫的多比，其他三人都觉得卢修斯的举动很奇怪。
　　赫敏和苏梦关系最好，小声问道：“他这是怎么了？”
　　苏梦一脸无辜：“我哪知道？”

第三十章 卢平和摄魂怪
　　苏梦的暑假还是老样子，除了赫敏偶尔来玩玩“植物大战僵尸”，其他时间都窝在家里看密室里的魔法书，三个书架的书如今已经被她看完两个半书架了。
　　开学的时候，依然是和赫敏相约一起乘坐列车去霍格沃兹。
　　天气不是很好，她们登上列车的时候所有车厢都挤满了人，除了最后一节。也不知道是不是巧合，罗恩和哈利正好就在里面。
　　“嗨，赫敏、玛丽！”见到熟人，罗恩热情的打招呼道。
　　“嘘！”哈利做了个噤声的手势，又指了指身旁。
　　顺着他手指的方向看去，一个青年正坐在窗旁小憩，看上去好像很累的样子。
　　“他是谁？”赫敏一边拉着苏梦的手做到座位上，一边小声的问道。
　　经过哈利的提醒，罗恩也压低了一点声音：“你猜猜看。”
　　几乎没有思考，赫敏就回答道：“卢平教授？”
　　“你怎么知道的？”罗恩惊讶的说道，“那你还问我干什么？”
　　“我也是问完以后才看到的……”
　　赫敏指了指放在那人头顶上的行李箱，上面赫然写着“R·J·卢平”。通往霍格沃茨的列车一般都只载学生的，所以像卢平这样成年人，基本上只有可能是去霍格沃兹报道的教授。
　　结束了幼稚的“游戏”，哈利突然关上车厢的门。在场的都是他的好朋友，唯一一个不认识的人又在睡觉，所以他准备和小伙伴们说说他这几天的神奇遭遇。
　　暑假期间，哈利因为和家人闹矛盾，用魔法把自己的姨妈吹成了气球。
　　前几天魔法部找上了他，不过却不是为这事，而是有一名叫“小天狼星”的人从专门收容巫师罪犯的监狱“阿兹卡班”逃了出来。
　　这位小天狼星是哈利父母的同学兼好友，不过最后却背叛了哈利的父母，导致哈利父母被伏地魔杀死。
　　魔法部部长告诫哈利，要他小心，这次小天狼星越狱很有可能就是为了来杀他的。
　　可能是觉得话题有些沉重，哈利说完后罗恩就讲起了笑话。
　　哈利也话锋一转说起了开心的事，比如他在开学前收到了一个神秘人送的礼物，是最新版的飞天扫把，这对于喜欢魁地奇的哈利来说简直是最好的礼物。
　　苏梦在一旁偷偷打了个哈欠，觉得挺无聊的，于是便靠在座位上装起了死。
　　列车行驶了一会，德拉科·马尔福跑了来。
　　经过两年的摩擦，他和哈利波特现在已经势同水火，这次来就是特地找哈利和罗恩麻烦的，但是在看到苏梦也在车厢里后立刻就怂了。
　　装模作样的说了两句，德拉科就带着两个小弟离开了车厢。
　　罗恩奇怪的问道：“马尔福这是怎么了？转性了？”
　　哈利也是一脸莫名其妙，耸了耸肩说道：“谁知道呢！”
　　苏梦却看出了点端倪，估计是暑假的时候他爸爸跟他说了些什么，不过她当然不会告诉哈利。
　　继续看着窗外飞逝的风景发呆，天气较之刚才更差了，乌云密布下起了小雨，颇有一种山雨欲来的感觉。
　　又行驶了一会，列车突然开始减速。
　　“肯定是快到霍格沃兹了。”罗恩开心的说道。到霍格沃兹就代表新生欢迎宴会，宴会就代表有好吃的。
　　赫敏则冷静的说道：“不可能这么快的。”
　　结果刚说完，列车就停了下来。同时，列车内的所有电灯也突然熄灭了，车厢陷入一片黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“火车坏了？”
　　“看那边，有什么东西！”
　　透过车厢门上的玻璃，一个诡异的人形正站在门口，细长的手打开了车厢的门。
　　来者是个披着斗篷的人……或者说人型怪物，只有手因为开门的关系从斗篷里露了出来，那是一只满是结痂的手掌，就好像在水里泡了太长时间，腐烂了一样。
　　怪物的脸被兜帽遮住，看不见五官，只有一片黑暗。隐约间可以看到一张好像嘴的东西正慢慢的喘着气，似乎是在吸取着什么，但绝对不是空气。
　　这个怪物的名字叫摄魂怪，是阿兹卡班监狱的守卫。正如哈利刚才所说，小天狼星从阿兹卡班越狱了，所以他们正在到处搜查，正好就搜索到了这辆列车上。
　　凡是摄魂怪经过的地方，都会被吸去快乐，让人想起最可怕的事。特别是哈利这种有童年阴影的，摄魂怪的影响对他最大。
　　哈利只觉得呼吸困难，一股莫名的寒意从皮肤进入，到达他的胸口，最后传到心脏，然后就昏了过去。
　　在场所有人都感到强烈的不适，仿佛坠入了无尽的黑暗，勇气和希望慢慢消退，内心逐渐被虚无和绝望填满。
　　只有一个人例外，那就是苏梦。
　　感觉到赫敏正轻微的在发抖，苏梦默默握住了对方的手，女孩本来冰冷的的小手瞬间暖和了起来。
　　似乎是注意到了苏梦的异常，摄魂怪兜帽下的头微微转动，看向了苏梦。
　　其实也不能说是看，因为摄魂怪根本就没有五官，只在本该长嘴的地方有一个洞，用来吸走别人的灵魂。
　　……
　　卢平是最先进到车厢的人，哈利和罗恩进来的时候他就醒了，之后的时间其实都是在装睡。
　　因为哈利的父母是他的好朋友，他想听下这位侄子最近的生活状况。但如果醒着的话，估计对方并不会对第一次见面的自己敞开心扉。
　　没想到的是，摄魂怪竟然来了。卢平保持着装睡的样子，一来是想给哈利一些磨砺，二来也是为了寻找机会，要对付的毕竟是摄魂怪，最好还是能一击击退。
　　在感应到哈利因为摄魂怪的影响昏过去后，卢平知道不能再等了。他奋然起身，以最快的速度掏出魔杖指向摄魂怪，准备释放魔咒。
　　然而眼前的一幕却出乎了他的预料，只见摄魂怪正和一个小女孩对视着。因为他的动作，双方都转头看向了他。
　　霎时间，卢平只觉得自己好像被剥光了丢到冰天雪地之中，忍不住就打了一个寒颤。
　　这是被摄魂怪注视所产生的自然反应，然而让他感到更可怕的，却是那个坐在摄魂怪对面的可爱小女孩。
　　仿佛与生俱来的天性，他“噗通”一声就跪到了地上。
　　卢平，是个狼人。

第三十一章 快乐水和女装魔法
　　相比起直接晕过去的哈利，赫敏和罗恩就好多了。
　　特别是赫敏，在被苏梦握住手后，她心中的不适感就几乎完全没有了，相反还觉得暖洋洋的，脸上更是泛起了淡淡的红润。
　　但也正是因为如此，让赫敏有精力注意周围的事情了。
　　比如突然醒来的卢平教授，只见他帅气的掏出魔杖指向摄魂怪。按照正常的故事发展，下一刻魔杖应该就会爆发出耀眼的光芒，把邪恶的怪物击退。
　　然后……赫敏就看到卢平教授跪了。
　　跪在地上的卢平自己也觉得很尴尬，但他也不知道为什么会这样，完全是身体的自然反应，然后就跪了。
　　这自然是因为苏梦的关系，因为一些原因，摄魂怪激发了苏梦身上的气息。
　　在《哈利波特》的世界中，吸血鬼和狼人是天敌的关系。卢平虽然不知道苏梦的身份，但隐藏在血脉中的本能还是感应到了苏梦吸血鬼之王的恐怖威慑力。
　　除此之外，苏梦还是暗影之王，所有黑暗生物的共主，其中就包括了狼人。
　　两相结合，卢平自然很果断的就跪了。
　　可惜，作为罪魁祸首的苏梦此时却没有心情管这些。因为她竟然在摄魂怪身上感应到了“恶”的存在，只不过存在形式很奇怪。
　　摄魂怪本身并没有“恶”，而是像一条通道，连接着这个世界的“恶”。它不停的吸取周围的快乐，然后通过管道输送到“恶”之中，从而达到中和的效果，就好像一台“恶”的自动调节装置。
　　而摄魂怪的种种表现也印证了这点，根据苏梦在图书馆看到的资料，暂时没有发现有任何方式可以杀死摄魂怪，只有“守护神咒”能勉强驱逐它们。
　　也就是说，巫师们拿它们毫无办法。如果它们大范围的进入到人类社会，世界估计已经毁灭了，至少人类绝对会灭亡。
　　但摄魂怪却没有这么做，甚至被巫师们利用起来，成为了阿兹卡班监狱的看守。
　　当然，这并不能说明摄魂怪就是什么好东西。在作为调节工具的同时，它们也被“恶”侵蚀着。
　　苏梦猜测，摄魂怪最开始可能不是现在这个样子，常年的腐蚀使他们变成了邪恶的存在，基本可以等同于“恶”在此世的化身。
　　也因为这样，掌控混沌的苏梦对摄魂怪有着一定的控制权。比如现在，在她用意念发送了一条离开的命令后，摄魂怪就听话的飘出了车厢。
　　摄魂怪离开后，车厢内的人陆续回复正常。
　　罗恩虽然没有哈利那么严重，但也因为摄魂怪的影响陷入到了痛苦的回忆中，现在终于清醒过来：“发生了什么事？”
　　卢平也从地上爬了起来，看了眼昏过去的哈利，对几人说道：“刚才那东西是摄魂怪，你们在这里照顾好哈利，我出去看看。”然后又悄悄扫了一眼苏梦，却没有刚才那种想要跪下的感觉了。
　　怎么看都是一个只有十来岁的可爱小女孩，刚才的异样应该只是摄魂怪造成的错觉而已。
　　说服自己后，卢平就出去解决摄魂怪的事了。整辆列车几乎都是学生，一些重要的事还是需要他这个老师来处理的。
　　……
　　一番波折后，学生们终于来到了霍格沃兹。新生宴会照常举行，可惜因为摄魂怪的事，大家的兴致都不是很高。
　　开学后，摄魂怪并没有离去，反而在霍格沃兹附近游荡起来。
　　因为有捉捕逃犯这个正当理由，邓布利多也拿它们没办法，只能采取一些预防措施，开放了两节公共课，要求在校的每个学生都要上。
　　第一节公共课是斯内普教授的魔药课，课程内容是调制一种名叫“快乐水”的魔药，喝完后会让人感到快乐，从而在一定程度上抵抗遇到摄魂怪时所产生的负面效果。
　　这药水其实是苏梦发明的，在调制出“蛇怪药水”后，蛇怪竟然喝上瘾了，但里面有很多稀有材料，所以她就更换材料制作了一种简易版的。
　　开学后，斯内普因为摄魂怪的事找到苏梦，希望苏梦能和他一起研究出一种可以抵抗摄魂怪的药水。
　　苏梦发现简易版的“蛇怪药水”效果就不错，于是把配方告诉给了斯内普。进行了一些修改后，就制作出了现在的“快乐水”。
　　魔药的调制一般都是三人一组，苏梦、佩内洛和赫敏被分到了一组，哈利、罗恩和纳威分到了一组。
　　“快乐水”本来就是苏梦发明的，所以很轻松就调配成功了。
　　斯内普视察学生情况时，看她们小组已经制作出来了，脸上露出和蔼可亲的表情，说道：“拉文克劳加10分！”
　　一旁哈利小组的三人却被吓坏了：“天啊，我的梅林！我眼花了吗？那个人是斯内普？”
　　“一定是摄魂怪假扮的！”
　　纳威没有搭话，小胖脑袋却点个不停。
　　听到他们的窃窃私语，斯内普的表情瞬间转冷，眼神锐利的看向三人：“格兰芬多扣10分！”
　　哈利和罗恩对视一眼，不约而同的松了一口气：没错，是本人！
　　……
　　下午是黑魔法防御课的公共课，因为伏地魔的诅咒，黑魔法防御课每年都会换一个老师，而今年的新老师就是卢平教授。
　　因为黑魔法的特殊性，平时学生们都是按照课本上的内容学习一些理论知识，但卢平教授却要同学们拿出魔杖，告诉他们这是一节实践课。
　　卢平把学生们带到一间宽敞的大厅，那里正放着一个衣柜。衣柜不停的晃动着，他告诉学生们，里面装着一只博格特。
　　博格特是一种会变形的神奇生物，它们可以看透人心，然后变成那个人最害怕的东西。
　　对付博格特的方法很简单，它们害怕大笑，只要发自真心的大笑，它们就会害怕逃走，甚至化为一道青烟。
　　这节课的目的其实是为了防御摄魂怪，但又不可能真的去捉只摄魂怪来，所以就用博格特代替了，希望能借此让学生们对恐惧产生一定的抗性。
　　讲解了一些基本知识后，卢平就把专门对付博格特的咒语“滑稽滑稽”教给了同学们，这个咒语可以使博格特变成施法者认为最滑稽的样子。
　　然后，卢平又把看起来比较懦弱的纳威叫上台，打开衣柜把博格特放了出来，要他给同学们示范一下。
　　纳威最害怕的就是斯内普，所以从衣柜里直接出来了一个斯内普。
　　纳威被斯内普严厉的眼神盯得瑟瑟发抖，幸好有卢平在一旁指导，他才勉强对斯内普使用了一个“滑稽滑稽”咒。
　　下一刻，斯内普身上的黑色巫师长袍就变成了一件粉红色的女装。
　　“哈哈哈！”鉴于斯内普教授平时在学生们心目中的形象，所有人都忍不住大笑起来。
　　纳威也因此放松了很多，意犹未尽的又使用了一次“滑稽滑稽”咒，然后斯内普教授的脸上就被画上了口红、眼影等浓妆。
　　一旁的卢平偷笑了好一会才制止纳威继续下去，点名要另一位学生上台。
　　有了纳威的演示，同学们害怕的情绪逐渐变成了跃跃欲试，他们排成长龙一个个上去试验。
　　一个同学害怕木乃伊，用咒语把木乃伊的头变成了皮球。
　　一个同学害怕长头发的女鬼，使用咒语后女鬼变成了一个穿戴整齐的小姐姐。
　　一个同学害怕老鼠，使用咒语把老鼠变出了捕鼠器。
　　连续上去了十几个同学后，终于轮到苏梦了……

第三十二章 神宠博格特
　　连续上去了十几个同学后，终于轮到苏梦了。
　　霎时间可以说是全场关注，毕竟苏梦在霍格沃兹可是偶像级的人物，同学们都很想知道她怕什么。而且……
　　搞不好等会可爱的玛丽大人被吓得花容失色时，还可以去上演一波英雄救美呢？
　　不只学生，作为老师的卢平也关注的看着苏梦，他之前虽然说服了自己都是摄魂怪造成的错觉，但还是对那时的异状心有余悸，总觉得苏梦不同寻常。
　　苏梦自己其实也很好奇，俗话说当局者迷，人最看不透的往往就是自己。反正她是不知道自己怕什么的，所以也很好奇博格特会变成什么。
　　当然，前提是博格特能够看穿她的内心。博格特在变成别人害怕的东西前，需要先感知到对方心中的恐惧。
　　苏梦是不觉得博格特能够做到这点的，但这个世界的魔法确实很神奇，所以她还是抱着一丝好奇走到了博格特前面。
　　上一位同学害怕的东西是个脸上涂满了白色粉底、表情异常狰狞的小丑，使用“滑稽滑稽”咒后小丑被加了一个超级大的红色鼻子，表情也变成了标准的滑稽，很是好笑。
　　按照之前的情况，当换了一个人后，博格特就会变成那个人最害怕的东西。然而苏梦已经站在小丑面前快一分钟了，小丑却还是没有变化。
　　就在所有人都觉得十分疑惑时，博格特终于有了一丝变化，不过却不是变成苏梦害怕的东西，而是小丑的表情变了。
　　台下的学生们不由小声议论起来：
　　“咦？你看那小丑的表情，好像重新变得凶狠了起来，难道玛丽大人怕的也是小丑？”
　　“凶狠？我怎么觉得那是……害怕的表情？”
　　“你这么一说还真有点像，你看小丑头上，好像还流汗了？”
　　同学们心中不约而同升出一个怪异的感觉：博格特在害怕。
　　但很快，他们就否决了这个荒唐的想法。虽然从某种程度上来说博格特是个弱小的神奇生物，但从来都只有它吓人的份，哪有被人吓的时候。而且博格特唯一害怕的是大笑声，玛丽大人现在又没笑。
　　是的，苏梦没有笑。相反她还有一点不耐烦，都站了一分钟了眼前这东西怎么还没变？
　　顿时，小丑头上的汗珠变得更多了，身体也微微颤抖起来。随着发抖的幅度越来越大，博格特终于发生了变化，它变成了一把……飞天扫帚？
　　这下所有人又疑惑了，这东西能吓人？
　　不过听说玛丽大人好像确实不喜欢上飞行课，难道就是因为害怕飞天扫帚？
　　结果这个念头刚起，博格特就又发生了变化，变成了一本封皮精美的魔法童话书。
　　台下一个女生忍不住发出声音，那是她一直想要的一本书，博格特为什么会变成这东西？
　　飞天扫把也就算了，难道玛丽大人还怕童话书？
　　下一刻，博格特再次发生变化，这次变成了一个三层的超级大蛋糕，上面铺满了奶油和草莓。
　　台下不少学生都开始吞口水，然后博格特又变成了一条精美的项链。
　　苏梦算是看出来了，博格特无法看穿她的内心，所以只好获取周围其他同学的思想。只不过……变出来的并不是大家恐惧的东西，而是他们喜欢或想要的东西。
　　这什么意思？
　　苏梦虚着眼看着变成项链的博格特，博格特立刻又开始颤抖了。随着一阵扭曲，它变成了一只茶色的花皮小猫。
　　“喵～”小猫甜腻腻的叫了一声，然后就怯生生的走到苏梦面前，仰着头张着水汪汪的大眼睛看着她。
　　苏梦虚着眼与之对视了一会，最终还是弯下腰在小猫的头上摸了摸。
　　“喵～喵～”小猫立刻欢快的叫道，然后在地上打滚卖萌起来。
　　台下的学生们再次小声的窃窃私语起来：
　　“好萌！”
　　“博格特这么有趣的吗？我开始想养只博格特做宠物了，不知道它能不能变成游戏机？”
　　“那小猫好可爱，不过最可爱的还是玛丽大人！”
　　“原来玛丽大人喜欢猫？”
　　“你是笨蛋吗？那只猫是博格特变的，说明玛丽大人是怕猫，不是喜欢猫！”
　　“可是……那样子怎么看怎么也不像是怕吧？”
　　“呃……”
　　逗弄了一会小猫后，苏梦突然看向卢平问道：“老师，这样还需要用滑稽咒吗？”
　　你说呢？你还想把这只猫怎么样？头上加个蝴蝶结吗？
　　强忍着吐槽的欲望，卢平摆摆手让苏梦下去了。
　　结果苏梦刚下台，下一个同学还在准备上来的时候，变成小猫的博格特突然化为一道烟雾冲回了柜子里，怎么也不肯出来了。
　　卢平不由觉得很奇怪：从刚才变成什么扫把、图书、蛋糕等奇怪的东西，到现在躲在柜子里不出来，这完全不符合博格特的习性啊！难道这只博格特发生了什么变异？
　　尝试了各种方法也无法把博格特从柜子里弄出来，最后只得草草下课。
　　……
　　虽然有摄魂怪在周围转悠，但霍格沃兹内的生活却没有很大变化，转眼一个月就过去了。
　　这天是休息日，佩内洛因为学生会有事出去了，苏梦正一个人在寝室里装死，突然从楼下的公共休息区传来赫敏气急败坏的声音。
　　苏梦好奇的下去看了下，只见赫敏正在追逐着一只姜黄色的大猫。
　　原来，前些天是赫敏的生日，她给自己买了只宠物猫，就是刚才追的那只。
　　猫的名字叫克鲁克山，非常调皮，总喜欢欺负罗恩养的老鼠斑斑。这次更过分，竟然把斑斑抓到了拉文克劳的寝室来。
　　赫敏想要把斑斑还回去，结果克鲁克山却很执着的叼着斑斑到处跑就是不让她追到，然后就有了刚才的一幕
　　了解到事情的原委后，苏梦好奇的问道：“现在很流行养猫？”
　　“什么？”
　　“佩内洛最近也养了一只猫，是只白色的波斯猫。”
　　“哎？是……是吗？”
　　不知为何，赫敏脸上突然闪过一丝红霞。

第三十三章 猫和老鼠
　　“哎？是……是吗？”不知为何，赫敏的脸上突然闪过一丝红霞。
　　不过苏梦并没有注意到，因为她正在观察对方买的猫。
　　克鲁克山是一只姜黄色的大猫，身上的毛发好像随时都呈现出一种炸毛的状态，和它的主人一模一样。
　　脸扁扁的，好像撞到过墙上似的。最有趣的是嘴巴，即使没有任何表情时也是“∧”的形状，给人一种傲娇的感觉。配上肥肥的身体和尾巴，竟然有种微妙的萌感。
　　见赫敏没有再追赶自己，克鲁克山趴在地上玩弄起小老鼠斑斑。
　　斑斑是一只浑身脱毛、精神不振的小老鼠。据罗恩说已经12岁了，在老鼠里也算是老寿星，曾经是他哥哥珀西的宠物。后来罗恩上学后，珀西就把斑斑送给了罗恩作为宠物，可以说是韦斯莱家的传家鼠了。
　　克鲁克山故意放开斑斑让它逃跑，然后在最后时刻一爪子按住对方的尾巴，慢慢把它拖回来。用爪子拍打小老鼠的头部，好好的玩弄了一番后又放开让它跑，然后在最后时刻再按住对方的尾巴。
　　如此重复，可怜的小老鼠就这样被克鲁克山玩弄于猫掌之间。
　　苏梦觉得这猫挺聪明的，对它招手道：“过来。”
　　克鲁克山似乎是听到了，转头看向苏梦，迟疑了一会后竟然真的叼起斑斑，慢慢向苏梦走去。
　　距离苏梦还有一米远的时候，克鲁克山停了下来，警惕的看着苏梦。
　　苏梦蹲下身子，笑眯眯的在它头上摸了摸：“乖！”
　　赫敏看在眼里，心里暗暗想到：苏果然很喜欢小猫。
　　和之前摸博格特时不同，博格特只是单纯的变成了猫的样子而已，克鲁克山却是真正的猫，所以触发了“逗猫精通”技能。
　　（逗猫精通：用双手成就猫科动物的梦想。可通过触摸使猫科动物产生无限的快感，仿佛置身在猫薄荷的海洋中。）
　　在苏梦的抚摸下，克鲁克山立刻就沉迷了，露出享受迷醉的表情，懒洋洋的趴在地上任由苏梦摆弄。
　　趁着这个机会，斑斑立刻挣脱束缚，向门口的方向逃去，可惜又被眼疾手快的赫敏给抓住了。
　　看苏梦在撸猫，赫敏拎着斑斑说道：“苏，你帮我照顾一下克鲁克山，我去把这只老鼠还给罗恩，免得他说个不停。”
　　“等等！”苏梦却突然叫住了赫敏，看着赫敏手中的老鼠，她露出了一个玩味的表情，“它就是罗恩前年说的那只比我们家向日葵厉害的老鼠吧？为这事我们家向日葵一直很不服气，你把它给我吧，罗恩想要的话要他自己来拿。”
　　“……”赫敏没想到两年前的事苏梦还记得。
　　通过这几年的暑假，她已经和向日葵的关系处得很不错了。所以在苏梦、向日葵与罗恩、斑斑之间，赫敏果断选择了苏梦和向日葵，把斑斑交给了苏梦。
　　不过赫敏还是有点不放心，所以在把斑斑交给苏梦后，又补充道：“别把斑斑玩坏了。”
　　“放心吧，我们家向日葵很乖的！”
　　赫敏不由露出了一个错愕的表情……很乖？
　　*
　　回到寝室，对斑斑使用了一个“清洁咒”后，苏梦就把它丢到了床头柜上。
　　见眼前这个人类没有把自己关起来的打算，斑斑立刻准备开溜。然而就在它抬腿的瞬间，一发白色的激光贴身划过，甚至可以闻到淡淡的烤肉味。
　　斑斑僵硬的向上看去，一朵向日葵正对着它，激光好像就是从花瓣中发出来的？斑斑非常人性化的揉了揉眼睛，觉得自己是不是出现了幻觉。
　　苏梦在一旁看着好笑，经过这些年的成长，向日葵已经不像最初那样只能发射光炮了，还可以调节光炮的威力和大小。
　　比如刚才那一发就非常的精准，刚好擦过斑斑的身体，但又没伤到斑斑，而且也没有对床头柜造成破坏。
　　可惜，斑斑并不知道这些，疑惑了一会后就选择了继续逃跑。然而就在它好不容易跑到柜子边缘时，一条青色的小蛇突然出现在了它的面前。
　　蛇本来就是老鼠的天敌，特别是在那黄色的蛇瞳中，出于动物的本能，斑斑感觉到了死亡，这回它是真的不敢动了。
　　但是不动不行！
　　对于斑斑不把自己放在眼里的行为，向日葵似乎很生气，不停的发射出激光，追着斑斑到处跑，但是又不让它离开柜子的范围。
　　就这么玩了好一会，斑斑实在没力气了，苏梦才适时阻止道：“好了，满意了？”
　　向日葵摇来摇去，似乎玩得挺开心的。
　　苏梦好笑的在它花瓣上戳了戳：“小气鬼，这么记仇？”
　　向日葵扭了扭花叶，好像是在害羞，然后又撒娇般的在苏梦的手指间磨蹭起来。
　　“好好好，你最棒了！这老鼠当然不能和你比！”
　　得到苏梦的表扬，向日葵开心了，用花瓣不停的亲吻着苏梦的脸庞。
　　*
　　苏梦并没有骗赫敏，她确实是因为向日葵才要走斑斑的。
　　不过还有一个原因没说，那就是根据原著剧情，斑斑其实并不是一只普通的老鼠，他还有另一个身份——小矮星.彼得。
　　和小天狼星一样，彼得也是哈利父母的同学兼好友。之前说过，小天狼星出卖了哈利的父母，所以才导致了他们被伏地魔杀害。
　　然而真相是，出卖哈利父母的其实是彼得。他把这事嫁祸给小天狼星后，就用“阿尼马格斯”的能力变成一只老鼠潜伏在韦斯莱家。
　　所谓阿尼马格斯，就是指可以变成某种动物同时又保留魔法法术的巫师，是变形术中一种非常高端的能力。
　　不过阿尼马格斯也不是能随意变成任何动物的，他们只能变化成和自己性格、体型相关的动物。一般来说，每个阿尼马格斯都只能变成一种动物。比如彼得，就只能变成老鼠。
　　之前也说过，苏梦的变形术只能对其他人或物使用，是无法对自己使用的，所以她无法成为一名阿尼马格斯，不过这反而激起了她对阿尼马格斯兴趣。
　　可惜魔法界的阿尼玛格斯十分稀少，至少据苏梦所知，霍格沃兹内就只有麦格教授和邓布利多是阿尼马格斯。
　　总不能把校长或者副校长拐回来研究吧？
　　所以在看到斑斑，想起对方也是一个阿尼玛格斯后，苏梦就找赫敏要了过来，想要顺便研究一下：
　　阿尼马格斯和普通动物有什么区别？
　　变成动物后的阿尼马格斯能否作为魔药材料？
　　只对巫师有效的药剂，给变成动物的阿尼马格斯喝下是否也有效？
　　……

第三十四章 守护神咒
　　苏梦本来以为最多两天，罗恩就会来拿斑斑了。结果等了一个多星期才来，而且还是哈利、赫敏、罗恩三人一起来的。
　　看三人慎重的样子，苏梦猜测他们已经知道斑斑就是彼得了。不过也没多问，从抽屉里拿出目光呆滞的斑斑还给了罗恩。
　　事实正如苏梦猜测的那样，哈利在昨天碰到了小天狼星。小天狼星主动向哈利表明了自己的身份，并告诉他彼得才是害死他父母的人，而老鼠斑斑就是彼得！
　　哈利开始还不信，但卢平教授突然出现，表示小天狼星说的是真的，还拿出了证据——“活点地图”。
　　活点地图是哈利父亲和他的三位朋友一起制作的魔法地图。乍看之下只是一张空白的羊皮纸，但当使用者说出“我庄严宣誓我不干好事”的咒语后，就会浮现出霍格沃茨的地图。
　　最关键的是，地图上有霍格沃茨里每个人所在的位置。这功能原本是为了防止恶作剧时被老师抓到而设计的，现在却变成了最有力的证据。因为根据地图上的显示，“小矮星彼得”赫然就在拉文克劳的寝室内。
　　而按照外界的报道，彼得应该早就死了才对，是不可能出现在拉文克劳塔的。
　　于是，哈利就让小天狼星和卢平暂时在霍格沃兹外的一个隐蔽树屋里等待，他则和赫敏还有罗恩到苏梦这来取斑斑，带回去跟他们对峙。
　　三人拿到斑斑后就匆匆离开了，赫敏有些犹豫，想把这事告诉苏梦，不过最终还是忍住了。
　　因为小天狼星现在还是通缉犯的身份，如果他所说属实的话，那么他就不是哈利的仇人了，相反还是哈利的教父。
　　某种程度上来说，这件事可以算是哈利的家事，而哈利的意思是知道人越少越好，所以考虑再三，赫敏还是没把这事告诉苏梦。
　　*
　　然而赫敏不知道的是，他们三人走后不久，苏梦就因为大致猜到了事情的来龙去脉，开启“千里眼”进入到了看戏模式。
　　不过她下午还有课，而且还是菲利乌斯教授的魔咒课。课程内容也很特殊，是一个教材上没有的魔咒——“守护神咒”。
　　“守护神咒”是唯一可以驱逐摄魂怪的魔法，按照正常教学的话，学生是不会学到这个魔咒的，完全是因为摄魂怪的原因霍格沃茨今年才适当的修改了一下课程。
　　不过和之前上的两节公共课不同，“守护神咒”只有六、七年级的学生才能够学习。因为这个魔咒需要强大的魔法基础，大大高于普通巫师水平，低年级学生强行学习的话反而会引起不好的结果。
　　“守护神咒”能让巫师召唤出自己的守护神，守护神可以代替自己承受攻击，也可以发起反击，每个人的守护神都不一样。
　　对苏梦来说这个魔法还是比较简单的，所以一边上课一边分神用“千里眼”看着树屋那边的情况。
　　在和小天狼星还有卢平汇合后，哈利就把斑斑交给了他们。小天狼星和卢平用魔杖把斑斑变回了一个长相滑稽的小胖子，应该就是彼得了。
　　至此，可以说是真相大白了。
　　小天狼星和卢平准备杀了彼得为哈利的父母报仇，却被哈利阻止了。因为他想把彼得带回霍格沃兹将真相公布于众，帮小天狼星洗脱罪名。
　　简单的商议后，几人都同意了哈利的提议。事情到此本该圆满结束，然而就在他们押着彼得从树屋出来时，大群的摄魂怪突然出现了。
　　摄魂怪没有五官，自然也没有眼睛，所以是通过气味和感情来辨别他人的。小天狼星之所以能从阿兹卡班逃出来，就是因为他和彼得一样也是一名阿尼马格斯。他可以变成一条黑狗，从而躲避摄魂怪的追捕。
　　但是为了向哈利证明自己，他之前变回了人类的样子，在等待哈利去把斑斑带过来的这段时间，他的气味和感情被周围的摄魂怪捕获到了。
　　不要看摄魂怪那腐烂的样子就以为他们行动很缓慢，实际上他们可以化为一片幽影在空中快速的飞行，所以不一会本来在霍格沃兹周围游荡的摄魂怪就全部聚集在了树屋周围，黑压压的一片足有几百只之多。
　　之前在列车上的时候，一只摄魂怪就让哈利痛苦的晕了过去。现在面临几百只的包围，即使这些摄魂怪没有做任何事，光是站在那里，就让在场所有人忍不住打起了寒颤。
　　课堂上，苏梦越看越不对，再这么下去哈利一行人绝对会被摄魂怪全灭的。于是她跟菲利乌斯教授请了个假，说身体不舒服想要早退。
　　这时苏梦好学生的身份就起到了作用，没有任何疑问，菲利乌斯教授便同意了她的请假。
　　一离开教室，苏梦就消失了。如果有人看到一定会非常惊讶，因为在霍格沃茨内是无法使用“幻影移形”的。答案其实很简单，因为她使用的不是“幻影移形”，而是“神行步”。
　　自从发现情况变得危险后，苏梦就一直关注着树屋那边的情况。
　　摄魂怪出现后彼得就趁乱变成老鼠跑了，小天狼星其实也可以变成黑狗躲避摄魂怪，不过为了保护哈利他没有选择这么做，而是和卢平并排站在一起使用“守护神咒”，保护着身后的三个孩子。
　　奈何摄魂怪实在太多了，他们召唤出来的守护神也只能勉强让摄魂怪后退一点。随着时间的流失，他们的魔力和精力都渐渐跟不上了，再加上摄魂怪造成的负面效果，两人双双昏了过去。
　　三个小孩中哈利是最不济的，第一个就晕了，然后是罗恩。也不知道是不是巧合，就和当初“少年侦探团”来鬼屋探险时一样，两男一女又是赫敏坚持到了最后，但也是强弩之末了。
　　随着摄魂怪们的步步逼近，赫敏的脸色越来越苍白，终于承受不住，眼前一花向后仰去。
　　就在这时，一个人突兀出现扶住了失去平衡的她。
　　“苏？”苏梦的突然出现把赫敏吓了一跳，虽然不知道对方是怎么做到的，但眼前的情况也不容她多想。
　　她此刻浑身冰凉一点力气也使不出来，肯定逃不了，于是焦急的对苏梦说道：“苏……快跑！卢平教授还有小天狼星的守护神都对他们无效，摄魂怪实在太多了！快跑，去告诉邓布利多教授！”
　　苏梦本来是准备直接命令摄魂怪们离开的，赫敏的话倒是提醒了她，刚学完“守护神咒”还没实践过，要不就拿这群摄魂怪试试？不行的话再命令他们离开就是了。
　　打定主意后，苏梦就拿出树枝魔杖，按照刚才课堂上学到的方法，念出了咒语：“呼神护卫！”

第三十五章 水晶宫
　　打定主意后，苏梦就拿出树枝魔杖，按照刚才课堂上学到的方法念出了咒语：“呼神护卫！”
　　和其他魔咒不同，使用“守护神咒”时，巫师需要集中精力回忆快乐的事情。也是因为这个特性，“守护神咒”才可以抵御摄魂怪。
　　作为曾经背负混沌和恶的苏梦，快乐的事看起来并不是她的长项。然而事实却正好相反，如果不是意志坚定，心中充满了快乐与希望，她早就被混沌吞噬了。
　　很久以前，苏梦确实怨天尤人过，觉得自己是被诅咒了，梦中的经历更是被她称为“噩梦”。
　　但是随着经历的事情越来越多，她的心态慢慢发生了变化。
　　也许已经失去，也许不会再见，也许终将离别……但至少它们存在过，苏梦铭记且坚信。
　　无论是现实世界，还是梦中世界，那些美好的回忆都被她感恩的珍藏在内心最深处，并将伴随她永生永世。
　　银色的薄雾从树枝魔杖尖端喷涌而出，这是使用“守护神咒”时才会出现的景象。
　　按照正常情况，之后便会根据使用者的内心世界从薄雾中走出一只动物，这只动物就是守护神了。比如刚使用过“守护神咒”的小天狼星和卢平，他们的守护神就是狗和狼。
　　苏梦是上课上到一半，正要实践时请假出来的，所以她也不知道自己会召唤出什么样的守护神。
　　按照最近的经历，苏梦觉得自己的守护神最有可能是猫。她好奇的看着薄雾，想看看自己的猜测是不是对的。
　　就在这时，一旁的赫敏突然按下苏梦的手臂，打断了她的施法，银色的薄雾也随之消失。
　　苏梦不由奇怪的问道：“简，你干什么？”
　　谁知赫敏却不答反问道：“你在干什么？快逃啊！”
　　原来，她是在担心苏梦，与其在这浪费时间使用没用的“守护神咒”，还不如快点逃跑。
　　明白对方意思后，苏梦笑着揉了揉女孩的脑袋，安慰道：“没事的！”
　　她脸上的温暖笑意让赫敏回忆起了两年前自己被巨怪袭击时的情景，对方也是这么突然出现，并站在了自己身前。
　　还有更久之前，两人第一次相遇时，自己被僵尸袭击那次也是这样。似乎每次只要自己遇到危险，对方就会出现在自己身边，并保护自己。
　　但是……这次是不一样的！
　　这次她们遇到的不是巨怪，也不是僵尸，而是摄魂怪！
　　即使是苏，也不会有办法的！
　　因为摄魂怪的关系，赫敏此刻心中充满了绝望，她焦急的对苏梦说道：“不，苏你快跑！”
　　苏梦没办法，只好用左手把不停挣扎的赫敏强行搂在怀里，同时右手伸出树枝魔杖，重新施放魔咒：“呼神护卫！”
　　和刚才一样，银色薄雾从魔杖的尖端喷涌而出。就在苏梦以为会出现一只动物时，薄雾中突然延伸出一条银色的光线飞入天空，然后在空中勾勒起奇怪的轮廓。
　　银线的速度很快，轮廓一下就成形了——是一座城堡！
　　苏梦不由有些哭笑不得，因为那城堡的样子分明就是恶魔城。自己的守护神竟然是恶魔城，总觉得怪怪的。
　　然而接下来发生的事却出乎了她的预料，只见随着轮廓的渐渐成形，城堡慢慢有了实体，银光流转好似琉璃。
　　——它散发出来的气息，竟然与恶魔城完全相反！
　　随着银线的勾勒，城堡的体积越来越大，苏梦看出不对连忙停止了魔力的输出，城堡的扩张这才停下来，但也已经有大概小半个霍格沃兹那么大了。
　　它漂浮在空中，如梦似幻，仿佛童话中用水晶筑成的宫殿。
　　此时正是傍晚，夕阳西下、天色昏暗，不知道是因为阳光折射的关系，还是本身就应该是这样，城堡竟然散发出好像极光一样的绚丽色彩。
　　霍格沃兹里的学生老师全都注意到了这一奇景，课也不上了，或趴在窗台，或跑到广场，抬头仰望着空中的梦幻城堡：
　　“天啊，那是什么？”
　　“应该是座……城堡吧？”
　　“梅林啊！这也是魔法吗？”
　　“不管它是什么，好漂亮啊！要是我能住在这样的城堡里就好了！”
　　“里面会不会住着一位王子大人，等下就会骑着白马来娶我？”
　　“就知道做白日梦，花痴！”
　　……
　　赫敏感觉自己一定是在做梦，因为位置的关系，那梦幻般的城堡与她只有咫尺之隔。
　　不知为何，女孩突然就想起了小时候看过的童话故事。这么漂亮的城堡，里面一定住着美丽的公主，那自己会不会是灰姑娘呢？
　　仰望着天空，童话般的场景让赫敏心中绝望的情绪逐渐消散。刚才还是苏梦搂着她的，不知从什么时候起，已经变成女孩紧紧抱着苏梦了。
　　因为停止了魔力的输出，天空中的城堡没有再继续变大，而是开始逐步完成细节，变成一座完整的城堡。
　　本来蔽日遮天的摄魂怪被城堡散发出的光芒和威能吓得四处逃窜，发出痛苦的哀嚎。几百只摄魂怪，如魂飞魄散般瞬间就被清理干净了。
　　苏梦也没想到自己的“守护神咒”会这么夸张，为了避免惹出什么不必要的麻烦，见摄魂怪都被解决后她就收回了魔法。
　　一旁的赫敏一脸恋恋不舍的看着空中的城堡慢慢化为光点消失不见，好不容易回过神来，又痴痴的看向苏梦的脸庞发起了呆……
　　*
　　因为声势实在太过浩大，霍格沃兹的老师都被吸引了过来，甚至连邓布利多都被惊动了。
　　可惜等他们到达树屋附近的时候，城堡早已消失，只看到苏梦和赫敏，以及晕过去的其他人。
　　两人已经提前串过供了，所以赫敏并没有说出苏梦使用“守护神咒”的事情，只说他们被摄魂怪袭击，然后那个神奇的城堡就出现了。
　　苏梦则表示，她是在请假离开教室后，看到城堡的奇景被吸引过来的。
　　除了邓布利多外没人怀疑她们的说辞，因为像刚才那样的魔法，绝对不是苏梦或者赫敏这样的学生可以使用出来的。
　　甚至，他们连那个是不是魔法都不知道。虽然很像“守护神咒”，但“守护神咒”召唤出来的守护神应该是动物才对，而刚才出现的却是一座城堡。

第三十六章 时间转换器
　　一番搜查无果后，众人就把苏梦几人先带回了霍格沃兹。至于其他事，只能等以后再慢慢调查了。
　　因为斑斑跑了，无法证明小天狼星的清白。众人根本就不相信赫敏说的，所以把昏迷中的小天狼星关了起来，门外由摄魂怪看守。
　　吸取上次的经验，他们这次绝对不会再让小天狼星跑了，并且只要魔法部的文件下来，就会立刻执行“摄魂怪之吻”。
　　“摄魂怪之吻”是摄魂怪的一种攻击方式，使用时摄魂怪会揭开兜帽，用唯一的“口”亲吻目标，吸榨对方的灵魂。
　　被摄魂怪亲吻的人，虽然身体还活着，但灵魂已经被吸走，变成永远不会醒来的植物人，可以说是魔法界的死刑。
　　其他人则因为受到摄魂怪的袭击，都被送到了校医院进行检查。
　　负责校医院的庞弗雷夫人是一位和蔼的老妇人，但如果碰到关于病人的事就会变得十分强势，即使是校长邓布利多也不给面子。
　　于是，在给所有人检查完后，她就把没有受伤的苏梦和邓布利多赶出了医务室。她自己也从医务室里出来了，免得打扰到病人。
　　看到苏梦和邓布利多还在门口站着，庞弗雷夫人又给两人投去了一个严厉的眼神，意思是不要进去打扰到病人，然后才走进隔壁的办公室。
　　苏梦注意到，邓布利多在离开医务室前，偷偷和赫敏说了些什么。
　　此刻，老人脸上满是笑容，一幅胸有成竹的样子。
　　苏梦不由有些好奇，其他人可能不会相信小天狼星，但以邓布利多的睿智，怎么可能会看不来呢？
　　现在小天狼星要被实行死刑了，他却完全不慌，一定和刚才和赫敏说的悄悄话有关。
　　于是苏梦用“千里眼”看了下医务室内的情况，只见在所有人离开后，赫敏就从床上起来了，然后从怀里掏出一个饰品，好像一个金色的计时器。
　　计时器的中心是一个可以旋转的沙漏，赫敏把沙漏转了3圈，随后身体便慢慢消失了。
　　几乎是同时，苏梦陷入到一种奇妙的状态，好像游戏中的双视角一样。一个视角中她还站在医务室的门口，另一个视角中却回到了几个小时前，正在树屋旁使用“守护神咒”的时候。
　　因为是第一次遇到这种情况，苏梦有点不适应。出于本能，她知道自己可以控制这种状态，于是心念一动便从这种状态下脱离了出来。
　　与此同时，医务室里突然传出一声尖叫：“啊——！”
　　苏梦连忙用“千里眼”看了下，原来是消失的赫敏又凭空出现在了医务室里，而且还是出现在半空中，尖叫声就是她从空中摔下来时发出的。
　　听到赫敏声音的邓布利多，本来满脸笑容的表情一下就僵住了。这还是苏梦第一次看到这位老人脸上露出吃瘪的表情，不知为何心情竟然有点愉悦。
　　两人正想进去看看情况，赫敏已经主动从医务室里出来了，并有些焦急的把自己刚才的经历告诉了邓布利多。
　　邓布利多本来还准备先找个理由把苏梦支开，然后再询问赫敏详细情况的，没想到赫敏直接就把事情全说了出来。
　　原来，霍格沃兹的学生升上三年级后就开始有选修课，赫敏几乎把所有选修课程都报了，课程时间上难免有些冲突。
　　因为赫敏一直以来的良好表现，麦格教授就帮她向魔法部申请了一个“时间转换器”，也就是苏梦刚才看到的那个好像计时器一样的东西。
　　“时间转换器”的功能是可以让持有者在短时间内进行时间穿梭，这样一来赫敏就可以回到几个小时前上更多的课了。
　　邓布利多刚才偷偷和赫敏说的悄悄话，就是提醒她可以利用“时间转换器”救出小天狼星。
　　按照邓布利多的提示，赫敏用“时间转换器”回到了三个小时前。根据“时间转换器”的使用要求，穿越回过去的人是不能被任何人发现的，不然会引起可怕的灾难。
　　赫敏原本的打算是去树屋那蹲点，趁苏梦使用“守护神咒”驱散摄魂怪时，偷偷把晕过去的小天狼星救出来。那样之后来人的时候，小天狼星就不会被抓住了。
　　结果她才刚到树屋附近，就眼前一花又回到了医务室。
　　听完事情的经过，邓布利多眉头紧锁，时间的魔法非常高深，到现在都还没有一个定论，即使是他也不知道其中的原理。
　　所以光听赫敏说，邓布利多也不知道是哪里出了问题。又看了眼挂在赫敏脖子上的“时间转换器”，中心的沙漏已经炸开，明显不能再使用了……这下怎么办？
　　苏梦则回忆起了自己刚才的异样，按照赫敏说的，她刚才的奇怪感觉很有可能就是因为对方回到过去造成的。
　　似乎是她的一部分意识也跟着赫敏回到了过去，后来因为不习惯，她从那种状态下脱离了出来，赫敏就也跟着被强行传送了回来。
　　隐约中，苏梦好像明白了什么，但具体是什么又说不清楚。
　　正思索着，她发现赫敏和邓布利多都一副愁容满面的样子。
　　苏梦知道他们是在担心小天狼星，便说道：“你们想要救小天狼星的话，其实不用这么麻烦。”
　　“玛丽同学有办法？”邓布利多眼前一亮，好奇的问道。
　　其实以邓布利多的能力，想要救出小天狼星简直易如反掌。但他是霍格沃兹的校长，身份特殊，不能公然违抗魔法部的决策。
　　苏梦诚恳的说道：“看守小天狼星的是摄魂怪，好好跟他们说一下，让他们放了小天狼星不就行了？”
　　“……”如果是别人跟邓布利多说要和摄魂怪好好沟通，他一定会觉得这个人是不是脑子里进了梅林的袜子。
　　但现在说话的是苏梦，邓布利多一直觉得这个学生深藏不漏，一定是话里有话，于是慎重的询问道：“玛丽小姐，能具体说说吗？”
　　“具体？具体就是和摄魂怪说，要他们放了小天狼星。”
　　“……”
　　果然还是脑子里进了梅林的袜子吗？

三十七 拯救小黑
　　邓布利多沉思了一会，不知道在想什么，最后竟然真的同意了苏梦的提议。
　　在他的带领下，三人来到关押小天狼星的房间前。
　　这事邓布利多不好出面，所以只能躲在墙角暗中观察，顺便看看苏梦所说的和摄魂怪好好沟通到底是个什么沟通法。
　　赫敏本来想跟着苏梦一起去的，不过考虑到她才刚刚遭遇过摄魂怪的袭击，立刻再面对摄魂怪可能会不舒服，所以苏梦要她在这里等着就可以了。
　　赫敏听话的点了点头，然后就和邓布利多一起躲在墙角偷看了。
　　苏梦走到门前，和两个看守的摄魂怪打了个招呼。其实她用意念就可以命令摄魂怪了，不过赫敏和邓布利多还在旁边看着在，所以样子还是要做一下的。
　　苏梦对两个摄魂怪说道：“我想进去一下。”
　　然后，两只摄魂怪就如乖宝宝一样让开了。
　　进去前，苏梦又看了眼墙角，收获“一脸懵逼*2”。
　　在她的印象中，赫敏和邓布利多都还是第一次露出这种表情。特别是邓布利多，早知道就照下来了，做成魔法相片肯定可以卖个高价。
　　然而苏梦没看到的是，邓布利多在懵逼了片刻后眼神就变成了忧虑，因为他想起了上次魔法大战中，摄魂怪就是站在伏地魔一方的。
　　当然，就算真让苏梦看到了，她也无所谓就是了。
　　光明正大的走进房间，迎接苏梦的却是一只黑狗。
　　原来是小天狼星已经醒了，他准备用老方法躲避摄魂怪的看守，所以门一开就化身成黑狗扑了上去。
　　苏梦一巴掌就把它拍飞了，同时开门见山的说道：“小黑，是邓布利多要我来接你出去的。”
　　小天狼星的全名叫小天狼星·奥莱恩·布莱克（Sirius·Orion·Black），苏梦实在记不住这名字，又鉴于对方现在的样子，就随口起了个小名。
　　因为有留手，小天狼星只是被拍得有些头昏眼花而已，但并没有什么实质性的伤害。
　　听到苏梦说是邓布利多派来的，小天狼星变回了人类的样子，也没有计较“小黑”这个称呼，只是警惕的看着苏梦。
　　小天狼星是个身材高大却消瘦的中年男子，神色有些萎靡，双眼中隐隐含着凶光。很明显，他对苏梦并不是很信任，正在等待苏梦出示能够证明自己的证据。
　　在阿兹卡班被关了12年，无时无刻不接受着摄魂怪的折磨，没有疯已经很了不起了，性格变得暴躁、多疑一点也很正常。
　　不过苏梦才懒得解释呢，两人又不熟，她完全是看在赫敏的面子上才答应救对方出去的。
　　“算了……”苏梦小声的自言自语道，然后便突兀的出现在了小天狼星侧面，一手刀击晕了对方。
　　整个过程行云流水，本来应该很帅气才对。但在最后出手时苏梦才发现，自己连小天狼星的肩膀都够不到，所以她是跳起来才成功用手刀打到对方脖子的。
　　这就很……可爱了！
　　默默的在心里吐槽了一下这具身体的身高后，苏梦就明目张胆的用“漂浮咒”把小天狼星漂浮起来，从房间大门走了出去，站在门口负责看守的两个摄魂怪完全没有阻拦的意思。
　　一直走到转角处和赫敏还有邓布利多汇合，两人都还是一脸痴呆的样子。
　　到底是最伟大的魔法师，邓布利多很快就恢复了过来，看着漂在半空中的小天狼星问道：“他怎么了？”
　　“可能是遇到摄魂怪的后遗症，我进去的时候他的精神状况不是很好，所以我就给他施了一个昏睡咒让他好好休息，过会应该就会醒了。”
　　邓布利多没有怀疑，理解的点了点头。
　　把小天狼星交给邓布利多后，苏梦就准备带赫敏回拉文克劳寝室了，结果邓布利多却没有接过小天狼星的打算。
　　“我突然想起来我还有个会要开。玛丽小姐、格兰杰小姐，方便的话能代替我送一下这位客人吗？据我所知，从这里左拐的第二个房间是间杂物室，里面有把废弃的飞天扫帚，如果可能的话请你们也顺便帮忙处理下，我想以后的飞行课应该不会用到它。哦嚯嚯嚯~~那么，就麻烦两位可爱的小姐了，我先走了！”
　　说完，他又挥挥手，调皮的冲苏梦和赫敏眨了眨眼睛，然后才化为一道烟雾消失在原地。
　　……这老狐狸！
　　*
　　“震惊！小天狼星再次逃脱，魔法部被耍得团团转！”的新闻在预言家日报的头条位置待了整整一个月，才慢慢没人讨论。
　　魔法部不相信小天狼星竟然能再次从摄魂怪手中逃走，派人来霍格沃兹做了一次严密的调查。结果自然是什么也没有查到，因为谁也不可能想到，是摄魂怪自己放走追捕目标的。
　　最后，魔法部的部长褔吉只能把这事算到邓布利多头上。人是在霍格沃兹不见的，那里可是邓布利多的地盘，他就不相信没有邓布利多的默许，小天狼星可以在他的眼皮子底下跑掉。
　　某种程度上来说，褔吉并没有猜错，不过他也拿邓布利多没办法就是了。
　　转眼一个学期就过去了，又到了颁发学院杯的时候，拉文克劳毫无悬念的得了第一。
　　因为让彼得给跑了，小天狼星还是戴罪之身，而且还是越狱了两次，极度危险的在逃犯。所以哈利他们做的事没有得到加分，反而被扣分了，理由是鲁莽行事导致同学遇险。
　　这事赫敏也参与了，本来也会被扣分的。但救出小天狼星怎么说也是多亏了苏梦，邓布利多这点面子还是要给的，所以最后给拉文克劳加了20分，理由是赫敏保护同学坚持到最后一刻。
　　正式放假后，苏梦就照例和赫敏一起坐列车回家了。
　　不过与之前不同的是，这次她并没有一到家就跑去密室看那些古老的魔法书，而是从怀里掏出了一件好像计时器一样的东西——“时间转换器”。

第三十八章 世界无法承受之重
　　赫敏使用时间转换器时引起的异象让苏梦很好奇，很多事情她都想不通。
　　比如开学后不久赫敏就开始用时间转换器上课了，为什么只有在最后一次去救小天狼星时，她出现了那种奇怪的“分镜头”状态？
　　于是苏梦就也向麦格教授申请了一个时间转换器。
　　时间转换器的申请很麻烦，需要向魔法部递交各种文件，所以一直到临近期末的时候，苏梦的时间转换器才被批下来。
　　理论上，她要下学期才能拿到，因为时间转换器只能用于学习，放假期间不能带走。
　　不过苏梦和麦格教授的关系很好，再三保证、又卖了个萌后，就从麦格教授那拿到了时间转换器。
　　时间转换器中心的沙漏每转一圈，就能使时间倒退一个小时。
　　因为只是想看看效果，并不准备做什么，所以在将时间转换器拿在手中近距离观察了一会后，苏梦就学着赫敏当初使用的样子，把中心的沙漏旋转了一圈。
　　顿时，她只感觉自己在飞速的向后飞，眼前掠过各种模糊的云彩形状，耳中好像有什么东西在猛敲，却听不到声音。
　　这是苏梦第一次进行自己时间线上的穿越，之前一些懵懂的地方莫名其妙就明白了，仿佛醍醐灌顶。
　　其实她一直都拥有这种能力，只是因为没有接触过时间穿越，所以不知道。现在触摸到后，就好像婴儿学会爬行一样，自然而然就会了。
　　苏梦之前心中的疑问也得到了解答，为什么只有在赫敏最后一次使用时间转换器时，她才出现奇怪的感觉。
　　因为赫敏之前的穿越都和她没有任何交集，只有最后一次时，赫敏企图把昏迷中的小天狼星偷偷救走，这就相当于介入到了苏梦的时间线中。
　　世间万物都存在三个状态：过去、现在以及未来。但苏梦却是独立于时间之外的，她的状态永远都只有“现在”。所以其他人无论怎么穿越时间，碰到的都只会是“现在”的苏梦。
　　当初陷入“分镜头”状态时，苏梦以为是自己的的一部分意识跟着赫敏穿越了。其实不是的，她只是单纯的看到了而已。
　　对于苏梦来说，无论是在医务室外，还是赫敏穿越回树屋旁，都是正在发生的事情。
　　而在之后，因为是第一次碰到这种情况，苏梦有些不适，本能的就将赫敏这个不速之客从自己的时间线里剥离了出去。所以赫敏就又回到了医务室，时间转换器也在这个过程中被破坏了。
　　在慢慢搞清楚自己能力的这个过程中，苏梦周围飞速倒退的景象开始渐渐变得缓慢起来，应该是快要到达一个小时前了。
　　就在这时，异变突起！
　　苏梦发现周围的景色正在快速消散，变成粉末、化为粒子，直到什么都没有。
　　并不是某一个或几个事物这样，而是整个世界都在发生着这种变化，就好像……世界在崩溃！
　　紧接着，苏梦心中突然生出一种感觉，她要离开这个世界了。但是和平时要离开的感觉又不同，是一种被人强行赶走的感觉。
　　下一刻，她就被一股磅礴的精神笼罩了——是这个世界的意识。
　　这个世界的意识非常庞杂，基本只是在靠本能运转，不过苏梦还是接触通明白了对方的意思。
　　她之前的感觉没有错，确实是世界要把她赶走。因为她不走的话，世界就会毁灭。
　　对于其他人来说，无论怎么穿越，遇到的都只会是现在的苏梦。但有一个人却是例外，那就是苏梦自己，她是唯一可以回溯自己时间线的人。
　　如果说世界是个托盘的话，那苏梦就是上面的重物，世界承载她已经非常勉强了。
　　而现在，苏梦准备利用时间转换器回到一个小时前，这就造成了一个非常严重的问题——一个小时前会出现两个“现在”的苏梦。
　　无论是这其中的悖论，还是“两个”苏梦的重量，都是这个世界所无法承受的，所以世界崩溃了。
　　幸好，在最后关头世界意识苏醒了，自我保护的本能让它试图把苏梦踢出去。
　　明白前因后果后，苏梦不由露出一个苦笑，这次真的是自己作死了，没事申请时间转换器干什么？
　　其实以她的力量，是可以抵抗世界的驱逐的，不过那么做的后果就是世界毁灭，所以苏梦只能乖乖让对方把她踢出去。
　　因为事出突然，苏梦有些手忙脚乱，和几个熟人告别肯定是没时间了，她只能以最快的速度把向日葵和西瓜收回到了“六道轮回”里。
　　几乎是在收回向日葵和西瓜的瞬间，苏梦就消失不见了……
　　如果此时有人在旁边的话，看到的情景就是苏梦旋转了沙漏，然后突然出现一个黑洞把她吸了进去。
　　随着黑洞的消失，两件物品掉落在了地上，发出清脆的响声。
　　一件是时间转换器的残骸，此时已经变得破破烂烂，中心的沙漏完全和整体脱落并且满是裂痕，里面的砂砾也不见了。
　　另一件则是树枝魔杖，虽然融入了苏梦的血液，但它的本体乃是这个世界的世界树，所以并没有和苏梦一起消失。
　　树枝自动漂浮到空中，然后插在了草坪上。
　　草坪上的植物还都是高级的，苏梦本来准备留着开学的时候再让向日葵和西瓜把它们的僵尸能量吸掉的，结果现在却在瞬间被树枝魔杖吸干了。
　　在僵尸能量的帮助下，树枝魔杖以肉眼可见的速度成长为了一颗小树。
　　小树生出一道吸力，把掉在地上破损的沙漏吸了过去。吸力很大，沙漏直接就镶嵌在了树干上。
　　在这个过程中，时间转换器的残骸突然动了一下。一条绿色的小蛇探头探脑的从里面爬了出来，原来是小蛇怪。
　　它和向日葵、西瓜不同，并不是“六道轮回”的产物，所以也被留了下来。
　　小蛇怪本来智商就不高，完全不知道发生了什么事，正疑惑的东张西望着。
　　在看到身旁的小树后，它似乎是明白了什么，“嘶嘶嘶”的叫了一声后就扭动着腰肢颤颤巍巍的爬到了小树的树枝上，成为了小树的守护者。
　　小树不停的吸收着土地里蕴含着的神秘能量，一部分让自己成长，一部分则用来修复树干上的沙漏。
　　只见随着修复的进行，沙漏表面的裂痕正在缓慢愈合，里面消失的砂砾也在慢慢变多，并缓缓流入到下半部分。
　　仿佛是什么的倒计时……

第三十九章 萝莉精通
　　短暂的黑暗后，苏梦便醒了过来。
　　对于这次梦中的穿越，她还是挺满意的，唯一的遗憾就是鬼屋密室里还有半个书架的书没读完。
　　按照她之前的速度，这个暑假一定可以看完的，顺便再从霍格沃兹毕业，混个巫师证书，结果突然就回来了。
　　最关键的是，她本来是不会回来的，完全是自己作死才被世界给踢回来，这就很郁闷了。
　　还有就是因为这次回来的太突然，都没来得及和一些熟人告别。比如赫敏、佩内洛，还有一直很照顾她的麦格教授。
　　希望赫敏能学业有成吧，还有哈利他们可以战胜伏地魔……一个灵魂不全的没鼻子而已，问题应该不大。
　　收回思绪，苏梦又使用“六道轮回”看了看里面的情况，确定向日葵和西瓜都在里面才完全放心下来。
　　她现在已经有些习惯有向日葵和西瓜陪伴了，而且又知道了移植的方法，于是用意念询问了一下它们要不要出来，要的话她等会就去买两个花盆。
　　出乎苏梦意料的是，向日葵和西瓜都回复了她不出来的意思。
　　原来，在《哈利波特》世界时它们之所以出来，是因为那个世界的神秘度很高，而且每年都可以吸收僵尸能量。
　　现在回到了现实世界，神秘度低不说，又没有僵尸能量可以吸收，还是在“六道轮回”里成长得快些。
　　而且它们的生长好像都到了一个关键点，说是要快点长大，然后给苏梦一个惊喜。
　　苏梦问是什么惊喜，它们又和商量好了似的都傲娇的不说了。苏梦也没有追问，反正她有的是时间，慢慢等就是了。
　　然后她便看起了这次新出现的技能：
　　（魔咒精通：可无杖无咒使用少数低级魔咒，可无杖使用所有低级魔咒和极少数中级魔咒。拥有普通魔杖时可使用高级魔咒，拥有特定魔杖时可使用所有魔咒。）
　　（巫师学徒：可熟练使用已掌握的炼金术、魔药、魔法阵知识。）
　　（宠物大师：宠物属性+20%。可通过拍打提高宠物忠诚度，可通过抚摸提高宠物爱心值，可通过“快躲开”大幅度提高宠物闪避率。）
　　（萝莉精通：萝莉形态时，可爱度+2，力量+50%。对高于自身身高的目标伤害+20%，对长生种目标伤害+50%。自带技能“撒娇”，自带技能“卖萌”。）
　　顺着看下来，这次获得的技能都还算有迹可循。
　　“魔咒精通”技能描述里所说的特定魔杖，应该就是树枝魔杖了，可惜树枝魔杖没有跟着一起回来。
　　别说树枝魔杖了，现在就连普通的魔杖都没有。而且现实世界去哪找制作魔杖的材料，就算找到了苏梦也没那手艺，所以只能无杖使用一些漂浮咒、清洁咒、飞来咒、开锁咒之类的低级魔法。
　　但即使是这样，苏梦也已经很满意了。《哈利波特》世界的魔法很神奇，与攻击性相比，更多的优势还是在其便利性上，而这正是苏梦所需要的。
　　“巫师学徒”就不用多说了，作为霍格沃兹的六年级学生，她可不就是个巫师学徒吗？
　　技能的意思也很简单，在霍格沃兹还有鬼屋密室里学到的魔法知识都可以使用。不过鉴于现实世界很多魔法材料都没有，所以可以应用的部分其实也很少。
　　然后是“宠物大师”技能，苏梦猜测获得这个技能可能是因为这次在梦中养了很多宠物的关系，比如向日葵、西瓜还有小蛇怪。
　　至于向日葵算不算她的宠物，技能中的“属性+20%”有没有应用到向日葵它们身上，苏梦就没法试验了，总不能要向日葵发射一发光炮看是不是比以前粗吧？
　　最后，就是“萝莉精通”了。
　　附身穿越到萝莉身上的经历苏梦也不是没有过，但都没有得到过这个技能，为什么这次会出现呢？
　　鉴于之前穿越的经验，苏梦猜测这应该是身体原主人作为“报酬”给她的技能。
　　虚着眼又看了一遍“萝莉精通”技能的描述，苏梦眼眸低垂，刻意忽略了“萝莉形态”四个字……
　　“可爱度+2”她能够理解，可“力量+50%”是什么意思，为什么萝莉会加力量？
　　“自带技能卖萌”这个描述她好像也在哪见过，苏梦在脑海中搜索了一下，果然就找到了：
　　（女仆装精通：身穿女仆装时，全能力+5，整体战斗评价+1。进行女仆性质行为时，可爱度+1，魅力+1。可与“侍奉”技能组成组合技。自带技能“卖萌”。）
　　那如果变成萝莉的时候穿女仆装怎么算？
　　念头刚起，苏梦脑海中的技能就发生了变化：
　　（萝莉精通：萝莉形态时，可爱度+2，力量+50%。对高于自身身高的目标伤害+20%，对长生种目标伤害+50%。自带技能“撒娇”，自带技能“卖萌”。身穿女仆装时可使用“超级卖萌”。）
　　“……”
　　沉默了片刻，苏梦决定还是无视这个技能算了，然后便把目光投到了另一个技能上面。
　　在刚才搜索的过程中，她发现有个已有技能发生了变化：
　　（打铁Lv3：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化。可附加初级法术。）
　　在这次穿越前，“打铁”就因为她不停的敲手机快升级了，苏梦猜测应该是在梦中打造树枝魔杖让它升到3级的。和2级相比，技能描述就多了一句“可附加初级法术”。
　　反正也没事做，苏梦就从床上爬起来试验了一下。
　　首先是附加法术的物品，普通物品是不行的，必须用打铁技能制作出来的、或经过打铁技能多次强化后的物品。
　　然后是附加的法术，只能附加风咒、火咒、观音咒这种低级法术，但辅助法术似乎没有限制，冰心决、净衣咒、金刚咒都可以附加。
　　附加后的法术可以主动释放，也可以被动触发，不过最多只能附加一个法术，用完就没了，需要再次附加。
　　如果是已经附加过法术的物品，再次附加法术时，新的法术就会把旧的法术覆盖掉。

第四十章 甚至可以嘎韭菜的全新版本
　　虽说是附加法术，但本质上只是“打铁”技能的效果，所以在使用的时候和“打铁”一样，还是需要通过敲打才能生效的。
　　又因为必须是用“打铁”技能制作出来或强化过的物品，所以苏梦就把她那部经常玩《Flappy Bird》的+23手机拿了起来。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　手指敲打在手机屏幕上的声音清脆而细小，但不知为何竟然把平时一睡着就跟死猪一样怎么也叫不醒的张诗琪吵醒了。
　　只见张诗琪在棉被卷里扭了两下后，睁开了眼睛。
　　因为刚醒，她的眼神有些迷蒙，四处张望了一下后才看向苏梦：“苏梦？你在干什么？”
　　“睡不着就起来玩会手游，吵到你了？我去客厅吧！”
　　“不用了，我起来的。”说着，张诗琪就一个翻滚从棉被卷里钻了出来。
　　苏梦一下就被惊到了，倒不是因为对方熟练的战术翻滚，而是现在才7点钟不到，这不科学呀！
　　“起这么早？”
　　张诗琪不服气的说道：“什么叫这么早，我每天都起的很早的好不好？我跟你说，我在家的时候可是每天天还没亮，就跟妈妈一起下田帮忙了……”
　　说到一半，发现苏梦正虚着眼看着自己后，她立刻心虚的傻笑起来，然后捂着额头说出了真相：“好啦！我也不知道为什么，就突然感觉精神很好，睡不着了。可能是放假的关系吧？”
　　“……”
　　*
　　今天是十一长假的第二天，10月2号。
　　徐慧也不用上班，早上起来给苏梦还有张诗琪准备好早餐后，她突然接到一个电话。
　　原来是公司同事打来的，难得假期，邀她一起出去聚聚。
　　看母亲和同事关系好，苏梦挺开心的，帮腔道：“去吧！”
　　徐慧本来就有些意动，见女儿也支持，就答应了下来：“那梦梦你在家要乖，诗琪麻烦你照顾梦梦了！”
　　张诗琪拍着胸脯保证道：“没问题！”
　　结果徐慧刚走，她就跑进房间打开了电脑。
　　苏梦虚着眼看了眼张诗琪：一大清早就玩电脑，真是个网瘾少女！然后就拿起本书，躺床上看了起来。
　　在《哈利波特》世界时才一九九几年，再加上密室里三个书架的魔法书，让苏梦养成了看书的习惯。
　　然而才刚看两行字，她就感觉到一道火热的目光，抬头看去，张诗琪正侧着脑袋死死的盯着她。
　　“干什么？”
　　张诗琪眼巴巴的说道：“你DLC不做了？”
　　“DLC？哦——”
　　毕竟刚从梦中世界回来，还没完全调整好时差，不过这次在《哈利波特》世界只待了7年，对苏梦来说还是很短的，所以张诗琪一提醒她就想起来了。
　　腾飞公司借鉴《Fate》对战模式的玩法，推出了一款类似的游戏。为了对抗这游戏，陈欣希望苏梦能帮忙做个《Fate》的DLC吸引新玩家，于是苏梦就做了一个新英灵红A的DLC。
　　她昨天就已经做得差不多了，还顺便画了张红A的宣传画。
　　也正是因为这张宣传画，张诗琪本来就对新英灵很好奇了，看到宣传画后更是心痒难耐一直惦记着，所以才会催苏梦赶快做。
　　苏梦斜着眼看着张诗琪：“你还催起我来了？我做游戏，然后你就在旁边玩是不是？”
　　“嘿嘿嘿！”张诗琪殷勤的小跑到床边，一边作势要给苏梦揉肩膀，一边说道，“苏梦同志辛苦了！”
　　“旁边去！”苏梦才不吃这套，拍开了张诗琪的咸猪手，不过最后还是坐到了电脑前。
　　她也就是说说，毕竟答应了陈欣，快点做出来也好。
　　因为只是加入一个新角色，系统什么的直接套用之前的就可以了。
　　当然，也有不同的地方，移动、攻击、使用技能的动作一定要潇洒，配上红A帅气的圣骸布和一头白毛，突出一个字：酷！
　　然后是宝具，之所以选择红A就是因为他的宝具“无限剑制”。
　　苏梦在游戏中把“无限剑制”做成了三种形态，玩家可以通过操作切换形态。分别是：近战的“干将·莫邪”，远程的“伪·螺旋剑”，以及防御的“炽天覆七重圆环”。
　　这完全就是可以一个顶三个用的宝具了，而且随着充能完毕，还可以使出读条超长的大招：固有结界“无限剑制”。
　　虽然有读条的限制，但初始就拥有“无限剑制”的红A强度还是远远超过了其他英灵，有点破坏平衡。
　　不过苏梦却是故意这么做的，等玩的人多了再削回来就是了。甚至，她连削弱补丁都已经做好了。
　　基本完成后，苏梦拍了拍旁边的张诗琪：“你也出点力。”
　　张诗琪疑惑的看着苏梦，她十分有自知之明，坚信自己绝对没什么地方可以帮上忙。
　　苏梦继续说道：“我做的差不多了，你试玩一下，看看有没有什么需要改进的地方或者BUG。”
　　一听所谓的出力是测试游戏，张诗琪立刻答应道：“好啊好啊！”可以抢先试玩，她高兴还来不及呢！
　　之后苏梦便传给了张诗琪一个文件，这个文件是建立在《Fate》游戏本体上的测试程序。
　　和原版不同的是，测试程序不需要登录，也不需要联网就可以运行。进入游戏后玩家会自动选择红A，并出现在一块空白的场地上，周围不停刷出敌人。
　　张诗琪试玩得非常爽，特别是“无限剑制”，读条时逼格十足的英文咒语特效，凭借着“the seed”3D引擎还原出来的固有结界，都让人有一种酷炫的感觉。唯一美中不足的就是张诗琪的小本本屏幕不够大，不然绝对会更加震撼。
　　测试模式下，人物没有CD，地图上满地都是宝具，一个宝具玩过瘾了就扔了换另一个。而且因为只是测试BUG，苏梦也没设定AI，敌人就跟白痴一样随便虐。
　　看着玩得兴致勃勃的张诗琪，苏梦突然发现《Fate》其实也挺适合做成割草类游戏的。
　　然后她又想起了白晓薇，从《恶魔城》开始，她制作得游戏基本每次都是白晓薇测试的，可以说是御用测试员了，可惜这次对方却不在。
　　放假前白晓薇说要来玩的，结果10月1号、也就是昨天的时候突然打电话来说，她的禽兽老爹非要给她搞什么特训，过几天才能出门，到时候再过来玩。
　　也不知道现在学习的怎么样了？
　　苏梦心念一动，用“千里眼”看了下，结果竟然在地下找到了白晓薇。
　　也就是在“千里眼”的视角下才能发现了，原来白晓薇家的别墅有三层地下室。而白晓薇此刻就在第二层的一个好像地窖的房间里，里面装满了巨大的冰块、寒气弥漫，可能是冷藏室之类的地方吧？
　　白晓薇正双目紧闭的盘坐在一块不停散发着雾气的白色冰块上，身上淡淡的水蓝色光晕流转。
　　苏梦之前就知道对方觉醒了某种寒冰类的超能力了，看现在的样子似乎是在进行某种超能力的修炼？
　　她顿时有点失望，当时听白晓薇说特训，还以为是做作业呢，原来是训练异能啊！
　　真没意思……
　　就在这时，张诗琪的声音把苏梦拉回了现实，“苏梦，想什么呢？快做DLC啊！”
　　“你测试完了？”
　　“嗯，没有任何问题！这英灵超级好玩，快做出来！”
　　“好吧……”
　　看了眼兴奋割草中的张诗琪，苏梦果断放弃了她。张诗琪根本就没在测试，而是当游戏在玩。不过苏梦还是通过在旁边看发现了两个问题，都是些小细节连BUG都称不上。
　　大概半个小时后，苏梦把刚才发现的两个小问题修复好了，然后又做了一个整体的完善。至此，红A的DLC就算是大功告成了。
　　她伸了个懒腰，又看了下旁边的张诗琪，发现对方还在测试模式下割草，不由奇怪的问道：“你怎么还在测试？”
　　“我这不是在帮你测BUG吗？而且现在只有这种级别的战斗才能吸引我了，游戏中那种和几个人玩的过家家对我来说已经索然无味。”说着，张诗琪看向了远方，一副高手寂寞的模样。
　　不得不承认，她今天的操作不知道为什么确实比以前好很多，但……
　　“你只是因为和人玩的话，一召唤出来就会被打成球，所以才一直玩单机版的吧？”
　　“……”
　　*
　　把红A的DLC打包好后，苏梦又打开聊天工具看了下，发现陈欣在线便把DLC的文件包传了过去。
　　苏梦：“《Fate》的新DLC做好了，我发给你，你接一下。”
　　陈欣：“这么快？”
　　陈欣回复的很快，而且在句尾还打了一连串的震惊表情：苏梦小朋友前天才把手机系统做好，今天就又把DLC做出来了，这未免也太快了一点吧！
　　苏梦：“嗯，就加个新角色而已，工作量不大。”
　　陈欣：“哦……”
　　陈欣那边应该是点击了接受，传输进度条开始缓慢的移动起来。
　　过了一会，陈欣发来一条信息：“我想把手机系统和DLC一起上架，然后做个联动活动，怎么样？”
　　陈欣之前因为SX公司的事准备做手机，结果在苏梦把手机系统做出来后才发现很多准备工作都没做好，强行做手机有点不适合，于是在苏梦的建议下决定先推出手机系统。
　　然后，陈欣就把自己的想法具体跟苏梦说了一下。
　　她估计就这么推出手机系统的的话，下载量肯定不行，因为现在的手机系统已经很成熟了，谁没事会使用个新推出的系统？
　　这东西又不是什么软件程序，下载下来试试好不好用，不好用就删了。手机系统的更换很麻烦，用的好好的为什么要换？
　　当然，也不排除有喜欢折腾手机的发烧友，但那毕竟只是少数。
　　所以陈欣就想把手机系统和红A的DLC做个联动活动，下载手机系统试用，并上传评论的人就可以获得DCL的一折优惠。
　　出红A就是为了和腾飞公司对抗，陈欣本来就准备把DLC卖得便宜一点吸引新用户，现在正好可以顺势打个一折。
　　当然，免费是不可能免费的，这辈子都不可能免费。
　　苏梦自认在这方面陈欣这个“商业鬼才”肯定比自己强，所以想都没想就回到：“嗯，你决定吧！”
　　……
　　第二天10月3日，红A的DLC和心梦手机系统如约上架。
　　苏梦登录心梦游戏平台看了下，下载量异常火爆，不少玩家甚至都懒得下手机系统，直接就原价购买了DLC。
　　不过也不贵就是了，定价才98元。倒不是苏梦眼界变高了，觉得98便宜，而是之前的时装DLC就是98元，而且还是打折后的价格。
　　与之相比，红A的DLC简直超级良心有没有？
　　至少作为制作者的苏梦是这么觉得的，她这次的DLC可是花了2天才做出来。而上次的时装DLC只是换了个模型而已，一天时间都没用到。
　　再加上和手机系统的联动活动，一折后只要9.8元，简直跟白送一样。
　　苏梦又刷新了下留言，果然和之前想的一样，都是关于新英灵的讨论：
　　“好帅！无名的英灵到底是谁？历史上有什么白头发的英雄吗？或者神话？”
　　“似不似傻？亚瑟王都可以是女的，你想通过发色来判断这个英灵是谁？”
　　“感觉以后肯定会出关于这个英灵的资料片的。”
　　“刚用新英灵玩了一盘，好强！他宝具竟然是可以变形的，还能放大招。一个大招过去，直接穿死了六个！”
　　“哈哈哈，我大金闪闪神教终于要崛起了，大家都去杀新英灵吧！”
　　“不，我还是想杀金闪闪……”
　　“一个月不到出了两个DLC，这更新速度无敌了啊！心梦爸爸牛B，我TM吹爆！”
　　如果让这位网友知道苏梦其实只花了2天时间，中途还装了会死，顺便连宣传画都画了出来，不知道会做何感想。
　　张诗琪也在下载，不过她下的不是DLC，而是手机系统。虽然98块不贵，但是能节约就节约嘛！所以她正在一边下载心梦的手机系统，一边按照活动要求写评论。
　　是的，张诗琪手机系统都还没下好，就开始写评论了。
　　因为只要下载过手机系统，并且上传评论就可以获得打折优惠了。所以她根本就没准备安装试用，下载后直接删掉就是了，而且估计这么做的人还不再少数。
　　苏梦看在眼里，决定等会和陈欣说说，下次再出类似的活动一定要做个检测机制，不然一点意义都没有了。
　　手机系统做完了，《Fate》的DLC也做完了，一身轻的苏梦爬上床，准备好好装会死。
　　就在这时，她的+23手机响了……

四十一章 鸽的养成
　　看张诗琪还在那全神贯注的割草，懒病发作的苏梦便伸出手指在虚空中点了一下。
　　（御坂网络：可观测、获取和发送电子信号，可加入“御坂网络”，拥有“御坂网络”管理员权限。）
　　因为“御坂网络”的效果，在触碰到电子信号的一瞬间苏梦就知道了电话是花溪然打来的：“喂，花溪然？”
　　“嗯嗯，是我！苏梦你今天有空吗？好久没见了，过来玩吗？”
　　两人自从开学后就没见过了，当时对方还因为要上大学了很焦虑，不知道现在怎么样了，于是苏梦便答应了下来。
　　吃过中饭，和母亲还有张诗琪打了声招呼，她就出门了。
　　轻车熟路的来到花老头的装裱店，因为十一长假的关系，装裱店竟然关门了。花老头也不在，装裱店里就花溪然一个人。
　　一个月没见，苏梦打量了一下花溪然，可能是军训的关系，对方整个人都黑了一圈。
　　花溪然被看得有些不好意思，拉着苏梦的手把她带到了自己的小房间里。虽然现在家里没人，但花溪然还是喜欢在自己的小屋子里。
　　天气还很热，房间的空调温度被花溪然开到了最低。所以一进屋，女孩就扑到床上把被子裹在身上，然后说起了最近的事。
　　原来花老头是去旅游了，要几天才能回来。本来还想带花溪然一起去的，不过被花溪然拒绝了。
　　放假当然是待在家里，吹着空调、盖着棉被，玩游戏、看动漫啊！
　　听完花溪然的见解，苏梦深以为然，虽然她对这个世界的游戏、动漫没什么兴趣，但对方的大部分理论她还是赞同的。
　　大好时光，当然是在家里装死！
　　“说起来每次都是来你家，你还没来过我家吧？有空的话可以过来玩。”苏梦邀请道。
　　花溪然脸上一红，吱唔道：“啊……嗯……以后、以后有时间。”
　　女孩的朋友很少，还从来没去过朋友家玩。而且性格有点自闭，所以每次都是她邀请苏梦来自己家里玩。
　　苏梦也知道花溪然的个性，所以没有追着问具体什么时候。
　　因为上大学的关系，花溪然已经一个月没看动漫了。她一直以为苏梦是和自己一样热爱漫画的同道中人，所以拉着苏梦一起补番。
　　补完了几部想看的新番后，花溪然又对苏梦说起了最近的烦恼。
　　她的漫画被转到了心梦公司的网站上，能够和偶像马佳思大师一个平台连载漫画自然让她很高兴。但读者也因此变得多了起来，难免生出患得患失的想法，深怕接下来的剧情读者不喜欢。结果越是这样，越画不出让自己满意的剧情。
　　苏梦安慰道：“没有灵感就休息会，玩玩游戏、摸摸鱼，等有灵感了再画就是了。”
　　“没问题吗？因为军训我已经停更大半个月了，现在好不容易十一放假，又断更不太好吧？”
　　“放心吧，没事的！”在这方面苏梦可以说是经验丰富，非常肯定的说道。
　　似乎是被苏梦的气势震慑住了，花溪然弱弱的又问道：“那如果网友们说怎么办？”
　　“不理他们就是了，这也是为了漫画的质量。”苏梦想都没想就回答道，这种小场面她见得多了，当看不见就行了。
　　花溪然若有所思的点了点头，觉得有道理。
　　完全没有教坏小朋友的自觉，苏梦继续说道：“再说了，玩游戏也是一种寻找灵感的方法，只有玩好了游戏，漫画才画的好嘛！”
　　花溪然再次点了点头，看来是完全听进去了，突然想到什么：“看你说得头头是道，苏梦你的漫画开始画了吗？”
　　“没有。”最近这段时间她都在做手机系统，连《Hellsing》都停更一段时间了。
　　“那这次长假会画吗？”
　　“应该不会，这次放假我有很多事要做，估计没时间画。”刚做完红A的DLC，怎么也得装几天死吧，哪有时间画漫画？
　　“这样啊……”
　　花溪然觉得有些可惜，但也不好多说什么。想到苏梦刚才说玩游戏可以刺激灵感，刚好番也补完了，就登录上了《笑傲江湖》。
　　她的等级已经赶上苏梦了，打开好友列表却是一排灰色，花溪然忍不住撅着嘴对苏梦抱怨道：“还说玩游戏，你们都叛变了！”
　　在张诗琪的安利下，苏梦小队的几个人都跑去玩《Fate》了，现在就花溪然还在坚持，也难怪她郁闷了。
　　其实大家都还有在玩《笑傲江湖》，只是玩的时间少了。特别是东方妹子，她还有帮派要管理，而且干掉任我行篡夺日月神教教主之位的目标也没达成，怎么可能弃坑。
　　《笑傲江湖》和《Fate》是完全不同类型的两款游戏，偶尔玩玩别的也是一种调剂。只不过《Fate》今天刚好更新DLC，都跑去尝新了，所以才一个人都没有。
　　听到苏梦说《Fate》出了新英灵，花溪然立刻兴致勃勃的打开了心梦的官网。她虽然不喜欢玩《Fate》，但对《Fate》的剧情和动画却是推崇备至：“好棒！一定是马佳思大师画的！”
　　“这你也看得出来？”
　　花溪然仰着小脑袋，一脸骄傲的说道：“那当然，我可是马佳思大师的脑残粉！”
　　“……”脑残粉有那么值得自豪吗？
　　苏梦不想在马佳思的话题上纠缠，转移话题道：“狗尾巴花不是一直在玩笑傲江湖吗，你们怎么不组队？”
　　“没有啊，好几个星期没看到她了！”
　　苏梦不由觉得奇怪，她记得狗尾巴花也是个忠实的《笑傲江湖》玩家，张诗琪安利过几次，狗尾巴花都说只喜欢玩《笑傲江湖》，怎么最近没玩了？
　　说起来也有段时间没见到狗尾巴花了，苏梦挺喜欢这个网络中的小妹妹的。于是暗下决定，下次碰到狗尾巴花的时候询问下对方的QQ，免得不玩游戏都找不到人了。
　　之后两人又聊起了漫画的话题，一直到下午苏梦看时间不早了，才和花溪然告别离开。
　　*
　　刚回到家，苏梦就被一脸贼笑的张诗琪拉进了房间。
　　“怎么了？”
　　张诗琪没有回答，神秘兮兮的指了指电脑屏幕，上面是条微博……

第四十二章 女装领域
　　刚到家，苏梦就被一脸贼笑的张诗琪拉进了房间。
　　“怎么了？”
　　张诗琪没有回答，只是神秘兮兮的指了指电脑屏幕。苏梦一看，又是那个什么年少轻狂的微博。
　　原来，这家伙还真的跑明心市来了，可惜把明心市翻了个遍也没找到心梦游戏公司。
　　倒是看到一家名字类似的心梦科技公司，不过经营的是电子科技，以及手机APP开发，和网络游戏差了十万八千里。
　　能开发出《Fate》肯定是大公司，心梦科技却一副寒酸的样子。所以年少轻狂想着应该只是同名而已，连门都没进就无视了。
　　无功而返的他只能继续在直播还有微博上刷自己没有开挂，可惜收效甚微。
　　最后，年少轻狂突然心生一计，想到一个曲线救国的方法。
　　在他被封前一天，很倒霉的遇到过一个叫什么房东大佬的人。因为弹幕都在刷，所以他事后查了一下。
　　经过汤姆哥事件，房东大佬现在已经是享誉国际的“女装大魔王”。年少轻狂想到的办法就是借此蹭波人气，对房东大佬发出女装挑战。
　　他的算盘打得很好，不仅可以利用这波操作拯救低迷的人气，还能让大家淡忘外挂的事。如果赢了的话，更是变向证明了自己的实力。
　　对于什么房东大佬，年少轻狂还真不是很怕。虽然对方上次展示的实力，特别是1V3干掉自己队友时的操作确实很惊艳，如果是之前他也许还会有点虚。但现在不同了，《Fate》出新英灵了！
　　年少轻狂在第一时间就购买了红A的DLC，无论是外形还是宝具，他发现这英灵简直就是为他量身定做的。
　　现在DLC才刚出，大家都是零基础。也就是说，都在相同的起跑线上，以他的天赋，年少轻狂不相信那个什么房东大佬能赢自己。
　　和年少轻狂想的一样，自从外挂事件后他的人气就一落千丈，微博最多的时候也就几十条回复。然而女装挑战的微博才发几个小时，就有上千条留言和转发了。
　　当然，这里面大部分数人其实都不是年少轻狂的粉丝，只是来看热闹、搞事情的。用苏梦的话说就是，一看就是“恶魔城贴吧”式的发言：
　　“出现了！出现了！”
　　“我就知道会发展成这样，自从狂少遇到房东大佬的那一刻我就知道会有这么一天了！”
　　“难道传说中的‘女装领域’是真的？只要接触到房东大佬，就会陷入女装的诅咒中？”
　　“房东大佬万岁！房东大佬我喜欢你！”
　　……
　　张诗琪此时给苏梦看的，就是这条年少轻狂向房东大佬发的女装挑战微博。
　　她对苏梦有着绝对的信心，所以在看到这条微博后的第一反应就是那个烦人的年少轻狂要女装了……哈哈哈！
　　见张诗琪一副兴致勃勃的样子，苏梦不由奇怪的问道：“你之前不是说和这个人不认识吗，怎么这么关心？”
　　“呃……之前不是和你说了吗？他也是个主播，我闲逛的时候刚好看到。这事现在很火的，你没看下面都几千条转发了。”为表清白，张诗琪果断打开了年少轻狂的直播间。
　　年少轻狂此时正在直播《Fate》，由于是开着摄像头直播的，所以苏梦通过左下角的摄像头画面看到了对方的样子。
　　一个十五、六岁的少年，长相普普通通，发型特别中二。眼神和他的网名很配，充满了桀骜不驯，正一边直播一边说着一些苏梦不是很懂的网络黑话。
　　还真是人不可貌相，没想到连这种小孩子……也是喜欢女装的变态！
　　喜欢就穿嘛，为什么都拿她当借口？
　　自从上次被汤姆哥辣眼睛后，苏梦就决定不再乐于助人了：“他想穿女装是他的事，我没兴趣。”
　　闻言张诗琪有些失望，不过她也只是单纯的唯恐天下不乱而已，苏梦不想接受挑战就算了。
　　“叮～”就在这时，电脑传出一个清脆悦耳的声音。
　　张诗琪立刻关掉直播页面，打开了下载工具：“终于下好了！”
　　苏梦一看文件名就认出了张诗琪下载的是什么：“这不是手机系统的安装文件吗？你之前不是已经下好了吗？”
　　张诗琪俏皮的吐了吐舌头：“我早上一下好就删了。”
　　“那你又下一遍干什么？”
　　“试用啊！”张诗琪一边说着，一边把系统文件拷贝到了手机上。
　　原来，她之前碰巧在网上看到一个关于手机的视频，刚好就是心梦手机系统的评测，觉得里面说的内容挺好用的，就想下下来试下。
　　苏梦不由有些好奇，她们的手机系统今天才刚上架，怎么就有评测了，于是就要张诗琪把那个视频给她看看。
　　张诗琪说的视频是一个很有名的手机评测节目，从智能手机刚刚出现时就开始做手机方面的视频了，后来随着智能手机的普及，看的人也越来越多，慢慢就变成了视频和直播相结合的形式。
　　评测的直播现在已经结束，不过直播平台会把直播内容自动存储成了视频。张诗琪对直播网站熟的很，一下就帮苏梦把视频找了出来。
　　点击播放键，苏梦便看了起来，却发现并不是心梦手机系统的评测，而是SX的最新款手机评测。
　　之前SX陷入爆炸门，导致声誉严重下降。这次的最新型手机可以说是把压箱底的东西都拿出来了，不仅配置、做工一流，售价较之以前也是最低的一次，似乎是准备一举挽回之前损失的声誉。
　　巧的是，心梦手机系统今天刚好上架，评测直播到一半的时候，有几条弹幕问起这事。
　　主持人本来是想当没看到的，但转念一想增加点噱头似乎也不错，于是话锋一转说道：“看到不少网友都在问心梦手机系统的事，不如我们拿最近刚出的国产旗舰机安装这个系统，然后和这台SX的最新款手机横向对比一下，大家觉得怎么样？”

第四十三章 托？
　　“看到不少网友都在问心梦手机系统的事，不如我们拿最近刚出的国产旗舰机安装这个系统，然后和这台SX的最新款手机横向对比一下，大家觉得怎么样？”
　　主持人刚说完，就得到了几乎所有人的赞同。他们倒不是有多期待，甚至很多人根本就不知道心梦系统是什么，毕竟今天才刚出。
　　只不过是因为比起干巴巴的讲手机参数、性能如何，拿另一款手机来对比更有趣一些。
　　在同事的帮助下，主持人拿来了一台上个月刚上市的国产手机：“我也没用过这个心梦系统，根据官网上说只要手机有1G以上内存，5代以上CPU就可以安装了，我们现在试试！”
　　这里主持人有一点故意没说，那就是除了配置要求外，所有SX的手机都无法安装心梦系统。官方说明是硬件不匹配，其实是陈欣还在为之前的事记仇，故意要苏梦加进去的这个设计，检测到是SX的手机就不安装。
　　主持人没有把这一点说出来，是因为觉得这个理由有点质疑SX手机硬件的意思在里面。做他们这行的，或多或少都会和手机公司打些交道。
　　比如今天评测的这台SX最新款手机，其实是定于后天、也就是10月5日才正式发售的。他们之所以能提前弄到，就是SX工作人员特地送来的。算是互利互惠，你拿我的手机做节目，我借你的节目推广产品。
　　除此之外，在手机的选择上主持人其实也耍了一个小心眼，他选择的国产手机虽然是上个月才发售的旗舰机型，但因为生产周期的问题，所使用的CPU比现在最新的CPU差了一代。
　　别看就这一代，其中的运算能力可差了整整一个层次。CPU这东西对手机来说非常重要，再加上内存上的些微差距，配置上已经足够碾压了。
　　有对比才有伤害嘛！
　　全部准备就绪后，主持人就开始给手机安装心梦系统。心梦系统的安装很方便，连手机的管理员权限都不需要获取，把安装文件拷贝到手机上后直接运行安装包就可以自动安装了，简直比手机厂商自家出的系统安装起来还方便。
　　主持人不由有些惊讶的说道：“这个有点厉害！据我所知现在好像还没哪家手机公司做到这点，可以算是黑科技了！”
　　安装完成、跳过心梦会员的注册界面后，便进入到了桌面。
　　总体来说，和现在市场上大多数手机系统的桌面大同小异，但是好像又有点不一样。一时之间，主持人也说不上来哪里不一样，就是觉得挺清爽的。
　　到处翻了下，他便进入了主题：“暂时看起来中规中矩，下面我们测试一下性能吧！”
　　评价一台手机，一般来说要从很多个方面，比如外形、配置、做工等。但现在只是横向对比下系统性能，那么跑分就是最直观的了，也是直播观众最喜欢看的。
　　国产手机由于是刚装的系统，所以什么额外的APP也没有。
　　“这个加分，完全没有预安装程序，有洁癖的观众可以试试这个系统。”主持人一边说一边给手机装了个跑分软件，“SX这边自带了七个软件，而且是新机开机，所以可能会有些不准，我这里为了节约时间，跑个大概的分数，大家心里有数就行了。”
　　“那么……开始！”为了营造刺激感，主持人并没有分开测试，而是把两台手机平放在镜头前，然后同时按下了跑分按钮。
　　这个跑分程序计算的基本都是硬件分数，比如CPU的运算速度、内存读写速度等等。
　　但是，它始终是建立在系统之上的，所以系统的优化对分数影响还是很大的。
　　凭借着丰富的经验，以及两台手机的配置，主持人猜测最后的结果应该会差3万分左右。事实也确实如此，只不过反了而已——国产机18W分，SX手机15W分。
　　——卧槽！
　　强忍着冲动，主持人才没把这两个字说出口，但弹幕已经炸开了锅。
　　会来看这个节目的观众，多少都是有点喜欢手机，并且对其有一定了解的人，所以基本都看得出来这个分数非常不合理。
　　主持人连忙解释道：“之前也说了，跑分是不准的，不能代表两台手机的真正成绩。而且大家使用手机，主要还是看实用性。所以下面我们测试下平时使用时，两台手机的速度是怎么样的。”
　　实际使用怎么测？也很简单，下10个左右现在流行的应用和游戏，顺着打开两次看需要多长时间。时间用的越少，自然就代表手机越快。
　　这个测试就不可能再同时测了，本着把重头戏放在后面的原则，主持人先测试了装载心梦系统的国产手机。
　　点开聊天工具，手机画面变成了一个LOGO，就在主持人以为要等一会的时候，画面一闪直接就进入到了聊天列表，秒开！
　　主持人有些惊讶，退出后又点开了微博，依然是在进入画面一闪而逝后就进去了，还是秒开！
　　主持人第三个点开的是一个游戏，这次倒没有秒开，不过那是因为游戏开始时有个进度条。
　　读条速度不算快也不算慢，但是整个过程却给人一种非常顺畅的感觉。没有在什么地方卡住不动，也不会突然向前跳一大段，并且在读条完毕的一瞬间就进入到了游戏画面中。
　　一连把所有应用都打开了一遍后，主持人突然发现好像已经不用再继续测下去了……打死他也不相信SX的手机能有这么快，继续测下去不是公开处刑吗？
　　而早在主持人测试到一半的时候，观众们就在疯狂刷弹幕了：
　　“我用的就是这款手机，每次开应用的时候都会卡个1-2秒，难道是我打开的方式不对？”
　　“简直是如丝般顺滑，光是看着就觉得爽！”
　　“再怎么快，解压数据和内存读取总需要时间吧，怎么可能秒开？”
　　“不会是托吧？”
　　“收了多少钱？”
　　看到弹幕，主持人也是苦笑不已：严格来说他确实算是托，但他是SX的托啊！

第四十四章 心梦系统1.0
　　看到弹幕，主持人也是苦笑不已：严格来说他确实算是托，但他是SX的托啊！
　　当然，这种事是绝对不可能承认的。做他们这行，最重要的就是权威性。如果别人觉得你说出来的都是假的，那谁还看你的评测？
　　而且他们虽然答应了SX的人，但那也只是在适当的范围内进行一些修饰和美化，不代表欺骗。更何况现在还是被说成另一边的托，这就太冤枉了。
　　于是主持人连忙澄清道：“不管是刚才的跑分，还是现在开APP的速度，全程都是大家看着我点的，我可不会加特效。刚才也说了，根据官网上的说明，这个手机系统只要手机达到配置要求就可以安装，大家不信的话可以自己试试，不就知道是不是真的了吗？”
　　不愧是做这一行的，主持人的语气很轻松，顺便还开了个玩笑活跃气氛，观众们的注意力一下就被转移了。
　　有的开始下载心梦系统，有的在弹幕上询问下载地址，还有的竟然在趁机安利《Fate》。
　　主持人则继续做起了评测，其实他也很好奇。正如刚才有条弹幕所说的，再怎么快内存读取和解压文件总要时间吧，更何况现在用的还是配置并不是最高的国产手机，凭什么这么快？
　　一番研究后，还真让主持人发现了点门道。
　　手机进入APP时，会有一个明显的动画效果，就是利用这个效果让人产生了秒开的错觉。可就算是这样，速度也非常可怕了，要突破硬件的限制做到这点，除非……
　　想到什么，主持人快速点进了手机的系统设置里。他之前一直先入为主的以为心梦系统和现在市面上的其他手机系统一样，都不过是在UI上进行了一点修改，内核还是一样的。
　　但现在打开设置才发现，里面的系统是一个没见过的名字，而且只有一个版本号。也就是说，心梦系统是一个全新的系统。
　　主持人将手机放到镜头前展示给观众看：“大家看到了吗？手机系统的版本号显示的是XM1.0，XM应该就是心梦的缩写了。这是一个全新的手机系统，想来做了很多优化所以才会这么快。但是大家也知道，新系统都有一个致命的缺点，那就是兼容……”
　　说到一半，主持人突然停了下来。
　　因为他猛然想起自己刚才测试的十来个应用全都是普通APP，并不是什么心梦系统的专属APP，但依然秒开。就是说这个手机系统的兼容性甚至超越了原版系统，至少在试验的十来个APP上是这样。
　　主持人有些不信邪，准备再试一次。因为之前已经开过很多应用了，所以他习惯性的准备清理一下后台，结果却发现没有呼唤出后台管理的按键。
　　他打开心梦系统的说明文档，认真的看了一下，上面竟然写到系统没有为用户提供后台管理，因为不需要！
　　这……这怎么可能？
　　答案当然是可能的！
　　“the seed”最核心的技术之一就是Cardinal双重架构，利用这个双重构架系统之间可以完美的互相纠错、优化。所以不需要人为的操作，Cardinal就会自动将手机系统维持在最佳状态。
　　这也是《笑傲江湖》和《Fate》两个游戏加起来，也只需要陈林一个人当GM的原因。
　　之前APP能够秒开，也得益于此。
　　要知道，“the seed”本质上其实是开发和管理VRMMO的工具。对于一款像SAO那样无限接近现实的游戏，最可怕的就是卡顿，总不可能让玩家在到一半的时候游戏世界卡住吧？
　　所以，用“the seed”制作出来的游戏、软件、系统，在设计之初，就有了一个最基本的规则。那就是只要能够运行，就绝对是流畅的，要不然就干脆不能运行。而不像现在的游戏，分标准配置和最佳配置这种说法。
　　当然，主持人并不知道这些，他完全被心梦系统的优化和兼容性震惊到了，拿着手机鼓捣起来。
　　此时，他已经真正被心梦系统吸引了。他是真的喜欢手机，不然也不能从几年前就开始做这一行了。只是后来手机做的千篇一律，只是不断在堆砌硬件配置，热情慢慢就淡了下来，从兴趣变成了事业。
　　现在看到一个崭新而神奇的系统，不由让他见猎心喜。感觉就好像回到了几年前，喜欢手机的热情又燃烧了起来，完全忘记了现在是SX最新款手机的评测直播。
　　不过观众们也没有提醒他的意思，不少喜欢折腾的网友更是已经把心梦系统安装到了自己手机上，并且和主持人一起探索起来。
　　一时之间，观看人数和弹幕数量竟然是刚才评测SX手机时的几倍之多。
　　……
　　就这样，直播的后半段时间作为主角的SX手机被丢在了一旁，主持人抱着装有心梦系统的国产手机研究了1个多小时，发掘里面的各种神奇功能。
　　在这个过程中，最引人遐想的是一个灰色的“面部解锁”设置选项。
　　在“面部解锁”上面，就是“指纹设定”。
　　主持人和一部分观众已经试过了，系统安装的时候会自动检测手机上是否安装了指纹组件，如果安装了，“指纹设定”就是亮的。
　　并且可能是算法更先进的关系，装了心梦系统的指纹解锁比原版速度竟然快一点。
　　照这样看的话，如果手机有面部识别组件，是不是“面部解锁”的选项也会亮起来？
　　这手机系统还集成了脸部识别算法？
　　事实上确实如此，而且苏梦一句代码都没写，因为“the seed”自带了这个功能。当初在SAO中玩家们之所以会变回现实中的样子，就是靠这个功能扫描玩家样貌完成的。
　　最后，主持人打开了心梦系统的应用商城，和普通的应用商城不同，里面都是心梦系统的专属APP。
　　不过因为系统才出，所以还是空荡荡的，只有一个应用——《Flappy Bird》。

第四十五章 安慰
　　不过因为心梦系统才刚出，所以商城里还是空荡荡的，只有一个应用——《Flappy Bird》。
　　这是苏梦到目前为止用“the seed”制作的唯一一个应用，手机系统做出来后就顺手丢进了应用商城里。
　　主持人对着镜头演示了一下后，就下载安装了《Flappy Bird》。
　　“看来只是一个很简单的小游戏，我玩两盘给大家看看！”
　　——“诶？”
　　视频播放到这里，电脑前的张诗琪突然发出一声怪叫。
　　她之前看的是直播，因为不能快进，中途觉得无聊就关了。现在和苏梦一起看完整的视频才发现，原来心梦系统的应用商店里竟然有《Flappy Bird》。
　　这游戏不是苏梦做的吗？
　　等等……张诗琪突然想起来，这手机系统和《Fate》好像是一个公司出的，而《Fate》也是苏梦做的。
　　她不可置信的看向身旁的苏梦：“难道……”
　　“怎么了？”
　　“难道……手机系统也是苏梦你做的？”张诗琪有些不确定的问道。
　　其实这也不能怪她迟钝，苏梦做手机系统的时间基本都是她去大学时，所以张诗琪并不知道，不然早上也不会下完系统文件马上就又删了。
　　苏梦淡定的点点头：“是啊！”
　　张诗琪心中本来还很惊讶的，但是在看到苏梦平淡的表情后，突然就平静了下来。
　　仔细想想，好像也理所当然。苏梦就是这样优秀的人啊，做个手机系统出来而已，有什么好大惊小怪的？
　　苏梦一直以来展现出的神奇地方，她其实都看在眼里。可是她不敢去问苏梦，因为她怕问了会失去苏梦，电视上不都这么演的吗？
　　所以她只是默默的追赶着苏梦，不求追上对方，只求能远远的看着对方的背影。
　　可是……为什么感觉距离越来越远了？
　　也许……永远……也追不上吧！
　　苏梦有些莫名其妙，说话说得好好的，怎么突然一副垂头丧气的样子。
　　就在苏梦疑惑的时候，张诗琪突然“蛙”的一声扑到了她的怀里。
　　“呜呜呜！”
　　听到张诗琪哭泣声，苏梦顿时手足无措起来：“你怎么了？”
　　刚问完，苏梦的脸就涨得通红，因为她清晰的感觉到，对方正把脸埋在自己胸前，并不停的磨蹭着。
　　苏梦满脸绯红的将张诗琪推开，随即便愣住了。因为张诗琪根本就没哭，那表情怎么看怎么像是在笑！
　　苏梦本来慌乱参杂着羞涩的表情瞬间变成了虚着眼的样子。
　　见状，张诗琪条件反射般的捂住了自己的额头，解释道：“不是，我……”
　　她刚才是真的因为沮丧很想哭，但在扑倒苏梦怀里后，就立刻被幸福感包围，一点都不想哭了。但这种事，她当然不可能告诉苏梦。
　　见张诗琪说不出个所以然，苏梦抬手作势欲啪，就在这时……
　　“啊——！！！”
　　声音不是张诗琪的，而是视频里主持人发出来的。
　　只见视频中，主持人正拿着手机，双眼通红的不停用手点击着手机屏幕。看那颤抖的左手以及手臂上的青筋，要不是手机质量还行，估计已经被捏碎了。
　　“咦？发生了什么事？”张诗琪强行装出一副十分好奇的样子，凑到电脑前把视频的进度条往前拖了几分钟。
　　苏梦虚着眼看着企图萌混过关的张诗琪，想了想最后还是放下了举起来的手。
　　张诗琪一直在用眼角偷偷观察，见苏梦放下手，终于偷偷舒了口气，然后才认真看起视频。
　　原来，主持人刚才在介绍完《Flappy Bird》后就玩了起来，结果自然是可以想象的到的。他第一盘就获得了1分的高分，还有满满一屏幕的“66666”弹幕。
　　之后因为不服输，主持人便不停的玩了起来。观众中有不少人已经安装了心梦系统，见好像很有趣的样子就也下载了《Flappy Bird》，然后和他比拼起分数。
　　随着越玩越投入，主持人手部的青筋也越来越凸出，然后便有了刚才视频中的一幕。
　　张诗琪不由奇怪的问道：“他们又不在一起，为什么可以看到互相的分数？”
　　“因为他们玩的是正式版。”
　　原来，《Flappy Bird》有两个版本。苏梦最开始做这个游戏时，只是想为以后制作APP练练手，所以直接用的“the seed”。
　　后来白晓薇她们说想玩，于是苏梦就稍微修改了一下，做成了普通手机也能安装的版本，也就是移植版。
　　因为想着就她们几个人玩，所以苏梦并没有在移植版上设计排行榜之类的功能，但完整版上是有的。
　　“这样啊……我看看！”
　　张诗琪听完，就立刻拿出手机看了起来。她之前已经把系统文件拷贝到手机里了，利用刚才看视频的时间心梦系统早就安装好了。
　　打开应用商城、下载安装好后，她便进入到了游戏中，果然在“开始游戏”旁边看到了“排行榜”。
　　结果刚打开排行榜，张诗琪就发出了一声怪叫。
　　“你又怎么了？”
　　张诗琪指着自己的手机，像见了鬼一样的说道：“苏梦，你这游戏出BUG了！排行榜第一的这个人得了12450分！”
　　之前她和白晓薇比赛过《Flappy Bird》，所以深知这个游戏有多难玩，怎么可能会有人能得一万多分？
　　等等……
　　似乎是想到了什么，张诗琪面色古怪的看向苏梦：“这个人……该不会是你吧？”
　　苏梦凑过去看了下张诗琪的手机屏幕，然后淡定的点了点头：“是啊！”和刚才回答手机系统是不是她做的时的表情一模一样。
　　因为要测试，苏梦给自己的手机也安装了心梦系统，中途稍微玩了一会《Flappy Bird》，然后就刷出了这个分数。
　　张诗琪还是不太相信，质疑道：“怎么可能，过一个水管才+1分，怎么可能打出一万多分的成绩？”
　　苏梦耐心的解释道：“选择困难难度的话，BOSS阶段的得分是双倍的，而且打完以后还会奖励500分。”
　　“那也太夸张了，你不会玩了几个小时吧？”
　　“没有啊，其实这游戏有个隐藏设定，只要输入秘籍就会变成十倍速，我当时玩了大概十几分钟吧！”
　　“……”闻言张诗琪突然沉默的低下了头。
　　片刻后，她突然一个飞扑，又扑到了苏梦怀里。
　　“你干什么？”
　　“我需要安慰！”一边说着，张诗琪一边不停的用脸在苏梦胸口蹭来蹭去。
　　“……”
　　——啪！

第四十六章 五毛的反击
　　就这样，阴差阳错之下，SX的最新款手机评测就变成了心梦系统的评测。
　　而且效果还很好，直播结束后不久，心梦系统的用户就有了3万多人。要知道，距离心梦系统推出可是连一天都还不到！
　　3万这个数据是张诗琪告诉苏梦的，至于她为什么知道，其实是看了《Flappy Bird》的排行榜。
　　根据《Flappy Bird》的排行榜显示，玩家数已经有3万多了。而想玩《Flappy Bird》的话，就必须用心梦系统。
　　这也提醒了苏梦，12450分好像确实夸张了一点点，所以就把自己的成绩从排行榜上删了。
　　不过她不知道的是，她的这个成绩已经被很多人看到了。
　　和上辈子一样，在评测直播结束后，《Flappy Bird》就好像病毒一样传播了开来，有的人甚至是为了玩游戏才下的心梦系统。
　　当然，心梦系统简单的安装方法也起了很大一部分作用。如果像其他手机系统那样，估计很多人就算想用，也会因为太麻烦望而却步。
　　*
　　第二天，10月4日。
　　十一之前安子文就通知过苏梦，今天晚上有公演，所以和母亲还有张诗琪说明情况后，苏梦下午就去了公司。
　　其实不用安子文通知，十一有公演也在苏梦的预料中。要知道，她们公司的老板王总可是一个能想出在清明节表演坟头蹦迪的节日狂魔。
　　难得十一长假，怎么可能没有公演？
　　苏梦到宿舍的时候已经是下午四点钟了，和之前没什么变化，就是一楼门口多了个牌子：“禁止饲养宠物”。
　　上到三楼时，就开始听到叽叽喳喳的声音，很是热闹，颇有一种大学寝室的感觉。
　　宿舍的网线已经拉好了，有条件的女生基本都配了电脑，或者把家里的电脑搬来了。附近又是郊外，所以她们几乎每天都宅在寝室，或者去一楼的舞蹈室练习。
　　走进自己的寝室，安子文不在，床上放着一台粉色的笔记本电脑正在充电，应该是安子文的。也没什么事，苏梦便从恶魔城里拿出本书看了起来。
　　没一会，安子文就回来了，看小女孩满头大汗的样子，应该是刚练习完。
　　和对方认识半年了，苏梦对安子文也算比较了解了。今天晚上有公演，所以对方肯定会提前练习，真的非常努力！
　　安子文垂着小脑袋似乎是在想什么事，走进寝室的时候鼻子突然动了动，随后猛地抬起头：“苏梦？”
　　“嗯。”苏梦点头应了声，然后便站起身子往旁边走了两步。
　　她现在坐的位置正好挡住了柜子，安子文有洁癖，每次练习完一身汗肯定会洗澡，所以她主动让开了。
　　果然，安子文一进来就在柜子里拿了两件换洗的衣服，直奔浴室。但是在浴室门口的时候突然停了下来，回头问道：“你晚上回去吗？”
　　难得十一长假，怎么可能只有一场公演。除了今天晚上外，明天中午还有一场。所以安子文才有此一问，看苏梦是今天在这边过夜，还是回家明天再来。
　　苏梦回答道：“不回去。”
　　“那就好！”闻言安子文好像松了口气，意识到自己的反应好像有点不对，她连忙又补充道，“不对！我……我的意思是……你如果留下来的话，可以直接睡，你的床我都跟你收拾干净了。”
　　“嗯，谢谢！”
　　在这方面，苏梦真的非常感激安子文。她在宿舍这边住的时间不长，但对方一直有在帮她整理床铺，真的是很麻烦人家。
　　安子文脸上一红：“哼！你知道就好！”
　　说完，她就冲进了浴室，不久后便从里面传出淅淅沥沥的水声。
　　苏梦则坐回位置上，继续看起了书。
　　大概一刻钟后，安子文从浴室里出来了。似乎是想到什么，她一边擦拭着头发，一边从柜子的抽屉里拿出一个盒子丢给了苏梦：“对了，这个给你。”
　　“什么东西？”
　　“公司的员工福利。”说完，安子文不知为何突然笑了起来。
　　苏梦见她表情古怪，好奇的打开了盒子，里面好像扑克牌一样装了一打卡片。
　　苏梦拿出来看了下，竟然全是女孩子泳装的照片。而且照片上的人她还都认识，全是公司的成员，不过苏梦能叫出名字的就只有沐青青和杨妙妙了。
　　“这是……？”
　　“之前说的那个泳装生写。”
　　暑假的时候，公司有个自愿报名的泳装生写活动，这个就是成品。不知道公司是怎么想的，竟然把这东西作为员工福利，给每个成员发了一套。
　　看着手中的照片，因为之前和母亲还有白晓薇她们去水上乐园玩过，所以苏梦也没觉得什么。但如果要把这些照片作为写真卖给别人，她还真有点接受不了。
　　不过她和安子文都没报名参加这次活动就是了，所以也不关她事。
　　就在这时，一个微胖的中年妇女出现在寝室门口，问道：“苏梦在不在？”
　　这人是公司最近请的舍管，宿舍里住的毕竟都是女生，有时候要通知什么事不方便，所以就专门请了个大妈。
　　苏梦回答道：“我就是，有什么事吗？”
　　“王总要你去一下他的办公室。”
　　*
　　王总的办公室苏梦去过几次了，所以也不需要人带路。
　　来到办公室门口，推门而入，苏梦便看到了王总。还是一如既往的富态，笑呵呵的坐在正座上。
　　在王总旁边还有一个人，是一位青年，正翘着二郎腿斜靠在待客的沙发上。
　　青年虽然穿着很正常，但是却戴了一副五角星形状的墨镜，浑身散发着浓郁的逗比气质。
　　见苏梦来了，王总正准备给两人互相介绍一下。逗比青年突然站了起来，主动走到苏梦面前，嘴角一翘，露出了一个玩味的笑容。
　　“好巧啊，原来你就是王总说的苏梦！”逗比青年一边从口袋里掏出一个东西递到苏梦面前，一边说道，“来，哥哥有东西送给你。”
　　一枚五角硬币。

第四十七章 装B真难
　　逗比青年手中，是一枚五角钱的硬币。
　　没错，他就是之前被苏梦以为是乞丐，施舍了五毛钱的苏家二少，苏明远。
　　看到硬币，苏梦也想起来了，说了声：“哦。”然后就接过硬币，放进了自己的口袋里。
　　虽然她还不知道苏明远的身份，但看样子肯定不是乞丐。
　　试想，你在街上看到一个乞丐，给了他五毛钱。结果他其实是个有钱人，现在要把钱还你，你要不要？
　　当然要，五毛钱也是钱嘛！
　　只是这下倒是让苏明远有点尴尬了，在他想来，苏梦是肯定不会要这五毛钱的，然后他就可以装B打脸了。他可是花了几个晚上写了满满三张纸的装B台词，现在都用不上了！
　　坐在后面的王总也被两人的互动搞的有些摸不着头脑：“苏总，你这是？”
　　他自从把自己的公司从皮革生意转型成传媒后，已经亏了半年了。好不容易遇到个愿意投资的冤大头，也就是眼前的这位苏总。
　　两人刚才商谈时，苏明远突然提到苏梦，于是王总就把苏梦叫了来。结果听苏明远刚才那话，好像并不认识苏梦？
　　“王总，刚才说的投资的事，没问题！不过我有一个条件，那就是你要开除她！”苏明远指着苏梦说道。
　　“啊？”王总更加看不懂了，这两个人到底什么关系？
　　但他还是说道：“可是……我们签了合约的！”
　　苏明远傲然一笑：“违约金多少？我付！”
　　王总奇怪的在苏梦和苏明远之间看来看去：难道是什么霸道总裁爱上我的戏码，不想让自己喜欢的女孩当抛头露面的偶像？
　　事实上，这个想法还真有点沾边。如果苏梦真是苏家的血脉，苏明远自然不可能再让她当什么偶像，用老爷子的话说就是丢人现眼。
　　虽然苏明远现在还没确定苏梦的身份，但因为之前五毛钱的事，他还是决定先把这个什么顺发公司买下来，把苏梦开除了装波B再说。
　　如果事后查出苏梦和他们苏家没关系也无所谓，反正投资个小破公司也不要多少钱。
　　想着，苏明远洋洋得意的看了眼苏梦：臭丫头，现在知道我的厉害了吧，哈哈哈哈！
　　另一边，听说自己要被开除，苏梦的内心毫无波澜，甚至还有点小高兴。
　　她本来就不是自己想当什么偶像的，虽然进入公司后认识了几个朋友，但退出也不代表就断绝来往了。
　　而且眼前这个逗比青年还说帮她付违约金，她和公司签的合约是那种用来防止乙方中途变卦的类型，所以违约金开的很高。如果苏梦没记错的话，好像有100多万。
　　也就是说，如果她被无缘无故开除了，就可以白得100多万了，而且还是来历清楚可以跟母亲说的那种。
　　可惜，王总似乎并不想就这么简单的开除苏梦：“苏总，我想这里面肯定有什么误会，我们还是先谈谈合作的事吧！”
　　然后他又看向苏梦，说道：“苏梦，你不要在意，苏总跟你开玩笑的。跟你介绍下，这是苏总、苏明远。可能会投资我们公司，我叫你来就是介绍你们认识一下。没什么事了，你先走吧！”
　　“……哦。”
　　就在苏梦走到门口的时候，王总突然又叫住了她：“苏梦！”
　　苏梦疑惑的回头看向王总，不明白对方叫她干什么。
　　王总双手同时比了个赞，对苏梦露齿一笑，说道：“晚上公演加油哟！”
　　“……”
　　从办公室出来后，苏梦的眉头微微皱了起来。
　　她又不是傻子，之前路上的偶遇，加上这次莫名其妙的开除，那逗比青年很明显是冲她来的。
　　本来她也无所谓的，而且还有违约金拿。但是，王总最后对逗比青年的称呼引起了她的注意：苏总，苏明远？
　　思索了一会，苏梦拿出手机拨打了一个电话：“喂……”
　　*
　　晚上的公演，苏梦还是如往常一样划水。
　　在观众席的角落，有一群举着“梦”字灯牌的人，都是她的粉丝。
　　自从加入公司到现在刚好半年，苏梦的粉丝已经壮大到了上百人。对于这些粉丝的态度，苏梦也从最开始的觉得有点羞耻，变成了现在的非常知足。
　　观众席的前排有大片举着“平安”的人，都是安子文的粉丝，而“平安”就是他们对安子文的昵称。
　　安子文最开始的昵称其实是“蚊子”，但是不太好听。后来有次不知道是谁在观众席大喊了一声“平安”，引得哄堂大笑，然后粉丝间就慢慢都开始这么叫安子文了。
　　每次公演的时候，听到下面粉丝用“平安”这个称呼给自己打Call时，安子文的小脸都会涨得通红。
　　欣赏安子文羞愤交加的样子，也成了苏梦每次公演划水时的乐趣之一……真的很好笑。
　　与之相比，苏梦对自己的那一百多个粉丝就非常满意了，至少每次公演的时候都是很低调的盘踞在观众席的角落，也没什么羞耻的口号，真是让人安心。
　　……
　　公演结束后，苏梦就跟随着大部队回宿舍了。
　　一到寝室，安子文就又冲进浴室洗澡去了。出来擦干头发后，她便扑到床上打开笔记本玩起了游戏。
　　苏梦凑过去看了下，竟然是《笑傲江湖》。
　　“你也在玩这游戏？”
　　“是啊，杨妙妙带起来的，现在大家基本都在玩。苏梦你也在玩？”
　　“嗯，有空的时候会和朋友一起玩玩。”
　　“你叫什么？我加你好友！”
　　两人正说着，窗外突然传来一个声音：“喵喵喵！”
　　安子文嘀咕了句：“又来了！”
　　苏梦疑惑道：“什么又来了？”
　　“不知道谁养的猫，最近经常能听到它的叫声。你来的时候看到楼下那个牌子了吧，我们这里不许养宠物，可是问了一圈大家都说没养。为这事宿管大妈还进行过一次突击检查，结果什么也没找到。还以为它跑了呢，原来还在我们宿舍。”
　　“喵喵喵！”安子文刚说完，窗外就又传来了猫叫声。
　　因为声音非常近，苏梦和安子文就循着猫叫声走到窗前看了下……

第四十八章 喵喵
　　因为声音非常近，苏梦和安子文就循着猫叫声走到窗前看了下，只见一只花皮小猫正扒在她们窗户旁边的外露水管上。
　　这还是苏梦第一次看到有猫这么狼狈的，在她的印象中，猫应该是一种非常灵敏的动物才对。
　　但现在这只却呈一个“大”字的趴在水管上，尾巴僵硬的竖立在半空中，一副坚持不住快要掉下去的样子，看着既滑稽又蠢萌。
　　安子文可能也是第一次见到这种场景，忍不住就笑了出来：“噗!”
　　听到动静，小猫警觉的扭头看向了苏梦和安子文，然后冲两人叫唤起来：“喵喵！喵喵！”
　　那表情竟好像人类一样惟妙惟肖，“喵喵”的声音也似乎是在喊救命一样。
　　“小猫咪别慌，跳过来！”小女孩嘛都喜欢小动物，眼看小猫要掉下去了，安子文本能的伸出手，想要小猫跳到她手上。
　　苏梦连忙拦住她，然后伸出了自己的手：“我来吧！”
　　为了保证能抓住水管，小猫的爪子全伸了出来，苏梦怕小猫跳过来时把安子文伤到，而且……就安子文那小胳膊，也不够长啊！
　　也不知道这小猫是怎么跑水管上去的，似乎很害怕，犹豫了半天可能是真的坚持不住了，才鼓足勇气向苏梦的手上跳去。
　　“喵？”然而它似乎高估了自己的弹跳力，还没跳到一半身体就开始下落了。
　　“……”也幸好是苏梦，电光火石间发现了小猫的异常，连忙使用念力托住它的身体往上送了一下，小猫这才成功跳到她的手臂上。
　　“喵喵喵喵喵！”小猫心有余悸的不停叫着，同时前后四只爪子牢牢的抱着苏梦的手臂。还好苏梦刚才拦住了安子文，不然小女孩的手臂现在估计已经血流如注了。
　　苏梦收回手臂，让小猫跳到寝室里的地板上。近距离观察，这是一只橙色的小花猫，并不像野猫，因为毛发十分有光泽、也很干净，小小的一只很是可爱。
　　“呼……”着陆后，小猫就好像人一样的长出了一口气，配上小巧的模样显得十分有趣。
　　“好可爱！”安子文被小猫逗趣的样子萌到了，伸手想要在小猫身上摸摸。说来也怪，这猫明明之前才在水管上扒过，但身上却很干净，不然有洁癖的安子文是不会下手的。
　　“喵喵，喵喵喵喵喵！”似乎发现了安子文的意图，小猫张牙舞爪的不让她靠近。
　　苏梦注意到，小猫的爪子一直保持着从肉球里伸出来的状态，于是上去拍了拍它的小脑袋：“乖，不要这么凶，我们可是救了你！”
　　“喵！”因为苏梦是站在小猫身后的，所以一直到她把手按在了小猫的头上，小猫才反应过来。
　　“喵？”小猫的第一反应就是反抗，但很快就发现了不对。
　　“喵~~~~~~~~”小猫本来警告、示威的声音慢慢变调成了一种软绵绵的呻.吟声，身体也仿佛漏气了一样懒洋洋的趴到了地上，享受苏梦的抚摸。
　　（逗猫精通：用双手成就猫科动物的梦想。可通过触摸使猫科动物产生无限的快感，仿佛置身在猫薄荷的海洋中。）
　　安子文并不知道小猫的转变都是“逗猫精通”的功劳，感叹道：“苏梦，它好像很喜欢你呢！"然后便趁机也加入到了撸猫的队伍中，在小猫身上摸来摸去。
　　“喵！”小猫想要抵抗，但很快就又变成了销魂的叫声，“喵~~~~喵~~~~~”
　　它想要反抗那邪恶的诱惑，但又抵抗不了身体的本能。不由自主的在地上打起滚来，露出享受的痴态，弹出来的爪子也缩回到了肉球里。
　　苏梦在这个过程中发现了一个奇怪的地方，那就是别的猫在被她摸了以后都是食髓知味，变得超级乖巧听话。
　　这只猫虽然也很享受，但同时却会表现出一种慌乱的表情。甚至，苏梦可以感觉到它在害羞，似乎是觉得自己的样子很丢人。
　　对于自己的感觉，苏梦还是很有自信的：难道眼前这只小猫是只猫妖？
　　不过随即，苏梦就否认了这个猜想。因为她就当过妖怪，妖怪的气息还是辨认得出来的。而且……哪有连个水管都扒不住的猫妖？
　　又观察了一会，苏梦猜测可能只是这只小猫比较聪明吧？就好像之前春游去动物园时遇到的那只老虎一样，那家伙还会自己开门呢！
　　逗弄了一会小猫，安子文突然提议道：“苏梦，你看它老是喵喵喵的叫，我们就叫它‘喵喵’好不好？”
　　“喵喵喵！”本来还置身在猫薄荷海洋中不可自拔的小猫，听到这句话后不知为何竟然凭借着自身的大毅力从“逗猫精通”的效果中挣脱了出来，并朝安子文张牙舞爪起来。
　　安子文笑眯眯的说道：“苏梦你看，喵喵好像很喜欢这个名字！”
　　苏梦默默看了眼小猫又从肉球里弹出来的爪子，不敢苟同。
　　逃脱苏梦的魔掌，又向安子文展示了一下自己的超绝力量后，小猫就向门外跑了去。这个地方太可怕了，它要赶快溜！
　　然而在跑到门口的时候，小猫却突然停了下来，耳朵动了动，然后就躲到了床底下。
　　下一刻，一个微胖的身影出现在了寝室的门口，原来是小猫刚才的叫唤声把宿管大妈引来了。
　　宿管大妈正到处搜索，见苏梦她们的寝室门还开着，便问道：“你们有没有看到一只野猫？”
　　苏梦和安子文对视一眼，然后非常有默契的一起摇头道：“没有。”她们可没有骗人，那只小猫怎么看都不像是只野猫。
　　宿管大妈也就是随口一问，见两人不知道，又张望了一下就离开了。临走前还交待了几句，说宿舍不许养宠物，如果发现了野猫的踪迹一定要跟她说。
　　等宿管大妈走远，安子文连忙把寝室门关上了。
　　其实公司规定不许养宠物也是有原因的，宿舍里住的都是女孩子，一个、两个人养了宠物，别人看了肯定也想养。
　　一是担心影响她们平时的练习，二是大部分还都是小孩子，比如安子文就只有12岁，自己都照顾不过来还养宠物？
　　养不养得活先不说，到时候一楼的宠物，管理起来太麻烦了，而且有些动物身上还容易携带病菌，一传染就是一大片。
　　所以，在经过重重考虑后，公司才决定不许养宠物的。
　　安子文是个懂事的孩子，这其中的道理她都懂，如果换做平时肯定就把野猫交出去了。但刚才她们发现的那只小猫太可爱了，她实在不忍心交给宿管大妈。
　　宿管大妈走后，小猫就从床底下爬了出来。安子文凑上去想要继续摸摸，却被小猫躲开了。
　　安子文撅着嘴巴有些郁闷的说道：“为什么它好像不喜欢我的样子？”
　　苏梦安慰道：“认生吧，猫都是这样的。”
　　“那它为什么喜欢你？”
　　苏梦还没来得及解释，小猫就先叫了起来：“喵喵！喵喵喵喵喵！”看那激动的样子，似乎是在辩解说它才不喜欢苏梦呢！
　　安子文被小猫有趣的样子逗笑了，苏梦也适时对小猫说道：“你也看到了，宿管大妈正在到处找你，你现在出去可能会被她抓住的。要不你今天就在我们这过夜吧，明天我们再送你走。”
　　“喵……”小猫垂着脑袋好像在思考一样，随后竟然真的点了点头：“喵！”
　　安子文惊讶的说道：“蛙，喵喵好聪明！”
　　“喵~！”小猫骄傲的仰起了小脑袋，就好像在说那是当然。
　　又闹腾了一会，时间也不早了，两人一猫就准备睡觉。
　　苏梦怕小猫乱跑，对安子文说道：“喵喵就跟我睡吧！”
　　小猫本来还想躲闪的，但它哪是苏梦的对手，轻松就被苏梦用手按住了，脸上挣扎的表情也在瞬间变成了享受。
　　苏梦把小猫抱在怀里爬上床，对自己的睡相她还是很有信心的。如果是张诗琪的话，估计第二天起来就只有一个猫饼了。
　　发现对面的安子文正羡慕的看着这边，想到小女孩刚才的抱怨，苏梦安慰道：“它还有点认生，我怕它睡着了把你抓伤，等混熟了就好了的！”
　　“嗯……”安子文应了一声，眼睛却依然幽怨的看着苏梦怀里的小猫。
　　*
　　第二天，10月5号。
　　天光微亮，小猫正趴在苏梦的胸前睡觉，可能是感受到了阳光的照射，它耳朵动了动，然后便醒了过来。
　　不过并没有完全清醒，懒洋洋的眨了眨眼睛，然后又在苏梦胸前拱了拱，调整了一下自己的位置后，就继续睡下了。
　　就这么过了几秒钟，小猫的耳朵突然又动了动，似乎是发现了什么不对，它猛然睁大眼睛，然后探头张望起来。
　　小猫的目标是寝室墙壁上挂着的时钟：6点半。
　　“喵！”小猫慌乱的从苏梦怀里爬出来，随即却又露出了一个恋恋不舍的表情，爬回去在苏梦胸口蹭了蹭，然后才跳下床。
　　这么大的动静自然把苏梦吵醒了，她坐起身子，看向床下的小猫问道：“你要走？”
　　“喵！”小猫点了点头。
　　昨天是因为宿管大妈在，小猫才留下来的。人家现在要走苏梦自然不可能阻拦，她又看了下对面，安子文还在睡觉。
　　见小猫正向门口走去，苏梦问道：“你会开门吗？”
　　小猫脸上的胡须一阵颤抖，嘴角勾出一个自信的弧度。只听“喵~”的一声，小猫便向房门飞跃而去。它的目标是房门上的把手，只要用爪子在上面轻轻一扒，门就开了。
　　然后……它就一头撞在了门上。
　　“喵~~~”小猫非常人性化的坐在地上，用自己的两只小爪子抱着鼓了一个小包的脑袋，发出可怜兮兮的叫声。
　　见状，苏梦一边憋着笑，一边下床准备帮它把门打开。然而走到门口时却突然停了下来，因为她听到了脚步声。
　　“喵？”小猫的耳朵动了动，也听到了。
　　难道这么巧又是宿管大妈，这也太有毅力了吧，从昨天晚上一直找到现在？
　　苏梦正想着，门外突然传来“咚咚咚！”的敲门声，然后是一个男人的声音：“苏梦同学，是我啊小吕！我听说你昨天没回家，刚好我今天早点不小心又买多了！”
　　原来，来人是教女孩们音乐的吕天平吕老师。虽然之前苏梦已经和他说过要他别送早点了，但不知道这家伙是怎么想的，偶尔打听到苏梦在寝室，还是会一大清早跑来送早点，而且一次比一次早。
　　苏梦小声对小猫说道：“要不你再待会，我保证等会送你出去。”
　　小猫看了看钟，摇头叫道：“喵喵！”看那样子是坚持要走。
　　然后小猫就跑到了窗户下，这是它昨天来的路线。既然大门走不了，那就走窗户。
　　寝室的窗户高度并不高，但是对小猫来说就有些困难了，它的小短腿跳了半天也没跳上去，真是丢尽了猫脸。
　　苏梦又被那蠢萌的样子逗笑了，也不去理会还在门口敲门的吕天平，走到窗前提着小猫的脖子把它拎到了窗台上。
　　鉴于小猫之前的种种表现，苏梦有些担心的问道：“你行不行？”
　　“喵！”小猫胸有成竹的用自己肉乎乎的小爪子拍了拍胸脯，随即便眼神锐利的看向了窗外。
　　它应该是有自己的目的地的，四肢发力向窗户的右侧跳去，在空中划过一道优美的弧线，然后……就掉了下去。
　　幸好小猫反应快，小短腿一蹬扒在了水管上。
　　“……”好吧，苏梦现在知道这家伙昨天为什么会扒在水管上了。
　　她正准备像昨天那样伸手让小猫跳回来的，不知道是不是因为刚睡醒没力气，小猫竟然没抓紧直接掉了下去，在空中翻滚了两圈后，“啪叽！”一声摔在了地上。
　　从地上爬起来，小猫摇头晃脑的抖了一会后就恢复了，一点伤都没有——三楼能摔死猫才见鬼了！
　　它抬头冲苏梦叫道：“喵喵喵！”好像在说刚才只是意外而已，然后就从大门跑进了宿舍楼里。
　　苏梦在上面看得乐不可支，真是只奇怪的小猫，也不知道是谁养的？

第四十九章 苏梦是个好同志！
　　吃过中饭，苏梦和安子文就坐公司的小巴去剧场公演了。
　　与此同时，顺发公司内正进行着一场秘密会议，办公室里只有王总、辛宝宝和吕天平三个人。
　　昨天苏梦走后，王总又和苏明远谈了一会。苏明远的要求很简单，其他事怎么样都可以，但是苏梦一定要开除。
　　王总虽然不知道其中的缘由，但就他而言是不想开除苏梦的，他可是一个有原则的人！
　　但是……苏明远开的条件非常好。作为一名商人，王总又觉得，原则什么的也是可以卖个好价钱的。
　　于是，他就把辛宝宝和吕天平叫了来，准备开个小会。
　　关于苏梦平时的表现，王总其实早有耳闻，各种迟到、早退。上次还有成员跟他打过小报告，说苏梦不参加排练，当时还罚了她不许参加公演。
　　辛宝宝是舞蹈老师，吕天平是音乐老师，应该很了解这其中的情况。所以他这次把两人叫来，就是想从他们口中听一下对苏梦的评价。
　　说白了，就是想找个理由把苏梦开除了。
　　商人嘛，本来就应该以利益为先，而且他也不觉得这事对不起苏梦。毕竟是要赔违约金的，虽然赔的人不是他。
　　当然，这里面很多事都属于公司机密，所以王总并没有和辛宝宝还有吕天平详细说，只是说听到关于苏梦不好的传言，想听听两人的意见。
　　最后，王总总结道：“事情就是这样，有什么事你们一定要和我说。为了公司的纪律，我一定会严加处理，树立典型、以儆效尤！”
　　一听是为了这事，辛宝宝立刻滔滔不绝起来：“对对对！这个苏梦就没好好跳过舞，仗着自己有点天赋，每次学完一遍动作就跑不见了，扣她工资！”
　　“这样啊！”王总满意的点了点头，“那就把这位成员开除了吧！”
　　“啊！”本来还准备继续数落的辛宝宝，听到要开除苏梦一下就卡住了。
　　“怎么了？”
　　“开除？不能开除！”虽然有些不满，但辛宝宝其实是很喜欢苏梦的。特别是在演唱会彩排那件事后，他就更加看好苏梦了，觉得对方是个可造之材，这样的人才怎么能开除？
　　而且……
　　“王总你想害死我吗？要是让苏梦知道我背后说她坏话害她被开除，给我来一脚怎么办？我可不想在床上躺三个月！总之……不许开除苏梦！你要是敢开除她人家和你急，嘤嘤嘤！”说着，辛宝宝就泪奔跑出了办公室。
　　这都什么和什么啊！
　　王总完全没听懂辛宝宝在说什么，只得看向吕天平：“辛老师还真是感情丰富，听到自己的学生要被开除就心软了。但是公司纪律可不能感情用事，吕老师觉得呢？听说这位苏梦同学非常不服从安排。”
　　他一边说一边观察，却发现吕天平的脸色好像有点不对。
　　就在王总疑惑的时候，吕天平阴沉着脸爆发了：“你竟敢开除苏梦大师？！”
　　他激动得连“苏梦大师”都说出来了，不过此刻也管不了那么多了。
　　吕天平天天送早点刷好感，自认为已经刷得差不多，马上就可以拜师了，结果这个时候跟他说要把苏梦开除，这怎么行？！
　　“你敢把苏梦开除了，我就辞职！”丢下这句话，吕天平摔门而出。
　　王总一脸懵逼，这发展怎么和说好的有点不一样？不过因此，他反而更想开除苏梦了：你们说不开除就不开除？那我不是很没面子！我才是老总好不好！
　　就在这时，他的手机响了。
　　王总看了下来电显示，却是一个不认识的电话号码，不过他还是接听了：“喂？”
　　电话那头传来一个好听的女声：“请问是顺发传媒的王总吗？”
　　“是我，你是……？”
　　“您好，我是心梦科技公司的总经理助理，您叫我小邓就可以了。这次冒昧打扰，是因为我们陈总有个生意想和您谈谈……”
　　原来，苏梦之前在觉得苏明远很奇怪后，就给陈欣打了个电话，问她认不认识一个叫苏明远的人。
　　在她想来，有钱人都有自己的圈子，就好像暑假去水上乐园玩时，陈欣一眼就认出了白晓薇，还说和白晓薇家是世交。也许陈欣也认识这个苏明远也说不定，所以就打了个电话过去。
　　可惜陈欣并不认识什么苏明远，然后又问起为什么打听这个人。苏梦想着也没什么，就把自己可能被开除的事和陈欣说了一下。
　　对于自己要被开除，苏梦还是比较开心的，但陈欣就不一样了。
　　她可是苏梦的“0号粉丝”，怎么可以让苏梦被开除？就算走，那也要正大光明的离开！
　　于是陈欣连夜派人把顺发公司调查了一个底朝天，并要助理给王大壮打了个电话。
　　这电话一打就是两个小时，中途王总还通过电脑接受了几份对方发过来的文件。即使隔着手机，他也感觉到了对方言语中的壕气与雷厉风行。
　　挂断电话，王总思考了很久，犹豫再三最后还是给苏明远打了个电话：“苏总，关于我们昨天说的事……不好意思，你给出的条件非常好，但我们公司有自己的规划，所以恕我拒绝，希望以后还有合作的机会。”
　　像苏明远这种冤大头可是非常稀有的，说不定以后还有用呢，所以王总的语气十分客气，买卖不成仁义在嘛！
　　可惜，电话另一头的苏明远并不是什么商人，而是一个纨绔，听到“拒绝”两个字的时候就直接挂断了电话。
　　那个破公司……那个胖子……竟然拒绝了自己？！
　　在不爽的同时，苏明远又觉得十分奇怪。他虽然不了解王大壮，但通过昨天的交谈来看，对方绝对是个唯利是图的人，按理说是不可能拒绝他的条件的。
　　除非……有人在从中作梗！
　　这下，苏明远对苏梦更加好奇起来了：这臭丫头，看起来比他想象的还要复杂！
　　不过那个胖子刚才在电话里都那么说了，顺发传媒那头肯定是没戏了。一番思索后，苏源明决定去接触一下徐慧。
　　作为苏梦的母亲，徐慧肯定知道苏梦的身世。而且根据他的调查，这个徐慧的来历也很奇怪。
　　特别是一年前，明明都病得快死了，突然间就好了……实在是疑点重重！

第五十章 历史总是惊人的相似
　　苏梦家。
　　一天没看到女儿了，徐慧十分想念。想着梦梦下午就要回来了，她准备晚餐做丰盛一点好好犒劳一下女儿，于是出门买菜去了。
　　刚下楼，徐慧就碰到了同样从楼房出来的东方妹子：“东方老师？”
　　东方妹子正向小区外走去，听到徐慧的声音好似很惊讶，转头看向徐慧上下打量了一下后，才满脸笑容的说道：“徐慧阿姨，你这是去买菜的？”
　　“嗯。”
　　“我刚好也要出去买点东西，一起吧？”
　　“好啊！”徐慧欣然接受，一边走到东方妹子身边，一边感叹道，“真是巧，老是能和东方老师你遇到。”
　　东方妹子轻笑道：“这就是缘分吧！”
　　……
　　菜场内。
　　徐慧正准备买点芹菜，不过却被东方妹子拦住了：“这些芹菜都翘起来了，颜色也很深，不好。”
　　东方妹子又拿起一把芹菜掐了掐茎部，说道：“这边的不错，买这边的吧！”
　　徐慧从善如流听从了她的建议，同时称赞道：“没想到东方老师知道这么多，做菜的手艺一定也很好吧！”
　　东方妹子表面上谦虚的笑了笑，心中则暗暗给自己比了个“V”：不枉费她上网查资料！
　　两人继续逛，徐慧突然说道：“说起来，认识这么久了，都不知道东方老师哪个学校的？”
　　当初给徐慧介绍的时候，苏梦说的是东方妹子教得她吹箫，也就是音乐老师，所以徐慧此时才有此一问。
　　“呃……”东方妹子一下被问到了，不过不愧是曾经的圣教教主，很快就想到了说辞，“我都是在网上工作的。”
　　“网上？哦……我知道了！就是那种通过网络视频教学的，对吧？难怪每次看到东方老师好像都很空闲的样子，我真是跟不上时代了。”
　　徐慧自动帮东方妹子脑补出了答案，放在几个月前她是绝对想不到这方面上去的。但这次出院后徐慧接触了不少新事物，特别是还通过网络游戏认识了不少朋友，知道了不少网络上的事，所以不由有些感叹。
　　两人就这么一边聊天一边买菜，大概15分钟就把菜场转了一圈，要买的菜也都买完了，便准备回家。
　　结果刚出菜场就看到一个人，那人的样子实在太奇怪了，想不看到都难。
　　只见在菜市场的门口正站着一个二十来岁的青年，长相还算英俊，但是上身却只穿了一件睡袍，下身则是一条短裤，脚下一双人字拖，正是苏家二少——苏明远！
　　他昨天和顺发传媒的王总聊完就去了酒吧，在那里结识了一位志同道合、前凸后翘的美女，探讨了一晚上人生的意义，一直到今天下午才被王总的电话吵醒。
　　然而电话内容却是拒绝合作，这让苏明远决定先去接触一下徐慧。
　　说来也巧，刚到苏梦家小区门口，他就看到徐慧和一个打扮中性的美丽女性一起出门，于是便一路尾行到了菜场门口。
　　因为受不了菜市场的味道，他就在口等着了。
　　苏明远的打扮本来就很引人注目，又站在菜市场门口，来来往往的人无不侧目。
　　苏明远对此却是丝毫也不在意，他早就习惯生活在周围人羡慕的目光中了！
　　不过实在受不了菜市场的味道，如果再过几分钟还不出来，他就准备走的了，还好徐慧与东方妹子都是比较干脆的人。
　　见怪人向这边走来，而且还挥着手一副好像很熟的样子，东方妹子不由向身边的徐慧问道：“认识？”
　　徐慧疑惑的摇了摇头：“不认识。”
　　东方妹子眉头微皱：“那就是神经病？”
　　闻言徐慧认真打量起苏明远，然后才说道：“总之，肯定是个可怜人。”
　　说着，她从口袋里掏出一堆零钱，这是为买菜专门准备的。零钱给出去很麻烦，给多了又舍不得，纠结了好一会徐慧才从里面拿出一张五元大钞。
　　刚好这个时候苏明远走到她们面前，徐慧便顺势把五块钱递到了他面前。
　　“两位美丽的……”苏明远本来准备了一堆台词，结果一下就被这五块钱堵着说不出话了。
　　刚把五毛钱还回去，现在又来个五块钱，你们故意的是吧？
　　苏明远越想越气，抢过徐慧手中的五块钱，高高举起就准备丢到地上：“我草……”
　　刚说出两个字，苏明远就感到一阵寒意，后面的狠话也因此全缩了回去。
　　寒意的来源是徐慧身边那位帅气美丽的女性，苏明远正准备仔细观察一下，却发现身体不能动了。
　　——隔空点穴？
　　苏明远心中惊骇莫名：怎么可能？他都不知道自己是什么时候中招的。
　　这份功力，还有刚才的寒气……这个恐怖的女人到底是谁？
　　看着苏明远突然不动了，徐慧疑惑的问道：“他这是怎么了？”
　　东方妹子耸耸肩，没有说话。
　　徐慧虽然奇怪，不过钱都被对方拿去了，只能猜测这可能是某种新的乞讨形式吧？
　　于是，她便和东方妹子走了。
　　苏明远一看，顿时急了：前辈，别走啊，把我身上的穴道解开啊！
　　可惜，东方妹子根本没有理他的意思，转眼就和徐慧走得没影了。
　　见状，苏明远只得运起家传内功开始冲穴：哼，实在太小看他们苏家的家传功夫了！
　　无名功法以小周天的形式在苏明远体内快速运转起来，如果此刻有学武之人在就会发现，苏明远的心跳、血流、气息正以一种诡异的形势加速、壮大，然后……还是不能动。
　　怎么可能？自家功法的特性就是可破万物，为什么这人点的穴却无法破开？
　　苏明远感应了一下，以他此刻血气的阻滞程度，估计得站一个小时才能恢复！
　　此时正是下午，买菜的高峰期，菜场门口人来人往。
　　看到苏明远奇特的穿着，还有一只手高高举起的造型，人群中小声议论起来：
　　“那人在干什么？”
　　“行为艺术吧？”
　　“菜场这几天又涨价了，可能是在抗议吧？”
　　这时，一个人注意到了被苏明远握在手里、高高举起的五块钱，又上下打量了下他的穿着，恍然大悟道：“哦，原来是个要饭的啊！”然后就朝苏明远脚边丢了几毛钱的硬币。
　　苏明远：“……”

第五十一章 心法之谜
　　下午，公演结束后，苏梦就准备回家去了。
　　寝室的另一边，安子文正坐在床上幽怨的看着她。
　　苏梦被盯得浑身不自在：“怎么了？”
　　安子文撅着嘴巴气鼓鼓的说道：“你早上为什么偷偷把喵喵送走？”
　　“你昨天也看到了，喵喵那么聪明，它要走我也拦不住啊！”
　　“那你也该叫我起来啊，害我连和喵喵的最后一面都没见到。”
　　苏梦好笑道：“说的跟生离死别一样，不是跟你说了吗？喵喵掉下去后就又跑回宿舍了，你以后肯定还会看到它的。我看你当时睡得正香，就没叫醒你。”
　　不提这事还好，一提安子文更气了，和小猫一样张牙舞爪起来：“那你后来又把我叫起来去应付吕老师？”
　　“我后来不是考虑到你睡醒了可能肚子会饿，所以才叫你去的吗？吕老师带来的早点你不是全吃了？”
　　“……”
　　*
　　一回到家，苏梦就看到了正坐在客厅的东方妹子。
　　徐慧一边在厨房忙活一边解释道：“刚才买菜的时候碰巧遇到了东方老师，反正东方老师也是一个人住，我就邀请了她来我们家吃饭。”
　　晚上，一家人其乐融融的吃过晚饭，苏梦照例负责送东方妹子回家。
　　两人站在走道上等电梯，苏梦突然问道：“什么事？”
　　原来，刚才吃饭的时候，东方妹子突然传音说有事和苏梦说。其实她完全可以直接用传音把事情说清楚的，但东方妹子却没这么做，就是想苏梦送她。
　　东方妹子解释道：“我下午和岳母买菜时遇到一个怪人。”
　　对于东方妹子称呼徐慧为岳母，苏梦现在已经放弃纠正了，反正怎么纠正也纠正不过来：“怪人？”
　　“嗯，他修炼了一点浅薄的内功，而且对岳母好像有敌意。”然后东方妹子就把下午的事和苏梦说了一下。
　　通过描述，苏梦基本已经可以肯定，对方口中那个“打扮宛如神经病”的青年十有八九就是苏明远了。
　　原来，那个逗比竟然会武功？
　　苏梦不是发现不了苏明远身怀武功，而是对于她来说，苏明远实在太过弱小了一点。这就好像走在路上，不是刻意观察的话，谁会注意到路边爬行的蚂蚁？
　　东方妹子却不同，因为曾经的经历，她的警惕心比较强。而且她本来就是武林中人，所以对内力也比较敏感一些。
　　苏梦心中一动想起件事，不过随即便把这件事暂时放到了一边，又对东方妹子问道：“那你把他怎么样了？”
　　“他对岳母无礼，我稍微小惩大诫了一下！”
　　自从被混沌改造后，东方妹子修炼《葵花宝典》的内力就被清空了，取而代之的是魔力。
　　这也是苏明远下午无法冲破穴道的原因，他的家传武功对其他种类的内力确实有着奇效，号称“可破万物”。
　　但东方妹子使用的根本就不是内力，也不是隔空点穴，而是用魔力凝结成魔针，然后悄无声息的插.进了苏明远的穴道里。
　　当然，东方妹子已经非常手下留情了，只是禁锢了他的行动，所以看起来有点像点穴。
　　苏梦听完，不禁笑了出来。
　　东方妹子好奇道：“笑什么？”
　　“我笑如果是以前的话，你肯定已经下杀手了！”
　　闻言，东方妹子认真思考起来，然后点了点头说道：“我明白了，下次再遇到这种情况，我一定会斩草除根的！”
　　“……我不是这个意思。”
　　东方妹子没有理会苏梦，继续一本正经的说道：“放心，其实我刚来这个世界的时候就对附近的环境进行过勘察，不少地方都非常适合埋尸，或者直接沉江也不错。妹妹你如果是怕被发现的话，我还可以调制点化尸水出来。我研究过了，这个世界的官府对化尸水之类的东西好像没什么检测手段。”
　　“……”
　　苏梦正准备解释，却发现东方妹子虽然表情一本正经，但眼神却充满了狡黠——她是故意这么说的！
　　见被发现，东方妹子索性也不装了，脸上露出一个调皮的笑容，笑靥如花。
　　苏梦忍不住横了她一眼，不过最终却又真诚的说道：“谢谢！”
　　虽然是开玩笑，但苏梦知道，东方妹子真的变了很多，而这些改变都是因为自己。所以无论如何，她起码都应该回应一句“谢谢”。
　　——“叮咚！”
　　就在这时，电梯到了，里面没有人。
　　东方妹子走进电梯，并没有急着按下楼层键，而是含情脉脉的看向苏梦：“送我。”
　　苏梦点点头：“嗯。”刚走进电梯，她就被东方妹子一把抱在了怀里。
　　电梯门缓缓关闭……
　　*
　　把东方妹子送回家后，苏梦就思考起了苏明远的事。
　　姓苏……冲自己来的……会武功……
　　她不由想起了家里的那个白玉埙，里面就藏着半篇内功心法。
　　苏梦当时刚获得心法时就试着运行过，手臂瞬间就变得好似白玉一样晶莹剔透。
　　不过那时她刚从《天龙八部》世界回来，内力被无崖子用北冥神功吸干了，所以效果其实并不全面。
　　此刻重新运转心法，苏梦的手臂立刻又变成了白玉一样。但是在这之后，白玉的颜色却开始慢慢变淡、变透明，仿佛能看到皮肉下的血管一样。
　　就在这时，心法卡住了。因为只有一半，想要继续修炼下去，就必须有另一半。
　　苏梦对心法本身并没有兴趣，她好奇的是苏明远，对方修炼的会不会就是这套心法？
　　如果是的话……
　　其实刚才和东方妹子一起的时候，苏梦就可以运行这套功法给东方妹子看看了。以东方妹子的眼力，一定可以判断出苏明远的内功是不是这套心法。
　　但她并没有这么做，因为这事如果让东方妹子知道了，很可能会惹出许多不必要的麻烦，所以苏梦还是决定自己确认。
　　使用“千里眼”快速的在明心市范围内扫描了一下，她很快就找到了苏明远的位置……

第五十二章 血源
　　从小到大，苏明远还没受过这种罪。
　　被迫在菜市场门口站了一个多小时，不仅要承受难以忍受的气味，还要接受被行人丢硬币的心灵折磨。
　　苏明远只感觉自己的肉体和心灵都受到了不可磨灭的伤害，急需大姐姐们温暖的胸脯慰藉。所以在定身效果解除后，他第一时间就拖着人字拖向一家夜店奔去了。
　　此时已经是晚上，苏明远所在的地方周围都没什么人。一道暗影突然出现，就把刚脱离苦海的苏明远卷不见了。
　　这道暗影自然就是苏梦，她不是一个喜欢纠结的人，既然发现了问题，那就解决问题！
　　在用“千里眼”找到苏明远后，就化为一道暗影飞驰了过去。刚好苏明远附近又没什么人，她就直接把对方打晕拐进了旁边的小巷里。
　　随手把昏迷中的苏明远丢到地上，苏梦又将一道内力打进了他的体内。
　　“奇怪……”
　　内劲进入到苏明远体内后，并没有如苏梦想象的那样和苏明远的内息融为一体，但是也没有引起反噬，而是完美的契合在了一起。
　　也就是说，苏明远修炼的内功虽然不是白玉埙中的那套心法，但两者之间绝对有关系。
　　上学期体检的时候，苏梦就通过白毛少年知道了有个什么苏家，现在苏明远又跑出来，而且武功还和那半篇心法有关。
　　难道“苏梦”的父亲真的和什么苏家有关系？
　　几乎是瞬间，苏梦就脑补出了一部狗血的豪门恩怨剧。
　　她又将手掌摊开伸向苏明远，在一股奇妙的吸力下，从苏明远的身体里飘出一颗很小的红色小球——那是他的一滴血。
　　这便是高阶吸血鬼对血液的恐怖控制力，即使不是自己的血液，他们也可以操控。苏梦现在做的，就是利用这种能力从苏明远体内吸出一滴血。
　　“不是……”
　　吸血鬼对血液的感应，甚至能追根溯源到灵魂，这也是鲜血被吸血鬼称为“灵魂货币”的原因。
　　而作为吸血鬼之王的苏梦，想要通过血液感应一下血缘关系简直不要太容易。比如徐慧，因为是她的母亲，所以只要在一定范围内，苏梦就可以感应到和对方在血脉上的联系。
　　但是此刻她却没有从苏明远的血液中感觉到一丝与自己的联系。也就是说，这个叫苏明远的人和她没有任何血缘关系。
　　猜错了？
　　但是不管怎么样，苏明远的武功都说明了肯定和失踪的父亲有关。
　　看了眼晕倒在地上的苏明远，叫醒肯定是不可能的，但是丢在这里苏梦又怕路过个什么流浪汉的对他做些不好的事。
　　所以她便把苏明远随手丢进了旁边的垃圾桶里，还好心的把盖子盖上了。
　　……
　　找苏明远探查情况没有花多少时间，前前后后还不到五分钟，所以苏梦回到家的时候徐慧并没有起疑，只以为她把东方妹子送到家后就回了。
　　看着正在收拾碗筷的徐慧，苏梦有些出神，母亲对她肯定隐瞒了些什么：比如那个奇怪的家乡，还有非要她去参加什么偶像组合的原因……
　　但是苏梦并不准备问，因为母亲不说肯定有她的原因。
　　至于什么苏家、苏明远，苏梦真的一点兴趣都没有。她对现在的生活很满意，并不希望被打扰。
　　暂时看来，苏明远的行动更多的是在试探，所以苏梦决定还是暂时观望一下。
　　如果对方继续的话……那就只能和那个什么苏家讲下道理了。在这方面，她还是很有自信的。
　　见女儿回来后就坐在沙发上发呆，徐慧问道：“梦梦，怎么了？”
　　苏梦回过神来：“没事。”然后就站起身子帮徐慧收拾起碗筷。
　　全部收拾干净后，苏梦就回屋了，张诗琪正看着电脑屏幕笑得乐不可支，
　　“我们在外面干活，你就在里面玩游戏？”
　　张诗琪委屈的说道：“我问过，徐慧阿姨说不要我帮忙，我才进来的。而且我也没玩游戏，我是在看新闻！”
　　这次苏梦还真错怪张诗琪了，帮忙干活这种刷好感的事她怎么会错过呢，但是每次主动帮忙的时候都会被徐慧拒绝。
　　开始张诗琪还以为徐慧是客气，但久而久之她发现徐慧是真的不喜欢别人帮她干活，比如收拾碗筷、做早点什么的。
　　好不容易把徐慧阿姨的好感度从最开始的“张小姐”刷到了现在的“诗琪”，张诗琪自然不可能那么不识趣，非要上去帮忙。
　　苏梦其实也就是随口一说，说完后就坐到了张诗琪身边：“什么新闻，还能看笑？”
　　闻言张诗琪又笑了起来：“还不是你！”
　　“我？”苏梦疑惑的看向电脑屏幕，又是微博界面，只不过这次是条新闻。
　　原来今天是SX最新款手机发售的日子，结果却只售出了不到一万台。
　　不要以为一万很多，这可是整个华国的销量，而且还算上了发售前的订购用户。与SX手机以前的销量对比，这数字简直可以用凄惨来形容了。
　　堂堂SX公司，怎么会落到如此田地呢？这就要从2天前的评测视频说起了。
　　当时SX的最新款手机在性能评测上被安装了心梦系统的国产机吊打，而且最关键的是，SX手机还不能安装心梦系统！
　　不少预定的用户都因为这个视频申请了退订，结果SX客服却说不能退订，其中有个脾气暴躁的网友就把这事发到了网上。
　　SX公司本来之前就因为“爆炸门”事件口碑不行，现在又闹出这种事，直接就上了热搜。
　　迫于舆论压力，SX最后只得同意退订。结果没想到的是，因为这事退订的人数比之前又翻了一倍。
　　SX公司也是可怜，本来准备利用这次的新手机蓄力一击挽回颓势的，结果反而更惨了。按照他们的预计，新手机在华国起码能卖到1200万台的，然而现在才1万不到……
　　苏梦算了下时间，距离前天评测也有两天了，于是打开《Flappy Bird》看了下，排行榜的人数已经有10万多了。
　　也就是说，心梦系统的用户正在以每天3万的速度稳定增长……

第五十三章 标准结局
　　《Flappy Bird》排行榜的人数已经有10万多了，也就是说心梦系统的用户正在以起码每天3万的速度稳定增长。
　　这也算是歪打正着了，如果按照陈欣最开始的想法卖手机的话，销量肯定不会这么好。
　　但手机系统就不同了，不仅免费不说，还和红A的DLC做过联动活动，而且适配几乎市面上所有型号的手机，安装又简单。
　　就算是不喜欢心梦系统的人，看到周围人都在用，也会好奇的下下来试试，反正也要不了多少时间。
　　而且由于用户群大多为年轻人，如果以后使用的人变得更多，甚至会逐渐成为一种潮流。
　　不过苏梦对此兴趣并不大，和做游戏、画漫画不同，她制作手机系统只是因为想帮陈欣而已，并没有投入太多的感情，所以在看完新闻后就做起了自己的事。
　　打开电脑，刚登陆上聊天工具，屏幕右下角就闪烁了起来，是陈欣的头像：“苏梦小朋友，你看了SX的新闻吗？他们的手机今天只卖了10000台不到，笑死我了，哈哈哈！多亏了你做的手机系统，看他们以后还敢不敢坑我们？[大笑][大笑][大笑]”
　　苏梦看了下聊天记录，这条信息是今天下午五点发的，看来陈欣是真的把SX记恨上了。她好笑的摇摇头，然后回了一个流汗的表情过去。
　　也不知道陈欣这位老总平时都在做什么，反正苏梦每次发消息过去的时候对方都在，这次也很快就回复了：“苏梦小朋友你终于上了，你之前跟我说的那件事我已经帮你解决了。”
　　“什么事？”
　　“你昨天不是跟我打电话说你会被开除吗？我帮你解决了，绝对不会被开除了！”
　　“……”
　　陈欣本来是准备邀功的，没想到苏梦却只回了一排省略号：“怎么了？[疑惑]”
　　“没什么。”苏梦默默回到，陈欣也是一番好意，总不能告诉对方她其实挺想被开除的吧？
　　苏梦又好奇的问到：“你是怎么让他们不开除我的？”
　　“我把顺发传媒买下来了一半，以后要开除谁我说了算！”
　　“……”
　　就在苏梦组织语言怎么回复的时候，张诗琪突然在旁边大叫道：“苏梦，你身份暴露了！”
　　没头没尾的一句话，苏梦不由奇怪的问道：“什么暴露了？”
　　“你之前不是在《Flappy Bird》里打了个一万多分吗？”
　　“嗯，不过我早就把那个记录删了。出什么事了？”
　　“你那个成绩被好多人看到了，还截了图。”张诗琪指着电脑屏幕说道。
　　原来，张诗琪看的虽然是SX的新闻，但因为涉及到心梦系统，所以留言里不少评论都是关于心梦系统的，心梦系统现在在网上可火了。
　　说来也是可怜，SX就连上新闻，都会被心梦系统抢头条。
　　而作为心梦系统唯一自带的APP，自然也有很多人在讨论《Flappy Bird》，然后就说到了苏梦的那个记录。
　　苏梦删记录的时候是晚上，那时候已经有不少人下载并使用了心梦系统，那么夸张的的一个分数，想装作没看到都不行，所以很多人都在第一时间看到了那个不可思议的分数。
　　网友们对此议论纷纷，不过基本都觉得是BUG。后来分数的消失更是间接证明了这点：一定是被GM发现删掉了。
　　不过总有人脑回路比较清奇，看到别人说BUG后，表示也有可能不是BUG，是房东大佬。又因为苏梦的心梦帐号ID是“Su”，所以推测房东大佬姓苏。
　　张诗琪所说的暴露就是指这个：“苏梦你看，你的身份要暴露了！不过你放心，我一定会想方法帮你保守这个秘密的，不过我有一个小小的要求。”
　　说这句话的时候，张诗琪的目光悄悄从苏梦胸口扫过。自从上次寻求安慰后，她就沉迷上了那种被幸福感包围的充实感，一直想要再体验一次。
　　苏梦没有理会张诗琪，还在看着微博上的留言。就现在的内容来看，就一个人在这么说，而且留言一个点赞都没有，估计是因为没人相信这个可能。就算是房东大佬，一万多分也太夸张了一点！
　　而且就算相信了又怎么样？全华国姓苏的人那么多，关她什么事？
　　类似的事情苏梦其实也遇到过，当初她上传歌曲时，就有网友猜她叫夏梦，还真差点蒙中了。
　　网络上从来都不乏这种真相帝，但是只要不去理他们，过段时间就会风平浪静了。相反的，如果把这当回事去辩解，反而是越描越黑。
　　经过恶魔城贴吧各种流言的洗礼，苏梦早就看透了。
　　也就是张诗琪，因为知道房东大佬是她的马甲，刚好又看到了这条留言，反应才这么大。
　　所以，在了解完事情的经过后，苏梦只是淡定的说道：“知道就知道了，有什么大不了的？”
　　张诗琪没想到苏梦的反应会这么平淡，但是仔细一想，好像还真是这样。说到底，房东大佬只是一个在网络上很出名的游戏高手，又没做什么伤天害理的事，让人知道了好像也没什么。
　　最多也就是“女装大魔王”这个称号有点黑历史的潜质，但如果被人知道房东大佬其实是个可爱的女孩子，搞不好反而还会成为萌点，特别是那些成天在网上喊着要给房东大佬“生猴子”的粉丝。
　　这么一想，张诗琪突然发现，绝对不能让苏梦的身份暴露，这不是给自己增加对手吗？即使只是网友也不行！
　　就在她想得出神的时候，苏梦突然友善的问道：“对了，你刚才说什么，我看微博去了没听清楚？好像是什么小要求？”
　　张诗琪身子一抖，立刻回过神来，心虚的说道：“没……没有啊……我刚才有说什么吗？苏梦你一定是听错了！”
　　苏梦不置可否，虚着眼看着一脸傻笑的张诗琪。
　　——啪！

第五十四章 被土豪包围
　　——啪！
　　张诗琪捂着额头，眼泪汪汪的看着苏梦，一幅楚楚可怜的样子。
　　苏梦不由在心里微微叹了一口气，这家伙现在越来越会在装无辜卖萌了。
　　偏偏这一套对她还挺有用的：“玩游戏吧，你最近不老喊着要我带你吗？”
　　见成功萌混过关，张诗琪得寸进尺道：“我要安慰！~~~”不过在发现苏梦的眼睛微微眯起来了一点后，立刻又改口道：“玩游戏，玩游戏！我要玩红A！”
　　距离红A的DLC上架已经三天了，因为苏梦只给出了“无名英灵”这个名字，为了称呼方便，玩家们之间慢慢就流行起了“红A”这个称呼。
　　之后，两人便投入到了游戏中。
　　……
　　同一时间，顺发传媒的宿舍内。
　　看时间也不早了，安子文就准备睡觉，连续2天的公演可把她累惨了，需要好好补充一下能量。
　　——喵！
　　就在这时，不知从哪传来一声猫叫。
　　“喵喵？”安子文立刻兴奋的跑到窗口张望，却没在水管上看到那个滑稽的身影。
　　她失望的转过身，然后就看到一只橙色的小花猫正踩着猫步从门口走进来，同时还用一种宛如看智障一样的眼神看着她。
　　“喵喵！”安子文高兴的跑过去想要抱起小猫，却被灵巧的躲开了。
　　小猫理都不理安子文，径直跳上苏梦的床，趴在了枕头上。
　　“啊！”安子文下意识的发出一声惊叫，然后又立刻捂住了自己自己嘴巴。
　　担心又引来宿管大妈，她先把寝室门关好了，然后才过去把小猫从枕头上抱了起来。
　　“喵喵喵！”休息被打扰，小猫生气的乱抓起来，奈何它和安子文的体型相差实在太多，根本就抓不到。
　　安子文虽然听不懂猫语，但这并不妨碍她脑补，在听完小猫的喵喵叫后就自顾自的解释起来：“苏梦现在虽然不在，但我答应过帮她收拾床铺的，所以你不能在她床上睡觉，要睡就睡我的床吧！”
　　说完，安子文就把小猫抱到了自己床上，然后自己爬到了苏梦床上。
　　“喵？”坐在安子文的床上，小猫似乎是没想到还有这种操作，愣了好一会才反应过来，一边“喵喵喵！”的叫着，一边又跑回了苏梦床上。
　　见小猫这么顽固，安子文也没办法了，总不能把小猫绑起来吧？
　　所以只好说道：“那我们一起睡吧！”
　　小猫懒得理安子文，爬上床后就趴到了枕头上，屁股对她。
　　安子文见状，揪着小猫的耳朵就把它从枕头上拖了下来：“枕头不是这么用的。”
　　然后向小猫展示了一下枕头的真正用法：她刚才过来睡的时候就把自己的枕头抱过来了，将自己的枕头和苏梦的枕头交换位置后，安子文便把苏梦的枕头当成抱枕抱在了怀里，同时把头埋在了枕头里。
　　小猫的眼睛睁得大大的，似乎是又被新操作惊到了，然后便有样学样的抱住了枕头。
　　安子文不由感叹道：“你真的很喜欢苏梦呢！”
　　“喵喵喵！”小猫激烈的叫了起来，好像是在否认。
　　可惜安子文听不懂，只觉得小猫的样子很可爱，情不自禁的在它头上摸了摸：“好可爱！”
　　小猫立刻张牙舞爪的挣扎起来，不让安子文摸。
　　安子文思考了一会，突然说道：“你让我摸，我就给你抱枕头。不然我就把枕头抱到那边去，不让你抱！”
　　“喵？”小猫的动作一下就卡住了，以两人的体型差距，安子文要是铁了心不让它抱，它还真没办法。
　　所以略微犹豫后，小猫就妥协了，四只爪子抱着枕头任由对方抚摸。
　　安子文终于如愿以偿的摸到了小猫，一双大眼睛笑得跟月牙似的。
　　玩闹了一会后，一人一猫就这么一起抱着枕头和谐的睡着了。
　　*
　　第二天，10月6日。
　　一大清早苏梦就接到一通电话，是白晓薇打来的。原来是她的特训终于结束了，想要过来玩，问苏梦在不在家、有没有空。
　　苏梦自然说没事，然后白晓薇就风风火火的跑来了。
　　近一个星期没见，苏梦的第一句话就是：“你作业做了吗？”
　　“咳咳……”白晓薇直接就被呛到了，娇嗔道，“不要提这么扫兴的事嘛！”
　　“你不是说这几天你爸给你补习吗？所以我才问你学习进度的。”
　　“呃……”
　　苏梦当然知道对方特训的其实是异能，不是学习。她之前就用“千里眼”看过了，现在只不过是想逗逗对方而已。
　　然后她又偷偷打量了一下，白晓薇身上的气息果然比之前精纯了一点。
　　毕竟有段时间没见了，白晓薇来玩张诗琪也挺开心的，扬了扬手中的手机，就对她发起了挑战：“小白，敢来联机吗？”
　　自从有了排行榜和联机功能后，《Flappy Bird》的魔性就更上一层楼，张诗琪有空就会玩一会，自认现在的实力已经超过白晓薇了。
　　“联机？”白晓薇奇怪的问道。
　　她这几天一直在闭关修炼异能，所以还不知道心梦系统的事，也不知道《Flappy Bird》有正式版。
　　于是张诗琪就跟她简单的说了下，白晓薇听后立刻嚷嚷倒：“我也要装你说的那个系统！”
　　“系统文件我还没删，你下到手机里直接安装就可以了。”张诗琪拿起自己的数据线，准备帮白晓薇把手机连接到电脑，不过马上就反应过来，“哦，你的手机装不了。”
　　“为什么？”
　　“SX的手机都装不了，说是硬件有问题。”
　　白晓薇的手机，还有她当初送给苏梦的手机都是SX的，所以理论上来说都安装不了心梦系统。
　　一直在旁边看戏的苏梦本来准备告诉白晓薇，其实并不是安装不了，只是因为陈欣记仇所以要她做了个限制，在系统文件上稍微做下修改就可以把心梦系统安装到SX手机上了。
　　白晓薇却在这个时候突然说道：“诶？SX手机这么水？那我等会再去买台！”
　　“……”苏梦默默把自己准备说的话吞了回去。
　　仔细想想，她周围的人好像都是土豪，什么包场去水上乐园玩，一言不合收购别人公司都是常事。
　　现在不过是买个新手机而已，有什么好瞎操心的？

第五十五章 白晓薇之死
　　白晓薇的手机不能安装心梦系统，不过也无所谓，因为她和张诗琪现在面对面，根本就不需要联机功能。
　　张诗琪之所以说联机，其实也就是想炫耀一下。
　　然后，两人便比试了起来。
　　张诗琪因为最近的苦练，实力果然大涨。反观白晓薇就有些手生了，不一会就连输了几盘。
　　“不玩啦！”白晓薇郁闷的退出了游戏，然后又看了看苏梦和张诗琪，突然提议道：“难得放假，我们出去玩好不好？”
　　当初暑假的时候去水上乐园也是白晓薇提出来的，这便是她和苏梦还有张诗琪的不同——她不宅。
　　苏梦就不说了，张诗琪其实也很宅，不知道是不是以前当直播养成的习惯，休息的时候基本都是宅在家里玩电脑。
　　白晓薇则不同，她从小就被父亲关在家里，后来到了叛逆期，就特别喜欢出去玩。认识苏梦后，叛逆的性格虽然改变了不少，但还是喜欢出去玩。
　　对于白晓薇的提议，苏梦没什么问题，她虽然觉得在家装死更好，但一起出去玩也行。
　　张诗琪的意见则直接被白晓薇无视了，跑到客厅去问徐慧。
　　“可以啊！”徐慧爽快的答应道，她看女儿一个长假除了公演都待在家里，觉得偶尔出去玩一下、呼吸下新鲜空气也不错。
　　下面的问题就是去哪玩了？天气还有点炎热，又节日人山人海，想找个不热、人少的地方还真有点难。
　　“还是去水上乐园怎么样？”
　　苏梦虚着眼看了眼白晓薇，这都十月份了，还跑水上乐园玩，疯了吗？
　　白晓薇似乎也发现了其中的问题，嘀咕道：“我就随便说说……”只是言语中不知为何透着一丝淡淡的失望。
　　懒的理她，苏梦看向徐慧：“妈，你之前不是和同事一起出去玩过吗？你们去的哪？”
　　徐慧摇头说道：“我们去的KTV，不适合你们去。而且很吵，我不是很喜欢那种地方。”
　　似乎是得到了提示，白晓薇眼前一亮说道：“那我们去看电影吧！最近出了个新片，评分很高的！”
　　她又看了看时间，继续说道：“刚好快中午了，我们先一起出去吃个饭，然后去电影院。不用担心挤，又有空调。”
　　苏梦没意见，其他人也觉得白晓薇这个安排不错，于是看电影的计划就这么敲定了。
　　再来就是人选问题，在场的四个人不用说，如果让东方妹子和陈欣知道出去玩不叫她们，肯定又要不高兴，所以苏梦说把她们也叫上。
　　上次去水上乐园玩就是几个人一起去的，大家都没什么问题。
　　于是苏梦就给两人打了个电话，东方妹子简单，她就住在隔壁，等会出门的时候汇合就可以了。
　　陈欣就比较麻烦了，似乎正在忙，不过在听到苏梦说是一起去看电影，立刻又改口道一下就能处理完，马上就有空了。
　　苏梦告诉陈欣，她们准备先去吃饭，要不等她把事情做完了在电影院门口集合，陈欣自然满口答应。
　　最后，苏梦又犹豫了一下要不要给花溪然也打个电话。上次去对方家玩的时候，就女孩一个人在家，花老头跑去旅游了。
　　不过在想了一会后，苏梦又放弃了这个想法。上次邀请花溪然来家里玩，对方就回答的很勉强了。这次这么多人，对方就算来了估计玩得也不愉快，还是算了。
　　全部准备就绪后，一群人便出发了。
　　选择的是就近的一家电影院，几人先在电影院旁边找了家餐厅吃饭，一边吃一边等陈欣。有徐慧在，大家吃得都很安分。
　　大概1点钟的时候，陈欣到了。因为来的时候就用手机买好了票，所以众人汇合后就直接进入了电影院。
　　按照门票上的位置入座，苏梦发现和当初第一次去水上乐园玩一样，大家似乎都觉得很新奇。
　　东方妹子好理解，毕竟古代人嘛，应该是第一次来电影院。张诗琪因为家庭情况，可能也没来电影院看过电影。
　　但其他人是怎么回事？
　　苏梦就近问了问白晓薇，得到的答案是：“我每次都是包场的，这还是第一次和这么多人一起看电影。”
　　“……”
　　说话间，电影开始了，电影的名字叫《死神小红帽2》，是一部恐怖片。
　　一开始便是在一个阴暗的房间里，房间内放了很多画架，每个画架上都有一幅水彩画，画的是以各种形式支离破碎的人体。
　　随着镜头的推进，背景乐响起，是一首可爱童音演唱的童谣：“小红帽，红又红，两只手臂吊起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱；小红帽，红又红，注射麻醉绑起来，割完盲肠缝起来，目光呆滞真可爱……”
　　这电影是第二部，刚上映几天。第一部白晓薇看过，据说讲的是主角小红帽因为童年阴影，把自己的23个亲人做成标本的故事。
　　“……”苏梦当然没有被电影中的恐怖场景吓到，相反还挺郁闷的，因为白晓薇正在她旁边不停的把零食往嘴里塞，吃得别提多欢了。
　　进来前，几人在门口买了不少零食和饮料，就苏梦因为味觉问题没有买，所以现在只能看着别人吃。
　　就在这时，白晓薇突然没头没尾的说了句：“苏梦，电影才刚开始你怎么就睡着了？”
　　苏梦不由一脸疑惑，她没睡啊！正准备回话，就看到白晓薇因为转头，把放在座位扶手上的饮料碰到了地上。
　　透明的液体从纸杯里流出，打湿了地面，随即苏梦就感觉整个电影院都被这液体填满了一样，等她回过神来的时候周围的场景已经变了。
　　雨夜，白晓薇站在一个公交站前，似乎是在等车。地上的雨水突然汇聚成一个不规则的圆锥体，刺穿了她的身体。
　　鲜血喷涌而出，染红了女孩白色的衣服。与之相对的，白晓薇本来红润的脸蛋瞬间惨白得几乎透明，如一朵飘摇的小白花，渐渐没了生息……
　　苏梦猛地睁开双眼，眼前的场景又回到了电影院。
　　一旁的白晓薇正奇怪的看着她：“苏梦，电影才刚开始你怎么就睡着了？”

第五十六章 时间之神的诅咒
　　“苏梦，电影才刚开始你怎么就睡着了？”
　　白晓薇奇怪的问道，因为转头的关系，她不小心把放在座位扶手上的饮料碰倒了。
　　以苏梦的反应速度，很轻松的就接住了掉落中的纸杯，然后还给了白晓薇。
　　白晓薇惊讶的说道：“谢谢……苏梦你好快！”
　　“嗯……”苏梦皱着眉头，心不在焉的应了一声。
　　“怎么了？样子怪怪的。”
　　“没什么，看电影吧！”
　　见状，白晓薇脸上突然露出一个很欠的贼笑：“你不会是……害怕吧？”
　　“……”
　　见苏梦不理自己，白晓薇只好继续看电影了。不过心里却愈发觉得苏梦是害怕了，只是不好意思说而已。
　　于是白晓薇微微将自己的身体向苏梦的方向倾了一点，这样一来只要苏梦一尖叫，她就可以在第一时间把对方抱在怀里安慰了，嘿嘿嘿！
　　然而很可惜，白晓薇想多了，苏梦只是在回忆刚才自己看到的幻觉而已。
　　首先，苏梦可以肯定自己没有睡着，刚才看到的景象也绝对不是梦。
　　冥冥之中，她有一种感觉，刚才的幻象应该是她的技能：
　　（时间之神的诅咒：会短暂看到过去或未来的画面，随机触发。）
　　这个技能是苏梦从《弑神者》世界回来后获得的，不过因为是随机触发，所以还没使用过，没想到刚才突然发动了。
　　对自己的能力苏梦还是很有自信的，不可能有人能影响到她的精神，所以刚才看到的幻象肯定是这个技能造成的。
　　也就是说，刚才的幻象是过去或者未来的画面。又根据幻象中白晓薇的穿着打扮还有样子可以判断，应该是不久的未来。
　　苏梦从来不相信什么命中注定，刚才她接住白晓薇碰倒的饮料也证明了未来是可以改变的。不然按照她看到的景象，饮料应该掉到地上才对。
　　未来可以改变……那么，白晓薇就不会死！
　　现在的问题是知道的情报太少了，只有短短一瞬间的画面。苏梦连是谁对白晓薇发动的攻击都不知道，如果能看到凶手的样子就好办了，直接用“千里眼”把对方找出来喂狗就是了！
　　“时间之神的诅咒”这个技能是完全随机触发的，想要再看苏梦也不知道该怎么发动，而且就算真触发了，也不一定是接着刚才的画面。
　　所以苏梦只能仔细回忆刚才看到的幻象，尽量找到更多的线索。
　　很快，她就发现了两个疑点：
　　一是白晓薇受伤的方式，幻象中她是被地上的水刺穿身体，受伤身亡的，这很明显是超自然现象。
　　结合现实世界的情况，很可能是某种异能，刚好白晓薇自己就有超能力，所以这种可能性很大。
　　第二个疑点是白晓薇所在位置——公交站。
　　这家伙看个电影都要包场，怎么可能会出现在公交站？而且去年和对方一起去参加科大校庆时，白晓薇就明确的说过，她坐公交车会晕车。所以白晓薇会出现在公交站，其中一定有什么特殊的原因。
　　当然，苏梦不会傻到跟白晓薇说，要她以后不要接近公交站，认为这样就可以避免这个未来。如果真的有人想要袭击白晓薇的话，随便换个地方就是了。
　　想着想着，苏梦的心情莫名烦躁起来，太多不确定的因素了。
　　她终于知道这个技能为什么要叫“时间之神的诅咒”了，突然搞个这样的画面，完全是给人添堵啊！
　　如果是个普通人，估计还真给愁死了，不过苏梦却不同，她正在认真的思考，而且还真让她想到了办法。
　　见苏梦突然站起身子，旁边的白晓薇奇怪的问道：“苏梦？”
　　“我去下厕所。”
　　“哦……”白晓薇连忙让出位置。
　　……
　　苏梦并没有去洗手间，而是拐到了一个没人的角落。
　　她正准备行动，忽然听到身后传来动静，回头一看原来是东方妹子：“你怎么也出来了？”
　　“我感觉到妹妹你好像有点不对。”因为混沌的改造，东方妹子和苏梦之间存在着一丝感应，刚好刚才两人的位置又很近，所以就察觉到了苏梦的异样。
　　苏梦摇摇头：“我没事的。”
　　东方妹子没有说话，只是看着苏梦的眼睛慢慢走近，然后把她抱在了怀里。
　　“不管发生什么，我都不回离开你的。”东方妹子柔情似水的看着苏梦，轻声呢喃道。
　　“嗯！”苏梦露出笑容，回应东方妹子。
　　认真的凝视着苏梦，东方妹子也慢慢露出了一个微笑。
　　“我还有点事……”
　　见苏梦没什么事了，东方妹子点点头表示明白：“那我先回去了！”
　　东方妹子走后，苏梦便消失了，过了一会又突兀的出现在了原地，手中多出一个手机。纯白色的机身上什么LOGO也没有，正是陈欣之前给她的那台工程机。
　　做完这些后，苏梦便回到了座位上，手插在口袋里，握着里面的白色手机，手指不停的在机身上轻轻敲打着……
　　*
　　电影结束散场的时候已经三点多钟了，陈欣还有事先走了。
　　看的出来事情并不像她电话里所说的那么简单，为了这次看电影，她可能是强行抽出来的一点时间。
　　其他人则原路返回，到家后坐了没一会白晓薇也要走了。虽然是十一长假期间，但她家的门禁还在，如果回去晚了以后禽兽父亲不让她出来就得不偿失了。
　　苏梦说送一下白晓薇，然后两人就一起坐电梯下楼去了。
　　出了楼房，苏梦突然拿出一台白色的手机递给白晓薇，说道：“这个送你。”
　　由于太突然了，白晓薇一时没反应过来：“啊？”
　　苏梦解释道：“你不是准备买个新手机吗？我刚好多一台，里面已经装了心梦系统，性能也还算可以。不过不是全新的，希望你不要嫌弃。”
　　白晓薇闻言激动的连连摆手说道：“不嫌弃，不嫌弃！”
　　苏梦又嘱咐道：“如果可能的话，一定要把这个手机随身携带。”
　　“诶？”不知道是想到了什么，白晓薇脸上突然一红，然后便疯狂的点起头来，“嗯嗯！我一定会随时带在身上的！”然后就把手机很宝贝的捧在了怀里。

第五十七章 护身符
　　把白晓薇送到小区门口，两人就分开了。看着女孩蹦蹦跳跳的背影，苏梦心中微微叹了口气……
　　虽然已经确定白晓薇在未来可能会遇险了，但是总不可能随时随地用“千里眼”看着吧？所以苏梦想了个折中的办法，就是刚才送给对方的那部手机。
　　手机上已经被她用“打铁”技能附魔了，反正这台手机是陈欣给她用来制作手机系统的，现在手机系统已经做出来了，短期内应该用不到，给白晓薇也没问题。
　　不过附魔的对象必须是经过“打铁”技能多次强化后的物品，而这个手机在苏梦手上一共也没几天，几乎是全新的，自然没怎么强化过。所以之前看电影的时候，她敲了一个多小时，总算是勉强可以附魔了。
　　附魔只能附加初级法术，也就是低级五行法术，和观音咒、冰心诀、净衣咒、金刚咒这几个辅助法术。
　　附魔后的效果分为主动释放和被动触发，比如附加了火咒，装备者通过心念就可以释放了，或者用被附魔装备抵抗攻击时，也会自动触发。
　　以苏梦之前看到的幻境来说，白晓薇被水柱攻击时，如果身上带了附魔了火咒的手机，而攻击刚好又接触到了手机，手机就会自动释放出一个火咒。
　　但是这里有两个问题，一是附魔的攻击法术很蠢，无法做到自动索敌，所以如果发起攻击的人不在范围内，就几乎没用了。
　　二是附魔的法术只能使用一次，如果敌人是复数的话，也没什么用。
　　所以苏梦并没有在手机上附魔攻击类法术，而辅助类法术的被动触发条件和攻击法术又有些不同，是在触发相应条件后自动释放。
　　比如观音咒，就是在装备者受伤后自动释放。冰心决是异常状态，净衣咒是中毒。
　　苏梦给手机附魔的是金刚咒，条件是被攻击的时候自动触发。无论攻击有没有碰到手机，只要装备者受到了超过普通力量的攻击，就会自动套一个金刚咒增加防御力。
　　因为有“上善若水”和“五行精通”的加成，苏梦的金刚咒效果远远超过低级法术的水平，足够帮白晓薇抵挡大部分攻击了。
　　而且这还不是最主要的，苏梦在之前试验技能的时候还发现了附魔的一个特性，那就是被她附魔的装备，在触发了附魔效果后她是可以感应到的。
　　也就是说，如果有人攻击白晓薇的话，就会触发手机上的金刚咒。在给白晓薇增加防御力的同时，苏梦还会知道这件事，然后就可以使用“神行步”第一时间赶过去了。
　　在这样的双重保护下，苏梦自信只要在地球范围内，就没有人可以伤害到白晓薇！
　　……
　　一直到家，白晓薇都还难掩心中的雀跃。去年她送了苏梦一台手机，苏梦现在回送她一台。
　　这……这不就是……
　　看女儿一脸兴奋的表情，白丰好奇的问道：“晓薇，出去干什么了？好像玩得很开心的样子？”
　　白晓薇哼着曲子根本没听到，迈着欢快的步伐就跑进了自己的房间。
　　——“砰！”
　　这是关门的声音，也是白丰心碎的声音。
　　女儿明明比以前懂事了很多，为什么感觉代沟反而越来越大了呢？
　　*
　　10月7日，十一长假的最后一天。
　　苏梦猛然发现，和去年比起来，她今年的十一过得可太丰富了。
　　去年的时候，母亲还在医院，白晓薇和张诗琪都回老家了，所以她几乎完美的装了7天死。
　　再看看今年：做红A的DLC、发布手机系统、去看花溪然、参加公演、看电影……简直充实得有些过分了！
　　不过……她并不讨厌就是了。
　　只是今天已经是长假的最后一天了，苏梦决定无论如何也要在家里好好装一天死，不然会感觉这个假期是不完整的！
　　……
　　就这么一直装死到了下午，苏梦突然想起件事。
　　既然白晓薇会出意外，那其他人也有可能。虽然说超能力什么的可能比较遥远，但天灾人祸就说不定了。比如过马路被车撞，走路上从天而降一块板砖。
　　所以，她决定给比较亲近的朋友每人做一个附身符。当然，一定要是贴身之物，可以随身携带的，这样才能起到保护作用。
　　看着正在玩电脑的张诗琪，苏梦的目光被对方脖子上的项链吸引了。
　　这项链她与张诗琪第一次见面时就看对方戴在身上了。苏梦开始还以为只是普通的饰品而已，但都认识一年多了，她发现张诗琪好像一直戴着在。
　　“张诗琪，我看你一直带着这条项链，有什么特殊意义吗？”
　　“项链？哦，这是妈妈去庙里给我求的，说是能保平安。”
　　“能给我看看吗？”
　　“可以啊！”
　　张诗琪爽快的脱下项链给苏梦，然后就继续在游戏中奋斗了起来。
　　将项链拿在手上观察了一下，苏梦发现只是一条普通的项链而已，并没什么特别的，然后便在床上一边装死一边轻轻敲打起来。
　　大约一个小时后，苏梦把项链还给了张诗琪。和送给白晓薇的手机一样，她在上面附魔了一个金刚咒。
　　然后苏梦又开始思考起给母亲的什么东西附魔，母亲好像没什么贴身的物品。要不买个东西送给对方，要对方随时带着，比如像张诗琪项链那样的首饰？
　　但马上苏梦就否决了想法，以母亲的脾气，肯定会说她乱花钱的。而且母亲并不喜欢戴首饰，就算送了，估计隔几天就不带了。
　　又思索了一会，苏梦终于想到了一个合适的东西——钥匙扣！
　　她小时候有次心脏病发病急需吃药，结果徐慧忘记带钥匙了，两人被锁在门外身上又没药，差点死了，后来还是打120送医院才脱险的。
　　因为这事，徐慧自责了很久，从那之后就钥匙不离身了。
　　苏梦找到徐慧，说想要看看她的钥匙。
　　虽然不知道钥匙有什么好看的，但是宝贝女儿的请求，而且又不过分，徐慧自然是无条件满足。
　　拿到钥匙后，苏梦便如法炮制在钥匙扣上附魔了一个金刚咒，然后还给了徐慧。
　　做完这一切后，她就继续起了自己的装死大计。
　　一直到晚上，张诗琪非要拉着她玩游戏，说是再不抱大腿，就要对人生失去希望了。
　　苏梦想着也装了一天死了，就陪她玩了两盘。
　　选好英灵，匹配到对手，两人便进入到了冬木市。
　　似乎是看到了什么，张诗琪突然愣了一下，随后表情就变得十分怪异，好像是在憋笑，最后实在忍不住了，索性大笑起来。
　　苏梦有些莫名其妙：“怎么了？”
　　“你还记得那个向你挑战，想要穿女装的小孩主播吗？”
　　“嗯……”看着张诗琪灿烂的笑脸，苏梦突然灵光一闪猜到了什么，然后又看了看已经开始的游戏，不确定的说道，“你是说……”
　　张诗琪肯定的点了点头，用一种奇妙的语气说道：“这就是天意吧！”

第五十八章 人不轻狂枉少年
　　张诗琪肯定的点了点头，用一种奇妙的语气说道：“这就是天意吧！”
　　可不就是天意吗？
　　之前年少轻狂发微博向房东大佬发起女装挑战，还把能@的人全@了一遍。张诗琪知道后，把这事告诉了苏梦，苏梦却表示没兴趣，最后就不了了之了。
　　没想到现在竟然随机排到了对方，这可把张诗琪高兴坏了！
　　张诗琪之所以知道她们排到了年少轻狂，是因为之前不好意思拒绝，加过对方好友。
　　《Fate》中玩家的昵称和心梦帐号是不一样的，苏梦当时做《Fate》时是准备做成单机联网类游戏的，所以昵称什么的并没有限制，可以随便起而且还能重复。
　　比如她在游戏中的昵称，就是随便乱打的一排英文。
　　而在进入地图的读条时间，玩家是可以看到这场游戏中所有玩家昵称的。不过因为昵称可以重复，所以也没什么用。
　　但是张诗琪有年少轻狂的好友，可以通过好友状态看到对方正在“进入游戏中”，然后在游戏里又有一个昵称和年少轻狂一模一样的人，这还不是他？
　　另一边，得到张诗琪肯定的回复，苏梦也是哭笑不得，这也太巧了吧！
　　不过她也没当回事，她只是单纯来陪张诗琪玩游戏的，不理就是了，搞不好对面根本就没注意到她呢！
　　进入游戏后还是老规矩，互相确认了一下位置后，就由苏梦去找张诗琪汇合，而张诗琪则留在原地。
　　这么做有两点好处，一是苏梦对冬木市的地图很熟，能够很快的找到张诗琪。让张诗琪也动的话，这家伙容易迷路。
　　二是这段时间张诗琪可以躲起来，免得在移动中被人看到，然后莫名其妙就死了。
　　说来也巧，张诗琪的出生位置竟然是仓库街，也就是当初saber和Lancer决斗的地方。那地方苏梦熟的很，要张诗琪躲好后就径直奔了过去。
　　张诗琪玩的是红A，苏梦不想和她重复，就重操旧业玩起了Assassin。其他属性可能没其他英灵高，但机动性绝对一流，很快就来到了仓库街附近。
　　然而就在她快要找到张诗琪时，张诗琪却突然说道：“苏梦，你不用来了……”
　　“为什么？”
　　苏梦奇怪的看向张诗琪，转头的过程中看到了对方的电脑屏幕，然后就知道了为什么——她已经死了。
　　这死的也太快了吧？
　　一时之间，苏梦都不知道该说什么了。
　　张诗琪也有些不好意思，打气道：“苏梦加油，只要你赢了我们还是可以许愿的！”
　　“……这就是你的抱大腿之道吗？”
　　张诗琪尴尬的傻笑起来，她也知道自己这次死太快了。其实只要好好躲起来，她根本不可能死的。
　　不过张诗琪选的是红A，她总觉得红A很强，就想在苏梦来之前展示一下，然后……就没有然后了。
　　就在两人说话的时候，一个红A向这边冲了来，目标很明显是苏梦。
　　看到红A的昵称，张诗琪立刻叫道：“就是他！”
　　他是谁不言而喻，自然就是年少轻狂。
　　苏梦不由也看向了屏幕，不仅排到一起，而且一开始就碰到了，这未免也太巧了吧？
　　算了，反正她也没在微博上回复对方，只是碰巧遇到而已，就当只是普通的游戏随便打打吧！
　　*
　　年少轻狂最近可以说是春风得意，因为女装挑战的关系，他的人气又回来了。
　　早知道这么简单，他早就这么做了，而且那个什么房东大佬根本就不敢应战，回都不敢回他的话。
　　对此年少轻狂也无所谓，反正他的目的已经达到了。
　　只是让他没想到的是，今天晚上竟然会随机排到对方。
　　其实年少轻狂根本没看到苏梦，因为他没记苏梦的昵称，而且苏梦的昵称是一排乱码也不好记。
　　他是被弹幕提醒才知道自己排到了房东大佬的，他直播间的观众不少都是房东大佬的粉丝，所以把苏梦的乱码昵称背下来了。
　　虽然昵称可能重名，但还有一个玩家的昵称明显是七七大神。众所周知，七七大神是房东大佬的老婆，现在两个人双排，基本不可能错了。
　　看完弹幕，年少轻狂立刻就想明白了：一定是房东大佬故意狙击他的！
　　因为匹配机制的关系，如果游戏中两个人的隐藏分数差不多，然后又同时开始游戏，就有很大可能排到一起。
　　不少水友就喜欢在直播中看着主播点开始，然后立刻也开始游戏，这样就有几率和主播排到一起了，也就是俗称的狙击。
　　这个房东还真是狡猾，这样就算输了也可以说是重名不是他，如果赢了就去微博打脸，完全把自己立于不败之地了啊！
　　年少轻狂心里冷哼一声，幸好他发现得早，这个房东太小看他的智商了！
　　很快，年少轻狂就想到了应对之法。他假装没有看到弹幕的提醒，一边若无其事的操作着游戏中的角色，一边通过聊天工具发送了一条信息。
　　年少轻狂联系的是一个演员群，按照之前说的狙击方法，一群演员同时排队，总有几个可以和他排到一起的。然后这些演员在游戏中碰到年少轻狂时就故意死掉，把得到的宝具送给他。
　　这么做可以极大的提升战绩，观众看得爽，人气就上去了。和直播的利润比起来，请演员的费用不过只是点小钱而已。
　　演员群里很快就有了回复，说是看到了房东大佬，选的是Assassin。
　　年少轻狂心里顿时笑开了花：众所周知，虽然开发出了很多奇葩打法，但Assassin依然是综合实力最弱的英灵。而他现在玩的可是红A，真是闭着眼睛都能血虐对方，哈哈哈！
　　心里有底后，年少轻狂这才假装看到弹幕，知道和房东大佬排到一起了。然后对着摄像头说明了一下情况，并且要观众们去召集人来看比赛。
　　网络上这种消息传播的很快，搞事情、看热闹的网友一下就都来了。
　　年少轻狂看了一下，观看人数竟然一下翻了一倍，而且还在持续增长中。
　　对此他十分满意，这样这群人就可以成为他打败房东的见证人了，到时候就算对方不承认也无所谓。
　　不过是蹭了下热度，人气就回升了，如果当着这么多人的面直接打败房东……
　　想到美处，觉得还可以再装波逼，年少轻狂又对着摄像头大放厥词道：“虽然是随机排到的，但我微博上说的话还是算数。如果等会我是被房东打死的，我立刻女装，穿一个月！”

第五十九章 突然死亡
　　“虽然是随机排到的，但我微博上说的话还是算数。如果等会是被房东打死的，我立刻女装，穿一个月！”
　　年少轻狂话音刚落，直播间内的弹幕就炸开了锅：
　　“狂少又开始装逼了，不过我就是喜欢看狂少装逼，哈哈哈！”
　　“6666666”
　　“坐等女装！”
　　“一个月？是一个月穿同一套女装，还是一个月内每天换一套？”
　　“为什么都在说女装，我们家狂狂一定可以打败那个什么房东的！”
　　看着弹幕不停飞过，年少轻狂不由露出了一个隐晦的微笑——要的就是这个效果！
　　他已经当了一年主播，其中的一些技巧可以说非常熟练了。简单点说，就是要会来事、会制造效果，这样别人才会来看。
　　而他的特点就是“狂”，他越狂看他的人就越多，所以偶尔装一波B还是很有必要的，只要有完全的把握就行了！
　　然后，年少轻狂就假装专注的玩起了游戏，其实是在看演员群里回复的信息，演员们正不停的给他报告房东的位置。
　　在得知房东在仓库街附近后，年少轻狂就立刻飞奔了过去。他还是有一点点忌惮房东的，所以最好还是在对方没拿到任何宝具的情况找到对方，然后干掉！
　　很快，年少轻狂就在演员们的提示下找到了目标，一个还只有初始宝具的Assassin……
　　*
　　看到游戏中向苏梦冲过来的红A，张诗琪连忙提醒道：“就是他！”
　　“反正你也死了，我们再开盘吧？”
　　“好，不过先打完这个再说！”
　　“嗯……”
　　苏梦一边侧头和张诗琪说着话，一边控制Assassin迎了上去。
　　她记得对面上次选的是金闪闪，这次则是红A，明明都是Archer，为什么这么喜欢近战？
　　年少轻狂这么做其实是有自己的打算的，如果在远距离用“伪·螺旋剑”把对方阴死，他怕被弹幕说胜之不武，而且也展现不出他的强大。
　　只是年少轻狂没有想到，苏梦在看到他后不仅没有跑，反而冲了过来。一个没有任何宝具的Assassin，竟然敢和他刚正面？
　　不过这也正合他意，年少轻狂不慌不忙的投影出“干将·莫邪”，准备和苏梦大战一场。结果却扑了个空，原来眼前冲过来的这个Assassin只是一个分身而已。
　　年少轻狂的反应还是很快的，立刻把宝具切换成“炽天覆七重圆环”形态进行防御。
　　这就是红A在游戏中变态的地方了，他的宝具可以切换成三种形态，能近战、能远程、还能防御，而且时间到了还可以放大招。
　　年少轻狂的打算就是先困住苏梦，然后慢慢戏弄对方，等“无限剑制”的CD读条完毕，就用大招把对方华丽杀掉。
　　光是想想，他就觉得热血沸腾，真是酷霸狂拽吊！果然，红A就是为他量身定做的啊！
　　然后……
　　年少轻狂就看到自己的电脑屏幕变成了黑白色，并且弹出“是否退出本次游戏”的结算画面——他被秒了！
　　才一个照面，他就被秒杀了！被一个Assassin正面秒杀了！
　　——我是谁？我在哪？发生了什么？
　　就在年少轻狂陷入“哲学三问”时，弹幕已经刷满了屏幕：
　　“难道这就是传说中的千里送人头，礼轻情意重？哈哈哈！”
　　“房东大佬威武！”
　　“这TM也太秀了吧！”
　　“女装！女装！女装！”
　　“狂少，做我的猫吧.jpg”
　　“肥宅快乐装，了解一下？”
　　“66666666”
　　“我记得主播才16岁吧，还是个孩子，大家不要放过他！”
　　“上次Tom哥就已经比基尼出境了，狂少你怎么也不能输给Tom哥吧？[坏笑]”
　　在电脑前发呆了半天，年少轻狂才慢慢恢复过来。看着满屏幕的弹幕，他的脸色变得十分难看。
　　不过到底是当了一年主播的人，很快就想到了说辞：“放心，绝对不会赖账的！不过我可是个身心健康的正直男性，家里怎么可能会有女装？明天，明天我去买了穿给你们看！”
　　然后他就准备装作什么事也没发生，继续直播玩游戏了。但是弹幕却还刷个不停：
　　“没有衣服的话可以穿你妈妈的啊！”
　　“主播报下住址，我直接邮给你。”
　　“说好了明天哦，如果鸽了大哥哥们会去你家亲自监督的[狗头]”
　　看着还在不停刷新的弹幕，年少轻狂顿时就没了玩游戏的心情，索性随便找了个理由提前下播了。
　　关闭直播软件后，年少轻狂就思考起对策来。穿个女装而已，现在其实挺流行的，不少主播都靠这招炒过人气。
　　所以穿一天也无所谓，但是要穿一个月他就做不到了，所以必须想个办法。关键是他竟然被秒了，而且还是选红A被Assassin秒的，这传出去以后还怎么混？
　　甚至，到现在为止年少轻狂都还不知道自己是怎么死的，所以他打开游戏的死亡回放看了下，这是《Fate》上次更新时增加的新功能。
　　通过回放录像，年少轻狂终于搞清楚了自己的死因：就在他张开“炽天覆七重圆环”前的一瞬间，对方从侧面对他发动了攻击，而且不只一下……
　　喉咙、心脏、肾脏，一共三刀！
　　死亡回放是第三人称视角，所以年少轻狂看得很清楚，对方在瞬间刺出了三刀。就好像被剧烈摇晃过的香槟一样，鲜血喷了几米高。同时，他的人物血条也在瞬间被清空了。
　　怎么可能？
　　这速度和伤害也太不合理了吧？绝对用了什么加速挂之类的东西！
　　气愤、震惊的同时，年少气狂也有了办法，那就是举报房东！
　　明天先穿一天女装假装什么都不知道，等官方给出信息后他再把这个死亡回放录成视频上传到网上，然后请水军刷评论，舆论肯定会都站在他这边。
　　打定主意后，年少轻狂就点击了举报按钮。
　　这已经是他第二次举报房东了，上次举报官方没理他，第二天还更新了个什么宏检测把他封了。
　　他就不信这次还是这样！？

卷末 基本操作
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　电脑前，张诗琪笑得前仰后合。看到苏梦把年少轻狂秒了，她立刻打开直播，想看看对方是不是在女装，结果却听到年少轻狂说明天再女装。
　　“你玩不玩？”苏梦在一旁没好气的问道，为了带张诗琪，把狂少杀掉后她就主动退出游戏了。
　　“玩玩玩！”张诗琪连忙说道，然后就把直播关掉了。
　　苏梦有些郁闷，那个……叫什么的主播好弱，比上次还水，不会是故意自杀的吧？
　　她确实把红A设计得很强，但还没到影响游戏平衡的程度。因为红A有一个很大的缺点，那就是在切换宝具形态时会有一个很小的延迟。
　　稍微玩红A多一点的人都知道，所以在切宝具时会一边后退一边切，哪有傻站在那不动的，不是找死吗？
　　所以她很轻松就把对方平A死了。
　　张诗琪打开直播界面时，苏梦坐在旁边自然也看到了，那个直播的小男孩竟然主动要求女装！
　　她没那个意思啊，只是碰巧遇到随便玩玩，为什么要这么主动？而且还是一个月！
　　根本就是自己想女装，但是又不好意思，所以故意找她背锅的吧？！
　　今天是十一长假的最后一天，明天还要上学。张诗琪其实下午就应该回学校的，不过她明天早上没课，所以把行程推迟到了一点，但也不能睡太晚。
　　又玩了两盘，两人就包着棉被卷早早睡下了。
　　*
　　自从当了《笑傲江湖》和《Fate》的GM后，每次听到寝室的那群牲口讨论游戏，陈林就会觉得轻飘飘的：本大爷可是GM，哈哈哈！
　　开始的时候确实很爽，但当慢慢适应后就开始感到累了。
　　他今年毕业，有很多事情要做，还要准备毕业论文。本来就忙得像条狗，每天还得抽出一部分时间做GM的工作，连恶魔城贴吧吧主的位置都暂时给了丽丽……他绝对不是怕老婆！
　　晚上，如往常一样，陈林习惯性的打开电脑处理玩家们的投诉和举报。
　　其实事情并不多，游戏中的事情大部分都被Cardinal系统自动解决了，不过还是有少数事情必须他这个人类来处理的。
　　虽然觉得累，但陈林从来没真正抱怨过现在的工作，一来是真的觉得很有趣、很充实。
　　二是机会难得，虽然现在做的事和他的专业完全不对口，但能够当现在大火的《笑傲江湖》和《Fate》的GM，这可是不可多得的历练。不管是以后继续留在心梦，还是找其他工作，都是非常难得的履历。
　　打开后台界面，只有一个举报信息，而且举报人的ID陈林还有点眼熟：狂1998o601……怎么又是这个家伙？
　　虽然有些不耐烦，但陈林还是调出了对方举报的那场比赛记录，看了一会后却没发现有什么作弊行为。
　　做了这么久的GM，他别的不行，但眼界还是有的。举报中所说的加速挂其实只是利用其他操作来消除普通攻击的后摇，在高手中算是基本操作。
　　竟然把这当挂，未免也太大惊小怪了吧？
　　一番检测后，陈林别的没看出来，倒是让他发现这个举报的家伙和其他几个玩家有些古怪，似乎每次都能排到一起，而且游戏行为很古怪……演员？
　　陈林算是见识到了，自己请演员还敢举报别人，当他瞎的吗？而且举报的人竟然又是苏梦学妹！
　　上回发生这种情况，他还特地请示过陈总。但这回他不准备这么做了，这人分明把他当白痴嘛，不好好处理的话不就相当于承认了吗？
　　——就先封个3652天吧！
　　做完这一切后，陈林躺在椅子的靠背上伸了个懒腰，并长长吐出一口气：“呼——”
　　这声音触发了电脑旁边的黑色盒子，盒子上方投影出一个美丽的卡通形象，世界第一的公主殿下初音未来笑容可掬的说道：“辛苦了！”
　　那可爱的小模样，配上甜甜的声音仿佛一汪清泉，瞬间就洗掉了陈林身上的疲惫。
　　这个初音未来限定版是陈林赊了两个月的工资，又答应了一系列不平等条约，才从陈欣那换来的。
　　每当疲劳了一天，夜深人静的时候，也就可爱的初音未来能给他一丝温暖了。
　　当初制作初音未来玩具的点子就是陈林提出来的，而且还当过一段时间模特。所以初音未来制作出来后，他简直把初音未来当成了女儿……网上那些叫老婆的都是邪道！
　　呵，他可是有老婆的人！
　　*
　　顺发公司的宿舍内，安子文正在玩《笑傲江湖》。
　　突然听到猫叫声，她立刻跑去打开寝室的门，果然就看到一只橙色的小花猫站在门口：“又来睡觉了？”
　　和之前一样，小猫理都不理她，趾高气昂的走进寝室后就跳上了苏梦的床，趴在枕头上小憩。
　　它本来还以为安子文会像昨天一样跑来抢枕头的，结果等了半天也没动静。抬头一看，女孩正趴在自己的床上玩电脑。
　　“喵？”
　　不知道是不是默契值提高了的关系，安子文仿佛听懂了一样，一边操作着鼠标，一边回道：“我玩会游戏，你先睡吧！”
　　“喵……”小猫似乎有些不高兴，轻盈的跳过去，站在笔记本旁看了起来。
　　它的举动引起了安子文的兴趣：“喵喵你看得懂吗？怎么样，我厉害吧！”
　　小猫眯着眼睛看了一会屏幕中的画面，然后就把头高高的昂了起来，好像在说：玩得真菜！
　　*
　　同一时间，苏明远正在打电话，把最近发生的事添油加醋的告诉他父亲。
　　他之前被丢进垃圾桶，一直到第二天才醒来。可怜的苏家二少可是连菜市场的味道都受不了的，天知道他当时从垃圾桶里出来时心里有多么崩溃。
　　“……事情就是这样，那个叫苏梦的臭丫头绝对有问题！“
　　苏明远絮絮叨叨的说了一大堆，可惜电话那头的回答却很简单：“这件事你不用管了，那个女孩不是我们家的人，你回来吧！”
　　“不是啊，老头你听我说……”
　　“嘟——嘟——嘟——”苏明远还准备说些什么，那头却已经直接挂断了电话。
　　要是别人这么做，他苏家二少肯定就直接发作了，奈何对面是他老子，所以也就只能憋着了。
　　不过……到底发生了什么？
　　这次任务可是老爷子亲自下达的，怎么突然又要他回去？这其中一定发生了什么！
　　总之，先回去看看吧！

第十七卷 未闻
　　null

第一章 小说聊天群
　　10月8日，长假后的第一天，苏梦起来的时候张诗琪还睡得像个死猪一样。
　　不过她只要下午前到学校就可以了，起晚一点也没关系。所以苏梦并没有吵醒她，只是在棉被卷上踢了两脚。
　　来到客厅，徐慧正在准备早餐。洗漱完、吃过早餐，母女俩就上班的上班、上学的上学去了。
　　走过两个路口，苏梦就看到了白晓薇。女孩的心情似乎很好，一见面就笑眯眯的挽住了她的手。
　　不知为何，还没进学校门，苏梦就已经找回了上学的感觉。
　　早上的时光很平淡，转眼就到了午休时间。
　　吃饱喝足后，高琴拿出手机对白晓薇发起挑战：“来不来？”
　　苏梦看了下，原来高琴和左思的手机也都安装了心梦系统，并且因为心梦系统上的《Flappy Bird》有排行榜和对战功能，更加沉迷了。
　　白晓薇不甘示弱，掏出苏梦前天送给她的手机。这台手机本来就比她之前的那台SX手机厚，现在又套了手机套、贴了钢化膜，简直就是全副武装。
　　高琴一眼就发现了不对：“你换手机了？”
　　白晓薇一听，立刻摇头晃脑的“哼哼！”起来。
　　高琴有些莫名其妙，不知道这家伙在得意什么：“不就换了个手机吗，而且你那手机套也太肥了吧！”
　　白晓薇立刻把手机宝贝的抱到了怀里，说道：“你懂什么？这样才保险！要是磕坏了怎么办？”
　　“……”苏梦很想告诉白晓薇，虽然是临时强化的，但那手机起码也+1了。就算把她人磕坏，手机也坏不了的。
　　之后白晓薇和高琴就玩了起来，成绩倒是不相上下，打得有来有回。
　　苏梦在一旁含笑的看着，左思突然跑过来悄悄问道：“苏梦，你最高纪录是多少分？”
　　“怎么了？”
　　左思有些羞赧的说道：“其实是我爸问的。”
　　原来，之前放假的时候，左思在家无聊就玩了会《Flappy Bird》。结果被他爸看到了，说她玩物丧志。左思只好解释说只是一个小游戏，就平时和同学偶尔玩玩。
　　在得知有人比他女儿玩的分数还高后，左思爸爸很不服气的自己玩了一盘，竟然打出1115的高分。然后又要左思开学后来问苏梦的最高分，似乎是想和苏梦一决高下。
　　苏梦听后忍不住笑道：“你爸爸好有趣！”
　　左思却皱着眉头，露出一个苦瓜脸：“他只是单纯的很严格而已……”
　　似乎是觉得往事不堪回首，左思果断把话题绕了回来：“不说这了，苏梦你最高分是多少？”
　　苏梦想了想，说道：“我也不知道，如果是之前的记录的话，100多分吧，不到200。”
　　苏梦并没有说慌，理论上来说，她可以一直玩下去，而且她的时间又是无限的，所以还真不知道自己最多能玩多少分。
　　至于记录，因为一万多分的记录被删了，所以最高纪录应该是之前和白晓薇她们玩时的放水成绩。
　　*
　　下午放学，苏梦和白晓薇照例一起走。
　　在路口分开后，苏梦却没有直接回家，而是绕了个弯去了上次买剑鞘的店。
　　她记得剑鞘只是老板的爱好，主要还是卖一些饰品的，老板当时还送了她一个簪子。
　　苏梦这次去，就是准备买几个小饰品，做成护身符送人。
　　反正护身符的制作过程很简单，敲一个多小时就完成了。她准备多做几个，给关系比较好的朋友每人送一个，至少可以保个平安嘛！
　　到了店里，苏梦也没计划，就询问老板有什么适合随身携带的小饰品。
　　老板还记得苏梦，表现的很热情，在店里看了看，最后拿出一捆各种花色的绳子：“要不就这吧！”
　　“这是什么？”
　　老板把其中一条绳子戴到自己手腕上，展示道：“手绳。”
　　苏梦试了一下，绳子本身是不能“打铁”的，自然也不能附魔。但上面有块很小的装饰用木片，可以使用“打铁”技能。
　　“就这个吧，多少钱？”
　　“小玩意而已，就收你2块钱吧！”
　　苏梦算了一下，虽说准备每个朋友都送一个，但她好像也没几个朋友：东方妹子和陈欣有自保能力不需要，高琴、左思、花溪然和安子文，一共也才四个。
　　苏梦身上没带零钱，只有一张10块，所以就干脆买了五个。老板直接塞了6个手绳给她，说是送的。
　　苏梦也没推辞，就当是备用的了。
　　*
　　回到家，张诗琪已经走了。吃过晚饭后，苏梦就回到房间准备工作。
　　《Hellsing》的更新已经拖很久了，她决定完结掉。
　　还有《笑傲江湖》，之前去花溪然家时被对方控诉“都抛弃她了”。苏梦把这句话听进去了，反正现在有“电磁能力”，她决定把《笑傲江湖》重做一下。
　　玩法什么的就不做修改了，有“the seed”系统的支持，除非服务器升级，不然现在已经是极限了。
　　苏梦准备把3D模型重做一下，把天做的更蓝、水做的更绿、人物做的更漂亮，让人有一种想要舔爆的冲动，免得老被人说《Fate》的画质吊打《笑傲江湖》。
　　不过《笑傲江湖》毕竟是网游，全部重做也算是个大工程了。即使使用“电磁能力”也不是一、两天就能完成的，所以苏梦决定还是先把《Hellsing》完结了，然后再一心一意重做《笑傲江湖》。
　　花了一个多小时，苏梦就用“意念画图”把《Hellsing》画到了伦敦决战的中段。
　　登录心梦官网把漫画最新话上传，苏梦又顺便看了下《地狱日记》的情况。她之前用“意念打字”一次性写了十几章，挂了个定时更新后就没怎么看过了。
　　现在一看，留言多了好多。其中排在最上面的一条留言吸引了她的注意力，是一个小说群的广告。
　　苏梦之前写的小说，比如《剑圣》、《逍遥派》都是一次性上传的，而且就篇幅而言也只能算短篇，所以虽然读者很多，但还从来没有过小说群。
　　唯一的长篇连载就是《地狱日记》了，但《地狱日记》之前的人气不高。倒是在日本很火，而且还有相应的讨论组。不过苏梦没上过日本的网站，所以并不知道。
　　后来还是因为抄袭事件，苏梦才把《地狱日记》转到心梦官网上连载的。看的人也越来越多，现在起码已经有几十万读者了，小说群也就应运而生。
　　看着留言中的聊天群群号，苏梦突然有些好奇：要不加个看看？

第二章 史上最强读者
　　看着留言中的聊天群群号，苏梦突然有些好奇：要不加个看看？
　　她写《地狱日记》只是复述自己梦中的经历而已，所以读者对于文章内容的意见她并没有什么兴趣，但是却很好奇别人对《地狱日记》中人物的观感。
　　特别是某个叫撒旦的恶魔，是不是每个看过小说的人都会觉得那家伙是个笨蛋？
　　如果是的话……她会觉得非常欣慰的！
　　按照留言的内容，苏梦搜索了一下群号596030907，结果出来的却是一个叫什么“正直健康讨论群”的奇怪聊天群。
　　苏梦本能的觉得这个群不是什么正经群，于是又看了一眼留言中的群号，原来有一个数字打错了。
　　修改后重新搜索，果然找到了《地狱日记》的读者群，不过却无法加入，因为群已经满了。群公告上写着1-8群都满了，只能加⑨群。
　　虽然觉得有点麻烦，但苏梦还是按照公告上写的重新输入群号，终于成功进入到了9群。
　　一进去，她的电脑音箱就开始不停的发出“嘀嘀嘀！”的声音
　　苏梦连忙把信息模式调成了“接受信息但不提醒”，聊天群后的空白处立刻以肉眼可见的速度变成了99+。
　　打开聊天群，大部分人都在说“欢迎新人”，也有部分喜欢搞怪的人在发有趣的表情。
　　苏梦这辈子还是第一次加聊天群，性格孤僻的她还真有点不适应这种场面，所以在礼貌的回了句“谢谢”后，就默默潜水窥屏了。
　　见新人不说话，其他人慢慢就无视她继续聊起了天：
　　“有人看了今天的更新吗？”
　　“我刚看完，笑死我了，撒旦大人果然没令我失望。”
　　“嗯嗯！今天的插画也超级美，被惊艳到了，林夕大大棒棒哒！”
　　“说起来，感觉再这么下去加百利迟早要被攻略，然后变成名副其实的王后[滑稽]”
　　——诶？
　　默默窥了一会屏，苏梦发现事情和她想象中的好像有点不一样？
　　虽然群里的人也都觉得某个笨蛋恶魔是个不可救药的白痴，逗比得浑然天成。但却又觉得这家伙某种程度上其实是大智若愚，正在利用这种方式逐步攻略加百列。
　　什么鬼？
　　那个笨蛋怎么可能会有这种智商？
　　你们看错书了吧！
　　苏梦忍不住在心里默默吐槽到，看到群里的人又在说什么群文件，于是她又好奇的点开看了看，里面竟然全是同人文和同人图。
　　内容不言而喻，可问题是……为什么每个里面加百列都是受？！
　　当初她画《最强弟子》番外时也是这样，明明画的是和小时雨的普通日常生活，一群人非要争什么“苏攻”、“苏受”。
　　现在更过分了，竟然干脆全部都说加百列是受了。
　　苏梦越想越不服气：退一万步说，就算真要分什么攻受，某个笨蛋恶魔也不可能是攻吧！
　　过了一会，群里又刷了满满几屏幕的聊天记录，竟然开始讨论起主仆CP和主宠CP。
　　主仆CP指的是艾普莉尔和加百列，在小说中艾普莉尔是撒旦的副官，同时又称呼加百列为王后陛下，所以就有了这么个说法。一群人正在讨论艾普莉尔会不会最后和加百列私奔，把某个笨蛋恶魔绿了。
　　至于主宠CP，苏梦也是看了好一会才明白过来的，说的竟然是托尔和加百列！
　　托尔只是一头未成年的小肥龙啊？这群人竟然都不放过！？
　　苏梦终于忍不住了，打字到：“作者只是想以回忆录的形式写一些有趣的日常故事，你们是不是想太多了？”
　　可惜，她的信息瞬间就被淹没了，根本没人看到她的话。
　　就在苏梦觉得自己不适合群聊，准备关掉群窗口然后把这个群屏蔽了算了时，聊天窗口突然闪烁了一下。
　　原来是一个昵称叫“冬冬”的人回复了她刚才的信息，看头衔这人还是群主：
　　“这里只是小说的讨论群，每个人有自己的想法。你不支持CP没关系，但请不要把你的想法强加到作者上，搞得好像你认识林夕大大一样？”
　　电脑前，苏梦下意识的点了点头：“我认识啊……”
　　——“呵呵！”
　　然后，这便是她看到的最后一条信息了，因为聊天群的窗口已经自动关闭：“你已被群主移出地狱日记⑨群”。
　　足足愣了一秒钟，苏梦才反应过来：她这是……被踢了？
　　说来也巧，因为苏梦从来没有在文章里说过要开群，所以书友群都是粉丝们自主建的。
　　最近流行一种网络骗子，专门冒充明星骗粉丝的钱。不知这群骗子怎么想的，前几天竟然冒充林夕跑到群里骗钱，虽然后来被发现了，但还是有几个群友上当受骗了。
　　所以群主冬冬在看到苏梦说自己认识林夕大大后，第一反应就是这人是个骗子。而且还是学聪明了的骗子，不说自己是本人了，只说认识。
　　众所周知，林夕大大是个超级高冷的人，从来不在自己书里或留言区和读者互动，所以根本无法证明认不认识。
　　这还不是骗子？
　　于是冬冬想都没想就把苏梦给踢了。不仅踢了，还顺便举报了一波“该账户存在欺诈骗钱行为”。也算是第一个把作者踢出小说群，还举报了一波的读者了！
　　幸好苏梦不知道这些，所以只是觉得有些莫名其妙，还有一点郁闷：好气哦！气得想要断更一个月！
　　好吧……她也就这么想想。
　　苏梦写《地狱日记》的初衷，本来就只是想要纪念一下那段在地狱里和某个笨蛋恶魔一起生活的时光。所以无关他人，写《地狱日记》这件事本身就让她十分开心，所以绝对不会断更一个月的。
　　踢了就踢了吧，反正她也不是很适应群里那种吵闹的环境。
　　虽然这么安慰自己，但被自己的读者踢了，心情多少还是有些微妙的，所以苏梦决定找点有趣的事改善下心情。
　　然后她就想到了昨天和张诗琪一起玩游戏时，那个叫什么的主播好像说过今天要女装。
　　去看看吧！

第三章 赞美房东！
　　苏梦并不知道年少轻狂的直播间地址，不过她记得对方和张诗琪是一个直播平台的，也就是B站，所以在B站的《Fate》区应该很容易找到。
　　事实证明她想多了，根本不需要特地去找，打开B站直播的首页，第一个就是年少轻狂的直播间。
　　进入到直播间内，苏梦慢慢就成了虚着眼的表情。
　　她不像张诗琪那么喜欢看别人女装，会跑过来凑热闹完全是抱着一种看小品、相声那样的娱乐心态……但眼前的场景是怎么回事？！
　　……
　　时间回到昨天晚上。
　　因为答应了观众们明天女装，所以年少轻狂正在思考具体对策，他这才发现自己好像把女装想得太简单了。
　　父母现在虽然已经同意他把直播当作事业，但如果知道他女装直播的话，绝对会觉得他是变态，然后把他打死的！
　　而且自从当了网络主播后，他就基本没出过家门了。突然出门肯定会被父母问理由。总不能说出去买女装吧，他又没谈女朋友。
　　就算成功瞒过了父母，回来的时候也肯定会被翻看买的东西的。对自己的父母，年少轻狂还是非常了解的，到时候发现他买的是女装，依然要被打死。
　　想了半天，年少轻狂最后决定找同学帮忙。他虽然已经辍学一年了，但是以前玩得好的死党还是有的。
　　想着，他便拨打了一个电话。电话那头是他从小玩到大的朋友，叫做曾铿。因为很瘦像个瘦皮猴样的，所以朋友间都叫他猴子：
　　“喂，猴子？是我！”
　　“孟杰？好久没见，你还记得我啊！”
　　“废话少说，有个事找你帮忙。帮我买套女装，随便什么样的都行，要多少钱我转给你。”
　　“你要女装干什么？”
　　“有点事，你别管，就说帮不帮吧？”
　　“谁没事会去买女装啊？会被当成变态的！不过我这有套cos服，你看行不行？”
　　“cos服？”
　　“就是模仿动漫角色的那种衣服，我有套模仿女性角色的，勉强也算女装吧？”
　　“也行！你什么时候过来？记得一定要包好，不要让我爸妈看到了！”
　　“明天下午吧，我放学以后去你家。”
　　“ok！”
　　……
　　第二天下午，猴子如约来到年少轻狂家。因为是儿时玩伴，年少轻狂的父母都认识猴子，所以也没多问。
　　猴子把一个长方形的纸盒子放到年少轻狂面前，说道：“东西都在里面了。”
　　“谢了！”年少轻狂笑着拍了拍他的肩膀。
　　之后，两人聊了一会以前的趣事，猴子就说先走了。年少轻狂的父母留他吃饭，不过被婉拒了。
　　年少轻狂平时都是从下午开始直播的，但是今天因为要等猴子，所以拖到了晚上。昨天又是提前下播的，考虑到时长问题，所以一吃完晚饭他就开播了。
　　打开直播软件，观众们早就等着在了，不停的刷着弹幕：“女装！女装！女装！”
　　这在年少轻狂意料之中，他淡定的说道：“大家放心，说话算话，女装我已经准备好了！”
　　说着，他便把猴子带来的盒子抱到摄像头前给观众们看。之前光顾着和猴子吹牛了，他都还没打开看过，现在也算是直播开箱了。
　　打开盒子，把里面的衣服一件件拿出来，但是却越拿越不对劲……等全部拿出来时，年少轻狂已经傻眼了：这都是些什么，猴子你TM算计我！
　　之前猴子和他说过，这个cos服cos的是之前大火的一部叫什么《霸道女仆爱上我》漫画里的女主。
　　年少轻狂也没在意，听名字不就是女仆装吗？现在打开，里面放的也确实是女仆装，但这女仆装哪里霸道了？
　　这分明是一套低胸情趣女仆装，除此这之外，还搭配了一条黑色的吊带蕾丝丝袜。
　　年少轻狂默默看了眼弹幕，知道现在打退堂鼓也来不及了，只得认命的开始穿。
　　他第一次穿这种衣服，而且还是在摄像头前。看着弹幕飞速划过，莫名的，少年升出一种奇妙的感觉，仿佛心灵得到了某种升华。
　　折腾了二十多分钟，年少轻狂才把衣服穿好，却感觉哪里怪怪的。
　　最后还是在弹幕的提醒下，他才发现盒子里还有两坨东西，好像是……胸垫？
　　猴子你个混蛋，绝对是故意的！
　　虽然心里在咆哮，年少轻狂还是在弹幕的催促下把两片胸垫塞进了女仆装低胸开口的地方。原本垮垮的女仆装，有了胸垫的衬托后瞬间性感、立体了起来。
　　年少轻狂看不见自己现在的样子，只能通过摄像头的画面看到个大概，所以对他来说最直观的冲击还是黑丝。
　　因为只要一低头，他就能看到自己包裹着黑丝的大腿了。
　　年少轻狂第一次发现原来自己的大腿挺漂亮的，下意识的就摸了摸，立刻感到一种奇妙的触感，他顿时有点明白为什么现在女孩子都喜欢穿丝袜了。
　　看着观众人数不停的飙升，年少轻狂的内心还是很爽的。不知不觉间，之前那种心灵升华的感觉就又回来了。
　　以后如果人气下滑了，偶尔用女装的方法提升下人气似乎也不错？
　　……
　　年少轻狂还只是一个16岁的少年，而且属于比较晚熟的那种，五官还没有完全长开，喉结也不明显。
　　所以虽然只是带了假发、换了女装，但也已经有几分女孩子气了，特别是那羞耻纠结的表情，给人一种欲语还休的感觉。
　　苏梦点开直播间时，看到的就是这样一幕，以及刷得飞起的弹幕：
　　“6666666”
　　“没想到狂少挺适合女装的，感觉发展空间很大啊！如果化妆了，说不定可以和吧花一较高下。考虑下以后就专门女装直播算了，绝对比现在火！”
　　“主播卖个萌，我马上打赏一个小电视！”
　　“愣着啊，截图干什么？！”
　　“主播地址多少，给你寄猫耳和尾巴！[比心]”
　　“我就知道是这样，不愧是房东大佬，一眼就看出了狂少的女装潜质。所以之前的都是布局吗？此等眼光和计谋，女装大魔王之名果然名不虚传，服了服了！”
　　“感谢房东大佬赐予我们无尽的女装，从今天起我就是房东的信徒了！赞美房东！”
　　“赞美房东！”
　　“赞美房东！”
　　“赞美房东！”

第四章 直播封号，这波不亏
　　“赞美房东！”
　　“赞美房东！”
　　“赞美房东！”
　　……
　　转眼间，直播间内的所有弹幕就都变成了“赞美房东”。
　　——赞美个鬼啊！
　　苏梦虚着眼看着屏幕，在心里默默吐槽到。还有之前那个胡乱分析的网友，未免也想太多了吧！
　　这群家伙都是瞎的吗？那个主播的表情明明沉迷其中，是自己喜欢女装，关她什么事？
　　最关键的是，苏梦竟然发现“信仰精通”技能的信徒人数竟然增加了一点点，虽然技能描述上没有变化，但冥冥中她却感应到信徒数量多了一点。
　　（信仰精通：进行信仰传播类的行为时，可大幅度提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，有极低概率使目标进入“狂信”状态。已有信徒“大群”，神性+150%，可降下神迹，可操纵信仰之力。）
　　然而最让苏梦郁闷的，还是在刷屏的弹幕中发现了一个熟悉的身影……或者说ID。
　　此时年少轻狂的直播间内弹幕刷得飞快，普通人类根本没法看清谁发的什么弹幕，但苏梦却可以。而在其中，就让她发现了一个昵称叫“七七四十七”的家伙！
　　张诗琪的大号叫“七七是十七”，其中“七七”是她的小名，“十七”是她名字诗琪的谐音，而现在正不停刷屏的“七七是七十七”就是她的小号。
　　不只如此，苏梦还知道“七七十是七”、“七七四十七”、“七七四四七”等一系列这种昵称，都是张诗琪的小号。
　　别人也就算了，张诗琪当时可就坐在她身边，而且就是对方想要抱大腿她才玩游戏的，现在竟然在弹幕里起哄刷什么“女装大魔王房东大佬威武”。
　　苏梦本来是想过来看热闹缓解心情的，现在却因为张诗琪感觉更郁闷了，于是默默拿出手机，拨打了一个电话……
　　*
　　礼大，女生寝室内，张诗琪正在用她的笔记本电脑看着直播。
　　从年少轻狂拿出女仆装开始，她就笑个不停了。到后来年少轻狂把两块胸垫塞进胸口时，她已经笑成猪叫。
　　张诗琪所在的寝室是一个标准的四人间，不过此时除了她外，寝室里只有两个女生。看到张诗琪笑个不停，她们好奇的凑过去看了下张诗琪在看什么，原来是有个小男生在女装。
　　不知道是天性使然，还是被张诗琪带坏的，两个女生也跟着兴致勃勃的看了起来。
　　就在三人笑得前俯后仰时，张诗琪的手机响了。
　　张诗琪一看来电显示，立刻做了一个噤声的动作：“嘘！”
　　两个女生对视了一眼，然后就默契的不做声了。
　　张诗琪又把电脑的声音调到静音，然后才接通电话，甜腻腻的说道：“喂？”
　　随着电话那头传来的声音，张诗琪的表情逐渐变成了慌乱：“怎么会呢？哈哈哈……苏梦你想太多啦！”
　　电话那头不知道又说了句什么，张诗琪立刻低头认错道：“对不起，我错了……”
　　过了一会，她又开始对着空气卖萌：“嗯嗯！”
　　最后，张诗琪变回了开始的甜蜜样子：“这个周末回不去，之前十一提前休了，下下个星期才能回去。嗯嗯，我知道的！”
　　旁边的两位室友惊悚的互看了一眼，然后便默契的用眼神交流起来：
　　——电话那头难道就是……二姐的老公？
　　——肯定！
　　挂断电话，张诗琪发现两个室友正狭促的看着自己，不由有些心虚的问道：“干什么？”
　　“二姐你这样可不行，不能对男人太好，那样他们就不知道珍惜了。女人最大的成就，就是把自己的老公培养成妻管严！你再看看你刚才的样子，不知道的还以为你是妻管严呢？”
　　“妻……妻管严？你们乱说什么啊！”张诗琪先是慌乱的说道，随后不知道想到了什么，又喜滋滋的傻笑起来，“嘿嘿嘿！”
　　见状，两个女生不约而同的摇了摇头，又点了点头。虽然不明白对方在笑什么，但有一点她们却是看出来了：
　　——这家伙没救了！
　　——嗯，没救了呢！
　　*
　　年少轻狂的直播间内。
　　年少轻狂正像一些女主播一样在和水友们聊天，反正都女装了，就互动一下吧！
　　他还顺便按照弹幕的要求摆了几个可爱的动作，收获了一波打赏，也算是不亏。
　　不过在这样聊了大概半个多小时后，年少轻狂就开始玩游戏了。他可没忘记自己的计划，忍辱负重女装，就是为了之后的反转！
　　水军已经请好了，等会12点一过就开始在微博上刷“房东开挂”的话题。
　　视频他也录制好了，今天先透点风，明天就上传到网上，顺着微博上的话题揭穿房东开挂的事实。
　　到时候，因为是输给外挂的，他的女装挑战自然不算数，也就不用穿一个月女装了。而且作为外挂的受害者，肯定能赚波人气，收获一波新粉丝。
　　年少轻狂只觉得自己太聪明了，以前考试怎么就从来没及格过呢？真是太奇怪了！
　　“说起来，房东大佬真是厉害，我到现在都没想通昨天是怎么死的。那攻击速度简直就像开了挂一样，不愧是大佬的操作，佩服！”
　　年少轻狂一边点开游戏，一边装作若无其事的样子说着暗示房东开挂的话。
　　成功登录上心梦游戏平台后，他就熟练的选择了《Fate》，然而游戏却没有开始，而是弹出了一个窗口。
　　年少轻狂心里顿时生出一种不祥的预感，他记得上次自己被封时也是这样。他那个号到现在都没解封，因为如果申诉的话不就相当于承认自己用了宏吗？
　　所以他现在用的号是重新注册的，不仅游戏要重新购买，就连.战绩也是重新打的，这也是为什么之前会排到苏梦和张诗琪。
　　粗略的扫了一眼窗口里的信息，年少轻狂发现和自己上次被封时的字数不一样，应该不是封号通知。他这才放心，定睛仔细看起来：
　　“尊敬的用户您好！感谢您的举报，我们已对相关账号进行了查封，祝你游戏愉快！”
　　原来是他之前举报的回复啊！
　　年少轻狂心里有数了，看来房东的号已经被封。他没有急着点击对话框下的“确定”，而是等观众们都看清楚后才关闭窗口，这可以成为他明天揭穿房东的佐证！
　　然而让年少轻狂没想到的是，刚关闭窗口，游戏平台就又弹出来一个新的：
　　“尊敬的用户您好！根据您的举报，系统检测到您的账号有作弊行为，现已对您的账号进行封禁，预计3652天后解封。请规范游戏行为，珍惜您的账号。”

第五章 苏家
　　“尊敬的用户您好！根据您的举报，系统检测到您的账号有作弊行为，现已对您的账号进行封号，预计3652天后解封。请规范游戏行为，珍惜您的账号。”
　　年少轻狂有点反应不过来，一脸懵逼的看着屏幕：这什么意思？
　　每个字他都认识，可是连起来怎么就看不懂呢？
　　其实不止是他，直播间内本来一直刷新的弹幕都短暂的停了一下。幸好年少轻狂之前特意停了一下，让网友们看清了上一个弹窗的内容。
　　把两个通知信息结合在一起，一些反应快的网友明白了过来，并发起弹幕：
　　“为什么感觉这通知的意思……是主播自己把自己封了？”
　　“好像还真是这样[笑哭]”
　　“66666666”
　　在这些弹幕的提示下，其他水友也慢慢反应了过来：
　　“根据您的举报，系统检测到您的账号有作弊行为[狗头]”
　　“3652天？这时间怎么还有零有整的？”
　　“把闰年也算进去了吧？讲究！”
　　“看本宝宝一拳一个讲究怪！”
　　“这是主播第二次被封了吧？挂B！”
　　所谓旁观者清、当局者迷，年少轻狂可以说是最后才反应过来的：这两条通知连起来，不就是说他把自己举报了吗？而且还被封了36……10年！
　　之前被说用鼠标宏都还没洗干净，这次更是直接被封了10年，而且连申诉的渠道都没有。
　　几乎是瞬间，年少轻狂就想到了这件事的影响有多坏，连忙解释道：“我没有开挂！我不是，我没有！这个世界上怎么会有人傻到自己举报自己？”
　　还别说，他现在女装的模样还真的挺有说服力的，而且说得也确实有道理，不少网友都下意识的相信了他。
　　连续几次事故，让年少轻狂直播间内的网友成份很复杂，但还是有一部分对他不离不弃的真爱粉，见状立刻在弹幕上帮忙解释起来。
　　趁着这个时间，年少轻狂终于慢慢缓过来，大脑开始飞速运转。
　　一番思量后，他决定临时改变计划，提前一天爆料房东开挂。
　　本来他是准备把自己放在受害人的位置上的，但现在的情况他只能甩锅给房东了。说是房东用的挂，官方封错人了！
　　对于这套说辞，年少轻狂还是很有底气的，因为他这次真的没有开挂，也没用鼠标宏。
　　这么一想，年少轻狂突然发现这也许是件好事，说不定还能借此证明是官方的问题，他根本就没用过宏。
　　自己这次真的没用挂，这点年少轻狂可以确定，他就不信心梦公司还能变出他开挂的证据不成？
　　至于房东，他手上有对方开挂的视频，等会上传到网上，一切就真相大白了！
　　自己怎么就这么聪明呢？
　　在心里赞美了自己一番后，年少轻狂就在摄像头前滔滔不绝的的解释了起来……
　　*
　　礼大女生寝室内，张诗琪接完电话后就退出了年少轻狂的直播间。
　　其实她只要安安静静的偷看，苏梦也不会发现的。但是她心虚啊，所以挂断电话后就没看了，这也是两个室友会说她“没救了”的原因。
　　另一边，苏梦也因为兴趣不大，在和张诗琪打完电话后就睡了，没有看到精彩的直播封号，更没看到年少轻狂甩锅房东。
　　不过就算让她看到了，估计也不会把这种小事放在心上的。
　　然而苏梦不知道的是，此刻在华国的某处，一件和她有着密切关系，又或者毫无关系的事情正在发生……
　　昨天，苏明远接到他老头的电话，告知他任务取消并要他回去后，苏明远就连夜找了一家夜店，和一位志同道合的大姐姐好好温存了一晚上。一直到今天下午，他才坐上自家的私人飞机回上京。
　　一想到此行被施舍的五块五毛钱，还有在菜市场门口站的一个小时，以及垃圾桶里美味的一晚，苏明远就气不打一处来，心中充满了不甘。
　　他虽然不知道东方妹子的身份，也不知道是谁把他打晕丢进垃圾桶的。但他却可以肯定，绝对跟苏梦有关！
　　所以一回到家，苏明远就找到自己的父亲，质问道：“我已经查出些眉目了，为什么突然要我回来？”
　　苏明远的父亲名叫苏器，长着一张标准的国字脸。一般来说，这种脸型的人都会给人一种耿直、果敢的感觉。
　　但苏器却不同，他除了是张国字脸外，还是一张死人脸，让人看不出他在想什么的同时，还给人一种沉重的感觉。
　　比如现在，面对自己儿子的询问，苏器只是面无表情的说道：“电话里不是和你说过了吗？”
　　“可那个臭丫头真的很可疑，你怎么就确定她和我们家无关的？”
　　“因为已经问过本人了。”
　　“本人？”苏明远愣了一会，才想明白这句话的潜层意思，“爸，你是说……”
　　旁系分支暂且不说，只算苏家的直系血脉，苏家老爷子一共有三个孩子。
　　大儿子苏承死于几十年前的一场战乱，尸骨无存。得知这个消息的苏老爷子伤心了好久，最后更是一夜白头。
　　这也是苏明远被叫“二少”的原因，不是因为他是他父亲的第二个儿子，而是因为他上面还有个堂哥，也就是已经过世的苏承的儿子苏照日，平时苏明远都叫他“日哥”。
　　苏老爷子的二儿子就是苏明远的父亲，苏器。
　　至于三子，则是最出名的一个，名叫苏越，不过老爷子一般喜欢称呼他为子美。
　　子美是苏越的字，现今社会已经很少有人会有字了。不过苏越小时候得过一场大病，苏老爷子请了一个道士给他看病。病治好后道士说苏越命里有一劫，起个表字可以挡灾。苏老爷子便给他添了个字——苏越，苏子美。
　　苏承死后，按道理苏家的继承人应该落到苏器身上。但老爷子却特别喜欢三儿子，苏越本身又是天纵奇才，所以老头子就想把家主的位置传给苏越。
　　谁知苏越却是一个生性不羁的主，听说老爷子要把家主之位传给自己，直接就离家出走了。
　　偏偏这人还闲不住，离家出走期间到处惹事生非，凭借着其天赋，竟然硬生生闯出了个“苏疯子”的名头。
　　这其实也算是好事，至少还有点音讯。然而16年前，闹得满城风雨的苏疯子却突然失踪了，即使以苏家的势力也没查出任何东西，只知道他最后出现的地方是明心市。
　　至此，苏家三子一死一失踪，就剩下苏器了。接连的打击，加上年事已高，苏老爷子没有精力再管理家族，便把家主之位传给了二儿子苏器。
　　然而苏器现在却说问的是本人，关于苏梦是不是苏家的血脉，这件事的当事人不就是苏梦吗？
　　可是苏梦明明在明心市，怎么问？
　　那么就只剩下一个可能了，那就是问的苏越……可三叔不是已经失踪很久了吗？
　　苏器一直在观察苏明远的表情，见他似乎是想通了，才说道：“还不算太蠢，跟我来吧！”然后就走了出去。
　　“大半夜的去哪？”苏明远抱怨了一句，但他也知道自家老爹的脾气，所以乖乖跟在后面。
　　两人并没有出门，而是来到了老宅的二楼，这里是苏家老爷子平时静养的地方。
　　和上次一样，老爷子正坐在摇椅上闭目养神。旁边的沙发上还坐着一个青年，长相柔美给人一种温文尔雅、谦谦君子的感觉，留着一头披肩长发，不过并不像是特地做的发型，而是长时间没有打理自然长成那样的。
　　苏明远正打量着这个陌生人，苏器突然在他头上来了一下：“平时怎么教你的，见到长辈也不知道打招呼吗？叫三叔！”
　　“三叔。”苏明远下意识的叫了一声，然后才反应过来，惊呼道，“三……三叔？！”
　　青年笑眯眯的和苏明远打了个招呼：“你就是明远吧，都长这么大了！”
　　对于苏明远来说，自家三叔那可是传说中的存在，虽然从来没见过，但是根据外界的传言，还有“苏疯子”这个名号，他曾经脑补过很多形象。
　　可眼前这个年轻人……别的先不说，年龄就对不上。虽然苏越在苏家排老三，但也有四十多岁了，眼前这个人怎么看也就只有二十多岁吧！
　　就在苏明远震惊的时候，苏器又在他头上赏了一个爆栗：“父亲问你话呢！”
　　“啊？”
　　原来就在苏明远刚才出神的时候，一直闭目养神的老爷子突然睁开眼睛，问起他这次去明心市有什么收获。
　　苏明远连忙说起自己此行的见闻，在座的三人都静静听着，偶尔碰到没说清楚的地方才会问上两句。
　　苏明远说完后，苏老爷子眯着眼睛总结道：“还真是一个有趣的小姑娘！说起来，明心市这地方子美你有印象吗？”
　　苏越含笑的摇了摇头：“没有。”
　　见状，老爷子没有再说什么，向苏器使了个眼色，然后就又闭目养神了。
　　苏器点了点头：“走吧！”
　　不等苏明远说话，他已经站起身离开了房间，苏明远只好匆忙跟了上去。
　　……
　　回去的路上，面对一肚子疑问的苏明远，苏器终于不像来时那么沉默，把事情的大致经过告诉了他。
　　原来，早在三个月前苏家就找到苏越了。是一艘渔船发现他的，苏越当时正抱着一块小木板在海上漂着。渔船上的人以为他是遇难者，就把他救上了渔船。
　　苏越的相貌和二十年前没有任何变化，虽然失踪了十几年，但苏家其实一直有在暗中寻找他，所以这消息很快就被手眼通天的苏家知道了，然后派人把苏越接了回来。
　　苏越的情况很奇怪，渔船发现他时已经陷入昏迷状态，而且一直没有苏醒的迹象。一直到前天才突然醒过来，不过却失忆了，近20年的记忆都没有了。
　　而苏器之所以把苏明远叫回来，就是因为苏越说他没有女儿。
　　苏明远不由奇怪的问道：“既然三叔都失忆了，怎么能肯定自己没女儿？”
　　“你三叔只是失忆，不是被废了。以他的功力，自己的元阳还在不在难道不知道吗？你以为都像你？！”
　　苏明远撇了撇嘴，保住童子之身确实可以更好的修炼武学，但现在都什么年代了，难道学好武功还能空手接导弹不成？他情愿享受当下、策马奔腾，武学境界低点就低点嘛！
　　不过这么说来，不就表示三叔还是个……
　　想着，苏明远脸上露出了一个淫荡的笑容。所谓知子莫若父，苏器直接就又给他来了一个爆栗，然后继续说道：“当然，还有一种可能……那就是你三叔说谎了！”
　　“说谎？”苏明远不由一愣，略作思索后才明白了这句话的深意。
　　他们现在知道的所有事其实都是三叔说的，所以如果三叔说谎了，那么事情就不一定了。
　　不过说谎也有几种情况，一是三叔只在元阳之事上说了谎。可是这么做的原因又是什么呢？
　　还有一种可能，就是失忆这件事是说谎。哪有那么巧，刚好就没了失踪期间的记忆。
　　又或者……无论是失忆，还是元阳之身，其实都是在说谎！
　　苏明远恍然大悟，所以刚才爷爷和父亲才会要他说明心市的事，原来是在试探三叔！
　　苏明远不由又奇怪的问道：“那为什么不让我继续在明心市调查，非要把我叫回来？”
　　“没有必要，到时候自然就知道了。”说完这句话，苏器看向了远方。
　　二十年前，陈家的大小姐十分爱慕苏越，苏陈两家本来准备借此联姻的，结果苏越却突然离家出走了。
　　因为这事，苏家一直欠陈家一个交代，所以这次找到苏越后第一时间就通知了陈家，陈家表示就算是个死人，也要把这个婚结了！
　　所以还在苏越昏迷时，苏器就已经出面和陈家谈好了，让两人先订婚。现在苏越醒了，倒是省去了不少麻烦。
　　而苏越醒来后的态度也很古怪，明明以前一直反对的。这次醒来后听到要订婚，却是想都没想就答应了。
　　人可以失忆，可性格怎么也变了？
　　苏器虽然疑惑，却也不急，订婚的日子已经定下来了。
　　到时，自有分晓！

第六章 一日三刚
　　一夜无梦，第二天苏梦照常上学。
　　中午的时候，她把已经附魔好的手绳一人送了一个给高琴和左思。
　　白晓薇看到后，嚷嚷着也要。
　　苏梦一想也是，根据预知的内容这家伙现在很危险，就也给了她一条，反正当时买的时候多出来两条备用的。
　　不过苏梦之前试过，带两件附魔了同样法术的东西是没用的，只能触发一次附魔效果。所以在把手绳给白晓薇的时候，她临时用观音咒覆盖了上面的金刚咒。
　　虽然打造起来要一个多小时很麻烦，但是附魔的话敲一下就够了。
　　喜滋滋的接过手绳，白晓薇就把绳子挂在了自己的手机上。
　　欣赏了一会，女孩很是满意。手机壳、钢化膜、装饰用的吊绳，白色手机现在可以说是全副武装了。
　　然而白晓薇不知道的是，真正最全副武装的，其实是她自己。
　　*
　　和苏梦预计的一样，花了三天的时间她就把《hellsing》画到了结尾部分，也是整部漫画最高.潮的地方。
　　就在这时，突然来了一通电话，是张诗琪打来的。
　　年少轻狂的计划很成功，俗话说有图有真相，他不只有图还有视频。大部分玩家的眼力有限，甚至还有一部分是云玩家。所以和年少轻狂一样，觉得视频中的房东大佬肯定开挂了。
　　再加上水军从旁添油加醋，网上越来越多的人说房东开挂。
　　张诗琪当时接到苏梦的电话后就心虚的退出了年少轻狂的直播间，所以不知道后面发生的事。
　　但是经过两天的发酵，这事在网上已经很火了。今天张诗琪上微博时看到，连忙就给苏梦打了这个电话。
　　不过苏梦正在画《Hellsing》的大结局，不想被打扰，就跟她说有点事，等会再给她打回去。
　　张诗琪只好挂断电话，不过心里却愈发着急起来。作为曾经的网络主播，她深知舆论的威力。
　　外国的一位人类行为学家就曾经做过这样一个实验，让10个人站在一起，9个人同时转头看向一个方向，剩下一个人很大几率不会动。但如果把人数增加到100个人，其中90个人同时转头，剩下的10个人就会也跟着转头。
　　因为对于他们来说，不再是有9个看向同一个方向了，而是90个。他们就会想，是不是那边发生了什么，是不是大家都应该转头，然后跟着那90个人一起转头。
　　这便是人类的盲从性，当人是一个孤立个体时，他有着鲜明的个性化特征。但当他融入到群体后，所有的个性都会被群体所淹没，思想被群体取代。
　　特别是在现今这个网络高度普及和发展的社会，每个人都被网络变成了千里眼、顺风耳，很容易就受到他人的影响，然后成为一群“乌合之众”。
　　……
　　把《Hellsing》的大结局画完并上传后，苏梦就给张诗琪回了个电话：“我事情做完了，你刚才找我什么事？”
　　电话那头，张诗琪用一种微妙的语气说道：“没事了……”
　　原来，就在刚才不到一个小时里，网上的局势发生了惊天逆转。
　　原本网上的舆论是一边倒的，但突然有个人在年少轻狂的微博下怒刚了一波，这人的网名叫“刚三君”。
　　刚听到这名字时，苏梦还以为是个日本人。
　　下一刻张诗琪就解释道，对方是个中国妹子。最开始的网名叫“爱与和平”，不过现在已经成黑历史了。之所以改成“刚三君”，其实是“一日三刚小郎君”的意思。
　　苏梦听明白了，和“张三丰”一个原理嘛！
　　刚三君是一名业余游戏解说，网友公认的高玩，同时也是游戏圈的一朵奇葩。
　　从高中她就开始做游戏解说了，那个时候还没有直播行业，所以都是上传视频。后来直播慢慢流行起来，她也没参与到其中，而是继续保持着周更到月更的频率。
　　刚三君是个性格非常鲜明的人，不管游戏的类型、画面和平台，只要她觉得好玩，就会推荐给网友们，并且经常在视频中玩得嚎啕大哭。
　　但如果是她觉得不好玩的游戏，就算所有人都觉得那个游戏好玩，她也会疯狂的喷那个游戏。
　　这种性格不仅对游戏，对人也是一样。不管对方是谁，就算是她粉丝也一样，只要她看得不爽，就会与那人刚正面，怼天怼地怼空气，而且大多数时候还都以她把别人怼得无话可说作为结局。
　　喜欢的人觉得这是真性情，不喜欢的人则觉得她就是个喷子。但就算这样，喜欢刚三君的人却还是占多数，可能是因为她天生的人格魅力吧？而且因为其性格问题，她的粉丝都是那种非常喜欢她的铁粉。
　　虽说什么游戏都玩，但刚三君基本只玩单机游戏，很少玩接触网游。《Fate》是她极少数会玩的一款网游，而且还是个高手。
　　然后就在刚才，她突然在年少轻狂发的作弊视频下留了个言：“平A当外挂，你是SB吗？！”
　　因为名人效应的关系，本来一边倒的风向突然就发生了一点改变：
　　“我就说嘛，房东大佬怎么可能用外挂？”
　　“拜托，房东大佬本来就是人形外挂好不好？不服的你们去玩个恶魔城的十倍速或者掘地求升的十倍速来看看啊！”
　　“这么说来，我之前看过一个高手的视频，好像也用过类似的操作。”
　　“红A被Assassin秒了，还好意思发视频？丢人！”
　　当然，这也只是一点微弱的转变而已，还没有能够影响到大多数人的想法。真正起到逆转作用的，是心梦官方的回复。
　　之前为了甩锅，年少轻狂说官方封错了，还说上次检测到他用宏也是官方的问题。
　　因为这事闹得挺大的，所以心梦官方特别发了一个公告，申明没有封错人，然后把详细的游戏数据列了出来。包括上次年少轻狂使用宏的数据，以及这次他和其他几个ID的异常行为。
　　公告中说得很清楚，年少轻狂这次并没有用外挂，而是因为有“作弊行为”，所以才被封号的。

第七章 百科都是骗人的
　　公告中说得很清楚，年少轻狂这次并没有用外挂，而是因为有“作弊行为”，所以才被封号的。
　　经过这么一提醒，再加上官方给出的数据，本来就有些动摇的网友们很快就发现了其中的疑点。
　　之前年少轻狂碰巧匹配到房东大佬的那局中，为什么他一出来就直接往仓库街跑。
　　游戏中，仓库街位于码头旁边，在冬木市最边缘的位置，而年少轻狂出生的位置却是冬木市正中间的公园。
　　明明距离大半个地图，他却非常有目的性的直接向仓库街冲去，就好像知道房东大佬在那里一样。
　　如果排除外挂原因的话，那么就只有一种可能了——有人通风报信！
　　因为是主播的关系，年少轻狂以前直播的视频直播平台上都有保存。一些网友把他之前的对战视频翻了出来，发现总能看到几个熟悉的ID，而这几个ID正是官网公告上所给出的那几个。
　　网友们顿时明白过来，这不就是传说中的演员吗？官方之所以封年少轻狂，并不是因为他开挂，而是因为他是一名导演！
　　至于房东大佬“一秒3刀”的操作，因为刚三君的带头，不少知名玩家也都站出来帮忙说话了：视频中的攻击理论上是可能的，只是要在对战中使用出来很困难而已。
　　渐渐的，舆论就发生了逆转……
　　*
　　对于网上的是是非非苏梦并没有什么兴趣，就算所有人都说她开挂，她其实也懒得解释。
　　开玩笑，游戏就是她做的，要作弊直接在后台开权限不就行了？
　　现在有人帮忙说话正好，苏梦就更懒得解释了。听完张诗琪说的，她倒是对刚三君这个人有点好奇，不过电话里也说不清楚，所以她便在网上搜索了一下，然后就跳出来了一个百科。
　　苏梦不由有些感叹：不愧是名人，竟然有自己的百科词条。
　　只见里面非常详细的记载了刚三君的资料和过往经历。一番浏览后，苏梦发现这人根本就是个标准的人生赢家：
　　父亲是房产大鳄，母亲是律师，自己是华国最高学府的学生，结果毕业后却选择了游戏事业，害得当时一群人大跌眼镜。
　　翻着翻着，苏梦就翻到了页面的最下面。在“相关人物”栏里，她看到了一个熟悉的名字——某违规建筑的房东。
　　这是房东这个马甲的全名，当时苏梦其实准备直接叫房东的，结果因为重名了，所以才起了这个名字。
　　不过自从上传了《恶魔城》的十倍速通关视频后，网上就都叫她房东大佬了，没想到会在这里见到全名。而且还是用蓝色字体写的，下面有条下划线，代表这是一个超链接。
　　苏梦自然不认识刚三君，不然之前也不会以为对方是个日本人了。只是都是和游戏有关的人，所以搜索引擎自动把房东判断为了刚三君的相关人物。
　　而且还是个超链接，也就是说房东也有百科？
　　苏梦好奇的点了下，然后就跳转到了“某违规建筑的房东”的百科词条里：
　　某违规建筑的房东，男，B站UP主，通常被人称为“房东大佬”。游戏达人，反应速度变态，热衷十倍速玩游戏。其人好女装、爱人妻，我辈之楷模，享誉世界的女装大魔王！
　　其中最醒目的莫过于“女装大魔王”这个称号了，还是用黑体加粗的字体写的。
　　再下面就是房东大佬的女装挑战战绩，从最开始的恶魔城贴吧吧花，到刚刚发生的与年少轻狂的比赛，应有尽有。除此之外，后面还附上了这些人落败后的女装视频链接。
　　然而最让苏梦无语的，却是“情感生活”标签下的内容，里面竟然是一篇房东大佬、伊瑟拉和马佳思的三角虐恋故事！
　　同人小说也可以当百科资料的吗？！
　　吐槽的同时，苏梦发现马佳思和伊瑟拉这两个名字竟然也都是蓝色下划线字体的。
　　这两个马甲也有百科？
　　她点开一看，还真有！和房东的百科资料大同小异，只不过马佳思里主要介绍的是她的漫画作品，林夕则是小说。
　　苏梦突然想到，她其实还有一个马甲。当时参加网上的音乐比赛时，她曾经用游客帐号上传过两首歌曲。现在那个号都不见了，不过她记得当时网友们给她起了个“夏梦”的名字。
　　苏梦试着搜了下“夏梦”，竟然还真的有百科，而且还是她所有马甲中最详细的一个。
　　里面的“创作歌曲”列表中，除了当时参赛时写的《盛夏的果实》和《宁夏》外，还有给园田结衣写的《海阔天空》，以及在演唱会上只唱过一次的《冷雨夜》，甚至连电音版的《笑傲江湖》也都被收录了进去。
　　原来自己有这么多百科？刚还感叹别人是名人，所以她其实也是个名人？
　　想到这里，苏梦不觉有些好笑，随即便把网页关了。看时间还早，按照之前定好的计划，她准备开始重做《笑傲江湖》。
　　就在这时，手机响了……
　　苏梦还以为又是张诗琪打来的，看了来电显示才知道原来是陈欣。
　　陈欣一般都是用聊天工具联系她的，不过她刚才专心画《Hellsing》的结局，所以把聊天工具关了。没想到这么一会功夫，对方就打电话过来了，看来是有什么急事。
　　接通电话，那头立刻就传来了陈欣的声音。
　　苏梦对数码行业并不关注，所以还不知道心梦系统在手机市场上掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　因为其安装的便利性，甚至在外国都有不少用户。
　　然而即使抛开它迅速增长的市场占有率，就说因为无法安装在SX手机上，就让SX的新款手机销量创下历史新低，就已经是一件十分可怕的事情了。
　　国内手机厂商看到这样的情况，纷纷找上心梦公司想与之合作。
　　陈欣这次打电话给苏梦，就是希望她能再开发一个心梦系统专属的手游，说是要进行什么估值。
　　具体的苏梦没有细问，反正她也听不懂那些商业名词。
　　做手游苏梦当然没问题，但她之前没想到会这么快，所以把那台白色的工程机送给白晓薇了，现在又不好意思再找陈欣要一台。
　　不过很快苏梦就想到了办法，其实她现在用的老手机也可以编程，只不过安装“the seed”后很慢，并且隔十几分钟就会变砖一次。
　　所以，做个十分钟内就可以完成的游戏不就行了吗？

第八章 简单的小游戏
　　当初做《Flappy Bird》的时候，苏梦用的就是老手机。只不过隔一段时间就得使用一次“四十五度斜角攻击机械维修法”，解决黑屏问题。
　　（四十五度斜角攻击机械维修法：以45°的倾斜角快速踢打目标机械，95%几率修复机械故障，5%几率彻底报废。）
　　现在想想，这技能还是有5%几率失败的，当初竟然一直成功，运气还是不错的。
　　不过这次苏梦不准备再这么做了，她现在已经有制作手游的经验，肯定比之前快。所以只要是和《Flappy Bird》差不多甚至更简单的小游戏，她有自信10分钟内完成。
　　但这样做出来的游戏肯定超级小巧，她必须先问问陈欣对游戏有没有什么要求。如果是要做比较大型的手游，那就只能做《掘地求升》或者《Fate》的手游版了，只是那个工程量就必须找对方再要部手机了。
　　打定主意，苏梦便在电话里问道：“游戏有没有什么要求？”
　　“没有。”
　　“那做成像《Flappy Bird》那样的简单小游戏可以吗？”
　　“那最好了，简单明了！”
　　“知道了，那你等等！我先把电话挂了，有事网上联系。”
　　“是。”
　　挂断电话，苏梦就登录上了聊天工具，屏幕右下角陈欣的头像立刻闪烁起来。
　　不过苏梦并没有急着回复，而是拿着自己的老手机，指尖紫色的电光跃动，同时使用“the seed”和“电磁能力”开始进行编程。
　　手机上的小游戏，苏梦知道的还是挺多的，所以心中已经有了目标。她要做的是上辈子世界某个生产土豆的大厂曾经做过的一款手游，名叫《欢乐跳瓶》。
　　这游戏内容非常简单，玩家操作一个玻璃瓶，通过触摸手机屏幕的长短积蓄能量，让玻璃瓶在平台间跳跃。跳跃过的平台数越多，分数就越高，如果没有跳到平台上就算输。
　　这游戏和《Flappy Bird》一样是通过触摸屏幕来控制跳跃的，所以苏梦决定把它做成《Flappy Bird》的系列游戏，把其中的瓶子改成笨鸟形象，名字也改成《Jumping Bird》。
　　在“the seed”和“电磁能力”的帮助下，一切都进行得很顺利。然而就在游戏快要完成的时候，苏梦却突然发现一个问题，那就是这游戏的模式好像不能进行十倍速！
　　等等……也不是不行……
　　把蓄力需要的时间缩短成1/10，然后玩家必须在一秒钟之内跳到下一个平台，不然就自动判定为游戏失败，勉强可以算是十倍速了。
　　然后苏梦又在游戏中添加了天气系统，比如顺风的时候会跳得更远，逆风则相反，下雨的时候跳到平台边缘会滑下去，下雪的时候瓶子落地后会滑行一段距离等等。
　　反正“the seed”里有现成的天气系统，不用白不用！
　　最后，和Flappy Bird》一样，苏梦又在游戏中做了一个BOSS，当玩家获得的分数达到1000分的倍数时，BOSS就会出现，持续100分后离开。
　　BOSS出现后，平台之间的距离会变成原来的两倍，玩家无法再通过一次跳跃到达，需要先跳到BOSS身上，然后才能跳到平台上。
　　当然，这期间BOSS会在屏幕中看似随机的来回移动，所以要想准确的跳到BOSS身上，必须在一个恰当的时间使用恰当的力道，不然就会掉下去。
　　全部做完后，苏梦又把游戏分为了普通模式和困难模式，天气系统和BOSS都只有在困难模式中才会出现，十倍速则必须输入特定的“秘籍”才能开启。
　　简单的试玩了一盘后，苏梦看了看时间，刚好10分钟！
　　她这才在聊天工具上回复陈欣，然后把游戏的APP文件传送了过去。
　　苏梦：“我游戏做好了，你接受一下，看看行不行？”
　　陈欣：“[惊讶]做完了？”
　　苏梦：“是啊！”
　　陈欣：“可是……这才过去10分钟啊！”
　　苏梦：“不是你说做个简单的小游戏就可以了吗？”
　　陈欣：“……”
　　这之后，陈欣那边就没动静了。
　　等了好一会，苏梦只得主动问到：“？”
　　陈欣：“不好意思，刚才试玩了一下，一不小心就入迷了，这游戏很棒！”
　　《Jumping Bird》的游戏模式其实和《Flappy Bird》很像，而且简单、轻松一些，更适合无聊的时候打发时间。
　　但是和《Flappy Bird》一样，加入了排行榜和对战功能后，就会变得非常魔性。
　　陈欣正是看出了这点，所以觉得这游戏很不错，然后又问到：“对了苏梦小朋友，真的要削弱新英灵吗？”
　　当时做红A的DLC时，苏梦就顺便把削弱补丁做好了，和DLC一起发给的陈欣。并且告诉她，一个星期后就可以削弱红A了，而现在刚好一个星期。
　　被陈欣这么一提醒，苏梦也想起了这事，回到：“总是要削弱的，我相信玩家们会理解的。稍微抱怨一下也在所难免，但喜欢的玩家绝对不会因为这种事情就不喜欢这个游戏的。”
　　陈欣一想也是：“嗯，那明天就要他们把版本更新了。”
　　之后两人又闲聊了一会，苏梦就下线了。看了看时间，已经有点晚了，她决定明天再做《笑傲江湖》，然后就睡下了。
　　意识在黑暗中下沉，朦胧中，苏梦似乎看到了一片火焰……
　　*
　　同一时间，顺发公司大楼的顶层。
　　虽然已经是深夜了，王总却还在工作，之前的事让他看到了新的曙光。
　　他王大壮又不傻，他们顺发传媒只是一家名不经传的小公司。一个有钱没地方花的富二代苏明远，一个财大气粗的心梦公司，突然就都想和他们合作，这其中肯定有问题。
　　不过王总对这些也不在意，他对自己的定位很准确。他是一个商人，唯利是图的商人。心梦公司给出的条件更好，而且更有合作潜质，所以他就放弃了苏明远，就这么简单。
　　公司转型到现在也有一年多了，老是在剧场公演，来来去去就那几个人，完全看不到希望。
　　虽然没人当着他的面说，但王总却知道下面的议论声其实很大。报名他们公司的女孩大部分都是抱着成为明星的梦想来的。结果一年过去了，一点起色都没有，纯属浪费青春。要不是有合约限制，估计已经走了几个了！
　　好在通过和心梦的合作，公司现在有了一笔资金，可以通过塞钱让一些成员上综艺节目刷刷脸了。不仅可以安定军心，还能借此打响公司的知名度。
　　现在的关键是人选问题，十几个成员当然不可能全部参加，所以一定要选择有个性、能让观众记住的。不然这钱就跟丢水里一样，而且还是一点水花都溅不起来的那种。
　　王总的目光在成员名单上来回扫视，最后在几个人的名字前做了个标记，其中第一个就是苏梦……

第⑨章 大菠萝？
　　意识在黑暗中下沉，朦胧中，苏梦似乎看到了一片火焰……
　　我的家人死于地狱恶魔之手，目睹那样悲惨的一幕，足以让人一生煎熬。
　　失去姐姐的我，一直被恐惧和孤独所折磨，直到救赎的到来。救我的是志在消灭地狱恶魔的幸存者，他们在我身上看到了对抗恶魔的力量。
　　于是，我成为了一把复仇的利刃！
　　现在我已做好准备，一颗陨星落在了新崔斯特姆，亡灵也随之复生。而我，将把它们送回坟墓！
　　当年的猎物，如今，已是猎手！
　　“……”这便是苏梦醒来后，在她脑海中回荡的内容。
　　根本不用打量周围的环境，她就知道自己肯定是又穿越了。
　　惯例用水系法术制作水镜检查了一下身体，是苏梦的样子，而且也没有关于宿主的记忆。
　　所以……是本体穿越？
　　但是不知为何，苏梦却又有一种不真实的感觉，总觉得哪里怪怪的。
　　这种感觉似曾相识，回忆了一会后，她终于想起来了，现在的这种奇怪感觉和那次她穿越到SAO时十分类似！
　　灵机一动，苏梦伸手在空中像划手机屏幕一样的挥了一下，然后她面前就出现了几个按钮，上面依次写着人物、技能、物品、日志。
　　好吧……这是又穿越到了游戏中？
　　苏梦首先点了下“人物”按钮，然后一个半透明的界面就出现在了她面前：
　　姓名：苏梦
　　等级：1
　　职业：猎魔人
　　生命：130/130
　　憎恨：125/125
　　戒律：30/30
　　力量：8（提高野蛮人的攻击伤害并提升所有职业的护甲值。）
　　敏捷：10（提高猎魔人和武僧的攻击伤害并提升所有职业的闪避机率。）
　　智力：8 （智力提高巫医和魔法师的攻击伤害并提升所有职业的抗性。）
　　体能：9（提高生命值，在角色死亡前可承受的伤害量。）
　　物品栏里空荡荡的什么也没有，不过在她的手中却握着一把木制的手弩：新兵手弩，2-3点伤害，1.20每秒攻击次数。
　　苏梦又打开技能界面，里面只有一个技能：追踪箭，生成4点憎恨值，发射一支注入魔力的箭矢，追踪敌人并对其造成155%的武器伤害，并有35%机率穿透目标。
　　日志上什么也没有，一片空白。
　　看完这些，苏梦已经可以肯定，她这次穿越成了一名玩家，或者说玩家的游戏数据，而不像SAO那次是BOSS。
　　但是有两个疑点，一是这个人物的姓名也叫苏梦。说起来在SAO里她的角色姓名也是苏梦，难道和她的穿越有关系？
　　第二个疑点则是她刚才使用了水镜，也就是说她技能栏里虽然只有一个“追踪箭”的技能，但是她本身的能力还是可以使用的。
　　再来就是“人物”里那些低得可怜的属性，以及详细介绍里所说的猎魔人、野蛮人这些职业。通过这些数据，苏梦已经知道自己穿越到哪了——《暗黑破坏神3》。
　　按照剧情，她应该是穿越到了《暗黑破坏神3》中的猎魔人身上，前不久有块陨石掉落在附近，那之后魔物就开始躁动不安。于是猎魔人便来到附近追查陨石的下落，看是不是恶魔的诡计。
　　不过有一点却说不通，她之前能穿越到SAO中，是因为SAO是《刀剑神域》里的一个游戏，所以实际上她其实是穿越到了《刀剑神域》的世界里。
　　但这次算什么？通过界面窗口可以判断这里明显是游戏中，可是没听说过哪个世界有《暗黑破坏神3》这款游戏啊？
　　还是说，她只是单纯的穿越到了《暗黑破坏神3》的游戏里？
　　一时之间，苏梦也想不明白，于是决定把这个问题暂且放到一边，先到处看看再说。
　　观察了一下四周，她发现自己正在一条昏暗阴沉的小路上。
　　顺着小路没走两步，苏梦就看到了两只丧尸。她顺手就拿起手中的木弩向丧尸射了一箭，只见丧尸的头上跳出一个白色的数字5，然后……就死了。
　　“……”这就是传说中的战5渣吗？
　　苏梦继续前行，看到了一个营地。营地的门口三名士兵正在巡逻，应该就是新崔斯特姆了。
　　才刚走近，三个士兵中领头的一位就主动对她说道：“它砸在了老教堂的房顶上，当时只有一个幸存者——莉娅。你应该去跟她谈谈！”
　　苏梦愣了一会才反应过来，这人应该是个NPC，只不过智能比SAO里的低了很多，几乎没有AI。估计设定的是玩家走到附近，就会自动触发这段关于陨石的对话。
　　旁边一位士兵突然提醒道：“拉姆福德队长，有更多的亡灵出现了！”
　　话音刚落，周围的土地里就钻出来几十只丧尸。
　　名叫拉姆福德的士兵队长对苏梦说道：“先把这波死人摆平了再给你开门吧！”
　　苏梦看了下自己手中简易的木弩，虽然只是一群战5渣，但靠这东西得射到何年何月去？
　　刚画完《Hellsing》大结局，再加上眼前出现的僵尸，不由让她萌生出了一个想法。
　　苏梦试着开启“阴影形态”，然后看了眼身旁的拉姆福德队长。对方毫无反应，正拿着长剑抵御丧尸的进攻。
　　（阴影形态：使用技能后，身体转化为由阴影组成的特殊形态。产生位移时会散发出肉眼可见的幻影，100%免疫物理攻击，50%免疫非光系的魔法攻击。可使用自己影子作为武器，亦可通过他人的影子对敌方造成伤害或操控效果。被动吸能光环、被动魅惑人类光环。）
　　果然，“阴影形态”附带的魅惑人类光环对这些士兵无效，因为他们根本就不是人类，而是一群NPC。
　　见状，苏梦便放心大胆的操纵起阴影来。一把通体黑色的阴影手枪出现在了她的手中，从中不停发射出漆黑的子.弹，丧尸们瞬间就被全灭了。
　　在最后一个丧尸被消灭后，拉姆福德队长立刻用一种惊叹的语气棒声赞美道：“我从没见过像你这么英勇的战士！守卫，打开大门！莉娅就在屠牛旅馆。”
　　苏梦此时已经习惯了这家伙毫无逻辑的自言自语，默默走进了营地。
　　营地很小，正中央就是一间旅馆，虽然没写名字，但应该就是屠牛旅馆了。
　　苏梦推门而入，里面是标准的西式酒吧装修，吧台前正站着一个身穿红衣的美丽少女，应该就是莉娅了。
　　与之对话就能接到任务，然后继续剧情了！
　　反正暂时也没什么头绪，苏梦决定就当是VR版的《暗黑破坏神》先玩着再说。
　　如她所料，和拉姆福德队长一样，根本不需要询问，走到对方身边后，莉娅就开始自动说话了：“你想知道陨星的事？”
　　女孩美丽的大眼睛灵动的看着苏梦：“来盘炉石吧，整个新崔斯特姆还没人能胜得了我！”
　　苏梦懵然的眨了眨眼睛：怎么和说好的……有点不一样？

第十章 我选择死亡
　　女孩美丽的大眼睛灵动的看着苏梦：“来盘炉石吧，整个新崔斯特姆还没人能胜得了我！”
　　苏梦懵然的眨了眨眼睛：怎么和说好的……有点不一样？
　　不过仔细想想，好像也没问题。因为暗黑和炉石本来就是一家游戏公司出的，可能她现在穿越到的是个版本比较奇怪的《暗黑破坏神》？
　　见苏梦发呆，莉娅催促道：“玩不玩？你赢了我就告诉你关于陨星的事！”
　　“玩！”倒不是为了得到什么情报，苏梦只是想见识下在暗黑里怎么玩炉石，难道还能摸出个平板不成？
　　在莉娅的带领下，两人找了张桌子坐下，然后苏梦面前就弹出了一个对话框：“莉娅向你发起了一场炉石挑战，请问是否接受？”
　　在点击了“是”后，对话框就变成了熟悉的炉石传说界面。
　　苏梦虽然有玩过炉石传说，但中途经常AFK，所以对炉石的版本并不是很熟悉。
　　见她在好奇的摸索，莉娅问道：“第一次玩？”
　　“算是吧！”像这样玩炉石，苏梦还真是第一次。
　　莉娅友善的提醒道：“那你可以先试试初始卡组熟练下。”
　　“好的，谢谢！”
　　进入到组卡界面，在自动忽略掉某个隐藏职业后，苏梦顺手就选择了排在最前面的萨满。
　　萨满有三套初始卡组，分别是经典、寒冰和进化。
　　苏梦懒得自己组卡，从善如流按照莉娅说的选择了系统自带的进化萨。
　　一选择好卡组，游戏就自动开始了。
　　苏梦还以为会一直用这种类似投影的动画界面玩炉石，结果空中的画面却直接消失了，化为金色的粒子把她们面前的桌子变成了炉石对战时的场景，而在两人的右手边则出现了一副卡组。
　　实体卡对战吗？
　　苏梦顿觉新奇，系统判定由她先攻，看了下手牌后，她将一张火羽精灵拍到了桌子上。
　　桌子上立刻出现了一个3D卡通形象的火羽精灵投影，火羽精灵是一只身材1-2的随从，效果是在召唤的时候可以给玩家的手牌中补充一张同样1-2的普通随从。
　　随后苏梦结束了回合，轮到莉娅，她选的职业是骑士，因为没有抽到一费怪，就直接空过了。
　　第二回合，苏梦首先用火羽精灵发动了一次攻击，然后使用手牌中的“不稳定的异变”将火羽精灵进化成了巫师学徒。
　　运气这么好？
　　不稳定的异变的效果是将一个随从随机进化成费用比它高1点的随从，并且在使用后会依然出现子手牌里，直到玩家结束回合。
　　而巫师学徒的效果则是可以让玩家的法术卡费用消耗减1，刚好不稳定的异变就是一张1费的法术。所以只要巫师学徒在场，就可以在本回合内无限使用不稳定的异变。
　　但是不能进化巫师学徒，因为那样一来巫师学徒就会变成别的卡，消耗减1的效果也就没了。
　　还好苏梦手上还有一张火羽精灵给的烈焰元素，把烈焰元素召唤到场上后，苏梦就不停往它身上使用起“不稳定的异变”。
　　烈焰元素首先被升级成了2费的蓝腮战士，然后是3费的狼骑兵，4费的暴风城骑士，5费的火车王，6费的鲁莽火箭兵……
　　这些怪都有一个共同的特点，那就是他们都是冲锋怪，效果是在召唤的回合就可以直接发动攻击，所以苏梦每使用完一次不稳定的异变，就会朝空场的莉娅发动一次攻击。
　　一路下来，苏梦自己都有点不好意思了，什么都没做就打掉了莉娅19点血。
　　好在炉石传说里的7费随从中是没有冲锋随从的，所以她这次进化出来的是——大法师安东尼达斯。
　　偷偷看了眼对面，苏梦发现莉娅正目瞪狗呆的盯着自己。
　　安东尼的效果是玩家每使用一张法术卡，就会获得一张火球术。让这章卡站场，基本就可以代表游戏结束了。
　　因为觉得实在太赖皮了，苏梦就把安东尼进化掉了。然后……场上就出现了一只狂躁的魔暴龙，一个有着七点攻击的冲锋怪。
　　“……”苏梦真的很想放水，但是总不可能不攻击吧，那就太明显了！所以她还是控制着魔暴龙打了莉娅一下，又造成了7点伤害。
　　继续进化，魔暴龙变成了伊瑟拉……
　　说起来，苏梦和这张卡还挺有缘的，她有一个马甲就是用的“伊瑟拉”这个名字。
　　会想到用这个名字，是因为伊瑟拉的效果是在回合结束的时候给玩家补充一张梦境卡。
　　而在梦境卡中，有两张分别叫“苏醒”和“梦境”，连起来正好就是苏梦的名字，所以她就用伊瑟拉当了自己马甲。
　　想着这么有缘，苏梦就没再继续进化了。而且她有预感，如果再进化的话，出来的肯定是亚煞极……
　　回合结束的时候，伊瑟拉效果发动，给了苏梦一张梦境卡。
　　在炉石传说这个游戏中，每个职业的满血都是30点，而苏梦刚才一套冲锋连击直接就打了莉娅26点。只要再造成4点伤害，这局游戏就结束了。而到现在为止，游戏才刚过两个回合。
　　而且苏梦手上还有一张安东尼给的火球，可以直接对一个目标造成6点伤害。好在火球术的费用是4，所以她要到第四个回合才能使用。
　　但是……苏梦手中还有一张伊瑟拉给的梦境牌——“苏醒”。
　　苏醒的效果是消耗2点法力，对全场除伊瑟拉外的所有角色造成5点伤害。下回合使用后，苏梦就赢了。
　　不过莉娅没有给苏梦这个机会，她直接选择了投降。她的职业是骑士，面对第二回合就有巫师学徒和伊瑟拉站场的局面，根本没有任何办法。
　　莉娅瘪着嘴，眼睛睁得大大的，倔强的看着苏梦，不服输的说道：“再来！”
　　“嗯……”被这么盯着，苏梦还真不好意思说不来了。
　　第二盘，根据猜硬币的结果依然是苏梦先攻。她看了下手牌，然后就又丢了一个火羽精灵到场上，
　　“……”见到熟悉的火羽精灵，莉娅的脸色一下就阴沉了下去。
　　不过这回她倒是有怪下，是一个1-1身材拥有嘲讽和圣盾特效的士兵。
　　轮到苏梦，在迟疑了片刻后，她又掏出了“不稳定的异变”这张卡，并且将火羽精灵进化了。
　　在她想来，总不可能连续两次都出巫师学徒吧？本着照顾对手心情的想法，她准备随便进化着玩玩，然后就输掉比赛的。
　　果然，火羽精灵这次没有再进化成巫师学徒，而是变成了……光照元素。
　　光照元素的效果和巫师学徒一样，只不过它们一个是法师职业卡，一个是牧师职业卡。
　　苏梦自己也是哭笑不得，刚准备放下水，把光照元素进化掉算了，对面的骑士头像却突然爆炸了——莉娅选择了投降。
　　苏梦看向对面，女孩正小声的嘟囔着什么，然后才郁闷的对她说道：“不来啦！”
　　隐约间，苏梦听到对方在说“作弊”什么的，不由哑然失笑。
　　刚才打炉石的时候，她就一直在偷偷观察对方，发现莉娅的智能非常高，不仅表情惟妙惟肖和人类一样，而且还能打炉石，和外面那个士兵队长完全不是一个档次的。
　　这不由让苏梦想到了当初在SAO时，她和亚丝娜遇到的那个旅馆老板，在触发了隐藏任务后，对方的AI也突然变的很高。
　　想来莉娅也是这种情况，作为《暗黑破坏神3》中的重要角色，说莉娅是女主角也不为过，AI比其他NPC高出很多倒也说得通。
　　打完炉石，不知道是不是系统的设定，莉娅主动说起任务，告诉苏梦陨星坠落时她和叔叔凯恩正在调查教堂。陨星突然落下，她虽然逃出来了，但是叔叔却被困在教堂里，她请求苏梦帮忙救出她叔叔。
　　苏梦上辈子是玩过《暗黑破坏神3》的，这游戏当时很早就出了，但是因为代理问题一直没有国服，在朋友的唆使下她就去玩了亚服，所以苏梦是知道剧情的。
　　她记得在原剧情中，莉娅不会直接让玩家去救凯恩，而是要先帮助拉姆福德队长消灭一种叫做“尸母”的怪物，才能触发后续剧情。
　　但现在莉娅却直接跳过了这个步骤，不过才打完炉石，苏梦也见怪不怪了，只是更加确定自己穿越到了一个版本奇怪的《暗黑破坏神3》游戏中。
　　莉娅又告诉苏梦，教堂大门已经被守卫锁上了，守卫在撤退时把钥匙留在了她母亲艾德莉娅的小屋里，所以她们现在必须先去小屋。
　　“直接破坏教堂大门不行吗？”苏梦突然问道。
　　上辈子玩游戏时她就觉得奇怪了，怎么说扮演的也是可以打败地狱魔王的英雄，怎么连个门都打不开，非要去找钥匙。而且在整个游戏过程中，还不只一次遇到这种情况。
　　苏梦当然知道这是剧情需要，但她现在玩的明显不是正常的《暗黑破坏神3》，怎么也是个VR版的吧？所以她就想试试能不能直接去把门打开。
　　让苏梦没想到的是，根本不需要她多作解释，莉娅就爽快的答应了下来。
　　两人来到大教堂门口，路上偶尔碰到几只丧尸，都被苏梦用“追踪箭”轻松解决了。
　　苏梦尝试用暴力的方法打开大教堂的木门，但是木门却纹丝未动。
　　莉娅见状便提议道：“我们还是回去找钥匙吧！”
　　“等等。”苏梦收起小弩，走到门前，一拳就把木门砸得粉碎，“走吧！”
　　“……”莉娅小嘴微张的看着苏梦，样子既滑稽又可爱，猎魔人不应该是远程职业吗？
　　通过刚才的试验苏梦已经看出来了，游戏中的技能和攻击是无法破坏木门的，但是她的能力和力量并不属于游戏，果然一试就成功了。
　　说来也怪，苏梦记得在SAO中时，她只要使用自己的力量就会出现诡异的乱码，严重的话甚至会造成游戏崩溃，但这里似乎并不会这样。
　　进入大教堂后，怪物的兵种和数量都明显多了起来：丧尸、骷髅兵、骷髅法师、蝙蝠……
　　其中最恶心的，是一种浑身长着肥肉的怪物，它们在死亡时还会发生爆炸，从破碎的身体里钻出许多鳗鱼一样的怪物，也不知道生前做过什么。
　　看到教堂内里的情况，莉娅觉得靠苏梦一个人肯定战斗不过来，于是跃跃欲试的拿出了一个……弹弓？
　　“……这是你的武器？”
　　“是啊，这是叔叔给我防身用的！”
　　苏梦看了看自己的小木弩，她之前还觉得寒酸，现在有了对比后顿时平衡了，扬了扬手中木弩问道：“会用吗？”
　　莉娅摇头说道：“没用过……不过我可以试试！”
　　看着少女闪闪发亮的眼睛，苏梦把小木弩给了她。
　　莉娅拿着木弩摆弄了一会，然后就试着向靠近她们的一只丧尸射了一箭。
　　箭矢成功击中丧尸的头部，并飘出一个白色的数字9——竟然比苏梦的伤害高出了几乎一倍！
　　当然，5点伤害是苏梦1级时的记录，在过来的途中她已经升到2级了，现在足足可以打出7点伤害！
　　莉娅两下就打死了那只丧尸，但是却像是惹了马蜂窝一样，周围的骷髅全向她冲了来。
　　骷髅兵的速度可比丧尸快多了，莉娅一个躲避不及就被击中了。然后苏梦就看到莉娅的头上出现了一个血条，并且肉眼可见的减少了一点。
　　苏梦记得在《暗黑破坏神3》的游戏里，莉娅是不会受伤的。看来这又是不同的地方，这里的莉娅不是无敌的。
　　苏梦立刻开启“阴影形态”，将围过来的骷髅全部秒了！
　　随着一道耀眼的金光闪过，她升到了3级。
　　苏梦第一时间要回了木弩，然后朝远处的一个丧尸射了一箭——10！
　　苏梦满意的点了点头，然后就又把小木弩还给了莉娅，她还是用“阴影形态”比较方便。
　　莉娅有些莫名其妙，不知道苏梦这是什么意思，但是见对方刚才射中的丧尸正向这边慢悠悠的走过来，于是拿着木弩又补了一箭。
　　丧尸应声倒地，头上飘出一个12……
　　原来，随着苏梦的升级，莉娅的属性也得到了提升！
　　“走吧……去找你叔叔……”短暂的沉默后，苏梦意兴阑珊的说道，语气中带着一丝淡淡的惆怅。
　　……
　　大教堂内的路线错中复杂，像个小型迷宫似的。苏梦嫌麻烦，便用“千里眼”看了下全图。
　　事情立刻变得简单起来，很快她们就在一条走廊下找到了凯恩，他正在被几只骷髅兵追赶。
　　苏梦很轻松就把几只骷髅兵干掉了，结果周围立刻又钻出了一批，数量至少是刚才的一倍。
　　“莉娅，快过来！”凯恩一边向莉娅招手，一边在墙壁上摸索，打开了一条密道。
　　见状，苏梦便让莉娅和凯恩先从密道逃走，她来阻挡骷髅兵。
　　“可是……”莉娅担忧的看着苏梦，明显不想丢下她一个人。不过却被凯恩抓住手，强行拖进了密道里。
　　以苏梦的实力想要秒杀这些骷髅轻而易举，自然不需要断后什么的。
　　她要莉娅和凯恩先走，其实是因为发现了一些事情，想要试验一下，莉娅和凯恩在的话不方便。
　　刚才在用“千里眼”看大教堂的地图时，苏梦还顺便扫了一下整个世界的全景。
　　这一看，却是让她发现了两个奇怪的事：一是整个世界就她一个玩家，其他全是NPC。
　　这点还算在苏梦的意料之中，因为《暗黑破坏神》本来就是一款单机游戏，只不过三代需要连接网络才能玩而已，还可以通过创建房间最多四个人一起组队。
　　第二个发现，则是在“千里眼”的视角下，她只能看到附近的几个区域，仿佛整个世界就这么一点大。
　　略作思索，苏梦便明白是怎么回事了——其他地方的地图还没生成！
　　按照《暗黑破坏神3》的剧情流程，整个故事被分成了4章。她现在还在第一章，而她又是唯一的玩家，所以系统就只生成了第一章的内容。为了节省服务器资源，很多游戏都是这么设定的。
　　但这也意味着，苏梦无法用“神行步”直接传送到后面的场景去，因为那些地方现在根本就还不存在。她必须顺着流程把第一章打通了，才能进入到第二章，然后第三章、第四章……
　　在SAO中时，苏梦自己就是BOSS，在她用管理员权限把自己的血量调成0后，她就回到了现实世界。
　　所以苏梦猜测，这次也是一样，只不过她不知道回去的条件是自己的角色死亡还是游戏通关，又或者两者皆可？
　　而根据“千里眼”所看到的景象，想要利用“神行步”直接找到最终BOSS快速通关肯定是不行的了，因为BOSS都还没刷出来，所以她决定先试试自杀。
　　正常情况下，苏梦当然是不可能死的。但现在是在游戏中，她只是一个刚刚4级的玩家，属性低得可怜，被一群骷髅围殴会怎么样呢？
　　打定主意，苏梦便故意不去闪躲，任由一个骷髅兵砍了自己一刀。虽然没有任何感觉，但是她却看到自己的血量掉了20多点。
　　果然，虽然可以使用能力，但属性还是按照游戏中的数据来算的。所以……她是可以被怪打死的！
　　干的好，加油！
　　仿佛听到了苏梦的心声，骷髅兵们将她团团围住，并同时挥刀砍了下去，血量瞬间归零。
　　苏梦只觉得眼前一花……

第十一章 莉娅
　　仿佛听到了苏梦的心声，骷髅兵们将她团团围住，并同时挥刀砍了下去，血量瞬间归零。
　　苏梦只觉得眼前一花，就出现了一个血色的窗口。里面有三个选项，分别是：在原地复活、在上一个记录点复活，以及返回城镇。
　　这三个选项苏梦知道，在原版游戏中玩家如果死了，就是这三个选项。可现在的问题是……
　　她根本没死啊！
　　苏梦无语的看着人物属性中已经归零的生命值，然后又看了看还在不停砍着自己的骷髅兵。
　　现在的情况是，她的血量虽然变成了0，但她并没有死，骷髅兵们也还在攻击她。可惜它们再怎么攻击，她的血量也只是定格在0上，并没有变成负数。
　　因为实在太奇怪了，苏梦没有慌着选择血色窗口中的选项，而是拿出药水喝了一口。
　　这药水是她刚才和莉娅打怪时掉落的，数量可以叠加，物品栏里已经有十几瓶了。
　　按照物品描述，这药水一次可以恢复人物60%的血量。然而一瓶药水下肚，苏梦什么感觉也没有，人物的血量依然是0。
　　想了想，她又试着对身边的一个骷髅兵屈指弹了一下，可怜的瞬间散架化为飞灰。最扯的是，苏梦发现自己的人物经验值竟然涨了一点。
　　也就是说，她现在血量虽然是0，但并没有真的死掉。至少还能打怪、还能得经验……这算锁血挂还是无敌挂？
　　老有一个血色的窗口在眼前感觉也怪怪的，苏梦就随手选择了第一个选项“在原地复活”。
　　瞬间，她本来喝药都没反应的血量一下就满了。
　　隐约间，苏梦猜到了什么，为了印证自己的猜想，她又让骷髅兵把自己的血砍成了0。
　　血色窗口果然又弹了出来，这次苏梦选择的是“在上一个记录点复活”。她立刻感觉到一种奇怪的感觉，并本能的抵抗了这种感觉。
　　然后……就没有然后了。她的血量没有和之前一样回满，也没有回到记录点。
　　至此，苏梦已经大概知道是怎么回事了。虽然血量变成0，但她并不会因为游戏中的数据而死亡，所以就造成了这种奇怪的现象。
　　至于刚才感觉到的奇怪感觉，应该是因为她选择了“在上一个记录点复活”，所以系统要把她的角色传送到上个记录点。
　　但是苏梦本身其实是不属于这款游戏的，所以系统无法对她进行操作。在她的抵抗下，复活以及传送就被中段了。
　　想明白后，苏梦知道用自杀回到现实肯定是不可能的了。
　　因为刚才抵抗传送回记录点的操作，她的游戏角色还没有复活。血色窗口也还在，苏梦便点击了“返回城镇”选项。
　　这次她没有再抵抗那种奇怪的感觉，果然下一刻就被传送回了新崔斯特姆。
　　……
　　一看到苏梦出现，莉娅立刻就跑了过去，关心道：“没事吧？”
　　“没事。”
　　“真是太乱来了！那么多怪物，你怎么能一个人留下来？我虽然没什么力量，但叔叔可是会很多厉害的魔法的，你应该要他留下来帮你的！”
　　“啊？”突然被点名，凯恩茫然的抬起头，看了一眼苏梦和莉娅后就又低头看起了手中的古老书籍。
　　苏梦不由被凯恩那懵逼的样子逗笑了，然后才对莉娅安抚道：“放心吧，我有分寸的。”
　　莉娅却因为苏梦突然的笑容觉得她在敷衍自己，气呼呼的看着苏梦，腮帮子都可爱的鼓了起来，说道：“你知道你刚才的行为是对自己生命的不负责吗？对每个人来说，生命都是只有一次的宝贵体验，你应该好好珍惜！”
　　闻言，苏梦一下就愣住了。她不由想到上辈子看过的一篇关于《暗黑破坏神3》的文章。
　　里面说，游戏中之所以会设计莉娅这个角色，就是因为她代表了人类的美好，漂亮、坚强、勇敢、善良。
　　苏梦不知道这篇文章说的对不对，但此刻她却非常认同莉娅说的话，生命是弥足珍贵的。从什么时候开始，她变得如此漠视自己的生命？
　　因为知道这里是游戏？因为这里是梦中的世界？还是因为……知道身为吸血鬼之王的自己是绝对死不了的？
　　如果继续这么下去，自己会越来越非人吧？
　　幸好有莉娅的提醒，苏梦意识到了这点，同时也惊讶于莉娅的智能，在她的印象中好像也就只有小结衣有这么高的AI了。
　　想到小结衣，苏梦不由习惯性的想要摸摸莉娅的头，并自我检讨道：“是我错了，我保证以后都不这样了。”
　　“啊？”莉娅本能的躲开了苏梦的手。
　　苏梦没想到她的反应会这么大，但也意识到自己的行为好像有些无礼，连忙道歉道：“不好意思，我……”
　　莉娅打断道：“不，没事……不是你的问题……”
　　说到这里，女孩好像有些纠结，过了好一会才继续说道：“说起来认识也有一段时间了，我们还没正式介绍过吧？我叫莉娅，你呢？”
　　“苏梦。”
　　“那从今天起，我们就是朋友了，对吗？”
　　虽然觉得莉娅的突然转变很奇怪，但苏梦还是点了点头：“嗯！”
　　闻言，莉娅似乎很开心，犹豫了会后突然鼓足勇气主动拉住了苏梦手：“跟我来，叔叔有事和你说。”
　　两人来到凯恩面前，凯恩立刻自顾自的说了起来，看来是又触发了剧情。
　　凯恩告诉苏梦，沉睡在大教堂下的骷髅王已经醒了，它曾经是他们敬爱的君王李奥瑞克，但是却在恐惧之王的折磨下疯了，变成恶名昭著的“黑狂君”。
　　陨星坠落的地方正好是大教堂的最深处，所以想要找到陨星就必须先击败骷髅王。
　　最后，凯恩又告诉苏梦：“打败骷髅王的关键是他的王冠，王冠被大臣埃蒙带进了自己的墓穴。铁匠海德格是埃蒙的孙子，他知道埃蒙葬在哪里。”
　　苏梦没有急着去找距离他们只有不到两步远的铁匠，而是面色奇怪的问道：“为什么非要王冠？”
　　她记得在游戏中，王冠是打开之后道路的钥匙，并且也是复活骷髅王的道具。但她现在已经掌握了特殊的“开锁技巧”，不复活骷髅王直接找到陨星不是更简单吗？
　　可惜，凯恩却断然否定了苏梦的提议：“不行，必须要先找到王冠！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　苏梦默默观察了一下凯恩的表情……好吧，看来又是剧情需要。
　　就在这时，一旁的莉娅突然跑到了两人中间，说道：“我知道了，叔叔，我这就和苏梦去找王冠！”
　　说完，她便不由分说的把苏梦拉走了。
　　一直到两人距离凯恩有一段距离了，莉娅才停下来，悄悄对苏梦说道：“你不要和叔叔争，他很顽固的，我们瞒着他直接去教堂不就行了？反正他又不会跟来。”

第十二章 圣光啊……
　　“你不要和叔叔争，他很顽固的，我们瞒着他直接去教堂不就行了？反正他又不会跟来。”
　　“……”看着少女俏皮的眼神，以及古灵精怪的样子，苏梦不由有些无语。
　　身为一名玩家，想要跳一下流程很正常对不对？为什么眼前这位NPC少女表现的比她还要热忱？
　　不过苏梦也不准备推辞，小声回道：“嗯，那我现在就去教堂。”
　　“我也去！”
　　“我一个人去就可以了。”
　　“不行！你刚还跟我保证过，不会再一个人冒险了的，转眼就想反悔？！”
　　苏梦没想到对方会在这里等着自己，不过她刚才确实说过类似的话，只好说道：“好吧……”
　　就在两人准备去大教堂时，苏梦突然想到什么，说道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　苏梦没有回答，带着莉娅走到了铁匠面前。铁匠头上有个名字，正是凯恩刚才口中所说的“海德格·埃蒙”。
　　果然，苏梦一走近就自动触发了剧情。
　　本来还一脸木然的海德格，神情突然变得悲痛起来，对苏梦说道：“我现在没心情和你说什么王冠，我的妻子……”
　　苏梦忍不住吐槽道：“我没说要问你王冠的事啊！”
　　海德格好像没听到一样，继续痴情的说道：“我的妻子被丧尸袭击了，现在大家要把她关进地窖。我知道这么做是对的，可是……她是我的妻子啊！我怎么可以这么做？！”
　　“能带我们去看看吗？”
　　“跟我来吧！”
　　海德格把苏梦和莉娅带到自己家，他的妻子米拉正躺在床上休息。
　　苏梦查看了一下情况，发现米拉才刚被丧尸袭击不久，离尸化还有一段时间。
　　而她明明记得在游戏的原剧情中，玩家找到海德格时，米拉已经被关进了地窖，并且不久就变成了丧尸。
　　苏梦当时玩的时候就对这段剧情很有感触，所以刚才才会临时想到询问一下海德格，看看有没有什么能帮到对方的地方。
　　然而让她没想到的是，剧情似乎发生了变化？
　　会发生这种变化的原因应该是她之前跳过了很多地方，节省了不少时间，所以现在的时间点是米拉刚被袭击不久。
　　苏梦心中顿时了然，看来这游戏虽然有固定的剧情，但在一定程度上却是自由的。
　　苏梦试着对米拉使用了一个“冰心决”，然而毫无作用。
　　这倒是出乎了她的意料，“冰心决”可是连“黑暗料理”的特殊效果都能解除的万能技能！
　　见苏梦好像没有办法，海德格悲伤的把妻子抱在了怀里。
　　米拉虚弱的安慰道：“亲爱的，不要难过，我知道你已经尽力了。”
　　没有理会两人，苏梦低头沉思着“冰心决”失效的原因：尸毒……
　　她突然灵机一动，又向米拉丢了一个“净衣咒”。
　　（冰心诀：解除异常状态。）
　　（净衣咒：解毒。)
　　按照技能描述，“冰心决”可以解除所有异常状态，而“净衣咒”则是解毒。也就是说，异常状态和中毒是两种不同的效果。尸毒很可能算是中毒，所以“冰心决”才没用。
　　果然，苏梦的推测是对的。只见在“净衣咒”的效果下，米拉身上的尸斑开始消退，布满青筋的脸庞也慢慢恢复了正常。
　　这个过程中，感受最深的莫过于作为当事人的米拉了，她激动的从床上坐了起来：“海德格，我……我感觉我好像好了！”
　　“米拉……亲爱的！感谢万能的主！”
　　喜极而泣的两人拥抱在一起。
　　……
　　虽然知道他们只是NPC，但苏梦也没不解风情到去打扰两人，拉着莉娅悄悄的离开了。
　　莉娅没有挣扎，任由苏梦拉着自己的手，一路上都用一种奇妙的眼神看着她。
　　苏梦实在被盯着受不了，问道：“怎么了？”
　　莉娅露出一个灿烂的笑容：“没事！”
　　苏梦被她的样子搞得莫名其妙，所幸新崔斯特姆并不大，离开海德格家后没走两步就到了位于营地中心的传送阵前。
　　利用传送阵，两人直接传送到了之前被骷髅兵袭击的地方，旁边就是通往大教堂更下层的道路，不过被一面石壁封死了。
　　石壁上有一个圆形的缺口，因为玩过游戏的关系，苏梦知道那是放王冠的地方，将王冠放进去石壁就会打开。
　　不过她懒得去找什么王冠，准备用刚领悟到的“开锁技巧”直接打开。
　　莉娅不禁有些担忧的问道：“没问题吧？”之前的只是一扇木门而已，现在的可是石壁！
　　“我试试。”苏梦一边说着，一边走到了石壁前。
　　和之前一样，一拳便把石壁击得粉碎，直把一旁的莉娅都看傻了。
　　“走吧！”
　　“啊……嗯……”愣了好一会莉娅才回过神来，匆匆跟了上去。
　　……
　　苏梦负责打怪，莉娅负责捡东西和补刀，两人很快就到了大教堂的第三层。
　　刚一进入，就看到一群打扮得好像FFF团员的人。这些人都是真理教的教徒，说白了和之前遇到的丧尸、骷髅其实是一样的，都是小怪。
　　他们此刻正将一个壮汉围在中间，对他施展邪恶的魔法。壮汉不是别人，正是圣堂骑士寇马克！
　　在《暗黑破坏神3》中，随着剧情的发展，玩家会分别遇到圣堂骑士、盗贼和女巫三个追随者，玩家可以在这三个追随者中选择一个与自己并肩作战。
　　不同的追随者会的技能也不同，比如圣堂骑士寇马克就是一个奶妈。苏梦当时玩的时候就很喜欢带这个宝宝，因为他的技能都是加血和保命的。
　　轻松干掉真理教成员把寇马克救出来后，还是老样子，根本不需要苏梦开口，作为NPC的寇马克就很自觉的开始自报家门了。
　　原来他也是来寻找陨星的，不过中途遭到同伴酋达的背叛，被真理教的人捉住了，然后就有了之前的一幕。
　　三人结伴而行，有了寇马克的加入气氛热闹了许多：
　　“为了圣光！”
　　“死吧，邪魔！”
　　“圣光会制裁你的！”
　　“敢再找几个嘛！”
　　不愧是圣堂骑士，寇马克非常的骁勇善战，看到敌人就一个冲锋直接冲了过去。明明可以直接穿过去的地方，硬是被他宛如火车王附体一样拉出来一大波丧尸。
　　偏僻这家伙的伤害还非常低，看着打了半天，结果一个怪都没打死，最后还是苏梦出手才让他没有被一群丧尸围殴致死。
　　战斗结束后，寇马克露出爽朗的微笑：“我受伤了！”
　　“……”
　　就在苏梦准备继承刚才那群丧尸的遗志时，寇马克突然用一种标准的祈使句语气惊叹道：“噢~~~圣光啊！看见那个敌人了吗？！”
　　顺着他手指的方向看去，只见三个丧尸正活蹦乱跳的向这边跑来。
　　和普通的僵尸不同，这三只僵尸的行动非常迅速，而且身体散发着诡异的蓝光——正是被称为“蓝精灵”的精英怪。
　　在《暗黑破坏神3》中，精英怪会随机拥有数个不同的词缀。不同的词缀拥有不同的能力，组合起来后往往比BOSS还要难缠，所以一度被玩家们戏称为“词缀破坏神”。
　　不过苏梦和莉娅却只是平静的看着三只僵尸，寇马克没想到她们会这么淡定，连忙又大喊道：“那个敌人值得一战！我们……”
　　——砰！
　　突如其来的声响让寇马克后面的话卡在了喉咙里，因为他口中“值得一战”的敌人，已经被苏梦一枪爆头，死得不能再死了……

第十三章 奥巴马
　　——砰、砰、砰！
　　随着三声枪响，三只精英丧尸血条瞬间就空了。
　　没有任何华丽的画面，只是脑门上多出了一个黑色的小孔。但就是这样的平淡反而更令人震撼，寇马克情不自禁的就吞了吞口水。
　　精英怪掉了2件装备，分别是一件黄色品质的衣服和一件蓝色品质的帽子。
　　在《暗黑破坏神3》中，装备的品质由差到好分为白色、蓝色、黄色和橙色。除此之外，还有绿色的套装，其属性和橙色装备一个等级，但是没有特效。不过在凑齐一定数量后，却有着远超所有散件装备的套装效果。
　　苏梦他们现在所在的位置只能算是游戏刚开始不久，所以能掉一件黄装已经算非常不错了。
　　因为可以使用自己的力量，又有“锁血挂”，所以苏梦基本不需要装备。又想到莉娅既然可以用她的弩，那么其他装备是不是也可以呢？
　　于是问道：“莉娅，这些装备你能穿吗？”
　　莉娅茫然的摇了摇头：“我也不知道，不过我可以试试！”
　　“嗯。”苏梦把衣服递给了她。
　　莉娅接过装备后，装备就凭空消失了：“可以，我穿好了！”
　　苏梦打量了一下，却发现莉娅的样子没有任何变化，身上还是那件红色的上衣。
　　似乎是看出了苏梦的疑惑，莉娅拿出小弩射了两箭，伤害果然比刚才提高了不少。
　　见状，一旁的寇马克眼巴巴的看向了苏梦。
　　感受到他的视线，苏梦一边把帽子递给莉娅，一边问道：“怎么了？”
　　看着帽子已经在莉娅手中消失，寇马克又默默看了眼旁边死不瞑目的三只精英怪：“没……没什么……”
　　身为一名圣堂骑士，圣光教育过他们，凡事都要遵循本心。
　　……
　　三人继续前行，在楼梯口看到了一个打扮和刚才的FFF团员很像的家伙。
　　寇马克激动的说道：“酋达，那是酋达！他原本和我一样是名光荣的圣堂骑士，不过却背叛了圣光！”
　　可能是听到了动静，酋达也看向了寇马克：“寇马克？我现在已经是真神教的一员了，加入我们吧！我们所服侍的力量很快就会统治这个世界！”
　　寇马克本来就很愤怒了，听到酋达的话后更是怒发冲冠，喝道：“叛……”
　　——砰！
　　熟悉的枪声响起，酋达应声倒地，和刚才的精英怪一模一样。
　　想要说的话又被打断了，寇马克本来愤怒的表情变得好像便秘一样，如鲠在喉：嘤嘤嘤，他只是想好好说个台词，为什么这么难呢？！
　　苏梦察觉到他的异样，好心问道：“你怎么了？”
　　“没……没什么……”虔诚的圣堂骑士再次遵循了自己的本心。
　　就在这时，苏梦面前突然弹出一个窗口：“是否邀请圣堂骑士与你共同冒险？”
　　原来，寇马克之前的行为只是系统设定的自动跟随而已，在玩家击杀了酋达后才算正式成为追随者。
　　玩家可以选择是否让寇马克追随自己，如果选择是，寇马克就会跟随玩家，帮助玩家战斗；如果选择否，寇马克则会回到城镇。玩家什么时候希望他加入了，再去和他交谈就可以了。
　　苏梦毫不犹豫的点了“否”，一道光芒闪过，寇马克就不见了，应该是被传送回了新崔斯特姆。
　　……
　　告别（踢了）寇马克，又穿过两层迷宫后，苏梦和莉娅就来到了大教堂下的皇室墓地。
　　只见一个破坏的王座上正坐着一副白骨，想来应该就是大名鼎鼎的骷髅王了。某种程度上来说，这位黑狂君可以算是暗黑系列的起源了，也是一切悲剧的开始。
　　《暗黑破坏神》的英文名叫Diablo，直译过来就是“迪亚波罗”的意思。在游戏的背景设定中，迪亚波罗是地狱三魔神之一，象征着“恐惧”的魔王。
　　不过玩家一般都喜欢亲切的称呼它为“大菠萝”，既顺口又好记。
　　在游戏剧情的最开始，大菠萝就被封印了。不过经过百年的努力，它已经可以在封印内影响到一些周围的事物。
　　借由着这种能力，大菠萝想要用它邪恶的思想控制当时贤明的坎都拉斯之王李奥瑞克，从而达到占据对方身体的目的。
　　但是因为被封印的太久了，它的能力还没有完全恢复，李奥瑞克的意志又非常坚定。所以最后，大菠萝只是把李奥瑞克逼疯了。
　　疯掉后的李奥瑞克开始疯狂屠杀自己的子民，最后被臣子用利剑刺穿了心脏。即使如此，李奥瑞克的人民还是将他厚葬在了大教堂下的皇室墓地中。
　　计划失败的大菠萝又把目标转移到了李奥瑞克的次子阿尔布雷克特王子身上，并且把已经身死的李奥瑞克变成了邪恶的骷髅王。
　　经过一系列剧情后，李奥瑞克的长子艾丹回来了，他打败了附身在自己弟弟身上的大菠萝。
　　可惜在最后关头，他却受到了蛊惑，一个想不开把封印了大菠萝的灵魂石镶在了自己的脑门上，觉得只有这样才能永远的封印住这位恶魔，结果没几年就被大菠萝占据了身体。
　　拥有了艾丹身体的大菠萝再次开始它的邪恶计划，但马上就被人类发现了，并齐心协力又把它封印了起来。
　　总之，《暗黑破坏神》的剧情就是大菠萝复活，被封印；再复活，再被封印，顺带着其他几个魔王也跟着被封印的过程，然后就到了现在的第三代。
　　“陨星应该就在这下面！”莉娅的声音把苏梦的思绪唤了回来。
　　原来，就在苏梦刚才开小差的时候，莉娅已经把王座附近搜索了一遍，并在王座旁边的地板上发现了一个暗门。不过被魔法保护着，普通方法无法打开。
　　这正是凯恩非要苏梦去找王冠的原因，只有给骷髅王带上王冠，让骷髅王复活并杀了它，魔法才会解除。
　　不过苏梦有特殊的开门技巧，所以就不需要这么麻烦了。她走到暗门前，轻轻跺了一下脚。
　　只听“轰！”的一声，暗门就被打开了……而且看那样子，应该是被永远的打开了，想关也关不上的那种。
　　对此，莉娅已经见怪不怪。
　　两人进入暗门，便来到了大教堂的最底层。因为陨星的坠落，这里被砸出了一个巨大的坑洞。坑洞的中心一个黑人正趴在那里，也幸好苏梦有夜视能力，不然差点都没看到。
　　两人上前检查了一下，发现黑人没受什么外伤。并且在这个过程中，黑人还醒了过来。
　　结果一番询问下来，黑人却是一问三不知——他失忆了。
　　莉娅惊奇的猜测道：“难道陨星就是这个人？”
　　“你叔叔肯定知道，我们把他带回去问一下就知道了。”
　　“嗯！”
　　游戏地图设计的很贴心，深坑旁边就是一个传送阵，两人带上黑人直接就传送回了新崔斯特姆。
　　……
　　见到黑人后，凯恩进行了一番神推理，然后就莫名其妙的判断出了与黑人一起坠落的应该还有三块神剑碎片，只要找齐这些碎片并重新打造成神剑，黑人就能恢复记忆。
　　与兴致勃勃的莉娅不同，苏梦基本全程都没在听凯恩说话。因为她知道黑人的身份，眼前这个表现得有些唯唯诺诺的黑人其实就是正义天使泰瑞尔。
　　在前作游戏中，地狱三大魔神都被封印了，就剩下罪恶之王阿兹莫丹和谎言之王彼列。它们看其他几个地狱之王都被封印了，觉得终于轮到自己上位了，就对卡尔蒂姆发起进攻妄图占领人间。
　　天使们察觉到了这点，不过却不准备插手，因为他们觉得人类怎么样和他们无关。
　　但是象征着正义的泰瑞尔却不能容忍邪恶在人间肆虐，于是甘愿变为凡人从至高天来到人间。
　　期间因为强大的冲击，他的神剑破碎成了三块，自己也失去了记忆。神剑上有着泰瑞尔的神力，拿到后就可以帮他恢复记忆。
　　但是……苏梦不想去拿啊！
　　要跑3个地方拿东西，好麻烦的！而且她记得在原剧情中，就是因为玩家去找碎片了，才导致留在新崔斯特姆的凯恩被杀。
　　苏梦自己就做过几款游戏，所以知道凡是游戏都会有一个判定机制，用来判断游戏的进程。更何况现在这个游戏自由度还挺高的，所以能不能像之前一样跳过这段剧情呢？
　　在原剧情中，玩家帮泰瑞尔恢复记忆后，泰瑞尔就把自己知道的事情告知了玩家，然后故事就算进入到了第二章。
　　但这个消息苏梦本身就知道，所以只要把这个消息告诉失忆泰瑞尔，然后再从他口里说一遍，是不是就可以直接跳到第二章了？
　　反正也没什么损失，苏梦决定试试，她找到泰瑞尔对他说道：“其实我知道你是谁。”
　　泰瑞尔迫不及待的说道：“真的吗？请告诉我我是谁，为什么会出现在这里？”
　　“嗯，不过这件事比较隐秘，我们还是找个没人的地方慢慢说吧！”
　　说完，苏梦便不由反说的把泰瑞尔拉进了旁边的一个小木屋里。
　　大概五分钟后，两人出来了。
　　不知道是不是错觉，莉娅总感觉这位她们找到的这位黑人好像比刚才胖了一圈？
　　应该是天黑了，加上肤色问题所以显胖吧！
　　见泰瑞尔半天没动静，苏梦向他使了一个眼神。
　　泰瑞尔立刻浑身一抖，然后便小跑到了凯恩和莉娅面前，对两人说道：“我记起来了，我叫奥巴马！”

第十四章 变强了，也变秃了
　　“我想起来了，我叫奥巴马，是一名天使！我这次来到这里是为了警告你们，彼列和阿兹莫丹正在蠢蠢欲动意图占领人间，我们必须去阻止它们！”
　　以上，便是苏梦用一些小技巧让泰瑞尔记住的台词。
　　至于为什么没有告诉泰瑞尔他就是正义大天使，那是因为凯恩认识泰瑞尔。只不过泰瑞尔还是天使时一直都穿着斗篷，所以凯恩不知道他的长相。
　　但如果说是泰瑞尔，凯恩说不准会问一些隐秘的事情。到时候其实根本还没恢复记忆的泰瑞尔肯定会露馅，所以苏梦就随便编了个名字。
　　至于为什么会是“奥巴马”，那是因为泰瑞尔的长相超级像一个叫奥巴马的名人，特别是在现在这个VR游戏的世界中，所以苏梦就随口给他起了这个名字。
　　听闻泰瑞尔说自己是天使，而且还要对付地狱魔王，凯恩不仅没有半点怀疑，还认真的和他商讨起了对策。
　　一番讨论后，众人决定去卡尔蒂姆。根据泰瑞尔所说，那里已经被谎言之王彼列占领了。
　　……
　　众人抵达卡尔蒂姆后，就在一个隐蔽的高处建立营地安顿了下来。
　　以凯恩为首的几个NPC正热火朝天的商讨着怎么对付彼列，苏梦则找了个安静的角落回忆起游戏第二章的剧情。
　　这一章的大BOSS是谎言之王彼列，只要干掉它应该就能进入第三章了。
　　而且苏梦还知道，彼列此时正在假扮卡尔蒂姆的国王哈坎大帝二世，所以只要冲进王宫把它杀了就可以了。
　　但是按照游戏的背景设定，地狱魔王是无法真正被杀死的，只能用一种叫做灵魂石的魔法道具将它们封印。
　　然而灵魂石在前作中就已经用完了，所以苏梦必须先找到可以封印彼列的灵魂石。在游戏剧情中，玩家是用一种叫做黑暗灵魂石的东西代替灵魂石的。
　　而说到黑暗灵魂石，就必须说到一个人——佐顿库勒。
　　佐顿库勒是一位疯狂而强大的法师，他以灵魂石为原型制作出了黑暗灵魂石。
　　比起原版的灵魂石，黑暗灵魂石更加强大，不仅可以封印多个恶魔，还能拘禁天使。
　　领略到了黑暗灵魂石的强大后，佐顿库勒准备用它禁锢一切的力量称霸三界，让人类成为世界的主人，打开新的纪元！
　　然而当时的人类大部分都是信奉天使的，他们认为灵魂石必须且只能用作封印恶魔。竟然想要拘禁天使，简直比恶魔还要邪恶。
　　于是他们对佐顿库勒展开了追捕，一番波折后，终于在人多势众的优势下捉住了这位强大的法师。
　　摄于佐顿库勒的强大，同时也是为了防止其复活，人们将他的头颅、身躯和血液分别封印在了不同的地方。
　　而要找到黑暗灵魂石，就必须先找到佐顿库勒的头颅。
　　打定主意后，苏梦便对泰瑞尔使了一个眼色。
　　本来还在和凯恩慷慨陈词的大天使立刻就露出了一个可怜兮兮的表情，犹豫了半天后最终还是不情不愿的跟着苏梦去了一个没人的角落。
　　大约五分钟后，泰瑞尔颤颤巍巍的走了出来，仿佛比刚才又胖了一点。他找到凯恩和莉娅，用一种悲痛莫名的声音激昂的说道：
　　“我又想起来了！哈坎大帝其实就是彼列假扮的，不过我们现在需要先找到黑暗灵魂石，那是一个叫做佐顿库勒的魔法师制作的魔法道具，可以用来封印恶魔！要找到黑暗灵魂石就必须先找到佐顿库勒的头颅，它现在正被封印在达尔戈绿洲。”
　　可能是系统设定，又或者其他什么原因，没人质疑泰瑞尔说的话，也没人问他为什么会知道这么多。
　　然后，苏梦和莉娅就出发去寻找佐顿库勒的头颅了。
　　可惜出师不利，两人刚一离开营地，就发现前面的山路被巨大的岩石堵住了。
　　就在这时，一位打扮性感、身穿露脐装的少女出现在了她们面前，声称岩石其实只是幻象而已，不过只有她能解除。
　　苏梦认识这位少女，她名叫艾莉娜，和寇马克一样是一位追随者。
　　《暗黑破坏神3》中一共设计了三位追随者，分别是圣堂骑士、盗贼和女巫，艾莉娜就是其中的女巫。
　　这倒是提醒了苏梦，她好像跳进度把关于盗贼追随者的剧情给跳过去了……
　　不过也无所谓了，反正她也没想过带宝宝，不仅要多照顾一个人，而且随从者还都喜欢到处拉怪。
　　走到岩石的幻象前，苏梦伸手摸了一下，真实的触感根本不像是幻象。
　　艾莉娜还以为苏梦是不相信她，得意的说道，“不要以为幻象就没有实体，这些都是真实的幻影，必须用特定的方法才能破除。只有我……”
　　说到一半的时候，艾莉娜突然停了下来，因为苏梦已经一拳砸在了岩石上。
　　——轰——轰隆！”
　　顷刻间，岩石便成为了细砂一样的粉末，随后化为金色的粒子消散不见了。
　　艾莉娜一脸呆滞：“这……这不可能……幻象的解除方法必须用特定的咒语才行，怎么可能只用蛮力就能破坏？”
　　莉娅在后面友善的拍了拍她的肩膀，安慰道：“习惯就好。”
　　“……”
　　*
　　《暗黑破坏神3》的地图并不大，只是需要绕来绕去的地方很多。不过苏梦有“千里眼”，每次都能以最短的路线通过迷宫，所以没费什么功夫，她和莉娅就找到了绿洲。
　　唯一值得一提的是，她们在途中遭遇到了一个叫麦格妲的人的阻拦。麦格妲是真神教的教主、谎言之王彼列的信徒，苏梦随手一枪就把她给崩了。
　　一路下来，苏梦已经升到了20级。莉娅不用升级，等级会自动与苏梦同步，，所以打到的装备她几乎都能穿。
　　苏梦还学会了几个猎魔人的技能，试用了一下发现威力一般后，就继续用起了她帅气的阴影手枪。
　　在绿洲轻松找到佐顿库勒的头颅，两人就准备返程了。
　　苏梦上辈子玩游戏时都没注意，现在看到VR版的佐顿头颅才发现，原来这家伙的头这么光亮。
　　苏梦不由想起了凯恩，虽说是莉娅的叔叔，但对方其实已经是个老态龙钟的老人，就连胡子都白了。
　　这里之所以不用须发皆白这个词，是因为凯恩和佐顿库勒一样也是个光头，只是没有库勒那么光亮而已。
　　这两人一个是举世闻名的学者，一个是连神魔都为之忌惮的疯狂魔法师。
　　苏梦不禁就产生了一种错觉：难道在某方面有着突出天赋的人，都会变成光头？

第十五章 谈判技巧
　　见苏梦盯着佐顿库勒的头颅发呆，莉娅不由好奇的问道：“苏梦，你在看干什么？”
　　苏梦回过神来，看着一脸不解的少女，突然心中一动问道：“莉娅，你看到这个头的样子，不会觉得害怕吗？”
　　要知道，《暗黑破坏神》系列可是标准的黑暗画风，而且现在又是在拟真的VR环境下，看着这样一个光亮的死人头，对于一个普通人来说，可不是什么很好的体验。
　　莉娅奇怪的看着苏梦，然后又看了看佐顿库勒的头颅，理所当然的说道：“不害怕啊！”
　　想想也对，她们之前碰到各种长相恐怖、奇怪、恶心的怪物时，对方也都表现的很平淡，要是连个死人头都害怕的话，也不会主动要求跟着自己一起冒险了。
　　苏梦不由在心中感叹：不愧是NPC，普通女孩可能早就尖叫个不停了吧！
　　“我们回去吧！”
　　“嗯！”
　　正准备离开，苏梦突然发现一个问题——她不会回城魔法！
　　在《暗黑破坏神3》中，玩家在完成初期的主线任务时会自动学到一个回城魔法，可以从任何地方打开一道返回城镇的传送门，还可以通过这个传送门再回到上次的地方。
　　而获得这个技能的任务……就是寻找李奥瑞克的王冠。苏梦之前因为想偷懒，直接把这个任务跳过去了，所以并没有学到回城魔法。
　　之前的几个地方旁边都有现成的传送阵，所以苏梦都没发现这个问题。这次封印佐顿库勒头颅的地方却是一个密道的深处，谁没事会在这里做传送阵？
　　当然，苏梦也可以使用“神行步”带着莉娅回去，可是到上一个传送阵也就几分钟的路程，为了这么点事使用危险的“神行步”她还是不想的。
　　要不原路返回到最近的传送阵，然后传送回营地吧！虽然方法蠢了点，但也只能这样了！
　　一旁的莉娅把苏梦纠结的样子尽收眼底，问道：“苏梦，怎么了？”
　　“没什么，走吧！”说着，苏梦就准备带莉娅原路返回。
　　莉娅却站在原地没动，狐疑道：“我们为什么不直接传送回去？”
　　“呃……”
　　“苏梦你不会是不会传送魔法吧？”
　　“嗯……”虽然觉得为了偷懒跳进度，结果没学回城魔法这件事很蠢。但莉娅只是一个NPC而已，所以苏梦还是老实的点了点头承认了。
　　这还是莉娅第一次看到苏梦露出这样略带窘迫的表情，只觉得好可爱，忍不住就捂着嘴笑了起来，然后揶揄的说道：“稍微拥有点魔力的人就能使用传送魔法，苏梦你竟然不会？”
　　说着，她便小手一挥召唤出了一扇蓝色的传送门：“哼哼！看你以后还敢丢下我不，没有我的话你就只能走路回去了！”
　　“……”
　　*
　　两人传送回营地，发现一个身穿鲜红色巫师袍的陌生女人正在和凯恩交谈。
　　见苏梦和莉娅回来了，凯恩立刻为双方介绍起来。原来陌生女人就是莉娅的生母爱德莉娅，她在莉娅很小的时候就失踪了。
　　莉娅的表情有些尴尬，她自小被托付给凯恩照顾，老人既是她叔叔也是她养父，相反倒是这位母亲有些陌生了。
　　“莉娅，我的孩子！”
　　“母……母亲？”
　　两人生硬的拥抱在一起，可能是爱德莉娅也觉得有些尴尬吧，主动岔开了话题。
　　她已经从凯恩那知道了佐顿库勒的事，同时她也是一名魔法高超的巫女，所以可以教导莉娅怎么用自己的力量将佐顿库勒的灵魂召唤出来。
　　苏梦把一切看在眼里，因为玩过游戏的关系，她知道爱德莉娅其实不安好心。
　　这就要从莉娅的身世说起了，她的母亲确实是爱德莉娅，不过父亲却是艾丹。就是黑狂君李奥瑞克的长子，那位曾经战胜过大菠萝的大英雄。
　　但爱德莉娅和艾丹好上的时候，艾丹已经被大菠萝附身了，所以莉娅其实是大菠萝的孩子。
　　爱德莉娅是知道这点的，她一直都是大菠萝的信徒，生下莉娅也是为了复活大菠萝。可以说，爱德莉娅就是《暗黑破坏神3》整个故事的幕后黑手。
　　不过毕竟是莉娅的母亲，苏梦也没准备一见面就拆穿对方，反正对方暂时也不会对莉娅不利。过段时间动之以情、晓之以理好好“规劝”一下对方，应该就没问题了。
　　就在苏梦想着入神的时候，莉娅已经成功用爱德莉娅教她的方法从佐顿库勒的头颅中召唤出了一个消瘦的黄色虚影——佐顿库勒的灵魂。
　　凯恩把他们现在的情况告诉了佐顿库勒的灵魂，佐顿库勒也答应交出黑暗灵魂石。不过有一个条件，那就是要帮他重塑肉身。
　　苏梦想都没想就答应了：“没问题！”
　　泰瑞尔虽然没有恢复记忆，但本能的觉得佐顿库勒非常危险，所以想要反对这件事。结果还没开口就被苏梦瞟了一眼，立刻闭嘴了。
　　*
　　在佐顿库勒灵魂的指引下，苏梦和莉娅在凄凉沙漠找到了他的血液，然后又在佐顿库勒的藏书馆拿到了他的精魄。
　　可能是被封印了太久，佐顿库勒沿途都在话痨，一会嘲讽人类的愚蠢，一会说个冷笑话。偶尔还会说起一些秘辛，比如天使议会曾经投票表决过要不要毁灭人类，当时差一票人类就灭亡了。
　　在把所有东西凑齐后，莉娅就按照佐顿库勒所说的方法将他复活了。
　　佐顿库勒也遵守约定，准备把黑暗灵魂石交出来。不过却要求只有苏梦可以和他一起进入灵魂石大厅。
　　众人对苏梦的实力还是很信任的，所以放心的让她一个人去了。
　　来到灵魂石大厅，中央的空洞处正漂浮着一块黑不溜秋的石头，应该就是黑暗灵魂石了。
　　已经恢复肉身的佐顿库勒将魔力输入其中，结果灵魂石内却突然爆发出一股力量反抗了他的控制。
　　佐顿库勒立刻发现了不对，厉声道：“这不可能！黑暗灵魂石被人动过手脚，里面已经禁锢了几个恶魔之王的灵魂……这一定是天使们的阴谋！”
　　佐顿库勒立刻召唤出两个上十米高的巨石傀儡，这是他生前留下的后手。要不是有这个保障，他也不会那么容易就答应交出黑暗灵魂石了。
　　有了倚仗后，佐顿库勒又对苏梦说道：“我能感受到你与他们的不同，和我联手恢复涅法雷姆的鼎盛力量，然后一举消灭天堂和地狱，统治这个世界吧！”
　　佐顿库勒口中的涅法雷姆其实就是这个世界的第一批人类，在《暗黑破坏神》的世界观里，人类是天使和恶魔生下的后代，拥有着令神魔也感到恐惧的力量。
　　可惜随着时间的推移，这种能力慢慢消失了。而佐顿库勒当年真正的目的，就是想利用黑暗灵魂石的力量，让全人类都觉醒涅法雷姆的能力，变成超越天使与恶魔的存在，然后一统三界。
　　苏梦淡定的答应道：“好啊！”
　　“诶？”佐顿库勒不由发出一声错愕的声音。他只是随口说说的，都做好被拒绝然后开打的准备了，怎么还真答应了？
　　苏梦解释道：“我觉得你说的很有道理啊，有什么问题吗？”
　　她上辈子玩游戏的时候就觉得佐顿库勒的想法挺不错的，可惜剧情是固定的，所以最后只能杀死了作为BOSS的对方。
　　但现在是在有着一定自由度的游戏世界里，苏梦自然不介意和对方合作。
　　谁知她爽快的态度反而令佐顿库勒更加怀疑了：“你以为这样说我就会相信，然后把黑暗灵魂石交给你吗？”
　　苏梦没有回答，只是走到耸立在佐顿库勒身旁的巨石傀儡前，轻轻的抚摸了一下。
　　下一刻，巨石傀儡就化为了飞灰。
　　佐顿库勒：“……我觉得我们还能再谈谈。”

第十六章 其实是白金之星哒！
　　见苏梦和佐顿库勒并肩从灵魂石大厅走出来，众人立刻围了上去。
　　“怎么样？”
　　苏梦向他们展示了一下手中的石头，说道：“很顺利。”
　　尊重佐顿库勒的意见，她刚才又和对方谈了一下，然后双方就达成了共识：
　　佐顿库勒先把黑暗灵魂石借给苏梦，让她去把剩下的两个地狱之王彼列和阿兹莫丹封印了，然后苏梦就把黑暗灵魂石还给他。
　　至于到时候佐顿库勒是想推翻天使的统治，还是让所有人类恢复涅法雷姆的能力就随便他了。
　　不过装有恶魔灵魂的黑暗灵魂石是不能正常使用的，恶魔的意志会在里面捣乱。这也是为什么刚才佐顿库勒在感受到灵魂石里禁锢了恶魔后，会觉得自己上当了。
　　不过在苏梦高超的谈判技巧下，他最终还是答应了苏梦的条件。反正大不了就是再研究个十几年，想出在有恶魔被禁锢的情况下，也能正常使用黑暗灵魂石的方法。
　　当然，这些都是苏梦和佐顿库勒的私下约定，是不可能告诉凯恩他们的。
　　“这个就是黑暗灵魂石？”莉娅好奇的看着苏梦手中黑黢黢的石头，评价道，“好丑啊！”
　　“嗯，这东西我就先暂时保管了。”
　　爱德莉娅一听，立刻插嘴道：“还是交给莉娅吧，我们之中莉娅的魔法资质最好，只有她可以使用黑暗灵魂石。”
　　佐顿库勒“桀桀桀”的笑了起来，仿佛把爱德莉娅看穿了一般：“我这个黑暗灵魂石的原主人都还没说话，你怎么好像比我还清楚？”
　　莉娅也适时说道：“就给苏梦保管吧，我拿着不方便。”
　　凯恩和泰瑞尔虽然没有说话，但看样子似乎也和莉娅想的一样。
　　爱德莉娅没办法，只得同意把黑暗灵魂石暂时先放在苏梦那。
　　*
　　得到黑暗灵魂石后，自然就是去找彼列了。
　　一群人浩浩荡荡的来到皇宫前，然后就被守门的士兵拦住了……
　　理论上来说，已经知道国王是彼列假扮的了，也就不需要经过什么允许了。但彼列到底是最擅长欺骗的谎言之王，部下也都是使用幻象的高手。看着眼前完全不像是魔物的人类士兵，众人一下子就又犹豫了。
　　毕竟关于彼列的身份，只是泰瑞尔的一面之词。倒不是不相信泰瑞尔，但是他才失过忆，要是记错了怎么办？
　　见状，苏梦从物品栏里拿出了一个蓝色品质的盾牌。这是她特地留的一件装备，并没有什么特殊地方，属性也一般，只不过盾面上有一个十字架的造型。
　　不知道是不是因为《暗黑破坏神》的世界里没有上帝，很少有十字架的装饰品。所以难得看到一个这样的盾牌，苏梦就把它放进了自己的物品栏里。
　　作为曾经的最强驱魔人，苏梦的十字架可是玩得很好的，曾经还用十字架在《Hellsing》世界里和某个神父干过一架。
　　只见盾牌被苏梦扔到空中后就燃烧了起来，变成一个巨大的闪耀着金色光辉的十字架。
　　沐浴在圣光之下，泰瑞尔虽然失忆了，但还是本能的感觉到很亲切。佐顿库勒则露出了一个厌恶的表情，但是没有受到什么影响。爱德莉娅明显有些不适，但很快就掩饰了过去，莉娅和凯恩则完全没有反应。
　　与之相比，皇宫的守卫就遭殃了。他们痛苦的在地上打起滚，然后显露出了原型——一种人身蛇尾的怪物。
　　这下证据确凿了，众人自然不在犹豫，势如破竹的闯进了皇宫。
　　化装成哈坎大帝的彼列见自己的伪装被识破，也懒得再装，索性变回了魔鬼的姿态：“愚蠢的人类，没想到你们竟然可以看穿我的伪装！可惜……”
　　——砰！
　　苏梦懒得废话，直接就把他一枪爆头了，绿色的脑浆从彼列的脑门处喷洒而出。
　　堂堂地狱之王竟然这么容易就被打败了？
　　就在众人疑惑的时候，彼列的尸体里突然冒出绿色的烟雾，并且越来越浓烈。
　　“竟然能伤到我……那我就解除无谓的幻象，让你们看看地狱之王的真面目！”
　　彼列的声音从四面八方传来，随后整个宫殿都开始崩坍，一个巨大的虚影出现在宫殿中央，并慢慢化为实体。
　　那是一个有着近百米高，头上长着四个角，双手如两把巨大的镰刀的巨大恶魔——谎言之王彼列真正的模样！
　　其他人见势不对，立刻很有默契的逃出了宫殿，只有莉娅还站在原地。
　　苏梦连忙对她说道：“莉娅，你也出去！”
　　“可是……”莉娅抬头看向彼列可怕的身影，根本不用尝试她就知道自己肯定不是这个地狱之王的对手。
　　莉娅并不是那种“要死也要死在一起”的性格，她深知自己留在这只会成为苏梦的累赘，所以只是慎重的说道：“那你一定要没事！”
　　“嗯，放心吧！”苏梦笑着点了点头。
　　似乎是被她的笑容感染了，莉娅也露出了一个淡淡的微笑，然后听话的退出了宫殿。
　　“死吧，虫子！”
　　莉娅刚走，彼列镰刀般的手臂就挥了过来。因为体积实在太大，攻击范围几乎覆盖了整座宫殿，根本没有闪避的可能。
　　不过苏梦也不准备闪避就是了……她抬起手，用食指和大拇指捏住了镰刀的刀锋。
　　彼列试着继续挥动手臂，却根本无法移动半分：“这不可能！”
　　身为谎言之王，他虽然最擅长的是幻术，战力在七位地狱魔王中只能算倒数，但即使是这样，也不可能是区区一个人类可以抗衡的，而且……还那么轻松！
　　彼列不信邪的挥出了自己的另一支手臂，然后……就又被苏梦捏住了。
　　紧接着，一个巨大的魔兽虚影缓缓出现在了苏梦身后，对着行动被控制住的彼列就是一顿胖揍。正是之前在《弑神者》世界，与罗濠对战时使用过的“蓝魂.曼提利亚”的能力。
　　“唔……”看着魔兽虚影不停的用拳头殴打着彼列的脸部，苏梦却总感觉差了点什么，
　　感受到主人的召唤，魔兽虚影停下了攻击，低下身子附耳到苏梦面前。
　　苏梦小声对它说了两句，魔兽虚影虽然一脸的困惑，但还是点了点头。
　　看着身材壮硕的魔兽虚影再次向自己逼近，彼列一改之前嚣张的气焰，弱气的说道：“你……你想干什么？”
　　——欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！

第十七章 抄近路
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　“砰砰砰！”
　　“啊啊啊！”
　　从宫殿内不停传出意味不明的咆哮声、肉体撞击声，以及惨叫声。
　　莉娅不由有些担心，就在她准备进去看看时，里面传出了苏梦的声音：“搞定了，你们进来吧！”
　　众人一进去，就看到了躺在地上的彼列。彼列还没有死，不过也已经奄奄一息了，口中不停的低声念叨着“恶魔”、“魔鬼”之类的词语……
　　堂堂地狱之王竟然说别人是恶魔？
　　不过众人却没怎么注意到这点，因为他们都在看彼列的脸。本来恐怖骇人的恶魔形象现在却圆了起码两圈，充满了一种滑稽感。
　　看到这样的彼列，身为天使的泰瑞尔竟对这位地狱之王产生了一丝同情，那是一种名为“感同身受”的感情。
　　都打成这样了，彼列自然没有了任何反抗能力，很轻松就被莉娅封印到了黑暗灵魂石里。
　　……
　　一行人刚回到营地，就接到巴斯廷要塞被阿兹莫丹率领地狱大军进攻的消息。
　　众人一合计，决定休整一天，然后就赶去巴斯廷要塞。
　　深夜，苏梦正在休息，门外突然传来敲门声。
　　苏梦开门一看：“莉娅？”
　　只见在皎洁的月光下，少女满面红霞，踌躇了半天才羞涩的说道：“苏梦……你那么厉害，能教教我吗？”
　　原来，在今天见识到彼列的可怕后，莉娅深刻认识到自己的不足。她希望自己能变得更强，这样下次再遇到这种情况就可以帮上忙了，而不是躲在角落无能为力。
　　对于莉娅想变强的想法苏梦还是挺赞同的，毕竟在现在这个游戏世界里，对方并不是无敌的，变强点也能有自保能力。
　　但问题是……要怎么教一个NPC？
　　苏梦不由又想到了SAO，在SAO中取消了技能、魔法的设定，采用了独有的剑技系统，并且玩家可以自创剑技。
　　当时苏梦就在游戏中把圣灵剑法中的“剑一”、“剑二”等招式都变成了剑技，而且还教过一点亚丝娜。
　　虽然是完全不同的两个游戏，但苏梦之前用猎魔人技能时发现，现在这个游戏世界使用技能的方式和SAO是一样的，都是用心念想法来驱动。
　　那么，能不能把在SAO中发明的“游戏版圣灵剑法”教给莉娅呢？
　　尝试了一下后，竟然还真可以！
　　之后的几个小时，苏梦便把一些剑法基础传授给了莉娅。莉娅越练越上瘾，最后还是在苏梦的劝说下才乖乖回去睡觉的。
　　第二天，只睡了几个小时的莉娅无精打采的跟在队伍后面，一直这么持续到了晚上，她就又溜到苏梦那去学剑法了。
　　三天的路程，莉娅每天白天的时候都一副半死不活的样子，搞的凯恩还以为她生病了，担心得不行。苏梦却知道，这家伙晚上精力旺盛得很！
　　在剑法上莉娅很有天赋，拥有着远超常人的洞察力和反应速度。但是却有个毛病，面对攻击的时候她不喜欢回避，而是尽可能的挡下来。
　　不是说这样不好，每个人都有每个人的剑路，虽然苏梦教的是“圣灵剑法”，但使出来后是什么风格却各不相同。
　　比如莉娅，走的就是防守反击的路子。这种剑路从某种程度上也说明了她的的性格：坚强隐忍，喜欢直面问题、迎难而上。
　　但女孩先天在力量上比较弱势，所以这种剑路并不适合莉娅。
　　至少苏梦是这么觉得的，所以说过对方几次，但莉娅就是改不了，可能是天性吧？
　　最后苏梦索性也放弃了，反正是在游戏里，力量的大小只和属性还有装备有关。
　　……
　　阿兹莫丹是地狱七大魔王中的罪恶之王，被列为恶魔中最强大的战场指挥官。
　　与喜欢搞阴谋诡计的彼列不同，阿兹莫丹直接就率领恶魔军队从地狱打到了人间。
　　苏梦一行人到达巴斯廷要塞时，战斗已经进行了数天，硝烟弥漫、死伤遍地，就连天空都被染成了红色。
　　人类军队虽然奋力抵抗，但完全不是地狱恶魔的对手。眼看着要塞就要失守了，要塞指挥官突然找到苏梦几人。
　　他希望苏梦能帮忙杀光城墙上的恶魔，点燃烽火重振士兵们的士气。
　　听指挥官那棒读的语气，苏梦就知道这又是一个任务了，不过她却不想做：“直接去把阿兹莫丹干掉不行吗？”
　　和之前打彼列时不同，黑暗灵魂石已经到手了，直接过去把对方封印，战争不就结束了吗？
　　听完苏梦的计划，凯恩却有异议，他告诉苏梦地狱之门已经被打开，即使阿兹莫丹死了，地狱中的恶魔还是会无穷无尽的冲入人间，所以必须先阻止这点。
　　然后，他又告诉了苏梦一个关于恶魔的秘密——恶魔没有心脏！
　　因为这个原因，恶魔来到人间时都会受到压制，失去一部分力量。而阿兹莫丹现在却在地下建立了一个“罪恶之心”，作为恶魔们的力量源头。
　　所以要阻止源源不断的恶魔大军，就必须先摧毁罪恶之心。
　　苏梦点头表示明白了：“那就先破坏罪恶之心，然后再去干掉阿兹莫丹。”
　　剩下的问题就是路程了，阿兹莫丹是直接从地狱打过来的，所以恶魔军队的老巢在地下。走正常道路的话，需要不停的绕圈圈才能下到地底核心。
　　思索了一会，苏梦提议道：“要不这次我一个人去吧，你们在城里帮忙抵抗恶魔的进攻。”
　　莉娅立刻举手说道：“我也要去！”
　　“很危险的……”
　　“那不是正好吗？可以验证下我这几天的学习成果！”见苏梦还准备说什么，莉娅立刻补了句，“而且，苏梦你一个人去的话怎么回来？到时候可是在地下，你又不会传送魔法！”
　　“……”
　　传送问题其实并不碍事，如果是一个人去的话，以苏梦的速度回到最近的传送阵也就几秒钟的事而已。
　　然而看着女孩坚定的眼神，苏梦知道说什么也没用，强行不让对方去搞不好还会起到反效果。
　　于是她叹了口气，说道：“好吧！”
　　得到苏梦的同意，莉娅露出了一个灿烂的笑容：“那我们走吧！”然后就向要塞仓库的方向走去，那里可以通往地下。
　　苏梦却拦住了她：“不是那边。”
　　“诶？”
　　在苏梦的带领下，两人来到了要塞外的一块空地上：“就这吧，抱住我！”
　　“抱……抱？要……要干什么？”莉娅慌乱的左右看了看，发现周围空无一人后脸上顿时一红，一边疑惑的问道，一边却已经抱在了苏梦身上。
　　只不过……那样子怎么看怎么像只无尾熊。
　　苏梦默默调整了一下姿势，变成了公主抱的样子，然后才回答道：“太远了，抄下近路。”
　　不等莉娅反应，她已经一脚跺在地上，直接踩出了一个半径只有几米，却深不见底的坑洞。
　　然后，两人就掉了下去……

第十八章 恶魔之魂？
　　正常通往罪恶之心的路很长，而且沿途还有源源不断的恶魔大军，所以苏梦就想到了抄近路。
　　她用千里眼看过地下的情况，大部分都是中空的，所以只要把几十米的表层土地踩穿，就可以自由落体到最下面了。
　　抱着莉娅下落了大概1分多钟，两人就落在了一个平台上。因为有苏梦的保护，莉娅并没有受伤。
　　两人旁边就是一颗巨大的正在跳动的心脏，应该就是罪恶之心了。苏梦正准备破坏它，心脏周围就突然升起了一个防护罩。
　　如此重要的东西，阿兹莫丹怎么可能没有一点防备呢？
　　一个容貌美丽，有着人类女性躯干和蜘蛛下肢的魔物从巨大的心脏后面走了出来。
　　她便是传说中与阿兹莫丹关系最亲密的副官——欢愉女士辛迪娅。
　　与普通的半人半蜘蛛不同，辛迪娅的八条腿一直到大腿都还是人类的形态，惨白的肌肤透露着一种诡异的病态美感，但是末端却变成了蜘蛛的脚，就好像穿了长筒袜一样，给人一种既恐怖又诱惑的感觉。
　　辛迪娅的眼睛直勾勾的盯着苏梦，深深吸了一口气，好像在闻空气中的味道，然后才甜蜜的说道：“我能感受到你气息抚过我肌肤的感觉，真是……美妙的味道！”
　　莉娅立刻挡在了苏梦身前，眉头紧皱的盯着辛迪娅，说道：“苏梦，这家伙让我来对付！”
　　苏梦本来想说什么的，不过在看到少女充满战意的眼神后就放弃了：“那你小心点！”然后她就将一把造型特别、闪烁着蓝色电光的长剑交给了莉娜。
　　这把剑有一个非常帅气的名字——“雷霆之怒•逐风者的祝福之刃”。
　　它是一把橙色武器，不仅属性优秀，而且还拥有特效：攻击时会附带闪电的威力，不仅能造成额外伤害，还能降低对方的攻击和移动速度，并且闪电的效果还会在附近几个目标间来回弹跳。
　　这装备是苏梦前几天打精英怪时掉的，刚好那个时候莉娅要练剑，苏梦就把这剑给了对方。
　　不过莉娅是NPC没有物品栏，所以平时就放在了苏梦这。
　　值得一提的是，苏梦最开始给莉娅用的那把小木弩对方也还留着在，说是留个纪念。
　　不过因为没有物品栏的关系，莉娅就把木弩挂在了自己腰间。木弩并不大，挂在腰间倒有点像装饰品。
　　装备上“雷霆之怒•逐风者的祝福之刃”后，莉娅立刻把这几天学到的东西全使了出来。辛迪娅并不擅长近战，被打的节节败退。
　　作为欢愉女士，辛迪娅更擅长的是迷惑、折磨雄性生物。但她好歹也是一方魔物首领，不是那么好相与的。见莉娅这么难缠，她就召唤出了自己的魅魔部下。
　　魅魔的攻击方式非常麻烦，会自动跟踪敌人，而且在命中后还能降低敌人的防御。
　　如果是灵巧型的角色恐怕会觉得很麻烦，可惜它们碰到的是莉娅。少女最喜欢、最擅长的就是格挡敌人的攻击，然后进行反击。
　　只见莉娅用剑很轻巧的便挡下了魅魔的攻击，然后一招“剑一”夹杂着雷电之势就把三只魅魔秒了。
　　辛迪娅似乎被这一下攻击给吓到了，楚楚可怜的说道：“你为什么要伤害我们？我还以为我们是朋友呢！”她的声音如蜂蜜般丝滑，勾魂摄魄。
　　理论上来说，辛迪娅的魅惑能力对女性应该大打折扣才对。但不知为何，听到这句话的莉娅竟然露出了迷茫的表情。
　　见自己的能力奏效，辛迪娅露出阴毒的微笑，然后对莉娅喷出了一口毒液。
　　一旁的苏梦连忙提醒道：“莉娅！”
　　莉娅回过神来，长剑一挥便把毒液甩开了。想到自己刚才的失态，女孩不由有点脸红，羞恼之下一个快速连击斩断了辛迪娅的一条腿。
　　“啊！”辛迪娅惨叫一声，原本美丽的容貌变得仿佛恶鬼一样：“我要杀了你！”
　　“哼！”莉娅冷哼一声，没有再理会她，手中不停的挽出蓝色的剑花。
　　莉娅的攻击方式不像苏梦那样凌厉，一言不合就秒杀。而是一点一点占据优势，稳扎稳打的压制住敌人，然后慢慢消耗。
　　随着血条的慢慢减少，辛迪娅就这样被莉娅无声无息的磨死了。
　　罪恶之心的保护屏障也随之消失，苏梦用阴影手枪一枪就把它打爆了。
　　*
　　干掉辛迪娅后，苏梦和莉娅一路前行，就来到了一间石室前，应该就是阿兹莫丹的藏身之所了。
　　“我一个人进去吧，莉娅你就在外面守着，顺便帮我阻止一下这些怪物。”
　　罪恶之心虽然已经被破坏了，但因为接近地狱周围还有很多恶魔。苏梦希望莉娅能对付一下这些小怪，免得打扰到她和阿兹莫丹的战斗。
　　当然，这些其实都是苏梦随便找的理由，她主要还是担心莉娜进去的话，使用强力技能会波及到对方。
　　莉娅并不是那种无理取闹的人，见苏梦说的有道理，虽然觉得有点可惜，但还是点头道：“好吧！”
　　苏梦进入石室，阿兹莫丹果然在里面。
　　这位地狱魔王的体型非常庞大，充满肥肉的身体下有着六条腿。与彼列不同的是，它的恶魔之角是长在背上的，而且只有一对。不过却十分巨大，就好像一对翅膀一样！
　　刚一进去，阿兹莫丹的声音就从四面八方传了来：“愚蠢的人类，地狱的黑暗力量会吞噬你！”
　　苏梦不由面色有些奇怪的问道：“黑暗力量吞噬我？”
　　可惜阿兹莫丹并没有听出这句话中反问的语气，直接对苏梦发起了进攻。别看它体积庞大，好像是个喜欢物理攻击的角色，其实它更擅长魔法。
　　阿兹莫丹首先聚集魔力形成了一个巨大的火球投向苏梦，然后又施法将周围的地形全部变成了一层黑水。
　　这些黑水名叫“毁灭之池”，是由阿兹莫丹的魔力凝结而成，普通人类光是站在上面就会瞬间死亡。
　　苏梦没想到对方一上来就把大招用上了，不过这也正合她意。莉娅还在外面等着在，那就……速战速决吧！
　　没有理会天上飞过来的火球，也不在乎地上的黑水，苏梦高高举起自己的右手，然后挥了下去。手臂下落的过程中，一把几十米长的巨斧突兀的出现在了她手里。
　　巨斧两边的刃锋闪烁着摄人的寒光，直直向阿兹莫丹劈去。那巨大的体积，完全不比阿兹莫丹小多少，简直就好像是为了斩杀它而量身定做的。
　　阿兹莫丹明显没想到会有这样的变故，即使想到，以它那庞大的身躯恐怕也不可能躲过这一击。
　　不过不愧是擅长战斗的罪恶之王，见无法避开，它索性思考起硬接下来后的反击策略了。
　　然而……这次这位地狱魔王明显想多了……
　　巨斧击中阿兹莫丹后并没有如一般锐器那样造成切割类的伤害，而是生成一股可怕的冲击力，直接就将阿兹莫丹庞大的身躯轰成了一团肉酱。
　　（红魂·米诺陶斯：幻化巨斧，对范围内所有单位造成毁灭打击。斧头大小、伤害与输出魔力成正比。）
　　阿兹莫丹死后，一个黑色的球体从它的尸体中飘了出来，应该就是阿兹莫丹的灵魂了。地狱魔王的灵魂是不灭的，所以才需要用黑暗灵魂石封印起来。
　　因为之前并没有把彼列打死，莉娅是直接将彼列的灵魂从它的恶魔之躯里拉进黑暗灵魂石里的，所以这还是苏梦第一次见到地狱之王的灵魂。
　　可怎么越看越觉得眼熟，这不是……恶魔之魂吗？

第十九章 好啊！
　　恶魔之魂分为红魂、蓝魂和黄魂。
　　比如苏梦刚才秒杀阿兹莫丹所使用的巨斧，就是“红魂·米诺陶斯”。
　　她平时经常用的“黑豹”则是蓝魂。蓝魂的能力一般都可以持续使用，并且大多数为辅助效果。
　　最后是黄魂，黄魂的效果有点像被动技能，大多数为增强属性，极少数会赋予特殊能力。
　　在苏梦刚获得“支配之力”时，同一时间同一种颜色的恶魔之魂只能使用一个。但随着后来成为吸血鬼之王后就没这个限制了，黄魂的增强效果也全部成为了她本身力量的一部分。
　　而眼前阿兹莫丹的灵魂，无论是从样子还是感觉上，都像极了恶魔之魂。只不过它既不是红色也不是蓝色，更不是金色，而是黑色的！
　　这是苏梦第二次见到黑魂，第一次已经是非常久远以前的事了，那还是她附身为来须苍子时……
　　苏梦想要触摸一下阿兹莫丹的灵魂，看看它到底是不是真的是恶魔之魂，不过在最后关头却又把手收了回来。
　　她不想出什么意外，所以在短暂的犹豫后还是把门外的莉娅叫了进来。看到房间内阿兹莫丹的灵魂，莉娅熟练的将其封印了。
　　至此，七位地狱之王的灵魂就全部被封印在了黑暗灵魂石里。
　　……
　　成功封印阿兹莫丹，罪恶之心也被破坏了。人类大获全胜，要塞内一片欢腾。
　　趁着喧闹，苏梦把爱德莉亚单独叫到了地下室。
　　之前佐顿库勒发现黑暗灵魂石中已经禁锢了恶魔灵魂这件事，其实就是爱德莉亚做的。
　　在《暗黑破坏神》的两部前作中，地狱中的七大魔王已经有五个被封印了，就是爱德莉亚把这五位地狱之王的灵魂转移到黑暗灵魂石中的。
　　加上之前封印的彼列和阿兹莫丹，黑暗灵魂石中现在已经聚集了地狱中的全部魔王。
　　在原剧情中，爱德莉亚就是在这一刻放出了黑暗灵魂石中大菠萝的灵魂，让它占据莉娅的身体，然后吸收另外六个魔王的力量，成为了七魔合体的“大魔神”。
　　苏梦自然不会让这一切发生，而且她已经有了计划。那就是通过“说服教育”让爱德莉亚弃恶从善，然后随便找个死尸或者怪物让大菠萝附身，再把这个大菠萝打死，不就通关了吗？
　　想要改变像爱德莉亚这样信奉恶魔、追求力量的邪教徒，别人可能没办法，但作为恶魔城城主的苏梦，还是很简单的。
　　首先展示一下混沌的力量，然后把对方丢进恶魔城参观一下，最后再用“信仰精通”进行一番亲切的慰问，爱德莉亚就抛弃大菠萝成为苏梦的信徒了。
　　一切搞定后，爱德莉亚却告诉苏梦，如果要把大菠萝放出来的话，就必须以莉娅为媒体，因为莉娅是大菠萝的孩子。
　　也正是因为这层关系，原剧中占据了莉娅身体的大菠萝才可以成为主导，吸收其他六位魔王的力量成为“大魔神”。
　　这下倒是把苏梦难住了，不过仔细想想也在情理之中。在原剧情中，现在应该才到第三章的结尾，等成为“大魔神”的大菠萝打上天堂，游戏才算进入到第四章。系统怎么可能让她在第三章就把游戏打通呢？
　　但是要进入第四章的话，就必须让大菠萝占据莉娅的身体。而这，是苏梦绝对不会做的事。
　　就在她思考还有没有什么别的方法时，外来突然传出奇怪的声音。苏梦走出去一看，原来要塞里的人正在放烟花庆祝胜利。
　　莉娅正在街道上和众人一起欢快的跳着舞，花火的光亮映照在女孩灿烂的笑脸上，显得愈发耀眼夺目。
　　苏梦不由露出了一个淡淡的笑容：算了，就让这个梦自然醒吧！
　　……
　　因为七大魔王都已经被封印了，寇马克和艾莉娜这两位追随者的职责也算完成，于是就准备各回各家。
　　临行前，艾莉娜突然跑到莉娅身边窃窃私语，然后又塞了她一个东西，直把莉娅羞得满脸通红。
　　等艾莉娜走后，苏梦好奇的问道：“你们刚才在说什么？”
　　莉娅似乎十分心虚，提高音量慌乱的说道：“没……没什么啊！就……就是一些道别的话！”
　　佐顿库勒也准备离开了，苏梦原本的计划是把黑暗灵魂石里的地狱之王放出来秒一遍后，就把黑暗灵魂石还给他的。
　　但现在计划有变，还关着七个地狱之王的黑暗灵魂石肯定是不可能还给对方了。
　　“反正黑暗灵魂石是你做的，你再去做一个不就是了？”
　　“……”库勒张了张嘴，不过最终还是在苏梦友善的目光下什么也没说，郁闷的走了。
　　爱德莉亚自从改信苏梦后，就天天问：“伟大的主人，我们什么时候毁灭这个世界？”
　　苏梦被她烦得实在没办法，就随便编了个理由让她去先“潜伏”着了。
　　凯恩说自己老了，准备回新崔斯特姆养老。
　　泰瑞尔根本就没恢复记忆，到现在都以为自己只是一名叫奥巴马的天使。他下凡的任务也完成了，天堂回不去，就准备和凯恩一起回新崔斯特姆。
　　最后就剩莉娅了，凯恩慈祥的问道：“莉娅，你呢？和我们一起回去吗？”
　　莉娅踌躇了一会，才坚定的说道：“不了叔叔。我已经决定了！”
　　凯恩点点头没有再说什么，和泰瑞尔一起离开了。
　　苏梦不解的问道：“你们在说什么？你不和凯恩他们一起回去吗？”
　　莉娅摇摇头：“我不想回去，我想要去探险，四处看看这个世界。昨天晚上我就把这个想法告诉叔叔了。”
　　说到这里，女孩突然忐忑起来，深吸了一口气后才鼓足勇气问道：“苏梦你愿意和我一起去冒险吗？”
　　闻言，苏梦不由一愣，随后好笑的摇了摇头。
　　她已经决定在这个世界慢慢等着自己从梦中醒来了，而这个过程需要的时间是不一定的，可能是几年、可能是几十年、也可能是几百年。如此漫长的时间如果不给自己找点事做岂不是要无聊死，所以答案当然是……
　　“好啊！”

第二十章 黑暗灵魂石
　　时光匆匆，转眼就过去了一年。
　　苏梦和莉娅已经将这个世界游历了大半：除了一起冒险旅游，见识各地的风土人情，苏梦还把一整套“圣灵剑法游戏版”教给了莉娅。
　　闲暇的时候，两人还会打打炉石。当然，规矩是特定的。比如苏梦不许使用“不稳定的异变”这种有运气成分的卡，不许使用斩杀线超过30的卡组，不许使用右手第一张，抽到的卡必须在第二回合才能使用。
　　因为时间充裕的关系，游戏中的所有任务两人也都做完了，算是把之前跳过的进度补了回来。
　　泰瑞尔坠落人间时碎成三段的神剑也被苏梦找到并交还给了他，不过泰瑞尔却没有去找凯恩修复。
　　名叫奥巴马的黑人现在在新崔斯特姆生活的很愉快，除非世界再次陷入黑暗，不然他暂时不想恢复记忆。
　　曾经的泰瑞尔，背负的东西太多了……
　　《暗黑破坏神3》的地图毕竟有限，不像SAO那么大，而且苏梦连第四章都没开。所以一年的游历，已经让她们基本把整个游戏世界都走遍了。
　　本来苏梦还在思考等她们把整个世界都旅游了一遍后再做什么，但很快她就发现自己的担心完全是多余的……因为她感觉到自己很快就要离开这个世界了。
　　这才不到一年的时间，苏梦没想到会这么快，当初她还想着怎么也得十几年甚至上百年才会醒呢！
　　所幸这种离别她早已习惯了，随着离开的感觉一天比一天强烈，苏梦决定在离开前尽可能给莉娅留下美好的回忆，然后好好跟对方告别。
　　这天晚上，在确定莉娅睡着后，苏梦就开始了行动……
　　她首先在崔斯特姆大教堂一层，从地板的裂缝里找到了一簇“黑蘑菇”。
　　然后到李奥瑞克庄园，在壁炉里找到了“李奥瑞克的胫骨”。
　　又在绿洲神秘洞穴里的一个宝箱内，发现了“液体彩虹”。
　　再来是寒冰洞的第二层，在击杀了一个叫“豹女奇塔拉”的紫名怪物后，掉落了“胡诌宝石”。
　　最后，苏梦又跑到卡尔蒂姆，花10万金币跟小贩买了一个名叫“维特的牛铃”的道具。
　　幸好游戏中的地图都不大，而且还有传送阵，苏梦自己又有过目不忘的能力，不然这么复杂的步骤，她还真不一定记得住。
　　做完这一切后，苏梦又去找到佐顿库勒，要对方以这些道具为材料打造一支法杖。
　　虽然没有图纸，但库勒可是制作出过黑暗灵魂石的强大魔法师。在已知所需材料后，便反推出了制作方法，并制作出了苏梦要求的法杖。
　　“这东西有什么用？”看着这根平平无奇名叫“牧牛杖”的白板法杖，佐顿库勒好奇的问道。
　　“你黑暗灵魂石做出来了吗？”
　　“还差一点……”佐顿库勒郁闷的说道。距离他被杀死已经几百年了，当时他手上有灵魂石原型和各种珍惜材料，现在却什么都没有，纵使已经有过一次制作经验，也不是短时间内能做出来的。
　　“那你还不专心做你的黑暗灵魂石，关心那么多干什么？”
　　“……”佐顿库勒突然好想打人，会变成这样是谁出尔反尔造成的？要不是打不赢，他绝对已经动手了，哼！
　　*
　　第二天，忙了一晚上的苏梦直接就把还在睡觉的莉娅叫了起来。
　　两人用传送阵传送到新崔斯特姆旁的旧镇废墟前，苏梦拿出牧牛杖在路边一块不起眼的牛骨上敲了一下。
　　仿佛触动了什么机关，一个名叫“牛王之魂”的牛头人幽灵就出现了。以牧牛杖为凭证，苏梦让它打开了一道彩虹色的传送门。
　　进入传送门后，苏梦和莉娅就来到了《暗黑破坏神3》中的隐藏地图——奇想郡。
　　莉娅惊讶得小嘴微张，之前也说过了，《暗黑破坏神》这款游戏是标准的暗黑风，然而眼前的景色却仿佛进入到了童话世界：蓝色的天空、绿色的草坪，地上还有好像棉花糖一样的云朵，以及随处可见的彩虹。
　　感应到苏梦和莉娅的闯入，远处好像有什么东西跑了过来。竟是一群会动的五颜六色的花朵、毛绒绒的熊娃娃，以及粉色的独角兽。它们全是卡通风格的样子，显得异常可爱，正围着莉娅在卖萌。
　　苏梦提醒道：“你不要使用技能，会打到它们的。”
　　“诶？它们是怪物？”莉娅惊讶的问道。在游戏中只有怪物和场景物品才会被攻击到，能够被攻击不就说明这些可爱的小东西都是怪物吗？
　　“嗯。”
　　“那为什么它们都不攻击我们？”
　　苏梦当然不会说，她昨天晚上连夜进来过一次，用“爱心”感化了这些小怪，所以它们现在才这么乖。
　　俗话说“好了伤疤忘了痛”，为了避免以后这些怪忘记了，对莉娅发起进攻，苏梦又嘱咐道：“可能是第一次来它们欢迎我们吧，以后再来的话你还是要小心，如果它们攻击你的话，就立刻反击！”
　　“以后还能来？”
　　“嗯，只要有这个法杖就可以！”苏梦展示了一下手中的牧牛杖说道，“刚才进来的方法你都记住了吗？”
　　“嗯嗯！”莉娅兴奋的点了点头，然后就和周围可爱的怪物们玩耍了起来。一会在草坪上打滚，一会扑到云朵里。
　　看着莉娅那活泼的样子，苏梦不由想到了伊莉雅，小家伙当时第一次去游乐园玩时就是这个样子。
　　发现苏梦正盯着自己看，莉娅娇羞的问道：“苏梦你看什么？”
　　苏梦笑道：“没什么，就是觉得你好像第一次进游乐园的小朋友。”
　　莉娅脸上一红：“讨厌，人家才不是小孩子呢！”
　　*
　　两人一直玩到傍晚，才尽兴而归。
　　回去的路上，莉娅双手张开伸了个懒腰，兴奋的感叹道：“好开心！”
　　苏梦正在思考马上就要离开了，该怎么告别的问题，没有听到她的话。
　　见苏梦不理自己，莉娅垂下头变得有些消沉。又走了一会，突然问道：“苏梦……如果有天……我是说如果，如果有天我变得不像我了，你还会记得现在这个我吗？”
　　苏梦心中一动：“你什么意思？”
　　注视着苏梦的眼睛，莉娅一下又胆怯了：“没……没什么！”说完，她就向远处跑去了，似乎是不想给苏梦追问的机会。
　　看着夕阳下少女的背影，苏梦眼眸微凝，突然想起了一些异常。对方最近虽然还是活泼开朗的样子，但总像有些心事，偶尔还进入到一种恍惚的状态。
　　之前苏梦也没注意，但是结合刚才那句话来看，她不由想到了一个非常不好的可能性——黑暗灵魂石。
　　虽然解决了爱德莉亚，但黑暗灵魂石里还关着七个魔头。特别是大菠萝，可是曾经把李奥瑞克逼疯过的家伙，莉娅和它之间又有着某种联系，难保它不会透过黑暗灵魂石影响莉娅的思想。
　　这么一想，苏梦突然发现把几个地狱之王丢在黑暗灵魂石里也不安全。特别是自己马上就要离开了，要是大菠萝趁机占据莉娅的身体怎么办？
　　于是在一番思索后，她决定把黑暗灵魂石毁了！

第二十一章 我的一个NPC朋友
　　一番思索后，苏梦决定把黑暗灵魂石毁了！
　　不过这次她学聪明了，之前遇到类似的情况，每次把事情解决后就会突然回到现实世界。所以这次她决定先跟莉娅告别，然后再去破坏黑暗灵魂石。
　　于是，在去奇想郡玩后的第三天，苏梦找到了莉娅：
　　“莉娅，我想跟你说个事……”
　　“什么？”
　　“我可能要离开了。”
　　“离开？”
　　“嗯，离开这个世界。”
　　其实这里只是一个游戏，你只是游戏中的一个NPC。这种话苏梦当然说不出口，所以她正在斟酌合适的表达方法。
　　就在这时，莉娅突然问道：“那……我们还会再见面吗？”
　　“我也不知道。”
　　沉默了一会，莉娅又问道：“你会一直记得我吗？”
　　“当然！”
　　“那苏梦……你有什么想对我说的吗？”
　　苏梦想了一会，回答道：“我希望在我离开后，你也能每天都过得很开心。”
　　“嗯，我一定会的！”莉娅重重的点了点头。
　　那之后，一切就恢复到了平常。两人还是继续游山玩水，好像什么也没发生过一样。
　　苏梦自己都觉得惊奇，她本来还以为告别的时候肯定会很难过或者不知所措。没想到莉娅的表现却那么平淡，就好像早就知道了一样。不过也好，至少这样她就可以放心的离开了。
　　晚上，等莉娅睡下后，苏梦就拿着黑暗灵魂石传送到了一处无人的空地。
　　黑暗灵魂石是无法被破坏的，不然天使或者恶魔早就把它毁了。不过苏梦却有办法：混沌可以吞噬世间万物，直接把黑暗灵魂石和里面的地狱之王一起吞噬了就是了。
　　苏梦将黑暗灵魂石握在手中，混沌的魔力源源不断的输入其中。虽然不知道发生了什么，但黑暗灵魂石内的魔王们却本能的感觉到了危险，奋力反抗起来。
　　两股力量一内一外的冲击着黑暗灵魂石，最后竟使石头破裂了开来。
　　七个漆黑的球状灵魂从黑暗灵魂石里飞出来。分别是：毁灭之王巴尔、憎恨之王墨菲斯托、恐惧之王迪亚波罗、罪恶之王阿兹莫丹、谎言之王彼列、痛苦之王督瑞尔、痛苦女王安达利尔。
　　七位地狱之王都是狂喜，没想到无缘无故就获得了自由。其中的痛苦之王督瑞尔更是第一时间就向苏梦冲了过去，妄图占据苏梦的身体。
　　黑色的小球没入苏梦的身体，然后……就没有然后了……
　　“果然是恶魔之魂……”苏梦喃喃低语道。和当年在恶魔城里杀死魔物后，恶魔之魂进入她身体时的感觉一模一样。
　　确定这些家伙的灵魂就是恶魔之魂后，对苏梦来说，那和补品就没什么区别了。她不怀好意的看向空中漂浮着的其他地狱之王，这些灵魂球有大有小，其中最大的就是毁灭之王巴尔。
　　六个魔王的灵魂本能的往后缩了一下，但又立刻向苏梦冲了过去。它们可是世间一切邪恶的象征，地狱七大魔王怎么可能被一个小小的人类吓到？！
　　何为魔王？
　　魔王，是凌驾世间一切之恶，掌控混沌之力，有且只有一个的绝对存在。
　　有七个魔王这件事本身，就说明了他们全都不是什么魔王了！
　　毁灭？憎恨？恐惧？这样的玩具也好意思说自己是魔王？！
　　仿佛水滴流入大海，六个黑魂争先恐后的钻进苏梦身体后，就瞬间被吞噬，成为了混沌的一部分。
　　苏梦也没想到事情会这么简单，她还什么都没做呢，这群家伙就自己送上门来了。如果它们分开逃散的话，估计还得花点功夫。
　　然而就在苏梦准备感受一下这七个恶魔之魂有什么能力时，整个世界都开始突然晃动起来。
　　果然，意外出现了！
　　苏梦心中庆幸，还好她已经和莉娅告别过了，然而接下来发生的事却出乎了她的意料。她的眼前突然弹出一个界面，然后开始播放起精美的3D动画，并且还有一个个的名字滚动过去。
　　这是……通关动画？
　　苏梦不由有些好笑，这算什么？因为她把七大魔王的灵魂都吸收了，所以游戏通关了吗？
　　随着字幕的滚动，苏梦的意识也慢慢离开了这个游戏世界。
　　同时，字幕也滚动到了尽头——“游戏制作公司：D＆D＆D”。
　　*
　　女孩虚弱的睁开双眼，入目的是白色的天花板。
　　以及周围嘈杂的声音：“醒了，她醒了！”
　　循声望去，是来来去去穿着白大褂的医生。
　　其中一位医生将她从床上扶起，温和的问道：“绀野，感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　刚刚苏醒，女孩就好像做了一场悠长的梦，大脑还没完全清醒过来，需要慢慢消化。
　　茫然间，女孩看见了披散在自己肩上的长发。她记得自己明明是短发的，怎么一下就变得这么长了？
　　下一刻她才后知后觉的想起来：原来已经半年了……
　　回头，看着身后巨大的白色机器，女孩怅然若失。
　　……
　　女孩的名字叫绀野木棉季，因为出生时紧急输血不幸感染了HIV病毒。不过她却很坚强，和正常人一样的生活着，不仅学习成绩优秀，人际关系也很好。
　　但是一次意外，让她是HIV携带者的身份在校内传开了。从此，她便失去了所有朋友，还受到学生家长甚至是教师的恶言相向。
　　迫于其他家长们的压力，木棉季只能被迫转学。但是屋漏偏逢连夜雨，就在这时她的AIDS发作了，免疫力下降所引起的并发症让她被送进了医院。
　　在经过了一个月的痛苦治疗后，主治医生提议她使用Medicuboid治疗。
　　所谓Medicuboid，其实就是一台医疗用的完全潜行机。功能和市面上的其他VR设备没什么不同，但电磁脉冲却要高出数倍，可以完全中断人类神经传给大脑的信号。虽然无法治疗疾病，但是却可以消除病人的痛苦。
　　然后，主治医生又为木棉季介绍了一下Medicuboid的详细情况，原来这台装置是由D＆D＆D公司免费提供的，现在还属于实验阶段。原本的目的其实是为了收集使用者的情感数据然后完善游戏AI，因为一些意外才变成医疗设备的。
　　木棉季虽然没玩过这家公司的游戏，但也听说过他们的大名。这家全名叫“Dragon＆Devil＆Dream”的公司是一家在全球范围内都非常有名的游戏公司，制作出过很多经典游戏，比如《怪物猎人》系列、《黑暗之魂》系列。
　　抱着也不会再失去什么的心态，木棉季答应了接受Medicuboid治疗，随后她便通过机器进入到了一款叫做《暗黑破坏神3》的游戏中。
　　《暗黑破坏神3》是一款暗黑系的动作RPG类游戏，按理说“治疗”的话是不应该选择这样的游戏的。但是Medicuboid还只是测试阶段，暂时能兼容的游戏只有《暗黑破坏神3》。
　　当然，为了木棉季的游戏体验，工作人员已经帮她打开了和谐功能，游戏中各种恐怖的画面都会被自动和谐掉，景色也会被自动美化。
　　而且考虑到木棉季只是进去“治病”的，所以他们还亲切的内置了一款也是由D＆D＆D公司开发的，叫做《炉石传说》的休闲类卡牌游戏。
　　进入到游戏后，木棉季发现自己扮演是一名叫做莉娅的女孩。之前工作人员已经跟她说过了，由于机器本身是用来收集情感数据完善AI的，所以她扮演的并不是游戏中的玩家角色，而是一名NPC。
　　她也不需要“玩”这款游戏，只需要在里面像在现实世界那样生活就可以了，系统会自动收集她的情感信息，然后完善游戏中NPC的AI。
　　木棉季在游戏中过的还算愉快，虽然周围的人都点呆呆的，但也有有趣的一面，和他们聊天很有意思。
　　而且游戏中还内置了《炉石传说》，她有空就会和附近的NPC来一盘，不出几天就打遍新崔斯特姆无敌手了。
　　只是时间一久，难免有些寂寞。因为周围都是怪物，她只能在附近转悠，虽然免去了病痛，但多少还是会有点无聊的……要是能有个朋友就好了！
　　……
　　这天，天空忽然划过一颗流星，这还是木棉季第一次在游戏中看到这样的情景，她立刻对着流星消失的地方许愿到：希望自己能交到朋友，希望能去更多的地方，欣赏到更多没见过的事物！
　　下一刻，木棉季就发现原本站在她身旁的凯恩突然不见了。
　　女孩被吓了一跳，随即她面前又出现了一个文本界面。上面竟然写着她和凯恩一起去调查大教堂，结果陨星突然坠落。她虽然跑回来了，但凯恩却被困在了大教堂里。
　　木棉季恍然：原来是游戏剧情啊！
　　不久后，木棉季就看到新崔斯特姆来了一个新NPC。结合凯恩的消失，木棉季立刻明白是怎么回事了。
　　这事工作人员之前也跟她说过，由于她扮演的是NPC，所以系统会根据她的情感数据生成一个临时NPC，用来代替玩家。
　　木棉季不由对这个玩家NPC产生了一丝好奇，想了一会后，她还是决定先和对方打盘炉石。
　　倒不是不担心凯恩，而是根据系统给她的提示，凯恩现在根本就没事，她只要等会按照提示给那个玩家NPC颁发任务就可以了。
　　然后，木棉季就和玩家NPC玩了两盘炉石。
　　结果两盘都以不可思议的场面惨败收场，木棉季不由怀疑对方用了作为NPC的权限做弊了，不然运气怎么可能会那么好？！
　　但是，也不可能去和一个NPC计较嘛！所以在嘟嚷了两句后，木棉季就按照系统提示带对方去了大教堂。
　　途中，玩家NPC把自己的小木弩给木棉季试了一下，就好像在和她比谁的伤害高一样。
　　木棉季不由觉得有趣，这就是收集了她的情感后生成的NPC吗？她有这么幼稚吗？
　　就在木棉季自我检讨的时候，NPC身上突然升腾起一层阴影，同时手中出现一把手枪，一枪就把僵尸打死了。
　　这也太BUG了吧？是NPC就可以为所欲为？！
　　想起对方刚才打《炉石》时的情景，木棉季一瞬间就又释然了。然后两人便一路横扫，轻松的找到了被一群骷髅兵追赶的凯恩。
　　在玩家NPC的掩护下，木棉季和凯恩先回城了。
　　焦急的等待了半天，玩家NPC才从传送阵出来。所幸对方并没有受什么伤，但木棉季却还是很生气。
　　感染了HIV病毒的她深知生命有多么珍贵，即使对方只是一个NPC，也不应该如此轻视。
　　然而让木棉季没想到的是，玩家NPC竟然非常虚心的接受了她的意见，对此她还是很满意的。
　　谁知下一刻，那NPC就伸出手一副想要摸她头的样子，木棉季下意识的就躲开了。
　　自从HIV携带者的身份暴露后，她就封闭了自己的心灵，抗拒与他人接触。不过很快，木棉季就意识到对方只是一个NPC，于是又主动的拉住了对方的手。
　　如果是NPC的话，疾病自然也就无所谓了。也许……她们可以成为朋友！
　　互相介绍后，木棉季终于知道了对方的名字……苏梦？真是个奇怪的名字。
　　总之，两人就这样成为了朋友。
　　除去之前那些知道她病情后就刻意疏远她的同学，这还是木棉季这辈子交的第一个朋友……一个NPC朋友！
　　在之后的冒险中，木棉季又陆续认识了三个新伙伴，寇马克、奥巴马和艾莉娜。
　　他们都非常有趣，比如奥巴马每次离开后再回来就会胖一圈；比如寇马克虽然嘴里老喊着圣光，但其实总是偷看艾莉娜；又比如艾莉娜其实是一个活了几百年的巫女了，还曾经调制过一种爱情药水，结果不小心给她的小姐妹喝了，缠着她表白了一个星期，一直到药效过去了才恢复正常。
　　在一番探险后，众人终于要去打倒大魔王了。木棉季心情很激动，这才像玩游戏嘛！
　　然而当她真正看到彼列后，才发现事情似乎并没有自己想象中的那么美好。即使有“和谐系统”，但光是那高大的身躯就给了她无限的压迫感……太可怕了！
　　幸好，苏梦非常强，很轻松就干掉了对方。
　　事后，木棉季发现自己实在太弱了，于是向苏梦请教变强的办法。
　　本来她还以为苏梦会给她任务，或者什么变强的道具，没想到却是一套剑法。虽然和预料中的有点不同，但木棉季还是非常努力的练习着，因为她有想要守护的东西！
　　很快，木棉季学到的剑法就派上用场了。在恶魔的大本营里，她和苏梦遇到了一个叫“欢愉女士辛迪娅”的BOSS。
　　木棉季自己也不知道为什么，就是非常讨厌这个卖弄风骚的女性BOSS，于是主动要求出战。
　　苏梦教导的剑法果然厉害，直把对方打得节节败退，正在她得意的时候，辛迪娅突然说道：“你为什么要伤害我们？我还以为我们是朋友呢！”
　　木棉季不由一阵晃神，因为辛迪娅说中了她心中最渴望也最软弱的东西——朋友。
　　趁着木棉季分神之际，辛迪娅发动了毒液偷袭，幸好苏梦及时提醒才躲过去。
　　木棉季不由有些羞恼，自己竟然会被对方的言语影响，她偷偷用眼角看了一眼身后：她已经有朋友了……最好的朋友！
　　在解决掉辛迪娅，又封印了阿兹莫丹后，世界终于和平了。
　　看着欢乐的人们，木棉季忘记了这里是游戏，就好像自己真是拯救了世界的英雄一样，开心的和他们在广场上跳着舞。
　　……
　　大战结束，和众人分别后，木棉季就开始了和苏梦的世界旅行，那也是她最开心的一段时光。
　　直到有一天，她耳边突然响起一个声音：
　　“绀野小姐，听的到吗？听到的话请回答我们！”
　　原来，考虑到病人的身体状况，Medicuboid被设定为了每天定时自动脱出潜行状态。但木棉季的Medicuboid在半年前却突然失控，无法脱出了。
　　由于Medicuboid的功率非常大，强行关闭的话可能会对使用者大脑造成无法挽回的伤害，所以工作人员只能让木棉季一直处于潜行状态，同时研究机器的问题所在，这次好不容易才和游戏中的木棉季联系上。
　　工作人员的声音一字不漏的传入木棉季的大脑：“我们会慢慢减小机器的功率，保证不会伤害到你后，再强行关闭游戏。”
　　木棉季立刻慌忙说道：“不行！不能关闭游戏！”
　　“绀野小姐，我不知道你在游戏中遇到了什么，但是你的家人都十分担心你。在之后的几天我们会逐步减少功率然后关闭机器，到时候在游戏中可能会出现一些异常现象，请不要慌张。”
　　“……我知道了。”
　　关于游戏的异常，木棉季其实早就意识到了。只不过她觉得以自己的身体状况，也活不了多久了。那么在剩下的短暂生命中，她情愿活在有着苏梦的虚拟世界里。
　　但是对方刚才却提到了她的家人……父亲……母亲……姐姐……
　　果然，她做不到……她不能这么自私……
　　所以最终，她还是接受了对方的安排。只不过自己离开后，莉娅会怎么样呢？会变成一个普通NPC吗？苏梦会发现莉娅其实已经不是她了吗？
　　如此过去了几天，苏梦突然找到木棉季说是要离开这个世界。木棉季一下就愣住了，没想到对方会说出自己的台词。
　　一时之间，木棉季突然发现自己不知道该怎么回答了。最终，她没细问苏梦所说的离开是什么意思，只是希望对方不要忘记自己。
　　至少，她希望她唯一的朋友能记住，她曾经存在过！
　　当天夜里，游戏世界天崩地裂。想到工作人员前几天说过的“异常现象”，木棉季连忙去找苏梦，最后在一块空地上找到了对方。
　　然而看到的却是苏梦的身体逐渐变得透明，缓缓消失……
　　*
　　转眼，距离木棉季从Medicuboid中醒来已经1个月了。
　　期间木棉季询问过工作人员关于一个叫“苏梦”的NPC的事，但工作人员却说由于机器异常，很多数据都遗失了，并没有找到她说的那个NPC的数据。
　　这让木棉季消沉了很久，直到她再次接受Medicuboid治疗。
　　这回她进入到了另一款游戏中，为了防止之前的意外，工作人员这次做了很多改进，并且让木棉季进入的是一款网游，
　　然而刚进入游戏，木棉季就发现了不对，她的包裹里竟然有两件现成的装备。
　　虽然物品名都是“？？？”，但木棉季还是一眼就认出来了。因为它们的造型非常有辨识度，一个是一把造型奇特的长剑，一个……是一把小木弩。
　　不仅如此，木棉季还发现她跟苏梦学过的剑法，也可以在这个游戏中用出来。
　　木棉季连忙把这个情况和游戏公司的相关人员说了，得到的回答是：“可能是因为两款游戏用的同一个引擎，所以部分数据可以互通。”
　　“数据互通……？”
　　联想到苏梦和她说过要离开的事，还有对方最后消失的画面，木棉季不由升出一个大胆的想法：既然物品和技能都有可能转移，那是不是说明NPC也可以转移到别的游戏上去？
　　没错，一定是这样的！
　　……
　　那之后，医院里的医生和病友就发现木棉季变了。
　　女孩虽然一直都是一个坚强的人，但偶尔还是会露出呆滞、迷茫的表情。但现在却不一样了，那开朗的笑容完全就是一个阳光少女！
　　他们得的可是绝症，为什么还能这么开心，病友们不由好奇的问起原因。
　　“因为我答应过一个人，一定会快快乐乐的生活下去。而且，正是因为我们的时间比别人少，所以才更要学会享受现在的人生，证明我们曾经存在过，不是吗？”
　　被女孩灿烂的笑容感染，医院里又有9名病人选择了Medicuboid治疗。
　　此时Medicuboid的技术已经基本完善，他们进入到游戏后便和木棉季汇合，然后建立了一个工会。
　　木棉季有个习惯，每隔一段时间就会换一个游戏玩，所以他们一起经历了很多游戏。
　　这天，在一款叫做《ALfheim Online》的游戏中，一位病友兼公会成员好奇的问道：“优纪，为什么你老是喜欢换游戏？明明在上一个游戏里，你都打到排行榜第一了！”
　　“我在寻找一个人，我觉得只要我不停的找下去，就一定可以找到她！”游戏中，名叫优纪的少女如是说道。
　　“朋友？”
　　“嗯！”
　　少女非常肯定的点了点头，然后笑了起来，仿佛初夏的阳光，温暖而闪耀……

第二十二章 灭星
　　随着黑暗慢慢消退，苏梦从梦中醒了过来。
　　对于这次穿越她还是很满意的，至少最后和莉娅告别了，也没什么遗憾。
　　习惯性的看了看时间，才2点半不到。苏梦有些意外，平时她穿越醒来都是5、6点的，没想到这次这么早。
　　总之，先看看这次又获得了什么新技能吧：
　　（时髦精通：在进行卡牌类游戏时，可通过说出或做出类似“所累哇多卡拉”之类的词语或动作来提高时髦值。时髦值每提高10点，短时间内幸运+1。）
　　（猎魔人：可熟练使用猎魔人职业的所有技能。对恶魔种族敌人伤害加成10%。）
　　（地狱之王：可召唤七大地狱之王的恶魔分身，也可将七个地狱之王组合成“大魔神”分身。）
　　这次的技能比较少，只有三个，苏梦一个个看下来……
　　首先是“时髦精通”，她明明只是在梦里和莉娅玩过几盘《炉石传说》，为什么会获得这个技能？她们玩的又不是《游戏王》！
　　随即苏梦便直接略过了这个技能，反正她平时又不玩什么卡牌游戏，而且运气一向不错，就算真要玩也不会用到这个奇怪的技能。
　　再来便是“猎魔人”了，苏梦有一个和这个类似的技能：
　　（驱魔人：可熟练使用十字架，飞斧，圣光，圣水等驱魔道具。对恶魔种族敌人伤害加成10%。）
　　又是驱魔人，又是猎魔人，还真是和恶魔卯上了！可问题是……她就是恶魔城城主啊！
　　最后，苏梦把目光移到了“地狱之王”技能上。当时在梦中的时候，她看那几个黑魂分明是恶魔之魂，还以为会算在“恶魔之魂”的技能里，没想到竟然是独立的技能。
　　虽然不知道恶魔分身是什么东西，但苏梦在梦里见过彼列和阿兹莫丹，以它们那体型和样子，如果出现在现实世界肯定会出大事的。
　　所以苏梦就准备也跳过这个技能，不过她突然想到自己好久没去过宇宙了，刚好现在时间又还早，要不去玩玩然后顺便试验下技能？
　　苏梦走到窗前，拍了拍靠在柜子边的小皮：“小皮，我们去宇宙玩好不好？”即使是以她的速度，宇宙也太大了一点。如果有小皮的话，御剑飞行会快很多。
　　可惜，苏梦脑中响起的声音却是：“zzzZZZZZZZZZZZZZZ……”
　　“……”竟然又在睡觉？
　　叫了半天后，小皮终于有回音了：“宇宙？哦……那个找陨铁的地方啊！人家已经有鞘鞘了，不需要啦！人家现在只想睡觉觉！~~”
　　然后就又没声了：“zzzZZZZZZZZZZZZZZ……”
　　“……”
　　见小皮竟然不理自己又睡过去了，苏梦忍不住在心中腹诽到：白眼狼，亏自己每天帮它洗澡按摩，都白做了！
　　当初因为对方不喜欢被关起来的性格，她还给对方起了个“皮卡丘之剑”的名字。现在想来，明明就应该叫“张诗琪之剑”！不对，就不应该是剑的造型，应该是一把钉耙！
　　小皮睡得跟头死猪一样，苏梦只好自己去了。还是和上回一样，先用“神行步”移动到地球边缘，然后飞进宇宙。
　　因为没有小皮，苏梦就随便找了颗附近的行星，她准备先试试“猎魔人”中所说的职业技能。
　　苏梦选择的是猎魔人技能中最具代表性的“多重射击”，因为技能要求必须手持弓弩类武器才能使用，她便准备用阴影制作出一把弓来。
　　不过在制作的过程中却突然想到了气人的小皮，通过小皮，她又联想到了一件东西……
　　下一刻，苏梦手中就出现了一把通体墨色、隐隐泛着血丝的长弓——正是当初穿越成人王时，天道降下给她射日的盘古弓！
　　据死神解释，这把弓似乎是因为认她为主的关系成为了她力量的一部分，所以从那个世界被带回到了现实世界。
　　不过因为盘古弓威力巨大，而且也没有需要用弓的时候，苏梦回到现实世界后就一直没使用过了。这次来到宇宙突然想到，就准备顺便试试。
　　苏梦将盘古弓拉了个满圆，然后使出多重射击技能。弓上立刻自动生成出了数支由能量组成的箭矢，随后呈扇形散射了出去。
　　下一刻，苏梦就小嘴微张，非常少见的露出了一个惊讶的表情。
　　只见作为目标的行星竟然直接被散射而出的箭矢射成了马蜂窝，好好的一颗星球瞬间变成了月牙形，就好像被什么啃了一口似的。
　　这还是因为技能范围有限，如果苏梦再靠近一点，估计这颗星球就直接没了。
　　这……也太夸张了点吧？！
　　猎魔人的技能苏梦在梦里时就试过，都非常弱，不然她也不会一路都用阴影手枪了，现在怎么这么厉害？
　　仔细思考了一会，苏梦隐约猜到了原因：
　　《暗黑破坏神3》中的技能伤害算法比较特殊，是按武器伤害乘以角色属性得出的。
　　比如“多重射击”这个技能在游戏中的描述就是：“乱箭齐发，对区域内的所有敌人造成360%的武器伤害。”
　　在梦中的时候，苏梦的血量还有属性都是按照游戏角色计算的。而她当时的等级又低，装备又不好，技能当然很弱。
　　但她现在回到了现实世界，猎魔人的技能也变成了她自己的技能，所以伤害系数什么的当然是以她现在的力量计算。
　　苏梦刚才那一击虽然没用全力，但也没故意收敛，算是普通发挥吧。普通攻击的力量乘以盘古弓的威力，然后再算上“射日”技能的战斗评价+2效果……
　　（射日：使用弓箭类远程武器时，战斗评价+2。目标拥有日属性时，伤害+200%。）
　　看着满目疮痍的某未知星球，苏梦突然有些庆幸，还好她跑宇宙来了，如果是在地球……
　　之后苏梦又试了一下其他几个猎魔人的技能，大致掌握了其中的关键。她可以使用游戏中猎魔人的所有职业技能，威力的话和她使用技能时所用的力量还有武器品质成正比。
　　比如后来她又用阴影弓试了一下，同样普通力道拉弓，射出的“多重射击”就只有使用盘古弓时1/10不到的威力。
　　了解完“猎魔人”的技能效果后，苏梦就把目光放到了“地狱之王”这个技能上……

第二十三章 大魔神
　　了解完“猎魔人”的技能效果后，苏梦就把目光放到了“地狱之王”这个技能上。
　　使用时的感觉和“恶魔之魂”一样，只不过“恶魔之魂”有上百种能力，而“地狱之王”却只有七个黑魂可以选择。
　　苏梦随便选了一个比较熟的彼列，身边立刻就出现了一个和游戏中彼列样子一模一样的恶魔。
　　和魔兽虚影有点类似，但这个彼列却是有实体的。再来就是魔兽虚影是有自己意识的，可以和苏梦进行交流，但眼前这个彼列分身却没有。
　　苏梦福至心灵：原来“恶魔分身”是这个意思啊！
　　她试着在心中想象彼列举起手，彼列的恶魔分身果然就举起了镰刀一般的爪子。而且苏梦还可以看到这个彼列分身的视角，有点像游戏里的双线操作。
　　除此之外，苏梦发现她还可以控制这个恶魔分身使用彼列的技能，比如从口中吐出毒雾什么的。
　　之后苏梦就收回彼列分身，使用了阿兹莫丹的黑魂。和之前的彼列分身基本一样，只不过可以使用的技能变成了阿兹莫丹的技能，比如之前对战时使用过的“湮灭之球”、“毁灭之池”。
　　把七个地狱之王依次召唤了一遍后，苏梦已经基本清楚“地狱之王”这个技能怎么用了。
　　正如技能描述一样，召唤出来的地狱之王是相当于分身一样的存在，苏梦可以和它共享视野，而且还可以通过意念控制它的行动和使用技能。
　　另外，苏梦还发现了一个有趣的地方，那就是原来这些地狱之王都是可以控制自己身形大小的。
　　虽然各有不同，但基本上最大都能变成几十米到上百米高，最小则和普通人类的体型差不多。
　　唯一的缺陷就是，一次只能控制一个恶魔分身。
　　之后，苏梦又试着按照技能描述中所说的，把七个地狱之王的黑魂全部召唤出来，然后让它们融合。
　　不知道是不是因为技能描述中用了“组合”这个词，苏梦总有一种变形金刚合体的感觉。
　　只见七个小黑球围成一个圈，不停的旋转，逐渐融合成一个巨大的黑球，然后大黑球就幻化成了巨大的魔神。
　　不过这个魔神的样子却和苏梦印象中的“大魔神”有些不同，眼前这个魔神融合了七个地狱之王的外形特征，而且更加……庄严、肃穆？
　　苏梦所知的“大魔神”形象是出自《暗黑破坏神3》的游戏，那个“大魔神”其实是大菠萝附身到莉娅身上，然后强行抢夺了黑暗灵魂石中另外六个地狱之王的力量变成的。
　　所以形象上以大菠萝的样子为主，而且还有女性特征。比如有胸.部、穿高跟鞋……
　　但是眼前这个“大魔神”却是七个地狱之王的黑魂自主融合形成的，所以更加纯粹，形象上也更加接近真正的魔神！
　　苏梦稍微试了一下，和控制恶魔分身的方法一样，只不过大魔神的力量更加强大，而且可以使用七个地狱之王的所有技能。
　　在大魔神周身，还隐隐散发着毁灭、憎恨、恐惧、痛苦等多种负面情绪混合在一起的复杂气息。
　　据苏梦目测，普通人类光是看到它的样子或者听到它的声音，估计就会直接疯掉了，就好像黑狂君李奥瑞克那样。
　　至此，所有新技能就都试验完毕了。
　　对于这次获得的技能，苏梦还是比较满意的。用不用的上先不说，至少没出现什么“卖萌”之类的奇怪技能。
　　实验完毕，终于可以开始此行的真正目的了——休闲！
　　宇宙还是和苏梦上次来时一样安静，她到处转了一会，就找到了个一颗合适的星球。
　　这个星球非常小，但是重力却比地球大很多。具体大多少苏梦就不知道了，反正让她产生了一丝充实感，配合宇宙中的各种射线以及真空条件，就好像在按摩一样。
　　苏梦躺在星球上眯着眼睛装起死：宇宙果然是个好地方啊！
　　好好放松休息了一会后，她才拿出手机看了下时间，以免回家晚了。
　　这里强化手机的好处就体现出来了，普通手机行不行苏梦不知道，反正这台+23的手机在宇宙中是可以正常使用的，只不过因为没有信号，所以无法上网和打电话而已。
　　等等……
　　苏梦突然想到，好像也不是完全不可能打电话、上网。她拥有“电磁能力”和“御坂网络”，某种程度上来说完全可以代替基站。地球上的信号虽然无法发过来，但她可以主动发过去啊！
　　苏梦立刻试了一下，结果却失败了。别说发到地球了，就连现在她所在的这颗小星球，她都无法做到覆盖电子信号。
　　仔细想想也对，她的“电磁能力”才Lv3。看来除非“电磁能力”升级，否则是不可能做到在宇宙中通讯的。
　　之后又逗留了一会，看时间也不早了，苏梦就一个“神行步”传送回家了。
　　突兀的出现在自己房间，苏梦想到什么，又召唤出盘古弓，走到窗前在小皮的剑柄上敲了一下。
　　之前之所以会通过小皮想到盘古弓，是因为她曾经猜测过小皮是轩辕剑。虽然后来发现这种可能性并不大，但这个印象却留下了。
　　所以想到小皮的时候，就自然而然想到了盘古弓。苏梦现在叫小皮，就是想问它认不认识盘古弓。
　　这次小皮倒是回的很快：“什么弓？人家不认识……zzzZZZZZZZZZZ……”
　　这答案倒也在苏梦的意料之中，都不是一个世界的东西，不认识才正常。
　　但是看到小皮那个“猪样”，苏梦还是气不打一处来：决定了！就先停一个星期的“强化按摩”小惩大诫！
　　一趟宇宙之行，已经快六点钟了，再过一会母亲应该就会醒来，然后做早餐、叫她起床。于是在用水咒清洗了一下衣服上的灰尘后，苏梦就爬上了床。
　　刚在宇宙装完死，她其实没什么睡意，不过她发现母亲每天把她叫起来时都会露出一种满足、自豪的神情。
　　不想打击了母亲的积极性，所以苏梦决定再小睡一会……

第二十四章 勇敢的少年穿上女装
　　早上，7点多钟的时候，苏梦被徐慧叫了起来。
　　和往常一样，吃过早饭后苏梦就出门了。在路上碰到白晓薇，然后一起上学。
　　中午，白晓薇和高琴又抱着手机比试起来。这两人算是卯上了，不过这次两人比的却不是《Flappy Bird》，而是《Jumping Bird》。
　　这游戏是苏梦昨天晚上才以《欢乐跳瓶》为原型做出来的小游戏，没想到陈欣这么快就把它上传到了心梦系统的应用商城上。
　　白晓薇和高琴这两个喜新厌旧的家伙，在看到后就立刻下载玩了起来。
　　单纯就难度而言，《Jumping Bird》要比《Flappy Bird》简单一些，更容易获得高分。
　　所以不一会，白晓薇就觉得自己已经找到诀窍天下无敌了，然后向高琴发起了困难模式的挑战。
　　在不开启十倍速，且没出现BOSS情况下，《Jumping Bird》其实只是比普通模式多出来一个天气模式而已，还是很简单的。
　　苏梦在一旁观战，也发现了这一点。作为游戏的制作者，她自然而然就想到：这样好无聊，看来还需要再增加一点难度。
　　对决中，高琴才跳到第三个平台就遇到了随机的冰雪天气，不仅因为下雪的阻碍了视线，而且平台上还结起了厚冰。如果不是跳在平台比较中心的地方，就会因为惯性的关系滑落下去。
　　不一会高琴就死了，她立刻跑到白晓薇旁去看对方的情况，然后就郁闷的叫了起来：“不公平！凭什么我是下雪，你只是刮风？”
　　原来，白晓薇跳到十几格了才触发随机天气，而且还是负面效果最小的“大风”。这个天气只需要注意一件事，那就是顺风还是逆风。顺风的话就比平时少按一会，逆风的话就多按一会，规律还是很好掌握的。
　　所以白晓薇很轻松就超过了高琴的记录，一直得了46分才死掉，然后又看了下高琴那边的情况，大笑道：“哈哈哈，运气好我也没办法啊！”
　　说者无意听者有心，一旁观战的苏梦把这话听进去了。单人模式也就算了，对战模式的话如果运气成份太大就没意思了。也许……可以做成互相干扰的形式？
　　比如在对战模式中，玩家可以获得干扰对方的道具，这样既增加了难度，也更有趣味性了！
　　苏梦暗自点了点头，决定晚上回家后就把这功能加进去。
　　“苏梦，你在想什么？”就在苏梦想着入神的时候，一旁的左思突然问道。
　　“没想什么，怎么了？”
　　“没什么……”
　　左思面色古怪的摇了摇头，刚才苏梦嘴角噙着笑的样子不知为何让她想起了小时候的一件事。
　　那时候父亲规定她每天都要蹲5个小时的马步，有次被问起累不累，她很单纯的说了句“不累”，然后第二天双手和双脚就各多了5KG的负重。
　　往事不堪回首……不过刚才应该只是错觉，苏梦那么可爱，怎么会像自己那个长相粗犷的父亲大人呢？
　　另一边，白晓薇和高琴又玩了一盘，高琴依然因为运气原因输了，郁闷的把手机往旁边一丢，不玩了！
　　不理会在一旁不停嘲讽的白晓薇，高琴从抽屉里拿出一本数学习题集，决定做两道奥数题冷静一下。
　　做着做着，她就想到个事，抬头对苏梦说道：“苏梦，今年运动会你报什么项目？”
　　原来，马上就又要到玉德高中开秋季运动会的时候了，作为副班长的高琴再次接到了收集同学报名的任务。
　　闻言苏梦不由微微皱起了眉头，一听到“运动会”三个字她就想起了去年的事情。全校师生都以为她有心脏病，在那给她加油呐喊，简直羞耻死了！
　　一旁的白晓薇明显也想起来了这事，气呼呼的说道：“高琴！你不会又想给苏梦报1500米吧？！”
　　对于这件事，高琴其实也挺不好意思的，她当时真的不知道苏梦有心脏病，现在提起这事还会觉得很愧疚。
　　想了一会，可能是受到了刚才玩的游戏的启发吧，高琴提议道：“学校规定每个同学都必须报一个项目的，我也没办法啊！要不苏梦你报个跳远吧？”
　　“嗯。”苏梦点头应道。跳个远，总不可能出什么事吧？
　　高琴拿出小本本，在跳远项目后面写上了苏梦的名字，这事就算定下来了。然后她又看向白晓薇问道：“那白晓薇你呢？要不你今年还是报1500米吧！”
　　“为什么？”
　　“去年你的表现很好，为班级争光嘛！”
　　白晓薇翻了个白眼，断然拒绝道：“不要，我也要跳远！”
　　“不行，报跳远的人已经满了，就1500米还有位置。”说着，也不等白晓薇答应，高琴就直接在小本本上1500米那栏写下了白晓薇的名字。
　　白晓薇气得张牙舞爪，不过却没有把高琴的小本本抢过来撕了。了解女孩性格的话就知道，她这是勉强答应了。
　　……
　　一天就这么平淡的过去了。
　　晚上吃过晚饭后，苏梦准备开始重制《笑傲江湖》。昨天她就想做了的，结果陈欣突然打了个电话来说要她帮忙做小游戏，所以才耽误了。
　　就在这时，苏梦的手机响了，是张诗琪打来的。
　　原来今天下午《Fate》更新了红A的削弱补丁，攻击防御都减了不说，宝具也被大砍了一刀。
　　张诗琪很喜欢玩红A，结果现在却被削了。想到游戏是苏梦做的，就打个电话来问问，怎么之前一点风声都没有？
　　苏梦解释道：“游戏的平衡性调整而已，很平常的事情。”
　　电话那头，张诗琪委屈的说道：“红A哪里不平衡了嘛！我选红A也老被人杀好不好？”
　　“你要这样想，你选红A以后，竟然不是一出来就死了，而是玩了一会后才死，这已经很能说明这个英灵不平衡了！”
　　“……”张诗琪惊讶的发现，自己竟然觉得苏梦说的很有道理以至于无言以对，只得转移话题道，“苏梦，年少轻狂的事你听说了吗？”
　　“你又跑人家直播间去说我坏话了？”
　　“没有没有！我怎么会说你的坏话呢？而且他直播间都被封了，我去哪说啊！？”
　　“直播间被封？”
　　“是啊，这次是真的凉了！”
　　*
　　要说陈欣的速度那是真的快，不仅一大清早就把《Jumping Bird》上传了，红A的补丁也在下午就实装了。
　　如意料中的一样，网上立刻怨声载道：
　　“卧槽，这是要一刀直接砍死啊！”
　　“更新后用红A玩了一盘，轻松许愿，没觉得被削了啊[呲牙]”
　　“我当时可是花了98块钱买的，这才半个月不到就削了，有点过分吧？退钱！”
　　因为早就猜到会是这种情况了，所以心梦官方很快就给出了解释和公告：
　　“最近一段Assassin与无名英灵对战的视频在网上疯传，引起了我们研发团队的重视。经过深刻研究后，我们发现无名英灵的各项属性和宝具都过于强大，所以进行了一次平衡性调整。考虑到玩家权益，官网已开启特别退款通道，可无条件全额退款DLC内容，为期7天。”
　　不用特别说明，网友们就猜出了公告中所说的视频就是房东大佬和年少轻狂的对战视频。于是这条公告的中心思想很快就被深刻的读懂了：“因为Assassin太强了，所以我们来削红A吧！”
　　说来也奇怪，明明很扯的理由，但网友们就是被心梦游戏公司那股“爱玩玩、不玩滚”的爸爸气势给震慑住了，真的退款的人竟然没几个。
　　要是别的游戏公司敢这么做，估计玩家们早就暴动了。但心梦游戏公司却不同，当初人家推出《笑傲江湖》时就这副鸟样，所以玩家们早就习惯了。而且网友们也心知肚明，虽然理由扯了点，但红A确实太强了。
　　还有一部分网友则是抱着无所谓的态度：强不强是一个版本的事,帅不帅才是一辈子的事，只要红A还是那么帅就足够了！
　　这个观点很快就得到了广大群众的认可，98块钱买个“帅”字，简直血赚好不好？
　　但是总有一部分人不爽的，不过他们又不敢找“心梦爸爸”的麻烦，一番深思熟虑后就把气撒到了年少轻狂身上：“你说你没事挑战房东大佬干什么？挑战就挑战吧，怎么挨了三下才死？就因为你，红A才被削的！”
　　年少轻狂这也算是躺着中枪了，不过他现在却无暇顾及。
　　之前他在微博上大张旗鼓的说房东开挂，结果没想到立刻就被官方石锤了，再加上刚三君等网络名人的站队表态。虽然有水军帮忙洗地，但舆论还是发生了逆转：“自己作没作弊心里没点B数吗，还举报别人？”
　　年少轻狂简直气死了，最关键的是，整个事件中作为当事人之一的房东根本从来出现过。用网上的话说就是：“我都还没出力呢，你怎么就倒下了？”
　　不过他也没精力继续找房东麻烦了，现在网上的人都在说他请演员、说他是导演，还把上次用宏被封的事又翻了出来。舆论就是这样，只要有一个人起头，后面就开始添油加醋，最后干脆连宏都不说了，直接说他开挂。
　　说到底，年少轻狂还是没想到心梦官方会突然石锤他。他总感觉自己被针对了，但随即又否决了这个想法。自己就一个小玩家而已，人家那么大个公司，为什么要针对他？
　　而且他也没想到“请演员”也算作弊，更没想到官方竟然查得出来。
　　当初他因为用宏被封号后人气下滑得厉害，有人突然联系到他，说是有专业的演员群，无论是刷分还是做效果都是一流的，而且保证安全，官方绝对查不出来。
　　年少轻狂当然没有立刻信，而是在那人的指导下加了一个演员群试了几盘。发现真的有效果，不仅战绩上去了，因为演技逼真的关系，观看人数也开始回升，而且玩了几天都没被封，他这才慢慢变成一个导演的。
　　现在却被网上的人喷他作弊，年少轻狂不服啊！大家都是这么做的，凭什么就说他？
　　但是这话肯定是不能说出来的，如果说了，那得罪的就是一片人。所以年少轻狂只能在直播上义愤填膺的赌咒道：“我没开挂，开挂死全家！”然后开了一盘自证局。
　　年少轻狂不是没有技术，但只能算中上，加上之前请演员的关系分数有些虚高，所以他排到的人技术都和他差不多甚至高一点。
　　年少轻狂不仅没占到什么优势，反而还有些迷茫。一是红A被削了，他最近都玩的红A，突然被削了有点不会玩了。
　　二是他之前用的是鼠标宏，后来又请演员，中途还跑去了一趟明心市，意识方面荒废得有些厉害，游戏开局没多久就被人阴死了。
　　那情景如果被张诗琪看到，一定会觉得颇有她的风范。弹幕上更是直接刷到：“果然是个挂B，一不用挂就原形毕露了！”
　　年少轻狂装作没看到弹幕，一咬牙又开了局水友赛。结果这次运气更差，开局10分钟就被一个水友打死了。
　　看着刷得满天飞的弹幕，年少轻狂顶着压力说道：“失误，大家也知道我喜欢玩红A，谁知道今天突然被削了，所以有点不适应。再来一盘，我已经慢慢习惯了，这次绝对可以许到愿！”
　　然而他话音刚落，直播画面就变成了黑屏，并弹出一个窗口：“该直播间内容涉嫌违规，已强制关闭。”
　　弹幕立刻炸开了锅：
　　“6666666666”
　　“之前是直播封号，这次直播封直播间，突然好期待下次的直播内容！”
　　“期待个鬼啊！哪还有下次直播？[笑哭]”
　　“凉了！”
　　“彻底凉了！”
　　看着满屏幕的“凉了”，年少轻狂的心也跟着凉了！
　　他这边是直播方，所以收到的信息和观众有些不一样，更具体也更直白一些。直播平台发给他的信息是已经确定了他在游戏中的作弊行为，并且造成了极其恶劣的影响。因为违反合约内容，所以封禁了他的直播间。
　　年少轻狂突然觉得很委屈：他只是一个未成年的小孩而已，为什么这群人要这么针对他？
　　靠在电脑椅的靠背上，年少轻狂一时很迷茫：如果不能直播了，他还能做什么？
　　好不容易说服父母辍学了，难道现在说直播被封，再回去上学？
　　先不说会被父母打死，回去读书的话肯定得重读，到时候以前的同学全成了学长，那还不丢死人。而且最关键的是……他不想上学啊！
　　他如果是那种喜欢上学的好学生，之前也不会当主播了！
　　不由自主的，年少轻狂的目光看向了房间角落的一个纸盒子，那里面是之前猴子送来的号称cos服的女仆装。
　　年少轻狂脑海中不由浮现出了上次女装直播时弹幕的内容，仿佛受到了什么启发，他突然振作起来，坐直身子认真看起了直播平台发给他的封禁通知，然后又找出和直播平台签订的合同仔细阅读起来。
　　片刻后，机智的少年心中有了一个主意……
　　事已至此，他就算再怎么辩解估计水友们也不会相信了，而且按照条约的规定，他也不能再直播游戏相关的内容了。
　　那……直播别的不就行了吗？比如……

第二十五章 宣传动画
　　就这样，年少轻狂的人生踏入了一条崭新的道路。
　　在这条道路上他会有什么成就，又会遇到什么波折，苏梦完全不知道，也没兴趣知道。
　　甚至，她其实连“年少轻狂”这个名字都叫不全，两次交集都只是因为玩游戏带张诗琪，然后碰巧排到对方。至于之前对方说她开挂什么的，苏梦也没放在心上，只是觉得有些好笑而已。
　　所以在和张诗琪通完电话后，她连在网上搜索下八卦的想法都没有，就直接投入到了《笑傲江湖》的重制工作中。
　　苏梦并不准备改变游戏现有的玩法，只是想把3D模型重做一下，而其中最主要的就是人物模型。
　　像一些环境模型，比如说天空、大地、草地之类的，继续用原先的就可以了，因为那些都是“the seed”的自带模型。
　　可不要小看这些自带模型，“the seed”出品必属精品。这也是为什么当初《笑傲江湖》刚出的时候，评测会说游戏中的3D效果参差不齐，有的做得非常精美，有的却做得很差。
　　其中做的非常精美的就是“the seed”自带的模型，而那些不精美的，其实就是苏梦自己做的。
　　苏梦这次要重制的，就是这些她自己做的3D模型，主要涉及人物、技能动作和效果，以及时装。
　　这方面在之前制作《Fate》时，苏梦就已经积攒了很多经验，所以现在动起手来也算是驾轻就熟。短短一个星期，关于《笑傲江湖》的重制就基本完成了。
　　想着连红A的DLC都画了张宣传画，免得被人说厚此薄彼，苏梦又花三天时间给《笑傲江湖》重制版做了个宣传动画。
　　因为是武侠内容，所以动画的画风苏梦采用了国画和3D结合的风格。身为逍遥门人，她最擅长的画风其实就是国画了，当初找花老头裱的几幅画就都是国画。
　　江南烟雨、大漠孤烟，刀枪剑戟、草帽蓑衣，江湖儿女、恩怨情仇。有一代宗师，有隐士高人，有为国为民的大侠，也有路见不平的浪子。最后再配上一曲《笑傲江湖》，这便是5分钟的宣传动画所展示出来的东西。
　　全部做完后，苏梦就把游戏的重制补丁和宣传动画都交给了陈欣。
　　说起来，之前《笑傲江湖》能够火完全就是运气好。作为一个皮包公司，心梦游戏完全没有运营网络游戏的经验，虽然也砸钱做过宣传，但效果甚微。
　　完全是靠先进的“the seed”系统，还有对苏梦来说非常平常，但对这个世界的玩家来说却新颖无比的武侠设定与游戏玩法。最后在玩家们的口耳相传之下，游戏才慢慢火起来的。
　　不过这次陈欣有经验多了，隔三岔五就会爆点料，感觉势头差不多了才放出宣传动画，把噱头搞得很足。
　　再加上心梦游戏现今的影响力，重制版都还没更新，精美的宣传动画就已经在网上传得沸沸扬扬了：
　　“这才是武侠啊！”
　　“好期待！”
　　“壮哉，我大心梦！”
　　“我劝楼上的都不要太期待，凭着本人多年的游戏经验，宣传片越好的游戏就越烂，因为钱都花在宣传片上了[笑哭]”
　　“不愧是被游戏耽误的动画公司，有这技术为什么不去拯救华国动画业？[痛心疾首]”
　　可以说，网友们这次真的是被吊足了胃口，只等《笑傲江湖》的重制版正式上线了……
　　*
　　做完《笑傲江湖》重制版，刚好就到了周末，张诗琪从大学回来。
　　接近两个星期不见，徐慧准备了丰盛的晚餐，一家三口围在桌前一边吃饭一边看电视。
　　可惜对苏梦来说普通的食物就跟嚼蜡一样，特别是在有了“黑暗料理”技能后——没有对比就没有伤害！
　　而且她还要装出一副很好吃的样子，因为饭菜都是徐慧精心做的，如果表现出不好吃的样子母亲会很伤心的。
　　就在苏梦痛苦的咀嚼着食物时，她突然发现张诗琪正看着电视笑得宛如一个智障。
　　什么东西这么好笑？
　　苏梦不由好奇的看了下电视的内容，原来是一个叫做《走进科技》的节目，正在说着一条关于命名为“智九”的矮行星突然破碎的新闻。
　　看着电视中不知道用什么方法拍摄下来的被射成了马蜂窝的某颗星球，苏梦的表情一下就变得怪异起来：“这种科普类的节目有什么好看的，换个频道吧！”
　　“苏梦你不知道，这节目超有趣的！之前有期在一个村子里调查为什么猪会在半夜乱叫，花了两集的时间，最后得出来的结论是猪在发春，哈哈哈！我猜他们这回最后肯定会说是外星人做的！”
　　“……”
　　晚饭后，出于做贼心虚的心理，苏梦在网上查了下关于那个什么“智九”星的新闻。搜索出来的相关信息不多，看来并没有引起什么关注。
　　不过这事还是给她提了个醒：以后再去宇宙玩，要更加注意一点了。主要还是因为没带上小皮，如果有小皮的话，一道剑光就可以飞好远了，根本不可能被发现。
　　于是最后，苏梦果断把锅甩给了小皮。
　　因为马上要推出重制版，《笑傲江湖》的热度最近又回来了，张诗琪非常难得的没玩《Fate》，而是拉着苏梦说要一起组队刷次副本。
　　不过却被苏梦拒绝了，安子文之前打过电话来，说是无论如何都要她过去一趟，似乎是公司那边发生了什么非常重要的事。
　　苏梦本来下午就准备去的，不过考虑到两个星期没见过张诗琪了，母亲又特地做了丰盛的晚餐，所以才决定吃了以后再走。
　　……
　　来到顺发公司宿舍，苏梦发现寝室门是关着的。又看了看门上的窗户，有灯光射出，里面应该有人。
　　苏梦没带钥匙，也懒得敲门，直接一个无杖无咒的“阿拉霍洞开”就把门打开了。
　　然后她就看到安子文和一只橙色的小猫正面对面的趴在她床上……

第二十六章 女孩和猫
　　苏梦推门而入，然后就看到安子文和一只橙色的小猫正面对面的趴在她床上，正是之前发现的那只家养流浪猫。
　　随着走近，苏梦发现在一人一猫中间还放着一个手机，这两个家伙正轮流点击着手机屏幕，竟然是在玩《Jumping Bird》？！
　　只见安子文控制着游戏中的笨鸟跳了一下后，小猫就用它的小爪子拍到手机屏幕上，过了一段时间后才松开，然后笨鸟就跳到了下一个平台。
　　在只有一台手机的情况下，几个人想一起玩，这种方式倒也不失为一种有趣的方法：一人跳一下，看谁先死。
　　可能是玩得太入神了，一人一猫都没有发现苏梦的到来。一直到安子文因为一次失误没有跳上平台摔下去了。想到自己竟然输给一只猫，她郁闷的在床上翻了个身，然后才看到苏梦……
　　“啊？！”安子文被吓了一跳：“苏……苏梦？你……你什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　安子文快速的看了下时间，已经九点多钟了，是她叫苏梦一定要过来的，结果自己却玩游戏玩忘记了。
　　想到自己已经是第二次被苏梦抓到在她床上，安子文不禁有些心虚，指着小猫主动解释道：“都是喵喵，它非要爬到你床上玩，我没办法才跟着一起上来的！”
　　对面，本来还因为赢了比赛而十分得意的小猫瞬间就变成了一脸懵逼的表情：“喵？”
　　苏梦进来的时候就看到了，安子文的床上正放着笔记本电脑在充电，应该是没位置了才跑她床上去的。
　　苏梦也没多想，只是问道：“这小猫怎么又跑我们寝室来了？看你们很熟的样子，你不会是把它养下来了吧？”
　　见苏梦没有纠结床的问题，安子文自然乐得转移话题：“没有，不过在你走了以后喵喵又来过几次，我们就玩熟了。”
　　然后她又把小猫抱到苏梦面前，炫耀般的说道：“我跟你说，喵喵好聪明的，还会玩游戏！喵喵，快展示给苏梦看！”
　　“喵——”小猫斜着眼看了一眼安子文，然后就侧过头不理她了。过了一会，似乎是觉得这样还不够，它干脆背过身子，给了两人一个肥肥的屁股。
　　苏梦好笑的说道：“我刚已经看到了，还看到你输了。”
　　小猫一听，顿时又露出了得意的表情，还昂首挺胸的摇起了尾巴。
　　安子文却小脸蛋涨得通红：“才没有，刚才是因为你突然出现把我吓到了，我才发挥失常的！”
　　说着，她就拿着手机跑到了小猫面前，挑战道：“喵喵，我们再来盘！”
　　“喵——”小猫看着安子文，嘴角一扯，形成了一个惟妙惟肖的不屑笑容，然后就用肥嘟嘟的小爪子拍了一下手机，接下了挑战！
　　苏梦颇觉有趣，在一旁观战。
　　她发现小猫在时间和距离的掌握上很敏锐，几乎每次都是跳在平台正中间的位置。相比之下，安子文就差多了，经常跳到平台的边缘。果然不到百步，安子文就掉下平台输了。
　　连续两次败于一只小猫，而且还是在苏梦面前，觉得无地自容的安子文郁闷的扑上床，然后用被子包住自己全身，开启了鸵鸟形态。
　　苏梦在被子上拍了拍，安慰道：“现在天气还不是很凉快，你别闷出病了！对了，我有东西送你。”她拿出手绳，自从把护身符批量做出来后，这还是第一次碰到安子文，正好给对方。
　　安子文一听，立刻探出了小脑袋，看着苏梦手中的东西问道：“这是什么？”
　　“手绳，你就当是护身符吧，据说可以保平安。”说着，苏梦便把手绳递给了安子文。
　　“想不到苏梦你还挺迷信的！”说是这么说，安子文还是把手绳绑在了自己手腕上。脸上的表情也多云转晴露出了笑容，然后从床上爬了下来。
　　看到一旁的小猫正盯着这边看，安子文虽然听不懂猫语，但她们之间也相处有一段时间了，所以对于小猫的一些行为模式还是比较了解的，说道：“苏梦，喵喵也想要这个手绳。”
　　“喵？”突然被点名，小猫怪叫了一声，然后就立刻表现出了一种不屑一顾表情。
　　见状，安子文翻译道：“喵喵这样子就是特别想要的意思！”
　　“喵喵喵！！”小猫张牙舞爪的叫道，就好像在说，“它才不想要口尼！不要随便翻译口牙！
　　看着一人一猫的互动，苏梦不觉好笑。当时她买手绳的时候多买了2个，一个给白晓薇了，刚好现在还多一个，索性就给了小猫，帮它系在脖子上。
　　小猫开始还想挣扎，不过在被苏梦用“逗猫精通”摸头杀后，就安份的瘫在地上任她施为了。
　　……
　　挑战小猫失败后，安子文就没了玩手机的心情。刚好笔记本电脑的电充好了，她就玩起了《笑傲江湖》，顺便和苏梦解释起事情的来龙去脉。
　　之前电话里没说清楚，原来她这次急着叫苏梦过来，是因为明天早上公司要进行一次选拔。据内部消息说，选中的成员会代表她们团队去参加一个网络综艺节目。
　　这可是难得的机会，所以安子文连忙给苏梦打了个电话，深怕她错过了。
　　苏梦却对参加节目什么的没什么兴趣，在旁边一边看着安子文玩游戏一边说道：“几天没见，变厉害了呀！”她记得上看安子文还算是半个萌新的，没想到这次一看，不管等级还是装备都提升了不少。
　　被苏梦抱在怀里的小猫却很不屑的“喵”了一声，似乎是对安子文的游戏水平嗤之以鼻。
　　就这样边玩边聊了一会，两人就准备睡觉了，明天还要早起。
　　安子文本来是准备抱着小猫一起睡的，不过小猫却挣扎出她的怀抱，然后轻盈的跳到了苏梦床上。
　　苏梦见状便说道：“就让它睡我这边吧！”
　　“哦……”
　　安子文撅着嘴不甘心的说道，明明之前她们都一起睡的，苏梦一来就叛变了，臭猫！
　　——真是……太狡猾了！
　　注意到安子文幽怨的眼神，小猫得意的朝她摇了摇尾巴。
　　关灯睡下后，苏梦并没有立刻睡着，而是思考起安子文刚才说的关于选拔的事。她对这事没什么兴趣，早知道对方所说的紧急的事是参加什么综艺节目，她就不来了。
　　算了，明天就随便划下水混过去吧……

第二十七章 选拔
　　清晨，苏梦怀中的小猫突然惊醒。在温软的怀抱里留恋了一会后，它就和上次一样跳下床准备离开了。
　　这一举动自然把苏梦吵醒了：“又要走了？”
　　“喵！”小猫点头，然后走到了窗台前。
　　这家伙竟然比上次敏捷多了，两只肥嘟嘟的小短腿微微一用力，就轻松跳上了上回怎么也跳不上去的窗台。
　　苏梦惊讶的起身走到窗口，就看到小猫正在几个平台与水管之间快速的跳跃着，很难想像这竟然是那只丢尽了猫脸的小家伙。
　　似乎是发现了苏梦正在看自己，小猫在空中回头朝她“喵”了一声，结果下一刻就因为这得意忘形的行为没有跳到前方的平台上，
　　幸好小猫反应快，在前爪快速的“狗刨”下，勉强抓住了一根比较细的外露水管。然后她就翘着尾巴四肢趴在了水管上，一如苏梦她们第一次发现它时那样。
　　不过这次，小猫并没有求救，而是以一种奇怪的姿势想上爬起来，然后跳到了隔壁的一个小台子上。
　　做完这一切后，小猫大口的喘起气来，似乎被吓得不轻。然后才回头看向苏梦，貌似凶狠的“喵”了一声，似乎是在说：“你什么也没看到！”然后就化为一道橘色的猫影，几个跳跃后消失不见了。
　　窗台前，苏梦只觉得哭笑不得。不过也不得不承认，这小家伙进步确实很大……就是有些不靠谱。
　　见时间还早，她就又爬回床上睡下了。
　　大概一个小时后，安子文才醒来，并把苏梦也叫了起来：“喵喵走了？”
　　“嗯。”
　　这次安子文倒是没怪苏梦没叫醒她，因为通过最近两个星期的相处，她对于小猫的行为模式已经基本掌握了，每天早上都会早早离开，只有在晚上的时候才会偶尔会来找她玩。
　　两人洗漱完毕后就去参加公司的选拔了，地点是寝室对面办公楼。
　　到达目的地的时候，那里已经聚集了一群人。女孩们全都把自己打扮的漂漂亮亮的，看来做足了准备。
　　苏梦不由就想起了当初海选时，也是这样的情景。说起来当时安子文还挺高冷的，没想到一番相处下来，完全就是个小孩子。
　　两人都是喜静的性子，便找了个没人的角落。
　　没过多久，一个特立独行的身影出现在走道上，并吸引了所有人的目光。
　　只见来人一袭不符合时代的白色长衫，走路虎虎生风，衣服的背面用草书写了五个大字——“狗不理包子”。
　　如此搞怪的造型，除了沐青青还能是谁？看到苏梦和安子文，她立刻凑了过去。
　　安子文古怪的打量着沐青青的穿着，说道：“你这什么衣服啊？”
　　即使以沐青青的脸皮，也有些不好意思的挠了挠头，然后才说道：“这衣服是我在网上买的，背后的字可以定制。我本来是要他们写‘公子世无双’的，结果他们工作人员搞错了，就变成现在这样了。”
　　“……”这个错的是不是有点远？
　　沐青青继续说道：“然后我发现这样好像也不错，所以今天就穿出来了。”
　　“……”
　　沐青青长相普通，唱歌舞蹈也只能算一般，但每次都会以一种出人意料的方式出现，看得出来她是有意为之的，某种程度上来说也算是……勤能补拙吧？
　　……
　　和当初海选时一样，叫到名字的女孩就进到房间面试。
　　不一会就叫到了沐青青的名字，在沐青青进去的同时，杨妙妙从房间里走了出来。
　　路过两人的时候，安子文主动打招呼道：“杨妙妙，怎么样？”
　　杨妙妙嫌弃的看了一眼安子文和苏梦，犹豫了会后才说道：“还好，按照要求回答几个问题就可以了。”
　　走了两步，杨妙妙突然又停下脚步，补充道：“以你的实力应该没问题。”然后才大步流星的离开。
　　苏梦记得这两人的关系之前不是很好的，没想到安子文会主动和对方打招呼，而且看杨妙妙的样子，似乎也友善了不少？
　　苏梦不由好奇的问道：“怎么感觉你们关系变好了？”
　　安子文解释道：“我们最近在一起玩《笑傲江湖》，杨妙妙她在游戏里建了个团，我们不少人都加了进去，一起打副本。”
　　原来，杨妙妙在《笑傲江湖》中虽然不是什么高手，但女生里也算玩得不错的了，而且又是宿舍一群女孩中最先开始玩的，所以就带领她们建了个团。
　　安子文也参加了，一起刷了几次副本，分了几件装备，杨妙妙还教了她一些游戏中的小技巧。
　　一来二去两人就熟了，又不是有什么深仇大恨，关系自然也就转好了。
　　“难怪昨天晚上看你玩游戏比之前厉害多了，原来是有人带啊！”安子文的性格是那种属于比较孤僻的类型，之前一直和其他女孩的关系不怎么样。能通过游戏和别人搞好关系，苏梦看在眼里还是觉得很欣慰的。
　　安子文却奇怪的看着她：“苏梦……你的表情怎么跟个小老太婆似的！”
　　“……”
　　“而且说到关系不好，苏梦你才是关系最差的吧，都没见你和我们一起玩过！”
　　“之前不是在游戏里加过好友吗？”
　　“你还好意思说？自从加了好友以后，你就没上过线！”
　　苏梦一想好像还真是，之前忙着做手机系统、红A的DLC什么，都没上过《笑傲江湖》，于是老实说道：“前段时间有些忙，没时间玩游戏。”
　　“忙？你有什么好忙的？我不管，《笑傲江湖》马上就要出重制版了，你一定要来！”
　　——就是忙着做你说的那个重制版啊！
　　苏梦当然不可能这么说，只得像哄小孩一样的说道：“好好好，到时候我们组队，你可要带我！”
　　听出苏梦语气中淡淡的调侃，安子文朝她翻了个白眼。
　　就在两人聊天的过程中，又过去了几个女孩，然后就轮到安子文了。
　　不一会，安子文也出来了。和当初复试时的顺序一样，再之后就是苏梦。
　　“苏梦加油！”安子文打气道。
　　“嗯。”
　　与安子文擦肩而过，苏梦点点头走进了房间……

第二十八章 苏梦的特长
　　进入房间，苏梦就看到前方坐着三个人，分别是王总、教音乐的吕老师和教舞蹈的辛老师。还真有点当初海选时的阵仗，只不过人少了一点而已。
　　其实就王总而言，他还觉得人多了。他最开始准备就他一个人的，后来想想为了显得公正和专业一些，才带上吕天平和辛宝宝的。
　　他们现在要选的是去参加综艺节目的人，最重要的是什么？
　　脸啊！
　　在这个看脸的时代，只有长得漂亮才能在短短几分钟的时间里吸引到别人的注意，然后顺藤摸瓜查到他们公司。
　　而且王总还做过调查，半年下来他们公司的偶像团体虽然默默无闻，但还是积累了一点粉丝的，其中又以苏梦的粉丝群体最为奇怪。
　　少女偶像团体嘛，一般来说吸引的都是男性粉丝，但苏梦的粉丝里女生却占了80%以上。
　　所谓“得女饭者得天下”，女粉往往比男粉更加容易投入感情，也更愿意花精力在自己的偶像上。而且，女粉多了，男粉自然也就多了……
　　考虑完这些以后，然后才是才艺。这方面通过女孩们平时公演的表现就能看出来，作为队员们老师的吕天平和辛宝宝最清楚不过了。
　　王总已经问过，他们都对苏梦赞不绝口。
　　除了苏梦外，王总心中还有两个人选，那就是杨妙妙和安子文。作为团队的正队长和副队长，这两人的舞蹈基础都很扎实，唱歌也算好听。
　　当然，最关键的还是长得漂亮。杨妙妙是那种标准的青春活力少女型，安子文因为年龄关系更偏向可爱，两人各种风格。
　　所以其实早在选拔前，王总就已经把人选决定好了——也就是传说中的钦定。
　　只不过怕人说闲话，所以才开选拔会走个过场。顺便简单问问，看看女孩们有没有什么怯场反应。只要问题不是很大，就决定是杨妙妙、安子文和苏梦了。
　　而就在刚才，杨妙妙和安子文已经通过测试，两人都表现的很好，现在就剩苏梦了。
　　所以在看到苏梦进来后，王总立刻就露出了和善的笑容，脸颊上的两团富贵肉一颤一颤的说道：“苏梦，来来来，先随便找个位置坐。”
　　“哦。”苏梦点点头，坐到了椅子上。
　　“你不要紧张，我们只是随便问问。你说下有什么兴趣爱好和特长就可以了。”
　　一听王总的问题，苏梦还没反应，旁边的吕天平却已经开始奋笔疾书了。
　　这可是苏梦大师的兴趣爱好，当然要记录下来！知道了对方平时喜欢做什么、吃什么，就可以投其所好孝敬了。
　　另一边，苏梦则在认真的想着自己的兴趣爱好和特长。这问题还真有点难到她了。
　　毕竟在梦中经历过那么多事情，兴趣爱好什么的，因为无聊的关系她虽然也有培养，但真要说喜欢做什么的话，好像还真没有。
　　至于特长……她很多事情都会，但是要说最拿手的事情的话，好像也没有，每方面都很平均。
　　仔细思考了一会后，苏梦发现如果非要说个最擅长的事的话，那就只有毁灭世界了。
　　她有起码两位数的方法，或间接或直接毁灭世界。这其中涉及到的技巧和熟练度，是别的能力怎么比也比不上的。
　　只是……这算特长吗？而且也不适合说出来吧？
　　所以苏梦最后只是说了一个退而求其次的答案：“睡觉。”
　　能够在睡着了以后做梦穿越到别的世界，也算是特长了吧？
　　可惜，王总并不能理解苏梦在这题上的认真态度，一副“你TM逗我呢”的表情反问道：“睡觉？”
　　不等苏梦解释，一旁的吕天平突然站了起来，激动的说道：“睡觉好啊！王总你不要小看睡觉，睡觉不仅可以补充精力，还能发散思维。有多少发明，其实都是伟人们在梦中得到的启发？睡觉是照亮人类文明的光，是科学进步的基石啊！”
　　以上，吕天平说的这些，当然都是他胡扯的。
　　他说了这么多，其实就只有一个中心思想，那就是“苏梦大师说的都是对的”，也就是俗称的拍马屁。
　　旁边的辛宝宝在听完后，却一脸正经的说道：“我觉得吕老师说的很对，苏梦同学这个特长真是太伟大了！”
　　他可是清楚的记得，上次给别人日本偶像排舞时，苏梦同学是怎么打断人家狗腿的。后来他还特地打听了一下，那人在床上整整躺了3个月才好！
　　女孩们马上就要排新舞了，到时候作为舞蹈老师的辛宝宝肯定要负责教动作，他可不想到时候被苏梦同学关照，当然是趁现在就开始讨好。
　　王总哪知道他们的想法，一脸懵逼的看着两人：虽然结果已经内定了，但你们也不用这么夸张吧？我平时开会讲话的时候，都没看你们这么吹啊！
　　不过都这么说了，王总只能顺着说道：“那除了睡觉外呢？苏梦你这个特长实在少见，有没有比较……嗯……正常的特长？”
　　“正常的？”苏梦认真的想了一会后说道，“我很擅长说服别人，这个算特长吗？”
　　王总不由皱起了眉头，这又是个什么奇怪的特长？
　　他刚准备张嘴说些什么，一旁的吕天平就又激动的站了起来：“这个特长好啊！擅长说服别人说明口才好，而且拥有丰富的知识，很适合上综艺节目，王总你说是吧？”
　　“嗯……”王总的胖脸已经有些难看了，扯着吕天平的衣服强行把他拉回到了座位上，然后才轻咳了两声重新对苏梦问道：“咳咳……你有没有什么表演方面的才艺或者特长？”
　　表演？是指唱歌跳舞什么的吗？
　　苏梦认真思考了一下，发现与其他能力相比，她这方面还真是弱项，于是老实回答道：“没有，这方面我很差。”
　　闻言，王总只得循循善诱道：“我记得海选的时候你曾经唱过一首滑板鞋，要不现在再唱次，让老师们评鉴一下？”
　　“那个是我当时随便唱的，已经不记得歌词了。”
　　“……”
　　这也不行，那也不行，王总突然发现自己问不下去了。于是只得对苏梦挥了挥手，要她出去。
　　*
　　苏梦走后，王总形式上的问了下吕天平和辛宝宝的意见：“你们怎么看？”
　　吕天平不停的点头：“真是没想到，苏梦同学如此多才多艺，就选她吧！”
　　辛宝宝也在一旁点头附和道：“吕老师和我想得一样。”
　　王总听得额头青筋都暴了出来：真是够了，你们两个苏吹！

第二十九章 鸡毛蒜皮
　　一从房间出来，安子文就迎了上去：
　　“苏梦，怎么样？”
　　苏梦回忆了一下自己刚才的表现，满意的回答道：“我觉得还不错。”
　　她并不想参加什么综艺节目，所以觉得自己刚才的回答挺不错的，总不可能特长睡觉也能入选吧？
　　当然，苏梦也不是百分之百肯定。毕竟，她们公司的王总可是连跑调版《我的滑板鞋》都会觉得好听，而且还想要在清明节上表演《我的棺材板》的人才。
　　但不管入不入选，苏梦其实都无所谓。因为正如刚才所说，她非常擅长说服别人，如果这次真的又意外入选了，那就想办法说服王总就是了。
　　反正参加节目这种事是自愿的，到时候她就说有事不能参加，这个世界难道还有人能让她做不想做的事？
　　*
　　苏梦和安子文来都还没吃早饭，所以回寝室的路上顺便在一楼的食堂解决了一餐。
　　又简单的收拾了一下后，苏梦就和安子文告别回家了。
　　刚到家，苏梦就发现家里的房门和防盗门都大开着，客厅里还站着2个陌生的女人，一个虎背熊腰、一个长相刻薄。
　　长相刻薄的女人正咄咄逼人的对徐慧质问着什么，徐慧一脸的赔笑，张诗琪则站在一旁一脸的无奈，似乎是想要上去帮忙，但又不知道该怎么帮，
　　苏梦默默走过去，问道：“这是怎么了？”
　　见苏梦回来，张诗琪心中一喜，然后便把事情的大致经过告诉了她。
　　原来今天早上厨房的水槽突然堵了，不知道什么原理楼下就漏水了，然后楼下的人就找了上来，就是那个长相刻薄的女人。
　　苏梦她们家的这栋楼房从建成到现在已经十几年了，当初刚建成的时候在明心市算是最好的楼房，但是经过这么多年，慢慢就变成了老楼房。
　　最开始住这里的基本都是有钱人，何必委屈自己呢，所以大多都搬走了。至于这里的房子，因为地理位置的原因这些年一直在涨，卖了太可惜，所以大部分就租出去了。
　　苏梦家楼下的住户就是租的房子，前年才搬进来。刚好那个时候徐慧还在医院住院，苏梦又是个性格孤僻的人，和这位邻居根本就不认识。
　　所以刻薄女一上来就直接大呼小叫了起来，至于她旁边那个虎背熊腰看热闹的女人，则是小区业主委员会的。
　　发现家里漏水后，刻薄女在第一时间就找到了她，说是要她主持公道。两人关系似乎不错，虎背熊腰的女人虽然一直笑脸盈盈的，但是偶尔说的话却全是偏帮刻薄女的。
　　徐慧只能尽量安抚两人的情绪，要她们先坐会、喝口水。
　　“我不坐，也不用喝水，我就想知道你准备怎么办，我家现在到处都在漏水！”
　　就在刻薄女又准备大呼小叫时，厨房里突然传出“轰隆隆……轰隆隆……”的声音。
　　原来是徐慧请的疏通师傅，家里水槽一堵她就打电话叫了个疏通的师傅，此时正在厨房忙活。
　　疏通师傅带了一个好像发动机一样的工具，连接着一条很长的铁索，铁索伸进水槽的下水道里不停的绕着，声音就是它运转时发出来的。
　　不一会，疏通师傅就从厨房里出来了，不过却面带难色。
　　他告诉徐慧，水槽堵了一般都是因为食物或者油渍，他这次带的就是专门掏这种细碎东西的工具，但是刚才把铁索伸进去的时候却无法寸进。这种情况肯定是有什么大东西把管道堵住了，他需要回去拿工具，然后就走了。
　　疏通师傅一走，刻薄女就立刻炸毛了：“人家师傅都没办法，你说怎么办吧？”
　　“那位师傅只是去拿工具了，马上就回的，你再耐心等等。”
　　“马上是多久？你这不停的漏水，已经严重影响到我们家的正常生活了！”
　　“我也不想啊，这不是正在想办法解决吗？大家都是邻居，你就体谅一下吧！”
　　似乎是徐慧的这句话起到了一点作用，刻薄女没有在继续大呼小叫，目光在周围人身上扫了一圈，说道：“我说，你们家就没个能管事的男人吗？”
　　说这句话时，她似乎别有深意，脸上带着一种讥笑的表情。
　　徐慧虽然没听懂对方的深意，但光是那阴阳怪气的语气就让她觉得很不舒服了。
　　就在这时，厨房里突然又传出了淅沥沥的水声。
　　厨房的水管堵了，是谁还在厨房用水？
　　徐慧连忙跑去厨房，就看到苏梦正站在水槽前，水龙头打开着正不停往外面流水。
　　女儿回来的时候徐慧其实就注意到了，只是当时她正在应付刻薄女，所以就没跟苏梦打招呼。
　　只是她没想到苏梦会无声无息的跑到厨房，还打开了水龙头。
　　徐慧还以为苏梦不知道事情的前因后果，连忙说道：“梦梦，家里水管堵了，你快把水关了，要用水的话就先去厕所吧！”
　　苏梦却没有照做，而是低着头看了一会水槽里的情况，然后才对徐慧说道：“没事，已经通了。”
　　“诶？”徐慧狐疑的走上前去，发现还真是。
　　水槽里本来因为堵塞水都翻出来了的，但是现在却没有了，水龙头里流出来的水也很顺利的流进了下水管里。
　　疏通师傅不是刚还说很麻烦要去拿工具吗，怎么就好了？
　　似乎是看出了徐慧的疑惑，苏梦解释道：“我猜可能是空气进到水管里了，刚才去浴室把花洒打开了一段时间。浴室和厨房的水管其实是连在一起的，现在里面的空气没了，自然就不堵了！”
　　听到动静的张诗琪也进到了厨房，正好听到苏梦的解释，惊讶的说道：“苏梦，你连修水管都会？”
　　“不会啊，不过气压问题初中物理有学。”
　　“……”为什么她完全不记得物理上有讲这，自己果然是个学渣吗？
　　苏梦刚才所说的，当然是瞎掰的。其实在刚才知道事情的原委后，她就用“千里眼”看了一下水管的情况，然后发现了堵塞的罪魁祸首——一块抹布。
　　水槽的下水管里怎么会有抹布？
　　好吧，母亲偶尔犯起迷糊的时候还真有可能做出这种事来。于是之后她就默默走到厨房，用魔力把堵住水管的抹布分解了。
　　诞生于虚无，却能吞噬万物的混沌，正是疏通各种堵塞的不二选择。
　　至此，事情也算解决了，但刻薄女却不准备就此善罢甘休，还在那不停的说着：
　　“怎么就解决了？我家现在可还漏着水呢！”
　　“水下去还得一段时间，过几分钟应该就不会漏了。”
　　“等什么等？既然现在在漏，就说明你们家的水管肯定有问题，要是以后又漏了怎么办？你必须给我全拆了重新做！”
　　徐慧好声好气的说道：“要不这样，你先下去看看。如果还是漏的话，我们就请个专门的师傅看看到底是哪漏，我保证一定解决好不好？”
　　“不行，我走了你不认账怎么办？”说到这里，刻薄女人已经开始有点胡搅蛮缠了。
　　站在最后面的苏梦面无表情的看着一切，她早就用“千里眼”看过楼下了，确实有漏水，不过只是厨房的墙壁上有些湿迹而已，根本没这个女人说得那么夸张。
　　她不动声色的抬起脚，轻轻跺了一下地板。
　　过了一会，一个男人匆忙的从楼下跑了上来，他是刻薄女的老公。
　　刻薄女奇怪的问道：“你上来干什么？”
　　男人也是个火爆脾气：“少说废话，快跟我回去，家里水管爆了！”
　　原来就在刚才，他们家的主水管突然爆了，那水跟决堤了似的瞬间就淹到了脚踝。幸好男人反应快，把总阀关了水才止住。但家里也已经水漫金山，所以这才上来找女人下去帮忙舀水。
　　刻薄女还想说什么，但在被男人瞪了一眼后就乖乖跟着丈夫走了。
　　业主委员会的女人见没热闹看，就跟着两人也离开了。
　　不久后，疏通师傅拿着一个好像大炮的工具回来了。不过此时水管已经通了，于是徐慧在按照说好的价格付了钱后，就让他走了。
　　……
　　之后一直到下午，楼下的住户也没找上来过，看来是没事了。
　　房间里，苏梦和张诗琪正在玩《笑傲江湖》，昨天就说好了的。
　　可能是因为马上要出重制版的关系，东方妹子和白晓薇都在线。见人比较齐，大家就说刷次副本玩玩。
　　虽然几人的等级参差不齐，但在东方妹子这个可以一拖四的强力大腿带领下，还是轻松通关了副本。
　　苏梦看了下，以东方妹子现在的装备等级，再加上她的操作，估计再过一段时间就能干掉“任我行”了。
　　到时候她就可以开始做《笑傲江湖》的资料片了，这个资料片的内容她早在东方妹子当初说要“篡位”的时候就想好了。不过具体内容她没跟任何人说，准备作为一个特别的礼物送给东方妹子。
　　几人刷完副本后，苏梦突然想起个事，在游戏中对白晓薇问道：“你最近有见过狗尾巴花吗？”
　　“突然问这干什么？
　　“看她好久没上了，怕以后不玩游戏了都联系不上。你有她手机号吗？”
　　“她没有手机，最近很忙才没有上游戏，过段时间就好了。”
　　“忙？忙什么？”
　　电脑前，白晓薇都快被吓死了，也幸好是在网上交流，有充分的时间组织措辞，不然早露馅了。
　　当初为了不穿帮，她给苏梦说狗尾巴花是她表妹。现在为了维持这个谎言，白晓薇已经说了不知道多少个慌。如果让苏梦知道狗尾巴花就是徐慧阿姨，或者让徐慧阿姨知道Su就是苏梦……她就完了！
　　幸好，就在苏梦打完“忙什么？”这句话时，厨房突然传出徐慧的惊呼声：“啊？”
　　苏梦立刻跑去看了下情况：“怎么了？水槽又堵了？”
　　徐慧指了指厨房天花板上的壁灯：“不是，电灯好像坏了。”
　　现在已经是傍晚，厨房的光线不好，徐慧就准备把灯打开，结果电灯闪了一下后就不亮了。
　　苏梦用“千里眼”看了下，墙壁里的线路都是好的，于是说道：“应该是灯泡坏了，我去楼下买个吧！”
　　因为锅里还烧着菜在，所以徐慧只能让女儿跑这个腿了。
　　小区门口的杂货店就有卖灯泡的，所以苏梦很快就回来了。
　　不过又遇到一个问题，厨房的灯是嵌入式的，徐慧不会拆，就更不要说换灯泡了。
　　苏梦搬了个小板凳到灯下面，说道：“我来吧！”
　　“梦梦你还会换灯泡？”
　　“嗯，以前换过。”
　　听到女儿淡定的语气，徐慧心中却是一阵悸动。一定是之前她住院的时候，家里有灯泡坏过，所以梦梦才会的……自己真是个不称职的母亲！
　　徐慧一边自责，一边说道：“那我去把电闸关了，梦梦你一定要小心！”
　　苏梦哭笑不得，只是换个灯泡而已。她走到厨房门口把电灯开关关了，然后说道：“开关关了就可以了。”
　　也不等徐慧反应，苏梦就熟练的跳上凳子把新灯泡换上了，然后又要徐慧在下面打开开关试了一下，灯果然亮了。
　　虽然因为觉得自己没有尽到母亲的职责而有些失落，但看到女儿这么能干，徐慧还是感到由衷的自豪：“梦梦好厉害！”
　　张诗琪早在苏梦买灯泡回来的时候就在厨房观摩了，看到苏梦熟练的动作，也是一脸崇拜。
　　苏梦不由觉得有些好笑，不就换个灯泡吗？至于嘛！
　　……
　　晚上刚吃完饭，苏梦就接到一个电话，是安子文打来的。
　　“苏梦，选拔结果出来了！”
　　“这么快？”
　　“嗯！入选了三个人，你猜猜都是谁？”
　　听着女孩欢喜的声音，苏梦心中突然升出不祥的预感：“……不会有我吧？”
　　“嗯，你、我还有杨妙妙，我们三个。不过具体参加什么节目，什么时候去还不知道。可能还要提前彩排，我到时候再跟你打电话吧！”
　　“……”
　　又问了两句，苏梦就挂断了电话。
　　她虽然不知道名单是内定的，但对于这个结果也没有太过惊讶。因为她早上就想好了，如果不幸被选中就随便找个理由拒绝掉。
　　就在苏梦思考找什么理由时，一抬头就看到两双闪闪发亮的眼睛看着自己：
　　“苏梦你要上综艺节目？”
　　“梦梦要上电视了？什么台能看到？”
　　“……”

第三十章 深夜放毒
　　“苏梦你要上综艺节目？”
　　“梦梦要上电视了？什么台能看到？”
　　“……”
　　看着眼中满满期待的两人，苏梦知道自己可能要参加那个什么综艺节目了。
　　这个世界上确实没有人可以强迫她做不愿意的事，但是却有人可以让她改变心意，把不愿意做的事变成愿意做的事。
　　之后，徐慧和张诗琪又围着她询问起是什么综艺节目、具体什么时间播出。苏梦哪知道，她也是刚接到的电话。
　　如实把情况说了一遍后，又保证在得到通知后一定第一时间告诉她们，这才终于把两只好奇宝宝安抚下来。
　　……
　　转眼，一个星期就过去了。
　　然而什么事也没发生，安子文没有再打电话来通知参加节目的事，《笑傲江湖》重制版也没上线。
　　苏梦问过陈欣，对方说是准备搞个大动作还在布置中。
　　苏梦是觉得她有点小题大做了，重制版只是优化了3D模型而已，游戏本身的玩法又没改变，未免太过大张旗鼓。
　　不过陈欣喜欢，苏梦也就随她去了！
　　《Hellsing》完结后，苏梦就又陷入到了无事可做的状态中。人就是这么奇怪，有事做的时候想偷懒，没事做了又觉得无聊。
　　于是在休息了一个星期后，她决定开个新坑，把在《中华小当家》世界的事情画成漫画。
　　一来自然还是为了纪念，二来则是想帮阿贝把她发明的菜色发扬光大。
　　在梦中世界的时候，阿贝把自己的手艺都交给了苏梦，但苏梦因为“黑暗料理”技能的效果，即使完全按照步骤做，最后做出来的东西也和原版相去甚远，基本是没救了。
　　所以她就想把料理的具体制作过程在漫画中详细的画出来，也许有人能够通过漫画继承阿贝的衣钵。
　　不过漫画还没开始画，苏梦就在名字上犯难了。漫画的主角自然是阿贝，按照“中华小当家”这个取名风格的话，她画的这部漫画应该叫《四川小仙女》，正好阿贝就有一个“四川仙女”的称号。
　　不过苏梦最后还是放弃了，如果让阿贝知道一定会打死她的！
　　一番思索后，实在不会起名字的苏梦就随便想了个《菊下楼》的名字，因为漫画内容正是阿贝在菊下楼接待各色各样客人的日常。当然，因为画的是梦中的经历，所以也包括了那些异世界的客人们。
　　打定主意后，苏梦就开始了创作。她画漫画和别人不同，因为都是真实经历，所以基本不需要思索剧情，稍微在细节上做些调整和润色就可以了。
　　再加上“电磁能力”的辅助，苏梦很快就完成了两话的内容。她没存稿的习惯，画完后就直接上传到了网上。
　　自从把作品都转到心梦的网站后，苏梦就没上过微博了。不过这次开新坑，想着可能有人不知道，所以她就久违的登录上了马佳思的号，准备发个通告。
　　结果刚一登陆上微博，苏梦就发现收到了很多打赏，原来是之前《Hellsing》完结时粉丝们打赏的。
　　心梦官网没有打赏功能，所以他们就跑到微博上来打赏了。一来是庆祝《Hellsing》完结撒花，二来则是感谢马佳思大师画出这么好的作品给他们看。
　　打赏的人数大概有上千人，数目虽然都不多，但苏梦却很满足，这是一种自己作品得到他人认可的感动。
　　还有一件让苏梦没想到的事是，在她上传漫画的第二天，“马佳思 新作”的关键字就上了热搜！
　　不过网友们议论的最多的却不是漫画内容，而是风格。
　　《菊下楼》的风格和马佳思之前的作品完全不同，《Hellsing》的血腥杀戮风格和《最强弟子》番外的小清新日常其实就相差很大了，但因为《最强弟子》正篇中有很多热血打斗的场面，所以倒也勉强说得过去。
　　但马佳思大师这次的新作却是……美食番？
　　经过几本漫画的磨练，苏梦的画工现在已经日愈成熟，她又有意的把料理的制作过程画具体，所以漫画中出现的食材、料理都非常诱人，味道的描写也很具体。
　　而且最关键的是……整部漫画都是全彩的！
　　因为有“电磁能力”，对苏梦来说给图画上色变成了一件非常简单的事。既然有这样的优势，她自然就利用起来了。
　　她画的可是美食漫画，已经没有“香”和“味”了，怎么能少得了“色”呢？
　　最后的结果就是，看过漫画的人一个个都大呼“有毒”，并总结出了两条铁则：减肥人士绝对不要看这部漫画；深夜绝对不能看这部漫画！
　　说起来，苏梦和微博热搜还真是有缘，之前《Hellsing》完结时就上过一次，现在新作又上了一次。不过两次都不是热搜榜的第一。
　　《Hellsing》那次热搜榜第一是什么苏梦没印象了，但这次排在热搜榜第一的却是一个熟悉的名字——《还珠公主》！
　　这不是花溪然的漫画吗？
　　苏梦好奇的点开看了下，大部分都是讨论漫画中人物关系的，不少网友更是把这部作品评为了逆天神作。
　　《还珠格格》的原著人物关系就很乱了，被花溪然修改后，更是充满了“兄弟情”和“姐妹情”，使得人物关系的复杂程度一下又翻了好几倍。
　　某个学习电气自动化的网友更是直言到，那人物关系图比他上课学的电路图还复杂！
　　看着某张网友画的人物关系图，苏梦也是看得目瞪口呆：小燕子和五阿哥、紫薇和尔康、小燕子和紫薇、五阿哥和尔康、皇后和容嬷嬷、皇后和令妃、容嬷嬷和紫薇、皇帝和紫薇、皇帝和五阿哥……
　　苏梦记得十一去花溪然家玩的时候，对方就说过在漫画上遇到了瓶颈。她当时还鼓励对方，不要太在意读者，玩玩游戏、散散心就有灵感了。
　　所以……这就是成果吗？

第三十一章 前途无量白晓薇
　　苏梦家对面的小区，白毛少年正在整理行李。
　　他已经得知苏明远回去的消息了，也就是说苏梦和苏家没关系。
　　这可就……有趣了！
　　明明从各方面来看，那个叫苏梦的女孩都绝对有问题，但是真查的时候却又什么也查不出来。
　　可惜，他就要离开了。既然确定苏梦不是异能者，那么对方的事就不归他管，所以这份好奇也只能埋在心里了。
　　白毛少年来明心市已经快一年了，本来他是因为一些过失被安排到这里“休假”的。结果中途却发现了一只可怕魔兽的踪迹，这才留下来调查。
　　然而大半年过去了，事情一点进展都没有。魔兽是活的，谁知道它还在不在明心市。自然不可能因为这种事情让白毛少年一直闲置在明心市，所以上面就把他又调回了上京。
　　不过在临走前，他在明心市还有两件事要做……
　　……
　　白毛少年首先去了白晓薇家。
　　在和白丰虚伪的客套了一番后，他就进入到了正题：“我要回上京了，这次是来交接工作的。”
　　“交接工作？”白丰不由皱眉，交接工作关他什么事？
　　似乎是看出了白丰心中所想，白毛少年连连摆手，笑呵呵的解释道：
　　“不是不是，我怎么好意思麻烦白老哥你呢？我之前得到消息，说是小薇又有精进。我当时也没多想就把这事上报了，谁知上面突然就钦定由小薇来作为明心市的负责人。我这次来，就是找小薇交接工作的。”
　　闻言白丰的表情猛地一沉，眼中寒光乍现：“这恐怕不适合吧……那丫头懂什么？”
　　白毛少年却装出一副没看到的样子，继续笑眯眯说道：“正所谓有志不在年高，小薇年纪轻轻就有如此成就，这才是真正的天才啊！放心吧，只是挂个名而已，明心市的情况你又不是不知道。”
　　见对方一副欠打的样子，白丰恨不得上去来一拳，但是考虑到这家伙身份特殊，他最终还是收敛了这个想法：
　　“还是不行，我那女儿的性格你又不是不知道，我如果帮她做决定，她肯定会不高兴的。她现在上学去了，等她回来以后我问问她，过两天再给你答复。”
　　这话明显是在推辞，因为过两天白毛少年早就走了，去哪答复？
　　白毛少年却无所谓的耸了耸肩，说道：“说得也是，那我就等白兄的好消息了！”
　　话音刚落，白晓薇就蹦蹦跳跳的从外面跑了进来，看起来心情不错的样子——还真是说白晓薇，白晓薇就到。
　　白毛少年装出一副很吃惊的样子，说道：“哎呀，这不是小薇吗？这么早就放学了？真是巧了，我和你爸刚还谈起你。还记得我吗？我是你肖叔叔啊！”
　　“……”白晓薇忍不住翻了个白眼，原本的好心情一下就没了。
　　她当然还记得眼前这个造型中二的白毛少年，当时她刚觉醒异能不久，这家伙就跑到她家来做什么登记。明明看着比她大不了几岁，却以叔叔自居，而且还和她那个禽兽老爹是朋友！
　　所以白晓薇理都懒的理她，调头就准备回自己房间。
　　白毛少年眼疾手快的拦住了她：“小薇别走，有个事和你商量。”
　　“什么？”
　　“上次登记的时候，我记得跟你说过我们对异能者的政策吧？为了祖国的安定繁荣，经过上面的慎重考虑，就决定由你来做明心市的负责人了！”
　　“哈？”
　　不理会一脸懵逼的白晓薇，白毛少年又拿出一个好像证件的东西，自顾自的介绍道：“这个就是负责人的证件了，因为上次已经登记过，所以你现在只要向里面输入异能，就会自动出现信息，这东西可是独一无二的！”
　　白晓薇到底只是一个十几岁的女孩，忍不住就好奇的对证件试了一下，稍微释放了一点自己的异能。
　　只见白蒙蒙的寒气从她手中冒出，立刻就被证件吸收了。随后证件果然发生了变化，原本空白的地方无端出现了白晓薇的照片，旁边则是她的名字和一些基本信息。
　　白晓薇忍不住惊呼道：“好神奇！”
　　“嗯，那就这么说定了，我还有事先走了！”见事情成了，白毛少年仿佛烫手的山芋一样把证件往白晓薇手里一塞，然后就开溜了。
　　“喂，等等啊！”白晓薇想叫住他，可惜为时已晚，白毛少年早已消失得无影无踪，不知道的还以为这家伙是速度方面的异能呢！
　　白晓薇回头看去，只见禽兽老爹正阴晴不定的看着自己，她哪里还不知道自己这是上当了，连忙先声夺人道：“这事情有诈，你怎么都不提醒我？”
　　白晓薇又看了看手中的证件，抱怨道：“而且这个什么负责人，未免也太草率了吧！”
　　白丰摇了摇头，叹气道：“算了……留着吧，反正也没什么用。”
　　华国每个地区都会有一个负责人管束区域内的异能者，不让他们用异能胡作非为。
　　理论上来说，每个负责人下面都会有3-5名强大的异能者协助。但明心市却是一个例外，因为二十年前的事，它变成了一个三不管的地方，自然也就没有负责人。
　　所以白晓薇现在虽然被任命为明心市的负责人，但其实只是一个光杆司令而已，真正重要的是这件事背后的意义。
　　白毛少年刚才说的什么看中了晓薇的天赋，白丰是半个字都不信的，这次的行为分明是冲着他们白家来的。
　　毕竟已经过去了二十年，上面这是准备借着他白家试探一下各方的态度，如果没人有异议，就顺势将明心市重新归入掌控。
　　总的来说，这件事算不得什么阴谋，双方都有好处。至少有了这层身份，晓薇也会多一层保障，所以白丰刚才才会一声不吭默许了这件事。
　　……
　　另一边，离开白家后，白毛少年就走进一家金拱门餐厅，点了份欢乐儿童餐打包。
　　他一边吃，一边登上了公交车，在经历了近2个小时的车程后，终于来到了郊区的一家咖啡店。
　　要了杯咖啡，白毛少年就在咖啡店里静静等待了起来。
　　大约15分钟后，一位充满了青春活力的女孩走了进来——杨妙妙！

第三十二章 祖传醉酒
　　看到杨妙妙进来，白毛少年立刻对她招了招手。
　　杨妙妙满脸戒备的走过去，犹豫了好一会才坐到白毛少年对面的位置上：“你到底是谁？为什么要给我发那样的短信？”
　　原来，杨妙妙今天中午突然收到一条短信，约她在这个咖啡厅见面。
　　本来这种没头没尾的短信杨妙妙肯定是不会理睬的，但是短信中还附了一张照片，照片上的事情涉及到她一个非常大的秘密。杨妙妙不知道对方还知道多少，所以这才来的。
　　“不要这种表情嘛，搞得我好像是网上说的那种利用奇怪照片胁迫未成年少女的怪叔叔一样。我这么帅，怎么可能是变态大叔？”
　　“……”杨妙妙一阵无语，不过心中的紧张感倒是被对方那副欠打的模样缓和了几分。
　　白毛青年笑道：“对嘛，淡定点，我真是个好人！要来杯咖啡吗？我请客。”
　　杨妙妙生硬的拒绝了：“不用。”
　　“那算了！你们那宿舍也太偏僻了，我为了想找个附近的地方才选的这里，结果也不知道这里的老板怎么想的，东西都好贵！你知道我刚才叫了一杯咖啡多少钱吗？”
　　听着对方不停的唠叨，杨妙妙露出了一个不耐烦的表情。
　　白毛少年还算识趣，见状便收住话茬进入到了正题：“好吧好吧……那么从哪开始说呢？我想想……你看过关于超能力的小说或者漫画吗？其实这个世界上真的有超能力存在，为了防止有超能力的人胡作非为，国家成立了一个专门的部门。我就是其中一员，你可以把我理解为人民公仆。至于再具体的，要解释起来就比较麻烦了，你自己看吧！”
　　说着，白毛少年就拿出一个小本本递给了杨妙妙。见女孩没有接的意思，他便把小本本放在了对方面前的桌子上：“我这次来只是告诉你，你觉醒超能力的事情我们已经知道并记录在案了。超能力刚刚觉醒的时候是会有一点不熟练的慢慢就适应了。你只要不用你的能力为非作歹，我们是不会管你的。”
　　最后，怕杨妙妙不相信，白毛少年又趁着周围人不注意的时候，在手中展示般的变出了一道白色的电弧，一闪而逝。
　　从未见过如此神奇的事情，杨妙妙惊呆了，好一会才缓过神来：“我……我不知道你在说什么！”
　　白毛少年无所谓的耸了耸肩，没有理会杨妙妙，自顾自的继续说道：“其实这事不归我管的，不过你的能力比较特殊，而且我刚好又要离开明心市，所以才顺便来看看你。那么……就这样了，再见！~”
　　说完，他便起身准备离开。走到一半的时候却又停了下来：“对了，初次见面这个送你。”
　　很没诚意的，白毛少年把吃儿童餐送的粗糙塑料玩具放在了刚才递给杨妙妙的那个小本本上——一只黑白相间的小猫玩偶。
　　*
　　今天是星期三，苏梦得到一个不好的消息，明天就是玉德高中开运动会的日子。不过这次她报的项目是跳远，应该不会有什么意外。
　　放学回到家，苏梦一眼就看到母亲正趴在客厅的桌子上，同时她敏锐的嗅觉还闻到了空气中淡淡的酒味。
　　“妈，你喝酒了？”
　　徐慧没有回答，趴在桌子上一动不动，似乎是睡死了过去。不过从她双颊酡红的样子，可以很明显看出是喝醉了。
　　苏梦不由微微皱起了眉头，在她记忆中还没见过母亲喝酒，这是怎么了？
　　然后她又看到了徐慧手边放着的小杯子，这酒量……苏梦觉得自己终于找到自己酒量不行的罪魁祸首了，原来是遗传！
　　就在她这么想的时候，徐慧突然不安分的动了一下，然后她身下就传出了玻璃瓶滚动的声音。
　　苏梦往桌子底下一看，只见在徐慧的脚边竟然放了一排酒瓶，啤酒、红酒、白酒、洋酒都有。
　　“……”
　　果断放弃了关于自己酒量问题的猜测，苏梦又叫了两声，徐慧却依然没有反应，于是她就准备把母亲抱到房间去。
　　就在这时，徐慧突然醒了，随后竟然大哭起来：“男人果然没有一个是好东西！都是骗子、混蛋、负心汉！”
　　苏梦被吓了一跳：“妈？”
　　徐慧循声望去，便看到了苏梦。端详中，原本迷蒙的神情忽然情动：“祈……”
　　祈？
　　这个名字苏梦以前偷听母亲谈话时听到过两次，看来是喝醉了把自己当成了那个什么祈……可是负心汉又是什么鬼？
　　就在苏梦疑惑时，徐慧却是哭得更厉害了：“祈……对不起，我一定会帮你揍扁那个混蛋的！那个负心汉，竟然敢辜负你！我要宰了他！我一定要宰了他！！！”
　　苏梦算是看出来了，母亲这是在发酒疯呢！
　　虽然一肚子疑问，但现在这样子很明显问不出什么。所以她只能一边顺着母亲的话说：“好、好！打死他，打死他！”一边试图把徐慧从椅子上扶起来，“妈，你喝醉了！我扶你起来，带你去房间休息。”
　　和所有喝醉的人一样，徐慧立刻反驳道：“喝醉？我才没有醉呢！”结果刚说完，就扑通一下又趴到桌子上睡过去了。
　　苏梦顿时哭笑不得，不过这样倒是简单了不少。她搀扶起母亲向房间走去，然而没走两步徐慧又醒了。
　　徐慧满脸醉态，迷迷糊糊的问道：“你在干什么？”
　　“你喝醉了，我扶你去房间休息。”
　　这次醒来，徐慧没有再大哭大闹，而是嘟起了嘴，奶声奶气的撒娇道：“睡觉觉？好呀，不过我要抱抱！”说完，她便搂住了苏梦脖子，把全身的重量都压到了苏梦身上。
　　苏梦没办法，只好把母亲抱起来。徐慧则趁机熟练的在苏梦怀中找了个舒服的位置，不安分的蹭来蹭去。那幼稚的模样，简直就像个小孩子一样。
　　这又是闹哪出？
　　想不明白的苏梦最后也只能把问题归结到醉酒上面——喝酒果然是件很不好的事！
　　一番波折后，她终于把母亲抱到了床上：“妈，你好好休息，晚饭的话我来想办法！”
　　说完，苏梦便准备离开，徐慧却突然抓住了她的手，眼睛扑闪扑闪的说道：“睡觉觉……一起~~~！”

第三十三章 母女
　　“睡觉觉……一起~~~！”
　　说话的同时，徐慧的身体还不安分的扭动着，瘪着嘴、眼巴巴的看着苏梦，一副小孩子卖萌装可怜的样子。
　　“……”这还是苏梦第一次看到母亲这种表情，一时之间有些不知所措。
　　就在她愣神之际，徐慧突然抓着她的手按到了自己挺拔的胸.部上，然后继续用一种萌萌哒声音说道：“看，我已经长大了~~！”
　　这都什么和什么啊！
　　苏梦忍不住咳嗽起来：“咳咳！”
　　徐慧却趁着这个机会用力一拉，将她整个人拉上了床，然后手脚并用像只八爪鱼一样把苏梦紧紧抱在了怀着。
　　如行云流水一般，徐慧又把自己的头埋进苏梦胸前，并深深的吸了一口气，含糊不清的说道：“味……道……”
　　接着她又猛地一翻身，把苏梦压在了身下。不知道是不是因为喝醉了的关系，徐慧的眼睛水汪汪的：“惠惠好想你！人家明明有好好听话，为什么……”
　　“妈！”突如其来的变故让苏梦有些慌乱。
　　结果她嘴巴刚张开，就被对方偷袭给堵住了。徐慧微微一抬头，便将自己的唇吻在了苏梦唇上，然后熟练的入侵了进去。
　　苏梦想要把母亲推开，但是徐慧的右手竟然不知道什么时候已经摸到了她的耳朵上。
　　徐慧用食指和拇指捏着苏梦的耳垂，然后仿佛把玩珍宝一样揉搓了起来。瞬间，让人无力的酥麻感就传遍了苏梦全身，再加上亲吻的刺激，根本来不及抵抗，她就败下了阵来。
　　足足近一分钟两人才分开，苏梦满脸通红，张嘴想要说什么。
　　徐慧却抢先一步，凑到她耳边，用嘶哑的声音低声呢喃道：“祈……这次一定不会让你丢下我了……”
　　说完这句话，不知道是累了还是酒劲上来了，徐慧就闭上眼睛又沉沉的睡了过去。
　　——原来是认错人发酒疯啊！
　　松了口气的同时，苏梦又觉得十分怪异。那个祈到底是什么人，和母亲又是什么关系？
　　如果是因为把自己当成了别人，母亲刚才才会对自己做那些奇怪的事，那……
　　苏梦没有继续想下去，因为她觉得自己想的肯定不对，这中间一定有什么误会，等母亲醒来再问吧！
　　看着睡着的徐慧，苏梦不敢乱动。此时母亲还紧紧的抱着她在，如果乱动把母亲吵醒了，又发起酒疯来，她可不知道该怎么应对。
　　因为不能动，苏梦便胡思乱想起来。从来不喝酒的母亲为什么突然喝起了酒，而且还喝那么多？祈到底是谁，和母亲又是什么关系？还有母亲口中的负心汉又是怎么回事？
　　想着想着，苏梦突然睡意来袭。
　　一来是因为不能动很无聊，二来则是因为紧紧贴在一起，她闻到了从母亲身上传来的酒味，并不像传说中那样难闻，相反还有一股淡淡的香味。
　　慢慢的，苏梦就闭上眼睛也睡了过去。
　　意识在黑暗中不停下沉……
　　——————————————
　　（副本已删除）
　　——————————————
　　从梦中醒来，第一感觉便是有东西紧紧贴在自己脸上，如果换做别人可能早就被憋醒了！
　　苏梦的第一反应就是张诗琪睡觉又不老实了，不过随即就想起来，那家伙现在都是用棉被卷睡觉了。
　　回忆了一会后，苏梦终于想起来是怎么回事了。她今天放学一回家，就看到一向不喝酒的母亲喝醉了，本来是想把母亲扶上床休息的，结果母亲竟然发起酒疯非要抱着她睡……然后就这样了。
　　苏梦又看了一下时间，竟然已经九点半了。她放学回家的时候是五点多钟，然后看到母亲喝醉把母亲抱上床，也就是说睡了快四个小时。
　　想了一会，苏梦还是决定把母亲叫醒试试，就这样也不是办法。睡了这么久，酒也应该醒了。
　　“妈？妈！”
　　听到女儿的呼唤，徐慧从朦胧中醒来，可能是喝了酒的关系，她显得非常迷糊：“梦梦？怎么了？”
　　“你不记得了？”
　　苏梦把事情说了一遍，只听得徐慧满脸羞红：这次又在女儿面前丢脸了！她模模糊糊的记得，自己好像还撒了娇的，偷看女儿的表情，却没发现什么异样……还好还好，应该只是做梦！
　　稳定下来心神后，徐慧也看了看时间：“都这么晚了！那梦梦你不是饭都还没吃？”
　　苏梦老实的摇了摇头：“没。”
　　“我这就去做！”
　　说完，徐慧就披头散发、衣衫不整的跑进了厨房，其实她这也是在避免尴尬。结果没一会，就又跑回到了房门口：“我今天忘记买菜了……家里还有点面，我下面给你吃好吗？”
　　“嗯……”
　　得到女儿的同意，徐慧如蒙大赦，又溜进了厨房。苏梦则想到了客厅桌子下面的那一排酒瓶，菜有没有买，却买了一堆酒，到底发生了什么？出于对母亲的了解，她更加好奇了！
　　苏梦从床上爬起来，因为是抱着睡的关系，她也被弄了一身酒味。之前还觉得有点香，但现在时间久了，就开始泛起一种恶心的酸味，这对于四感敏锐的苏梦来说别提多难受了，于是跑去厕所清理了一下。
　　清理完后，见母亲还在厨房忙活，苏梦就回了自己屋里。刚穿越回来，她的脑子其实比喝醉酒了的徐慧还要乱，只不过习惯了而已。
　　简单的回忆一下，苏梦自认已经把力所能及的事情都做了，没什么遗漏。然后，她就看起了这次在梦中获得的技能：
　　（虚无：使用技能后，可使身体部分或全部隐身。存在感根据隐身比例最多可降低90%。）
　　（恶人的信仰：混沌恶阵营角色好感度+2。）
　　（潜行精通：在进行潜入性行为时，移动速度+50%，攻击速度+100%，力量+100%。）
　　（奶：可通过对事物进行表扬、赞美、称颂等方式，让其向相反的方向发展，且无法用科学解释。）
　　（勤俭持家：所在家庭金钱运+0.1。）
　　五个技能，苏梦照例一个个看下来。
　　第一个技能“虚无”，很明显就是她这次穿越后的隐身。
　　不管怎么样，幸好不是被动技能，要不然就真麻烦了。总不能和母亲说，睡一觉把自己睡隐身了吧？
　　可惜，就效果而言这个技能完全没用，因为不能连衣服一起隐身，所以如果真的要使用的话就必须脱光……谁会用啊！
　　同理，使身体一部分隐身也没什么意义。只是不知道技能最后说的“存在感”是什么意思，只能等以后找机会试验了。
　　“恶人的信仰”，技能效果很简单，而且很明显是因为她扮演迪亚波罗获得的。不过好感度竟然加2，苏梦印象中这还是她第一个+2好感的技能，应该会对“导人向善”和“说服”他人有一些帮助吧！
　　再来是“潜行精通”，这个技能苏梦估计是因为她跑去劫狱获得的。只不过类似劫狱或者潜行的事她做过很多次，为什么就这次会获得技能呢？
　　难道是做得次数积累到一定程度了，就会获得相关技能？具体的苏梦也不知道，暂时也就只能这么猜测了。
　　至于具体的技能效果嘛……增加移动速度还好理解，但是攻击速度和力量为什么加那么多，比移动速度都多了！两相比较，反而是“虚无”这个技能更像潜行技能。
　　第四个技能“奶”，一看完技能描述苏梦就联想到了梦中的事，难怪当时她说什么什么就不中。
　　最后一个技能“勤俭持家”，技能效果有点像日本一种名叫“座敷童子”的妖怪。
　　传说中，座敷童子可以给她居住的家庭带来幸福，而这技能则是带来金钱运。
　　吐槽归吐槽，对苏梦来说这次的五个技能中，还就这个技能最有用了。什么增加攻击速度和力量的潜行、意义不明的奶，对她一点用都没有。
　　反而是这个“勤俭持家”，按照技能描述，不就代表她可以帮母亲提高金钱运吗？虽然这还是苏梦第一次看到只+0.1的技能，但好歹可以惠及家人，她还是很欢迎的。
　　……勤俭持家就勤俭持家吧！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第七十三章 勤俭持家
　　“睡觉觉……一起~~~！”
　　说话的同时，徐慧的身体还不安分的扭动着，瘪着嘴、眼巴巴的看着苏梦，一副小孩子卖萌装可怜的样子。
　　“……”这还是苏梦第一次看到母亲这种表情，一时之间有些不知所措。
　　就在她愣神之际，徐慧突然抓着她的手按到了自己挺拔的胸.部上，然后继续用一种萌萌哒声音说道：“看，我已经长大了~~！”
　　这都什么和什么啊！
　　苏梦忍不住咳嗽起来：“咳咳！”
　　徐慧却趁着这个机会用力一拉，将她整个人拉上了床，然后手脚并用像只八爪鱼一样把苏梦紧紧抱在了怀着。
　　如行云流水一般，徐慧又把自己的头埋进苏梦胸前，并深深的吸了一口气，含糊不清的说道：“味……道……”
　　接着她又猛地一翻身，把苏梦压在了身下。不知道是不是因为喝醉了的关系，徐慧的眼睛水汪汪的：“惠惠好想你！人家明明有好好听话，为什么……”
　　“妈！”突如其来的变故让苏梦有些慌乱。
　　结果她嘴巴刚张开，就被对方偷袭给堵住了。徐慧微微一抬头，便将自己的唇吻在了苏梦唇上，然后熟练的入侵了进去。
　　苏梦想要把母亲推开，但是徐慧的右手竟然不知道什么时候已经摸到了她的耳朵上。
　　徐慧用食指和拇指捏着苏梦的耳垂，然后仿佛把玩珍宝一样揉搓了起来。瞬间，让人无力的酥麻感就传遍了苏梦全身，再加上亲吻的刺激，根本来不及抵抗，她就败下了阵来。
　　足足近一分钟两人才分开，苏梦满脸通红，张嘴想要说什么。
　　徐慧却抢先一步，凑到她耳边，用嘶哑的声音低声呢喃道：“祈……这次一定不会让你丢下我了……”
　　说完这句话，不知道是累了还是酒劲上来了，徐慧就闭上眼睛又沉沉的睡了过去。
　　——原来是认错人发酒疯啊！
　　松了口气的同时，苏梦又觉得十分怪异。那个祈到底是什么人，和母亲又是什么关系？
　　如果是因为把自己当成了别人，母亲刚才才会对自己做那些奇怪的事，那……
　　苏梦没有继续想下去，因为她觉得自己想的肯定不对，这中间一定有什么误会，等母亲醒来再问吧！
　　看着睡着的徐慧，苏梦不敢乱动。此时母亲还紧紧的抱着她在，如果乱动把母亲吵醒了，又发起酒疯来，她可不知道该怎么应对。
　　因为不能动，苏梦便胡思乱想起来。从来不喝酒的母亲为什么突然喝起了酒，而且还喝那么多？祈到底是谁，和母亲又是什么关系？还有母亲口中的负心汉又是怎么回事？
　　想着想着，苏梦突然睡意来袭。
　　一来是因为不能动很无聊，二来则是因为紧紧贴在一起，她闻到了从母亲身上传来的酒味，并不像传说中那样难闻，相反还有一股淡淡的香味。
　　慢慢的，苏梦就闭上眼睛也睡了过去。
　　意识在黑暗中不停下沉……
　　——————————
　　（副本已删除）
　　——————————
　　从梦中醒来，入目的是一对雪白的柔软，并紧紧贴在她脸上，如果换做别人可能早就被憋醒了吧！
　　苏梦的第一反应就是张诗琪睡觉又不老实了，不过随即就想起来，那家伙现在都是用棉被卷睡觉了。
　　回忆了一会后，苏梦终于想起来是怎么回事了。她今天放学一回家，就看到一向不喝酒的母亲喝醉了，本来是想把母亲扶上床休息的，结果母亲竟然发起酒疯非要抱着她睡……然后就这样了。
　　苏梦又看了一下时间，竟然已经九点半了。她放学回家的时候是五点多钟，然后看到母亲喝醉把母亲抱上床，也就是说睡了快四个小时。
　　想了一会，苏梦还是决定把母亲叫醒试试，就这样也不是办法。睡了这么久，酒也应该醒了。
　　“妈？妈！”
　　听到女儿的呼唤，徐慧从朦胧中醒来，可能是喝了酒的关系，她显得非常迷糊：“梦梦？怎么了？”
　　“你不记得了？”
　　苏梦把事情说了一遍，只听得徐慧满脸羞红：这次又在女儿面前丢脸了！她模模糊糊的记得，自己好像还撒了娇的，偷看女儿的表情，却没发现什么异样……还好还好，应该只是做梦！
　　稳定下来心神后，徐慧也看了看时间：“都这么晚了！那梦梦你不是饭都还没吃？”
　　苏梦老实的摇了摇头：“没。”
　　“我这就去做！”
　　说完，徐慧就披头散发、衣衫不整的跑进了厨房，其实她这也是在避免尴尬。结果没一会，就又跑回到了房门口：“我今天忘记买菜了……家里还有点面，我下面给你吃好吗？”
　　“嗯……”
　　得到女儿的同意，徐慧如蒙大赦，又溜进了厨房。苏梦则想到了客厅桌子下面的那一排酒瓶，菜有没有买，却买了一堆酒，到底发生了什么？出于对母亲的了解，她更加好奇了！
　　苏梦从床上爬起来，因为是抱着睡的关系，她也被弄了一身酒味。之前还觉得有点香，但现在时间久了，就开始泛起一种恶心的酸味，这对于四感敏锐的苏梦来说别提多难受了，于是跑去厕所清理了一下。
　　清理完后，见母亲还在厨房忙活，苏梦就回了自己屋里。刚穿越回来，她的脑子其实比喝醉酒了的徐慧还要乱，只不过习惯了而已。
　　简单的回忆一下，苏梦自认已经把力所能及的事情都做了，没什么遗漏。然后，她就看起了这次在梦中获得的技能：
　　（虚无：使用技能后，可使身体部分或全部隐身。存在感根据隐身比例最多可降低90%。）
　　（恶人的信仰：混沌恶阵营角色好感度+2。）
　　（潜行精通：在进行潜入性行为时，移动速度+50%，攻击速度+100%，力量+100%。）
　　（奶：可通过对事物进行表扬、赞美、称颂等方式，让其向相反的方向发展，且无法用科学解释。）
　　（勤俭持家：所在家庭金钱运+0.1。）
　　五个技能，苏梦照例一个个看下来。
　　第一个技能“虚无”，很明显就是她这次穿越后的隐身。
　　不管怎么样，幸好不是被动技能，要不然就真麻烦了。总不能和母亲说，睡一觉把自己睡隐身了吧？
　　可惜，就效果而言这个技能完全没用，因为不能连衣服一起隐身，所以如果真的要使用的话就必须脱光……谁会用啊！
　　同理，使身体一部分隐身也没什么意义。只是不知道技能最后说的“存在感”是什么意思，只能等以后找机会试验了。
　　“恶人的信仰”，技能效果很简单，而且很明显是因为她扮演迪亚波罗获得的。不过好感度竟然加2，苏梦印象中这还是她第一个+2好感的技能，应该会对“导人向善”和“说服”他人有一些帮助吧！
　　再来是“潜行精通”，这个技能苏梦估计是因为她跑去劫狱获得的。只不过类似劫狱或者潜行的事她做过很多次，为什么就这次会获得技能呢？
　　难道是做得次数积累到一定程度了，就会获得相关技能？具体的苏梦也不知道，暂时也就只能这么猜测了。
　　至于具体的技能效果嘛……增加移动速度还好理解，但是攻击速度和力量为什么加那么多，比移动速度都多了！两相比较，反而是“虚无”这个技能更像潜行技能。
　　第四个技能“奶”，一看完技能描述苏梦就联想到了梦中的事，难怪当时她说什么什么就不中。
　　最后一个技能“勤俭持家”，技能效果有点像日本一种名叫“座敷童子”的妖怪。
　　传说中，座敷童子可以给她居住的家庭带来幸福，而这技能则是带来金钱运。
　　吐槽归吐槽，对苏梦来说这次的五个技能中，还就这个技能最有用了。什么增加攻击速度和力量的潜行、意义不明的奶，对她一点用都没有。
　　反而是这个“勤俭持家”，按照技能描述，不就代表她可以帮母亲提高金钱运吗？虽然这还是苏梦第一次看到只+0.1的技能，但好歹可以惠及家人，她还是很欢迎的。
　　……勤俭持家就勤俭持家吧！

第七十四章 虚无
　　五个技能全看完了，面还没有下好，于是苏梦就准备实验一下。
　　这次获得的五个技能中，“恶人的信仰”、“潜行精通”和“勤俭持家”都是被动技能，“奶”也没什么好的目标，而且在梦中勉强算用过，所以苏梦就决定试验下“虚无”。
　　刚一使用，苏梦便发现了这个技能和梦中“隐身”不一样的地方。在梦中，她是可以看见隐身的自己的，只是无法看到镜子等物品反射的影像。但是使用“虚无”后，她却是完全不见了，就连她自己都看不见自己。
　　然后苏梦又试了一下技能中所说的“部分隐身”能力，心念一动，她的手臂就消失了，或者说透明了。
　　各种方式使用了一下后，苏梦就大致明白这个技能的特性了。她可以随意让自己身体的任意位置隐形，并不需要关闭技能然后再重新使用。
　　比如现在是左手隐形，想换成右手隐形，只需要心念一动就可以了。而不需要先关闭技能取消左手的隐形，然后再使用技能让右手隐形。
　　而且隐身的位置也不需要相连，比如可以只使左手和左脚隐身，其他部位仍然保持显形状态。
　　然后，苏梦又好奇的看了一下隐身后身体的侧面。在她想来，如果只是一部分隐形的话，那从侧面看，不就会看到里面的血管和骨骼了吗？结果却只有一层淡淡的阴影。
　　至此，试验就算基本结束了。苏梦再次在心里肯定，果然是个没用的技能，她现在唯一想到的用处就是恶作剧。比如只将头部显形，那样就变成了一个脑袋飘在空中，或者只让头部隐形，就变成了无头怪物。
　　最后，苏梦试着把被衣服覆盖的部位隐形，走到镜子前一看，就和正常人一样，谁知道她的衣服下面其实是隐形的呢？
　　就在这时，徐慧突然出现在门口：“梦梦，你现在有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“家里醋没有了，你能帮忙跑一趟吗？”
　　苏梦点头答应道：“嗯，好！”母亲现在披头散发的样子也不适合出门。
　　苏梦家小区里面就有一家小区超市，邻里间还算熟悉，看店的是超市老板的儿子，正在收银台后用平板玩着一款手机游戏。
　　苏梦拿了一瓶醋放到收银台上，结果等了半天老板儿子还在玩游戏，她只好出声问道：“多少钱？”
　　“啊？！”老板儿子被吓了一跳，抬头看到苏梦，连忙道歉道：“不好意思，玩游戏玩入迷了都没注意到你，七块五！”
　　苏梦若有所思的点了点头，然后就给钱走人了。出了超市，回头看到老板儿子又埋头玩起了游戏。苏梦想不过又回到了超市里，并站在收银台前。然而老板儿子却只是埋头玩着游戏，根本没有注意到她。
　　因为超市就在小区里面，所以苏梦偶尔也会来买东西，经常可以看到老板儿子看店，并且在收银台后面玩游戏或者看电影。但是他的警觉性很高，有人买东西绝对会第一时间发现，不然超市早被别人搬空了。
　　然而此时对方却好像完全看不到她一样，一次也许是巧合，可现在已经是第二次了。
　　苏梦猜测，这应该就是“虚无”技能中所说的降低存在感的作用了。说来也巧，因为刚才使用“虚无”技能时母亲突然跑来叫她买醋，所以她忘记关闭“虚无”技能了。
　　按照技能描述中“根据隐身比例”来算的话，她现在应该降低了大概50%的存在感。结合老板儿子的反应，所以降低存在感就是别人注意不到她的存在吗？
　　苏梦没有急着关闭“虚无”技能，回到家后就径直跑到厨房。结果徐慧却很自然的转身接过了醋，并没有像超市老板儿子那样没发现她。
　　回到房间，苏梦分析了一下两次的区别。理论上来说，存在感越低，别人应该就越难发现她。不过并不是看不见，所以当她主动和超市老板儿子说话时，对方还是会注意到她。
　　再来就是熟悉的人效果会差些，比如母亲，因为两人天天见面，所以想让对方不注意到自己很难。
　　而且家里就她们两个人，第一次母亲要她帮忙去买醋，因为知道她在房间，所以那时候虽然开着“虚无”技能，但母亲还是一眼就看到了她。
　　第二次是回来的时候，因为知道她去买醋了，又听到开门关门的声音，母亲自然知道是她回了，所以降低存在感再次失效。
　　想明白了其中的关键后，“虚无”终于在苏梦心中从“没用的技能”晋级为了“有点意思的技能”。
　　又过了一会，面下好了，徐慧在客厅叫苏梦出去吃面。
　　饭桌上，苏梦一边吃面一边旁敲侧击的问道：“妈妈，你今天怎么突然喝起酒了？”对于这事她一直很好奇，现在终于找到机会问了。
　　闻言，徐慧脸上闪过一丝黯然，随即却岔开了话题：“光吃饭多无聊，我们看电视！”说完，她就不由分说的打开电视，随便调了一个新闻频道。
　　见母亲明显回避的行为，又想到对方刚才黯然的神色，苏梦决定不再追问了。既然母亲不想告诉她，肯定有自己的原因。
　　就在这时，电视中播放的内容切换成了一条谁和谁下个月要订婚的新闻。
　　订婚也可以上新闻？
　　苏梦好奇的抬起头看向电视，徐慧却突然慌乱的换了一个台。
　　“新闻有什么好看的。”一边说着，徐慧一边把电视频道调到了一个电视剧上。
　　“哦。”苏梦点点头没有说什么，继续埋头吃起了面。
　　用眼角偷看了一下女儿的样子，见没有什么异样，徐慧这才松了一口气。
　　然而她不知道的是，埋头吃面的苏梦眼中正闪烁着思索的光芒。虽然只是瞥了一眼就被母亲换频道了，但是当时新闻中正好放出一张照片。
　　以苏梦的动态视力自然看清楚了照片上的内容，虽然有点陌生，但照片上的人分明是“苏梦”的父亲！

第七十五章 谁绿了谁？
　　吃完晚饭后，徐慧开始收拾碗筷，还有她喝掉的那些空酒瓶，苏梦则又回了她的房间。
　　平时的话，苏梦肯定会帮母亲一起收拾，但是她此时却迫不及待的想要知道一件事，所以一回到房间后就打开电脑搜索起来。
　　然而出乎苏梦预料的是，根本就不需要特地搜索，一打开搜索网页，侧边的实时热点第一名就是“苏陈联姻”。这件事似乎是最近的一件热门大事，母亲肯定是看到这个新闻才喝酒的。
　　苏梦随便点开一个链接，就是一条关于“苏家少爷与陈家小姐订婚”的新闻，看完完整的新闻内容后，她不由微微皱起眉头。在她的记忆中，“苏梦”的父亲应该叫苏子美才对，但是报道中男方的姓名却是苏越。
　　不过网站上有当事人双方的照片，男方的样子虽然和“苏梦”记忆中有点不一样，但变化并不大，所以苏梦一眼就认出来了，确实是“苏梦”的父亲苏子美。
　　女方也很漂亮，两人可谓是男才女貌。报道这个新闻的编辑不知道是不是收了钱的，直把两人说得天上有地下无，是天造地设的一对，门当户对、珠联璧合、强强联手。
　　苏梦看在眼里，却只觉得刺眼，干脆把电脑关了。她最近这段时间小说和漫画都有稳定更新，不过今天却完全没有心情，于是倒头睡下了。
　　然而翻来覆去了好一会，苏梦也没睡着，不知道是因为刚才和母亲抱着睡了4个小时的原因，还是因为订婚新闻的关系。
　　苏梦好久没这么大的情绪波动了，对于这位“父亲”，她几乎没有感情，见都没见过，只存在于记忆中。
　　但现在发生这样的事，她还是很为母亲不值。那家伙不仅用假名，让母亲等了这么多年，现在还明目张胆的和别人订婚？！
　　又在床上滚了一会，苏梦还是没睡着，只觉得越想越不舒服，索性从床上坐了起来。根据刚才新闻上的报道，那个叫苏越的家伙现在在上京，于是她便使用“千里眼”在上京范围内搜索了一下。
　　很快，苏梦就找到了目标，那家伙竟然正在一座富丽堂皇的别墅里参加舞会。只见别墅内灯火通明、欢声笑语，美酒佳肴、轻歌曼舞。现在已经是晚上10点半了，这群人还真是有兴致呢！
　　苏梦只觉得更加不爽了，她也不知道自己想要干什么，但就是想去看看。不过那边人太多了，就这么去肯定不可能，于是她想到了“虚无”技能。
　　利用“虚无”的降低存在感效果，是不是就可以混进去了？
　　要让存在感降到最低就必须全身隐形，脱光苏梦是肯定不可能脱光的。相反，她还从柜子里拿出一件带帽子的大衣套在了身上，并把帽檐压得低低的。
　　如此一来，她全身就都在衣服的包裹下了。这种情况下使用“虚无”技能，只要不是仔细看，根本不可能发现衣服里面其实是个隐形人。
　　对着镜子又检查了一下，没发现什么纰漏，苏梦就使用“神行步”直接瞬移到了酒会现场一个没人也没有监视器的角落。
　　她的想法很简单，就这么混进去看看。如果有人注意到她，她就跑路。反正她现在是隐身状态，也不可能有人看到她的样子。
　　进入到会场，周围的人不是穿的得体的西服，就是优雅的礼服，就苏梦一个人包得跟个粽子似的，异常引人注目。然而在场却没有一个人往她这边看，就好像苏梦不存在一样。
　　——果然有用！
　　苏梦心中不由生出了一种刺客伪装潜行的感觉，果然和“潜行精通”比起来，“虚无”这个技能才是潜行用的。同时，“虚无”在她心中也从“有点意思的技能”升级成了“比较有用的技能”。
　　因为早就用“千里眼”看过了，所以苏梦很快就发现了目标。苏越正在和一个打扮得异常性感的女性.交谈，两人相谈甚欢好不亲热。
　　接近中，苏梦突然感觉到一丝异样，刚好苏越和女人的谈话似乎也结束了，拿着一杯红酒走到无人的窗台上。
　　苏梦尾随在后，打开窗台的玻璃门也走了进去。由于天台上只有苏越一个人，听到背后开门的声音他很自然的转身看了过去，迎接他的是……
　　“啪！”苏越被一巴掌拍晕了。
　　苏梦眼神复杂的看着倒在地上的男人，手指在空中勾了勾，男人身上便飘出一滴红色的液体飞到她的指尖上。
　　正如之前所说，作为吸血鬼之王的苏梦对血液有着非常强的感应力，甚至能根据血液追溯到灵魂。
　　同理，通过血液来判断血缘关系，对她来说也是一件非常简单的事情。比如徐慧，因为是她的母亲，所以只要在一定范围内，苏梦就可以感应到和对方在血脉上的联系。
　　但是刚才，在接近苏越的过程中，苏梦却没有一丝这种感觉。为了确保万无一失，她刚才又取了对方一滴血。然而看着漂浮在自己掌心上的这滴血液，她更加肯定了——自己和眼前这个男人没有一丝血缘关系！
　　苏梦可以确定，自己和母亲是绝对有血缘关系的，无论是血脉之间的感应，还是之前“医术·骨科”技能的隐藏效果都说明了这点，可是眼前这位“苏梦”的父亲却和她没有任何血缘关系。
　　这……就很尴尬了！
　　本来她还觉得这家伙是个渣男辜负了母亲，结果怎么一转眼犯人就变成了受害者？
　　不过这样一来有些事情就说得通了，比如为什么对方会在她小的时候突然不告而别，为什么时隔多年以后可以厚着脸皮大张旗鼓的和别人订婚。
　　“咳咳……不好意思啊……打错人了，就当无事发生好不好？”
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　“看来你是答应了，那我先走了，再见~！”
　　自说自话了一通后，苏梦就满脸尴尬的消失在了原地。
　　嗯……就当无事发生吧！

第七十六章 苏梦加油！
　　苏梦离开别墅后不久，宴会现场就乱成了一锅粥。
　　苏越失踪多年，这次的宴会就是为了庆祝他归来才办的。说白了，就是巴结苏家，而宴会的主角就是苏越。所以没一会，就有人发现主角不见了，一番寻找后在窗台上发现了晕倒过去的苏越。
　　这事自然引起了苏家的震动，三个儿子中，苏家老爷子最喜欢的就是苏越这个小儿子，结果好不容易回来竟然就遭到了歹人的袭击，于是命令苏器一定要查清楚这件事。
　　苏器虽然是苏家家主，但老爷子的话还是得听的，于是在把苏越送进医院检查后就展开了调查。
　　通过别墅的监控录像可以看到，在苏越进入窗台后，一个一身黑衣、从头包到脚的家伙也跟着进去了。
　　按理说，这人打扮这么奇怪，又穿梭在人群中，宴会上应该很多人都看到他了。但是一番询问下来，却没有一个人说有见过这样的怪人。
　　能参加这次宴会的都是有身份的人，如果说一、两个人还有可能是说谎，但现在所有人都这么说。最后一直到把监视录像给他们看了，这些人才惊讶的发现会场上竟然有这样一个怪人。
　　这个潜入者到底用什么方法躲过了众人的目光暂且不提，但对方无疑是一名高手，因为别墅内布满了监视器，然而调取了所有方位的监控录像，都无法看清楚这个人的脸。
　　并且，对方是怎么进入别墅，又是怎么出去的，也都不知道。监控录像只有这个怪人出现在酒会现场的画面，别墅外围的监视器完全没有捕捉到这个黑衣人的影像，就好像……凭空出现然后又人间蒸发了一样？！
　　听完助手的汇报，苏器不由深深的皱起了眉头。自己这位弟弟虽然现在好像因为失忆功夫生疏了许多，但能够轻易把他打晕的家伙，必然是个绝顶高手。
　　这样的人不多，其中敢惹他们苏家的人就更少了，难道是因为老三要和陈家小姐结婚了，有人不想看到他们两家联姻，所以用这种方法警告？
　　如果是这样还好，但如果只是单纯看老三不爽，那就麻烦了……
　　苏越以前闯过多少祸，从“苏疯子”这个名号就可见一斑。如果是他以前的仇人，那还真不知道该从何查起了。
　　揉了揉自己紧皱的眉头，苏器无奈的对助手说道：“总之，老爷子对这事很重视，一定要查出是什么人干的，有什么阴谋！”
　　“是！”
　　对于这一切，苏梦当然是不知道的。她回家后就把包在身上的衣服一脱，躺床上睡觉了。
　　虽然心中还有疑惑，但刚才那种心塞塞的感觉却没有了，所以不一会就睡着了……
　　*
　　第二天，苏梦一大早就起来了。今天是星期四，她还要上学呢！
　　早餐的时候，徐慧发现女儿看自己的眼神很奇怪，不由问道：“梦梦，有什么事吗？”
　　“没什么！”
　　苏梦其实还在想着昨天的事，母亲和自己有血缘关系，但是那个叫苏越的人却和自己没有血缘关系，这不就代表……
　　不过她和母亲一起生活了多年，对母亲的人品性格还是很了解的，母亲绝对不是那种人，这其中一定有什么误会。不过母亲不说，她也就不想追问了，只要确保母亲没被人欺负就行了。
　　就如昨天晚上说的那样——就当无事发生吧！
　　上学的路上，白晓薇一如既往的在老地方等着苏梦，和她在一起上学。苏梦惊讶的发现，对方竟然穿了校服。
　　要知道，玉德高中的学生可是有着在开学典礼上都不穿校服的优良传统，会统一穿校服的日子只有一天，那就是运动会。
　　苏梦回忆了一下，今天好像还真是他们学校运动会的日子。本来她昨天还为这事烦恼过，后来母亲喝醉酒，然后两人又一起睡了一觉，起来以后又跑上京去敲闷棍，结果就把这事忘记了。
　　苏梦想了想，决定回去拿校服，然后两人就结伴而行回去了一趟。
　　换好校服来到学校，班上的同学们和平常没什么区别，一直到上课的时间班主任王鑫才进来，带领同学们去操场。
　　玉德高中的操场很大，所以运动会都是在学校的大操场上开的。去年的这个时候苏梦还感叹过玉德高中真是壕，不过现在和雄英一比就没什么了，人家的体育祭可是堪比奥运会的活动，会在全国范围内进行转播。
　　随着学生们的陆续入席，学校领导装模作样的发了个言后，玉德高中的运动会就正式开始了。
　　观众席上，苏梦班坐得比较靠后。位置是按年级和班级分配的，比如苏梦他们班旁边就是二年级的其他班级，前面则是一年级学生。班级和班级之间并没有明显的边界，有些玩得好的同学直接就跨班级的乱坐了。
　　苏梦看了下，大部分同学手上都拿着大包小包的零食，除了到自己的项目时，其他时间基本都在吃吃吃。
　　其实也可以理解，他们坐的位置本来就远，看不清楚什么。而且跑步跳远有什么好看的？这么一对比，雄英高中的障碍跑和骑马战确实有看头多了。
　　坐在苏梦旁边的白晓薇则拿出她的宝贝手机玩起了《Jumping Bird》，不过《Jumping Bird》毕竟只是小游戏，偶尔打发时间比拼下成绩还好，玩长了时间就觉得无聊了。
　　苏梦其实也有这种感觉，所以她准备过段时间把《笑傲江湖》或者《Fate》进行一下小修改，然后移植到手机上。
　　可能是玩累了，白晓薇伸了个懒腰，刚好这个时候高琴路过撞到她的手。
　　白晓薇不高兴的问道：“高琴你跑来跑去干什么？”
　　“我在找……”高琴正准备回答，突然看到坐在白晓薇旁边的苏梦，惊讶道，“苏梦！你什么时候坐这了？”
　　“我一直坐这。”
　　高琴奇怪的挠了挠自己的脑袋，不过也没在这个问题上纠结，说道：“你快下去，到你的项目了，我刚才到处找你都没找到！”
　　原来，高琴走来走去就是找苏梦的，结果找了半天都没找到。苏梦这次运动会报的项目是立定跳远，因为去年1500米的事高琴很愧疚，所以帮她报了这个简单的项目。
　　白晓薇不由在一旁嘲笑道：“高琴，你是不是看书看傻了，刚才在我们旁边转了两圈，苏梦这么大个人你都看不见？”
　　“……”高琴一阵无语，虽然很想反驳，但是她刚才确实在这附近来来回回转了很久，就是没找到苏梦。真是奇怪了，苏梦明明就在自己眼皮子底下，怎么就没看到呢？
　　答案自然是因为苏梦开了“虚无”技能，鉴于去年运动会上不堪回首的往事，她今年吸取了教训，决定一定要平平淡淡的度过。而最简单的办法，就是降低自己的存在感。
　　选择回家换校服也是这个原因，同学们都穿校服，就她不穿校服的话肯定又要惹人注目了。而且校服是运动服款式的，可以使她隐形的面更大，降低存在感的效果也就更好了。
　　立定跳远的比赛点是在跑道旁边临时搭的一个，跳三次记录下最佳成绩就可以了。
　　本着跳完了事的心态，苏梦快速的跳了两次。因为不知道该跳多远比较正常，她两次都是照着前面同学的数据跳的。
　　就在苏梦准备进行最后一次跳远的时候……
　　“苏梦加油！”只见在观众席的最前排，白晓薇正踩在栏杆上疯狂的挥舞双手呐喊着。
　　她的这一举动自然引起了周围同学的注意，顺着她加油的方向看到了苏梦，“虚无”技能降低存在感的效果也因此失效。
　　不少同学其实根本不知道白晓薇在喊什么，只是出于跟风叫了起来：“加油！”
　　也有一部分人是认出来了苏梦，毕竟她在玉德高中现在也算个名人了，连续两年开学典礼上台演讲，还有去年的运动会。这些人也加入到了呐喊的队伍中：“加油！”
　　渐渐的，为苏梦加油的人越来越多，不过却没有去年有气势。因为去年全校师生都在为她呐喊，但今年大多都是二、三年级的学生。
　　一年级学生因为刚入学，并不认识苏梦，只觉得莫名其妙：跑道上正在进行400米的赛跑比赛，怎么一群人却朝着一个角落加油？
　　“他们叫的那个苏梦是谁啊？”
　　“就跳远那个！跑道旁边，正在跳的那个，看到没？”
　　“看到了，好像很可爱的样子。奇怪，我一直有留意我们学校可爱的女生，之前怎么都没注意到她？你们为什么给她加油？”
　　“她有心脏病，但是去年运动会的时候却坚持跑完了1500米。”
　　“嗯……所以呢？”
　　“你不觉得很励志吗？都可以上感动华国了！”
　　“不觉得……”
　　“别听他的，我刚听一个二年级的学长说了。这个同学得的是肺病，去年跑1500米的时候一边跑一边吐血，把同学们都看哭了！”
　　“乱说什么谣言！这位苏梦同学明明是跑到中途双腿受伤了，所以倒立着跑完了1500米。”
　　“……”
　　观众席的声音虽然很吵杂，但苏梦还是听到了一部分，她忍不住低下头阴恻恻的说道：“真是谢谢你们的加油，祝你们今年期末考试都能考个好成绩！”
　　说这句话，是因为苏梦想测试一下“奶”这个技能。像这种大范围的毒……祝福，而且还是一段时间以后才会发生的事，会不会有效呢？
　　没错，她只是想要试验一下技能而已，绝对不是想要趁机报复什么的！
　　快速把第三次跳完后，苏梦就溜回了观众席。正好这个时候白晓薇从前排回来，后面还跟着三个女生，打扮得和去年的白晓薇差不多，黄毛加浓妆，标准的小太妹模样。
　　三个女孩走在白晓薇身后，表现得毕恭毕敬，崇拜的看着白晓薇。白晓薇则一副趾高气昂、得意洋洋的样子。一直到苏梦他们班的位置，三个女孩才停下脚步，白晓薇则回到了苏梦旁边的位置上
　　“她们是谁？”苏梦不由好奇的问道。
　　“她们是一年级的新生，我们开学那会认识的。我看她们识时务，就收了她们做小弟。刚才给你加油，刚好那地方是她们班的位置，就顺便打了个招呼。”
　　“小……弟……”对方喜欢收小弟的个性苏梦是知道的，她甚至可以脑补出事情的起因经过。肯定是白晓薇又大放厥词说什么学校是她罩的，以后跟她吃香的喝辣的，然后那三个女孩不懂事就真的跟了白晓薇。
　　对于三个女孩的事白晓薇似乎不是很在意，邀功道：“苏梦，我刚才给你加油，你听到了吗？我们这位置太差了，根本看不到你跳远的地方，害我只能跑到前面去给你加油。”
　　闻言，苏梦眼眸微虚，斜着眼看了一眼一脸求表扬的白晓薇，然后对她勾了勾手指。
　　白晓薇不明所以，苏梦也不解释，拍了拍自己的大腿。
　　白晓薇眼前一亮，似乎领悟了什么，屁颠屁颠的蹭到了苏梦身边，问道：“苏梦，你是要我坐你腿上？”
　　苏梦还是没有回答，只是又拍了拍自己的腿。
　　见状白晓薇哪还客气，一下就坐到了苏梦的大腿上。这是她第二次像这样坐在苏梦腿上了，第一次是去年一起去看科大校庆时，她因为晕车，苏梦就让她坐在了身上。
　　但是两次的心情却是完全不同的，上一次她还只是把苏梦当成最好的朋友，但这次却是抱着喜欢的心情。这么一想，白晓薇只觉得心跳得飞快，既紧张又兴奋。
　　就在白晓薇感觉自己的身体仿佛要融化了一样时，苏梦突然问道：“这样是不是看得清楚些？”
　　白晓薇忙不迭的点头：“嗯嗯！”至于是不是真的看得比较清楚，那就只有她自己知道了。
　　“那就坐在这里好好看，别再到处跑了！”
　　“嗯嗯！”
　　不停点头的白晓薇突然感到耳朵上传来一阵剧痛，“啊……疼疼疼！苏梦你干什么？”原来是苏梦从背后用双手揪住了她的两个耳朵。
　　白晓薇想要逃脱，但苏梦现在的位置是在她身后，双手又牢牢揪着她的耳朵，她哪里挣脱的开啊！就连想用双手阻止对方都做不到，这……这分明是个陷阱！
　　不远处，太妹三人组看到了这一幕：“快看，大姐头好像被人欺负了？”
　　“只是闹着玩的吧，那个人不是大姐头的同班同学吗？而且大姐头那么厉害，怎么可能有人敢欺负大姐头？”
　　“可是大姐头叫的好凄惨……难道那个人是大姐头姐头？！”
　　“我怎么感觉……很像我爸做错了事回家，被我妈教训时的样子。”
　　就在这时，白晓薇略带哭腔的惨叫声传了来：“呜呜呜！苏梦我错了，我真的错了！我再也不敢了！”
　　“连台词都很像！”
　　“……”

第七十七章 与空气斗智斗勇
　　“呜呜呜！苏梦我错了，我真的错了！我再也不敢了！”
　　被揪住耳朵的白晓薇又是撒娇又是卖萌，别提多熟练了，还在苏梦怀里扭来扭去。
　　因为对方就坐在自己腿上，奇异的摩擦感让苏梦觉得怪怪的。反正揪也揪够了，她就松开了双手。
　　白晓薇立刻捂着耳朵，一脸委屈的转头看向苏梦，不过却没有从苏梦身上站起来。别说现在了，就算是刚才被揪耳朵时，她都没准备站起来过！
　　看着女孩楚楚可怜的样子，苏梦又有些心软了，半解释半安慰的说道：“我知道你给我加油是好心，但不要那么大声，很尴尬的！”
　　“嗯，我知道了！那苏梦你以后也不要在人多的时候揪我耳朵，好丢脸的！而且你看……都红了！”白晓薇指着自己耳朵，热辣辣的感觉即使不看也知道肯定红通通的了。
　　“对不起。”苏梦一边道歉，一边在她的耳朵上摸了摸。
　　白晓薇立刻露出享受的表情，直觉得刚才受的那么点苦都值了。正准备得寸进尺撒娇再提些什么要求时，高琴突然出现在了旁边：“白晓薇到你了，快去准备！”
　　白晓薇的项目是1500米，班上女生都不愿意跑人数不够，高琴就把她报上去了。
　　对于打扰了自己享受的高琴，白晓薇报以凶恶的眼神：不就一个1500米吗？谁爱跑谁跑去！
　　苏梦在后面拍了拍她：“好了，快去！”
　　“嗯！”
　　白晓薇立刻变成了一副乖宝宝的样子，恋恋不舍的从苏梦腿上站起来，然后向出口处跑去。
　　然而等她走到楼梯口，又想不过跑了回来：“苏梦，你等会一定要给我加油！”
　　“……你确定？”
　　*
　　即使坐在后排，以苏梦的视力其实还是看得清楚的。不过看到跑道上白晓薇东张西望的样子，她还是走到了前排。
　　巧合的是小太妹三人组也正好在，准备给她们的大姐头加油打气。看到苏梦来了，立刻恭敬的给她让出一个位置。
　　苏梦虽然觉得有点莫名其妙，不过还是站了过去。赛场上，本来东张西望的白晓薇仿佛拥有雷达一样，立刻就看到了她。
　　看着白晓薇期待的眼神，再加上刚才揪对方耳朵的愧疚，苏梦犹豫了一会，还是说了句：“加油！”
　　苏梦并不是那种喜欢大喊大叫的人，所以这句“加油”也十分平淡。但是场上的白晓薇却听到了，就仿佛是在她耳边响起一样。
　　难道这就是心有灵犀？
　　想到这里，白晓薇立刻兴奋的朝苏梦不停挥起手来，一直到老师把她拉走。
　　根据跑道的不同，白晓薇被老师拉到了赛道上最后一个位置。因为起跑后可以切到内圈，再加上只是学校的运动会而已规则并不标准，所以排在最后的人稍微有些吃亏。
　　“各就位——预备——砰！！！”
　　刚一起跑，白晓薇就被绊了一下差点摔倒，幸好最后诡异的站稳了。
　　自己的平衡性竟然这么好？
　　白晓薇一边得意洋洋的想着，一边疑惑的低下头，原来是鞋带松了。此时其他人都已经跑得没影了，她也没时间系鞋带，于是就随便打了个死结然后追了上去。
　　这一切都被观众席上的苏梦看在眼里：果然变成了这样……
　　白晓薇虽然没有摔到，但还是踉跄了一下，再加上系鞋带的时间她已经落后其他同学一大截。不过白晓薇却没有放弃，系好鞋带后就全力追了上去。
　　其实跑第几对白晓薇来说都无所谓，但苏梦正在看她比赛那就又不一样了，她无论如何都想得第一！
　　因为是1500米的长跑，所有人都跑得不是很快，白晓薇却直接将自己的速度提到最高，把对手一个个甩在身后。
　　观众席上，苏梦看出了一些门道，白晓薇此时正将自己的异能流转到全身。她记得对方的超能力应该是冰冻物体才对，没想到还有这功能，不愧是恐怖如斯的白晓薇。
　　见大姐头不停的超过对手，小太妹三人组的加油声高涨了不少，同时还用手中半空的矿泉水瓶敲打在栏杆上，发出“砰砰！”的响声。
　　结果其中一个女孩没抓紧把瓶子敲飞了，掉在场内向跑道滚去。苏梦目测了一下，等水瓶滚到跑道上正好就是白晓薇路过的时候。按照之前的情况判断，到时候白晓薇肯定会一脚踩到瓶子上然后摔倒。
　　下一刻，矿泉水瓶就好像受到什么力量的限制，硬生生停在了草坪上。所有人都在看比赛，没人注意到这一细微的情况，只有苏梦默默叹了口气。
　　赛道上，白晓薇已经一马当先跑在最前面。就在这时，突然无端刮起大风。随后乌云密布电闪雷鸣，眼看着似乎要下大雨的样子。
　　如果那样的话，运动会就得取消了。不过学生们对此却很高兴，比起上课当然是开运动会更好；但是比起开运动会，当然是放学休息更好！
　　苏梦却皱起了眉头，眼前的异常情况很大可能和技能“奶”有关。也就是说，这大风、乌云是来阻止白晓薇的。
　　但1500米跑已经进行了大半，就算下雨临时取消运动会，也是等1500米跑完以后取消了，影响不了什么，所以肯定不可能是下雨。
　　苏梦抬头看向天空，只见浓厚的云层中隐隐孕育着雷光，难道……不至于吧！
　　不过为了以防万一，苏梦还是决定采取一下保险措施。好像加油似的，她挥了挥手，天空中的乌云顿时烟消云散，万里碧空澄净如洗。
　　全校师生都有些懵逼的看着天上，刚才还一副要下暴雨的样子，怎么瞬间又变成大晴天了？真是比翻书还快！
　　同时，1500米赛跑也结束了。一路狂奔到底，从头到尾都没减速的白晓薇获得了第一名。
　　苏梦又抬头观察了一下天气，依然没有要下雨的样子。她刚才只是暂时把乌云挥散了，如果真要下雨，乌云肯定会重新汇集。但是现在却没有，说明刚才那团乌云果然是冲白晓薇去的。
　　这也太夸张了吧？
　　苏梦本以为“奶”这个技能也就无缘无故出现个香蕉皮，让人摔个跤什么的。没想到连天气都能影响，那以后自己说话不是都得小心翼翼的？
　　……好麻烦！
　　这个念头刚起，苏梦脑海中“奶”的技能就变得黯淡了下来。
　　原来，这技能是可以“手动”进行开启和关闭的。只不过因为没怎么仔细研究，所以一直处于默认开启状态。
　　苏梦的心情顿时变得十分微妙：她刚才累死累活到底是为了什么？

第七十八章 综艺节目
　　天气转晴，运动会照常继续。
　　白晓薇一回到观众席就求表扬的说道：“苏梦，我得了第一！”
　　“真厉害！”
　　得到苏梦的夸奖，白晓薇一本满足，然后就一副理所当然的样子往苏梦腿上坐去，不过却被苏梦推开了：“干什么？”
　　白晓薇也不回答，捂着耳朵楚楚可怜的看着苏梦。其实她耳朵早就好了，隔了这么长时间，就算是普通人都好了，何况是她。
　　具体原理白晓薇也不知道，是她的禽兽老爹告诉她的一种异能应用方法。让自己的异能包裹住全身，然后因为寒气的关系，她的身体即使在剧烈运动下也可以保持平常状态。
　　所以1500米跑完的白晓薇一点汗都没有，心跳也没加速，就连刚才被苏梦揪得通红的耳垂也因为“冰敷”完全好了。
　　这些事情白晓薇当然不会傻得跟苏梦说，装出一副可怜兮兮的样子。可惜苏梦这次却没有上当，她只得微微嘟着嘴坐回到了自己的座位上。
　　这种异能的使用方法白晓薇之前也只在家里试验过一次，像刚才那样笼罩全身并且跑1500米还是第一次。她的身体虽然因为异能的关系一点都不累，但精神上却有些乏了。
　　注意到白晓薇的异样，苏梦问道：“怎么了？”
　　“有点累。”
　　看白晓薇的样子不似作假，又想到对方刚才为了得第一也算是冒着生命危险了，苏梦不由又有些怜惜。因为观众席的座位之间并没有阻拦，她就让白晓薇靠在自己身上休息了。
　　白晓薇立刻就又激动了起来，不过她知道自己这个时候如果表现出来苏梦肯定就不让她睡了。于是强压着兴奋的心情，一副很困的样子，脸颊紧紧的贴在苏梦的大腿上。
　　因为一直在心里告诫自己要克制，结果想着想着她竟然真的就睡着了，还做了一个梦……
　　在梦里，白晓薇梦见自己变成了一条美人鱼，在一片全部是果冻的湖里游来游去。柔软的触感滑过全身，张嘴就可以吃到美味的果冻。
　　就在她沉浸在这美妙的世界时，湖里突然出现一个鱼钩，并且勾住了她的耳朵。随着钩子不断的把她向上提，白晓薇从梦中惊醒了过来。
　　原来她这一觉竟然直接睡到了运动会结束，苏梦见叫了半天白晓薇都没醒，还一脸张诗琪的在她腿上蹭来蹭去，就使用了“揪耳朵大法”。这招果然好用，白晓薇立刻就醒了。
　　清醒过来的白晓薇回忆了一下刚才的梦境，小脸不由微红，下意识的擦了擦嘴角，幸好没有流口水。然后她又看了眼刚才睡觉的地方，心中突然升起一股怨念，学校的校服为什么会是运动服的款式？两套都设计成裙子多好！
　　运动会结束的时候才下午2点，两人结伴慢悠悠的走在回家的路上。
　　因为中午睡过去了，白晓薇饭都没吃，正抱着带来的零食像小仓鼠一样的吃着。
　　吃完以后又拿出手机，苏梦刚准备提醒她不要一边走路一边玩手机，结果白晓薇却只是把手机抱在怀里。
　　苏梦不由奇怪的问道：“你在干什么？”
　　“我想起了去年的这个时候，苏梦你还记得吗？当时我们是坐出租车回去的，我手机掉在了车上，还是你帮我找回来了！”
　　苏梦当然记得，提醒道：“这次可别再把手机掉了！”那手机可是集成了两个护身符。
　　“嗯！”白晓薇重重的点了一下头，“生死与共！”
　　……
　　第二天，星期五。如往常一样，张诗琪从大学回来。
　　晚饭的时候，苏梦又接到了安子文的电话。安子文把要参加的综艺节目名字告诉了她，还要她把这个节目之前的几期看看，周末的时候去公司集训，下个星期就得参加录影了。
　　刚挂电话，苏梦就发现母亲和张诗琪虎视眈眈的看着自己。想起之前的约定，她便把电话的内容大致和两人说了一下。
　　张诗琪好奇的问道：“具体是什么节目？《华国好歌声》还是《奔跑吧少女》？”
　　“都不是，是一个叫《超级大挑战》的节目？”苏梦不确定的说道，她基本不看综艺节目，所以没听过这个名字。
　　其实不只是她，徐慧和张诗琪也是一脸迷茫。最后还是张诗琪机智的掏出手机搜索了一下，才知道原来是个不怎么出名的网络综艺。
　　其实就苏梦她们团那么点知名度，能参加这个节目，都是因为王总塞了不少钱。
　　当然，在这其中王总还是有选择的。网络综艺虽然无法在电视上播出，但是相应的限制也少很多，而且便宜。说白了，王总这次就是想试下水，如果有水花就再看看。如果没有自然就不花这个冤枉钱了，继续在自家小剧场玩。
　　苏梦虽然本身没什么兴趣，但耐不住母亲和张诗琪的软磨硬泡，所以吃完晚饭后一家三口就聚集在了大房间里。电脑的位置离床边并不远，看视频又不用什么操作，床也足够大，三人就都躺在床上看起了《超级大挑战》。
　　《超级大挑战》是一档非常普通的网络综艺节目，主要流程是请几个三线明星，组成两个队伍在摄影棚里进行一些你画我猜、成语接力、默契考验之类的小游戏。
　　最后压轴的则是节目名字中的“大挑战”，每期由工作人员在网上征集内容，比如什么往身上泼冰水、一口气吃几个包子、叠积木看谁叠的高之类的挑战。
　　节目到现在为止已经播放了三期，徐慧和张诗琪在床上看得哈哈大笑，苏梦却没什么感觉。一方面是因为这个世界的娱乐度没有她前世的高，类似的节目她看过很多。
　　另一方面就像昨天的运动会一样，因为参加过雄英的体育祭，再看普通的运动会就会觉得很无聊。而苏梦在梦中的经历何其丰富，再看综艺节目中那些故意制造出来的笑点，自然就觉得很无聊了。
　　特别是最后的“大挑战”环节，给苏梦的感觉简直就好像是小丑表演一样。一想到自己马上要参加这个节目了，她就觉得心好累……

第七十九章 纸片人老婆
　　第二天，星期六。
　　一大清早白晓薇就来了，因为之前国庆的时候被关在了家里，似乎是为了补偿那段时间，女孩这几个周末有空就会跑来玩。
　　闲聊中，张诗琪和白晓薇说起了苏梦要参加综艺节目的事。苏梦见情况不对，连忙转移话题道：“我最近想再做个手机游戏，你们有没有什么意见？”
　　运动会的时候她就有想过这事，之前做的两款手游《Flappy Bird》和《Jumping Bird》都是按照陈欣的要求制作的小游戏，玩久了难免有些无聊。
　　所以苏梦准备做个比较有趣而且耐玩的手游，而且她最开始的打算本来就是把《掘地求升》、《笑傲江湖》或者《Fate》移植到手机上。
　　苏梦把自己的想法和白晓薇还有张诗琪简单的说了一下，结果两人竟然不约而同的都选择了《Fate》。
　　“当然是《Fate》！”一想到以后可以在手机上许愿，张诗琪就兴奋了起来。那样大家就都是手残了，然后她就可以通过丰富的经验战胜对方了！
　　白晓薇也附议道：“嗯，我也觉得《Fate》比较适合做成手游。不过如果原封不动的移植的话，用手机玩会不会太难了？”
　　张诗琪一听，立刻反驳道：“这样才有意思嘛，你会觉得难完全是因为你操作不行，你看我就完全不怕！”
　　三人偶尔会一起玩玩《Fate》，论实力的话白晓薇比每次一出来就被打成球张诗琪厉害多了。但是不知为何，张诗琪的游戏热情却一直很高，现在还恬不知耻的说自己技术好。
　　白晓薇知道张诗琪的底细，懒得理她，跟苏梦说出了自己的想法。因为是手机游戏，所以战斗过程其实无所谓，就算做成全自动的都没问题，只要画面好就可以了。
　　《Fate》这个游戏最大的特色是什么？当然是英灵和宝具，所以只要把这两点发挥出来就可以了！
　　比如除了现有的英灵外，还可以把古今中外的名人都做成英灵，然后再给每个英灵配上一张精美的立绘，加入纸片人系统。玩家可以通过购买这些英灵和他们的纸片人互动，还能使用这些英灵进行组队战斗。
　　苏梦点点头，觉得白晓薇说得挺有道理的。和前世相比，这个世界的发展稍微慢了一点，所以市面上还没有手机手柄这个东西。
　　而且如果她制作的话，游戏肯定是心梦系统独占。而心梦系统是用“the seed”做的，所以没有模拟器。普通人单纯用手机玩《Fate》的话，游戏体验确实反而会变差。
　　接着，苏梦又听到白晓薇说到卖插画和纸片人的想法，她不由就想到了陈欣，难道有钱人家的小孩都这么会做生意吗？
　　之前她制作恶魔城系列时，白晓薇就参与了测试环节。《晓月圆舞曲》对方给出的意见是加入爆衣系统，《月下夜想曲》则是加入乳摇系统。
　　虽然这两个系统最后都被苏梦或修改或否决，但不可否认，这两个想法其实都很能吸引人。
　　这么一想，苏梦突然发现自己也许捡到宝了，白晓薇其实是个游戏鬼才？！
　　不过在一番思索后，她还是放弃了白晓薇说的方案。对方的想法很不错，但她现在想做的是一款有趣、耐玩的游戏，她还是想把侧重点更多的放在游戏性上。
　　倒是白晓薇说的纸片人想法，让苏梦想到了上辈子的一款以纸片人老婆为卖点的手游。那游戏的玩法，就很符合她现在的要求。
　　不如……就以那个游戏为模型制作一款手游吧？
　　有了主意，再来就是题材问题了。既然决定按照前世的手游做游戏，那么到底是做《笑傲江湖》的手游，还是《Fate》的手游就无所谓了，只是看以哪个游戏为背景设定而已。
　　最终，苏梦选择了《笑傲江湖》。她做《Fate》的目的只是想让更多的人知道这个故事，可不想一群人在手机上对着爱丽丝菲尔或者伊莉雅的纸片人戳戳戳。
　　而且陈欣那边正在大张旗鼓的宣传《笑傲江湖》重制版，如果能同时推出《笑傲江湖》的手游，还能顺便推广一下，武侠背景也更符合华国的市场一些。
　　打定主意，苏梦便开始思考起游戏的具体内容了。首先是游戏类型，操作要简单，但是又要有一定的趣味性，所以2D横版通关类比较适合。
　　具体设定的话，苏梦准备套用前世的那个游戏。游戏中玩家可以装备武器和武功。武器类型分为十八般兵器，武功则分为内功、外功和轻功。
　　苏梦前世玩的那款手游，角色是无法跳跃的，不过她准备在自己做的这款游戏里加入跳跃系统。
　　一是因为这样更有操作性和可玩性，二则是游戏是武侠背景，玩家扮演的当然是可以飞檐走壁的武林高手，又不是膝盖不能弯曲的不死人。
　　战斗方式的话，武器就相当于人物的主动技能，武功则相当于被动技能。玩家可以通过平A、跳A还有切换武器进行战斗。操作简单，但是却可以搭配出不同的效果，并诞生出各种酷炫的流派。
　　这样一来，除了战斗通关外，还可以享受到收集养成的乐趣。不同的武器和武器、武器和武功之间，都是一种全新的组合。
　　武器和武功则可以通过“挖宝”获得，为了保证其趣味性，还可以分为单挖、十连挖、限时挖等各种有趣的挖法。
　　不一会，苏梦就在脑海中构建出了游戏的大概轮廓，然后她又把自己的想法告诉了白晓薇和张诗琪。
　　听完苏梦的想法，作为资深测试人员的白晓薇同学立刻说道：“好像挺有意思的，苏梦你做出来以后一定要给我试玩！”
　　张诗琪也高举起双手：“我也要！我要提前预约GM资格，挖宝不要钱的那种！”

第八十章 午后时光
　　讨论完游戏的大致设定后，苏梦又陷入了一个新的问题。
　　用来制作游戏的手机她送给白晓薇当护身符了，自己现在用的还是那个动不动就变砖的SX手机。
　　好在因为张诗琪刚才的挑衅，白晓薇要和她比一比谁的《Fate》技术好。
　　苏梦家以前虽然有2台电脑，但有一台在徐慧的房间，一来不方便，二来白晓薇和张诗琪也不敢用徐慧的电脑。
　　现在张诗琪买了笔记本，两个家伙终于可以一较高下了。不用像以前那样，玩个LOL或者以撒还要挤在一起。
　　白晓薇主动提出自己用笔记本，不过却被张诗琪拒绝了，说是怕白晓薇把她的笔记本弄坏了。而且看白晓薇技术也不行，就勉为其难让一下她。
　　其实真实原因是……要是白晓薇用笔记本都赢了她，那不是就没借口了吗？
　　就这样，两人玩起了游戏，苏梦则坐在床上充当起了裁判的角色。顺便找白晓薇借了手机，然后在后面用“the seed”和“电磁能力”进行游戏制作。
　　她准备先用白晓薇的手机把游戏中需要大计算量的工作先做了，图片模型什么的可以在电脑上做，然后再把所有东西导到老手机上。剩下的工作用老手机一边死机一边完成，问题应该不大。
　　对于这部老手机，苏梦其实也有点想换了。不过因为还是好的，而且又是白晓薇送的，毕竟是对方的一番心意就没有换。
　　但老这么下去也不是办法，所以苏梦已经想好了，先这么用着，等哪次碰到了“四十五度斜角攻击机械维修法”的5%失败几率，一脚把手机给踢报废了，就去换个新的。
　　另一边，白晓薇和张诗琪已经开了一局自定义游戏。不出意外，张诗琪很快就败下阵来。
　　正当白晓薇得意洋洋的准备嘲讽她两句时，张诗琪突然淡然一笑，眺望向窗外作高手寂寞状，然后长叹一声跑客厅倒水去了。
　　等再次回到房间时，张诗琪已经像没事人一样，对刚才发生的事前尘尽忘了。
　　白晓薇忍不住翻了个白眼，不过两人毕竟认识了一年多，她也习惯了。继续对战肯定是不可能了，于是就叫张诗琪过去开黑。
　　张诗琪刚准备答应，突然想到什么，回头问道：“苏梦，你玩吗？”
　　“不玩，我看你们玩就可以了。”
　　闻言，张诗琪考虑了一会，把笔记本一关也不玩了。
　　白晓薇不由奇怪的问道：“你也不玩了？”
　　“我和苏梦一起看你玩。”
　　玩游戏是一种乐趣，看人玩游戏又是另一种乐趣。张诗琪当主播时都是别人看她玩游戏，受到苏梦的启发，她突然也想试着看看别人玩游戏。
　　见白晓薇一脸不明所以的样子，张诗琪催促道：“快开始啊！”
　　白晓薇不悦的啧了一声，小声嘀咕了句：“没你拖后腿更好！”然后开始了游戏。
　　刚开始的时候，张诗琪还保持着旁观者的礼貌，安静的看着。但是没一会就耐不住性子了，在旁边指手画脚起来。
　　可能是被张诗琪扰乱了心神，白晓薇一个失误被人打死了。
　　张诗琪顿时眉开眼笑：“真菜！”
　　白晓薇的爆脾气一下就上来了：“你厉害你来！”
　　“来就来！”张诗琪也不干示弱，把白晓薇挤到了一边。
　　轮到张诗琪，毫无意外的，她刚一出现在地图上就被附近一个玩家打成了球。
　　“哈哈哈！让开！”白晓薇笑得别提多开心了，叫嚣道。
　　“让什么？”
　　“你死了，归我了！”
　　“谁跟你说一人玩一盘的？”
　　“你……！”
　　见张诗琪竟然耍赖，白晓薇气得和她扭打在一起，一手王八拳打得虎虎生风，张诗琪的野球拳却是也不落下风。
　　坐在床上的苏梦默默的看着眼前这一幕，明明有两台电脑，这两人最后为什么还是演变成了这样？
　　玩游戏是一种乐趣，看人玩游戏又是另一种乐趣。但白晓薇和张诗琪却不是这样的，她们只是单纯的觉得抢着更好玩。
　　眼下这种情况明显已经不需要裁判，所以苏梦就将自己的身子往后挪了挪，然后躺在了床上。一边听着两人争吵打闹的声音，一边默默制作着游戏。
　　午后的阳光从窗外射进来，因为已经入秋，并不会让人觉得很热，只有有种暖暖的感觉。
　　这样的周末，似乎也不错。
　　……
　　星期天，中午吃过饭后苏梦就准备去公司了。之前安子文打电话过来时说过，今天要为上综艺节目进行集训，要她如论如何都要去。
　　苏梦每次去公司的时候徐慧和张诗琪都依依不舍，特别是张诗琪，因为她下午就要回学校了。
　　但这次却不一样，对于苏梦的出行两人别提多积极了。对此苏梦也只能报以苦笑：看来她们对自己上综艺节目真的很期待。
　　坐着公交慢悠悠的过去，苏梦到达公司宿舍时已经下午2点了。
　　安子文在电话里并没有说具体时间，只说是星期天的中午。苏梦本来还准备先去寝室和安子文汇合的，结果刚进宿舍楼就在一楼的排练室发现了对方，旁边还站着杨妙妙、辛宝宝和吕天平。
　　排练室的一面墙壁是用一块大玻璃做的，苏梦看到4人时，面向玻璃的辛宝宝和吕天平也看到了她。辛宝宝招了招手，示意她进去。
　　来到排练室，打过招呼后，辛宝宝就给苏梦讲起了这次特训的内容。这次她们上节目的主要目就是宣传她们团队，所以仪态非常重要，到时候怎么自我介绍，怎么抢镜头都是很有讲究的。
　　然后还要训练下《超级大挑战》里的游戏环节，虽然游戏内容每期都不同，但来来去去就那几种，所以可以提前熟悉下，免得到时候出丑。虽然胜负无所谓，但观众们往往更容易记住胜利的一方。
　　辛宝宝扭着腰肢，娘声娘气的说道：“既然人齐了，那我们就正式开始吧！”

卷末 继续鸽
　　辛宝宝扭着腰肢，娘声娘气的说道：“既然人齐了，那我们就正式开始吧！”
　　闻言，安子文和杨妙妙就在排练室的角落席地坐下了，颇有一种小学生排排坐的感觉。
　　苏梦却有点莫名其妙：这是要干什么？
　　刚才也说了，这次把人召集起来就是为了特训一下《超级大挑战》里出现的游戏。而其中最简单，也是出现频率最高的就是“成语接龙”。现在苏梦来了，三人正好可以热下身。
　　见苏梦一脸茫然，辛宝宝又说道：“不是要你们把之前几期的节目都看下吗？你没看吗？”
　　“看是看了……”苏梦面色古怪的回答道。她当时看了十分钟就觉得很无聊，然后开小差去了，没想到里面竟然还有成语接龙，这节目到底是有多无聊？
　　不过看安子文和杨妙妙都准备好了，苏梦也只好过去坐在了安子文旁边。
　　辛宝宝负责出题，他想了一会，似乎是想到了一个很不错的成语，说道：“纸上谈兵。”
　　杨妙妙反应很快，第一个接道：“兵戎相见。”
　　然后是安子文：“见义勇为。”
　　苏梦坐在最右边：“为所欲为。”
　　转了一圈又轮到杨妙妙，她总觉得苏梦说的这个成语有点怪，但一时又想不出哪里怪，于是便暂时把这个问题放到了一边，快速接道：“为人师表。”
　　安子文：“表里河山。”
　　苏梦：“山外有山”
　　杨妙妙愣了一秒，随后咬牙切齿的说道：“……山穷水尽！”
　　安子文：“尽其所能。”
　　苏梦：“能人所不能。”
　　问题再次回到杨妙妙身上，这次女孩却没之前那么干脆了，“能”了半天也没“能”出个所以然。
　　不过这也不能怪她，连续三轮，她终于发现自己为什么会觉得苏梦每次的回答很怪了。对方三次的答案都是开头第一个字和最后一个字一样！哪有这样成语接龙的？那还要这家伙干什么，干脆她和安子文两个人就够了！
　　杨妙妙向作为裁判的辛宝宝提出质疑：“辛老师，苏梦这个不算成语吧？都五个字了！”
　　“并没有规定非要是四字成语，三个字、五个字、七个字都可以，只要是成语、能接得上就行。”
　　见连辛老师都站在苏梦那边，杨妙妙有些生气，真是忍无可忍……呸，真是无法忍受！
　　见状，安子文连忙打起圆场。看在两位老师都在旁边，再加上安子文的轻声安慰，杨妙妙终于压下了自己的火气。
　　辛宝宝也看出了些问题，虽然他不明白杨妙妙为什么生气，但很明显现在的情况不适合继续玩成语接龙了，于是便暂停游戏和三人讲起一些节目上的注意事项。
　　之前说了，这次上节目就是为了推广她们团队的，王总在塞钱的时候已经跟节目制作方打过招呼，苏梦她们出场的时候主持人会给她们几分钟作自我介绍，趁这个机会一定要好好表现。
　　辛宝宝捻着兰花指对三人指导道：“到时候你们上了台，和主持人打完招呼后就对着摄像机自我介绍，然后一起说团队的名字……对了，说团队名字的时候，记得一定要摆个可爱的姿势……”
　　说到这里，辛宝宝观察了一下三人，然后才继续说道：“这样！杨妙妙你到时候双手叉腰面带笑容就行了；安子文你站在中间负责卖萌；苏梦的话……你就翘起一只脚，然后用手在脸旁边比个剪刀手！”
　　“……”
　　苏梦虚着眼看着辛宝宝，虽然没有说话，但意思却很明显，至少辛宝宝觉得很明显：这么蠢的动作，敢要她摆的话，就用剪刀手送他去医院！
　　辛宝宝顿时满头冷汗，当年那位韩国老中医的下场他还记忆犹新。可这是王总的意思啊？关他什么事！
　　辛宝宝连忙转身寻求援助：“吕老师，你觉得怎么样？”
　　吕天平并不擅长这类事情，之所以会参加这次训练完全就是凑数的，毕竟他和辛宝宝都是苏梦她们的老师。
　　因为搭不上什么话，吕天平从刚才开始就一直站在后面发呆。此时突然听到辛宝宝询问自己的意见，他不假思索的就回答道：“我觉得苏梦同学说的很对！”
　　“……”辛宝宝有些想骂娘：对什么对啊，她根本就没说话好不好？！
　　一旁的杨妙妙更是双眼都快喷火了，她最看不惯的就是苏梦这点，仗着一点天赋和老师们对她的喜爱，老想搞特殊化！
　　然而她和辛宝宝不知道的是，吕天平这话虽然有拍马屁的嫌疑，但却是发自真心的。
　　在吕天平想来，苏梦大师能上那个什么《超级大挑战》的节目，简直就是那个节目组三生修来的福气，何必对对方如此献媚？
　　说到底，还是王总格局太小了，竟然让苏梦大师参加那种粗制滥造的网络节目，真是暴殄天物！
　　像苏梦大师这种级别的人物，要上也应该上音乐类的节目，而且还得是全国范围内都有转播的那种，这样才配得上苏梦大师的身份和音乐造诣嘛！
　　因为吕天平的强势站队，关于自我介绍pose的问题就这样不了了之了。之后又有的没的的训练了一会，集训就差不多结束了。
　　辛宝宝最后叮嘱道：“录影时间是下星期三，到时候你们记得穿漂亮点，把最好的衣服都拿出来！”
　　苏梦心中一动：“星期三？我那天要上学不能去。”
　　“上学？”辛宝宝一时没反应过来，他们团的女孩几乎没有还在上学的，最起码都办了休学，像苏梦这样还在正常上学的只此一家，“那你跟你们老师请一天假吧，去录节目也算正当理由。”
　　“哦，我去问问……”
　　又交待了一些注意事项后，辛宝宝就宣布解散了。众人离开排练室，杨妙妙气冲冲的走在最前面。
　　安子文看在眼里，拉着苏梦的手跑了过去，准备当回和事佬。
　　“妙妙，刚才成语接龙时苏梦不是故意的……对吧苏梦？”安子文看向苏梦。
　　苏梦老实说道：“嗯，我只是觉得很白痴而已。”
　　“……”杨妙妙一阵无语，因为……她其实也觉得成语接龙什么的很蠢！
　　不过这时候可不能示弱，所以她“哼！”了一声后就走掉了。
　　看着杨妙妙离开的背影，安子文乐呵呵的跟苏梦解释道：“妙妙这样就表示没事了。”
　　“……你还真了解她。”
　　“相处久了就知道了，最近我们经常一起下副本。”说到这里，安子文的语气中突然充满了幽怨，“本来准备拉你一起玩的，结果就没见你上过线！”
　　“最近事情有点多，就没怎么玩游戏。不是马上要出重制版了吗？到时候绝对一起玩，我保证！”
　　安子文看着苏梦，嘴角微微勾起，不过最后却变成了一声娇哼：“哼！”
　　那模样，和杨妙妙刚才的样子简直如出一辙。这么一对比，苏梦突然发现其实安子文有时候也有点小傲娇，难道这就是对方和杨妙妙有共同语言的原因？
　　……
　　和安子文一起回寝室坐了一会后，苏梦就搭车回去了，到家的时候已经下午5点多钟。
　　一进门，苏梦就看到了正坐在客厅沙发上的张诗琪：“你怎么还没走？”平时这个时候，张诗琪应该已经回学校了才对。
　　张诗琪不答反问道：“你不是为了上节目去排练吗？情况怎么样？”看来她没去学校就是为了等苏梦回来问结果。
　　“没怎么样……”苏梦把下午的经历大致说了下。
　　听到动静，徐慧也从厨房里出来了。刚好听到苏梦说录影时间是下周三，不由问道：“星期三？那梦梦你上学怎么办？”
　　“不知道，要不我去和教我们舞蹈还有音乐的老师说下？这事归他们管，他们很通情达理的，毕竟上学比较重要，我就去跟他们说下，要他们换别人去。”
　　苏梦顺势就把准备好的台词说了出来，之前听辛宝宝说录影时间是下周三的时候她就想到了这点。母亲一向都很关心她的学习问题，正好可以利用这个理由不去。
　　徐慧思考了一会，却说道：“不过就只一天，梦梦你这么聪明，就一天不上学肯定没问题的。不过因为这种事情请假老师会同意吗？要不妈妈去帮你请吧？”
　　苏梦没想到母亲对这事会这么期待，竟然不惜要她请一天假：“不用了，我和秦老师说声就可以了，他知道我的情况。”
　　“嗯。”徐慧点点头，秦教授她见过，之前还一起去看过公演呢！
　　晚饭时，桌子上只有苏梦和徐慧两个人。张诗琪一等到苏梦回来就走了，她们学校女生宿舍的门禁很早，如果去晚了被关在外面就惨了。
　　吃过晚饭，苏梦一边帮忙收拾桌子，一边偷偷观察徐慧。自从上次醉酒事件后，她就开始留意起母亲的情况。不过几天观察下来，除了那次喝醉酒以外，母亲的一切行为、精神状态都很正常，这倒也更加坚定了苏梦之前的猜想。
　　全部收拾好后，苏梦就回了自己房间，并打开了电脑。
　　下午的时候她和安子文说最近很忙可不是在骗人，先是母亲的事，然后又是运动会。最近这段时间真的很忙，小说和漫画都鸽了好几天，所以她准备今天大干一场。
　　然而就在苏梦准备先码个几万字放松下，然后把《地狱日记》的插画和《菊下楼》的漫画一起画了时，她突然想起个事。
　　苏梦打开聊天工具，在好友栏里看了下，陈欣果然叒在线：“在吗？”
　　陈欣还是一如既往的秒回：“在！”
　　“《笑傲江湖》的重制版什么时候更新？决定了吗？我准备做个同名的手游。”
　　“手游？”
　　“嗯，随便做着玩玩的。不过是以《笑傲江湖》的设定为背景，所以就想问问你重制版什么时候出。如果可能的话，就把重制版和手游一起出。”
　　“那可能来不及了，重制版下星期三就要出。苏梦小朋友你早点说的话我还能改下时间，但现在策划宣传什么的都定下来了，改不了了！”
　　星期三？那不就是录影那天吗？
　　“像这种更新不是一般都在周末吗？星期五或者星期六，流量大些。”
　　“本来是准备周末的，不过我这个周末有事不能去公司，以防万一就把《笑傲江湖》的更新时间提前到了周三。”
　　别看“心梦游戏公司”现在在网上很有名，好像是个很大的公司。其实整个公司就几个人，排除苏梦这个挂名的员工外，就陈欣和陈林两个管事的人。
　　其中陈林还是GM，只负责游戏平时的维护，所以如果有什么重大活动，一般都是陈欣亲自上阵。
　　但下个星期陈欣却有事，她的小姨最近和人订婚了。陈欣小姨虽然长得很漂亮，但已经是奔四的人了，现在终于要嫁出去，对于整个陈家来说都是一件普天同庆的大事。
　　陈欣从小就和小姨的关系很好，家里两人的关系算是最亲的了，所以小姨的订婚仪式她肯定得帮忙。随着订婚仪式的日子一天天接近，她也是一天比一天忙，特别是周末的时候，所以就把《笑傲江湖》的更新时间提前到了星期三。
　　陈欣不喜欢在苏梦面前说起自己家里的事，所以只是简单回了句“家事”，苏梦也没有多问。
　　和陈欣聊完后，苏梦就在心里计算了一下。星期三更新《笑傲江湖》的重制版，也就是说如果想和重制版同步推出手游，就只有两天半的时间了。
　　虽然手机游戏比较简单，又有“the seed”和“电磁能力”两个技能辅助，而且因为做的是《笑傲江湖》的手游，所以一些模型和图片都可以直接套用，但要在两天半内做出来，时间还是有些紧张的。
　　幸好苏梦之前已经用白晓薇的手机做了一部分，如果把之后的空闲时间全部用来制作游戏，应该还是勉强能行的。
　　只不过这样一来，就只能继续鸽小说和漫画了……

第十八卷 天使与恶魔的轮舞
　　null

第一章 无形催更，最为致命
　　因为母亲和张诗琪的期待，苏梦决定也不找什么理由了，老老实实去录节目，所以星期一一到学校就去跟秦教授请了一天假。
　　秦教授自然满口答应，不过出于老师对学生的关心还是询问了一下细节。苏梦也没多想，把录节目的事一五一十的告诉了老人。
　　她刚一离开办公室，秦教授就打开电脑搜索起“超级大挑战”这个节目。看了没几分钟眉头就皱了起来，然后又摇了摇头，他倒和苏梦的想法很类似，觉得这类哗众取宠的节目很无聊。
　　——反正电脑都打开了，顺便看会小说吧！
　　随便给自己找了个理由，秦教授就打开了心梦游戏的官网。因为是心梦的官网，他以前在武侠小说论坛上的账号自然是不能用了，所以重新注册了ID，不过却没有用和论坛上一样的昵称，也就是俗称的小号。
　　武侠小说方面，苏梦在上次发了章“难念的经”后就没更新了，所以秦教授现在看的是《地狱日记》。轻小说这种东西他不是很懂，不过胜在已经有几百万字了，林夕那个竖子几乎天天更新，而且每章的量都很足。
　　没错，他绝对不是觉得里面的加百列和撒旦很可爱才看的，完全是抱着怒其不争的批判色彩在看！
　　距离上次看《地狱日记》，秦教授已经养了半个多月，是时候收割一波了。然而没几分钟他就看完了，怎么才这么一点？
　　秦教授看了一下小说的最近更新时间，竟然是上个星期！
　　——林夕你个竖子，又给我断更？！
　　他眉头紧锁凝视着电脑屏幕，颇有一种不怒自威的气势，随后便用一指禅指法在键盘上熟练的打了一行字：“林夕大大快更新啊，没有加百列看我要死了！”
　　这是老人最近学会的一种催更方法，据说很有效。以类似夸奖作者的形式进行鞭策，催更于无形，为此他还特地建立了个小号。
　　教室里，看到苏梦回来，白晓薇立刻凑了过去。这家伙不知道为什么在这方面特别敏感，两人又是同桌，就算不说到时候对方肯定也会知道，所以苏梦就把请假的事告诉了她。
　　听到苏梦说这个星期三要去录综艺节目，白晓薇眼珠子立刻古灵精怪的转了起来。
　　苏梦一看她那样子就知道这家伙又在打什么鬼主意了：“你给我好好上课，我就去一天，而且录制节目的地方你又进不去。”
　　说完，苏梦又做了一个捏耳朵的动作。
　　白晓薇瞬间就怂了：“嗯嗯，知道了！”
　　……
　　转眼，就到了星期三。
　　苏梦堪堪把《笑傲江湖》手游做出来，不过却没有声音。能把游戏做出来已经很不容易了，她实在没时间做音效和配音。
　　苏梦不想因为赶时间的关系而影响游戏的品质，所以和陈欣商量了下，想出了一个折中的办法——先出测试服。
　　中午吃过饭后，苏梦就出门了。不过却不是去宿舍，而是先去了一趟心梦公司。因为是工作日，徐慧正在里面上班，所以苏梦还是先联系陈欣，然后两人像做贼一样的溜进了机房。
　　《笑傲江湖》的手游并不像《Flappy Bird》和《Jumping Bird》那样是单机小游戏，而是手机网游，所以必须要有服务器。
　　依然是老规矩直接用《笑傲江湖》的服务器，当初陈欣买服务器时，买了一组非常高端的服务器，同时在上面架设了《笑傲江湖》和《Fate》资源仍有空余，现在再加个手游自然也没问题。
　　有了“电磁能力”这个技能后，部署服务器变成了一件非常简单的事情。把服务端的程序拷贝到主机后，苏梦又在机身上摸了一下。只见紫色的电光一闪而过，服务器程序就装好了，不知道的还以为是在给服务器开光呢！
　　剩下的就是陈欣的事情了，和对方告别后，苏梦便去了顺发公司的宿舍，和安子文还有杨妙妙集合。
　　她们录节目的地方就在明心市，只是很偏僻，因为越偏僻的地方就越便宜，做“超级大挑战”这个节目的制作方也没什么钱。
　　不过因为这的原因，录制地点倒是离顺发公司很近了。所以上次集训的时候辛宝宝就说了，几人先在宿舍集合然后再一起去，也方便管理些。
　　来到宿舍楼，刚进大门苏梦就碰到了从里面走出来的辛宝宝。
　　辛宝宝正准备跟苏梦打招呼，注意到她的打扮，表情突然变得古怪起来：“之前不是跟你们说了把最好的衣服拿出来吗，你怎么穿成这样？”
　　苏梦低头看了看自己的穿着，疑惑的问道：“怎么了？”
　　“你……”似乎是觉得和苏梦解释不清楚，辛宝宝决定找个例子，刚好时间也差不多了，他就给安子文和杨妙妙打了个电话，通知两人下来。
　　不一会，两个女孩就下来了。杨妙妙穿着一件无袖的连衣裙,外面套了件针织罩衫，下身则是丝袜加白色高跟鞋的搭配，将少女高挑的身材展示得淋漓尽致。
　　安子文穿的则是一条小裙子，她没有十分合适的衣服，所以去找沐青青借了件。但是因为两人的身高差距，硬生生把小裙子穿成了席地的长裙，但这样反而更显可爱平添了一种梦幻感，站在那里不动的话就好像洋娃娃一样。
　　反观苏梦，一身黑色的长裤长袖运动服，如果再加个帽子，就又可以去敲人闷棍了。
　　苏梦微微耸了耸肩，大致明白辛宝宝的意思了。不过她还真没那种衣服，就算有她也不会穿啊！
　　当初就是因为苏梦的衣服都是这种“土里土气”的款式，白晓薇还唆使过徐慧一起去给她买衣服，可惜被苏梦化解了。
　　见苏梦那无所谓的样子，辛宝宝也懒得说了，反正他拿苏梦没办法：“人都到了，那我们走吧！”
　　又去对面的办公楼把吕天平叫上，然后一行五人就坐上全公司最好的小巴去了节目的录制地点……

特殊通知2018.8.8
　　对不起！真香！作者心里没有B叔！
　　如标题所说，作者准备请几天假。大概两三天，或者三四天吧？
　　本来作者是准备一边更新一边调整的，但是无奈状态实在太差了，保持不了更新。
　　跟大家简单的汇报一下情况，作者并没有病，但是精神状态非常差。作者也不知道为什么，其实从上个月就开始了，就是老想睡觉、提不起精神、非常累。中途有段时间回光返照了一下，没想到这几天更严重了。
　　说出来大家可能不信，这章作者码了6个小时，昨天码了4个小时，今天早上醒来又码了2个小时才码完。
　　因为实在太影响效率和质量了，所以作者决定修养几天，免得真的把身体搞垮了，那就得不偿失了。
　　算是除开父亲住院那次外比较特殊的一次请假了，所以特别开个单章说明下，望大家体谅！

第二章 画眉
　　坐上全公司最好的小巴，五人来到节目的录制地点。场地是节目组自己搭的，因为是小制作又是录播，所以没有观众。
　　辛宝宝负责跟工作人员交谈，这方面他比较在行，而且在圈子里也有些资历。
　　因为另一组嘉宾还没到，辛宝宝就要苏梦三人先去后台化妆。其实安子文和杨妙妙来之前就化了，现在只是补一下。杨妙妙就不用说了，安子文虽然年龄小，也化了淡妆。
　　只有苏梦是素面朝天，她不会化妆也不喜欢化妆。见安子文似乎也不熟，一条眉毛都快画成张飞了，就说道：“我来帮你吧！”
　　“啊？”安子文也知道自己没画好，犹豫了一会后就怯生生的把手中的眉笔递给了苏梦。
　　因为是画眉毛，两人几乎面对着面。安子文脸蛋红嘟嘟的，隔一会就忍不住偷瞄一下苏梦近在咫尺的脸庞。苏梦却没有注意，专心的给小女孩画着眉毛。
　　现代化妆工具她确实不会，但古代的倒是会一点。当初穿越到《天龙八部》的世界时，李秋水就特别爱美，天天都要对着镜子捣腾半个到一个时辰。
　　而作为其妹妹，苏梦被教导了很多相关知识，负责帮她绾发画眉。所以虽然现代的一些瓶瓶罐罐苏梦不知道是干什么的，但眉笔还是会用了。
　　不一会眉毛就画好了，安子文对着镜子照了一下很满意。又想询问一下旁人意见，休息室就三个人，妆是苏梦画的，所以只能问杨妙妙。
　　杨妙妙瘪着嘴，好一会才用不情不愿的语气说道：“还行吧！”
　　说完她又奇怪的看向苏梦：“你不给自己也画一下吗？现在可都是高清画面，连脸上的毛孔都拍的清清楚楚，你不要以为……”
　　说到这里，杨妙妙突然停了下来，嫉妒的盯着苏梦洁白无瑕的脸蛋看了好一会才继续说道，“算了……不过你脸色太白了，涂点腮红比较好。”
　　“不用了，谢谢。”苏梦想了想还是拒绝了对方的好意，她实在不喜欢往自己脸上涂东西，总感觉怪怪的。
　　杨妙妙也没坚持，她本来就只是随口一说，苏梦上节目好不好看关她什么事？！
　　……
　　化完妆后三人就没事做了，安子文看了看时间已经下午四点了，另一组嘉宾还没来。她又偷偷看了下外面的工作人员，有的在谈笑、有的玩手机，似乎对此已经习以为常。
　　安子文本来有些拘谨的，受到工作人员的启发，也拿出手机玩了起来。今天是《笑傲江湖》出重制版的日子，她用手机登录上心梦官网，却看到了一个出乎意料的消息：
　　“《笑傲江湖》出手游了？！”
　　闻言，苏梦和杨妙妙都凑了过去，看起安子文的手机。杨妙妙本来就是《笑傲江湖》的玩家，苏梦则是想看看陈欣那边怎么样了。
　　对方还是一如既往的效率，重制版和手游的客户端都已经放在官网上了。手游和之前说好的一样是测试服，只有《笑傲江湖》里角色超过60级的玩家才可以领取测试资格。
　　安子文可爱的拍了拍自己的小胸脯，她昨天刚60级，差一点就不够资格了，真是好险！
　　领取到测试资格后，自然是开始下载游戏。其实休息室里就有wifi，不过安子文和杨妙妙都不敢问密码。安子文还在情理之中，小女孩胆子小。但杨妙妙平时可是很大方的，没想到也怂了，此时正默默用流量下着游戏。
　　这倒是提醒了苏梦，她的手机卡是白晓薇当初送她手机时一起办的，虽然很少打电话但也有一年多了，她还从来没往里面充过钱。
　　苏梦以前也没在意，这次想到就顺手查了下余额：嗯……用个几十年应该没问题……
　　游戏安装完毕后安子文和杨妙妙就开始玩了起来，两人的手机都是用的心梦系统，所以连注册都不需要直接就用心梦帐号登录了进去。
　　在这个世界，横版通关类的手游还是比较少见的，而且《笑傲江湖》的手游打击感非常好，设定也有趣，两人很快就投入其中玩得不亦乐乎了。
　　突然，安子文发出一声欢呼，原来是挖宝挖出了一件极品装备。因为是测试服的关系，所以游戏中并没有开放充值，但是系统每天都会赠送一张藏宝图供玩家挖宝。
　　安子文没想到自己第一次挖宝就挖出了极品装备，忍不住欢呼出声。然而实际上这其实是系统的设定，新玩家在游戏初期都会得到一件稀有装备，并不是她的运气真的很好。
　　……
　　时光飞逝，五点半的时候另一组嘉宾终于到了。安子文和杨妙妙恋恋不舍的收起手机，开始节目的录制。
　　苏梦虽然在梦中几乎什么都经历过，但录节目还真是第一次，安子文和杨妙妙也有些紧张。好在节目有固定流程，就好像小说大纲一样，按照流程走就行了。
　　另一组嘉宾是两男一女，苏梦都不认识，不过第一次见面就已经对三人印象深刻了，因为他们的打扮都很cool很skr。
　　录制开始后，主持人着重的介绍了他们。原来这三人都是三线的小明星，这次会来参加节目完全是为了宣传他们的新剧。
　　三人应该也做过准备，主持人一询问他们就把新剧的大致剧情说了一下。剧中最大的特点是通过唱rap和跳街舞的方式进行格斗，而他们现在穿的衣服就是里面的戏服。
　　轮到苏梦三人，按照辛宝宝之前说的，她们应该摆出可爱的姿势进行自我介绍。但苏梦怎么可能翘脚，还比什么V，所以只是冷淡的应了一声。
　　见她那个样子，杨妙妙突然想起了苏梦当初“太白痴”的评语，本来准备摆出姿势的动作莫名也停了下来。
　　这下可难倒主持人了，这介绍也太简短了一点吧？
　　他只以为三个女孩是紧张了，毕竟是主持人反应还是很快的，于是提议道：“三个妹子看起来很害羞啊，据我所知你们团体也是以舞蹈为主，刚好我们这边的新戏也是以舞蹈为主，要不在正式开始前大家斗个舞怎么样？”
　　“斗武？！”

第三章 雨夜将至
　　“斗武？！”
　　主持人话音刚落，摄影棚内就传出一声惊叫。说话的人不是苏梦，也不是安子文或者杨妙妙，更不是对面的酷炫三人组，而是站在场下的辛宝宝。
　　对于苏梦的“跳武”他可是印象深刻，前有把自己吓尿，后有一脚把人踢住院三个月。如果现在来个斗武，那录影棚就直接成血案现场了！
　　当下，辛宝宝就冲上台阻止了主持人斗舞的提议。他的这一举动自然影响了节目录制的正常进行，工作人员们都非常恼火。主持人问辛宝宝为什么不能斗舞，他也说不出原因，只说不行……总不能说怕到时候血流成河吧？
　　最后没办法，这段只得重新录。主持人心中暗暗鄙视，肯定是那三个小女孩舞蹈很差所以才不能跳，免得丢人现眼。这种事情他见多了，所以心中虽然恼火却也没有表现出来。
　　其实主持人之前提出斗舞也是好心，看三个小女孩似乎很紧张，想多给她们点镜头。不过现在却是懒得再帮她们了，录制重新开始后就直接走起流程，由两队成员进行游戏比赛，苏梦三人对酷炫三人组。
　　可惜第一项游戏的内容并不是之前排练过的成语接龙，可能是制作方也觉得这个游戏很白痴吧，所以换了一个——默契大考验。
　　具体的比赛规则是在大屏幕上出个词语或者短句，台上的人负责比划，下面的人则根据比划内容猜出这个词。
　　通过抽签决定，由杨妙妙比划苏梦猜，安子文接受惩罚。酷炫三人组则是两个男的一个比划一个接受惩罚，唯一的女孩负责猜。
　　游戏正式开始，杨妙妙看到屏幕上的题目，似乎有些为难不知道该怎么比划。对方小组的人却是面露喜色，指了指自己，然后跳起了舞。
　　他的队友立刻猜道：“街舞？”
　　“不对！”男人继续提示：“四个字！”说完他又指了指自己，然后又指了指两位队友。
　　这次他的队友终于反应了过来，大声叫道：“王者之巅？”
　　“正确！”
　　苏梦有点莫名其妙：王者之巅是什么？
　　原来，《王者之巅》就是酷炫三人组新剧的名字，刚才他们介绍的时候有说过，不过苏梦没仔细听。拿这个名字作为第一道题的题目也算是一种变向的宣传，钦定的送分题。
　　作为失败方，安子文要接受惩罚，一个锅盖从天而降砸在她的头上。虽然锅盖是特制的很轻并不会受伤，但到底是金属做的，从高处落下砸在头上还是很疼的。这也是这款节目的效果点，观众们就喜欢看嘉宾们滑稽出丑的样子。
　　苏梦默默看了眼安子文捂着小脑袋的可怜样子，电子屏幕上也在此时换了一个词语。
　　对方队员一看到题目，就好像拿着一把剑一样的不停对着空气劈砍起来。
　　见队友猜不出来，他又提示道：“人名，三个字。第一个字……这是什么？”说着，他双手捧在自己的脸下方。
　　杨妙妙也反应了过来，在台上学起兔子跳。
　　苏梦立刻回答道：“花木兰。”
　　“正确！”主持人宣布道，随后又惊讶的问道，“这是怎么猜到的？”
　　“双兔傍地走，安能辨我是雄雌。”
　　主持人不由有些懵逼，学个兔子跳竟然能想这么远？不过他还是称赞道：“不愧是同一个团队的成员，还真是有默契！”
　　说者无心听者有意，台上杨妙妙的目光突然闪动了一下。
　　游戏继续，之后的几题苏梦几乎每次都是瞬间答出来，锅盖连绵不绝的砸在对方接受惩罚的人头上，不仅把他酷炫的发型砸平了，就连表情也逐渐变得痴呆起来。
　　好在游戏并不是无限这么进行下去，按照游戏规则2分钟后三人交换位置，由苏梦比安子文猜，杨妙妙接受惩罚。
　　第一题，站在台上的苏梦突然发起了呆来。因为题目很简单，对面很轻松就猜了出来，杨妙妙被锅盖砸了一下。
　　——这家伙不会是故意的吧？
　　杨妙妙郁闷的看着苏梦，不过在录制节目也不好发作。然而她不知道的是，苏梦其实是在接电话。
　　……
　　苏梦当初提出制作《笑傲江湖》手游时曾经问过白晓薇和张诗琪的意见，两人一个说想要测试，一个则希望玩到免费版。
　　因为赶时间的关系，苏梦只用了四天就把《笑傲江湖》手游做出来了，自然没时间给白晓薇测试。
　　不过她还是想办法满足了对方的要求，做了一个阉割交互功能的单机版给对方测试玩。虽然无法和其他人联网不过却是无限元宝，也算结合了白晓薇和张诗琪两人的要求。
　　此时，玉德高中的教室里白晓薇就正一边上课一边偷偷玩着单机版的《笑傲江湖》手游。因为无限元宝的关系，她刷了一个多小时的装备，现在正在享受割草的快感。
　　也就苏梦今天请假没来上学，不然白晓薇绝对不敢这么明目张胆的上课玩游戏。不过……有苏梦在，她还玩什么游戏？
　　放学后白晓薇就一个人回家了，她每天放学都会和苏梦一起走一段路程，今天突然孤零零一个人还真有点不适应。
　　回到家，白晓薇倒是发现了一件开心的事，她那个禽兽老爹竟然非常难得的不在家。一问鹅伯才知道，原来是临时有事出去了。
　　白晓薇的思绪又回到了苏梦身上，从昨天放学到现在都已经快一天没见了，她有些想对方，也不知道节目录得怎么样了？
　　犹豫了一会，白晓薇拿出手机给苏梦打了个电话。
　　录制节目前辛宝宝特别嘱咐过，要苏梦三人把手机调到静音模式，要不然录到一半手机响了多尴尬。
　　正在做游戏的苏梦突然感觉到震动，知道是有人打电话来。免得又要重录，她就使用“御坂网络”看了下。见是白晓薇打来的，便直接在意念中接通了。
　　简单的把情况告知了白晓薇后，苏梦挂断了电话。另一头，白晓薇却露出了一个狡黠的笑容。苏梦只说不许她上学的时候去，可现在都放学了，而且听对方的意思好像才刚开始录影。
　　刚好禽兽老爹也不在家，要不……去看看？

第四章 味道不错
　　一番思索后，白晓薇还是决定去找苏梦，毕竟机会难得嘛！
　　偷看了一下，鹅伯正在偏房，为了以防万一她还使用异能降低了自己的心跳，然后才溜出去。这也是白晓薇在国庆特训后才慢慢发现的，她的异能似乎除了释放寒气外，还有很多有趣的使用方法。
　　谁知刚出门，天上就下起了淅沥沥的小雨。白晓薇却不觉得什么，反而心情很好。去年大概也是这个时候，她和苏梦一起回家的时候也是这样的小雨。也许，她真的很喜欢雨天吧？
　　好不容易溜出来，自然不可能再回去拿伞，那不是自投罗网吗？于是白晓薇便在街边的超市买了把白色的小雨伞。女孩快乐的转着雨伞，雨水落到伞面上然后被旋飞，好不活泼！
　　苏梦绝对想不到自己会去接她吧……仔细想想，这样的雨天还有点浪漫呢！
　　白晓薇是知道录影的地方在哪的，毕竟在这个信息爆炸的年代，这种事情又不是什么秘密，上网一查就知道了。苏梦前天告诉她要去录节目的时候，白晓薇就在网上查过了。
　　不过录影的地方有点远，自然不可能步行，白晓薇又拿出手机想用APP叫车。结果等了半天也没人接单，目的地的位置实在太偏没人愿意接单。
　　平时白晓薇出门都是坐自家的轿车，但她现在是偷溜出来的，自然不可能再这样，于是便研究起地图。她发现有一路公交车的终点站在那附近，但是她坐公交车会晕车。
　　等等……晕车？！
　　如果去接苏梦的话，等会回来的时候肯定是两个人一起回来。之前她和苏梦一起去参加科大校庆时就晕过一次车，当时为了安抚她晕车的症状，苏梦特地让她坐在腿上。这次如果再晕车，不就又可以坐苏梦身上了吗？
　　白晓薇眼前不由一亮，更加坚定了去接苏梦的决心。抱着手机研又究了一会，她就做好了计划：先坐出租车到离那里比较近的公交站，然后再坐公交车到录制现场。
　　——自己真是太机智了！
　　……
　　《超级大挑战》的录影现场。
　　除了最开始被辛宝宝打断那次外，之后的拍摄都很顺利，三轮游戏已经录制结束，现在就差最后的“大挑战”了。
　　主持人站在台上，对着镜头说道：“下面就是大家最喜欢的大挑战环节，不过这次嘉宾中女孩子比较多，所以我们这次的挑战也比较温柔。”
　　话音刚落，一个助理就推着推车走到了台上。因为被盖着黑布，所以看不见推车上是什么东西。
　　主持人将话题抛向来宾：“你们猜里面装的是什么？”
　　“不会是什么奇怪的动物吧？”
　　“难道是昆虫？”
　　因为看过之前几期的节目，几个女孩不由担心的问道。这节目之前可是做过这种事，放些蜘蛛、蜥蜴什么的到箱子里让嘉宾们摸。
　　“都说这次的挑战很温柔了，你们多少对我有点信心啊！”见气氛营造得差不多了，主持人打了个趣后就主动掀开了黑布。
　　只见推车上只是放了一个普通的玻璃瓶，里面装着红色的果子，皱巴巴的好像营养不良的草莓。苏梦却一眼就认了出来，那奇形怪状的东西是辣椒。
　　果然，就听主持人介绍道：“这次我们的挑战内容就是——吃辣！不要小看这些辣椒，它们都是刚刚培育出来的最新品种，辣度可是堪比魔鬼椒！”
　　听到这里，酷炫三人组不约而同的露出一丝喜色，他们中有一个是九川人，特别能吃辣。之前几轮游戏都是输多赢少，现在终于有个对他们有利的项目了。
　　苏梦也露出了一个浅浅的笑容，她想到了阿贝。当初阿贝不相信她没有味觉，就是拿出一串辣椒要她吃。
　　主持人打开装有辣椒的玻璃瓶，在场所有人顿时闻到一股充满刺激性的味道，隔着老远都能感受到其中的辛辣。
　　对于众人的表现主持人很满意，捂着鼻子继续说道：“比赛规则就是看哪队吃得更多，你们谁先来？”
　　酷炫三人组中擅长吃辣的人率先站了出来，拿起准备好的筷子，夹起一颗辣椒整个放进嘴里，然后一口吞了下去。
　　这是一种小技巧，这样吃就不会尝到辣椒的辣味了。可惜他还是低估了这种辣椒的辣度，辣椒还没下肚就刺激得他的喉咙受不了。也不管还在录影，男人捂着嘴就跑后台吐去了，拍摄自然也只得暂停。
　　趁着这个时间，苏梦小声说道：“你们等会别吃，让我来吃吧！”
　　安子文不同意：“可是……”
　　杨妙妙也担心道：“你行吗？”
　　“放心，我平时就比较喜欢辣的东西。如果真不行就话，我会认输的。”
　　又等了一会，跑去后台的人终于回来了。轮到苏梦，她也不讲究直接用手从瓶子里拿出一颗辣椒，然后放进了嘴里。
　　苏梦并没有像刚才那人那样囫囵吞枣的把辣椒吞下，而是细细的咀嚼着。旁边的人全部凝神屏息看着她，忍不住的吞口水，光是看着就觉得辣。特别是刚才吃过辣椒的人，又想吐了。
　　主持人不由问道：“怎么样？”
　　苏梦品味了一会后才回答道：“味道不错。”
　　正如主持人刚才所说，这些辣椒都是用特殊方法培植出来的，比阿贝当初给她吃的那些朝天椒还要辣上许多，如果没有“黑暗料理”技能的话，倒不失为一种不错的零食。
　　可惜辣椒这东西，说到底只是佐料。特别是像这种极辣的辣椒，如果落到阿贝手上，进行提味和烹饪后，一定可以做出非常美味的料理……真是可惜了！
　　“……”主持人当然不知道苏梦此刻的想法，看她吃得津津有味，只觉得一阵无语和嘴麻，这小姑娘还是人吗？
　　似乎是回应他的想法，苏梦吃辣椒的动作突然停了下来。
　　不过却不是因为辣，而是因为她感应到自己送给白晓薇的护身符被触发了！

第五章 砸，瓦鲁多！
　　苏梦吃辣椒的动作突然停了下来，不过却不是因为辣，而是因为她感应到自己送给白晓薇的“手机护身符”被触发了！
　　苏梦立刻使用“千里眼”找到白晓薇，如果情况紧急的话，她就只能不顾在场众人直接使用“神行步”过去了。
　　还好有护身符在，白晓薇暂时并没有生命危险，所以苏梦只是匆匆跑进了后台。因为之前吃辣椒的人也是这样，众人只以为她也是被辣到跑后台吐去了，并没有在意。
　　其中酷炫三人组更是在心里幸灾乐祸，主持人也是恍然大悟，原来之前那淡定的样子都是装的，还什么“味道不错”呢？真是死要面子，现在吃亏了吧！
　　安子文和杨妙妙因为担心苏梦，也跟着她跑进了后台，结果一转弯苏梦就不见了。
　　……
　　一连试了3次，白晓薇才终于叫到一辆愿意搭她的出租车。没办法，节目的录制地点实在太偏僻了，她提前了好几站路才有人肯接她的单。
　　大概20分钟的路程，白晓薇终于来到了公交车站。因为偏僻的关系，附近一个等车的人都没有。不过这样也好，免得等会车来了还要挤。
　　较之20分钟前，雨下得越来越大。虽然只穿了一件单薄的白色连衣裙，但因为异能的关系白晓薇并不觉得冷，不过却是不怎么喜欢现在的雨天。
　　她喜欢的是刚才那样恬静的小雨天气，而且不知道是不是因为天气的关系，公交车一直没来，白晓薇可不是一个有耐心的人。
　　她是偷溜出来的，现在天已经黑了，如果再浪费时间，等会回去都不知道几点钟了。她虽然天不怕地不怕，但如果回去的太晚，还是会承受一定风险的！
　　就在白晓薇等得不耐烦的时候，远处两道灯光缓缓驶来。因为天已经黑了又在下雨，所以看得很清楚是公交车来了！
　　突然，地上的雨水汇聚成一个不规则的圆锥体刺向白晓薇。
　　因为变故太过突然，而且又如此诡异，白晓薇完全来不及反应，呆呆的站在原地。而这一幕，正好就是之前大家一起去看电影时，苏梦“时间之神的诅咒”技能突然自动发动所看到的情景。
　　（时间之神的诅咒：会短暂看到过去或未来的画面，随机触发。）
　　按照预知中的画面，下一刻白晓薇的身体就会被刺穿、鲜血喷涌，然后静静的死去……然而，就在水刺接触到她身体的刹那，与预知内容不一样的事情发生了。
　　被白晓薇宝贝的收在口袋里的手机突然发出一道淡淡的光芒，随后白晓薇周身就升起一道防护罩抵挡住了水刺攻击。
　　水流仿佛撞击在墙壁上一样溅洒开来，但防护罩也因此消失了。
　　……
　　他是一名异能杀手，能力是可以操纵水以及和水融为一体。
　　这个能力即使放在整个世界都是非常稀有的，因为其特殊性，几乎不可能被人捉住或者杀死。而且神不知鬼不觉，让人防不胜防，非常适合暗杀。毕竟，谁能保证自己周围没有水呢？
　　也因此，他被人称为“水妖”。至于真名，倒是连他自己都忘记了。
　　上个月，他的雇主突然收到关于白家想要掌管明心市的情报。这件事是他的雇主不愿意看到的，所以发布了一个委托。因为一些个人原因，水妖接下了这个任务，这次来明心市就是为了探查白家的虚实。
　　这一查便是半个月，却是毫无进展，而且有白丰在他也不敢妄动。没想到的是白晓薇今天突然溜了出来，而且还是一个难得的雨天，在这样的天气里他几乎是无敌的。
　　一路尾随白晓薇来到公交车站，见周围没有人，水妖毫不犹豫就操作地面上的雨水化为一根水刺射向了白晓薇。
　　眼看就要一击毙命，最后关头白晓薇身上却突然升起一道诡异的防护罩，挡下了他的攻击。
　　水妖惊疑不定，据他所知这并不是白家的能力。而通过雨水传来的感应，周围也没有其他人才对……怎么回事？
　　水妖心念急转，却是不想放弃这次千载难逢的机会，于是再次操纵水流向白晓薇袭去。
　　除开拥有异能这点外，白晓薇其实只是一个普通的女孩子。面对突如其来的变故，她根本就还没回过神来。
　　不过因为有了刚才的异样，她还是本能的用寒气异能抵挡住了空中飞来的水滴。攻击她的水滴被寒气凝结在半空中，然后落到地上变成了冰沫。
　　这便是水妖会接这个任务的原因，他操控水的能力可不是简单的把水冰住就能解决的，但是白家一脉相承的诡异寒气不知为何却是他的克星，竟然可以让他操纵的液体失去控制，然后变成普通的冰块。
　　所幸白家没落已久，家族中已经很久没有出现过强大的异能者了，没想到的是，最近却突然冒出了个小丫头。
　　要知道，根据情报眼前的这个丫头还只有17岁，却已经是明心市的负责人了！能够成为一方负责人，必然是实力强大的能力者。这不得不让水妖担心，他绝对不能放任这样一个天敌成长起来！
　　好在看刚才的样子，眼前这个女娃娃还很稚嫩。水妖立刻再次控制雨水，化为一条长鞭向白晓薇的脖颈抽去，势要将她身首异处。
　　眼看着致命的一击就要得逞，水妖却突然升出一种奇妙的感觉：雨……好像变小了？不，是变慢了！
　　因为异能的关系，水妖对水有着一种异于常人的感应。他清晰的感觉到周围雨水下落的速度变慢了，以至于让他产生了一种雨变小的错觉。
　　可是……这怎么可能？在没有阻碍的情况下，物体下落的速度怎么可能变慢？
　　就在水妖愣神之际，雨水下落的速度越来越慢，最后竟然停在了半空中。就好像……时间静止了一样？！
　　下一刻，水妖就什么也不知道了。因为和雨水一样，他的思维也停止了。
　　——水妖，放弃了思考。

第六章 時間停止系列3
　　时间会停止，自然是苏梦所为。
　　（红魂·时之法师：通过魔力制造出一个魔法时钟，使时间暂时停止。）
　　因为这个技能实在太过强大，而且容易出现奇怪的变数，所以苏梦很少使用。最开始她其实是准备用迪亚波罗分身去救白晓薇的，之前在梦境中她就经常干这种事。
　　但转念一想，现在可是在现实，而不是那个“个性”横行的梦中世界。而且迪亚波罗的样子怪吓人的，把白晓薇吓到也不好，于是最后她就改成了使用“红魂·时之法师”。
　　因为地方偏僻，周围几乎没什么人，即使进行大范围的时停也不会有人发现，而且在时停状态下也不会吓到白晓薇。
　　当然，这种方法也有缺点。“红魂·时之法师”并不是真的停止时间，所谓停止只不过是相对的静止而已。
　　“红魂·时之法师”的能力只能使一定范围内的时间停止下来，而在这个范围以外的时间还是会流动的。
　　苏梦刚获得“红魂·时之法师”能力时，可以停止时间的范围大概只有一个房间大小，而且魔力流失的特别快，一下子就坚持不住了。
　　但是在获得混沌之力后，“恶魔之魂”系列的技能都得到了非常大的加强，其中就包括了“红魂·时之法师”。她现在全力使用“红魂·时之法师”，最大范围正好可以覆盖整个恶魔城，而且没有时间限制。
　　不过即使如此，“红魂·时之法师”的能力还是有很多缺陷，而且也不能让所有生物、物质的时间都停止下来。不过对于普通人类，还是可以100%成功的。
　　去年运动会的时候苏梦就曾经使用过一次，不过那个时候她只是暂停了一个医务室的时间，而这次却几乎是她能做到的最大范围，包括远处驶来的公交车都停在马路上不动了。
　　因为情况紧急，把时间停止后苏梦就出现在了白晓薇身前，观察起距离女孩只有咫尺之隔的“水鞭”。
　　在白晓薇身上的护身符被触发后，苏梦就开始用“千里眼”观察情况了，但是把附近全部搜索了一遍都没发现偷袭者。
　　不过现在到达现场后，她却在白晓薇面前不远处的一个水洼里感应到了生命迹象。因为并不知道水妖的能力，苏梦只以为是某种水怪。
　　如果此时有其他异能者在场，一定会在第一时间联想到是某种异能。但苏梦却不同，她虽然因为之前的“体检事件”知道了这个世界有异能存在，但还是很陌生。
　　相较而言，梦中各种神奇的经历苏梦反而更熟悉，而且恶魔城里就住着一堆魔物，所以她的第一反应就是袭击白晓薇的东西是某种可以隐藏在水里的怪物。
　　这么一想，再观察“水鞭”，苏梦突然升起一种似曾相识的感觉。当初在《Fate》世界阿姆和肯尼斯对战时所使用的触手，就和现在这个“水鞭”很像。
　　苏梦又看了下周围，此时正下着大雨到处都是水，她虽然停止了时间而且也感应到了生命迹象，但如果对方真是类似史莱姆的魔物，想要不着痕迹的完全杀死还真有点麻烦。
　　就在这时，苏梦脑海中突然响起一个声音：“主人，我有办法！”
　　——阿姆？
　　苏梦心念微动，一只闪耀着金光、五彩斑斓仿佛彩虹一般的史莱姆就从她的影子里一蹦一跳的跑了出来。每跳一下，都会发出“咚——咚——咚”的声音，好似自带的BGM。
　　较之上次见面，阿姆的样子更加华丽了，就好像一只会发光的彩色果冻。察觉到苏梦怪异的眼神，阿姆瑟瑟发抖的开始变形，最后变成了一个水蓝色的半透明少女。
　　“你说你有办法，什么方法？”
　　阿姆没有回答，直接赋予到行动中。她来到苏梦感应到有生命迹象的位置附近。明明是仿佛童话故事中水精灵的外形，嘴巴却突然张开成了一个直径一米多的大洞，然后把那附近的液体全部吞进了身体里。
　　因为眼前的情景实在太过诡异，苏梦一脸无语：“……”
　　“主人，搞定了！”阿姆却是毫无自觉，期盼的看着她说道。
　　对此苏梦已经很有经验了，知道对方这是在求奖励：“等会回去了给你奖励，现在还有事。”
　　“阿姆~！”阿姆乖巧的点头应道，经过几次进化她比之前机灵多了，得到苏梦的保证后就开心的回去了。
　　送走阿姆后，苏梦又看了下周围的情况，还是有点不放心，于是手掌摊开平举到身前，然后缓缓握拢。
　　这个过程中，周围的雨滴、地上的积水突然开始无缘无故的冒出白色的雾气——竟然在蒸发。
　　不只雨水，就连天上的乌云也在快速消失。当苏梦的手握成比拳头时，附近已经没有半点雨水，天空更是澄净如洗。
　　没错，这便是苏梦想到的方法。如果不是阿姆的乱入，她原本的打算就是不管那个怪物躲在哪，直接把附近的水全部蒸发掉！
　　不过这样就出现了另一个问题，上一秒还在下大雨，下一秒雨就没了，这差距未免太大了一点？等会时停效果结束后，傻子都看得出来有问题。
　　于是苏梦又开始使用水系法术唤雨，毕竟曾经兼职过巫女，这业务她还是很熟的。时停空间内顿时电闪雷鸣、乌云密布，随后便下起了瓢泼大雨。
　　苏梦控制得很精细，几乎和刚才的雨势一模一样，然后又将这些雨水的时间停止下来，完美复刻出了刚才的情景。
　　全部搞定后，苏梦又看向白晓薇，手伸进对方的口袋，在手机上又附魔了一个“金刚咒”。
　　“都跟你说不要过来好好上课了，真是不听话！”
　　因为在时停状态下，白晓薇自然不可能回应。
　　苏梦也只是随口抱怨一句，又恶趣味的揪了揪女孩的耳朵，她就使用“神行步”回录影棚了。
　　同时，时停效果解除……

第七章 蝴蝶效应
　　随着“红魂·时之法师”的效果解除，时间开始重新流动。
　　首先恢复正常的便是白晓薇，因为苏梦的精心布置，她完全没发现自己周围的“雨”已经被调换过。
　　又因为手机在自己身上的关系，白晓薇并没有看到“金刚咒”所形成的保护罩。只是看到有水射向自己，她下意识用寒气异能挡了一下。然后又出现一条诡异的“水鞭”，结果下一瞬间“水鞭”就不见了。
　　白晓薇莫名其妙的挠了挠头，隐约间她感觉自己好像被袭击了？要不要把这事告诉禽兽老爹？
　　还有就是……自己好像出现幻觉了，好像看到苏梦的幻影一闪而逝。
　　不想还好，一想到苏梦，白晓薇突然觉得耳朵火辣辣的，就好像被人揪过一样。难道是条件反射，因为自己没听苏梦的话跑过来看她，所以现在一想到苏梦就耳朵疼？
　　白晓薇自言自语，小声的为自己辩解道：“我有听话，放学了才来的！”
　　因为时停效果的解除，公交车也重新开始行驶，然后缓缓停在了车站旁。
　　一般来说，在路过附近几站路时公交司机都是直接过去的，因为根本就没人会上车或者下车。不过今天却看到有个小姑娘，所以他就把车停在了站牌旁。
　　白晓薇因为想事情想得入神，根本没注意到公交。好在司机还算个有耐心的人，看她在发呆就打开前面的车门问了句：“小姑娘，你上不上？”
　　“啊？”白晓薇回过神，微微犹豫了一会后就果断的跑上了车。去看完苏梦了再回去跟禽兽老爹讲这事吧，反正他现在也不在家。
　　公交车上一个人也没有，白晓薇随便找了个靠窗的位置坐下。因为外面正下着大雨，所以她只是把窗户开了个小口，这样可以减缓晕车的症状。
　　透过车窗看着外面的雨景，白晓薇又回忆起刚才的事。想着想着，她仿佛又看到了苏梦。
　　仔细再一瞧，原来是窗户上树的倒影。不过女孩却因此心中雀跃了不少，还有一会就能见到苏梦了吧？
　　这么一想，白晓薇竟然一点都不觉得晕车了！
　　……
　　解决完白晓薇的事后，苏梦就直接使用“神行步”回到了录影现场。
　　她做的第一件事就是检查自己身上的穿戴是否整齐，好在“神行步”这个技能的失败率还是很低的，所以并没有出现什么意外。
　　其实如果可能的话，苏梦是想把录影棚这边的时间也一起暂停的。可惜录影现场到车站的距离超过了“红魂·时之法师”的技能范围，安子文和杨妙妙又在到处找她，免得两人担心她就用“神行步”赶回来了。
　　因为回来之前用“千里眼”看过，苏梦直接出现在了后台的洗手间里，确定没问题后她就出去了。安子文和杨妙妙正在不远处寻找她，苏梦朝两人叫了一声。
　　终于找到苏梦，安子文立刻关心的问道：“苏梦，你没事吧？”
　　“没事。”
　　杨妙妙却狐疑的看着苏梦问道：“我们刚才进去找过你，怎么没看到你？”
　　“我刚才迷路了，可能是你们走了以后我才进去的吧？”
　　对于苏梦的解释，安子文和杨妙妙都没有起疑，毕竟这种事情有什么好撒谎的。谁能想到这么一会时间，苏梦可以出现在千里之外，顺便还来个暂停时间、毁尸灭迹呢？
　　听到苏梦竟然在这么小的地方都可以迷路，杨妙妙正准备习惯性的嘲讽两句，突然无端刮起一阵大风。
　　摄影棚内是临时搭的景，很多背景板之类的东西，全被这阵风吹的东摇西晃，安子文和杨妙妙身后的一块木牌更是被吹倒了。
　　木牌很大，如果被砸到两人都要受伤，苏梦正准备过去顶住木牌，却又突然停了下来，因为她发现有人已经先她一步了。
　　只见杨妙妙耳朵好像小动物般的动了动，然后就一个飞扑将身边的安子文扑开，正好躲过了倒下的木牌。
　　苏梦不由有些奇怪，杨妙妙表现出来的矫健身手，已经完全比得上一个习武之人了，但她可以肯定对方绝对不会武功。或者说，对方刚才的行为更像是一种本能？
　　默默将这件事记在心里，苏梦也没有多问，走过去关心道：“你们没事吧？”
　　“没……事……”虽然被扑倒的瞬间有些懵逼，但在看到木牌倒下后安子文哪里还不知道是杨妙妙救了自己。不过因为突然被扑倒的关系，她还是受了点轻伤，一边揉着自己的小屁股一边回答道。
　　至于杨妙妙，作为扑倒的一方，她一点伤都没有受。
　　听到动静，几个工作人员跑了过来。询问了一下情况后，见三人都没事便要她们快回去录节目。
　　路上，苏梦还在想着刚才那阵强风，实在太古怪、太突然了。于是她便用“千里眼”看了一下周围，然后……默默的捂住了自己的额头。
　　安子文敏感的察觉到苏梦的异样，询问道：“苏梦，你怎么了？还觉得很辣吗？放心吧，我刚才帮你问过了，不用再吃辣椒了。那些辣椒太辣了，节目组也没想到，主持人说等会就算我们平手。”
　　“哦。”苏梦随口应了一声，心中却是觉得有些可惜，那辣椒的味道真的很不错！
　　她当然不是为了辣椒的事无语，而是通过“千里眼”明白了刚才那股妖风是怎么回事。
　　原来，苏梦刚才暂停时间后，又是蒸发雨水又是降雨，一冷一热再加上水蒸气，使时停空间内的气压变得非常诡异。
　　解除时停效果后，时停空间内的空气就伴随着水蒸气仿佛爆炸般的喷涌了出来。时停空间内部还没什么感觉，但是却在周围刮起了一阵狂风。录制现场距离车站并不远，所以也受到了波及。
　　她不就暂停了下时间，把雨水蒸发然后下了场雨吗？至于弄出这么大动静吗？
　　苏梦无语的轻轻跺了下地面：这也太脆弱了吧？！

第八章 这是个番外喵
　　杨妙妙不喜欢苏梦，不仅是因为对方的特立独行，还因为自从认识对方后，她就开始变得很倒霉。
　　喝水呛到、走路绊到，玩个游戏还会被BOSS针对，就连买方便面里面都很神奇的没有调味包！
　　——苏梦简直就是她的灾星！
　　这天夜里，杨妙妙突然觉得很闷喘不过气，从睡梦中醒了过来。随即，她便发现了喘不过气的原因，自己的身体包括头部都被什么布料包住了。
　　好不容易从不知名的布料里挣脱出来，杨妙妙又发现了一个不对劲的地方。明明是大半夜，寝室里也没开灯，她的视野却很清晰。同时也看清楚了包裹住自己的布料是什么，原来是自己的衣服。
　　只是自己的衣服怎么这么大，不对……被子和床也变大了了，难道自己变小了？
　　杨妙妙试图从床上跳下去，结果出现在自己眼前的竟然是一双毛茸茸的小爪子！
　　——怎么回事？！
　　杨妙妙惊疑不定，从床上跳下去后就跑到了寝室尽头的洗手台前。她的身体似乎发生了某种奇妙的变化，不仅变小了，还灵活了很多，很轻松就跳到了洗手台上。
　　通过镜子，杨妙妙终于看清了自己现在的样子——一只橙色的花皮小猫。
　　自己变成了一只猫？这怎么可能？
　　很快，杨妙妙就想到了一种可能，那就是自己还在做梦？
　　她不停在心里这么安慰自己，然后又对着镜子做了几个动作，镜子里的小猫果然也做了相同的动作。很明显小猫就是她，而且还很萌！
　　——不愧是自己，就算变成小猫了还是这么可爱！
　　正想着，因为洗手台上的水迹，杨妙妙脚下一滑，好像坐滑滑梯似的掉进了洗手台的盥洗池里。
　　她用小爪子摸了摸自己的屁股，一双猫眼瞪的圆圆的：一点都不疼！自己果然是在做梦！
　　杨妙妙放心了，从盥洗池里爬出来，正好看到窗外的月亮，忍不住“喵喵！”的叫了起来。
　　她连忙捂住嘴巴，自己怎么情不自禁叫起来了？她小心的看了眼黑暗中正在熟睡的室友，幸好没有把对方吵醒。
　　杨妙妙也不知道自己为什么看到月亮会兴奋，难得做了次这么有趣的梦，她决定去外面看看。
　　来到寝室门口，变成小猫的她竟然两只脚站立了起来，堪堪扒开门锁，然后就这么堂而皇之的走了出去。
　　一出去，杨妙妙就想起个事：不对啊，她现在不是在做梦吗，为什么要怕把室友吵醒？
　　正想着，远处突然传来脚步声，是宿管大妈！
　　宿管大妈似乎是发现了她，向这边冲来，杨妙妙本能的开始逃跑，结果没走两步就摔倒了。当了一辈子的人，突然变成四只腿跑步，还真的不习惯。
　　变成猫后的杨妙妙身体很柔软，所以在摔倒后直接就变成个球滚了起来，然后从走廊的栏杆间掉了下去，倒是因此躲过了宿管大妈的追赶。
　　不过她们住的可是三楼，直接摔下来，杨妙妙只觉得浑身疼死了……等等！她不是在做梦吗，为什么会觉得痛？
　　杨妙妙又慌了起来，她旁边不远处有一滩积水。借助着水面的倒影，杨妙妙再次观察起自己，因为刚才的追逐，她本来光亮的毛发沾满了污渍，完全就是一只流浪猫。
　　此时她也终于反应了过来：世上哪有这么真实的梦？自己真的变成了一只猫！
　　杨妙妙不由胡思乱想起来，虽然不知道自己为什么会无缘无故变成一只猫，但她以后怎么办？难道要当一辈子的猫？不要啊！
　　就在杨妙妙越想越惊恐时，她心中突然生出一种奇妙的感觉：自己要变回去了！她也不知道自己为什么会有这种感觉，但她就是知道。
　　杨妙妙顿时松了一口气，不过随即就想到自己现在可没穿衣服，如果变回去的话……不行！不能在这里变啊！
　　杨妙妙想要回寝室，但从宿舍正门走肯定不行，要是又碰到宿管大妈就不好办了。幸好变成猫后她敏捷了很多，从宿舍楼侧面的外露水管爬了上去。
　　经历千辛万苦，杨妙妙终于爬到了三楼，然后从窗户翻进了自己的寝室。跳上床后，她不再压抑变身的感觉，果然不一会就恢复成了人形。
　　杨妙妙连忙把床上的衣服穿好，之前变成小猫时因为身上有毛发还没觉得什么，现在变回来后她只觉得好脏，准备去洗个澡。
　　如此大的动静自然吵醒了室友，不过室友却没有起来，只是在床上闭着眼睛半梦半醒的嘀咕了句：“大半夜洗澡，真是有病！”
　　女孩的声音并不大，毕竟杨妙妙是她的队长兼室友，还不至于为了这么点小事得罪对方。
　　……
　　之后的一段时间，杨妙妙隔几天就会无缘无故变成小猫。好在在这个过程中，她渐渐总结出了规律：变身前和要变回来时都会有感应，而且变身的时间都是在晚上。
　　因为小猫的频繁出现，宿管大妈还以为她是附近的野猫，在宿舍楼门口树了牌子，对她发起通缉。
　　每次变身的时候杨妙妙都小心翼翼，寝室她也不敢待，怕室友睡觉睡到一半突然醒来发现自己，到时候一闹肯定就会发现“杨妙妙”不在床上，那就不好解释了。
　　这天，杨妙妙又变身了。她熟练的从窗户翻出去，准备等变身时间结束后再回来。结果却因为一个小失误不上不下的趴在了水管上，还被苏梦和安子文看到了——真是丢死猫了！
　　想着反正她们也不可能认出自己，杨妙妙接受了苏梦和安子文的援助，跳进了她们寝室。
　　不一会，两人就被她可爱的样子征服，争先恐后的抚摸起她来。杨妙妙对此不屑一顾，这不是理所当然的吗？
　　不过很快她就发现了不对，苏梦的手仿佛有着某种神奇的魔力。在对方的抚摸下，她只觉得一种无法形容的舒适感充斥全身，身体不由自主的就在地上打起了滚。
　　杨妙妙心中满是慌乱与羞耻：自己这到底是怎么了？
　　看着对方近在咫尺的手指，她情不自禁吞了吞口水：才……才不是想舔呢！竟然敢随便摸她，一定要让对方知道她的厉害！没错，就是这样！猫的舌头上可是有倒刺的……我……我……我舔死你！
　　就在杨妙妙舔得正开心时，她突然听到有人叫自己。杨妙妙被吓了一跳，仔细再一听原来是安子文给她起了个名字“喵喵”，她听成了“妙妙”。
　　——你才喵喵，你一家都是喵喵！
　　可惜变成小猫的杨妙妙并不能说话，千言万语都汇聚成了一句：“喵喵喵！”
　　因为怕宿管大妈发现，也不想引起苏梦和安子文的怀疑，杨妙妙最后还是勉为其难的在她们寝室留宿了一晚。
　　第二天一大早，杨妙妙就从美梦中惊醒了过来。如果回去晚了，会被醒来的室友发现她不在的。
　　于是在和苏梦打了个招呼后，杨妙妙就又从窗户翻了出去。虽然过程有些波折，但最后她还是帅气的离开了。
　　通过这次经历，杨妙妙又发现了一个不错的藏身处，对苏梦也有了一些改观：这家伙……的床睡着还挺舒服的！
　　于是之后只要变身，杨妙妙就会跑去苏梦和安子文的寝室。一来二往，她和安子文的关系倒是变得好了起来。看对方游戏玩得不好，偶尔还会带一下。
　　说来也奇怪，自从变成猫后，她的运气似乎好了起来，比如和安子文一起打副本的时候，她竟然不被BOSS针对了，还爆了金装！
　　这天，杨妙妙突然收到一条短信，约她去附近的一家咖啡店见面。发信人杨妙妙并不认识，但短信的附件却是一张小猫的照片，正是她变成小猫时的样子。
　　害怕自己的秘密暴露，杨妙妙只好如期赴约。等待她的是一个染了白毛的少年，跟她说她会变成猫其实是因为什么“异能”。
　　杨妙妙对此不是很相信，不过对方却留了一本小册子，上面非常详细的介绍了“异能”以及一些注意事项。
　　按照小册子上说的，她的变身其实是一种非常稀有的异能。随着使用次数的增多，她会慢慢掌握这种力量，可以自主控制在什么时候变身、什么时候不变。而且即使是在人类形态时，也会拥有猫的能力。
　　这点和杨妙妙自己的感觉一样，她已经越来越能控制自己变身的时间和长短了。相信再过不久，她就可以控制自如，再也不会变成猫了！
　　不过在这之前……想到游戏玩的超级烂的安子文，杨妙妙还是决定勉为其难帮帮对方。
　　于是当天夜里，她就又变成小猫跑去辅导安子文玩游戏了。玩了一会，看时间也不早了，她就灵巧的跳到了对面的床上。
　　玩得正起劲的安子文一惊：“啊？喵喵等等我！”
　　杨妙妙仰着脑袋懒得理她，踩着猫步趴到了苏梦的枕头上：真香！

第九章 青春
　　苏梦三人回到台上继续录制节目，因为之前已经吃过辣椒了，只要再补几个镜头就可以了。结果录到一半的时候，主持人却被苏梦吓了一跳。
　　原来，苏梦从开始录制节目就全程开着“虚无”技能降低自己存在感在，之前因为节目的连贯性主持人一直没有忽略她。
　　但刚才去了下后台，主持人和苏梦又不熟，所以再次回来后就注意不到她了。一直到最后录结尾重新介绍嘉宾时，才发生身边多了个人，被吓了一跳。
　　录制结束时已经是晚上，苏梦中途给徐慧打了个电话报平安。一行人自然还是坐公司最好的小巴回去，不过苏梦却没有上去。
　　安子文站在小巴门口问道：“怎么了，苏梦？”
　　苏梦望着远方摇了摇头：“你们先走吧，我有点事。”
　　安子文看着大雨，担心的说道：“可是……”
　　“放心吧，有人接我。而且我是回家，和你们也不顺路。”
　　“你回去啊……那好吧！”安子文本来还以为这么大雨，苏梦会先在宿舍过一夜，没想到却是直接回家，不由有些失望。这可以理解，毕竟两人是室友。但不知为何，一旁的杨妙妙好像也有些失望。
　　之后几人就坐小巴先走了，留下苏梦一个人站在录影棚门口看着滂沱大雨发呆。风雨中，她仿佛随时会飘然而去一样。
　　等了大约5分钟，才看到一个白色的小点向这边跑来，好像一朵在雨中飘摇的小白花，苏梦脸上不由露出一个微笑。
　　小白花越来越近，原来是白晓薇。因为雨太大，雨伞根本挡不全，女孩身上不少地方都被打湿了。
　　白晓薇对此却完全不在乎，跑到苏梦面前满脸兴奋的说道：“苏梦！你怎么站在门口？你们拍完了？那我不是来得刚刚好？”
　　苏梦似乎很惊讶的说道：“你怎么跑来了？”
　　“嘿嘿~！没想到我会来吧！”见苏梦吃惊，白晓薇得意的说道：“我专程来看你的，惊不惊喜？！”
　　闻言，苏梦突然抬起手，白晓薇下意识的往后一缩。
　　苏梦的手并没有如白晓薇想象的那样揪住她的耳朵，只是在女孩头上摸了摸，然后细心的把她发梢和脸上的雨水擦干。
　　白晓薇只觉得苏梦的手暖暖的，以至于她全身也变得暖和起来，不由洋溢出一个甜甜的笑容。因为异能的关系她确实不怕冷，但不冷和温暖是两种完全不同的感觉！
　　苏梦教育道：“这么大雨又这么晚了，你一个人跑这么偏僻的地方来，知不知道很危险？以后别这样了！”
　　“没事没事！”看苏梦双手空空，白晓薇又说道，“而且就是下这么大雨我才来的啊！你又没带伞，怎么回去？要是淋病了怎么办，你身体又不好！”
　　“……谢谢。”
　　之后两人便相伴而行，向车站行去。雨伞很小，白晓薇来的时候一个人都被淋湿了，更何况现在是两个人，所以走着走着两人就依偎在了一起。
　　白晓薇不自觉有些心跳加速，没话找话道：“你节目录得怎么样？”
　　“还行吧，做了几个游戏，然后吃了个辣椒。”苏梦把节目的大致流程跟白晓薇讲了下。
　　其实都是些很平常的东西，但白晓薇却听得兴致勃勃：“什么时候播出？”
　　“不知道，这节目都是录播的。不一定会按顺序播，看他们怎么安排吧？”
　　“哦……”白晓薇有些失望的应了一声，然后又换了个话题，“对了苏梦，你那个《笑傲江湖》手游好好玩，但是单机版都不能跟别人炫耀。”
　　“那你玩测试服啊，不是开了测试服吗？”
　　“测试服不能充值，不能充值的游戏有什么好玩的？要不你快点开放充值吧！”
　　苏梦突然不说话了，转头看向白晓薇。
　　白晓薇被她看得有些心虚：“怎么了？”
　　“好！”
　　“啊？什么？”
　　“我会尽快把游戏做好推出公测版，然后开放商城系统的。”
　　“嗯嗯！对了，充值金额一定不能有限制。我以前玩过一款网游，一次最多只能冲888元，要想多充点就得不停点充888元的按钮。当时点得我累死了，所以后来就没玩了！”
　　“……”
　　*
　　来到车站，一辆公交车正停在道路中间。
　　不等苏梦她们询问，里面的司机大叔就大嗓门的对两人喊道：“你们是不是要走，是的话就快上车。你们运气真好，我这是最后一班车了！”
　　因为是终点站，车内一个人也没有，两人上车后就随便找了个位置并排坐下了。
　　想着白晓薇晕车，苏梦把靠窗户的位置让给了她。
　　汽车缓缓启动，不知为何白晓薇突然有些不知所措，于是便看向了窗外。她对着窗户哈了一口气，因为温差的关系窗户染上了一层白雾，然后她就用手在上面写写画画了什么。
　　写到一半，白晓薇发现苏梦正看着这边，便问道：“你看我干什么？”
　　“看你挺精神的，我记得你不是晕公交车了？”
　　说到这事，白晓薇自己也奇怪，来的时候和现在竟然都不晕。不晕车了虽然是好事，但这样就和她的计划不一样了啊！
　　于是白晓薇头一歪倒在了苏梦身上：“哎呀，晕了晕了！”
　　“……”
　　虽然对方晕的很没有诚意，但苏梦还是让白晓薇靠在了自己肩头。
　　白晓薇原本的计划是像上回一样坐苏梦身上的，结果不知道是不是因为苏梦的肩头靠着太舒服了，不知不觉她竟然就睡着了。她真的累了，一路风大雨大不说，还遇到了刺杀。
　　看着沉睡中的白晓薇，苏梦又露出了一个淡淡的笑容，看了一会窗外的雨景，就也闭上了眼睛。
　　雨夜中，公交车在无人的公路上不急不缓的行驶着，坐在驾驶座上的司机大叔时不时抬头通过后视镜看向苏梦和白晓薇。
　　他并不是什么猥琐大叔，只是看着两个女孩依偎在一起的样子，心中好像有什么柔软的东西被触动到了……

第十章 梦？
　　雨声突然停了下来，苏梦睁开眼睛，发现自己正站在一片废墟之中。
　　又穿越了？
　　习惯性的召唤出水镜检查了一下，身体没有变化，也没有宿主的记忆，看来是本体穿越。
　　苏梦又观察了一下周围，肉眼可见的范围内全是废墟什么也没有。她又使用“千里眼”看了下更远的地方，依然是一片荒芜。
　　苏梦不禁有些茫然，这次的穿越好像有点奇怪？不是附身穿越，似乎也不是因为谁的愿望穿越，难道要在这里等到自然醒？
　　……
　　一转眼，苏梦在这个荒芜的世界已经过了大半个月。这期间她使用“千里眼”把整个地球都扫描了一遍，然而一个人都没有发现。
　　幸好当年她穿越到《白蛇传》世界时当过一段时间蛇妖，虽然现在没了冬眠的功能，但随便修炼混个几百年还是很平常的，山中无甲子嘛！所以区区半个多月，倒也没太大感觉。
　　这天，苏梦突然听到远处传来细微的动静。循声看向，只见几千米外两个女孩正驾驶着一辆奇怪的小车向这边缓缓行来。
　　两个女孩一个留着黑色的双马尾，一个一头的金发正中间还竖着一撮呆毛。两人都穿着好像军装一样的衣服，头上还带着钢盔。
　　黑发女孩负责驾驶小车，黄毛则无精打采的半躺在小车后面看着天空发呆，嘴里不停的嘟囔着：“好饿……好饿……”
　　苏梦不由有些奇怪，她之前使用“千里眼”观察周围情况时怎么没发现这两个人？因为地球的范围有点大，所以很多地方都是一扫而过，但附近她可是仔细搜索过，并没有发现有人的踪迹。
　　又顺着两人的行驶路线看了下，苏梦终于知道原因所在了。在两人身后很远处有一个小山洞。使用“千里眼”探查了一下山洞内部，里面竟然别有洞天是一座残破的地下都市。
　　都市里并没有人，黑洞洞的一片根本不适合人类居住，并不像是原本就建立在地下的，而是因为什么原因沉下去了。之前苏梦使用“千里眼”查看周围环境的时候，两个女孩应该正好在地下，所以把她们给漏了。
　　无论如何，终于看到了人类，苏梦准备上去和两人打个招呼。然而就在这时，她突然眼前一黑，然后就发现自己回到了公交车上。
　　原来公交车已经进入到市区，到站后上来了两个人把苏梦吵醒了。
　　苏梦在穿越的时候如果被人吵醒，就会穿越回来。之前她就被白晓薇吵醒过两次，不过这次情况却有些不同。
　　严格来说，苏梦这次其实并不是被吵醒的，而是自己醒来的。因为是在公交车上，上来的两个人又是陌生人，所以她本能的变成了浅眠状态，然后醒了过来。
　　上来的两个人似乎都是上班族，手里拿着公事包。估计是刚加完班，上来找了个位子坐下后就拿出手机看了起来。
　　苏梦没有理会两人，回忆起梦中的情景：刚才到底是穿越了还是只是在做梦？
　　如果是穿越，那个世界未免太奇怪了，而且她脑海中也没有出现新技能。但要说是梦的话，未免又太真实了！
　　不过不管怎么说，梦中那个世界一个人都没有实在无聊，而且也不知道怎么回来，被吵醒也许也不是件坏事。
　　然后苏梦就看向了身旁，白晓薇还靠在她肩膀上熟睡，看来是真的累坏了。
　　考虑到已经进入到市区，等会肯定还会有人陆续上车。怕白晓薇被吵到，苏梦小心的把她的头挪到了自己大腿上，然后又将手轻轻覆在女孩的耳朵上。
　　这是一种“传音入密”的反向应用，利用真气将周围的声波隔离，这样白晓薇就不会被吵醒了。
　　晃晃悠悠的又行了大概30多分钟，公交车终于到达了目的地，苏梦把白晓薇叫醒后两人就下了车。
　　刚醒来的白晓薇虽然还有些睡眼惺忪，但漂亮的大眼睛中却满是遗憾和生气。算上之前运动会，她已经两次睡苏梦大腿上了，为什么都没好好感受就睡着了？！
　　没错，女孩在生自己的气，她都快被自己气死了：白晓薇你是不是猪？怎么这么没出息，一下就睡着了？！
　　苏梦见她发呆，提醒道：“不早了，你还不回去？”
　　白晓薇这才从对自己的愤然中回过神来，拿出手机一看：“啊，都这个点了！”不知道禽兽老爹回家没，她确实该回去了，不然会很凄惨！
　　于是在和苏梦道别后，白晓薇就匆匆离开了。
　　……
　　一回到家，苏梦就看到了徐慧。
　　徐慧正坐在客厅的沙发上，一边看电视一边等她。见宝贝女儿回来了，立刻眉开眼笑的跑厨房去热饭。因为苏梦之前打过电话回来，所以她早有准备。
　　苏梦本来想说吃过了的，但看到母亲那样子又不忍心辜负对方的一番心意，最后还是嚼蜡般的把晚饭吃完了。
　　因为时间已经比较晚了，所以在收拾好碗筷后母女俩就都回房休息了。确定母亲的房门关上后，苏梦召唤出了阿姆。之前答应过奖励对方的，这点信用她还是有的。
　　阿姆还是老样子，伴随着“duang～duang～duang～”的声音，从苏梦的影子里蹦蹦跳跳的出来了。不过它却没有急着提奖励的事，而是问道：“主人，那个人要怎么处理？”
　　“人？”
　　“是的，就是之前主人你要我解决的那个东西。我把那家伙带回城里不久，他就变成了一个人类。还想要逃跑，我就要几个同类让他暂时失去了行动能力。”
　　苏梦一直以为袭击白晓薇的是什么怪物，没想到竟然是个人类。如果是人类的话，那么其中一定有什么原因。考虑到白晓薇的安全，她准备问清楚。
　　于是在思考了一会后，苏梦对阿姆说道：“你把他带过来……”说到一半，想到在家里不方便，她又改口道，“算了，你带我去看看吧！”
　　“是！”
　　然后，一人一姆就传送到了恶魔城的地下水道……

第十一章 逼格的重要性
　　一人一姆传送到恶魔城的地下水道，这里是史莱姆的领地，阴暗而潮湿。
　　苏梦是可以任意改变恶魔城的构造的，但史莱姆们很喜欢这种环境，所以她就把地下水道保留了下来。
　　苏梦左右看了看，并没有发现阿姆口中所说的人类：“人呢？”
　　“那里。”阿姆伸出一条触手指了指前方的一个水洼，一大团灰色的粘稠液体正在里面扭来扭去，完全看不出来是个人。
　　似乎是猜出了苏梦的疑惑，阿姆主动解释道：“因为从上次以后就没人类来过这里了，所以它们有点热情。”
　　“上次？”没等阿姆继续解释，苏梦就想起来了。去年的时候，她刚开始做游戏，一个小胖子画了《晓夜圆舞曲》的苍子触手本子，还在贴吧跟她叫嚣，要她顺着网线去找他。
　　于是苏梦就顺着网线过去把对方丢进来进行了一下“再教育”，听说现在已经洗心革面，到处宣传正直健康的思想，真是孺子可教也！
　　再次看向那团蠕动的液体，苏梦终于想明白这应该就是阿姆刚才所说的“失去行动能力”的意思了。
　　在阿姆的命令下，史莱姆们恋恋不舍的离开，蠕动的液体露出真容，竟然是一个有点秃头的中年大叔。
　　中年人穿着一件灰色的大衣，不过已经被史莱姆的粘液腐蚀得七七八八。神情萎靡不振，好像刚经历过什么惨无人道的蹂躏一样。
　　苏梦直奔主题问道：“你是什么人？”
　　中年人似乎没有听到苏梦的问题，双眼无神的看着上方。作为一名杀手，他的心智坚韧程度自然比之前的小胖子强，所以并没有破而后立、大彻大悟。只是在心里恐惧：这种液态的怪物简直就是他的天敌！
　　苏梦又问了一次：“你是什么人？”
　　这次中年人终于听到了，犹豫了片刻后就老实交代了。他是一名异能杀手，代号“水妖”。
　　“水妖？”这名字一听就知道是假的，“你的真名叫什么？”
　　水妖本不想回答的，不过在看到周围蠢蠢欲动的史莱姆后，还是含含糊糊的说了一句：“王……”
　　因为声音实在太小，苏梦没有听清楚：“完蛋？”
　　水妖表情扭曲，看了眼跃跃欲试的史莱姆们，纠结的又小声说了一次自己的名字：“王……狗蛋。”
　　“……”好吧，苏梦现在知道对方为什么不想说出自己的名字了。
　　没错，水妖的真名叫做王狗蛋，他并不是忘记了自己的名字，只是不想提起而已。无论做哪一行，逼格都是非常重要的。试想，如果要请一位杀手，一个叫水妖、一个叫狗蛋，正常人会选哪个？
　　不过仔细想想也对，以水妖的年龄他出生时华国还不是很发达，当时穷苦人家讲究取个贱命好养活，所以他的父母就给他取了这个名字——这便是人们常说的家家有本难念的经。
　　不想在名字上继续纠缠，苏梦又问道：“你为什么要杀白晓薇？”
　　水妖心念急转，短短一瞬间便想到了很多。他并不知道自己是怎么被抓的，明明上一刻就要杀掉那个白家的小丫头了，结果下一刻却来到了这个诡异的山洞，而且还有一堆恶心可怕的怪物！
　　因为实在摸不清对方的深浅，再加上史莱姆的威胁，水妖决定老实交代，把事情一五一十的都告诉了苏梦。
　　不过他修改了一个小小的细节，那就是他把接到的“探查任务”改成了“暗杀任务”。他并不是真的想杀白晓薇，只是受人所托而已。
　　说完，水妖就默默观察起苏梦的表情来。然而才刚接触到苏梦的双眼，他就有一种被看透的感觉！
　　“原来如此，只是要你来探查情况，你却因为自己异能的关系，想要杀掉她！”
　　没错，水妖刚才说话的时候苏梦一直开启着“灵视”在。毕竟关系到白晓薇的生命安全，所以她久违的使用了这个技能。
　　“灵视”并不能搜索目标的记忆，所以需要通过询问让对方自主想起这件事，这样她才能通过“灵视”看到对方的真实想法。
　　苏梦不仅通过水妖的心声知道了事情的经过，还知道白晓薇当上了明心市的负责人。虽然不知道负责人是个什么官，但好像很厉害的样子……白晓薇这家伙果然恐怖如斯！
　　王狗蛋满脸惊悚，就好像苏梦之前以为他是怪物一样，他的第一反应就是苏梦对自己使用了类似读心术的异能。
　　可这怎么可能？异能虽然千奇百怪，但异能者是可以感受到异能的波动的，为什么他一点感觉都没有，而且也无法抵御对方的异能？！
　　苏梦并没有讲解的习惯，运起魔力就准备杀掉水妖。对方想要杀死白晓薇，她当然要斩草除根。
　　一旁的阿姆却突然阻止道：“主人，等等！这个人类可以奖励给它们吗？”
　　“嗯？”闻言，苏梦看向周围。
　　史莱姆们立刻瑟瑟发抖的啪了一地，因为只是低级史莱姆，它们并不会说话，但苏梦还是感觉到了它们的希翼。
　　于是在想了一会后，苏梦答应了阿姆的要求。反正在恶魔城里也不用担心对方会逃跑，而且人类在恶魔城也生存不了太久。
　　听出事情不对，水妖尖叫着试图逃跑。却被周围等待已久的史莱姆们团团围住，灰色的液体包裹住他全身。
　　水妖引以为傲的异能对史莱姆们根本毫无作用，几乎是瞬间，他就被成群的史莱姆们淹没了，不知所措。
　　苏梦又看向阿姆：“那你呢？之前答应过你的，想要什么奖励？”
　　阿姆快速的看了一眼正在“进食”的同类们，非常人性化的咽了咽口水。和它的那些异性同类不同，她喜欢的是玩弄人类女性。所以如果要说奖励的话，它最希望的当然是主人能给它一个美丽的人类女性玩弄。
　　可惜不知道为什么，男性人类的话主人挺大方的，上次带来过一个，这次又来一个，好像还奖励过地狱犬和牛头怪。但女性人类却从未有过，明明主人身边就有好多女性人类！
　　思索了好一会，阿姆才回答道：“主人，我想要……”

第十二章 恶魔城的精神文明建设
　　“主人，我想要……”说到这里，阿姆突然停了下来，有点不敢把自己的愿望说出口。
　　“想要什么？”
　　偷偷观察了一下苏梦的表情，见主人似乎并没有生气的迹象，阿姆才鼓足勇气、小心翼翼的继续说道：“主人……阿姆想要看电视。”
　　“哈？”
　　这个答案完全出乎了苏梦的意料，她看阿姆那瑟瑟发抖的样子，还以为对方又要提出什么奇怪的要求了呢！结果竟然是看电视？好吧，这个要求好像也很奇怪的。
　　“为什么会想看电视？”
　　原来，阿姆是因为觉得在恶魔城里很无聊，刚好有几次通过心灵联系看到苏梦在看电视，好像很有趣的样子。它知道主人不会给自己女性人类玩，所以就退而求其次提出了这个请求。
　　听完阿姆的解释，苏梦奇怪的看着它。想看电视的史莱姆，还真是一只奇葩史莱姆。
　　不过阿姆的样子也确实和周围的史莱姆格格不入，其他史莱姆的身体全是由让人不快的浑浊粘液组成，但经过两次进化的阿姆却是五颜六色的，还散发着金光，通体充满了光泽和透明感，就好像一团可口的果冻一样。
　　谁能想到，这样一个拥有可爱外形的东西竟然会是所有史莱姆中最强大的史莱姆王呢？这就是常说的越好看的东西越危险的意思吧！不过也因为这样，阿姆拥有了超越史莱姆的智能，并因此感觉到了无聊。
　　苏梦之前确实忽略了这点，虽说按现实世界的时间来算，她拥有恶魔城才4年。但恶魔城是她力量的一部分，是会跟随着她一起在梦境中穿越的。所以如果算上梦中的时间的话，几千年肯定是有的，不无聊才怪！
　　不过也不是所有魔物都会觉得无聊的，比如骷髅、丧尸这些低级魔物，就几乎没有智能，基本只会进行着本能的行为。又比如曾经的阿姆，虽然是史莱姆王，但本质上也只是一只低级的史莱姆，所以也不会感到无聊。
　　在恶魔城中，能够感觉到无聊的都是一些非常强大的魔物。比如作为管家的死神，以及少部分魔物中的首领。像是曾经出场过的狗哥、牛头怪首领和魅魔之王。
　　经过阿姆的提醒，苏梦发现恶魔城的魔物确实挺无聊的，是应该给它们增加一点娱乐活动，不然她这个做主人的就太不称职了。
　　因为混沌核心的关系，恶魔城内部是可以有电能的，不过苏梦却不准备如阿姆所说的去买电视。
　　东方妹子当初刚刚苏醒的时候，苏梦曾经买了台电脑装在恶魔城里，不过后来因为不能联网的关系又搬出去了。
　　现在想想，倒是可以装几台电脑，然后购买足够多的游戏、影视、小说光碟，供恶魔城内的魔物们娱乐。
　　说不定还能起到教育的作用，恶魔城中其实有不少人形外表的魔物，苏梦不让它们出去主要还是因为这些家伙太缺乏常识了，在混沌的影响下老是想着破坏和毁灭，如果能通过这种方法让它们知道一些常识，倒也不错！
　　……
　　之后的几天，苏梦并没有急着购买电脑，因为她只跟秦教授请了一天假，还要上学。
　　至于晚上的课余时间，因为答应了白晓薇尽快开放商城，所以她把所有精力都放在了《笑傲江湖》的手游上。
　　经过三个晚上的加班，苏梦终于把《笑傲江湖》手游做好了。加入了音效，整体也进行了完善。确定全部没问题后苏梦就开放了商城系统，然后把更新包传给了陈欣。
　　陈欣的速度还是一如既往的快，第二天就发公告更新了测试服的客户端。
　　不过这一行为却引起了许多网友的不满，并且又闹上了头条：吃相真是难看，才开服3天就出商城系统！想钱想疯了吧？@心梦游戏
　　陈欣准备还是用老方法，开波“福利活动”安抚玩家们。不过苏梦却觉得她想的活动不是很好，于是提了一些建议。
　　一番商议后，最终决定在游戏中推出“绝世up”。所谓“绝世up”，就是在商城开放后的一个星期里，挖宝挖出的绝世秘籍和绝世神兵概率是平时的3倍。其中《九阴真经》、《九阳神功》、倚天剑和屠龙刀更是平时的5倍！
　　除此之外，作为福利活动期间玩家每天的第一次挖宝都是免费的。而且还限时开启了“退还系统”，可以每天进行一次退还行为。
　　所谓退还，就是在玩家10连挖宝后，如果对挖出来的东西不喜欢，可以进行反悔，将挖到的装备和武功心法退还成元宝。
　　这些活动一出，网络上的负面言论立刻烟消云散，网友们纷纷大呼心梦公司良心，“心梦爸爸”的名号再次声名远播。
　　解决完这些事情，刚好也到了周末，苏梦就准备去把电脑买了，然后在恶魔城里装上。
　　恶魔城里的魔物，拥有阿姆级别智能的虽然不多，但起码也得十几台电脑。苏梦卡里的钱并不够，不过她还有一张陈欣的黑卡，到现在还没用过。
　　苏梦之前一直想把这张卡还给陈欣，但对方却坚持不肯收，还说这是她的工作所得。
　　苏梦确实帮心梦公司做了几个游戏，盈利起码也有几千万了，所以她准备如果等会去买电脑的时候，钱不够的话就用这张卡里的钱，权当支付薪水了。
　　然后苏梦又去找了东方妹子，因为买电脑的事不好跟徐慧解释，所以她找了个理由说是跟东方妹子学音乐。
　　还有一个原因则是之前给东方妹子买电脑时，卖电脑的老板给了东方妹子一张名片。苏梦对电脑硬件并不熟，上次给自己买电脑时还是找的孙丽帮忙，不过对方今年就要毕业了非常忙，苏梦不想再麻烦对方。
　　东方妹子的电脑一直用到现在都没出什么问题，苏梦就想着还是去上回那家店好了，有熟人当然就在熟人那里买。
　　名片东方妹子还留着在，听完苏梦说的表示也要一起去，于是两人便一起去了电脑城……

第十三章 恶魔城网吧2
　　苏梦和东方妹子坐车来到电脑城，距离上次已经快有一年的时间了。
　　电脑城内的地形又复杂，人来人往的，好在两人的记性都非常好，所以没绕什么路找到了上次买电脑的那家店，对了下名片上的名字没错就进去了。
　　还是那个老板，不知道是因为两人都很漂亮还是其他什么原因，老板还记得她们，看到苏梦和东方妹子短暂的愣了一下后就热情的打起招呼：
　　“又是你们啊，这次想买什么？还是上次买的电脑出了什么问题？放心，到现在还不到一年时间，我可以给你们保修。”
　　苏梦解释道：“不是，上回买的电脑很好，这次是想来再买几台。”
　　老板敏锐的注意到了“几台”这两个字，立刻眉开眼笑的说道：“具体要买几台？对机子配置有什么要求吗？”
　　苏梦不答反问道：“你这有几台？”
　　“啊？”这话倒是把老板难住了，他在这里卖了几年电脑，还是第一次听到有人这么问的，又不是买菜！
　　不过老板还是熟练的给苏梦介绍起来，直把他这里的电脑说得天花乱坠，什么百万变色，十万DPI，交火追光超级煤气灶……
　　苏梦完全没听懂，不过却注意到一旁的东方妹子两眼发光：“你想买？”
　　“嗯……我那台电脑现在用着有点卡了。”
　　不吃不睡一天玩24小时，能不卡吗？
　　当然，这话苏梦也就在心里说说，对于东方妹子的要求她从来都是尽量满足的，于是说道：“这样吧，等会买个配置最好的给你，其他的还有你的旧电脑就放……家里。”
　　东方妹子立刻露出了只有在苏梦面前才会展现出的小女儿神情：“好！”倒不是真的对换电脑这事开心，她只是单纯的喜欢看苏梦为自己买东西时的样子。
　　把两人的互动看在眼里，老板露出一个了然的微笑。同时也被苏梦的壕气震慑住了，果然这个年龄比较小的女孩才是正主！
　　不过他这里的电脑配置都比较高，所以还是尽责的问了下：“你买电脑的用途是干什么，开网吧吗？如果是的话这几台不适合，我可以重新给你配几台性价比高、适合开网吧的！”
　　“不用了，就这些吧！”
　　闻言老板也不多问了，打电话又调了些货，然后就开始给电脑组装打包，一共21台。
　　看着老板忙活的样子，苏梦突然想起个事，又问道：“对了，老板你们这卖光盘吗？”
　　“光盘？”老板愣了下，随即露出一个微妙的笑容，“什么样的盘？”
　　因为网络的发展，现在已经很少有人会买光盘了。买的话，一般都是买那种内容比较特殊的类型，嘿嘿嘿！
　　没有注意到老板怪异的表情，苏梦把自己的想法告诉了对方：“就是一些游戏、电影、动画的光盘，内容越全越好。对了，游戏要单机游戏，我装电脑的地方上不了网。”
　　一听苏梦说完，老板就知道误会人家小姑娘了。不过按对方的说法，这可又是个大工程，起码得几百张光盘。这么大的量，肯定不可能买正版，华国非常注重版权，所以盗版光碟很少，想找盗版还有点麻烦呢！
　　不过像苏梦这样的大客户，老板还是想尽量满足的。他在电脑城已经混了几年，门路熟得很，于是又打了个电话然后跑出去了。
　　不一会，老板就回来了，手里还抱着两个大箱子，里面装的全是用简单纸壳包装的光盘——他直接把人家卖盗版光碟的地方扫荡了一遍。
　　苏梦看了下光碟，果然很齐全，她甚至在里面找到了《恶魔城》系列的游戏。只要不是画什么奇怪的本子，这种程度的盗版她还是可以接受的！
　　而且……恶魔城里的魔物在恶魔城玩《恶魔城》，好像也很有趣的样子！
　　把电脑和光盘全买了，苏梦准备付钱，老板熟练的拿出一个二维码。
　　这却难到了苏梦：“你这里能刷卡吗？”她手机没有绑定银行卡，而且卡是陈欣的，想绑定也绑定不了。
　　“有、有！”顾客就是上帝，老板连忙又从柜台后面拿出一台pos机。
　　苏梦用银行卡刷了下，虽然没什么见识，但那么大张黑色的银行卡老板还是认识的。这也再次验证了他心中的想法，对方绝壁是富二代、白富美！
　　老板殷勤的说道：“这么多台电脑不好搬，我叫些人帮你们吧？放心，不收钱的！”
　　苏梦想了想确实有点麻烦，便说道：“那谢谢了，帮我们搬到门口就可以了，我们家离这里很近。”
　　“没问题！”
　　把电脑搬到一个角落后，苏梦就要几个帮忙的人走了。左右看了看确定周围没人，她便将一堆电脑全部吞没进了自己的影子里。
　　……
　　买完电脑，两人先回了东方妹子家。
　　苏梦把配置最好的那台电脑拿出来给东方妹子，旧的则收回到影子里，然后和东方妹子一起传送进了恶魔城。
　　经过一年的熏陶，东方妹子现在也算半个电脑高手了，至少装机没问题。苏梦把买来的电脑全部集中在一个房间里，然后改变了这个房间的样式和大小。房间顿时宽敞了几倍，并且中间的位置多出了三排电脑桌，还真有点像网吧！
　　两人一起把电脑都安装好后，苏梦又把死神召唤了来。
　　作为恶魔城的管家，死神在所有魔物中智能应该是最高的，从混沌中获得的知识也是最多的。魔物们可不会玩电脑，所以必须先教它们怎么用电脑。苏梦懒得一个个教，就准备先教会死神，然后让死神教别人。
　　还别说，死神在电脑方面竟然出乎意料的有天赋，半个下午的时间就把电脑的基本操作都学会了，也就比当初的东方妹子慢了一点点。
　　见死神学得差不多了，苏梦和东方妹子就先走了，一些比较复杂的东西以后再慢慢教。
　　苏梦和东方妹子走后，死神长出一口气，然后就召来了恶魔城中几个具有代表性的魔物。它的想法和苏梦一样，全部要它一个人教，它这副老骨头可受不了。所以它也准备先教会几个，然后再让这些家伙去教别人。
　　于是，恶魔城内出现了一副神奇的景观。一个好像网吧的房间里，阿姆用触手敲打着键盘，狗哥的爪子不停的晃动着鼠标。牛头怪首领就比较惨了，他的手是个牛蹄，无论操作鼠标还是按键盘都十分不方便。其中表现得最好的是魅魔，她本来就是人形，智能也和人类无异，所以用起电脑来十分轻松。
　　总之，恶魔城电脑培训班就这样如火如荼的展开了……

第十四章 安全第一
　　一直快到晚上，苏梦才回家。
　　刚吃过晚饭，张诗琪就拉着她玩游戏。因为上大学的关系，张诗琪只有每个周末才能回来，结果苏梦今天一出去就是一天，当然要把损失的时间补回来。
　　“当时问你，你自己说不来的。你也该偶尔出出门了，每天宅在家里小心发霉！”
　　“我上学的时候，光是找教室就相当于跑5000米了，周末休息下怎么了？而且我这不是有正事要做吗？谁知道你一出去就是一天！”
　　“……”苏梦虚着眼看着张诗琪，对方所说的正事其实就是玩《笑傲江湖》。因为重制版刚出的关系，这家伙的热情别提多高了。
　　苏梦却是觉得有点小题大做了，游戏的玩法并没有什么改变，只是重新做了3D模型而已，也就是俗称的“换了个皮”。反正她是完全不明白为什么陈欣会那么大张旗鼓的宣传，而且玩家们好像还很买账的样子。
　　不过苏梦还是坐到了张诗琪旁边，打开电脑进入到了游戏中。这几天她把精力都放在了制作手游上，因为阿姆的愿望今天又和东方妹子买了一下午电脑，现在总算是空闲下来，事情也都做完了，玩玩游戏似乎也不错。
　　想到已经答应过安子文几次要和对方一起玩《笑傲江湖》重制版，苏梦又在聊天工具上看了下。见安子文在线，便给对方发了个信息。因为之前已经加过游戏里的好友，所以在得到对方肯定的答复后，双方就相约在游戏里见了。
　　然后苏梦又把白晓薇和东方妹子叫上了，大家一起玩游戏才比较好玩嘛！
　　非常少见的，这个周末白晓薇并没有来苏梦家玩，因为她被关禁闭了。
　　白晓薇上次从家里偷跑去录影现场接苏梦，虽然因为时停的关系不知道具体发生了什么，但还是知道自己被袭击了的，所以回去后就把这事告诉了白丰。
　　白丰一怒之下就把白晓薇关了禁闭。这其中有两个原因，一自然是惩罚白晓薇偷跑的行为，二则是为了她的安全着想。
　　白丰其实早就收到了消息，有人在调查他们白家，之前他出去就是为了这件事。没想到的是，女儿竟然趁他不在家的时候偷溜了出去，而且还被人袭击了。
　　根据白晓薇的描述，白丰想到了一个死对头。可如果是那个人的话，怎么可能放过这么好的机会，只试探性的攻击一下就离开？
　　无论如何，这件事事关他宝贝女儿的生命安全，必须要查清楚！在这之前，他是绝对不会再让白晓薇乱跑了。
　　所以，这个周末白晓薇就被锁在了家里，没有来找苏梦和张诗琪玩。
　　……
　　游戏中，因为住在一起的优势，张诗琪最先到达了约定的地点。然后是白晓薇，不一会安子文也到了。
　　值得一提的是，安子文的游戏ID非常爆笑，苏梦第一次看到的时候偷偷笑了好久。
　　安子文在游戏中的名字叫——“安全第一”。
　　别人怎么样不知道，反正苏梦每次一看到这个名字就会忍不住想笑。她也问过安子文，为什么会起这么个名字？
　　安子文的回答是，她当时创建人物的时候，经常用的一个昵称被人注册了。一时不知道取什么名字，不知怎么脑抽的就想起了母亲经常对自己说的一句话：“出门在外，安全第一。”刚好她又姓安，所以就起了这个名字。
　　在安子文旁边还跟着一个人，头上顶着“羊喵喵”的ID——是杨妙妙。想来是苏梦刚才叫安子文时，对方顺便把杨妙妙也叫上了。
　　苏梦注意到，在杨妙妙头上除了“羊喵喵”这个ID外，还有一个“日月教教众”的称号，这才想起这家伙是东方妹子他们帮会的成员，而且好像还是东方妹子的小迷妹。当初东方妹子和圆脸月亮PK时，对方就在台下欢呼过。
　　苏梦之前已经通知东方妹子过来一起玩了，对方也同意了，只不过因为新买的电脑需要调试，所以还没到。
　　苏梦突然有些好奇：不知道等会东方妹子来了，杨妙妙会是什么表情？
　　就在这时，游戏中的“羊喵喵”突然发话道：“不好意思，我要下了。”
　　安全第一：“我也是。”
　　Su：“怎么了？”
　　安全第一：“我们上次录的节目，现在网上已经可以看了。辛老师要我通知你一声，你也快去看吧！”
　　Su：“这么快就出了？”
　　《超级大挑战》的更新时间是每个周末的晚上，她们是星期三去录的节目，这才过去三天，一般节目录好后还要经过后期什么的制作，怎么会这么快就放出来了？
　　安全第一：“我也不清楚，辛老师刚在群里通知我们的，好像是临时改档了。不说了，我们下了，88~[掰掰][晚安]”
　　和众人道别后，安子文和杨妙妙就下了游戏。
　　其实看个视频而已，大可以一边挂着游戏一边看。不过她们却不同，这次的综艺节目公司内部十分重视，算是一次实验性的尝试，很关心播出后的效果。
　　而作为当事人的安子文和杨妙妙，自然要认真观看。辛宝宝特地通知两人，就是要她们通过视频好好学习。
　　毕竟是第一次出现在大屏幕上，参加节目时是一种感觉，当观众看又是另一种感觉，从中可以更容易的知道自己哪里表现的不好。
　　并且如果这次宣传效果好的话，公司肯定还会再选几个节目上。而安子文和杨妙妙因为已经参加过一次节目录制，相较于其他女孩更有经验一些，被选中的几率也就更大一些了。
　　至于苏梦，辛宝宝在她面前一向很怂，所以就要安子文帮忙通知下了。
　　游戏里，见安子文和杨妙妙都下了，白晓薇也没心情玩游戏了，说也要去看节目。
　　她还把这事通过游戏里的私聊系统告诉了正在赶来的东方妹子，东方妹子一听密了下苏梦后，就也下线看节目去了。
　　张诗琪则跑去了客厅，邀功似的把这个消息告诉了徐慧。
　　于是，最后的结果就是，苏梦、徐慧、张诗琪三人又和上个星期一样，一家人躺床上一起看起了《超级大挑战》……

第十五章 火了？
　　最后的结果就是，苏梦、徐慧、张诗琪三人又和上个星期一样，一家人躺床上一起看起了《超级大挑战》。
　　徐慧和张诗琪依然看得哈哈大笑，苏梦还是没什么感觉。
　　和上次不同的地方是，因为节目中有苏梦，徐慧和张诗琪看得格外认真。特别是在游戏环节时，看到苏梦屡屡答对题目，都忍不住欢呼了起来，就好像答对题的是她们一样。
　　“梦梦好聪明！”徐慧一把将苏梦抱到了怀里，女儿真是太棒了！
　　“苏梦，你好厉害！”张诗琪则趁乱在苏梦身上蹭来蹭去。
　　苏梦全程无语的看着视频，节目内容和她们之前录的基本差不多，就是有些地方剪了，镜头大部分都给了酷炫三人组。
　　整个节目去掉广告大概有一个小时，等三人看完的时候时间也不早了，便关电脑准备睡觉。
　　从头到尾，苏梦都没把这件事太放在心上。
　　直至……
　　第二天，星期天。
　　因为昨天已经玩过游戏了，还和母亲还有张诗琪一起看了《超级大挑战》，所以苏梦决定今天好好装会死，不能浪费了周末的大好时光嘛！
　　然后，苏梦就躺床上懒洋洋的晒起了太阳。也难怪她昨天要张诗琪多出门走走时会被对方反驳了，自己都没有以身作则。
　　时光惬意的流逝，旁边正在玩电脑的张诗琪突然说道：“苏梦，快来看！”她的表情很奇怪，有高兴、有惊讶，更多的却是一种啼笑皆非。
　　苏梦不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　张诗琪没有回答，只是指了指自己的电脑。
　　毕竟认识一年多了，两人之间这么点默契还是有的。苏梦看懂了张诗琪的意思，爬到床脚向对方的电脑看去。
　　只见电脑屏幕上显示的竟然是一条关于昨天《超级大挑战》的微博，不过讨论的却不是节目内容本身，而是其中一个奇怪的嘉宾。
　　这个嘉宾不是别人，正是苏梦！
　　原来，张诗琪刚才没事做，想到昨天刚看完的综艺节目，就搜了一下“超级大挑战”，结果出现的竟然是关于苏梦的新闻！
　　这一切还要从一个网友说起，这位网友是一名忠实的《超级大挑战》观众，昨天《超级大挑战》更新后他就在第一时间看完了。
　　结果却出现了一个很奇怪的事情，那就是看了十几分钟，他都以为这期只有五位嘉宾，一直到后来游戏环节，他才发现还有个人。
　　这位网友起先也没在意，只是在自己的微博上好笑的吐槽了下自己可能有当职业电竞选手的资质。结果很快就有人在他微博下留言，表示也出现了这种现象。
　　还有一些观众，则是看安子文和杨妙妙漂亮，忍不住搜索了下，结果却发现在她们旁边原来还站了个嘉宾。而且最奇怪的是，这个女孩明明长得也十分漂亮，不知道为什么就是记不住她。
　　随着类似的微博越来越多，一些营销号也开始转载了，顺便还加了个标题：“震撼！综艺节目现场惊现神秘幽灵少女！”
　　了解完事情的前因后果，苏梦不由有些哭笑不得。不过这事也怪不得别人，根据微博上所说，这次事件很明显是她自己造成的。
　　苏梦在录制节目时全程都开了“虚无”技能，她原本只是想通过这种方法降低自己的存在感，好录制的时候可以混一下。没想到的是，“虚无”技能的效果在通过视频转播后竟然依然有效。
　　又因为观众们都不认识她，所以降低存在感的效果非常好，不少人在看节目的时候都直接忽略了她。
　　本来这是件好事的，苏梦的本意就是不想惹人注意。但游戏环节时，她为了让安子文不被锅盖砸，表现的又太突出了，让那些本来忽略了她的观众又注意到了她，然后就出现了现在这种情况。
　　其实这也无所谓，最多也就是让观众们觉得这女孩的存在感好低，参加个节目都没人注意到她。但有些网友明明知道这点，却故意说成是幽灵什么的，还把视频片段传给朋友看，硬生生把这事玩成了个梗。
　　对此，苏梦也只能表示无语了：怎么什么乱七八糟的事都可以变成新闻？
　　不过这事也给她提了个醒，看来以后使用“虚无”技能时也要注意场合，不然降低存在感可能反而会成为增加存在感。
　　见苏梦看得入神，张诗琪兴高采烈的说道：“苏梦，你现在可火了！我刚才看了下，已经是热搜榜37名了！我再帮你刷几条，说不定能进前30呢！”
　　——啪！
　　制止了张诗琪的刷热度行为，苏梦又看了看排行榜，果然如张诗琪所说“幽灵少女”排在很后面。
　　苏梦顿时放心了下来，然后就爬床上继续装死了。才30多名，除了张诗琪这种故意搜索的，谁会注意到？
　　不是苏梦瞧不起30多名，实在是她每次上热搜什么的几乎都是第一名。比如“马佳思你个王八蛋”、“相爱相杀三角恋”、“女装大魔王”什么的，也没看网友们怎么样，过几天就平静了。
　　顺便一说，现在榜单上第一名的是“《笑傲江湖》重制版”，第二名则是“《笑傲江湖》手游”。
　　……
　　下午。
　　罗燕坐在自家客厅，一手托着下巴，一手时不时在笔记本电脑的键盘上敲一下。
　　她是明心市地方电视台的一名记者，当初报道动物园老虎出笼新闻的就是她，还特地跑去玉德高中想要采访苏梦，结果碰了一鼻子灰。
　　作为一名记者，罗燕有一个习惯，那就是每天都会抽出一点时间在网上搜索一些有趣的事情，这些事情很可能就是下一个头条！就算不是，稍微添油加醋一下，也是一篇不错的报道。
　　随着页面的不断下翻，罗燕看到了关于“幽灵少女”的微博。本来她也没在意的，不过微博下面的配图却引起了罗燕的注意，那照片上的女孩她越看越觉得眼熟。
　　罗燕这个人，工作能力很强，是一个标准的职业女性，不过却有一个很坏的毛病，那就是心眼非常小、眦睚必报。
　　上回在玉德高中受到的屈辱，她一直记在心里，所以在看到苏梦的照片后很快就想起来了：这不就是那个故意踩坏她摄像机的女孩吗？
　　原来这女孩还是个山寨偶像团体的成员？
　　“有趣……”
　　罗燕美艳的脸上露出一个阴冷的笑容。

第十六章 署名
　　星期一上学，苏梦发现有几个同学奇怪的看着她。略一思索便明白了过来，肯定是因为“幽灵少女”的关系。
　　虽说这件事影响不大，《超级大挑战》这个节目也不是很火，但总有几个人会看到的嘛！
　　苏梦也不在意，反正那几个同学也就是看她眼神奇怪了点。去年运动会结束后，比这夸张多了，过段时间大家就忘记了。
　　课间的时候，白晓薇突然拿着手机在苏梦面前炫耀道：“苏梦你看！”
　　苏梦瞟了一眼，原来是《笑傲江湖》手游。这游戏就是她做的，她当然知道对方这身装备、武功有多难得：“你充了多少钱？”
　　“不记得了，我爸爸那个混蛋不让我出去玩，我就充钱玩！”
　　“……”
　　“对了苏梦，我想加十七好友，她怎么没玩？”说来也怪，平时张诗琪不在的时候，白晓薇都是叫对方小名的。但如果两人碰到了，她就会直呼对方奶牛。
　　苏梦回答道：“她说她喜欢玩单机版一些，就没玩联机版。”
　　这便是张诗琪和白晓薇不同的地方，张诗琪虽然也喜欢炫耀。但如果可以不花钱的话，她情愿玩单机版。
　　当然，张诗琪也可以厚颜无耻的要苏梦利用权限帮她修改元宝。但游戏是心梦公司在运营，在张诗琪想来这其中肯定很麻烦，她不想因为这种小事麻烦苏梦。
　　听到张诗琪不玩，白晓薇似乎有点不开心，左右望了望找到了新目标，高琴竟然也在玩《笑傲江湖》手游。
　　作为一名纯正的好学生，高琴对游戏其实不是很沉迷，不过左思很喜欢玩这种武侠题材的游戏，于是就跟着一起玩了。
　　白晓薇跑过去看了一会，然后就开始挑三拣四，什么装备不行、内功搭配错了，直把高琴的游戏角色说得一文不值。
　　高琴斜了白晓薇一眼，没有说话，冷哼了一声。
　　“你哼什么？才打到这里，你加我好友，我用好友协助帮你过！”
　　“哼哼哼！你不就是仗着自己装备好一点吗？”
　　“你……好心当做驴肝肺！你信不信我不穿装备也随便虐你？”
　　“不信！”
　　“那来啊！”
　　“来就来！”
　　看着两人斗嘴的样子，苏梦好笑的摇了摇头。
　　*
　　时光如水，转眼过去了半个月。
　　因为事情都忙完了，所以在休息了几天后苏梦就把鸽了有段时间的《地狱日记》和《菊下楼》恢复了更新。
　　恶魔城的网吧事业也有条不紊的进行着，苏梦去看过几次。虽然开始的时候魔物们对电脑都兴致缺缺，不过在学会了使用方法后就都慢慢喜欢上了。
　　阿姆喜欢用电脑看动物世界、料理节目和内衣秀。
　　地狱犬在玩一款苏梦没见过的游戏，内容是扮演医生给患者做手术。只见它一遍用爪子控制着鼠标，一边不停的流着口水。
　　魅魔则喜欢看宫斗剧和言情剧，经常看得眼泪婆沙。
　　在网吧转了一圈，苏梦发现好像少了个人：“牛头怪呢？”
　　“它在主人买来的那一箱光盘里，找到了一款叫《重生之萝莉岛》的游戏。玩的时候习惯很不好，容易影响到别人，老仆就把它的电脑移到它房间里去，它现在应该正在里面一个人玩吧？”
　　苏梦当初买光盘的时候，看到光盘类型很齐全，电影、小说、游戏什么都都有，就直接买下来了，倒是忘记看看里面有没有什么奇怪的东西了。
　　苏梦并没有听过《重生之萝莉岛》这个游戏，但光从名字也大致能猜出是个什么样的游戏了。她不由摇了摇头，没想到牛头怪竟然还是个萝莉控，真是变态！
　　不过看到魔物们似乎都很喜欢玩电脑，她还是很欣慰的。
　　又看了一会，苏梦注意到死神的电脑桌面上竟然有一个恶魔城游戏的图标：“你在玩晓月？”
　　“是的，老仆很喜欢玩，可惜它们都不喜欢。”
　　“为什么？”苏梦不觉有些小失落，毕竟这游戏是她做的，这群家伙竟然不喜欢！
　　“可能是没有代入感吧？”恶魔城系列几乎没有剧情，说白了就是不停的消灭魔物然后打败大魔王，恶魔城里的这些魔物当然会觉得没意思。
　　听完死神说的，苏梦脑中不由闪过一个想法：也许可以做款扮演魔物，打败勇者的游戏？
　　当然，也就是随便想想。苏梦又看向死神，奇怪的问道：“那你为什么喜欢玩？”
　　“这个……具体原因老朽也不知道，就是觉得很有趣吧？”
　　说着，死神打开游戏程序，竟准备向苏梦演示一下。它正好打到死神的地方，操纵苍子三下五除二就把死神秒了。
　　“主人你看觉得老仆刚才秒掉自己的这套连招怎么样？老仆准备等会再去刷下蛇妖的魂，拿到了它的魂，老仆就只差3个魂就能达成全魂收集的成就了！”
　　“……”
　　*
　　总的来说，苏梦这段时间过得十分悠闲，写写小说、画画漫画，偶尔去恶魔城看看。并没什么大事发生，就是有一个小插曲。
　　随着《笑傲江湖》手游的推出，因为挖宝的需求，里面出现了大量武器、装备和武功心法，其数量甚至比网游版的《笑傲江湖》还多。
　　从中玩家们发现了一个问题，这些装备、武功很多都在林夕的作品里出现过。
　　比如之前挖宝up活动中的倚天剑和屠龙刀，虽然不是林夕小说中的兵器，但林夕却在武侠小说论坛里提过。《笑傲江湖》中出现的一些门派，也和林夕小说中的设定不谋而合。
　　再加上林夕的作品现在就在心梦官网上连载，于是就有林夕的粉丝问：《笑傲江湖》的游戏剧本是不是林夕写的？
　　一般来说，游戏都会在它的CG动画中放出制作人、策划、音乐等人的名字。但《笑傲江湖》无论是端游还是手游，都没有表明制作者，难免引人遐想。
　　比较激进的粉丝更是直接质问心梦游戏公司：请问贵公司，公然使用林夕大大小说中的设定，有得到林夕大大的同意吗？还是骗林夕大大签了什么霸王条款，为什么使用别人的东西，连个名字都不挂的？
　　不知道是不是有心人的推波助澜，这事在心梦官网的留言板块下越闹越大，最后连陈欣都知道了。于是她便联系上苏梦，询问解决方法。
　　“那就署了个名吧！”
　　为免以后再出现这种问题，两人一商量，决定干脆一次性把名字全署上算了。
　　制作＆程序：伊瑟拉
　　原画＆美术：马佳思
　　策划＆脚本：林夕

第十七章 性别问题和写歌
　　制作＆程序：伊瑟拉
　　原画＆美术：马佳思
　　策划＆脚本：林夕
　　这名单一出，网上顿时哗然，心梦官网下面更是激烈的讨论起来：
　　“难怪这三个人当时会一起把作品转到心梦来，原来早有联系？”
　　“这么说，心梦最近出的游戏都出自他们之手？”
　　“他们三个不会是合伙开了个工作室吧？”
　　“太棒了！心梦爸爸竟然把我喜欢的人都凑一起了，心梦爸爸牛B！”
　　“伊瑟拉和马佳思认识我知道，但林夕大大是怎么扯进去的？”
　　“难道又是三角恋？”
　　“呸！那叫四角恋！”
　　“话说林夕大大到底是男是女？”
　　因为华语的博大精深，光从名字上是不能判断一个人的性别的。比如英文名Tom，叫这个名字的人就肯定是男的。但如果是中文名林夕，那是男是女就不一定了，更何况还只是一个网名。
　　慢慢的，话题不知怎么的就转到了林夕是男是女的问题上：
　　“肯定是男的啊！你看他写的武侠小说，我不是歧视女性，但女生绝对写不是那种侠骨柔情。”
　　“fnndp，看过林夕大大的《地狱日记》吗？那种细腻的文笔，林夕大大绝对是女生！”
　　“你们真是无聊，男的女的关你们什么事？不管是男是女，林夕大大都是我老公，不接受反驳！”
　　“为什么这名单里唯独缺了音乐？我想知道《Fate》里声优的资料啊！”
　　“对啊，游戏音乐谁负责的，怎么没写？”
　　关于音乐这块，苏梦原本是想用“夏梦”那个马甲暂时顶一下的。但后来一想，“夏梦”这个名字其实是网友们帮忙取的，那个马甲的真实名字其实是一串乱码，而且已经很久没用过了，突然挖出来感觉怪怪的，所以干脆就空着了。
　　“说到游戏职务，是不是还差个测试？强烈要求找房东大佬找来测试游戏，他肯定会非常乐意的[你懂的]”
　　“为房东大佬默哀，并献上充满生命力的帽子。”
　　“默哀+1”
　　“为什么默哀？刚入坑的萌新，求科普！”
　　“你不知道房东大佬喜欢马佳思吗？正所谓近水楼台先得月，房东大佬在女装战场上厮杀的时候，伊瑟拉已经和马佳思成为同事了，我看房东大佬估计是没戏了。”
　　“所以说，游戏玩得再好，也不如游戏做得好，大家现在报编程专业还来的及哦[狗头]”
　　“楼上，你是魔鬼吗？”
　　“呵，女人！我们房东大佬只要有女装就够了！”
　　……
　　这天是公演的日子。
　　如往常一样，表演完后苏梦就准备回家了，结果却在剧场门口被吕天平堵了。
　　“吕老师？”
　　“苏梦……同学，我有件非常重要的事拜托你。”
　　“什么？”
　　“你能帮忙写首歌吗？”
　　苏梦有些莫名其妙：“写歌？写什么歌？”
　　时间回到两天前。
　　在苏梦看来，《超级大挑战》没有引起什么很大的风波。但对于顺发公司而言，却是已经超出预计了。
　　因为“幽灵少女”的事，苏梦更是被王总认为是一名福将，站那不动都能搞出个新闻来，不愧是他看中的人！
　　于是王总准备趁热打铁，再找几个综艺节目上，结果找了一圈也没找到一个合适的。
　　一方面是因为顺发公司在这方面的人脉还是太窄，接触到的资源有效，能碰到一个刚好也在明心市制作的《超级大挑战》运气已经算很好了。
　　另一方面，则是价钱的原因。如果要强行塞人进去，对方开出的价钱太高了，虽然和心梦的合作让顺发现在有了不少资金，可钱不是这么用的啊！
　　要那么多钱，他还不如自己搞呢！
　　于是王总改变了计划，准备趁着现在的热度进行新公演，然后请记者来他们剧场写些通稿，这性价比可比上什么综艺节目高多了。
　　刚好现在的公演也演几个月了，排新公演正合适。王总要吕天平和辛宝宝把压箱底的东西都拿出来，这次公演的舞蹈和歌曲一定要是最好的！
　　谁知他这话刚说完就遇到了问题，吕天平表示他不写歌。
　　王总差点没气死，把吕天平叫到办公室：“你搞什么？”
　　吕天平表情有些尴尬，他以前不知道苏梦大师的造诣也就算了，现在知道了还写歌给苏梦大师唱，这不是班门弄斧吗？要是让苏梦大师觉得他是个狂妄之徒怎么办，他还指望着拜苏梦大师为师呢！
　　但这个原因又不能跟王总说，所以吕天平只能支支吾吾，试图蒙混过关。
　　王总当初之所以重金请吕天平来公司，就是看中了他的创作才能。对方平时没大没小不把自己放在眼里也就算了，只要关键时候能派上用场就行。没想到的是，现在连本职工作都不做了！
　　那要你何用？白拿工资吗！
　　王总生气的说道：“你如果不想做，就给我走！”
　　以吕天平的脾气，要是放在以前他肯定就真走了。但现在却是一万个不肯，他现在的工作可是接近苏梦大师的大好机会啊！
　　吕天平急中生智想到一个办法，说道：“王总，要不这样，你让苏梦……同学写一首歌，其他的我来写，怎么样？”
　　对于自己的机智，吕天平满意的暗暗点了点头：让苏梦大师写一首，其他的歌就他来写，算是给苏梦大师做衬托，这样就不算对苏梦大师不敬了！
　　让苏梦写歌？
　　王总不由一愣，随即便回想起苏梦当初海选时唱过的《我的滑板鞋》。他很喜欢那首歌，一直到现在还会偶尔拿出来品味一下。
　　这么一想，苏梦好像也很有创作天赋。没想到吕天平这个榆木脑袋这次的提议竟然还不错，而且还能以此为卖点进行炒作。
　　于是王总大手一挥，同意了吕天平的方案。
　　吕天平心里也很高兴，如果苏梦肯写歌的话，他就可以一睹大师的风范了，光是想想就觉得此生无憾！
　　时间回到现在。
　　吕天平一脸谄媚的说道：“苏梦……同学，事情就是这样，你能为我们的新公演写首歌吗？”

第十八章 天道好轮回
　　吕天平一脸谄媚的说道：“苏梦……同学，事情就是这样，你能为我们的新公演写首歌吗？”
　　说完，他还朝苏梦鞠了个躬。然而等了半天，也没得到苏梦的回答。吕天平不由抬头望去，却发现苏梦正奇怪的看着自己：“苏梦同学……怎么了？”
　　苏梦依然没有说话，只是审视的看着吕天平。对方的变化她其实一直看在眼里，只不过她是那种懒得管闲事的类型，所以之前都没怎么在意。
　　但最近对方却连续提了几次奇怪的要求，先是要和自己讨论什么音乐，现在又要自己写歌，还朝自己鞠躬，所以苏梦觉得有必要问清楚了。
　　“吕老师，你最近的样子很奇怪，是不是有什么事？”
　　吕天平没想到苏梦会这么直接，一时有些语塞。他原本的打算是装作不知道，博取苏梦好感，等以后找个机会假装无意间知道苏梦的大师身份，然后拜师的。
　　但现在苏梦把话说开了，他如果还假装不知道那就是故意欺瞒了，所以吕天平便把事情老实交待了。
　　苏梦越听表情越怪：“你是说……我是什么音乐宗师？”
　　“苏梦老师你就别装了！”吕天平讨好的笑道，见苏梦还是不肯承认，他干脆把自家师兄也卖了：“你的事袁木师兄都告诉我了！”
　　“袁木？”
　　这名字苏梦有印象，过年的时候她在花老头家见过这个人，当时还把对方的名字听成了“圆木”。
　　再加上吕天平的一番解释，苏梦终于知道是怎么回事了。原来吕天平是袁木大学时期的学弟，两个人是一个老师教的，所以也算师兄弟。
　　过年的时候，苏梦在袁木面前弹过一首电音版笑傲江湖，被对方惊为天人，认为她是音乐宗师，然后还把这事告诉了吕天平。
　　至此，苏梦心中已经大致有数了。
　　难怪那之后吕老师对她的态度突然转变那么大，不过对方却是误会了，她对音乐是有所涉猎，但也就只是在逍遥派那十来年而已，而且还都是古乐，后来就几乎都荒废了。之所以可以弹电音版笑傲江湖曲，完全是因为内力的关系。
　　苏梦有些好笑的跟吕天平解释道：“吕老师，你误会了！我可不是什么音乐大师，就是简单的学过几年而已。”
　　“苏梦大师您太谦虚了！学之一道，达者为先，请您收我为徒吧！”
　　说着，吕天平竟然准备向苏梦行拜师礼。苏梦连忙拦住了他，两人现在就站在剧场门口，让人看到怎么解释？
　　继续这么扯下去也不是办法，苏梦只得说道：“吕老师，我有急事赶着回家，有什么事我们下次再说行吗？”
　　“那……写歌的事？”
　　“我……”苏梦本来准备说我真的不会写，但在看到吕天平坚定的眼神后，知道如果这么说对方绝对会继续纠缠，于是改口道，“我再想想，你不是说一共有几首吗？你先把其他的写好再说吧！”
　　“我明白了，这是您对我的考验对不对？请放心，我一定会倾尽全力完成，不会给您丢脸的！”
　　“我不是……”那个意思啊！
　　苏梦话还没说完，吕天平已经兴奋的跑掉了。
　　苏梦只得无奈的摇了摇头，她以前怎么没发现这家伙这么少根筋呢？
　　回去的路上，反正也没事做，苏梦就思考了一下写歌的事。
　　虽然上辈子有很多歌曲供她选择，但如果是为公演写歌的话，很多就不适合了。她们公演的歌曲舞蹈一直走的都是可爱路线，有点像宅舞的风格，
　　这种风格的歌曲苏梦知道的并不多，想了一圈也只想到一个，那就是在前世号称“毒品”的洗脑神曲《极乐净土》。
　　这首歌曲非常魔性，曾血洗各大网站，号称“天道好轮回,净土饶过谁”。也是因为这样，苏梦才知道这首歌的。
　　不过这首歌还有相应的舞蹈，如果要写的话，到时候还得负责编舞，总感觉会很麻烦。
　　算了，反正她也没真的答应下来，到时候再说吧！
　　……
　　苏梦回到家的时候已经是下午五点半，今天是星期天，张诗琪回大学去了，家里就徐慧一个人。
　　母女俩吃过晚饭，又聊了会天，收拾完碗筷就各回各屋了。一切都和平常一样，但苏梦却敏锐的察觉到了母亲的异样。
　　自从上次醉酒事件后，苏梦就一直在偷偷观察徐慧。明明之前还好好的，但最近几天不知道为什么，徐慧的样子又开始变得怪怪的。虽然对方掩饰的很好，但苏梦还是从母亲身上察觉到一种焦躁不安的感觉。
　　不过这种事情苏梦也不好问，估计就算问了徐慧也不会告诉她，所以苏梦只能把这个疑问放在心里，然后继续默默关注母亲的动向。
　　然而让苏梦没想到的是，她的疑问很快就得到了解答。
　　晚上的时候，陈欣突然在聊天工具上找到她。说是要去上京两天，希望苏梦在这段时间能帮忙看下公司。
　　心梦游戏和心梦科技公司其实是一家公司这件事，知道的人非常少。
　　最开始的时候，陈欣只是是抱着帮助主人的想法，随便开的一家皮包公司，完全没有想到会发展成现在这样的规模。
　　后来发生了“SX事件”，技术部集体跳槽，陈欣开始注重起保密问题。而涉及心梦游戏的大部分东西又都是苏梦一个人做的，所以知道真相的人除了苏梦和陈欣外，就只有作为GM的陈林了。
　　不过陈欣却不放心陈林，对方的应变能力还是太差了。《笑傲江湖》的重制版和手游都刚出不久，前几天又放出了游戏的制作名单。因为心梦游戏的逐渐强大，陈欣最近一直怀疑有同行想给她们使坏。
　　但这两天她要去上京参加小姨的订婚仪式，肯定没时间管理公司，于是就想要苏梦帮忙看着点。
　　听完陈欣的诉说，苏梦心中一动，她记得之前看的那条新闻，说的就是“苏陈联姻”。难道……

第十九章 不想睡
　　听完陈欣的诉说，苏梦心中一动，她记得之前看的那条新闻，说的就是“苏陈联姻”。难道……
　　苏梦：“我之前看到个新闻，说是苏陈两家联姻，里面的新娘不会就是你小姨吧？”
　　陈欣：“是啊！说起来苏梦小朋友你也姓苏，要不我们也来联姻吧！[暗示]”
　　“……”对于陈欣的间歇性口无遮拦，苏梦已经习惯了。碰到这种不知道该怎么回复的对话，直接关闭聊天窗口就是了。
　　果然，没一会屏幕右下方就又闪烁了起来。
　　陈欣：“好啦，开玩笑嘛，不要不理人家！苏梦小朋友你想不想去凑热闹？我可以跟徐慧阿姨说声，到时候我们去上京玩两天，就当是度蜜月了！[抛媚眼]”
　　苏梦：“没有，我就随口问问。你路上小心，公司的事不用担心。”
　　陈欣：“好吧！那我不在的这两天，你会想我吗？”
　　苏梦：“嗯。”
　　陈欣：“[撒娇]嘤嘤嘤！主人好敷衍~~~好冷淡~~~！”
　　苏梦：“……”
　　两人又聊了一会，就双双下线了。
　　把《地狱日记》和《菊下楼》更新完后，苏梦便准备关灯睡觉了。结果在床上滚了半天也没睡着，和上次一样，自然还是因为徐慧的事。
　　最后，苏梦只得从床上爬起来，拉开房间的窗帘，看着窗外的夜空发起呆……
　　很明显，母亲最近的异常肯定还是和那个叫苏越的男人有关，估计是因为对方马上要订婚了？可她明明已经检查过了，那个人和自己没有任何血缘关系，为什么母亲会对对方如此在意呢？
　　就在苏梦想着入神的时候，她突然听到从身后传来细微的声响。
　　客厅的灯早就关了，苏梦回头望去，却看到一块淡淡的白色光斑。
　　循着光亮，苏梦来到厨房门口。只见冰箱的门被打开了，光亮便是从冰箱里面透出来的，不过因为冰箱门的阻挡，等光线照到客厅的时候已经只剩下一块小小的剪影了。而在冰箱门的后面，正站着一个鬼祟的黑影。
　　“妈？”
　　因为拥有夜视能力，苏梦看得很清楚，黑影正是她的母亲徐慧。对方穿着一件轻薄的白色睡衣，应该是已经睡下了，只是不知道什么原因又爬了起来，正在翻着冰箱。
　　徐慧被苏梦的突然出现吓了一跳：“梦梦？”
　　“妈，你在干什么？”
　　“我……”
　　原来，徐慧和苏梦一样也睡不着，刚好又觉得肚子有点饿，就想起来找点东西吃。她看女儿房间的灯关了，肯定是已经睡下了，不想打扰到女儿休息，所以就没开灯。
　　徐慧看着自己的宝贝女儿，黑夜中对方的眼睛就好像天上的星星一样，亮晶晶的漂亮极了。然而不知道为何，被这样的目光注视着，却让她莫名有些心虚，于是岔开话题问道：“梦梦你呢？怎么起来了？妈妈吵到你了？”
　　“……不是，我刚好也饿了，来厨房找东西吃，然后就看到你了。妈你反正也要做东西吃，顺便帮我也做一份吧！”
　　“好啊！”徐慧想都没想就答应了下来。女儿每天吃得都很少，她可是一直都看在眼里疼在心里。梦梦正是长身体的年龄，还是多吃点好。
　　现在女儿主动提出想吃东西，徐慧自然满口答应。不过她本来只是准备随便找点东西填下肚子的，现在女儿也要吃，那就得好好准备下了！
　　似乎是看出了母亲的打算，苏梦说道：“妈，我们就吃面吧！这么晚了，不要做太麻烦的东西。”
　　徐慧想了想：“也好。”
　　……
　　面很快就下好了，母女俩一人一碗坐到饭桌前。
　　因为时间已经有点晚了，所以并没有和平时吃饭时候一样打开电视。出于某种默契，两人都吃的很慢，也没有说话，安静的客厅里只能听到稀稀疏疏的吃面声。
　　大约十分钟后，苏梦和徐慧才把面吃完。将碗筷收拾好，徐慧说道：“梦梦，时间也不早了，你快去睡吧！”
　　“那你呢？”
　　徐慧揉着自己微微鼓起肚子，笑道：“我刚吃完还没消化呢，休息会再去睡。”
　　苏梦学着徐慧的样子，也摸了摸自己平坦的腹部：“那我也消化会，刚吃完就睡觉对身体不好。”
　　徐慧张了张嘴想要说什么，不过等最后发生声音的时候却变成了：“好吧……”
　　然后母女俩就并排坐在了沙发上，两人似乎都没有说话的欲望，就这么肩靠着肩的坐着，时间在两人的沉默中一秒一秒的过去……
　　过了好一会，徐慧突然打破宁静，说道：“梦梦，让妈妈抱抱好吗？”
　　“嗯。”
　　得到女儿的同意，徐慧立刻一把把苏梦抱在了怀里。抱完后，似乎是觉得意犹未尽，又半搂着让苏梦坐到了她的腿上。
　　“梦梦你太轻了，以后吃饭的时候要多吃点知道吗？”
　　“嗯！”苏梦乖巧的应了一声。
　　“说什么你都是‘嗯’！”
　　“嗯……这样不好吗？”
　　“没有不好，可是……可是你这么乖，以后妈妈怎么舍得把你嫁出去？你学学别人家调皮的孩子嘛！”徐慧好似炫耀，又好似撒娇的说道。
　　“……”
　　就在苏梦无语的时候，徐慧突然一把又把她抱住了。
　　苏梦无语的表情变成了一个浅浅的笑容，然后回应了母亲的拥抱。
　　母女俩就这么抱了一会，徐慧似乎是满足了，恋恋不舍的松开怀抱，说道：“梦梦，你明天还要上学，快去睡吧！”
　　“嗯，那我去睡了！你明天也要上班，也早点睡！”
　　不知为何，听到这句话的徐慧突然愣了一下，然后才笑着点了点头：“嗯，我也睡了！”说完，她便起身向自己房间走去。
　　然而在走到房门口的时候，徐慧却又突然停了下来，白色的睡衣裙角泛起一丝涟漪。她转头可怜兮兮的看向苏梦，漂亮的眼眸中带着一丝淡淡的仿佛孩童般的淘气：“梦梦，妈妈还是觉得睡不着，你今天晚上陪妈妈一起睡好不好？”
　　“嗯，好！”

第二十章 跳崖
　　“梦梦，妈妈还是觉得睡不着，你今天晚上陪妈妈一起睡好不好？”
　　“嗯，好！”
　　……
　　苏梦曾经住的小房间里，窗帘被拉开了一点点，朦胧的月光透过缝隙照进来。
　　苏梦和徐慧正睡在房间里唯一的一张单人床上，因为两人的身材都算纤细，倒也不觉得很挤。
　　徐慧已经睡着了，说来也奇怪，苏梦还以为母亲会像之前那样睡着以后就毛手毛脚的。结果对方却只是将她抱在怀里，然后就沉沉睡去了，简直乖的不得了！
　　苏梦其实是看徐慧的精神状态不太对，想来肯定和那个叫苏越的男人马上要订婚了有关系，抱着安慰的心态答应和对方一起睡的。
　　但不知为何，一起睡下后她自己好像也没有了之前那种辗转反侧的烦躁，慢慢就在母亲的怀里睡着了。
　　意识在黑暗慢慢下沉……
　　*
　　耳边突然响起呼啸的风声，苏梦猛地睁开眼睛，入目的是飞逝的景色。
　　——她正在半空中快速下落。
　　“……”苏梦不禁有些无语，明明上一刻还在家里的床上抱着母亲睡觉，怎么下一刻就自由落体了？
　　很明显，她又穿越了！
　　快速观察了一下周围的情况，苏梦发现自己应该是在某个山崖旁。按现在的速度，大概再过两秒就会落到崖底。
　　虽然她并不怕就这么着地，但为了搞清楚状况，苏梦还是决定原路返回。
　　然后下一刻，她的身体就停在了半空中，好像镜头回放一样的沿着刚才下落的路线上升，原路返回到了崖顶。
　　崖顶上并没有人，于是苏梦便按照惯例唤出水镜观察起自己的状态。入目的却是一个十来岁的小女孩，看来是附身穿越了。
　　女孩穿着一件灰色的布衣，光看衣服的样式苏梦就知道自己穿越到了中国古代。
　　她已经很久没穿过这样的古装了，上一次还是在《弑神者》世界里，罗濠给了件汉服她穿，再之前就是穿越到《笑傲江湖》世界时的事了，所以不觉有些怀念。
　　水镜中的女孩大概十来岁的样子，不过看起来十分瘦弱，真实年龄可能要比看起来大一些。虽然穿的是粗布麻衣，脸蛋也脏兮兮的，而且一副营养不良的样子，但依然可以看出是个美人胚子。
　　女孩最迷人的地方是她的眼睛，仿佛会勾人一样。吸血鬼拥有魅惑的天赋，在刚获得“吸血鬼之王”能力时，苏梦还不是很会控制自己的力量，当时照镜子就是这种感觉。但现在，她竟然从一个普通人类女孩身上感觉到了类似的感觉！
　　照镜子的过程中，身体原主人的记忆也开始慢慢融合。果然如苏梦所料，女孩是个穷苦人家的孩子。之所以会在半空中，并不是被谁从山顶推了下去，而是她自己跳的。
　　女孩不是轻生，而是为了许愿。她的父亲患了麻风病，古代的医疗水平不行，再加上她家里又贫穷，眼看着父亲就要不行了。
　　而苏梦现在所在的地方名叫“舍身崖”，传说只要诚心祈祷然后跳下去，所求之事就能达成。于是小女孩就跑来许愿了，然后就发生了刚才的事。
　　苏梦不由有些哭笑不得，她只听过许愿池，这许愿崖是什么鬼？
　　不过仔细想想，这其中却又充满了无奈。先不谈这许愿崖灵不灵，许愿之人肯定是必死无疑了。抱着必死的决心也要达成的心愿，无论最后达成没有，反正自己已经一了百了、死而无憾了。
　　估计，想出这个传说的人，便是第一个跳下去的人吧！
　　正想着，身后突然传来一个好听的女声：“小妹妹，不要想不开啊！”
　　苏梦循声望去，只见一个素衣打扮的女子正向这边跑来。看对方那焦急的样子，很明显是误会她想跳崖了。
　　苏梦正准备解释，女子已经跑到她身前。不知道是不是因为太慌张的缘故，女子一个不小心被自己的裙摆绊到，然后踉跄的与苏梦错过，从崖顶掉了下去……好像一只漂亮的蝴蝶。
　　事发突然，如果换做别人女子肯定就要香消玉殒了。但以苏梦的反应速度自然不可能让这一切发生。她伸手一抓，便稳稳抓住了少女。不过因为少女是向前冲的，所以她抓住的是对方的脚踝。
　　这一接触，却让苏梦发现了一个奇怪的地方，对方体内竟然有着一丝内力。但从刚才对方笨拙的表现来看，又实在不像是个习武之人。
　　虽然觉得有点古怪，但加上古装的线索，她倒是基本可以肯定自己应该是穿越到了某个武侠世界。
　　苏梦轻轻一提，便将少女拉了上来。随着一个180度的旋转，少女站定在了悬崖边上。
　　“你没事吧？”
　　“没事……”
　　少女捂着胸口，一副劫后余生的样子。同时又因为自己救人不成反被救的行为感到有些窘迫，都没有心思疑惑苏梦一个小女孩为什么会有这么大力气了。
　　接着，少女又开始慌忙的整理起自己凌乱的衣服。她刚才被苏梦拉上来时，身体几乎是倒立的，所以身上的衣裙全翻了上去。
　　真是丢死人了，幸好周围没有人，只有一个小女孩看到，不然她以后哪还有脸见人？
　　苏梦则趁着这个时间好好打量了一下对方：少女容貌清丽，很是漂亮，隐隐还有着一丝贵气。但最引人瞩目的，却是对方身上某种说不清道不明的独特气质。
　　之后两人简单的交流了下，和苏梦想的一样，少女是名大家闺秀，因为在家里无聊就跑出来了。
　　从附近的村民那听说了“舍身崖”的传说，觉得是什么名胜景点就过来了。没想到却看到苏梦站在崖边，还以为苏梦要跳崖，于是连忙跑过来阻止。
　　然后……她就自己掉下去了。
　　说到这里，少女不禁有些脸红，扯开话题自我介绍道：“小女名叫林诗音，多谢姑娘救命之恩，不知姑娘如何称呼？”
　　林诗音？
　　苏梦总觉得这个名字好像在哪听过，刚好这个时候记忆也融合的差不多了，她想起了这具身体原主人的名字。
　　苏梦面色古怪的回答道：“我应该叫……林仙儿？”

第二十一章 林诗音的忧郁
　　苏梦面色古怪的回答道：“我应该叫……林仙儿？”
　　林诗音“噗哧”一声被逗笑了。什么叫应该，难道连自己叫什么名字都不知道吗？她只以为苏梦是在搞怪，倒也没有在意。
　　苏梦当然不是在开玩笑，也不是不知道自己的名字，而是很惊讶。因为林仙儿不是武侠小说《多情剑客无情剑》中的角色吗？再加上面前的林诗音，苏梦可以肯定自己这次是穿越到了《多情剑客无情剑》的世界！
　　《多情剑客无情剑》是古龙武侠小说中非常有名的一部，就算没看过的人，也一定听过“小李飞刀”这个名字。
　　苏梦并没有看过完整的《多情剑客无情剑》原著，如果说金庸的小说是那种王道型的主角升级流，那古龙的小说大部分就是虐主流了。主角一般都非常悲剧，什么残疾、被绿、家破人亡都是常事。
　　苏梦小时候并不喜欢看这种类型的小说，等后来长大了可以接受的时候，又因为被电视剧剧透了一脸，没心情和时间看了。
　　古龙的武侠小说里，人物大多不以武功取胜，而是靠的智谋。李寻欢算是少有的武力值顶点的主角了，不过仍然逃不开被绿的命运。
　　他与他表妹，也就是林诗音从小就有婚约。却因为救命恩人兼最好的朋友龙啸云也爱上了林诗音，于是就把林诗音让给了龙啸云。
　　至于林仙儿，则是这部小说中的一个反派。她是林诗音的义妹，性格阴险毒辣，擅长利用美色.诱惑、欺骗别人。根据邪不胜正的定律，最后自然是失败了，并且沦为了最卑贱的娼.妓。
　　这也是苏梦在知道自己竟然穿越成了林仙儿后，表情会变得古怪的原因。
　　不过随即她又有些感叹，无论小说中的林仙儿是怎么样的，她现在附身的都只是一个为了病重的父亲愿意跳崖的小女孩而已。
　　就在苏梦想着正入神时，林诗音打断了她的思绪：“林仙儿……那我叫你仙儿可以吗？仙儿你还这么小，为什么会想不开跳崖？”
　　苏梦估计就算自己说不是跳崖，对方也不会相信。而且她刚才也确实跳过，所以便对林诗音如实相告了，她是因为“舍身崖”的传说来为生病的父亲求平安的。
　　林诗音是个善良心软的女人，不然之前看到苏梦在崖边也不会心急如焚的跑过来，还险些自己掉下去了。
　　听完苏梦的诉说，她十分心疼。对方只是一个十来岁的小姑娘，竟然要负担起这么多。她连忙告诉苏梦，传说什么的都是假的。然后就拉着苏梦去了附近的医馆，找了一名老郎中。
　　按照记忆，苏梦把林诗音和大夫带回了家。说是家，其实就是一间小茅屋而已，林仙儿的父亲正躺在里面一张破旧的床上，身上长满了深浅不一的红色斑块，头发和眉毛脱落了大半。
　　大夫为他诊治了下，又开了副药方后就匆匆离开了，麻风病可是会传染的！
　　林诗音嘱咐了几句后也离开了，苏梦则拿起药方看了下，修改了其中的几味药，然后每天又偷偷用内力帮林父治疗。
　　如此几日，林父的病好了不少，林诗音隔几天也会来看一下两人。
　　这天，林诗音又来看望苏梦和林父。林父突然跪到她身前：“小姐大恩大德，林某无以为报，就让小女给小姐当个婢女吧！”
　　“这……这使不得，仙儿对我有救命之恩，怎么能当我婢女呢？”林诗音连连摆手，通过这几天的看望，她已经知道林家的处境，于是又说道，“我和仙儿都姓林，也算是缘分，不如我们义结金兰，您和仙儿都搬来我家住吧？”
　　“小女怎么高攀的起？而且我身患重病，传染给小姐怎么办？小姐能收留小女，林某已经感激不尽！”
　　苏梦一声不吭的站在旁边，虽然知道林父是为了她好，但就这样把女儿卖了真的好吗？
　　最后，在林父的坚持下，林诗音答应带苏梦回去，并给林父留下了一笔钱财。
　　其实林父的麻风病苏梦早就帮他治好了，不过对方有意“卖”她，而且突然冒出来个父亲苏梦也不知道该怎么相处，于是便默认了这件事。
　　而且正如之前所说，《多情剑客无情剑》的剧情简直就是一出人伦悲剧。通过这几天的相处，苏梦觉得林诗音人挺好的，如果有可能的话她还是想帮下对方的。
　　顺便，她也想见识下传说中的“小李飞刀”。
　　……
　　在林诗音的安排下，苏梦搬进了冷香小筑，也就是林诗音现在住的地方。
　　林诗音父母早亡，投奔了表哥，这冷香小筑便在李园旁边。府里清静的很，就几个下人，不然像林诗音这样的大家闺秀也不可能随便就能跑出来玩了。
　　让苏梦有些失望的是，李寻欢并不在李园。他考中探花，现在正在京城任职。
　　一番相处下来，苏梦有点搞清楚初见时，从林诗音身上感觉到的那种说不清道不明的气质是什么了。
　　林诗音的眼睛很明亮，却总是带着一丝忧愁，表情大部分时间都很清淡，却让人生出一种怜惜之情。
　　苏梦不觉有些疑惑，按照时间来算龙啸云还没出场，李寻欢也没故意疏远她，为什么林诗音还是会忧愁呢？。
　　反正也没事做，苏梦便寻了个机会八卦的问了下。通过这段时间的相处，林诗音早把她当成了自己妹妹，喜爱的不得了，所以毫无保留的便把自己内心的小秘密告诉了苏梦。
　　原来，这一切还要从李寻欢的家世说起。
　　李家家世显赫，三代中就中过七次进士，只可惜没中过状元。到了李寻欢这一代，李寻欢的父亲将希望全寄托在了两个儿子身上，只望他们能中个状元，来弥补自己的遗憾。
　　谁知李寻欢和他哥哥都只考了个探花，李父失望不已、郁郁不欢，没过两年就去世了。正所谓福无双至祸不单行，这事过后没多久李寻欢的兄长也得了不治之症跟着去了。
　　父兄接连去世，按照古代的习俗起码要守孝三年，所以李寻欢和林诗音的婚事就一直拖到了现在。
　　虽然在苏梦看来，林诗音还只是一位少女。但22岁的高龄，放在古代却已经算是大龄未婚女青年了——林诗音愁啊！
　　不过在苏梦来了后，她终于有了个伴，这种忧愁也就慢慢散去了。
　　“仙儿，我们去花园捉蝴蝶吧！”
　　“仙儿，你昨天弹的那首曲子好好听，再给我弹一遍吧！”
　　“仙儿，快来下棋……不下围棋了，下你昨天说的那个五子棋。”
　　“仙儿，叫上小翠，我们来打斗地主。”
　　“仙儿，我肩膀好酸，帮我揉揉好不好~？”
　　“仙儿，今晚夜凉，你陪我睡好不好~！”

第二十二章 李寻欢
　　“仙儿，我们去花园捉蝴蝶吧！”
　　“仙儿，你昨天弹的那首曲子好好听，再给我弹一遍吧！”
　　“仙儿，快来下棋……不下围棋，下你昨天说的那个五子棋。”
　　“仙儿，叫上小翠，我们来打斗地主。”
　　“仙儿，我肩膀好酸，帮我揉揉好不好~？”
　　“仙儿，今晚夜凉，你陪我睡好不好~！”
　　以上，便是苏梦搬到冷香小筑后，府内每天的日常了。
　　刚来的几天，林诗音看苏梦出生贫苦，就想像父母当初对她那般，教苏梦琴棋书画。但苏梦作为一名正统的逍遥派传人，最后的结果当然是林诗音被血虐到自闭。
　　正好苏梦之前在考虑《极乐净土》的事，她还顺便弹了一曲给林诗音听。从那之后林诗音就没在提“琴棋书画”的事了。
　　既然不需要学习，林诗音便专心要苏梦陪自己玩了。但她的课余活动却枯燥的很，不是去花园扑蝶就做女红。
　　苏梦实在看不下去，就教了对方下五子棋和打斗地主。林诗音偶尔还喜欢出去玩，苏梦便又做了个滑板代步，有时候在平坦的地面还可以玩玩。
　　随着两人的关系越来越亲密，林诗音却是越来越喜欢使唤苏梦了。一下要揉揉小腿，一下要捏捏肩膀，倒真没把苏梦当外人。
　　如此过去了几个月，苏梦有点想不明白自己为什么还没回去。她这次附身的人是林仙儿，林仙儿是为了父亲才跳崖的，所以对方的愿望毫无疑问是希望父亲能健康。
　　她已经把林父治好几个月了，为什么却完全没有要离开这个世界的感觉呢？
　　……
　　这天，林诗音告诉了苏梦一个她感兴趣的事，李寻欢要回来了。李寻欢现在正在京城任职，黄河发了大水，他奉命去赈灾，顺路回来看看。
　　听完林诗音说的，苏梦不由生出一种很微妙的感觉。她先入为主这里是武侠世界，结果李寻欢却要去赈灾是什么鬼？
　　但仔细想想好像又没问题，毕竟人家是探花，现在在朝廷当官，皇帝要他去赈灾好像也很正常。
　　三日后，李寻欢回来了。
　　终于见到了这位传说中的“小李飞刀”，苏梦的第一感觉就是帅。在她的印象里，古装帅哥中好像也就无崖子师兄可以和对方一较高下了。
　　要知道，无崖子可是逍遥子内定的逍遥派继承人，而逍遥派最讲究的就是弟子一定要长得好看，可想而知无崖子有多帅了……就是脑子有点问题。
　　而在气质上，李寻欢竟然还要更胜无崖子一筹，温文尔雅、谦谦君子。最关键的是，还不是泡面头！
　　不过和苏梦印象中的李寻欢相比，却少了几分江湖人的随性和洒脱。
　　事实也确实如此，李寻欢天资聪颖、文武双全，幼年时就经异人传授习得一身绝顶功夫。不过因为家里一直希望他能中状元，所以李寻欢并没有真正踏入江湖。
　　此时的李寻欢，还不是苏梦知道的那个“小李飞刀”，而更像是个文人。
　　林诗音带着苏梦去迎接李寻欢，简单的交谈后，李寻欢突然说道：“诗音，你好像变了？”他表妹一直是个冷清的美人，这次许久不见，对方似乎改变了不少。
　　林诗音疑惑的摸了摸自己的脸：“哪里变了？”
　　李寻欢露出一个如沐春风的淡雅笑容：“变开朗了！”
　　说完，他又看向林诗音身旁的苏梦：“这位姑娘之前好像没见过？”
　　林诗音解释道：“仙儿是我前些时认的义妹。”然后又跟李寻欢简单的说了一下两人认识的情况。
　　“原来如此，没想到我不在的这段日子发生了这么多事。真是感谢仙儿姑娘了，不然表妹恐怕已经凶多吉少。”
　　苏梦回道：“少爷客气了。”
　　“你既然是诗音的义妹，那就是我的妹妹，叫我大哥就可以了。”
　　“好的，少爷。”
　　“……”
　　林诗音在一旁捂着嘴偷笑，一直到李寻欢投去探究的眼神，才解释道：“表哥你不要多想，仙儿就是这个性格。她刚来家里的时候还老叫我小姐呢，后来熟了才开始叫我名字。”
　　闻言，李寻欢又看向了苏梦。
　　苏梦无辜的耸耸肩，大家又不熟，不用哥哥姐姐的叫得那么亲吧？而且林父把她送过来的时候说的很清楚是来当婢女的，后来是和林诗音混熟了，她才改口直呼名字的。
　　李寻欢虽然不知道苏梦的想法，但仍然觉得她挺有趣的，抚掌大笑道：“倒是位妙人儿！”
　　……
　　之后的两日，李寻欢都住在李园。一天会来三次冷香小筑，对林诗音嘘寒问暖。
　　但……怎么说呢？
　　对方实在太君子了，君子得让人怀疑，这两个人真的是未婚夫妻或者男女朋友？
　　李寻欢喜欢林诗音吗？应当是喜欢的，而且喜欢的很，但又总让人觉得少了点什么。
　　比如他去京城任职，几个月没回了，这次见到林诗音却没想象中的热情。
　　而在原著剧情中，李寻欢更是在辞官后远走关外，一去就是两年。回来的时候带回了龙啸云，然后就把林诗音让给了龙啸云。
　　也许李寻欢是爱林诗音的，但在他心中里，兄弟大于爱人，友情大于爱情。
　　那么，林诗音喜欢李寻欢吗？
　　应该也是喜欢的吧！
　　但苏梦偶尔看着又觉得有点不像，虽然对方确实因为不能结婚忧愁，但是却不像是在等待爱人。
　　一般来说，等待自己喜欢的人不应该是日日思念，然后写个日记什么的吗？比如他不在的第一天想他，他不在的第二天想他，他不在的第三天想他想他想他之类的。
　　但苏梦看林诗音……每天都玩得很欢啊！
　　当然，以上这些苏梦也就无聊的时候想想。毕竟是人家的家事。她更关心的还是“小李飞刀”，想看看传说中例无虚发的小李神刀到底是怎样一门奇特的武功。
　　可惜李寻欢却没给苏梦这个机会，他在李园停留了两日就又走了。赈灾结束后走的水路返回，并没有再次经过李园。

第二十三章 小李他妈的飞刀
　　李寻欢走后，苏梦的生活没有什么改变，依然是每天和林诗音一起到处游玩，小日子过得别提多惬意了。
　　再次见到李寻欢时，已经是半年后。
　　李寻欢回来的时候，林诗音正在后院看侍女们表演《极乐净土》。在林诗音的强烈要求下，苏梦逼于无奈把《极乐净土》的舞蹈教给了府里的侍女们。
　　苏梦提醒道：“诗音姐，少爷回来了。”
　　因为刚学不久，侍女们跳的并不是很好，动作很是滑稽，林诗音看得哈哈大笑：“等等……看完就过去。仙儿，你真的有好好教她们吗？我看你跳的好好看，为什么她们跳得这么好笑，哈哈哈！”
　　“……”
　　估计是见没人出来迎接，李寻欢自己走了进来，然后就看到了林诗音在地上笑得打滚的样子，眼睛都看直了。
　　注意到李寻欢进来，林诗音立刻停了下来：“表哥……你看着我干什么？”
　　“没什么，只是觉得诗音你……比上次见面又活泼了许多。”
　　“是吗？”林诗音笑靥如花的问道。
　　李寻欢的眼睛又看直了，他并不是贪图美色之徒，只是林诗音此刻的笑容明艳得不可方物，他还从未见过表妹如此样子，心中惊讶而已。
　　之后李寻欢跟林诗音讲了一下自己最近的遭遇，原来他这次回来是因为辞官了。
　　李寻欢的心性其实本来就不适合官场，只是从小就被教育要考取一番功名，这才当了官。
　　然而官场的黑暗却让李寻欢感到心寒，再加上天天被人弹劾，心灰意冷之下他索性辞了官职，反正这官场上的勾心斗角他也早已厌倦了。
　　不当官了，自然也就不用到处奔波。刚好3年的守孝期也快到了，到时李寻欢和林诗音就可以完婚了。
　　这本应该是件开心的事，但苏梦却发现林诗音眼中的忧愁比以前反而更加浓郁了。
　　问其原由，林诗音自己也很迷茫：“我也不知道，就是好像突然不怎么着急和表哥结婚了。”
　　苏梦端详着林诗音的样子，分析道：“我看你这是婚前忧郁症。”
　　“婚前忧郁症？”
　　“嗯，就是突然要结婚了，心里无所适从，甚至会感到害怕不想结婚了。这其实是一种心理疾病，就是错觉，你这种一直想结婚的人最容易得了！”
　　苏梦一副老中医的样子说道，其实这些都是她在网上看的。然后苏梦又向林诗音科普了一下和婚前忧郁症非常相近的产前忧郁症，也算是一条龙服务了！
　　“原来是这样！”林诗音恍然大悟的点了点头。
　　——没错，一定是这样！
　　*
　　苏梦本以为李寻欢不当官了，在家里闲着应该会好好和林诗音培养下感情。结果对方和上次赈灾顺路回来时一样，依然保持着一天来三次的频率，其他时间则在李园疏财结客。
　　李寻欢本就是慷慨豪爽之人，此时又没了官场的束缚。一时之间李园门庭若市，江湖中人无不称其孟尝复生、信陵再世。
　　不过这倒是方便了苏梦，她寻了个机会找到李寻欢，说想见识下“小李飞刀”。
　　李寻欢听了却是一脸懵逼，原来他此时还没闯出“小李飞刀”的名头。不过飞刀倒是会，是他母亲教他的。
　　苏梦当时就惊了，“小李他妈的飞刀”这个传说竟然是真的？！
　　不过这也就说得通了，李家一门七进士，父子三探花，可谓是名副其实的书香门第，这李寻欢最后怎么就成了兵器谱排行第三呢？原来是继承了他母亲的优良传统。
　　在苏梦的坚持下，李寻欢最后还是展示了一下自己的飞刀绝技。虽然精妙，但绝对没达到小说中那种“神鬼莫测”的境界，看来此时的李寻欢还没练成“小李飞刀”。
　　见苏梦似乎对飞刀有兴趣，李寻欢也不吝啬，告诉她如果想学的话，可以先从雕刻开始。练习雕刻可以让手更稳，飞刀自然也就准了。
　　苏梦其实也就是好奇而已，并不是真的想学“小李飞刀”。不过听到对方说起雕刻，就想到原著中李寻欢好像就特别喜欢雕林诗音的木偶。
　　但据她观察，李寻欢平时雕刻的都是些动物或者各色物品，唯独没有林诗音，于是好奇问道：“少爷，你雕刻技术这么好，为什么不雕诗音姐？”
　　李寻欢笑道：“表妹在我心中是独一无二的，我雕不出她的神韵，自然也就不雕了。”
　　闻言，苏梦没再说什么。不过之后却特地去找李寻欢学了几天雕刻，古代好玩的事情少，她看这雕刻挺能打发时间的。
　　*
　　转眼，距离李寻欢辞官已经快半年，他为父兄守孝的时间也快满了。
　　眼看着马上就可以结婚，李园的下人们都开始讨论起哪天是良辰吉日了。李寻欢却突然接到一位挚友的求助，要去一趟关外。
　　苏梦一听，猜测应该是快到小说的剧情了。到时候李寻欢会在关外遇险被龙啸云所救，龙啸云也因此受了重伤。李寻欢把他带回来疗伤，然后龙啸云就看上了林诗音。李寻欢为了成全兄弟和救命恩人，便把林诗音让给了龙啸云。
　　于是当晚，苏梦就去找到了林诗音。要她把李寻欢留下来，至少等两人完婚了再去帮那个朋友。
　　“嗯！”林诗音满口答应。
　　第二天临行前，李寻欢满是歉意的说道：“诗音，此去快则数月、慢则半年，待我回来便娶你！”
　　“嗯，表哥你放心去吧！”
　　“诗音！”李寻欢感动不已，上马疾行而去。
　　见李寻欢走远，苏梦才问道：“昨天你不是说要把李寻欢留下来吗？”
　　“我是准备说的，可是刚才看表哥那个样子，我又说不出口了。表哥是至情至性之人，就算我挽留他，他也还是会去的！”
　　林诗音蹙眉说道，然后就迤迤然回府了。没走两步竟然还蹦蹦跳跳了起来，就好像松了口气一样。
　　苏梦在后面看着无奈的摇了摇头：算了，等李寻欢把龙啸云带回来再说吧！如果到时候情况不对，就找个机会把龙啸云埋了算了！

第二十四章 林仙儿的烦恼
　　转眼，李寻欢去关外已经半年了。期间寄了封信回来，说是有些事耽搁了，还得一段时间。
　　这在苏梦的预料中，因为她记得在原著里李寻欢就是去了一、两年才回的。
　　林诗音本来很担忧的，在收到信得知表哥没事后终于放心下来。对于对方还得一段时间才能回，却是没有过多的抱怨。
　　与心大的林诗音不同，苏梦最近有一个烦恼。她来到这个世界已经一年多了，早已不是刚附身时那副营养不良的样子。
　　之前也说过，林仙儿只是因为瘦弱所以才看起来像十来岁的样子，实际上已经快14岁了。
　　现在距离苏梦来到这个世界又过了一年多，也就是说，她现在也就比现实世界小一岁。
　　苏梦的烦恼便是这具开始发育的身体，虽然还稍显稚嫩，却已经初显峥嵘，美丽得仿佛能令人窒息。除此之外，身上还有一股淡淡的香甜，这是林诗音告诉苏梦的，她自己倒是没什么感觉。
　　苏梦现在算是知道为什么在原著中林仙儿可以勾搭那么多人，还让他们那么死心塌地了。
　　不过和小说中的林仙儿有点不一样的是，不知道是不是因为附身的关系，苏梦的样貌中还带着一丝“苏梦”的影子，使原本就美丽的容貌中又平添了一份淡漠。
　　两种互相矛盾的气质混合在一起，竟产生了奇妙的化学反应，形成了一种男女通杀的魅力，反而更吸引人了！
　　至于为什么会产生这种变化苏梦也不知道，只能猜测可能和那个从《Fate》世界回来得到的技能有关。
　　（百合的芬芳：身上会散发出一种只有女性才能感觉到的清新气息，使自身魅力+1，好感获取速度+1。）
　　可她在现实世界怎么没什么感觉？
　　……
　　如往常一样，苏梦一大清早就起来了。她一直都很喜欢古代的天气，非常清新，所以穿越到这个世界后每天早上起来都会散一会步。
　　散步散到一半的时候，府里的仆人婢女们也都醒了，开始一天的工作。虽然天天见，但在与苏梦擦肩而过时，还是会忍不住多看几眼，然后眼睛就直勾勾的移不开了。
　　对此苏梦也习惯了，要怪就只能怪现在这张脸。
　　散步结束后，她又去了厨房熬药。药是给林诗音喝的，早晚各一次。
　　这事还得从苏梦在冷香小筑住下不久说起，有次夜寒林诗音非要拉着她一起睡觉。
　　苏梦起先还以为林诗音是在闹着玩，毕竟对方又不是小孩子了，难道还怕黑不成。后来她才发现，林诗音通体冰凉，竟然是真的怕冷。
　　于是苏梦便偷偷帮林诗音检查了一下，却发现对方体内有股奇异的寒气。
　　当初第一次见面时，苏梦就在林诗音体内感觉到过一丝真气。当时她还奇怪，对方并不会武功，体内为什么会有真气。现在想来，那股真气应该就是用来抵御寒气的吧？
　　林诗音体内的寒气并不是受了什么伤造成的，而是先天体质问题，以苏梦的医术想要解决还是不难的。于是她便随便找了个理由，要林诗音每天喝两副药。
　　林诗音对苏梦非常信任，完全没有疑问，乖乖每天喝药。然而奇怪的是，这都喝了大半年了，苏梦通过检查发现对方的寒气应该已经好了才对。但林诗音却还是老说身体冷，非要拉着她一起睡觉，真是怪事！
　　林诗音皱着眉头把药喝完：“好苦！仙儿说好的，快给我讲故事，那个白雪公主后来怎么样了？”
　　所谓良药苦口，药自然是苦的。作为让林诗音乖乖喝药的条件，苏梦答应每天喝完药后都给她讲个故事。
　　反正现实世界和前世的故事一大堆，苏梦也不怕讲完。偶尔还会挑一些比较超前的题材，比如男女平等、爱情自由的故事讲给林诗音听，因为她觉得对方在这方面有待加强。
　　在原著剧情中，李寻欢故意疏远林诗音后，林诗音本来可以选择不嫁给任何人，或者更激烈点主动去找李寻欢说清楚的，但她却选择了听从李寻欢的话下嫁给龙啸云。
　　说到底，林诗音最大的问题还是性格太软弱了。可能是时代原因，也可能是家教问题，总之就是不敢去主动争取自己的爱情。所以苏梦就想通过讲故事的方法稍微开导一下对方，希望对方能够更有主见一点。
　　讲完故事，两人就去后院做广播体操了。这自然也是苏梦想出来的，其实是借机传授林诗音武功。
　　毕竟是在武侠世界，苏梦不知道自己什么时候会离开，所以就想教林诗音点武功，至少能有自保能力。说实话，她还真不放心李寻欢和龙啸云，这两个人都不怎么靠谱。
　　苏梦教给林诗音的武功，是《天下第一》中的“吸功大法”，这套武功至阴至寒，正适合林诗音的体质。
　　苏梦并没有打算把林诗音训练成什么武林高手，估计对方也没这个想法。所以她只是在潜移默化中教导，让林诗音可以在遇到紧急情况时自动使用出来，其效果有点像《天龙八部》中刚学会北冥神功的段誉。
　　一直到下午，苏梦才空闲下来。便找了处风景优美的地方，斜靠在院子的走廊上悠哉游哉的雕起了木头。
　　对于雕刻，苏梦起初还觉得有点无聊的，但慢慢就发现了其中的乐趣。只要耐心将心神沉浸进去，一晃眼一天就过去了。时至今日，雕刻已经成了苏梦除装死外的第二大爱好！
　　苏梦的技巧和控制力本来就远超常人，再加上心无杂念，她的雕刻功力简直可以用一日千里来形容。唯一美中不足的就是，她每次雕刻前都没个目标的，想到什么就雕什么。
　　时间过的很快，一下就到了傍晚。突然，一个呼唤声把苏梦从雕刻的意境中拉了出来：“仙儿！仙儿！~~”
　　“来了，来了！”苏梦无奈放下手中雕到一半的变形金刚。
　　不知道是不是错觉，她最近总感觉林诗音越来越像个小孩子了，而且还是养废了的那种？

第二十五章 糟了，是心肌梗塞的感觉
　　每隔一段时间，林诗音就会和苏梦一起回去看望下林父。
　　这天，又是看望林父的日子，两人在茅屋前叫了半天也没人应声。推门而入，茅屋内空无一人，桌椅上已经积了一层灰，显然有段时间没人住了。
　　正在疑惑时，两人在床头发现了一封信，信封上歪歪扭扭的写了“仙儿亲启”四个字。
　　苏梦打开快速看了下，信是林父写的，大致内容就是说他病了，天天还要林小姐和女儿照顾实在不好意思。他也想开了，不想再拖累女儿，反正这条老命也活不了几年，就去跳崖算了，希望能借此保佑女儿幸福。
　　苏梦在看的时候林诗音一直在旁边偷瞄，所以等苏梦看完的时候，她也基本了解了事情的经过。
　　“仙儿……”林诗音想要安慰苏梦，结果刚开口就被苏梦打断了。
　　苏梦笑着摇了摇头，反过来安慰道：“我没事的，诗音姐你不用担心。”
　　之后两人又去周围问了下，确实有人在七、八天前看到林父去了“舍身崖”。
　　因为是跳崖的，又过去了这么多天，肯定尸骨无存了。就算侥幸没有粉身碎骨，也不知道被山上的豺狼野狗叼到哪去了。所以苏梦和林诗音就在茅屋里找了件林父曾经穿过的衣服，然后又选了几个物件，一起放棺材下葬了。
　　林诗音还出钱帮林父立了个墓，两人在墓前烧了些纸钱。
　　要说苏梦对林父完全没有感情也不是的，虽然她是穿越而来的，但因为融合了林仙儿记忆的关系，对林父还是有着一丝亲情在里面的。要不然当初也不会为对方治病了，并且听从对方的安排去了林诗音那。
　　但要说为了这事哭天喊地也不可能，一是因为苏梦知道真相，林父的病她早就帮忙治好了。林父之所以还在信中说自己有病，其实是因为心理作用的关系，他根本就不想自己的病能好。
　　大病了几个月，林父早就习惯了卧病在床不工作的状态。而且每次林诗音和苏梦去看他的时候，林诗音都会偷偷塞些银子给他。苏梦看在眼里也没有说破，只是没想到对方竟然会突然选择自杀。
　　二则是因为这种生离死别见的场景，苏梦看得实在太多了。以林父与她的关系，实在无法引起太多的波澜，而且这条路还是林父自己选的。
　　……总比连死都选择不了强吧！
　　一旁的林诗音从刚才开始就一直在偷偷观察苏梦，对方的表现和她想象的有点不一样。林诗音能感觉到，苏梦绝对是有悲伤的，但却又表现得很淡然。然而也正是这种淡然，让她觉得很慌张。
　　忽然，林诗音发现自己的视野变得模糊起来，她开始看不清苏梦的样貌。苏梦与她的距离也越来越远、越来越远……就好像随时会消失一样。
　　莫名的，林诗音突然觉得很难受。难受得就好像心跳都要停止了一样，当初表哥离开时她都没有这么难受过。
　　林诗音微微弯下腰用手捂住自己的心口，想要借此减缓这种痛苦。
　　察觉到她的异样，苏梦连忙托住林诗音的身体以免她摔倒：“诗音姐，你怎么了？”
　　就好像溺水的人想要抓住救命稻草一样，林诗音捂着心口的手突然紧紧抓住了苏梦的手臂：“仙儿，我突然觉得好不舒服，我们回去吧！”
　　苏梦看了下周围，事情基本都做完了，于是点头道：“嗯！”然后就搀扶着林诗音离开了。
　　微微倚靠在苏梦的肩头，林诗音暗暗松了口气，她也不知道自己这是怎么了，但就是想快点让苏梦和自己一起回家。
　　在得到苏梦肯定的答复后，林诗音的心终于踏实了下来，心悸的感觉似乎也没刚才那么强烈了。
　　……
　　时光静默，转眼距离李寻欢去关外已经一年半了。
　　这天，林诗音正在后院的草地上摆弄着一堆小木块。这些木块全是苏梦雕刻的，不过却不是什么具体的东西，而是一个个有着或凸起或缺口的木块。
　　开始林诗音并不知道这些木块是做什么的，苏梦便给她示范了下玩法。林诗音当时就傻了，这些木块竟然可以通过拼接组成一辆巴掌大的马车，简直就和传说中的木牛流马一样。
　　不，比木牛流马还要厉害，因为这些小木块还可以拼成其他各种不同的东西！
　　苏梦告诉林诗音，这些木块叫“乐高积木”。积木的意思林诗音懂，这个词语很形象，将木块积累起来然后建造成不同的东西。但乐高是什么意思？因为玩的时候很快乐，而且可以造出很高大的东西，所以称之为“乐高”吗？
　　就在林诗音玩的正兴起时，院子外突然传来马蹄声，随后大门就被撞开了。
　　来人竟是出去了近两年未归的李寻欢，只见他一脸焦急，肩上还扛着一个人。
　　“诗音……”李寻欢正准备说什么，无意间看到站在林诗音身旁的苏梦，顿时被惊艳得说不出话来。他上次见苏梦时对方还只是一个瘦弱的小姑娘，而现在……都说女大十八变，可这变化未免也太大了吧？！
　　但几乎是瞬间，李寻欢就又把目光移到了林诗音身上，继续说道：“诗音，这是我大哥，他受了重伤，你快帮我把他扶到上房，我去找大夫！”说完，也不等林诗音答应，李寻欢就把他肩上的人交给了对方，然后匆匆离开了。
　　以中年人的体重，林诗音自然是搬不动的，所以苏梦把人接了过去，然后拖去了房间。
　　路上她还偷偷观察了一下，男人大概三十多岁的样子，颌下有微须。相貌虽然比不上李寻欢，但也算相貌堂堂了。一路风尘并没有让对方显得很潦倒，反而平添了一种饱经沧桑的感觉。
　　男人双目紧闭、脸色苍白，应该是受了很严重的内伤。腰间别着一柄银色长枪，证明了他武林中人的身份。
　　嗯……应该是龙啸云没错了！

第二十六章 兄♂弟
　　苏梦把龙啸云拖进客房后，就随手丢到了床上。见对方还在昏迷，便准备离开。
　　谁知林诗音竟然紧随其后跟了进来，一边喘气一边说道：“仙儿，你力气好大，拖着个人都跑得这么快，我在后面追都追不上。”
　　“所以说要你多做早操锻炼身体嘛，我干农活干惯了，力气自然大。”苏梦随便找了个理由。
　　林诗音也不疑有他，看了下龙啸云的情况，然后拿起了放在床头的铜盆。
　　苏梦奇怪的问道：“你干什么？”
　　“你看他身上这么脏，刚才表哥说他受伤了，要是伤口感染了就不好了，我去打盆水来帮他擦擦。”
　　“……”苏梦强烈怀疑，这就是一切绿的开端，于是从林诗音手上抢过了铜盆。
　　“仙儿？”
　　“我帮你吧！你是小姐，怎么能做这种事？这种粗活还是让我这个丫鬟去吧！”
　　林诗音嗔怪的瞪了一眼苏梦：“仙儿你乱说什么？”
　　苏梦没有回话，拿着铜盆就准备开溜。但想想又不对，她如果走了不就留这两个人在一个房间了，这不是更容易培养感情了？
　　正巧这个时候苏梦听到前院传来脚步声，应该是李寻欢把大夫请来了。这才过多大一会，李寻欢竟然就找到大夫还带回来了，对方的轻功什么时候这么好了？
　　“李家少爷好像回了，他还不知道我们在这，诗音姐你去把他们领来吧！”
　　“表哥？他这么快就回了？”林诗音的听力只有普通人水平，所以并没有听到前院的动静。
　　“嗯，快去吧！”
　　在苏梦的催促下，林诗音又向前院跑去。
　　看着她的背影，苏梦无奈的叹了口气。为了对方以后不以泪洗面，也为了李寻欢不被绿，她真的可以算费尽心思了！
　　免得等会林诗音回来又要给龙啸云打水，苏梦直接用水系法术变出了一盆水，然后又用火系法术将水加热到温热。
　　床上，因为刚才被拖进来时在走廊上磕了两下脑袋，龙啸云疼醒了。他微微睁开眼睛，就看到一个美丽得无法用词语形容的少女好像使用仙法一般的变出了一盆热水。
　　难道是……仙女？她这是准备帮自己擦拭身体吗？
　　就在龙啸云这么想的时候，他眼中的仙女已经拿着湿毛巾走到他身前，然后……一毛巾糊在了他脸上。
　　龙啸云眼前一黑，就又晕了过去。
　　……
　　在林诗音的带领下，李寻欢和大夫来到屋子里。和当初诊治林父时差不多，大夫把了会脉、开了个方子就走了。
　　李寻欢将药方交给下人去熬药，然后又把躺在床上已经昏死过去的龙啸云扶起来，自己则盘坐到龙啸云身后用内力为他疗伤。
　　因为没她们什么事，苏梦和林诗音就又跑后院继续玩积木去了。
　　一直到傍晚，李寻欢才从房间里出来。他的衣襟已经全部被汗湿，脸上也满是操劳，似乎连走路都有点脚软。
　　因为之前李寻欢一直都急匆匆的，到现在苏梦才有机会仔细观察对方。两年时间李寻欢成熟了许多，并不是说样貌，而是一种气质上的变化。看来关外的两年经历让对方成长了不少，不知道“小李飞刀”练出来了没？
　　见李寻欢脸色苍白，林诗音连忙上前询问道：“表哥，你没事吧？”
　　李寻欢摆手笑道：“无碍，只是内力消耗过大而已，休息一会就没事了。”
　　然后他又跟林诗音简单述说了一下自己这次去关外的经历，大致情况和苏梦知道的差不多：他在关外遇险，幸好龙啸云及时出现救了他。
　　两人一见如故、相逢恨晚，很快就结成了异姓兄弟。这次他们遭到敌人的伏击，龙啸云更是舍身相救，用身体挡在了他前面。
　　最后，李寻欢感慨的总结道：“龙大哥不仅是我的救命恩人，更是我这辈子最好的兄弟！”
　　之后的几天，李寻欢每天都衣不解带的照顾龙啸云，并用内力帮对方疗伤。
　　林诗音本来也想帮忙的，不过却被苏梦拦了下来。原著中，龙啸云就是这么被林诗音照顾着照顾着，照顾出感情来的。
　　“男女授受不亲，府里又不是没下人，要他们照顾就是了。”
　　林诗音觉得有道理，便听从了苏梦的意见。
　　另一边，苏梦却是完全不明白原著中为什么会由林诗音来照顾龙啸云，李寻欢这心也太大了吧？李园又不是没丫鬟仆人，非要让自己未婚妻去照顾？
　　不知道是因为李寻欢天天输送内力的关系，还是龙啸云本身体质过人，不到十天时间他的伤势就基本好了。
　　李寻欢和龙啸云虽然已经结为异姓兄弟，但之前在关外条件简陋，所以只是口头上说说。这次龙啸云为了救他险些丢掉了性命，让李寻欢感动不已，说什么也要和这位大哥正式结拜，把之前差的仪式都补上。
　　龙啸云也是个豪爽之人，见李寻欢把话都说到这个份上了，自然不再推辞。
　　于是第二天，李寻欢就广发邀请帖，把自己认识的朋友、江湖上的英雄好汉都请了来，要为他和龙啸云的结拜举办宴会。
　　看那张灯结彩、大办特办的样子，不知道的人还以为是有什么喜事呢？
　　比如某位接到邀请的侠客就误会了：“早盼着喝李兄这碗喜酒了，总算是等到了！”
　　老管家一脸尴尬的解释道：“今天不是我家少爷和林小姐的婚礼，是少爷和龙大侠的结拜宴。”
　　“咳咳……哈哈……差不多……都差不多……”
　　李寻欢甚至拉着龙啸云去了他们李家的祠堂，又是斩鸡头、又是喝血酒，别提多正规了。
　　苏梦不喜欢这种热闹的场面，就躲到后院偷懒去了，有这时间她还不如装死或者雕个东西玩呢！
　　不过在宴会进行到最后的时候，她还是好奇的去看了眼。只见李寻欢和龙啸云都穿得很正式、喜气洋洋的，正各拿着一炷香在拜关公。
　　不知道是不是错觉，苏梦总觉得两人的动作，配上周围红红火火的气氛……有种一拜天地的感觉？

第二十七章 冷
　　宴会当晚，宾客们都尽兴而归后，李寻欢却觉得还有些意犹未尽。一问龙啸云，对方的想法竟然和他不谋而合。
　　于是两人便拿了两坛上好的女儿红，在后院找了个僻静之处，把酒言欢、不醉不归。
　　两人先是说了会开心的事，然后又谈到了之前关外被袭的经过。
　　李寻欢有些自责的说道：“都是因为我，险些让大哥丢了性命，这杯是我敬大哥的！”
　　“寻欢，你这么说就太见外了！”龙啸云洒脱一笑，仰头将杯中的酒一饮而尽，然后又给自己满上了一杯。
　　“是我多想了，不知大哥住得可还习惯？”
　　“习惯！有什么不习惯？”说到这里，龙啸云突然大笑起来，“说出来不怕你笑话，我刚来那天还梦到了个仙女！”说完，他下意识的摸了摸自己的老脸，似乎是在回忆那被毛巾糊脸的美好经历。
　　然后龙啸云又端详起李寻欢来，打趣道：“说起来，寻欢你的五官就很精致，搞不好我当时就是把你当成了仙女，哈哈哈！”
　　闻言，李寻欢也不恼，自酌自饮了一杯，然后才准备张嘴说什么，却又突然停了下来。
　　他和龙啸云都是习武之人，听音辨位的本事还是有的，此刻正是因为听到从远处传来脚步声才停下动作的。循声望去，原来是林诗音拉着苏梦过来了。
　　……
　　和苏梦一样，林诗音其实也不太喜欢今天这样太过热闹的氛围。但她是李寻欢的表妹、未婚妻，也算是李园的半个主人，所以必须到场。
　　宴会一结束，林诗音就回房休息了。结果刚坐下没一会，苏梦就跑来了。林诗音本来还很欢喜的，不过在看到苏梦手里端着的碗后一下就又郁闷了，原来苏梦是来给她送药的。
　　“今天人家忙了一天，不喝药行不行？”林诗音可怜兮兮的问道。
　　“不行，药不能停，不然会影响以后的药效的。谁要你去帮忙了，有下人在，你忙里忙外干什么？”
　　“表哥结拜这样的大事，我也想帮点忙嘛！”林诗音委屈的说道，最后还是乖乖接过碗把药喝了。
　　喝完药便是惯例的讲故事时间，苏梦看出林诗音是真的很累，于是便选了个简短的故事，讲完后就要她早点休息了。
　　结果林诗音却突然想到什么，一把抓住苏梦的手，说要带她去和龙啸云认识认识。自从龙啸云受伤住进来后，除了第一次把对方拖进房间，苏梦还没和对方正式见过面。
　　之前宴会的时候人太多，现在宾客都走了，林诗音就想把苏梦带过去大家认识下。毕竟龙啸云是表哥的结义大哥，而仙儿是自己的义妹，一家人自然要多熟悉。
　　龙啸云好了以后，和林诗音见过几次，知道对方是李寻欢的表妹，所以看到对方过来也没在意，又给自己满了杯酒。
　　然而随着两人的距离越来越近，龙啸云突然注意到林诗音身后的苏梦。他倒酒的动作顿时就好像被石化了一样，酒水不停从杯子里涌出来也没任何反应。
　　“大哥！”
　　一直到李寻欢提醒，龙啸云才回过神来，老脸一红狼狈极了。但即使是这样，他的目光也没从苏梦身上移开。
　　“寻欢……贤弟，那位姑娘是谁？”
　　“大哥是说仙儿？她是诗音的义妹，也算是我的妹妹吧！”
　　“仙儿？这名字好，这名字好……”似乎是想到了什么，龙啸云傻笑起来。
　　龙啸云失态的样子苏梦自然全看在眼里，不过她也没多想。毕竟现在这张脸，家里的仆人婢女见到她时也都这个样。到现在为止，也就两个人在她面前没有失态过。说来也巧，那就是林诗音和李寻欢。
　　林诗音是因为天天看着苏梦，所以对她的变化感觉不是很大，也就刚开始的时候取笑了句：“仙儿，你简直就是书上说的祸国殃民的妖精！”被苏梦回了个白眼。
　　李寻欢则是前不久刚回来的时候，被苏梦惊艳到了一会，不过瞬间就回过了神，然后去找医生救龙啸云了。
　　当然，和原著中比的话还是差了点。在原著里，林仙儿曾经勾引过李寻欢，却被李寻欢直接视若无睹了。不过那个时候的李寻欢已经经历过人生的大起大落，而且比现在长了10岁，倒也理所当然。
　　其实在原著中，可以无视林仙儿魅力的人还有一个，那就是龙啸云。龙啸云也算是个情种，自从爱上林诗音后眼中就没了其他女人，自然也就没把林仙儿放在眼里了。
　　所以通过龙啸云现在的反应，倒是可以看出他应该还没喜欢上林诗音。
　　见来人是林诗音和苏梦，李寻欢连忙起身让两人入座，然后又给龙啸天介绍了一下。这个过程中，龙啸云的眼睛一直死死的盯着苏梦。
　　林诗音有些看不下去，皱眉叫道：“仙儿，你坐我这边来吧！”
　　“哦。”苏梦没有多想，依言坐到了林诗音的左侧。结果龙啸云立刻也换了个姿势，然后就又继续盯着苏梦的脸不放了。
　　桌上就两坛酒，李寻欢知道林诗音不喝酒，于是便说道：“我去叫人做两道小菜上来吧！”
　　林诗音面若寒霜的说道：“不用了，时辰也不早了，我和仙儿就不打扰你们喝酒了！”说完，便不由分说的拉着苏梦离开了。
　　至此，龙啸云才回过神来，小心翼翼的问道：“林姑娘这是怎么了？我刚才是不是做了什么失礼的事？”
　　李寻欢其实也有些懵，不明白一向温柔的表妹这是怎么了？不过在略作思索后便明白了其中的关键，笑着摇了摇头。
　　“大哥多虑了！诗音一直不喜欢我喝酒，说喝酒伤身。可能是看到我和大哥大半夜了还在这里喝酒不高兴了吧？不过今天是你我结拜的大日子，喝点酒也是应当的，明天我再去跟她解释。”
　　路上，苏梦其实也有点莫名其妙：这刚来怎么就又走了？不过她也乐得清闲就是了。
　　一路气冲冲把苏梦拉回自己房间，林诗音突然用一种大小姐混合着熊孩子的语气说道：“仙儿我好冷，陪我睡觉！”

第二十八章 埋了
　　又过去了半个月，龙啸云的伤势已经基本痊愈。
　　李寻欢这段时间虽然还是会偶尔去看看他，但已经没有开始时那样频繁了。于是苏梦就找了个机会，想知道对方这两年有没有把“小李飞刀”练出来？
　　结果不提这事还好，一提李寻欢反而问道：“仙儿，你是怎么知道小李飞刀的？”
　　原来，他这两年在江湖上还真闯出了点名堂。而人们给他起的绰号，正好就是小李飞刀！
　　苏梦随口忽悠道：“你姓李嘛，人称小李探花，用飞刀的话不就是小李飞刀吗？可能那些人和我想的一样吧！”
　　李寻欢没有多疑，非常轻易就相信了这个说辞。其实他本来也就是随口一问，回来的这段时间他已经见识过苏梦雕刻出来的变形金刚、高达还有积木。
　　李寻欢虽然不认识变形金刚和高达，但这并不妨碍他从中看出制作者的雕功，特别是积木里所蕴含的巧思。
　　李寻欢觉得苏梦非常有天赋，有意教导对方。见苏梦对飞刀兴趣好像也很大，就准备示范一下。
　　苏梦注意到，李寻欢这次使用的飞刀是从自己腰间摸出来的，而且刀身上还刻了个“李”字。
　　似乎是看出了苏梦的疑惑，李寻欢主动解释道：“关于这事，还是你提醒的我。”
　　飞刀这种东西，虽然沾个刀字，但始终算是暗器。李寻欢以前为官，又是书香门第，怎么可能使用暗器？
　　还是苏梦提醒，李寻欢才想起母亲教过自己飞刀。后来去关外的时候，屡屡遭人伏击，他发现飞刀这东西非常适合实战，就找铁匠打了几口飞刀备在身上。
　　苏梦留意看了下，发现李寻欢的飞刀和普通的并没有什么区别，就是造型有些奇特，应该和他修炼的武功有关，这种造型可以更容易配合他的内力。
　　随意选择了个目标，李寻欢向苏梦展示了一下他的飞刀绝学。
　　——咦？！
　　以苏梦的眼力，竟然有那么短暂的一瞬间没有捕捉到飞刀的轨迹。
　　在小说的原著中，并没有描写李寻欢是怎么练成小李飞刀的，也没有描写小李飞刀到底有多快。
　　到了故事后期，小李飞刀甚至已经不能称之为一种武功了，而是一种精神、传承的象征。
　　这也是苏梦好奇的地方，所以几次找李寻欢想要见识一下。
　　但是刚才李寻欢丢出飞刀后，她却产生了一种奇妙的感觉。这种感觉苏梦并不陌生，白晓薇使用寒气时她就感觉到过——是异能！
　　苏梦虽然没有异能，但是却可以感觉到异能的波动。所以李寻欢其实是个异能者，小李飞刀的秘密就是武功加异能？
　　苏梦又偷偷观察了一下李寻欢的表情，却没什么发现。看来连他自己都不知道，完全是一种本能。
　　……
　　这天，李寻欢突然向林诗音求婚。
　　其实这也在情理之中，之前要不是突然收到朋友求助去了关外，两人早就结婚了。现在龙啸云的伤势也好了，他自然也该迎娶林诗音了。
　　不过林诗音却有些犹豫，说要考虑下。毕竟是人生大事，李寻欢也表示理解。
　　当晚，林诗音就找到了苏梦。
　　“仙儿，我好迷茫，到底该不该和表哥结婚？”
　　“迷茫什么？”
　　“我也不知道，就是害怕……就是……突然不想结婚了！”
　　“之前不是跟你说过了吗？你这就是典型的婚前忧郁症。”
　　“不是！”林诗音突然很激动的反驳道。
　　苏梦被吓了一跳：“怎么了？”
　　“没事……”林诗音的气势一下又弱了下去。
　　苏梦见她脸色不好，默默握住了她的手，却发现一片冰凉：“你没事吧？”
　　在苏梦的安抚下，林诗音的情绪缓和了很多，小手也慢慢有了温度：“没事……我想你说的没错，我就是太紧张了……仙儿，你先走吧，我想一个人静静。”
　　苏梦想了想，依言离开了，毕竟这是林诗音自己的事。不过在临走前还是说了句：“诗音姐，无论你做什么决定，我都支持你。”
　　对于林诗音和李寻欢之间的感情，苏梦真的看不懂。无论是原著，还是这个世界。但有一件事却是毫无疑问的，那就是在这个世界和她最亲的人肯定是林诗音，所以无论对方作什么决定，她都会支持。
　　闻言，林诗音脸上终于泛起了一丝笑意，虽然还有些勉强：“嗯……”
　　苏梦离开后，林诗音就盯着桌上的烛光发起了呆。
　　她父母早亡，很小就投靠了表哥家，可以说和表哥是青梅竹马，但两人相处的时间其实并没有想象中那么多。
　　李寻欢天资聪颖，家里从小就对他寄予厚望，希望他能高中状元。所以大部分时间都用在读书上了，后来又开始习武，和林诗音一起玩耍的时间其实并不多。
　　而林诗音从小就被父母告知她和表哥定亲了，表哥是她的未婚夫。作为女子要贤良淑德、温良恭俭让，要以丈夫为重，丈夫就是她的天。所以林诗音从小的梦想就是嫁给表哥，成为表哥的贤内助。
　　这是，天经地义的事情。
　　……
　　第二天，林诗音答应了李寻欢的求婚。
　　李寻欢大喜，又去把龙啸云拉了来，告诉对方这个好消息：“大哥，我要和诗音成亲了！不过我们父母都不在了，希望你能作为长辈参加我们的婚礼？”
　　“没问题！”
　　苏梦在一旁默默观察，见龙啸云想都没想一口就答应了下来，暗自点了点头。看来她之前拦住林诗音要对方不要照顾龙啸云的方法是对的，龙啸云果然没喜欢上林诗音，这样她也就不用实行那个计划了。
　　另一边，答复完李寻欢的龙啸云突然老脸一红，有些拘谨的又说道：“贤弟，恭喜你和弟妹了！借着这个喜事，我也有个不情之请。”
　　“大哥但说无妨。”
　　“我想向你提亲，迎娶仙儿姑娘。”
　　苏梦足足楞了一秒钟才反应过来，对方口中的“仙儿姑娘”说的就是自己。
　　……算了，还是找个地儿把这人埋了吧！

第二十九章 恶魔城·全家桶·警告
　　因为原著的关系，苏梦真的没想到龙啸云会喜欢上自己。
　　在她想来，事情的发展就两种可能：一是龙啸云还是会喜欢上林诗音；二则是因为她的介入，龙啸云没有喜欢上林诗音。
　　但苏梦万万没想到，龙啸云会喜欢自己。
　　她又仔细回忆了下，从龙啸云重伤被李寻欢带回来到现在，她和对方根本就没什么交集，对方为什么会喜欢自己？就因为脸吗？
　　在原著中，龙啸云爱上林诗音，那爱得叫一个天崩地裂，直接就形销骨立，病入膏肓了。
　　要不是这样，李寻欢也不会选择将林诗音让给他，还把全部身家以及自家的李园都送给了林诗音作嫁妆。说白了就是送给龙啸云的，然后一个人跑关外隐居去了。
　　结果现在龙啸云却说喜欢她，这么肤浅的吗？
　　苏梦正准备开口拒绝，一个声音抢在了她前面：“不行！”
　　是林诗音，她平时给人的感觉总是柔柔弱弱的，至少在外人面前是这样。然而这一声却出乎意料的响亮和坚定。
　　龙啸云有些懵，在他的想来这事的成功率还是很高的。而且就算要反对，那也应该是李寻欢说才对，怎么林诗音先出声了。
　　李寻欢也奇怪的问道：“诗音，怎么了？”
　　“我说，不行！仙儿不嫁！”
　　“为什么？”李寻欢不由又看向了苏梦，“是仙儿有什么问题吗？”
　　林诗音再次抢道：“和仙儿无关！我是仙儿的姐姐，我说不行就不行！”说完，也不等其他人反应，她就拂袖离开了。
　　李寻欢留下来跟龙啸云解释，毕竟林诗音的行为太失礼了。
　　苏梦则追上了快步离开的林诗音：“诗音姐，你没事吧？”她也是第一次见林诗音发这么大脾气。
　　听到苏梦的声音，林诗音停下了脚步。回头望向她，用一种带着淡淡委屈的语气问道：“仙儿……你追上来是怪姐姐给你做主吗？你……你是不是想嫁给龙啸云？”
　　“啊？”苏梦没想到对方会问这种问题，忍不住笑了出来。
　　林诗音放心了，走了两步想不过又说道：“仙儿，我是你姐姐，我不会害你的，那个龙啸云不适合你。你也不要心急，姐姐以后一定会帮你找个如意郎君。”
　　苏梦这次连回答都懒得回答了，好笑的摇了摇头。
　　……
　　下午，哄完林诗音的苏梦正在她的老地方晒着太阳雕东西玩。
　　龙啸云找了来，只见苏梦正在雕着一个……好像葫芦的东西？
　　这木葫芦有什么用？拿木头雕出来的葫芦自然是实心的，难道用来打人不成？
　　不过他还是恭维道：“仙儿姑娘真是心灵手巧、蕙质兰心！”
　　苏梦没想到这家伙会来找自己，虽然林诗音早上帮她当面拒绝了，但是为了避免麻烦，苏梦本来是准备按照计划找个机会把对方埋了的。但现在看到龙啸云后，她却又改变主意了。
　　“龙公子你好，我有点私事想和你说，但现在不方便，晚上我们再在这里见面可以吗？”
　　龙啸云似乎被吓了一跳：“晚……晚上？”
　　“嗯，有问题吗？没空的话就算了！”苏梦并没有去看龙啸云，低着头专心的雕着手中的木制葫芦。然后又握着葫芦口将葫芦倒着拿了起来，熟悉的手感油然而生。
　　“没、没！”龙啸云连忙摆手否认，深怕苏梦误会了，又说道，“那就不打扰仙儿姑娘的雅兴了！我们晚上见，不见不散！”
　　说完这句话，龙啸云就快步离开了。看着他的背影，苏梦陷入了沉思。
　　龙啸云这个人其实很难评断，最开始他对李寻欢的感情绝对是真挚的。只不过后来李寻欢给他的东西实在太多了，俗话说“大恩成仇”，再加上自卑心作祟，才终于让他变成了一个真正的恶人。
　　可那是在小说里，现在的龙啸云只是单纯的李寻欢的救命恩人，还没开始做什么恶事。
　　她苏梦才不是那种就因为别人提了个亲，就把别人埋了的不讲理的人呢！
　　毕竟，自己也不是什么恶魔……只是恶魔城之主而已。
　　……
　　晚上。
　　龙啸云来到约定的地点，苏梦已经等在那了。
　　“仙儿姑娘，你下午约我是有什么事吗？”龙啸云贪婪的看着苏梦的脸蛋，夜色下的仙儿姑娘也好美！
　　“你不是说想娶我吗？这么大的事，我得问问家里人。”
　　“家里人？仙儿姑娘是说……你的亲人？”龙啸云奇怪的问道。
　　之前他问过李寻欢，李寻欢明明告诉他仙儿姑娘家里已经没人了，不然他也不会向李寻欢提亲。
　　“算是吧……”苏梦望着天空，古代的夜空星星很多、很漂亮。
　　会永远的陪着她，应该……算是亲人吧！
　　龙啸云还准备问什么，却突然发现一处诡异的地方：仙儿姑娘脚下的影子似乎在动？
　　因为是夜晚，这一异象本来并不明显的，但那黑影此时已经逐渐蔓延到龙啸云脚下，他想不注意都不行。
　　下一刻，龙啸云就脚下一空被阴影吞噬了进去。
　　龙啸云只觉得眼前一花，便来到了一个奇怪的房间，周围全是他没见过的装饰。
　　紧接着，一群完全超出了他想象的怪物将他团团围住了：
　　“怎么又是讨厌的人类男性？”
　　“主人真是的，既然不让吃还丢进来干什么？”
　　“我觉得很不错啊，你们不要给我，反正主人只是说不能杀了他而已。来，小宝贝，跟哥哥到后面的房间里去玩好玩的游戏好不好？嘿嘿嘿！”
　　“事情的经过老仆已经都了解了，真是不好意思，老仆只能接受主人迎娶女主人！”
　　被一群怪物包围在中间，龙啸云完全忘记了自己是会武功的，毫无形象的瑟瑟发抖着：
　　“救命——！！！”
　　……
　　第二天，龙啸云失踪了。准确点说，是跑路了。
　　据李园的下人说，一大清早就看到龙大侠一边鬼哭神嚎，一边骑着一匹马跑了。
　　李寻欢找了一个上午也没找到龙啸云，猜测对方可能是又回关外了，于是决定去找对方。
　　“龙大哥昨天还跟我提亲，今天却突然跑了。下人们还说看到他一路都在大喊大叫，肯定是遇到了什么危险又不想连累我，才选择独自离开的。”
　　临行前，和上次一样，李寻欢满脸歉意的对林诗音说道：
　　“诗音，我和大哥是八拜之交。如今大哥有难，我不能坐视不理。我与你的婚事再推迟几日，等我找到大哥后就立刻回来与你成亲，好吗？”
　　林诗音温婉的笑道：“没事的表哥，你快去吧，路上小心！”

第三十章 真是个小机灵鬼
　　说是推迟几日，结果李寻欢去了一个多月都还没回。
　　苏梦原本只是想和龙啸云好好“交流”下，没想到对方直接被吓尿跑了。更没想到李寻欢会去追，而且还一去不复返。
　　她用“千里眼”看过，李寻欢还真在关外找到了龙啸云。不过不知道为什么，两人并没有回来，似乎是又遇到了什么事。
　　难道这个世界真的有什么命运之类的东西存在，李寻欢和林诗音就是不能好好结婚？
　　算了，随便他们吧！
　　苏梦觉得自己已经尽力了，龙啸云这个最大的潜在威胁她都帮忙解决了，结果李寻欢非要去找，她能怎么办？
　　……
　　虽说情有可原，但李寻欢两次要结婚的时候都开溜也是事实。猜测林诗音的心情肯定不好，苏梦就想邀请对方一起出去玩玩，改善下心情。
　　林诗音一听便答应了下来：“好啊，不过在这之前得先做下准备。”说着，她拿出一块纱巾。
　　苏梦好奇的问道：“干什么？”
　　林诗音没有回答，走到苏梦面前。因为距离太近，苏梦下意识的后退了一步。
　　“别动！”
　　林诗音温柔的把纱巾覆在了苏梦脸上，纱巾的两端有两条细线，刚好挂在耳朵上，原来是面纱。
　　帮苏梦把面纱戴好后，林诗音又给自己戴了一个。
　　苏梦顿时明白过来，府里的人天天见都还是会看着她发呆，如果就这么出去肯定被人围观，她可不想这样。
　　但面纱这东西真的有用吗？苏梦前世看武侠片时，就觉得这个设定很扯，戴个面纱别人就认不出来了？
　　不过现在戴都戴上了，就试试吧！结果一出门，还真没人注意她们。
　　苏梦顿觉惊奇，在《笑傲江湖》世界的时候她知道了只要穿个男装别人就会以为你是男的，现在在这个世界她又知道了戴面纱可以隐藏容貌。
　　这……难道就是武侠世界的规则吗？！
　　林诗音偶尔会出门游玩，比如在“舍身崖”遇见苏梦那次就是，可想而知这家伙平时有多喜欢闲逛了。不过现在走在街上却依然一脸兴奋，苏梦不由觉得好奇。
　　问其原由，林诗音回答道：“不一样拉！之前我都是一个人出来玩，这次是和仙儿一起出来玩，不一样的！”说着，她便拉着苏梦要去看前面不远处的一个杂耍表演。
　　虽然已经围了一圈人，林诗音却还是在后面看得津津有味。她虽然偶尔也会出来玩，但父母从小就教育她女孩子要知书达理，不能抛头露面。像这样和一群人一起在街边看杂耍，对她来说还是头一回。
　　之所以会有这种改变，是因为她最近想通了一些事，一些以前没做过或者不敢做的事，她都想尝试一下。
　　和林诗音相比，苏梦就显得有些兴致缺缺了。她连现实世界的电视节目都懒得看，更何况这样的街边卖艺。
　　苏梦无聊的四处张望，突然被一个小女孩吸引了注意。只见女孩大概七、八岁的样子，梳着两条大辫子，一双大眼睛又黑又亮。
　　女孩的穿着很好，一看就是有钱人家的小孩，正拿着一串好像冰糖葫芦的零食在吃。
　　女孩之所以会引起苏梦的注意，一是因为她的眼睛十分灵动，特别惹人注意，二则大家都在看杂耍，女孩却在向一条小巷走去。
　　出于好奇，苏梦使用“千里眼”看了看。只见小巷里正站着一个大腹便便、慈眉善目的妇人，手里拿着一个拨浪鼓。正是拨浪鼓的声音把小女孩吸引过去的。
　　苏梦不由微微皱了皱眉头，妇人所在的位置太奇怪了，一个人站在阴暗的小巷，手上还拿着小孩子玩的玩具。
　　……人贩子吗？
　　小巷内很僻静，见小女孩走进来了，妇人立刻把手中的拨浪鼓递了过去，问道：“小妹妹想要吗？”
　　小女孩可爱的点了点脑袋：“嗯！”
　　“那送给你了！”
　　“谢谢婆婆！”
　　妇人的额头上顿时冒出两根青筋，表情也跟着狰狞起来：什么婆婆？她40岁都没到好吗！
　　不过很快，妇人就又变回了慈祥的模样，貌似无意的打听道：“你家人呢？”
　　小女孩一边玩着拨浪鼓，一边随口回答道：“在家里，我是偷偷跑出来玩的。”
　　闻言妇人脸上露出一丝隐晦喜色，接着又掏出一个拨浪鼓来。她送给小女孩的拨浪鼓是一只单面的，此刻拿出来的却是一个双面的，而且上面的花纹图案也精美很多。
　　果然，小女孩的注意力立刻就又被妇人手中的新玩意吸引了。
　　妇人伺机说道：“你很喜欢玩这吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“我家里有好多，想不想来我家里玩？”一边说着，妇人一边将一只手伸进了身后的口袋里。
　　看到这里苏梦已经可以肯定，这妇人果然是个人贩子。而且还做了两手准备，能骗小女孩跟自己走最好，不行的话她就准备用强的了！
　　小女孩眨了眨大眼睛，不动神色的左右看了看，然后才好像很为难的用奶声奶气的语气说道：“好啊好啊！我能带弟弟一起去吗？”
　　妇人一听心里顿时乐开了花，这是要买一送一啊！而且还是个男娃娃，男娃娃值钱啊！
　　“你弟弟也是和你一起跑出来的？”
　　“嗯，他就在那边玩，我去把他叫过来。”
　　就在小女孩要跑出巷口时，妇人却又突然改变了主意：“等等，阿姨陪你一起去！”
　　小女孩明显愣了一下，抿着嘴轻轻咬了一下自己的下嘴唇，灵动的大眼睛咕噜咕噜的直转悠。然而回头时，脸上的表情却已经变成了一个甜甜的笑容：“好啊！”
　　在“千里眼”的视角下，两人的小动作自然都逃不过苏梦的眼睛：好聪明的小女孩，就差在脸上写“我真是个小机灵鬼”几个字了！
　　最开始的时候，小女孩应该是真的被妇人引到了巷子里，但很快就察觉出不对，然后还编出来个“弟弟”。
　　可惜妇人明显也是个老手，可能是考虑到万一小女孩不回来怎么办，于是决定跟着一起去。到时候如果有什么意外，就用迷药把小女孩口鼻一捂然后抱走，连呼救的机会都不会有。
　　苏梦本来是准备直接出手把小女孩救下来的，不过在看到对方那古灵精怪的样子后却改变注意了。
　　反正也不可能出什么事，她很好奇这个聪明的小女孩一计不成，之后会怎么办？
　　这可比看什么喷火、胸口碎大石有趣多了！

第三十一章 就是个弟弟
　　两人一起出了小巷，妇人试图去牵小女孩的手。但小女孩却好像没看到一样自顾自的走着，妇人只好紧紧跟在小女孩身后。
　　就这么走了一会，小女孩突然停了下来。
　　妇人左右看了看，却没发现有小孩的踪影：“到了？你弟弟呢？”
　　小女孩没有回答，盯着一个方向出神。
　　妇人顺着望过去，原来是个卖冰糖葫芦的。之前小女孩手上就拿着一根冰糖葫芦在吃，不知道什么时候已经吃完了。
　　毕竟是职业人贩子，妇人对小孩的心思还是揣摩得很深刻的，对小女孩说道：“我们先去找你弟弟，等回来的时候我给你们一人买一支，好不好？”
　　“嗯！”小女孩嘴上答应，脚下却是迈不动道了，眼睛直勾勾的盯着冰糖葫芦，又是吞口水又是舔嘴唇，一副小馋鬼的模样。
　　妇人没办法，俗话说“舍不得孩子套不住狼”，反正一根冰糖葫芦也要不了几个钱。为了能让小女孩听话，她决定还是给对方买根算了。
　　来到卖冰糖葫芦的小贩面前，妇人准备掏钱，小女孩却先一步从衣服口袋里拿出了一个小荷包，然后摸了半天，从里面摸出了一两银子。
　　妇人眼睛都看直了，现在小孩子都这么有钱的吗？
　　注意到妇人的眼神，小女孩得意洋洋的炫耀道：“我就猜到出来玩肯定要花钱，所以出来前在父亲房间里借了一点钱。我要弟弟也拿点，结果他只拿了一堆纸出来，还说什么一张就能抵我这一百个了，真是个傻瓜！”
　　如果说妇人刚才的眼睛还只是有点直的话，那现在就是完全瞪圆了。一张纸顶一百两银子，那不就是一百两的银票吗？他弟弟身上竟然带了一沓银票，这回真的是财神爷保佑了！
　　又看了眼还在那炫耀，觉得自己很聪明的小女孩，妇人心中嗤笑：果然还是个孩子，连银子和银票哪个值钱都不知道。
　　冰糖葫芦也买了，小女孩一边吃一边带路，在走到一个路口的时候她再次停了下来。
　　妇人正准备发问，却见小女孩正在紧张的四处张望：“完了完了，弟弟呢？要是让父亲知道我把弟弟玩不见了，一定会打死我的！”
　　妇人一阵无语，为什么总觉得这话听着怪怪的？
　　小女孩的眼泪在眼眶里不停的打着转，一副急哭了的样子。突然，她眼波一转楚楚可怜的看向了妇人：“婆婆怎么办？你一定要帮我，弟弟应该不会走远，你帮我找找好吗？”
　　这么麻烦的事，换做平时妇人绝对不会搭理，但这次情况却有点特殊。
　　小女孩的声音很清脆、甜腻腻的，即使是铁石心肠的她听了也感觉好像被融化了一般。更何况这小娃娃的弟弟身上还携带了巨款，如果能拐到把对方身上的钱财占为己有，再把两个孩子卖掉，说不定她以后就不用再干这行了。
　　妇人其实也知道，拐人孩子这种事太过缺德，所以早就想洗手不干了。
　　最后，妇人受不了诱惑，答应了小女孩的请求：“好吧，那我们在附近找找。”
　　“嗯嗯！”小女孩破涕而笑。
　　然而妇人没有看到的是，不过一转头的功夫女孩眼中的泪水就不见了，还调皮的吐了吐舌头。
　　……
　　之后两人便在附近寻找起来，终于在转了两个弯后，看到了一个在街边玩耍的孩童。
　　小女孩一下就激动的冲了上去：“弟弟！”
　　孩童一脸懵逼。
　　小女孩也不管他，自顾自的说道：“说好在那边等我的，你怎么跑这来了？幸好我碰到个好心的婆婆，愿意帮我找你！”说着，她便拉起小孩的手，准备把小孩带到妇人面前。
　　小男孩根本不知道发生了什么事，本能的想要甩开女孩的手，却被小女孩先下手为强了：“你又不听姐姐话了！”
　　“啪！”的一声脆响，小女孩竟然结结实实的一巴掌打在了男孩脸上。
　　一旁的妇人都看傻了：这是亲姐啊！
　　小男孩脸上被打出一个红通通的巴掌印，捂着脸大哭起来：“哇啊啊啊啊！”
　　作为一名专业的人贩子，妇人最怕的就是这种情况，于是她起小男孩就准备走。等会到了没人的地方再慢慢安抚，如果还不行就把姐弟俩都迷晕了算了！
　　就在这时，可能是听到小孩的哭声，一个壮汉从旁边的房子里走了出来：“你们干什么？”
　　妇人连忙解释道：“没事没事，打扰到您了！家里孩子不懂事，姐弟俩闹着玩呢！”
　　“姐弟？”壮汉看了看妇人，又看了看小女孩，气笑了，“我儿子什么时候成你家的了？而且我什么时候又有了个女儿，我怎么不知道？”
　　“啊？”妇人一下懵逼了，“不是……我……都是这丫头……”
　　仿佛早就准备好了似的，不等妇人说完小女孩已经开始猛摇头，两个辫子跟着甩来甩去，看着煞是可爱。
　　她满脸无辜的看着壮汉：“我不认识这个婆婆！”说完便向旁边的一条小巷子跑去。确定妇女追不上自己后，还回头冲对方做了个鬼脸。
　　——这个狡猾的臭丫头！
　　至此，妇人哪里还不知道自己被耍了，想要去把小女孩追回来，却被壮汉拦住了：“你想去哪？我看你鬼鬼祟祟的，不会是人贩子吧？走，跟我去见官！”
　　“不是不是，您听我解释……”
　　……
　　使用“千里眼”把一切看在眼里，苏梦心中不由感叹：好聪明的小姑娘！
　　先故意装出一副贪吃的样子，借着买糖葫芦的机会暗示人贩子她弟弟有很多钱，降低对方的戒心。
　　然后又利用人贩子的贪心把对方带到一个根本不认识的男孩面前，谎称是她弟弟，最后趁乱逃走。
　　如果一切顺利的话，壮汉很可能会把妇人带去官府。仔细追查就会发现妇人真的是人贩子，然后把她绳之以法
　　可惜，小女孩的年龄还是太小了，有些事情想得还不够周全……
　　从妇人身边逃走后，小女孩就躲进了一个没人的小巷。回想刚才的经历，她忍不住大笑起来：“还想拐卖本姑娘，没把你卖了算好的！”
　　“是吗？”
　　就在女孩得意之时，一个阴恻恻的声音突然从她身后响起，正是刚才那个妇人！
　　原来，妇人在刚遇到小女孩时就偷偷把手放在背后往手掌上抹了一些迷药，准备把小女孩迷晕。只是后来事情发生变故，才一直没有下手。
　　刚才和壮汉拉扯时，她便顺手用手掌上的迷药把对方迷倒了，然后趁周围人还不多赶紧跑了。
　　作为一名资深的人贩子，妇人对附近的地形非常熟悉，根据小女孩刚才逃跑的方向一下就找到了对方。
　　有了之前的教训，妇人这次不再废话，直接从背后捂住小女孩口鼻，把她迷晕了……

第三十二章 误终身
　　小巷里，妇人已经没了之前慈眉善目的样子，五官扭曲而丑陋。
　　她目露凶光的看着已经昏迷过去的小女孩，嘴角扯出一个狞笑，仿佛择人而噬的怪物。
　　真是终日打雁，险些让雁啄了眼睛。一想到自己竟然被个丫头片子耍得团团转，妇人就气不打一处来。
　　她准备把小女孩卖到窑子里去，看这臭丫头细皮嫩肉的，一定可以卖不少钱！
　　平日里，妇人是不会做这么缺德的事的，最多也就是把拐来的孩子卖给缺孩子的人家，但谁叫这臭丫头这么不识好歹呢？！
　　想到什么，她又在小女孩的身上搜索起来，终于在衣服里找到了小女孩刚才用来装钱的小荷包。把里面的碎银子全部拿出来后，她就把空的荷包随手丢到了一旁。
　　然后妇人又从怀里掏出一个破旧的小盒子，将里面的东西涂了一点到小女孩脸上并抹匀，原来只是普通的胭脂。
　　最后又确定了一下没什么遗漏，妇人就把小女孩背到背上准备离开了。结果才刚走到转角，就被一个带着面纱的少女拦住了。
　　出于职业习惯，妇人偷偷打量着来人。虽然带着面纱，但光看眼睛就知道相貌不凡，而且身上的布料也都是高档货，肯定是富贵人家的千金。
　　于是她客气的说道：“姑娘，麻烦让让。家里娃娃生病了，我赶着带她去看大夫。”
　　来人自然是苏梦，她看了下小女孩的情况，脸蛋红通通的还真有点像生病的样子，原来之前涂腮红就是为了这。
　　不愧是专业的人贩子，如果她不是一直用“千里眼”在看戏，换成别人搞不好还真就给骗过去了。
　　本来苏梦是准备直接解决掉妇人的，对于这种人贩子她还真没什么同情心。但对方此刻把小女孩背在背上在，动作太大的话可能会误伤，所以她决定还是用之前的老办法好了。
　　和之前找龙啸云“谈心”时一样，苏梦影子悄无声息的蔓延到了妇人脚下。根本来不及有任何反应，妇人瞬间就被阴影吞没了，被她背在背上的小女孩则在一股奇妙的力量下缓缓落在了地上。
　　苏梦走过去，正准备查看下女孩的情况。一直昏迷的女孩竟然突然睁开了双眼，并对她挥出一掌！
　　女孩的力气虽然很小，但姿势却像模像样。而且看对方双目清明，分明不是刚醒来的样子。
　　原来，小女孩早就醒了。她年龄虽小，但因为一些原因经验却十分丰富，在口鼻被捂住的一瞬间就屏住了呼吸。
　　妇人所使用的迷药是擦在手上的，药效不可能太强烈。而且考虑到对方只是个小孩子，妇人也没捂太长时间，所以小女孩基本没有受到影响只是微微有点头晕，顺势假装晕倒而已。
　　妇人在她身上找荷包的时候，小女孩就已经完全清醒了。不过为了不打草惊蛇，她还是一直在假装昏迷。
　　因为闭着眼，女孩只能通过听觉来判断周围的情况。她听到妇人遇到了一个人，然后就感觉自己被放到了地上。紧接着一个脚步声向自己走来，小女孩觉得这是个绝佳的机会，于是果断发起了偷袭。
　　苏梦轻松的躲开了小女孩的攻击，不过她却忘记了自己还带着面纱在。女孩的小手堪堪挥过面纱的下摆，将苏梦的面纱短暂的掀开了一瞬间。
　　下一刻，女孩的小手就停在了半空中，呆呆的看着苏梦的脸——好漂亮的大姐姐！
　　咦？那个坏人呢？难道逃了？没听到她逃跑的脚步声啊！
　　另一边，苏梦也想明白了事情的原委。因为对方是小孩子，她倒是大意了。其实通过呼吸就可以判断对方是不是真的处于昏迷中了，不过刚才那演技还真是好！
　　苏梦觉得挺有趣的，双手环抱想看看这小家伙还有什么花招。
　　结果小女孩却没有再发动攻击了，而是朝她卖萌道：“是姐姐救了我吗？谢谢大姐姐！”
　　以苏梦的眼力自然能看出，小女孩此刻的状态和刚才对面妇人时不同，是完全放松的，并不是在耍什么花招。真是奇怪了，刚才遇到人贩子时那股子机灵劲呢，怎么这么简单就相信她了？
　　“你就不怕我也是个人贩子？”
　　小女孩摇了摇头，煞有其事的说道：“不会的，大姐姐这么漂亮，一定不是坏人！”
　　这台词让苏梦有点耳熟，不由露出一个奇妙的表情，说道：“你不知道吗？越漂亮的女人越会骗人。”
　　女孩一脸懵逼，没听懂苏梦的意思。
　　苏梦本来也就只是自娱自乐罢了，没准备得到对方的回复。见女孩呆傻的样子，忍不住又笑了起来。
　　不过她却忘记了自己现在的样子多么有杀伤力，虽然因为戴了面纱的关系只露出来一双眼睛，但对于刚才惊鸿一瞥已经见过苏梦样貌的小女孩来说，现在她所展露出来的风情反而更多了一分神秘感。
　　然后……小家伙就又看呆了。
　　明明挺机灵一个小家伙，怎么突然傻乎乎的？
　　苏梦只好主动问道：“你家在哪？我送你回去。”
　　这个问题终于把小女孩从痴傻的状态中拉了回来，她轻轻咬着自己的嘴唇，眼睛又开始灵动的转了起来：“家……我家在……在一个遥远的地方。”
　　苏梦算是看明白了，什么偷跑出来玩，分明就是离家出走。
　　她正准备再说什么，眼角突然看到地上妇人刚才随手丢在一旁的荷包，旁边还有一个拨浪鼓。正是用来诱惑小女孩的那个精美的拨浪鼓，应该是妇人被阴影吞噬时滑出来的。
　　苏梦把两个东西捡起来，递给小女孩：“你好像很喜欢这东西，给你。”
　　小女孩看了看苏梦，又看了看荷包和拨浪鼓，接了过去。
　　苏梦又说道：“好了，你家在哪，我送你回去。”
　　小女孩张嘴正准备说什么，远处突然传来一个焦急的呼喊声：“仙儿？！！”
　　原来是林诗音，苏梦来之前正和对方在看杂耍。她见林诗音看得入神，想着一来一回也要不了多久，就没跟对方说直接过来了。没想到林诗音这么快就发现她不见了，现在正在到处着急的寻找。
　　小女孩察言观色道：“姐姐，是你朋友在找你吗？那你快去吧！你放心，我沿途都做了记号，家里人很快就会来接我的。”
　　顺着小女孩手指的方向，苏梦还真在一个不起眼的角落看到了一个非常小的图案。
　　苏梦不由有些失笑：看来她这次来完全是多余的。就算没有她，小女孩也会找机会自救。就算自救失败了，她家里人也会循着这些记号找到她。
　　但是小小年纪就这么……聪明，而且刚刚攻击她时的架势也中规中矩，看来对方的家世不简单。
　　“好吧，那我走了，掰掰！”苏梦习惯性的挥手跟女孩道别。
　　虽然不知道掰掰是什么意思，小女孩还是学着苏梦的样子挥了挥手，甜甜的说道：“大姐姐掰掰~！”
　　……
　　一出巷口，苏梦就看到了正在不远处寻找自己的林诗音。
　　她连忙走过去：“诗音姐，我在这！”
　　看到苏梦，林诗音终于放心下来，随后又抱怨道：“吓死我了，你怎么突然就不见了，我还以为你碰到人贩子被人拐走了呢！”
　　“……”苏梦虚心的低下头看向自己的影子，碰倒是碰到了个人贩子，不过不是人贩子拐她，而是她拐人贩子。
　　“以后不许乱跑了，不然我不带你出来玩了，知道吗？”
　　“……”到底谁带谁出来玩？
　　见苏梦全程沉默，林诗音以为她已经深刻认识到自己的错误，于是就拉着苏梦的手继续去看杂耍了。
　　不过这次林诗音吸取了之前的教训，整个过程都紧紧的挽着苏梦的手臂：这样仙儿就不会再走丢了！
　　以防万一，苏梦中途又用“千里眼”看了下小女孩那边的情况。
　　果然就看到小女孩正和一个白发苍苍，手里拿着根旱烟的老者在一起。女孩亲昵的抱着老者的腿，一看就是一家人，苏梦这才放心的收回目光。
　　小巷内，女孩正对着刚赶到的老人撒娇：“爷爷~~！”
　　“现在知道叫爷爷了，是不是怕回去了被你爸爸打屁股，所以想到讨好我了？就知道乱跑，幸好是被我看到了你的记号！说吧，为什么又离家出走？”
　　“嘿嘿嘿！”女孩调皮的笑着，她和爷爷很亲，所以老实回答道，“我不喜欢在家里嘛，无聊死了！”
　　闻言老者反而笑了，他虽然子孙满堂，但最喜欢的却是这个孙女。聪明伶俐不说，性格也与他很像，于是说道：“那你以后就跟着爷爷怎么样？爷爷带你到处去玩，也省得你乱跑！”
　　“好啊好啊！”小女孩欢喜的直拍手，手里的拨浪鼓也跟着发出“咚咚咚！”的声音。
　　注意到孙女手上的东西，老人说道：“丫头，给爷爷玩玩！”他也是个为老不尊的主。
　　女孩的小脑袋摇得跟手中的拨浪鼓一样，脆生生的说道：“不给，爷爷肯定会弄坏的！我以后长大了还要凭这个东西去找大姐姐呢！”
　　“大姐姐？”
　　“哼哼！”女孩得意的炫耀道，“这是人家的秘密，才不告诉你呢！”

第三十三章 害相思
　　拼拼乐高、打打斗地主、喂药讲故事，偶尔和林诗音一起出去玩玩，见识下各处的风土人情，苏梦的小日子过得平静而悠闲。
　　转眼一年时间就过去了，李寻欢终于回了。
　　其实他在出去后的第十天就找到龙啸云了，不过对方的精神状态却不是很好，一直说些他听不懂的奇怪话语，李寻欢只能留下来悉心照顾兄长。
　　这一照顾便是半年，龙啸云在李寻欢的悉心照料下终于不再说什么胡话了。然而就在李寻欢准备回来的时候，关外却出现了一伙强盗，自称“黄沙十二盗”，打家劫舍无恶不作。
　　李寻欢自然不可能坐视不理，和龙啸云结伴铲除匪贼，于是又过去了半年。
　　这次李寻欢是和龙啸云一起回来的，但是龙啸云不知为何对李园很有阴影，无论如何都不肯进去，李寻欢只好先把他安顿在附近的客栈，然后自己一个人回来了。
　　李寻欢这次是专门回来迎娶林诗音的，他自觉这些年亏欠了对方很多。
　　听到表哥回来，林诗音深吸了一口气，然后又长长的吐了出来，就好像压在心上的石头终于落下了一样。
　　“仙儿，你出去下，我有些事想和表哥单独谈谈。”
　　“哦……”
　　苏梦依言离开，因为林诗音说想和李寻欢单独谈谈，所以她虽然有些好奇，但也没用“千里眼”偷看。
　　李寻欢和林诗音在房间里并没有聊很久，大概一盏茶的时间李寻欢就从里面出来了。不过表情却有些沮丧和自责，黯然神伤的离开了。
　　怎么又走了？
　　苏梦奇怪的走进房间，就看到林诗音正坐在椅子上，脸上还有泪痕，眼睛也有些红肿，很明显刚哭过。
　　“诗音姐，你怎么了？”
　　林诗音看着苏梦，好一会才开口回答道：“我和表哥解除婚约了。”
　　“为什么？他……”
　　“是我提出来的。”林诗音抢答道，她看着苏梦，嘴巴合了又张，张了又合，最后化为一声叹息也离开了房间。
　　留下苏梦一个人，有些莫名其妙：这两个人怎么回事？怎么突然就解除婚约了？还是林诗音提出来的？！
　　但仔细想想，好像也……情有可原？
　　林诗音和李寻欢第一次要结婚的时候，李寻欢因为朋友有难跑去了关外，一去就是两年。
　　第二次要结婚时，李寻欢又说担心龙啸云走了，一去又是一年。
　　这次回来已经是第三次了，谁知道过两天会不会又有事要走？换做别人说不定还真就解除婚约了。
　　可……苏梦总觉得林诗音不会做出这样的事才对。
　　到底发生了什么？
　　……
　　又过了几日，李寻欢寄来一封信。说他和龙啸云结伴游历江湖、行侠仗义去了，麻烦林诗音帮忙打理一下李园。
　　林诗音看完信突然就大哭了起来，苏梦安慰了好久才把她安抚下来。
　　这之后，林诗音表面上虽然还是原来的样子，苏梦却敏锐的感觉到对方有心事，明亮的双眸也重新蒙上了一层忧郁，就和两人刚认识那会一样。
　　苏梦试着问过林诗音，但对方每次都一副欲言又止的样子。明明之前连“大龄女青年”这样的烦恼都会跟她说，但这次无论苏梦怎么问，林诗音的回答永远都是“没事”两个字。
　　当事人不说，苏梦也没办法，只能借着每天讲故事的机会开导对方。
　　苏梦开始还以为林诗音只是单纯的有心事而已，但是随着日子一天天过去，林诗音却日渐憔悴，脸色也是一天比一天差。苏梦给她把脉，除了有些气血虚弱外，却又没发现有任何问题。
　　苏梦只得熬了一些滋补养身的汤药给林诗音喝：“诗音姐，你到底怎么了？是不是有什么心事？”
　　林诗音摇了摇头，这次干脆连“没事”两个字都懒得说了，只在每次苏梦低头为她舀药的时候，偷偷的痴痴的看着对方。
　　如此又过了几日，林诗音的病情丝毫不见好转，渐渐连站都站不起来了，只能卧床休息。
　　这天，林诗音把苏梦叫到床边，说道：“仙儿，我觉得我快死了……”
　　“别乱说！”
　　林诗音露出一个虚弱的笑容：“这是我应得的报应，是我对不起表哥……等我死后，你就去找个好人家吧！一定要找个好人家……”
　　说到最后，林诗音缓缓的闭上了双眼。有苏梦在她当然不可能死，只是昏过去了而已。
　　但林诗音这一昏，却是再没有醒来过了。这可把苏梦吓到了，无缘无故的怎么一下就病得这么重？欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　她虽然有一堆技能，但唯独对普通的生病没办法，不然之前徐慧病那么久她也不会无能为力了。
　　按理说，以苏梦在逍遥派那学来的医术，这个世界应该鲜少有病症可以难得倒她才对。但也不知道林诗音得的是什么疑难杂症，苏梦硬是看不出有任何问题。
　　即使林诗音现在都昏迷不醒了，她也只看出对方气血两亏外加心律有些不齐而已。但这都是小毛病，不可能这么严重啊！
　　自己不行，那就只能去求助别人了。苏梦记得在原著中有个叫梅二先生的神医，医术就非常高明，说不定能看出林诗音得了什么病。
　　不过她不知道梅二先生的长相，所以不能用“千里眼”进行搜索。幸好对方的名气很大，认识的人不少，苏梦稍微一打听就找到了对方的落脚处。
　　武侠小说中的神医大多脾气都很古怪，看个病也有诸多规矩。不过现在这种情况苏梦实在没什么心情和对方磨蹭，于是在友善的交流了一番后，就把梅二先生请到了冷香小筑。
　　房间里，梅二先生正闭目专心为林诗音把着脉。仔细看的话就会发现，这位神医紧闭的左眼微微有些青肿。
　　良久，梅二先生才松开手，然后长长的叹了一口气。
　　“怎么样？”
　　梅二先生皱着眉头，一脸严肃的说出了自己的诊断结果：“据我观察，这位姑娘得的恐怕是相思病。”

第三十四章 木雕
　　“据我观察，这位姑娘得的恐怕是相思病。”
　　“哈？”
　　苏梦的表情不由有些古怪，在原著中龙啸云就因为喜欢林诗音得过相思病，形销骨立、病入膏肓差点死了。她原本还以为这是骗人的，竟然是真的？
　　苏梦又问道：“那这个……相思病要怎么医治？”
　　梅二先生捋了捋自己的小胡子：“相思病是一方面，这位姑娘本身心脏先天有缺，两者结合所以才会昏迷的。长此下去，患者就会因为心力衰竭而死。至于治疗……所谓心病还须心药医，恕老夫无能为力。”
　　这么一说苏梦倒是想起来了，之前祭拜林父的时候，林诗音好像就表现出心口痛的症状。
　　见梅二先生也没办法，苏梦便把对方送走了。然后认真思考起林诗音的病情，至少现在有思路了。
　　心病还需心药医，所以要解决相思病的问题，首先就要知道对方思的是谁。
　　理论上来说，林诗音喜欢的应该是李寻欢。不过苏梦立刻就否决了这个可能，因为对方前不久才解除了与李寻欢的婚约。
　　难道……
　　想到某种可能，苏梦来到床边，犹豫了好一会才小声问道：“诗音姐，你是不是喜欢我？”
　　昏迷中的林诗音自然没有任何反应，倒是苏梦自己闹了个大红脸，实在是太羞耻了！幸好林诗音现在处于昏迷中，要是面对的是一个清醒的人，她估计已经在找地缝钻了。
　　这也太不要脸了吧，哪有问别人喜不喜欢自己的？
　　然而苏梦没注意到的是，就在她羞耻的不能自已时，林诗音的手指微微的动了一下。
　　思考了半天，苏梦也没想出个头绪，于是准备从心脏方面入手。
　　心脏先天有缺……不就是心脏病吗？这方面她还是很熟的，她自己就得过！
　　如果只是心脏病的话苏梦还真有办法，利用内力滋养脏腑，然后进行矫形就可以了。
　　苏梦试着将内力输入到林诗音体内，竟然真的有效果，不过立刻她就又停了下来。
　　怎么可能？
　　苏梦看着自己的手，她刚才给林诗音输送内力时，竟然突然产生了要回到现实世界的感觉，而停止输送内力后那种感觉又消失了。
　　苏梦不信邪的又试了下，结果回归现实世界的感觉立刻又出现了。
　　为什么会这样？
　　苏梦曾经困惑过，林仙儿的愿望到底是什么。她原本以为是救治对方的父亲，然而却什么事也没发生。结果现在要救林诗音，却产生了要回去的感觉。
　　难道林仙儿的愿望是救林诗音？这也太诡异了吧！
　　看着床上昏迷不醒的林诗音，苏梦微微叹了口气，现在想到底是为什么也没意义了，人一定是要救的。
　　……
　　之后，苏梦便每天将内力输入到林诗音体内为她疗伤。
　　这个过程并不是一蹴而成的，苏梦算了一下，大概需要七天时间，刚好她也可以趁这个时间为自己准备下“后事”。
　　林诗音昏迷不醒，肯定是不可能和对方当面告别了，所以苏梦就想到当初和小透告别时所用的方法——写信。
　　这方面苏梦已经很熟练了，什么“好好照顾自己”、“我要去一个很远的地方”、“应该不会回了”。虽然洋洋洒洒写了三张纸，不过也就只用了一个下午。
　　之后的几天苏梦没事做，索性坐在床头一边照顾林诗音，一边如往常一样给对方讲故事听。
　　可能是因为林诗音昏迷了的关系，苏梦说的比较多，偶尔讲完故事后还会把一些平时压在心里没说的话说出来。
　　最后一天。
　　苏梦给人输送内力没有太多讲究，握住对方的手就可以了。输送完毕后，她的身体已经开始变得若隐若现，苏梦知道自己要走了。
　　“再见了，诗音姐。”
　　林诗音醒了过来，尚有余温的手下意识抓向空中，却抓了个空：“仙儿？”
　　刚刚醒来，林诗音的身体还很虚弱，但她还是倔强的用双手撑着从床上坐了起来，不停的呼喊着：“仙儿！仙儿！”
　　“小姐？谢天谢地，你终于醒了！”听到声音，一直在门口守候的小翠跑了进来。
　　“小翠？仙儿……仙儿呢？”
　　“仙儿小姐说家里有事，三天前就离开府里了。”
　　“怎么可能？我明明……”
　　林诗音的目光转到桌子上，那里有一封信。她伸手想去拿，但床和桌子的距离实在太远了，她根本就够不着，还险些摔到。
　　小翠连忙拦住林诗音：“小姐你别动，你要拿什么我帮你拿就是了！”
　　打开小翠递过来的信封，逐字逐句的读完，林诗音又躺回到了床上。
　　她没有哭泣，只是好像失了魂一样。
　　……
　　翌日，李寻欢突然回了。
　　“表哥怎么回了？”林诗音行尸走肉般的问道。
　　“我收到仙儿的信，说你得了重病，就连夜赶了回来。你没事吧？我看你脸色很差。”
　　“我没事。是仙儿，她走了……”
　　“我听下人说了，她家里出点了事，回家乡去了。”
　　“不，她走了……”
　　看着林诗音一副半死不活的样子，李寻欢有些手足无措，也不知道该怎么帮助对方。
　　三天后。
　　李寻欢拿着一个物件又来找林诗音：“诗音，你看我给你带了什么？”
　　林诗音无精打采的转过头，在看到李寻欢手中的东西后无神的眼中突然闪过一丝光亮：“这是？”
　　只见李寻欢手中正拿着一个人像，仿若白玉、极尽妍态，简直就跟真的一样。人像不是别人，正是林诗音。
　　“这是我整理仙儿房间时找到的。”李寻欢将玉像交给林诗音，
　　林诗音抚摸着人像，手感却有些奇怪。这人像根本就不是用玉做的，而是木头！只不过因为不断的雕摩，使得它的表面竟然仿佛白玉一样光滑！
　　李寻欢突然问道：“表妹……可是喜欢仙儿？”
　　林诗音被吓了一跳，嘴巴张了张，最终却又闭上了，没有否认。
　　李寻欢露出一个释然的微笑：“果然是这样！之前我一直很疑惑，直到看到这个雕像。虽然匪夷所思，但是……我理解。”
　　李寻欢陷入了回忆：“仙儿以前问过我，为什么不雕你的人像。我说你的美在我心中是独一无二的，所以无法雕刻出来。直到看到这尊人像，我才知道自己错了。”
　　说到这里，李寻欢怅然的叹了口气：“不是我没法雕出你，而是我从来没有认真的的看过你，自然也就雕不出你的神韵了。这人像……她一定雕了很久。”
　　闻言，林诗音看向了与自己一模一样的木雕。人像栩栩如生，特别是眼睛，仿佛正含情脉脉的看着注视它的人一样。
　　渐渐的，林诗音的脸上有了颜色，眼中泛起亮光，躯体也仿佛被重新注入了灵魂。
　　她想到了自己昏迷中隐约听到的声音，想到了那句：“诗音姐，你是不是喜欢我？”
　　原来是这样！她错了，原来她一直都错了！
　　林诗音喜欢苏梦，但她会与李寻欢解除婚约，却不是因为苏梦。
　　自己是喜欢仙儿的，如果还和表哥成亲，那对表哥太不公平了！所以她主动提出解除了和李寻欢的婚约。
　　但是另一方面，一想到自己从小就受到表哥家的照顾，最后却厚颜无耻的悔婚，林诗音的内心就饱受折磨。
　　后来李寻欢要她帮忙照料李园，更是让林诗音被这份罪恶感压的喘不过气。因为她知道，表哥这句话的意思其实就是把李园送给她。
　　而且女子喜欢上女子，这对于林诗音来说本来就是难以想象的。这种事情……简直比女子失节还要不知廉耻！
　　所以林诗音不能把自己的心意告诉苏梦，所以她希望苏梦能找个好人家，能够美满幸福。
　　不过现在她终于知道了，原来自己一直都错了。
　　原先的那个林诗音已经随着之前那场大病死去。
　　她紧紧将与自己一模一样的木雕抱在怀里：“表哥，你能也教我雕刻吗？”
　　为了再次的相遇，以及……
　　喜欢！

第三十五章 习惯就好
　　缓缓从黑暗中醒来，入目的便是徐慧的睡颜。苏梦这才想起来，晚上是和母亲一起睡的。
　　徐慧此时正如八爪鱼一样把她抱在怀里，脑袋则亲昵的埋在她胸前。单从姿势上来看，还以为苏梦是妈妈，徐慧才是孩子呢！
　　可苏梦明明记得当时睡觉的时候母亲很安分啊，什么时候又抱过来了？
　　苏梦想要挣脱，但是又怕吵醒母亲，于是就放弃了。看了看时间，才6点钟不到，她就准备看下这次穿越获得了什么技能。
　　就在这时，不知道是不是因为苏梦刚才的动作，徐慧突然醒了。出于做贼心虚的心理，苏梦立刻闭上了眼睛装睡。
　　然而时间一分一秒的过去，苏梦等了半天也没有任何动静。最后没有办法，她只得睁开双眼，却看到母亲正眼睛一眨不眨的盯着自己。
　　似乎是没想到女儿会突然醒来，徐慧快速的移开了视线。然后又慌忙的补了句：“梦梦，你醒了啊？”
　　说完，她就才从床上弹了起来，拿上要穿的衣服冲进了客厅：“时间不早了，我去做早餐，你再睡会也快起来吧！”
　　苏梦有些莫名其妙：妈妈这是怎么了？
　　等了一会，见母亲还真进厨房开始做早点了，她便继续看起了这次穿越获得的技能：
　　（跳崖专精：跳崖使人强大，跳崖生还率锁定为100%，并有1%几率在崖底发现神秘的老爷爷、垂死且正在寻找传人的高手、绝世武功秘籍或者财宝若干。）
　　（雕刻：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　（魅惑天成：一颦一笑皆是风情，魅力+1；在进行魅惑类行为时，魅力+2；在使用魅惑类技能时，魅力+3。）
　　首先是第一个技能“跳崖专精”，这个技能很明显是因为她穿越过去的时候正在跳崖获得的。
　　可崖是林仙儿跳的，关她什么事？而且最后也没跳成功啊，她不是又飞回去了吗？
　　吐槽归吐槽，苏梦还是认真的看了下技能的描述。技能的前半部分对她来说完全没用，苏梦还真想知道这个世界上有什么崖能让她跳死。
　　至于后半部分，虽然看起来好像很诱人的样子，但……谁会没事去跳崖啊？！而且无论是神秘老爷爷、武林高手、秘籍还是财宝，对她来说好像依然没用。
　　结论：标准的逗比技能！
　　再来是第二个技能“雕刻”，这个技能苏梦就感兴趣多了。它的技能描述前半部分和“打铁”技能几乎一模一样，就是后面多了半句解释。
　　但也正是因为这点，更加证明了这个技能和“打铁”应该有关系。
　　因为苏梦现在获得的技能中，也就打铁后面有个“Lv”。而“雕刻”技能描述里则清楚的写了三级后的效果，说明它也可以升级。
　　可惜现在时间不对，手上也没有雕刻的相关工具，所以苏梦准备找个时间再详细试验下这个技能的效果。
　　最后是第三个技能“魅惑天成”，这个技能应该是林仙儿的。
　　单从技能效果而言，比上面两个技能都要直白多了，不过技能中所说的“魅惑类行为”和“魅惑类技能”苏梦却不知道指的是什么。
　　她偷偷看了下外面，母亲正在厨房做早点，于是便放心使用水系法术制造出了一面水镜。
　　镜中的苏梦样貌并没有什么变化，但是眉宇间却多了一丝风情，这应该就是技能中所说的“魅力+1”的效果了。
　　苏梦又试着对着镜子里的自己做了几个表情，比如微笑、卖萌什么的，结果起了一身鸡皮疙瘩。
　　好吧，“魅惑类行为”就先放到一边，“魅惑类技能”又是什么呢？
　　苏梦把自己所有的技能都粗略扫了下，并没有看到有什么魅惑类的技能，倒是发现一个技能发生了变化——“贤妻良母”。
　　“贤妻良母”这个技能是苏梦在穿越到《天下第一》世界时，附身到素心身上获得的，最开始时是这样的：
　　（贤妻良母：“家务类”技能等级+1，“家务类”技能成功率+50%，“家务类”事件评价+1。自带“母性光环”。）
　　后来在梦中世界和女娲一起创造了人类后，又变成了这样：
　　（贤妻良母：“家务类”技能必然成功；“育儿类”技能必然成功。未成年角色默认好感度+1。组队状态下，队伍中若有配偶存在，配偶技能成功率+50%。自带被动技能“母性光辉”。）
　　然而让苏梦没想到的是，这次穿越竟然又让这个技能发生了变化：
　　（贤妻良母：“家务类”技能必然成功；“育儿类”技能必然成功。未成年角色默认好感度+1；已婚女性角色默认好感度+1，其中包括未婚妻角色以及怀孕角色。组队状态下，队伍中若有配偶存在，配偶技能成功率+50%。自带被动技能“母性光辉”。）
　　与之前相比，其实也就多了个“已婚女性角色的默认好感度+1”而已。
　　但加未成年角色的好感还能理解，已婚女性角色是什么意思？
　　而且后面对已婚女性角色的注释上，还特地加了个未婚妻角色，不就是说林诗音吗？
　　这苏梦也就认了，怀孕角色又是什么鬼？
　　关键是“怀孕”这两个字还让她联想到了一个很可怕、很久没使用的技能。
　　（生命之眼.破损：生命之泉的泉眼。可使视线范围内的目标进入无限接近真实的孕育新生命状态。）
　　和“贤妻良母”一样，“生命之眼”技能也进化过多次。从最开始的让目标假性怀孕，到现在的无限接近真实，甚至能控制怀孕几个月、怀几胞胎，简直可怕至极！
　　苏梦不禁有些郁闷，这次获得的技能怎么都这么奇怪？不过类似的技能她其实已经有很多了。
　　唔……果然已经习惯了呢！

第三十六章 粉丝大战
　　看了看时间也不早了，苏梦便从床上起来，穿戴整齐、洗漱完毕准备吃早饭。
　　把早餐端上桌的时候，徐慧又开始眼睛一眨不眨的盯着她看。
　　苏梦不由奇怪的问道：“妈，怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“没……就是觉得梦梦你好像变漂亮了！但是仔细看又……妈妈不是说梦梦不漂亮，梦梦这么可爱，将来一定会是个大美女！”
　　说者无心听者有意，苏梦倒是不在意自己漂不漂亮，不过从母亲的话中却想明白了对方之前起床时为什么会看着自己发呆了，一定是因为“魅惑天成”。
　　等等……虽然有些迷惑母亲和那个叫苏越的男人的关系，但再怎么算母亲也算是已婚女性，所以“贤妻良母”也有效。
　　不过看母亲现在的样子，明显已经适应了，说明“魅惑天成”这个技能和“虚无”技能一样，对熟悉的人效果有限，习惯以后就好了。
　　就在苏梦思考的时候，徐慧突然说道：“梦梦，谢谢你！”
　　没头没尾的一句话，苏梦却知道母亲这是在说昨天自己看她心情不好，陪她一起睡觉的事。
　　苏梦顺势问道：“我看你最近老走神，是不是有什么心事？”
　　徐慧明显停顿了一下，才回答道：“嗯，工作上遇到了一些麻烦，不过已经解决了。梦梦你就不要瞎操心了，好好上学不要分心知道吗？”
　　“嗯……”
　　苏梦若有所思的应了一声，吃过早饭就去上学了。
　　……
　　来到学校，白晓薇和徐慧一样，直说苏梦变漂亮了。但要说具体哪漂亮了，又说不上来，最后也就不了了之了。
　　课间的时候，白晓薇站在高琴后面看她玩《笑傲江湖》：“你攒这么多元宝，怎么不挖宝？”
　　通过这些天的熏陶，好学生高琴同学已经完全沉迷《笑傲江湖》手游了。
　　她扶了扶自己的眼镜，老练的回答道：“这期的UP不行，我等这个星期五的《降龙十八掌》绝世UP再抽。”
　　“现在出的装备你都有了？先把现在的抽了，出新的再抽就是了！”
　　“……啧！”
　　“我听到了，你啧什么？！”
　　“啧你个土豪！”
　　闻言白晓薇反而笑了，得瑟的说道：“没错，我就是土豪，哈哈哈！”
　　“……”
　　两人的对话就这么以高琴的沉默而结束了，不过隔了一会，就又吵了起来。
　　说吵其实也不对，应该是高琴给白晓薇科普了起来：“这关是竞速关，你带内功和外功干什么，全部带轻功啊！”
　　在《笑傲江湖》手游中，玩家可以携带三种武器和三种武功。武器分为长兵、短兵和暗器；武功则分为外功、内功和轻功。各种武器、武功都有着自己的特点，不同的武器和武功组合起来还会有不同的效果。
　　一般来说，玩家们选择武器都是根据自己的喜好，但武功基本上都是各个类型的带一个，这样人物属性才平衡。
　　但有的关卡却比较特殊，比如白晓薇现在玩的脱出关卡，只需要逃离敌人的追击就可以了，并不需要战斗。所以可以在三个武功位上全部装备轻功，这样游戏角色的速度不仅会提高，而且也可以使用更多的轻功技能。
　　高琴分析得头头是道，不时还会列出游戏中的计算公式，写在小本本上给白晓薇看：
　　“你看，就是这样！我们这里设移速为X，把它定位在第一象限的抛物线上，然后带入到武当纵云梯的公式中，再计算神行百变的30%加成，就可以得出……”
　　白晓薇听得头昏眼花，终于受不了了，义正言辞道：“我是来玩游戏的，又不是做数学题！反正能过不就行了？”
　　高琴轻蔑的冷哼了一声：“哼，连数学题都不会做，还想玩游戏？”
　　“……”
　　苏梦在旁边看着有些好笑，然后又看了一眼对面的左思。
　　两人的性格有些相似，都比较喜静，所以每次白晓薇和高琴吵闹的时候她们都会安安静静的坐在旁边看戏。偶尔看到白晓薇和高琴做出比较幼稚的行为，还会相视一笑。
　　谁知一向沉默的左思今天却有些不同，突然问道：“对了苏梦，你认识林夕吗？写网络小说的。”
　　“突然问这干什么？”
　　“我们之前玩的那个小鸟游戏，后来不是上了心梦系统吗？我就想你是不是认识做游戏的人，网上都说心梦做的游戏林夕也有参与制作，所以我就想问问你认不认识他。”
　　左思坦白说道：“实不相瞒，我父亲是个武痴，练过几年拳脚功夫。他看了林夕的小说，觉得里面的武功很有趣，非要说作者的武功一定也很厉害，想要和林夕切磋一下。”
　　苏梦不由想起了左思在动物园时所展露出来的一身横练功夫，作为其父只是练过几年拳脚功夫，未免也太谦虚了吧？
　　她果断回答道：“不认识！”
　　“哦……”左思有些可惜的点了点头。
　　另一边，争吵中的白晓薇和高琴又一如既往的发展成了“菜鸡互啄”模式。以前两人比的是《Flappy Bird》，后来是《Jumping Bird》，现在换成了《笑傲江湖》。
　　当然，前提是白晓薇先把她那身氪金装备全脱了。
　　……
　　没什么特别的事发生，一天就这么平静的过去了。
　　晚上，苏梦突然想起个事。陈欣因为要去上京帮小姨准备订婚仪式，要她这两天帮忙看下公司。
　　苏梦当时虽然一口答应了，但现在轮到真要做却发现有点无所适从。所谓的看着点公司，到底是怎么个看法？
　　想了一会也没什么头绪，苏梦决定先去心梦官网上看看。这一看，还真让她发现了问题。
　　之前因为网友们的质疑，苏梦和陈欣把游戏的制作名单公布了。
　　本来一切都挺好的，但是不知道为什么，这几天名单上的几家粉丝却突然互喷了起来，今天更是在心梦官网的讨论区下战成了一团……

第三十七章 真爱无敌
　　苏梦有些奇怪，她明明记得之前还好好的，怎么突然就闹起来了？
　　所幸当初网站建成没多久就出了“SX事件”，技术部的人几乎全跳槽了，所以心梦的官网做的很简洁，讨论区基本就是个简单的留言板。再加上苏梦的阅读速度很快，所以随着把页面拉到底，她也基本弄清楚事情是怎么回事了。
　　开始的时候，讨论氛围确实很不错。因为伊瑟拉、马佳思、林夕都把自己的作品搬到了心梦官网来，所以心梦的不少用户其实都是她们的粉丝或者读者。在得知心梦出的游戏都是自己喜欢的作者一起创作的后，这些人都表示很开心。
　　事情的起因其实只是一个网友的一句玩笑话，说房东大佬这下没希望了，全身都散发着生命的气息，可以带上那翠绿的王冠了。
　　于是很多房东大佬的粉丝就表示希望房东也能加入制作组：“别的不说，房东大佬游戏玩的那么好，至少游戏测试没问题吧？”
　　结果这话却被有心人带了节奏，“房东的粉丝，你们家房东会做游戏吗，会画画吗，会写小说吗，不会就闭嘴好吗？游戏谁不会玩？”
　　“不，我相信房东大佬！要不来个女装挑战，就赌刚才你说的那些。我相信房东大佬就算不会，也会立刻学会，房东神教万岁！[滑稽]”
　　“楼上的，最后那个滑稽已经暴露了你！”
　　事情到这里，其实玩闹的成份还比较多，但之后话题却被人故意带到了之前那份游戏制作名单上。
　　苏梦当时给出的名单是按她取马甲的顺序排的，也就是：伊瑟拉、马佳思、林夕。
　　谁能想到这也能吵？然而事实却是一群人真的为这事吵了起来。
　　“林夕大大为什么排在最后，没有他新颖的题材，这破游戏有人玩？”
　　“破游戏？我就呵呵了，也不看看你现在在什么地方！”
　　“真是好笑，你家《地狱日记》的插画难道不是我们马佳思大大画的？《笑傲江湖》重制版画面那么好，不是我们马佳思大大的功劳？排在你们前面不是很正常吗？”
　　“书上有写插画师是马佳思吗？不要往自己脸上贴金好吗，官方也只说了游戏原画和美术是马佳思，关小说什么事？”
　　“眼睛不瞎的人都看的出来，那插画就是马佳思大大画的好吗？不然还能是你家主子自己画的不成？你怎么不说他不只会画画，还会做游戏，其实所有事情都是他一个人做的，其他人都是他的马甲？[微笑中透露着MMP]”
　　“不知道你们在争什么，稍微有点专业知识的人都知道游戏中那些CG动画是不可能一个人做出来的，肯定是专业团队做的，只是挂了他们的名字而已。”
　　最后，在有心人的挑拨下，讨论区的内容逐渐就变成了粉丝间的对撕。偶尔还会出来几个“专业人士”，表示制作游戏有多难，三个人肯定做不出来，这里面绝对弄虚作假了。
　　吵着吵着，CP粉不干了。所谓CP粉，就是同时喜欢他们中几个人的粉丝，这其中就包括：房东X马佳思、伊瑟拉X马佳思、林夕X马佳思、房东X伊瑟拉、伊瑟拉X房东……
　　至此，讨论区的争吵内容又变成了CP大战。
　　电脑前，苏梦觉得自己的心好累：CP个鬼啊！
　　以前就给她扯出来个什么“相爱相杀三角恋”，幸好之前她没把“夏梦”那个马甲也加进去，不然现在恐怕就要直接升级成五角恋了！
　　然而事态还在继续发展，CP大战进行了没一会，之前一个网友提出的疑问进入了大家的视野：林夕到底是男是女？
　　如果是男的话，那就很有可能是伊瑟拉、房东、林夕都在追马佳思；但如果是女的话，那就刚好是两对了。
　　这时，有网友就不高兴了，反驳道：“为什么不能是女女真爱？也许马佳思和林夕大大都是妹子，然后相亲相爱呢？”
　　让人没想到的是，这个观点竟然得到了广大网友的支持：
　　“说的好！异性只是为了繁衍，同性才是真爱！真爱无敌！”
　　“没错没错！而且林夕大大一定是温柔大姐姐型的，我看《地狱日记》时就这么觉得了。啊啊啊~~~林夕大大我要嫁给你！”
　　“我觉得事情应该是这样的，房东和伊瑟拉其实是一对兄弟，同时爱上了马佳思大大。马佳思大大因为不忍看到兄弟相残，所以拒绝了两人。兄弟俩虽然黯然神伤，但也在这个过程中看清了彼此的心意
　　经历了这件事，马佳思大师知道了原来自己喜欢的是自己的姐姐林夕。此时，作为幕后黑手的林夕露出了微笑，原来这一切都是她的计谋，她终于如愿得到了自己的妹妹马佳思！”
　　在这条长留言下面，是一排回复和点赞：“精彩！”、“求画本子！”、“不愧是花大！”
　　没错，发这条留言的人有一个苏梦非常熟悉的ID——“西兰花”。
　　因为刚入学，花溪然还在熟悉自己的大学生活，所以苏梦最近都没怎么联系对方。
　　现在看来，这货的大学生活适应的很好嘛！还有心情发自己的脑洞……不对，这已经是脑坑了！而且还用的是这个ID，连小号都懒得用，还真是敢顶风作案啊！
　　很好，这件事她记下来了！
　　……
　　在电脑前平复了一会心情，苏梦突然笑了起来。
　　一来是因为习惯了，二来则是她也看得出来，其实网上大部分的留言都是闹着玩的，并没有什么恶意，主要还是个别人在故意带节奏。
　　苏梦不由想到陈欣昨天跟她说的，好像有同行公司在暗中给她们使坏。难道这些带节奏的人就是传说中的水军？
　　不管是不是，现在的问题是怎么解决。苏梦在这方面虽然不是很懂，但官网下面吵成这样，肯定还是有影响的吧？
　　上马甲解释肯定不行，到时候还会被说成是在花样秀恩爱。在之前“三角恋事件”中，苏梦就已经深有体会了，网上那群家伙根本就是看戏吃瓜不嫌事大，越是解释越解释不清楚。
　　思考了一会，苏梦心中有了一个初步的想法，紫色的电光在她指尖跃动起来……

第三十八章 完善网站
　　思考了一会，苏梦心中有了一个初步想法，紫色的电光在她指尖跃动起来……
　　下一刻，那些挑事的留言就全部被删除了，账户也被封了。
　　其实在有了“电磁能力”这个技能后，“顺着网线”去某处教育人的操作对苏梦来说已经变得非常简单了，但她却没有这么做。
　　一是因为苏梦比较在意的其实还是“自攻自受N角恋”这方面，就好像上次之所以教育小胖子，就完全是因为对方画苍子的触手本子，还叫嚣着让她“顺着网线爬过去”，所以她才成全对方的。
　　另一个原因刚才也说了，苏梦看得出来其实大多人都只是在开玩笑而已。这么多人她也不可能一个个都翻网线嘛，记住首犯就可以了……比如花溪然、花溪然和花溪然！
　　所以苏梦只是使用“电磁能力”把那些水军的留言和帐号都删除了，当然这也只是权宜之计。
　　她真正的想法是把现在这个留言板模式的讨论区改成一个轻量级的论坛，然后把各种留言进行分类：游戏区讨论游戏、动漫区讨论动漫，小说区讨论小说，至于没有营养的闲聊，就全部放到灌水区去。
　　不然像现在这样菜市场一样的全放在官网下面，陈欣不觉得丢人，她还觉得丢人呢！
　　再来就是在心梦的官网上实行等级制度，用户可以通过签到、发言等途径提高等级，这样就可以一定程度上区别普通用户和水军了。比如看到一个人，发现他总是故意挑事，然后一看等级才0级或者1级，基本就可以肯定是水军了。
　　最后则是添加封禁系统，如果发现有人违规发言，就对这个账号进行一定时长的封禁。也可以通过网友们手动举报，核实后进行封禁。
　　被封禁的账号在封禁期间将无法登陆官网和任何心梦旗下的游戏。也就是说，连小说和漫画都看不了。这对于真正的用户来说绝对是很严重的，也就更容易区别哪些是真的用户，那些只是纯属捣乱的人了。
　　不过以上这些已经算是很大的改动了，所以苏梦也只是暂时设想一下，具体实不实行她准备先问下陈欣的意见。登录上聊天工具，却发现对方今天竟然非常难得的不在。
　　苏梦又看了下时间，才九点多钟。以陈欣的习性应该还没睡，于是便给对方打了个电话过去。
　　在短暂的忙音后，陈欣就和每次秒回苏梦的信息一样，秒接了电话：“喂？苏梦？”
　　陈欣的声音好像刻意压低了一点，给苏梦一种奇怪的感觉。但一时之间她又想不出哪里奇怪，就暂时把这事放到一边，和对方说起了官网上水军的事。
　　“这事我知道，其实我早就想把他们全封了的，但是又怕误封。”
　　“放心，我确定我这次封的人都是故意捣乱的。”
　　这次被封号删帖的人，都是苏梦使用“电磁能力”确认过的，所以绝对不可能出错。不过老是用“电磁能力”也不是个办法，所以苏梦才想到用户等级和封禁系统的。
　　然后她就把自己的想法简单的告诉了陈欣，包括讨论区的改版，还有用户等级和封号系统。
　　陈欣开心的说道：“这个主意好，我们还可以把等级和用户的充值金额挂钩。比如充值100就直接升级到3级，充值1000就4级！”
　　“我的意思是，根据用户的活跃度划分，比如留言发表主题之类的行为，就好像有点论坛一样。这样就可以区分那些用户是经常上我们网站，那些不是了。”
　　“对啊，冲钱也是一种活跃度的表现嘛。按你的说法，主要还是为了区分正常用户和水军。既然人家冲了上万块钱，当然是我们公司尊贵的用户！到时候两种升级方法一起开放，只不过冲钱快一些不就行了，又不冲突。”
　　“……你开心就好。”
　　不知为何，苏梦突然就想到了某位喜欢在坟头蹦迪的王总，那家伙也是这种不放过任何一个赚钱机会的类型，做生意的人都这样吗？
　　吐槽归吐槽，苏梦继续说道：“那我就先把讨论区改成论坛的形式了。等级系统你说要和充值挂钩，就等你回来了再改吧？”
　　“现在？”陈欣不由有些惊讶，运行公司网站的主机可是在机房里，苏梦现在肯定不可能跑机房去，难道从外部进行修改吗？
　　自从上次苏梦在她们服务器上点了几下后，服务器就没被人攻击过了，这种从外部进行修改的操作自然也是不允许。不过随即陈欣就释然了，她们主机本来就是苏梦装的，苏梦有办法也是理所当然的，主人就是厉害！
　　果然，就听到苏梦说道：“嗯，反正也不是很复杂的事情，就现在改吧？”
　　“好，那就拜托了！”
　　实际上，就在和陈欣打电话的这个时间里，苏梦指尖的电光就没停歇过。她已经在后台完成了一部分更新，并且设了一个晚上24点的定时维护。
　　然后又在官网首页发了公告：官网将于今晚凌晨进行临时维护，预计大约5分钟，届时网站讨论区将无法访问，敬请见谅。此次更新具体内容如下……”
　　然而苏梦不知道的是，她现在亲手建立的“灌水区”，在不久的将来变成了远近闻名的“同人文专区”。
　　一边保持着跟陈欣的通话，一边使用“电磁能力”编写论坛页面，苏梦突然想到她刚才为什么会觉得陈欣有点不对了。
　　如果换做平时，对方对她的称呼肯定是“苏梦小朋友”。但这次对方从刚才到现在，一直叫的都是她的名字，而且还故意压低了声音。
　　于是苏梦猜测道：“你现在还在外面？”
　　“嗯，我还在订婚仪式场地做最后的彩排，明天就要正式订婚了。看在小姨的面子上，今天可是把我忙死了！”
　　“不就订个婚，这么复杂？还彩排？”
　　“没办法，说是订婚但是涉及的事情太多了。苏梦你来不来？婚礼下午才开始，现在飞机很快的，我去跟徐阿姨说下，你明天早上出发都来的及！”
　　“不去。”
　　“这次婚礼我家人都参加，你来的话我可以给你们介绍。”
　　“绝对不去！”

第三十九章 摔杯为号
　　凌晨，心梦官网。
　　“5分钟的维护，了解一下？[滑稽]”
　　“大惊小怪，网页的更新一般都很快，5分钟很正常。”
　　“楼上不要乱说，改版的是讨论区，里面涉及用户数据，调试起来很麻烦的。”
　　“神TM维护5分钟，我0点的时候一刷新就更新完了，绝对不超过一分钟。公告严重不符合事实，强烈要求补偿！也不要多的，来10个《笑傲江湖》手游的挖宝铲就当无事发生了！”
　　“挖宝铲+1，正好过两天要出新UP！”
　　虽然是大半夜，人数比平时少，但更新后的水区一下就热闹了起来，游戏区、漫画区、小说区的发言量也以肉眼可见的数量在增长。
　　这里就需要说下心梦官网用户的比例问题了，除开一大部分的心梦游戏玩家外，剩下的活跃用户一般分为四个阵营。
　　第一个阵营是伊瑟拉的粉丝，他们安静如鸡，并且玩家占多数，所以很少会跑官网上来水。
　　第二阵营则是房东大佬的粉丝，这群人的特点是发言比较逗逼，没事就喜欢煽风点火，容易被当成水军。陈欣之前之所以不敢乱封号，就是因为这群人的掩护效果太好了。
　　而之前讨论区争吵的源头，则是来自第三阵营和第四阵营，也就是马佳思的粉丝和林夕的粉丝。
　　马佳思的粉丝觉得林夕在蹭马佳思的热度，没有马佳思的插画，《地狱日记》根本就火不了。而林夕的粉丝则觉得马佳思的粉丝这分明是在碰瓷。
　　这两波人虽然争来争去，但是却很少会波及到伊瑟拉身上。一是因为伊瑟拉是负责游戏程序的，而心梦就是一家游戏公司。二则是伊瑟拉的实力大家有目共睹，做的游戏确实都很有趣，大部分人也都心服口服。
　　甚至一些游戏公司，一直都很想挖角伊瑟拉。特别是在心梦推出了手机系统后，他们甚至认为伊瑟拉可能是一个技术团队的代号，这也是这次他们雇水军跑心梦来煽风点火的一个原因。
　　当然，以上这一切作为当事人的苏梦都不知道，因为她早就已经睡了——早睡早起，明天还要上学呢！
　　……
　　第二天，玉德高中。
　　苏梦发现白晓薇今天似乎很高兴，好奇问其原因。
　　“我那个禽兽老爹去上京参加一个什么婚礼了，本来说还要带上我的，不过我说要上课他就没坚持了。明天才能回，也就是说今天家里是我的天下！哈哈哈！作为庆祝，我要玩通宵！”
　　苏梦心中一动，难道也是去参加那个叫苏越的家伙和陈欣小姨的订婚仪式。
　　随后又对白晓薇说道：“不许通宵，好好睡觉！”
　　白晓薇口是心非的应了声：“哦”。
　　苏梦斜着眼看着她，这家伙的表情实在太容易看懂了，于是又说道：“如果明天让我发现你有黑眼圈，我就……我就关闭你游戏上的商城系统，让你以后都冲不了值。”
　　白晓薇一下就从椅子上跳了起来：“你是魔鬼吗？这样还不如直接把我号封了。”
　　“怎么就魔鬼了，我这也是为你好，让伯父知道你这么乱花钱，小心又禁你的足。”
　　“我又没花他的钱，他凭什么？”
　　苏梦好奇道：“那你钱都是从哪来的？”
　　白晓薇义正言辞的回答道：“那都是我自己的零花钱！”
　　“……”
　　沉默中的苏梦并没有注意到，在她露出无语表情的瞬间，白晓薇侧过身子偷笑了一下。
　　没错，白晓薇其实是故意的，她非常享受这种被苏梦“管”着的感觉，所以偶尔会故意说些或做些奇怪的事，然后让苏梦“管”她。
　　而且在这个过程中还可以看到苏梦各种有趣的表情，比如刚才无语的样子，简直超值！
　　只是很可惜，苏梦平时的表情很少。一直到现在白晓薇也没收集到惊慌版、害怕版等一系列苏梦的表情，真是太可惜了！
　　啊啊啊~~~好想看柔弱版的苏梦，一定超超超级可爱的！
　　……
　　之后上课的时候，因为没事做苏梦便无聊的用“千里眼”看了一下上京那边的情况。
　　和她想象中的有点不同，订婚现场并不是在什么酒店，而是在一处别墅。而且也不是大家聚在一起吃顿饭的那种普通酒席形式，而是好像自助餐样的上流宴会。
　　果然在会场中央的位置苏梦看到了白丰，然后又在一个旁边很远的地方发现了陈欣。宴会上虽然人来人往，她却好像在刻意疏远这些人，孤独的坐在一个角落，竟生出一种可怜的感觉。
　　苏梦若有所思，放学后和白晓薇一起回家，在街角分开后一个拐弯就消失在了街道上。
　　下一刻，她便出现在了订婚仪式现场。
　　这是苏梦最近发现的一个“虚无”加“神行步”的组合应用，一来不用怕别人看到她突然消失，二来也可以一定程度上防止“神行步”失败，算是双重保险了。
　　会场中，苏梦一路开着“虚无”来到陈欣身后，然后恶作剧般的在她肩膀上拍了拍。
　　陈欣被吓了一跳，回头看到是苏梦后下意识的叫道：“主……苏梦？你怎么来了？”
　　陈欣的声音有点大，不过因为会场很嘈杂，而且她们又是在角落，所以并没有引起别人的注意。
　　苏梦笑道：“我放学了没事做，就来看看你。”
　　陈欣不由一愣：放学了没事做？
　　虽然她不知道现在高中的具体上学时间，但以明心市到上京的距离，想要做到“放学后没事做过来看看”，也绝对不是飞机能够达成的。
　　好在因为以前的事情，她还是知道苏梦一部分身份的。所以虽然不知道“神行步”的存在，但也猜到苏梦一定是用了什么不可思议的方法过来。
　　“太好了，你喜欢吃什么，我去给你拿点过来。”
　　“不了，我就来看看，马上回去的。回家晚了妈妈要担心的。”
　　来一下就走？那千里迢迢跑来干什么？
　　似乎是想到什么，陈欣突然俏皮的看向苏梦：“所以苏梦小朋友是特地来看我的？”
　　“嗯……算是吧！”
　　陈欣顿时笑开了花，小声说道：“主人，奴儿好感动！”
　　“不要乱叫！”
　　“我不管，我喜欢……”陈欣微微低头，在苏梦耳边用充满磁性的声音说道。看着苏梦一闪而过的慌张模样，她只觉得美极了，真是恨不得在上面咬一口。
　　捕捉到陈欣眼中的揶揄，苏梦立刻知道自己上当了决定回击，反正她现在还开着“虚无”在，应该没人会注意到这边：“信不信我现在咬你？”
　　没想到苏梦竟然会在这样的场合说出这种话，陈欣一下就慌了。不过在开始挣扎了一下后，就乖乖仰起头，闭目等待起来，一副任君施为的样子。
　　结果她的这一反应反而把苏梦闹了个大红脸，随后郁闷的在陈欣腰间狠狠揪了下。
　　陈欣立刻清醒过来，明白是怎么回事后幽怨的横了苏梦一眼，随后又捂着嘴娇笑起来。
　　……
　　因为一会就要走，苏梦和陈欣两人索性就在角落闲聊了起来。
　　陈欣趁这个机会把自己的亲戚介绍给了苏梦认识，她指着远远的一群人，告诉苏梦那些都是她的堂兄堂弟、表姐表妹们。不过她和这些人其实不是很亲，所以才一个人窝在角落的。
　　“陈林呢？”苏梦不由想起了现在正在当心梦游戏GM的陈林，她记得陈林好像和陈欣也是亲戚来着。
　　“陈林虽然姓陈，但只是我们家的旁系，所以没来参加这次婚礼。”
　　苏梦点点头，大致明白了陈欣的意思，还真有点那种电视剧里豪门恩怨的感觉。
　　然后陈欣又指了指点远处一个微胖的中年人，告诉苏梦那是她父亲，名叫陈建华。
　　陈建华是一个很有魅力的中年男人，特别是两撇小胡子。不过考虑到其发量的因素，应该也有50来岁了。但即使是这样，也比苏梦想象中年轻一些，想来他和陈欣妈妈应该很早就结婚生子了。
　　事实上也正如苏梦所想，特别是陈欣的母亲，怀上陈欣的时候才刚刚成年。陈欣是家里的长女，不过陈建华却希望能有个儿子，所以陈欣妈妈隔了一年就又怀上了，所幸这次终于是个男孩了。
　　不过陈欣母亲的运气却不怎么好，生下孩子后没多久，就因为身体虚弱去世了。
　　也是因为这个原因，陈欣和父亲乃至家里的亲戚关系都不怎么好，只有小姨从小就很照顾她，所以她和小姨很亲，也是看在小姨的份上才会来参加这次订婚仪式的。
　　陈欣对于自己的父亲、家族情感很复杂，虽说没到怨恨的程度吧，但也不想长久的待下去。所以一有自理能力后，她就出来自己一个人打拼了，当然，家里还是偷偷帮助了很多的。
　　陈建华也是拿这个女儿没办法，没事跑去当什么心理医生，好不容易说服对方出国留学了，又非要学什么商业管理。和那个傻儿子不同，陈建华很喜欢这个女儿，什么事都由着对方，所以见女儿喜欢就让女儿去了！
　　然而陈建华没想到的是，宝贝女儿学了几年好不容易回国了，家里下面几十家公司随便她去哪里玩，她却非要自己开公司。
　　最近更是不知道在做些什么乱七八糟的事，没事就利用他的关系开皮包公司，气得他血压都高了！
　　所以陈建华最近正在考虑给陈欣找个好人家，一来女儿年龄也不小了，是该嫁人了。二来则是想着结婚以后有人管着，现在这种乱来的性格应该也会好些吧？
　　接着，陈欣又指着一个青年，告诉苏梦那是她弟弟，陈全。
　　顺着陈欣手指的方向看去，苏梦不由一愣。因为对方弟弟竟然和之前那个住她们家对面，偷偷摸摸调查她的白毛少年很像，都在发梢的位置挑染了一撮小白毛。
　　只不过陈全的年龄比白毛少年大了不少，而且白毛少年的白毛给人一种非常和谐的感觉，就好像天生是白的一样，而陈全的白毛则一看就知道是故意染的。
　　不知道是姐弟之间的心有灵犀，还是发现了陈欣正在指自己，陈全突然转头看向这边，随后便扭着腰肢、流里流气的走了过来，颇有当年苏梦第一次见白晓薇时，对方走路时的风范。
　　实际上，白晓薇还真的认识陈全，不过她本人可能已经忘记了。陈全正是白晓薇去年回老家祭祖时，碰到的那个外号是“傻狗”的青年。
　　走过来的过程中，陈全碰到一个侍应，便顺手从对方的托盘上拿了一杯红酒。
　　“姐，好久不见了？”陈全和陈欣的关系一般，但比那些亲戚还是要亲一些，毕竟是亲姐弟。但是因为后来陈欣出国，两人就很少见面了。
　　所以陈欣只是淡淡的应了一声：“嗯。”
　　对于自家姐姐冷淡的态度陈全也习惯了，耸耸肩目光转向了一旁的苏梦：“这位是……有点眼生，姐你的朋友吗？”
　　不等陈欣回答，陈全突然把手中的红酒递到了苏梦面前：“献给美丽的小姐。”
　　再近一点，这红酒都可以碰到她脸了，不过考虑到对方是陈欣的弟弟，苏梦还是把酒杯接了过来。
　　不愧是豪门宴会，先不说里面的红酒，光是酒杯就十分华丽，是那种专门用来装红酒的高脚玻璃杯。
　　谁知苏梦却突然手一歪把酒杯摔到地上，酒水溅出差点泼了陈全一身。
　　“不好意思，习惯了。”
　　苏梦没有骗人，摔酒杯还真是一个习惯性动作。只不过不是她的习惯，而是她曾经的半身德库拉的。
　　当年德库拉还是恶魔城之主时，不少驱魔人想要消灭他。而他每次应战前都会很装逼的拿着一杯红酒。也不喝，而是连玻璃杯一起摔到地上，然后再开打。
　　苏梦刚才看红酒和高脚玻璃杯的色泽还有样式都和德库拉经常摔的那个很像，所以一时情不自禁就摔了出去……

第四十章 订婚
　　“啪嗒——！”
　　“咚咚咚！”
　　第一声，是酒杯摔成碎片的声音。第二声，却是会场前方一群人突然紧张的站起来，椅子移动所发出的声音。
　　不希望看到苏陈两家联姻的人大有人在，他们本来预谋等订婚仪式开始后大闹一场的。
　　突然听到玻璃杯摔碎的声音，还以为是行动信号，结果站起来后才发现好像不是，于是又脸色尴尬的坐了下去。闹成这样，之后准备做的事也只能不了了之了。
　　“哟呵！”陈全回头望去，把一切看在眼里发出一声怪笑，然后又看向苏梦，却只看到面无表情。
　　“姐，你这位小朋友真有趣！”说完，他就又迈着酷炫的步伐回去了。
　　苏梦一脸无辜，发生什么事了吗？
　　“苏梦，你别跟他一般见识。我这弟弟从小脑子就不清白，大家都叫他‘傻狗’。”可能是觉得自己弟弟太失礼了，陈欣小声解释道。
　　“没事，挺好玩的。”
　　之后两人就继续闲聊起来，陈欣和苏梦说了一些关于苏、白、陈、卫四大家族的秘辛。
　　苏梦这才恍然：难怪之前暑假一起去水上乐园时，陈欣一眼就认出了白晓薇，原来两人还算是世交。
　　想到什么，苏梦突然问道：“不过四大家族不是一般都应该有五个吗？”
　　陈欣一时没反应过来：“什么？”
　　苏梦笑着摆了摆手：“没什么，就随口一问。”
　　就在这时，陈欣的电话突然响了。陈欣接通电话，“嗯嗯！”了两声后就挂掉了。
　　然后跟苏梦解释道：“是小姨叫我，说有点事。苏梦我们一起去吧，我很想介绍你和小姨认识。”
　　其他人陈欣无所谓，但她和小姨很亲，所以难得苏梦来了，她就很想介绍苏梦和小姨认识。
　　不想扫了陈欣的兴致，苏梦点了点头：“嗯。”
　　……
　　两人来到后台，陈欣的小姨正一个人坐在休息室。
　　因为是陈欣的小姨，苏梦一直以为对方应该比陈欣大上不少。但看到真人时才发现，对方虽然充满了成熟女性的风情，但又透着一丝少女的气质，五官美丽而精致。此时正穿着一件精致的白色礼服，礼服非常贴身，勾勒出女性完美的曲线。
　　不知为何，苏梦竟觉得对方和自己母亲徐慧有着几分相似。
　　见陈欣来了，陈欣小姨连忙说道：“欣欣你终于来了，快来帮忙。”
　　走在后面的苏梦“噗！”的一声就笑了出来，没想到陈欣的小名竟然是“猩猩”。
　　陈欣小姨听到声音，看向陈欣身后，问道：“欣欣，你带谁来了？”
　　陈欣适时介绍道：“小姨，这是苏梦，我一个很好的朋友。我特地带她来介绍你们认识的。”一边说着，陈欣一边侧开身子，让小姨能看清苏梦。
　　通过介绍，苏梦这才知道陈欣的小姨竟然叫陈圆圆。这名字还真是……不过这个世界的历史和她前世有着很大不同，并没有清朝，自然也没有陈圆圆。
　　“苏……梦？好可爱的女孩。正好，快来帮帮我！”陈圆圆背过身子，“这衣服的拉链我拉了半天都拉不上去，帮我看看是怎么回事？”
　　陈欣连忙上去准备帮忙，却被陈圆圆阻止了：“让你朋友来吧，一看你朋友就比你靠谱多了！”
　　“啊？”
　　陈欣一脸委屈，不过最后还是让苏梦去了。原来只是单纯的拉链卡住了，苏梦轻轻一提便把拉链拉上去了。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　闻言陈圆圆突然转身，因为位置的关系两人的脸几乎贴在一起，她含笑的看着苏梦说道：“谢谢了！”
　　“哦。”苏梦默默退后了一步，总感觉陈欣这个小姨怪怪的。
　　……
　　回去的路上，苏梦和陈欣谈起她的小姨：
　　“你小姨看起来挺年轻的。”
　　“是啊，幸好她天生丽质。你不知道，我小姨9岁的时候就喜欢上那个叫苏越的家伙了。这么多年终于如愿了，要是再晚两年，估计就真要人老珠黄了。”
　　陈欣继续说道：“说来奇怪，小姨平时很不喜欢陌生人靠近自己的，所以什么事都要我帮忙，这两天可把我忙死了，没想到对你倒是好像很喜欢的样子！”
　　“……”因为有之前的经历，苏梦第一时间就想到了“魅惑天成”技能和“贤妻良母”技能。
　　陈欣小姨现在和人订婚，自然算“未婚妻”，所以虽然只是第一次见面，但已经对自己很有好感了？
　　苏梦正思考着，会场突然一片喧哗，原来是订婚仪式正式开始了。
　　在司仪的介绍下，男女主角登场，女方自然是刚见过面的陈圆圆，她穿着白色的礼服优雅走上台。
　　另一边则是西装笔挺的苏越，他脸上带着淡淡的笑容，颇有一种儒雅之风。
　　按理说，这两个人一个四十多岁、一个三十多岁，应该有些显老才对。但时光却好像忽略了他们一样，没有在两人身上留下任何痕迹。现在站在一起，还真是男才女貌、天造地设的一对。
　　随着苏越的上台，台下的议论声也逐渐大了起来。
　　与苏越同辈的人，或者现在年轻一代，或多或少都听过关于这个男人的传说，所以都对他抱着一种恐惧和崇拜的感情。
　　但眼前这个温文尔雅的年轻人，却和那个传说中癫狂无忌的“苏疯子”……好像有点不一样？
　　台上，在司仪的宣布下，苏越和陈圆圆已经为彼此戴上订婚戒指。
　　全场顿时响起雷鸣般的掌声，苏梦却有些出神，一直到掌声快要结束的时候才跟着随意拍了两下。
　　要说她对自己曾经的“父亲”和别人订婚完全不在意，肯定是不可能的。但现在看到对方和别人连订婚戒指都戴上了，无论之前怎么样，现在也都算彻底了结了。
　　看了看天色，苏梦对陈欣说道：“时间不早了，我走了。”
　　“嗯！”因为苏梦之前说过要赶着回家，所以陈欣也没挽留。
　　隔了一会，她才又想起什么，追问道：“对了苏梦，徐慧阿姨喜欢什么样的伴手礼？我回去的时候顺便带点。”
　　然而回头看去，哪里还有苏梦的踪影？
　　因为事先已经用“千里眼”确认过没人，所以苏梦直接明目张胆的瞬移到了自家门口，整理了下衣服没什么问题后，就开门走进去了。
　　可能是听到动静，正在厨房做饭的徐慧喊道：“是梦梦回了吗？今天你们放学有点晚呢，是老师留堂了吗？饭妈妈马上就做好了，你先休息下！”
　　看着厨房里母亲忙碌的背影，苏梦脸上露出了一个笑容。
　　“妈，我来帮你吧！”

第四十一章 雕刻技能
　　星期四，也就是订婚仪式后的第三天。因为下午只有一节课，苏梦放学后就坐车去了之前在网上搜到的一家木雕店。
　　之前穿越到《多情剑客无情剑》世界时她获得了“雕刻”技能，一直都还没机会试验。想到周末张诗琪回来肯定会拉着自己玩游戏，于是苏梦就想趁今天有空去把雕刻工具买了。
　　来到雕刻店，店主很热情，问了苏梦一堆专业问题。
　　苏梦哪知道这些？她雕刻是跟李寻欢学的，李寻欢只教了她雕刻的手法，以及一句“手要稳”。店主说的各种专业名词她是一问三不知，想要买什么型号的雕刻刀也不知道。
　　最后，在谢绝了店主推荐的新手套装后，苏梦选了一把最普通的雕刻刀，三块钱。
　　雕刻刀有了，再来就是用于雕刻的木料。不过店里只卖一种偏平的小木牌。这种木牌是给新手练习用的，可以在木牌表面雕各种花纹。
　　不过苏梦想要的却不是这种，她在梦中世界用的都是没有任何加工的原木，但是店里没有她也没办法，所以最后还是买了几块小木牌，算上雕刻刀一共10块钱。
　　可能是看苏梦可爱，虽然没买什么东西，店主还是眉开眼笑的帮她把东西包好，然后整整齐齐的装进了塑料袋里。
　　付了钱谢过店主后，苏梦就离开了。
　　回到家，苏梦把自己买雕刻工具的事告诉了徐慧，说是对雕刻感兴趣，想要尝试一下。
　　对于宝贝女儿的兴趣爱好，徐慧一向都是很支持的，只要不影响学习就可以了。
　　但雕刻这东西有一定的危险性，毕竟雕刻刀可不长眼，所以她虽然不反对，但还是叮嘱道：“梦梦，你玩归玩，但一定要小心。兴趣是好事，但绝对不能受伤知道吗？”
　　“嗯，知道了！”
　　在苏梦再三保证一定会小心，不会弄伤自己后，徐慧这才没说什么了。
　　……
　　晚上。
　　吃过晚饭后，苏梦便准备在房间里试验一下“雕刻”技能。
　　雕什么好呢？
　　看到靠在柜子旁边形如废铁的小皮，苏梦突然有了主意。她拿出工具，雕刻刀在木牌上快速的飞舞起来。不一会，一个活灵活现的猪头就出现在了木牌上。
　　木牌本来就不厚，雕刻了以后就更纤细了。苏梦本来准备看看用“雕刻”技能雕刻出来的东西有什么不同，结果轻轻一用力，就把猪头木牌给掰成了两半。
　　苏梦有些哭笑不得，但还没测试出“雕刻”技能有什么用，于是拿着断成两块的木牌又继续雕刻起来。
　　因为已经雕花了，所以苏梦这次换了一种方式，按照梦中看到的小李飞刀的样式，她把两块断木板雕成了两把小木刀。
　　看着手上只有巴掌大的木刀，苏梦玩心大起，把它们像丢飞镖一样的飞了出去：“小李飞刀！”
　　苏梦并没有怎么用力，而是使了一股巧劲，让木刀在撞到墙上后可以自动弹回来。
　　然而出乎意料的事情发生了，在木刀和墙壁接触的一瞬间，竟然就直直的插了进去，简直削铁如泥！
　　怎么回事？
　　足足楞了一秒钟苏梦才回过神来，那木头应该很脆才对，不然刚才也不可能被她随便一碰就变成两半了，怎么会这么轻松就插.进墙里？
　　不过现在也不是思考这的时候，墙里插了两把木刀，明天母亲看到怎么解释？
　　于是苏梦连忙跑过去，硬生生把木刀还在外面的部分给折断，然后又拿出画画用的颜料，把插.进墙壁部分的木头涂成了白色。
　　最后，苏梦站在远处观察了一下：嗯……只要不仔细看，应该看不出来。
　　做完这一切后，她才开始思考木刀是怎么插.进墙里的。想到什么，苏梦看了一下“雕刻”技能，技能描述果然发生了变化：
　　（雕刻.等级零：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并在一定程度上继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　技能名字后面多了个“等级零”，这在苏梦的意料之中。她当初第一次用完“打铁”技能后也是这样，并且随着之后的使用还能不断升级。
　　比如现在，打铁技能已经变成这样了：
　　（打铁Lv3：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化。可附加初级法术。）
　　所以关键还是在技能描述中多出来的那句“一定程度继承原型特征”。
　　把这句话在心中回味了一下，苏梦有点明白是什么意思了。比如刚才，她因为是按照小李飞刀雕刻的，所以木刀继承了一部分“小李飞刀”的特性，最后竟然轻松的插.进了墙里。
　　不过这其中还是有些说不通的地方，“小李飞刀”其实是李寻欢的一种飞刀技艺，而她雕刻的只是李寻欢当时给她看的普通飞刀而已，为什么会这么锋利？
　　这其中一定还有一些其他的原因在里面，不过苏梦也不急，以后慢慢再试就是了，她可不想再把墙上弄出几个窟窿。
　　而且光看现在的效果，苏梦已经觉得“雕刻”技能很厉害了。又想到类似的“打铁”技能也非常厉害，而且还可以附加法术。
　　生活技能都这么强的吗？
　　最后，苏梦又试着在被她折断的木刀上使用“打铁”技能，看能不能加强它们的硬度或者锋利程度，结果却失败了。
　　至此，苏梦心中已经大致有数了，看来使用“雕刻”技能制作出来的东西，是无法再使用“打铁”技能的。
　　好吧，其实从这两个技能的名字也看得出来。一个后面是“lv3”，一个后面是“等级零”，很明显不对付嘛！
　　全部实验完毕后，苏梦就把雕刻工具收起来了。然后打开电脑，更新了今天的《地狱日记》和《菊下楼》。
　　最后她又去心梦官网上逛了下，毕竟答应了陈欣的。自从上次她把水军全封了，又把讨论区改版后，争吵的情况已经好了很多。
　　随即，苏梦想到了陈欣。对方已经去上京四天了，明明前天见面的时候还说昨天回的，结果到今天了都没消息。
　　正想着，苏梦的手机突然响了。一看来电显示，正是陈欣……

第四十二章 陈欣的相亲
　　正想着，苏梦的手机突然响了。一看来电显示，正是陈欣。
　　“喂，陈欣？你回了？”
　　“没呢，还在上京。嘿嘿，苏梦小朋友是不是想我啦？”
　　“嗯，想你回来把你的烂摊子收拾了！”
　　“知道了！我已经订了明天的飞机，不出意外中午就能到明心市。这次打电话，是跟你说个好消息！”
　　“好消息？”
　　……
　　时间回到两天前，订婚仪式结束后陈欣就准备订飞机回明心市了。
　　结果却被父亲强行留了下来，原来是陈欣的姑妈给她找了个对象，说是已经安排好明天相亲认识一下了。
　　之前也说了，鉴于陈欣这段时间的表现，还有年龄的考虑，陈建华决定尽快给自己女儿找个好人家。难得陈欣这次回来，如果让她又跑回明心市，不知道什么时候还有这种机会！
　　陈欣本来是不愿意的，但是耐不住父亲的威逼利诱，而且公司方面还有些地方需要对方的帮助，所以最终还是答应了。反正她也想好了，就去走个过场。
　　第二天一大早，陈欣就被她姑妈带着去相亲了。对方也不是一个人，而是和母亲一起来的。
　　陈欣的相亲对象是一个叫方周的青年，二十多岁、长得斯斯文文，戴着一副眼镜很腼腆的样子。
　　从头到尾基本都是他妈妈在说话，不过偶尔会抬头偷看陈欣，看他表情应该挺满意的，毕竟陈欣的外形条件摆在那。
　　陈欣这边其实也差不多，基本都是姑妈在说话，她自己则抱着一杯饮料慢慢喝着，只等时间差不多了就开溜。
　　和普通相亲没什么区别，说了几句客套话后，双方就问到了家庭背景、经济条件等比较现实的问题。
　　对方母亲很是自豪的说道：“我家周周现在在SX工作，是上京市的负责人。”
　　闻言，陈欣偷偷撇了撇嘴，她现在对SX的印象可是-100分！
　　陈欣姑妈对此却很满意，SX那可是在国际上都有名的大公司。上京又是华国首都，如此年轻就能坐上上京地区负责人的位置，前途不可限量啊！
　　就在双方相谈甚欢时，一个中年人突然跑了进来。
　　方周妈妈惊讶道：“你怎么来了？”然后又和陈欣她们介绍，“这是我家那位，他是SX华国地区的总负责人！”原来来人是方周的爸爸。
　　一听对方职务，陈欣姑妈的眼睛都开始发光了。正准备和对方问好，对方的手却直接越过了她：“陈总你好。”
　　正在一边喝饮料一边神游天外的陈欣有些措手不及，下意识的和对方握了握手：“呃……你好。”
　　方周妈妈惊讶的问道：“你们认识？”
　　“久仰大名，不过还是第一次见面。”
　　陈欣姑妈也是一脸懵逼，什么情况？
　　这就要从上次陈欣被SX坑了以后说起了，苏梦用“电磁能力”把SX在明心市的分公司给炸了。
　　因为接连的爆炸事故，原华国地区的负责人金元俊主动引咎辞职了，考虑到自家公司在华国内声望的骤降，SX总公司特地挑选了一名华国人做华国地区的负责人，也就是方周的爸爸。
　　方周爸爸偶然见到儿子的相亲对象竟然是陈欣，然后就风风火火的跑来了。SX方面，其实还是想和心梦合作的。如果能谈成这件事，那可是大功一件，他华国地区负责人的位置也就坐的更稳了。
　　于是，好好一场相亲就变成了商业会谈。
　　陈欣倒也爽快，直接就拒绝了对方的合作意向。顺便还借这个机会开溜了：“那就这样吧，我还有事，先走了！”
　　留下她姑妈一个人还坐在位置上，既懵逼又尴尬。
　　事后，陈欣姑妈把这事告诉了陈建华。
　　对于女儿的事陈建华还是很关心的，立刻派人展开调查，结果却让他惊讶不已：女儿开的那家游戏公司短短一年时间竟然飞速崛起，而且还有扩张到其他领域的趋势，还开发了自己的手机系统。
　　陈建华一脸懵逼：自己帮女儿开的那个不是皮包公司吗？
　　当天，他就把陈欣找了去，想把事情问清楚，还有对方和SX公司是怎么回事，好像很不对付的样子。
　　陈欣觉得这事也没什么好隐瞒的，就把SX想和自己公司合作，结果只是想骗自己这方技术的事原原本本的告诉了陈建华。
　　听完，陈建华奇怪的问道：“既然如此，你为什么不找国内的厂家合作？”
　　陈欣想都没想就回答道：“又被坑了怎么办？”
　　陈建华被逗笑了，自己这女儿果然还是太年轻了，不过有现在这成就也已经很不错了，不愧是他陈建华的女儿！
　　然而陈欣的下一句话就把他噎住了：“反正我现在也不急了，慢慢来，等明年差不多了我自己做工厂就是了。”
　　陈建华不由暗暗心惊：自己建工厂可不是一笔小数目，女儿公司这盈利有点夸张啊！而且看对方刚才说这话时的表情，简直就好像在谈论今天晚上吃什么一样，云淡风轻。
　　在心中快速的盘算了一下，陈建华突然满脸笑容的说道：“你怕被人坑，跟爸爸说不就可以了？爸爸手底下工厂多的是，你随便选！”
　　陈欣警惕的看向自己父亲：“你想干什么？？”
　　“什么干什么？你不是想找人合作又怕被骗吗？爸爸跟你合作啊，难道你还怕爸爸坑你不成？”
　　怀疑的打量了陈建华好一会，陈欣才勉强答应道：“嗯……好吧！”
　　“你这勉为其难的样子是什么意思？老子……不对！你公司发展得这么好，那之前隔段时间就找我要次启动资金干什么？”
　　陈欣两手一摊：“公司盈利是公司盈利，启动资金是启动资金，怎么能混为一谈？而且我现在是跟人合作，公司的盈利又不是全部算我的。”
　　“跟人合作？”
　　“是啊，要不然你以为我们公司能发展这么快？大部分其实都是她的功劳，我只是从旁协助而已。”
　　陈建华心中一动：“你和你那朋友什么关系？”
　　陈欣俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“朋友关系。”
　　陈建华自认对自己女儿还是有点了解的，立刻领悟到了什么：“有空带回来我看看。”
　　“有机会吧！”
　　……
　　“好消息？”
　　“嗯，我爸的公司想跟我们合作，并且愿意免费提供工厂。这样我们就可以自主生产初音和手机了！”

第四十三章 我供我自己
　　第二天中午，陈欣就坐飞机回明心市了，并在第一时间通知了苏梦。
　　之前因为陈欣想要加入充值升级的设定，所以苏梦就说干脆把会员等级系统交给对方来做。陈欣还是一如既往的雷厉风行，一回来就把心梦会员等级系统给实装了。
　　苏梦本来还以为这会引起玩家们的反感，结果网上却是一片“心梦爸爸万岁”的呼声。
　　苏梦觉得很惊讶，为此还特地去心梦官网去看了一下，大部分用户的想法都很一致：以前冲钱就是冲钱，现在冲钱还可以升级，等级足够高了以后还有福利，真是赚翻了！
　　话是这么说没错，但苏梦却总觉得有哪里不对。其实在她前世，很多游戏公司都有类似的机制，可是迎来的却是一片骂声？
　　为什么这个世界大家却一片欢呼呢？
　　苏梦好奇的在脑海中比较了一下，最终发现了两者的区别。前世她碰到的很多网络游戏，不充钱的话就会非常影响游戏体验，导致玩家不得不冲钱。所谓的VIP制度也只是一种圈钱手段而已，所以玩家们很反感。
　　而心梦公司出的几款游戏，都是买断制的。虽然也有充值系统，但只是买买时装、开开DLC，并不会影响玩家在游戏中的体验，充钱只是一种锦上添花。
　　所以玩家们充值其实都是心甘情愿的，而在这个基础上，现在冲了钱后还可以提升帐号等级，享受更多的优惠，玩家们自然乐意。
　　再来就是心梦会员的等级并不只限于在游戏里，而是只要是心梦旗下的产品都算在内。
　　就是说，只要在游戏里冲了钱，那么不管是去心梦官网看小说、看漫画，还是讨论区灌水，都会保持相应的用户等级。虽然暂时没什么大用，但已经可以用来装B了——这就很值！
　　而且陈欣在实行等级制度的同时还推出了新活动，只要心梦用户等级达到5级以上，就可以免费领取一个初音玩具。
　　这也是最让网友们心动的地方，以前初音玩具每个月最多就发三个，只有《笑傲江湖》每月充值榜前三的玩家可以获得，而且还都是普通版的，高级版只有当初开服充值活动的几个用户才有。
　　而现在只要帐号等级达到5级就白送一个，还没有数量限制，简直不要太良心——心梦爸爸万岁！
　　然而真相其实是，心梦公司之前没有工厂代工，所以每个月只能做几个初音玩具。现在因为陈欣和她爸爸谈好了，有了自己的工厂，自然也就不用担心数量的问题了。
　　除此之外，这次活动实际上还是一次预热。陈欣准备在生产稳定后，就将初音玩具投入到市场。而这次活动，就是最好的广告。可以说是一举两得，陈欣的奸商本质暴露无疑。
　　要说唯一的瑕疵，那就是这次活动的发货时间全部被定在了开年后。官方说法是因为统计起来比较复杂，需要花费一些时间，实际上则是因为年后初音玩具才能开始大批量生产。
　　陈欣虽然已经和她爸爸谈好了，但并不是说有了工厂就可以马上投入生产。初音玩具还好，有现成的样品和设计方案。但心梦的手机硬件其实还没开始做，现在已经年底了，陈欣就准备先专心研发，等年后了一起出。
　　……
　　周末，张诗琪从大学回来。看到苏梦的雕刻刀，在知道对方在学雕刻后，非要苏梦雕个她。
　　正懒洋洋躺在床上装死的苏梦不太想动，推辞道：“我才刚刚学，雕的不好，以后吧！”
　　“没事，我不在意！”
　　“那也雕不了，没有适合的木料。”
　　之前苏梦在雕刻店买的都是扁平的木牌，在上面雕花纹还行，但是要雕立体的东西，除非是像之前小木刀那样的还行，不然基本不可能，更不要说人像了。
　　张诗琪不高兴的嘟起嘴，想了一会后突然说道：“那是不是只要有合适的木头，苏梦你就可以雕了。”
　　“嗯。”
　　“好，那我现在去买！”
　　“你知道哪有？”
　　“我去学校的时候，在路上有看到过一家卖类似东西的店，应该有。”
　　“那你下个星期回来的时候顺便带点吧！”
　　“我现在就去！”
　　苏梦本来还准备劝一下对方的，不过在看着张诗琪坚定的眼神后又放弃了，默默叹了口气：“好吧，那我去跟妈妈说声，我们一起去。”
　　“嗯嗯！”
　　大学一般都建在郊区的大学城，张诗琪现在就读的礼大也不例外，虽然她说的那家店没到他们学校，但也很远了。中途还要转次车，两人一去一回花了一个半小时。
　　有了合适的木料，苏梦也找不到偷懒的理由了，张诗琪则坐在床边当起了模特。
　　这一雕，便是小半个钟头。
　　张诗琪僵着身体，有些不耐的问道：“好了吗？”
　　刻下最后一刀，苏梦完成了自己的作品：“好了！”
　　张诗琪立刻跑过去看成果，只见苏梦手上正拿着一个木制的小猪，憨态可掬异常可爱。
　　不过张诗琪却很不高兴：“你要我坐这么久，就雕出个这？”
　　“都说刚学雕的不好了。”
　　张诗琪脸蛋涨得通红：骗子！那猪活灵活现，哪里雕得不好了？分明是故意的，说她是猪！坏蛋！
　　看张诗琪那样子，苏梦终于忍不住笑了出来：“好了好了，我重新雕个可以了吧？你去玩游戏，不要来打扰我。”
　　张诗琪想了想，虽然很想声讨一下对方，不过为了自己的木偶，最后还是乖乖玩游戏去了。
　　苏梦其实是想躺床上雕的，但是考虑到木屑会洒得到处都是。所以就搬了个小板凳跑到窗台前，一边晒太阳一边雕了起来。她和张诗琪已经认识快2年了，其实根本不需要看着对方的样子来雕。
　　这次，苏梦雕得很用心。
　　张诗琪玩游戏被人虐得鬼哭神嚎的声音渐渐远去，苏梦进入到了一种玄妙的境界，心神完全沉浸到手中的木块中，等回过神的时候竟然已经是两个小时后了。
　　苏梦这次雕刻出来的，是一个三头身、巴掌大，有点卡通风格的木制小人。
　　小人非常精致，如果是认识张诗琪的人，就会非常不可思议的发现，明明是卡通风格的木偶，但是在看到的第一眼就能知道，这小人雕的就是张诗琪。
　　“哇！”张诗琪一下就喜欢上了这个Q版自己的小人，游戏也不玩了，爱不释手的捧在手里把玩。
　　那样子，简直恨不得像是要把木偶供起来一样。
　　直把一旁的苏梦看着哭笑不得：这算什么，自己供自己吗？

第四十四章 又到了……的季节
　　张诗琪对自己的小木人喜欢的不得了。一整个周末，有空就摸摸，偶尔还会来句：“你真可爱！”苏梦在旁边看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　其实这人偶还是有瑕疵的，因为用的并不是传统的木雕手法，更像是动漫风格的手办。所以如果能在上面上层色的话，效果应该比现在更好。
　　苏梦把这个事情告诉了张诗琪，张诗琪看看人偶，又看看苏梦，欢喜的说道：“那苏梦你快给她上色啊！”
　　“我又不会，这种人偶上色应该有什么技巧，而且需要专用的颜料，我得研究研究。”
　　“嗯嗯！”
　　“你嗯什么？我没说帮你上色啊！”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　一直到星期天，张诗琪要回学校了，才依依不舍把自己的小木人交给苏梦，含泪说道：“苏梦，你一定要帮我好好照顾她。”
　　“你喜欢就带去学校嘛！”
　　“不行，让寝室那几个家伙看到，肯定会玩坏的。”
　　“随便你吧！”
　　“我不在的时候，你一定要好好照顾她！不要让她受伤了，还有一定要偶尔摸摸她，不然她会寂寞的！”
　　“……”
　　张诗琪走后，苏梦想着应该没什么事了，晚上更新完《地狱日记》和《菊下楼》就准备睡下。结果手机却突然响了，一看来电显示，竟是吕天平！
　　苏梦不由有些奇怪，她在公司那边留的联系电话是母亲的，吕老师是怎么知道她电话的，还打了过来？
　　接通电话，一问才知道，原来电话号码是吕天平找安子文要的。
　　他这次打来还是为了上次说的写歌的事，苏梦之前本来是准备写首《极乐净土》算了的，不过梦中的经历却让她改变了主意。
　　在梦里，因为林诗音喜欢听，苏梦就曾经把《极乐净土》的舞蹈教给过府里的丫鬟，结果都学的不是很好。
　　吸取这次教训，所以苏梦不准备写《极乐净土》了，免得到时候队里的女孩学不会，还天天要她做示范。
　　其实苏梦根本就没答应吕天平她要写歌，不过看对方那热诚的样子，她又不好意思拒绝。
　　最后没办法，苏梦便用电脑传了首《小苹果》过去。这个过程中，她意外发现了吕天平的一个好处。
　　以前写歌，苏梦都要自己用音乐软件制作，然后还要自己唱。就算是给索妮写的那几首，也得负责编曲。
　　但是给吕天平，只需要把曲子和歌词丢给对方就可以了。其他的吕天平会自行完成，真是方便多了！
　　过了几天，苏梦又去了一趟公司。把《小苹果》的舞蹈动作大致跟辛宝宝比了一遍，这样对方就可以把《小苹果》的舞蹈交给其他成员了。
　　按照苏梦说的动作，辛宝宝对着排练室的镜子自己先跳了一遍：“这舞蹈动作好蠢……但如果配合上这首歌的话，就变得好魔性？！”
　　吕天平满脸崇拜的说道：“这就叫大繁至简，看起来简单无比，却蕴含着无限的哲理。宝哥，认识一年多了，我看你这人不错，这话我也就偷偷跟你说下。好好跟着苏梦同学，一定会受益匪浅的！”
　　“啊？”辛宝宝有些讶异，其实吕天平对苏梦的特殊态度他是有所察觉的。不过他只以为吕天平是觉得苏梦天赋好，对她特别照顾而已，没想到对方现在竟然跟他说这样的话。
　　他承认，苏梦这女孩确实有些与众不同，但要说受益匪浅……辛宝宝用一种仿佛便秘了一样的复杂眼神看着吕天平：这小子不会是在耍他吧？
　　对于苏梦写歌这件事，王总开始其实还是有些疑虑的。他对苏梦欣赏归欣赏，但写歌这种事还是要看实力的，不然他花钱请吕天平干什么？
　　不过在听完吕天平给他的样品后，王总的态度就彻底改变了，这首歌……简直太棒了！
　　王总听着听着，就情不自禁的跟着哼了起来。
　　这其实也算是情理之中的事，毕竟王总的品味一直都很微妙，之前还对《我的滑板鞋》念念不忘爱不释手呢！
　　最后，王总大手一挥，就决定把《小苹果》作为这次新公演的压轴节目。
　　按照他一贯的尿性，新公演一定要定在某个节日。不过这个世界的华国对圣诞节、元旦之类的节日都不怎么重视。
　　于是王总索性就把新公演的首演时间安排在了年前，也就是新年特别公演。《小苹果》红红火火的歌词倒也正适合过年的喜庆气氛，然后再找媒体记者来吹一波。
　　王总对于自己的机智很满意，得意的摇头晃脑：真是完美！
　　……
　　之后的一段日子，苏梦除了写写小说、画画漫画外，偶尔空闲的时候就会研究下“雕刻”技能。
　　托张诗琪的福，现在有了合适的木料，虽然都只是比手掌大一点的木块，但对苏梦来说也已经足够了，她没事就会雕些奇怪的东西。
　　慢慢的，苏梦就总结出了一些“雕刻”技能的特性：
　　首先，“雕刻”技能的目标只能是木头，虽然以苏梦的能力在石头、钢铁之类的东西上也能雕刻，但是技能不会发动。
　　同时，被“打铁”技能强化过的木头，也不能进行雕刻。和雕刻出来的东西不能用“打铁”技能强化应该是一个原理。
　　然后是“雕刻”技能的效果，被雕刻出来的东西会继承一部分原型的特性，比如之前那两把“小李飞刀”，但是没见过的东西是不行的。
　　比如苏梦之前就雕了一个《哆啦A梦》里的竹蜻蜓，但是却不能飞，因为她并没有真的看过哆啦A梦的竹蜻蜓，只是看过动画片而已。
　　再来就是如果雕刻的对象是人物的话，也不会有效果。比如苏梦给张诗琪雕的那个人偶，除了很精致外，就没有其他什么特别的地方了。
　　不过对这点，苏梦还是有点存疑的，因为技能描述上明确的说了在三级后有极低概率雕出拥有生命的人偶。也就是说是可以雕人像的，就是不知道是不能雕刻已经存在的人，还是她的技能等级不够。
　　除了这些以外，苏梦还发现“雕刻”技能非常的难练，至少比“打铁”难多了。
　　“打铁”技能只要随便敲敲就可以涨经验了，但雕刻技能却不行，只有全身心投入到雕刻中，“雕刻”技能才会生效。
　　但这样雕出来的东西，最快也要一、两个小时，所以苏梦到现在“雕刻”技能还依然是零级。
　　时光就这样在苏梦悠闲的生活下偷偷流逝，转眼半个月过去了，又到了期末考试的季节……

第四十五章 橡皮擦传说
　　苏梦对时间没什么概念，知道期末临近还是因为白晓薇的提醒。
　　“苏梦~~~~~~”
　　“干什么？”
　　白晓薇双手合十，仿佛向神明祈祷一样充满诚意的说道：“把你橡皮擦借我吧！”
　　今年高二的白晓薇同学在玉德高中已经经历了两次期末考试，对“橡皮擦大法”已经深信不疑。
　　最开始，白晓薇是因为和白丰打赌，期末考试所有科目要是都能及格的话，就可以在寒假期间自由出来玩，所以向学习成绩很好的苏梦进行了求助。
　　苏梦就在白晓薇的笔袋里找了一个橡皮擦给她，要她用橡皮擦猜选择题。
　　实际上，苏梦其实是在考试的时候利用“千里眼”看白晓薇那边的情况，然后修改橡皮擦的结果。虽然中途橡皮擦被数学老师收了，但白晓薇那次考试的其他科目却都及格了。
　　从那之后，白晓薇对“橡皮擦大法”就坚信不疑了。可是中途试过几次，却都没最开始那么灵验。直到期末的时候，她再次向苏梦求救，苏梦又随便给了她一个橡皮擦，然后准确率就一下又恢复到了100%。
　　至此，白晓薇终于发现了规律，必须要经过苏梦手“加持”过的橡皮擦，才能得到正确答案。
　　这不又要期末考试了吗？所以她就又来找苏梦求橡皮擦了。
　　苏梦对此也习惯了，摇了摇头后就把自己的橡皮擦给了对方：“说好了的，生物和英语要自己考知道吗？”
　　这是她和白晓薇的预定，英语是对方十分擅长的科目，生物则是对方感兴趣的科目，这两个科目苏梦还是希望白晓薇能自己考的。
　　“嗯嗯！”
　　……
　　很快，为期三天的期末考试就结束了。
　　在用“橡皮擦大法”帮白晓薇做选择题的过程中，苏梦发现一个奇怪的事，白晓薇每次投橡皮擦的结果都是错的。
　　对方考试运差苏梦是知道的，但这次未免也太差了吧，没办法她只能每次都改变橡皮擦的结果——心累！
　　考试结束后休息了两天，期末考试的成绩就出来了，去拿完成绩单就算正式放假了。
　　不用说，苏梦自然还是一如既往的年级第一。不过她却发现一个奇怪的地方，周围的同学怎么一片愁云惨雾？
　　“他们怎么了？”
　　“没考好呗！”白晓薇幸灾乐祸的说道，因为有苏梦的帮助，她这次的成绩出乎意料的好！
　　简单的打听了一下，原来这次期末考试整个学校都没考好，特别是苏梦他们班，几乎可以用尸横遍野来形容。就连校方都觉得很奇怪，这次出的题目并没有很难，怎么成绩这么差？
　　苏梦班上学习成绩好的学生和成绩差的学生基本各占一半。好学生就不用说了，考得不好自然郁闷。
　　成绩不好的富二代中，则是因为有不少都和白晓薇当初一样跟家人有过约定，如果考得好就会有各种奖励。结果现在成绩下来，却是惨不忍睹！
　　突然，身后传出一声撕心裂肺的哀嚎：“我长这么大，就没考过这么差的分数！我不活了！！”
　　苏梦回头看去，只见左思正不停的安慰着高琴，原来高琴也考砸了。
　　这倒有点出乎苏梦的意料，高琴的成绩一直都很稳定的维持在全年级第二，没想到这次竟然也考得不好？
　　苏梦默默看了眼高琴桌子上的试卷，92分。然后又看了下得意洋洋的白晓薇，62分。
　　“……”
　　高琴之所以没考好，是因为考试的时候突然肚子疼，影响了她的发挥。事实上不只是她，大部分同学都发生了类似的事情，或多或少出现了发挥失常的情况，而且理由还千奇百怪。
　　最离谱的是一个负责抄答案的同学，在作弊的时候竟然把答案抄错位了，导致一群抄他答案的人也跟着抄错位了，结果全军覆没。
　　——这也太巧了吧？
　　苏梦突然灵光一闪，想起了之前运动会上的事。当时她参加立定跳远项目，台上的同学纷纷给她加油。因为刚获得“个性.奶”这个技能，抱着试验的心态苏梦就随口说了一句话。
　　她记得她当时说的是……“真是谢谢你们的加油，祝你们今年期末考试都能考个好成绩！”
　　（个性.奶：可通过对事物进行表扬、赞美、称颂等方式，让其向相反的方向发展，且无法用科学解释。）
　　难道是因为这的原因，所以大家才没考好？
　　不过都这么久以前的事了，竟然还有效果，而且一奶就是一个学校的人，这技能未免也太厉害了吧？幸好可以手动关闭。
　　按照技能效果来看，也就是说当时给她加过油的人这次考试都不会考得很好。这么说来，高琴当时也给自己加过油？还真是不符合对方的风格。
　　转念一想，苏梦突然发现一个问题。之所以会出现现在这样的情况，完全是白晓薇搞出来的啊！因为当时就是对方带头喊了句“加油！”，其他同学才会跟着加油的。
　　苏梦默默看了眼得意洋洋的白晓薇，不知道大家如果知道真相后，会不会打死她？
　　反正苏梦心中是毫无愧疚的，她的原话是祝福大家考试都能有个好成绩，考得不好关她什么事？而且现在整个年级甚至学校的平均分都被拉低了，所以也就不算考差了对吧！
　　嗯，没错，就是这样！
　　得意洋洋的白晓薇在鬼哭狼嚎的教室里十分显眼，很快就有同学发现了她这次考试竟然考得不错，纷纷上来问其原因，想知道她是不是有什么秘技。毕竟这家伙平时什么成绩大家心里还是有数的，怎么期末考试突然就好了起来？
　　白晓薇也不隐瞒，把“橡皮擦大法”的事说了出来。
　　本来同学们都不是很相信的，但班上有不少人都和白晓薇是同一个考场，当时都看到了白晓薇确实是用这种方法做的选择题，于是出来证明白晓薇没有说谎。这下没有疑惑了，一群人都相信了这种方法。
　　“迷信！”坐在后排的高琴不屑的冷哼了一声。
　　放学的时候，苏梦却看到她在学校旁边的文具店偷偷买了一个崭新的橡皮擦。
　　……
　　多年后，“橡皮擦大法”的传说依然在玉德高中广为流传。如果没有一个好橡皮擦，都不好意思说自己是玉德高中的学生。
　　每次考试的时候，玉德高中的学生就会拿出自己小心收藏的橡皮擦，进行吉凶占卜，就算是平时成绩出色的好学生也不例外。
　　直到后来校方实在看不下去取消了选择题，这种现象才有所缓解。

第四十六章 手机评测2.0
　　期末考试结束后，玉德高中就正式放假了，苏梦也算彻底咸了下来。
　　虽然上学很无聊，但突然不上了又好像少点什么，特别是在所有老师又都没给她布置寒假作业的情况下。
　　张诗琪学校还没放假，徐慧平时又要上班，所以白天家里就苏梦一个人。趁着这个时间，她就跑去找东方妹子了，等徐慧快下班的时候再回家。
　　苏梦还在网上搜索了一些关于给木偶上色的教程，然后又去买了些专用颜料。
　　不过她倒没急着给张诗琪的人偶上色，虽然对自己有信心，但毕竟只是在网上看了一些资料。张诗琪对这个她自己的木偶宝贝得很，如果上错了还不得哭死？
　　所以苏梦就又雕了一些其他的物件，先拿这些东西练习，准备等熟练了以后再给张诗琪的木偶上色。
　　另一边，心梦公司方面，初音玩具和手机的生产准备也在如火如荼的进行着。因为手机系统是苏梦做的，所以陈欣偶尔还会在网上询问一下她的意见。
　　这天，陈欣又在网上找到了苏梦：“苏梦小朋友，跟你说个好消息！”
　　“什么？”
　　“又有人帮我们免费打广告！笑死我了，哈哈哈！[大笑]”然后陈欣就发了个链接过来。
　　苏梦点开一看，又是熟悉的B站界面。看标题好像是个搬运国外手机评测的视频，还做了中文字幕。
　　视频开始播放，画面还是一片漆黑上面的弹幕就已经开始不停的刷了起来：
　　“正片坐标：5分32秒。”
　　“感谢指挥部，空降兵已做好准备！”
　　“山寨机牛B！”
　　“有和我一样是从微薄过来的吗？”
　　“微博过来+1”
　　类似的手机评测节目苏梦上回看过一个，两者之间差不多，唯一的区别就是这个节目是国外的，所以评测的手机大多也都是国外的。
　　不过前段时间过圣诞节，华国虽然不怎么重视，但欧美地区却非常流行。这个手机评测节目就想说老评测那几款手机挺没意思的，不如趁着这次圣诞节搞个特别活动。
　　节目的主持人是一个金发小哥，正对着镜头介绍：“嗨，大家好，欢迎收看这期的圣诞特别节目。前段时间我们亲爱的Bob去了一趟华国，顺便带了台手机回来。没错，它就是我们今天的主角！”
　　说着，金发小哥就拿出了一个手机盒。上面的包装图案竟然和最新款的SX手机一模一样，只不过logo有些细微的区别。
　　SX公司的logo是一个很酷炫的“SX”，而这台手机的包装盒上却是“S×”。
　　没错，这是一台SX的山寨机。别看金发小哥刚才说是同事旅游顺便带回来的，其实是节目组大费周章特意搞来的一台，为的就是制造节目效果。
　　“首先跟大家说下这台手机的价格，699华元，还是很便宜的。”
　　一边说着，金发小哥一边打开包装盒，从里面拿出手机，然后和自己的SX手机对比了一下：“看！简直一模一样！”
　　说这句话的时候，他一直憋着笑，因为两台手机的质感实在差太多了。而且把手机拿出来后，就能看到下面的配件了。手机虽然做的很像，但是这配件嘛……
　　可能是听出了这位金发小哥语气中的戏谑，视频上方弹幕不停的飘过：
　　“真是丢脸丢到国外去了！[暴躁][暴躁][暴躁]”
　　“前面的暴躁老哥淡定点，后面很搞笑的。”
　　“SX真的变S×了[滑稽]”
　　因为在国外山寨机比较少见，所以金发小哥还特地跟观众们简单的解释了一下什么叫山寨机。
　　然后才把手中的山寨SX手机打开，熟练的点进设置，准备给观众们看下手机参数。
　　“哇喔！”结果刚一打开，金发小哥自己先吓了一跳。
　　确认没看错后，他才用一种调侃的语气对镜头说道：“大家可能看得不清楚，我这里给大家报下这台手机的配置。”
　　“CPU是八核2.2GHZ的，这可真是牛B坏了！屏蔽分辨率是……1920*1080！也许我拿的其实是一台伪装成手机的笔记本电脑？存储内存128G，运行内存4G，比我这台真的SX手机都要高了！”
　　整个介绍的过程中，金发小哥都在不停的挑眉弄眼。不得不说，外国人搞起怪来表情真的很丰富。
　　“最后是操作系统，让我看看……XM1.0？没见过的系统。”
　　随着金发小哥的这句话，视频上方的弹幕再次炸开了锅：
　　“XM？那不就是心梦系统吗？”
　　“原来这山寨机用的是心梦系统，我有点猜到后面会发生什么了[笑哭]”
　　“不对啊，如果是心梦系统的话，刚才报的配置难道是真的？”
　　山寨机一般都有一个特点，那就是虚报配置。比如视频中的这台数据就非常夸张，所以金发小哥刚才才会一直挤眉弄眼。但如果用的是心梦系统的话，是不可能造假的，难道现在山寨机真这么牛B了？
　　很快，就有弹幕解答了这个疑问：“这山寨机我朋友就在用，它的‘设置’其实是一个后来安装进去的APP，数据都是假的，真的系统设置被藏起来了。”
　　“这也太TM有才了吧！”
　　“66666666”
　　“山寨机牛B！”
　　因为心梦系统除了SX手机外，任何手机都可以安装，对硬件要求也不高、性能又好，所以就被山寨厂商给盯上了。
　　而之所以把手机设计成SX的外形，其实是山寨厂商故意的。绝大部分的手机都可以安装心梦系统，唯独SX不行，这不由让很多SX粉丝很遗憾。
　　作为无所不能的山寨厂商，从来都是抱着“顾客就是上帝”的宗旨。所以它们就做了这款与SX手机相似度高达99%，并且搭载了心梦系统的山寨机。为的就是满足那些想用SX手机装B，同时又觉得心梦系统好用的用户。
　　可惜，金发小哥很明显并不知道这些。他把所有参数报了一遍后，就把手机退回到了桌面：“好了，这款手机的外观和参数大致就是这样了。下面我们就开始正式评测吧！”

第四十七章 再次被吊打的SX
　　“好了，这款手机的外观和参数大致就是这样。下面我们开始正式评测吧！”
　　之后便是普通的手机评测环节了，和苏梦之前看的那个评测节目差不多，只不过国外的手机评测节目似乎更看重手机的日常使用，所以先评测的通话、拍照等功能。
　　结果自然差强人意，山寨机的通话效果周围稍微有点杂音，就会听不清楚在讲什么。由于摄像头太差，拍出来的照片也只能说勉强能看。
　　一直到测试手机的解锁速度时才出现意外。这台山寨机是有指纹解锁功能的，金发小哥一连试了3次都是秒开，隐约间他甚至觉得比他那台正版的SX手机好像都要快一点？
　　“咦？”
　　金发小哥顿时来了兴趣，又打开手机的内置应用看了起来。结果什么初始应用都没有，反而有三个游戏，分别是《Flappy Bird》、《Jumping Bird》和《笑傲江湖》。
　　《笑傲江湖》他不懂是什么意思，于是便点开了是英文名的《Flappy Bird》。
　　本来金发小哥只是抱着测试的态度试玩一下的，结果却一发不可收拾沉迷了进去。
　　“散了吧，后面15分钟都是这。”
　　“资深鸟毒患者表示可以理解，这破游戏不玩个一个月，是绝对不会醒悟自己当初是有多么SB的。”
　　“可惜没玩《笑傲江湖》，不然这位外国友人就会知道什么叫UP地狱了[狗头]”
　　如弹幕所说，之后的一分多钟金发小哥还真的就一直在玩《Flappy Bird》。直到被他的同事提醒，才恋恋不舍、咬牙切齿的退出了游戏。
　　不过在继续评测前，他却拿出了自己的手机：“我先把这游戏下下来，等会下节目了继续打，我就不信我连个10分都到不了！”
　　然而在应用商城里找了半天，金发小哥也没找到一款叫《Flappy Bird》的游戏。
　　折腾了好一会他才发现原因，惊讶的说道：“F**k！这手机的系统竟然是自制的！可能有观众不明白我的意思，我先还以为这手机的系统只是改了一下UI而已，没想到竟然是一个全新的系统，它上面的游戏我根本搜不到！”
　　可如果是自制系统的话，那常用的APP怎么办，难道全部自制吗？
　　金发小哥好奇的把现在主流的APP试着用山寨机安装了一遍，竟然安装成功了，而且全部都可以流畅运行。
　　他不信邪的又下了一个1.5G的3D机甲射击游戏，这游戏才出10天不到，配置要求相当高，即使是现在最新款的手机运行起来都有些吃力。
　　然而结果却是，他手中这台山寨机竟然运行成功了。虽然谈不上流畅，但也没很卡顿。
　　“这怎么可能？这不科学！”
　　金发小哥不由发出一声怪叫，怀疑自己是不是运行错了游戏。他再次拿出自己的SX手机，之所以选择这款游戏是因为他正在玩，所以他的手机里是有装这款游戏的。
　　然而同样运行游戏，他的SX手机竟然有点掉帧！
　　“这怎么可能？”
　　把两个手机来回鼓捣琢磨了半天，金发小哥终于有点明白是怎么回事了，“这台华国手机在运行游戏的时候，好像自动对游戏画质进行了降低，但是……这不可能啊！这游戏根本没有画质选项，它怎么自动降低的？”
　　试着试着，金发小哥就又沉迷到了游戏中，旁边的同事只好再次提醒他。
　　不过这次金发小哥却只是挥了挥手就不理对方了：“等等！我之前这里一直没过，老是掉帧被打死，现在难得找到个玩着不掉帧的手机，等我把这里过了再说！”
　　片刻后，视频中出现了一个“N年后”的转场，等画面再次回来的时候金发小哥已经一脸正经的站在镜头前了。
　　“我为之前的武断评价道歉，这手机恐怕并不是什么山寨机，只是凑巧和SX的商标有些雷同。真是难以置信，他们可能是应用了某种未知的降质技术！之后我们会去华国尽量与这台手机的厂商取得联系，敬请大家期待下期的特别节目！”
　　至此，视频的内容就全部结束了，只剩下后面十几秒的片尾广告。不过弹幕可不管这些，正疯了一样的刷新着：
　　“神TM降质技术？我看是降智技术吧！[笑尿]”
　　“2333333”
　　“等这位老哥来到我们这，发现所有手机装的都是心梦系统，会不会刷新人生观？”
　　“然后打开新世界的大门吗？[滑稽]”
　　“我就知道会这样，看到那山寨机装的是心梦系统时我就猜到了，可怜的SX又被吊打了！”
　　“我记得之前好像看过一个类似的视频，也是SX手机被吊锤。”
　　“SX就是个弟弟.jpg”
　　“看了这视频，我怎么感觉心梦系统会成为山寨机的救世主？”
　　“真的有智能降质这功能吗？”
　　“不知道，反正我手机从来都是完美运行这游戏的。”
　　“你以为是你手机好，其实是心梦系统牛B！”
　　“为什么两次都是SX受伤？我强烈怀疑心梦其实是SX黑。”
　　“心梦爸爸万岁！”
　　“好想知道国外网友看到这个视频后的反应，UP主能发下后续吗？比如这个视频下的评论什么的。”
　　“要是能心梦能出自己的手机就好了，自己做的手机和自己的系统才是最贴合的，到时候我们国产手机就真的崛起了，还有SX什么事？”
　　看到这里，苏梦已经明白为什么陈欣刚才说又有人给她们打广告了。这视频可不就是个免费广告吗，而且还是国际广告！
　　其实心梦系统在外国并不是没有人知道，甚至还有一些用户。
　　说到这里，就要感谢国际友人Tom同学了。因为他可歌可泣的女装视频，不少外国网友都知道了心梦游戏的存在，然后又通过心梦游戏知道了心梦系统。只可惜因为语言的问题，心梦系统在外国的用户并不多。
　　而苏梦现在看的视频，是一款在国外非常受欢迎的手机评测节目，金发小哥全程用得又都是英文，所以也不用担心外国人会看不懂。相信随着这个视频的传播，国外知道心梦手机系统的人会越来越多。
　　不过弹幕有一点却说错了，陈欣可能还真是个SX黑。但苏梦绝对不是，因为她用的就是SX手机。
　　对于自己的手机，苏梦还是很满意的。用了快两年，除了使用“the seed”制作游戏时会变砖外，就没什么毛病了。
　　用手指轻轻弹下，机身立刻发出如金石碰撞般清脆而悦耳的声音。
　　看，质量多好！

第四十八章 奸商是怎样炼成的
　　看完视频没一会，陈欣就又发了一条信息过来：“看完了吗？”
　　苏梦：“看完了。”
　　陈欣：“觉得怎么样？”
　　苏梦：“确实是个不错的广告。”
　　陈欣：“[大笑]”
　　陈欣：“我准备趁这个机会把我们的手机系统和官网都改成多语言的，官网已经在改了，手机系统方便吗？”
　　苏梦：“没问题，手机系统涉及的文字量其实很少，我等会做个多国语言包给你，你上传到官网去就可以了。”
　　陈欣：“苏梦小朋友棒棒哒！[亲亲]”
　　苏梦：“对了，有个事跟你说下。”
　　刚才看视频的时候，有条弹幕提醒了苏梦，因为心梦系统几乎什么手机都能装，系统本身又好用，所以成了山寨机的目标。照这么下去，怕不是以后所有山寨机都会统一安装心梦系统，那就真成“山寨机的希望”了。
　　如果真成那样，苏梦怕对心梦公司的影响不好。所以就和陈欣提了一下，要不在心梦系统里加个检测机制，只有正规厂家的手机才能安装。
　　陈欣：“这个不好办吧？别说全球范围了，就我们国家手机的品牌就五花八门，漏了的话更麻烦。”
　　苏梦：“也是……”
　　陈欣：“不过被苏梦小朋友你这么一提醒，我倒是想到个好方法[斜眼坏笑]”
　　苏梦心中突然升出一股不祥的预感：“什么方法？”
　　陈欣：“我们可以让那些手机厂家找我们授权，只有要得到授权的机型才能安装心梦系统。”
　　苏梦：“让对方主动来找我们吗？这方法不错！”
　　陈欣：“苏梦小朋友你还是太天真了，他们怎么可能来找我们申请授权，那不就相当于变向承认了自家手机系统不行吗？[坏笑]”
　　苏梦：“那你刚又说要他们主动找我们？”
　　“不是所有的手机品牌都有自己的手机系统的，其中肯定还是会有些小厂家来找我们的，这不就相当于免费帮我们做广告了吗！至于剩下的用户，我们开放个个人授权通道不就行了？”
　　苏梦：“你不会是准备收费授权吧？”
　　陈欣：“当然不会，我们可是良心厂家！[害羞]”
　　陈欣：“和厂家授权一样，个人授权就是以个人身份向我们申请使用心梦系统，然后把手机IMEI告诉我们。只是把型号检测修改成IMEI检测了而已，这个在技术层面上能做到吗？”
　　苏梦：“做是做的到，那这样不就没意义了吗？山寨厂商如果想用我们的系统，以个人名义来找我们授权就是了。虽然有点麻烦，那他们肯定做得到。”
　　陈欣：“[坏笑]这就是最关键的地方了，想要获得个人授权的话，用户必须要有心梦帐号，并且往帐号里充值500元。”
　　陈欣：“这可不是收费，只是为了验证用户的真实性。那500块钱我们是不会动的，用户可以随时使用那500块钱进行游戏充值或者购买DLC。”
　　陈欣：“到时候肯定会有网友说这事的，我已经准备好在春节期间放出我们要生产手机的消息了，一举三得！”
　　“……”
　　电脑前，苏梦都惊了！这一环套一环的，陈欣什么时候这么老奸巨猾了？
　　她明明记得对方刚回国那会，自己就说了个优惠卷的提议，陈欣都会惊讶半天。怎么一年不到的时间，对方的奸商技能已经升得这么高了？
　　这……就是天赋吗！？
　　……
　　经过几天的练习，苏梦已经熟练掌握了如何给木偶上色，于是便给张诗琪的木偶上了色。
　　上色后的小木人果然比之前更可爱更好看了，等周末张诗琪回来看到，一定会非常惊喜。
　　徐慧上班去后，苏梦便一如既往的去了东方妹子家。结果东方妹子竟然不在，桌上留了一张字条，说是有点事出门去了。
　　苏梦很惊讶，自从来到现实世界后，东方妹子就转职成了宅女。她劝过几次要对方偶尔出去走走，都被对方拒绝了，今天这是怎么了？
　　出于好奇，苏梦准备用“千里眼”看看东方妹子做什么去了。就在这时，她的手机突然响了。苏梦还以为是东方妹子打来的，一看来电显示却是白晓薇。
　　苏梦猜测白晓薇应该是要来家里玩，自从放寒假后对方都还没来过呢！然而接通电话，结果却正好相反，白晓薇打电话来竟然是约她出去玩的。
　　以苏梦的个性，难得放假的时光，东方妹子又不在，最好的活动当然是在家装死。不过白晓薇难得邀请她一次，苏梦想了想还是答应了下来。
　　白晓薇说的地方有点远，苏梦乘车坐了四站路才到。一下车，她就远远的看到了包成一坨的白晓薇。
　　苏梦这才想起来，原来已经到冬天了，前几天才降过一次温。不过和包得严严实实的上半身不同，白晓薇的下半身竟然只穿了一条小裙子。
　　汇合后，苏梦问道：“我们去哪玩？”
　　白晓薇似乎并没有具体的打算：“呃……先到处转转吧！”
　　虽然因为寒气异能的关系，白晓薇的抗寒能力提升了不少，但抗寒不代表不会觉得冷。刚好两人这时候路过一家咖啡厅，苏梦看白晓薇似乎有点冷，而且对方也没什么活动计划，便提议进去坐坐，至少里面有暖气。
　　白晓薇自然同意，两人进去后就各点了一杯咖啡。其实苏梦和白晓薇都不是很喜欢喝咖啡，苏梦是因为没有味觉，白晓薇则是不喜欢苦的饮料。
　　“天冷了，该怎么穿衣服就怎么穿。不然等以后落了病根，有得你受的！”
　　“嗯嗯！”白晓薇乖巧的点了点头。
　　然后双方就又陷入到了沉默中，幸好咖啡店里有一台公共电视，正在播放新闻。
　　一个146岁的老人绝食离世了，他在122岁的时候就为自己买好了棺材，期待自己能快点到另一个世界。他生前最后一句遗言是：“我活够了，让我好好的走。”
　　白晓薇没话找话道：“苏梦，这人好长寿啊，竟然活了140多岁！而且按新闻里的说法，他好像还从来没刻意保养过。不知道他死前最后想的是什么？”
　　“应该是……”看着窗外的风景，苏梦轻描淡写的说道，“觉得很开心吧！”
　　之后又尬聊了一会，白晓薇索性拿出手机玩了起来，还要苏梦陪她一起玩。
　　苏梦有些莫名其妙，这家伙把她约出来就是为了两个人一起在咖啡厅玩手机？
　　最后，两人竟然在咖啡厅里硬是混到了下午。分别的时候，白晓薇很爽快的和苏梦说了声“再见”后就走了。
　　苏梦不觉有些蹊跷，平时就算是放学两人都会一起走一段路。这次对方怎么走得这么干脆，甚至带着一点慌张的感觉，而且之前的表现也古古怪怪的。
　　于是苏梦好奇的用“千里眼”看了下。
　　原来如此……

第四十九章 生日快乐
　　和白晓薇分开后，苏梦就坐公交回家了。
　　汽车到站距离家里还有一段距离，苏梦也不急慢悠悠的走着，到了小区门口的时候甚至还故意停了五分钟才上楼。
　　来到家门口，苏梦又调整了一下表情，似乎是在做什么准备。然后深吸了一口气，才用钥匙打开家门走了进去。
　　客厅里一片漆黑，很明显徐慧还没下班，苏梦在走道换了鞋后就没事人一样的走了进去。
　　突然，就在苏梦要进入客厅的时候，几个人影窜了出来：“苏梦，生日快乐！”
　　苏梦被吓了一跳，浮夸的后退了两步，愣了好一会才回过神来。
　　对于她一脸呆萌的样子，一群人都很满意，不枉费她们精心准备了这么久。特别是白晓薇，终于收集到了惊讶版的苏梦表情！
　　几人再次说道：“苏梦，生日快乐！”然后就把客厅的灯打开了。
　　苏梦这才看清来人：徐慧、张诗琪、东方妹子、陈欣，刚刚分别不久的白晓薇赫然也在其中，大家竟然都在！
　　原来，今天是苏梦的生日。这群人预谋已久，聚在一起就是想给苏梦一个生日惊喜。现在看来似乎成功了呢？
　　当然，也只是似乎而已……
　　时间回到大约半小时前，和白晓薇分开后，因为觉得对方的表现怪怪的，苏梦就用“千里眼”看了下。
　　结果却发现白晓薇在和自己告别后，就慌慌张张跑到路口拐角的地方上了一辆轿车。
　　这车是白晓薇家的，白晓薇会上去很正常。但轿车启动后行驶的方向却有点问题，并不是回白晓薇家的方向，而是去苏梦家的方向。
　　如果白晓薇想去她家，又或者是去相同的方向，刚才大可以和自己一起走，为什么要神神秘秘的刻意分开？
　　于是苏梦又好奇的用“千里眼”看了一下家里的情况，结果竟然看到了应该正在上班和上学的徐慧和张诗琪，两人正在家里布置着各种可爱的装饰和彩带。
　　想到什么，苏梦又找到东方妹子的行踪，对方正和陈欣一起在一家蛋糕店里拿蛋糕。
　　都到这个地步了，苏梦怎么可能还想不起来，今天是她的生日！
　　原来，早在几天前这群人就商量着怎么给苏梦过生日了，事情的最先发起者是徐慧和张诗琪。
　　徐慧就不用说了，给宝贝女儿过生日对她来说本来就是天经地义的事。
　　张诗琪则是因为去年苏梦过生日的时候她回老家了，虽然有送生日礼物，但是却没能和苏梦一起过生日。对此她一直觉得很遗憾，所以今年早早就做起了准备，跟她们辅导员请了一天假，专门回来给苏梦过生日。
　　然后两人又联系上了白晓薇和东方妹子，白晓薇自然想都没想就答应了。
　　东方妹子则是对“过生日”这件事本身觉得很有意思，因为在古代很少有人会过生日，一般都是比较年长的人举办寿宴。
　　年轻人过生日的情况很少，一是怕折寿，二是大部分人家里的条件也不允许。最多也就是在生日当天会吃个红鸡蛋或者长寿面什么的讨个好彩头，并不会特意庆祝。
　　所以在徐慧找到自己，并告知了“庆生计划”后，东方妹子立刻就答应了下来。
　　又因为苏梦生日当天并不是周末，和张诗琪一样徐慧也得请假，所以作为公司老总的陈欣就也知道了这事，并坚决表示也要参与！
　　至此，“庆生小部队”的人员就全部到齐了。
　　最后几人一合计，决定由白晓薇负责在生日当天把苏梦引出去，徐慧和张诗琪趁这个机会在家里布置现场，东方妹子和陈欣则去拿事先订好的蛋糕。
　　这个计划虽然简单却很有效，要不是白晓薇的表现实在太奇怪，苏梦可能还真不会发现。
　　不过就算现在发现了，她也并不准备拆穿就是了。刚才故意在楼下等一会，其实就是为了等家里的几人布置好，不然回去太早了她们还没做好准备。
　　……
　　“梦梦，别发呆了，快过来！”
　　“啊，哦……”
　　虽然提前知道了“生日计划”，但苏梦内心还是很感动的。
　　她对于“生日”这个东西，其实非常不敏感。当时刚穿越到这个世界来没多久，徐慧就病倒了。再之后她就开始经常在梦中穿越，一度甚至分不清楚梦境和现实，就更不要谈“时间”这个概念了，自然也就不可能过生日了。
　　所以真要算起来的话，苏梦在这个世界过的第一个生日，其实就是去年那次，然后就是现在了。
　　无论哪次，苏梦都十分感动。感动之余还有些愧疚，因为每次都是别人帮她过生日，她还没给别人过过生日。
　　这其中当然有“时间观”不同的因素在里面，但说到底还是因为她没把生日这件事放在心上。苏梦在心中暗下决定，一定要改掉这个毛病。
　　相比起去年，今年生日聚会的人数多了不少，蛋糕也比去年大多了，于是徐慧就准备这次先吃蛋糕然后再吃饭。
　　将貌似还处于惊喜中的苏梦拉进客厅后，她又把蛋糕抬到了桌子上。打开蛋糕盒，里面竟然是一个三层的大蛋糕。在蛋糕最上面，做成“17”形状的蜡烛已经插好了，只是没点着而已。
　　把蜡烛点燃，然后又把客厅的灯关了，所有人的目光很自然的就移到了身为主角的苏梦身上。
　　看着蜡烛的火光，苏梦微微有些出神，不知为何竟有些没有实感，原来自己17岁了？
　　一直到徐慧在旁边提醒道：“梦梦，许个生日愿望吧！”苏梦才回过神来。
　　“嗯。”应了一声后，她又看了一眼周围的众人，然后才将蜡烛全部吹灭。
　　把灯重新打开，众人再次对苏梦祝贺道：“生日快乐！”
　　生日愿望许完了，蜡烛也吹了，徐慧便开始切蛋糕分给众人。白晓薇和张诗琪不知道因为什么事又闹了起来，东方妹子和陈欣则在交谈着什么，两人自从上次在水上乐园见过一面后，似乎就特别投机。
　　看着众人，苏梦脸上不自觉露出了一丝微笑：生日快乐？嗯，她很快乐。

第五十章 礼物2
　　徐慧将第一层的蛋糕切成几份，正准备分给众人，白晓薇突然阻止道：
　　“徐慧阿姨，等等！”
　　“怎么了，小薇？”
　　“我们礼物还没送呢，礼物送了再吃蛋糕吧！”
　　去年的时候白晓薇非常丢人的忘记买生日礼物了，她对此一直耿耿于怀，所以今年特别准备了礼物，就等着送礼物那一刻了。哪知道徐慧阿姨竟然不按常理出牌，不是说好了送完礼物再吃蛋糕的吗？
　　其实徐慧只是看今年人有点多，如果一个个送礼物，怕等会大家肚子饿了，所以决定先吃蛋糕。不过白晓薇现在提出来，她也不可能阻止对方就是了。
　　白晓薇立刻跑到房间后面，抱出来一个大大的礼盒。这东西她之前一直放在车子上，好不容易才搬上来的呢！
　　“苏梦，生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　“打开看看！”
　　“嗯。”
　　苏梦拆开白晓薇的礼物，里面装的竟然还是一堆礼盒。她又一个个拆开，原来是三件衣服和一套化妆品。
　　白晓薇一直觉得苏梦的打扮土里土气的，所以趁着这次机会就想送对方一些好看的衣服和化妆品。当然，她也是有私心的，等苏梦穿上她的礼物后，她就可以收集到更多可爱的苏梦形象了！
　　“苏梦，快穿上试试？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“冷。”
　　“……”
　　白晓薇一下就不知道该说什么了，要怪只能怪她这个小机灵鬼买的三件衣服都是漂亮可爱的小裙子，但是不适合冬天穿。
　　刚才两人在咖啡厅的时候苏梦才教育过她，要她冬天多穿点衣服。现在说冷所以不试穿，理由好到简直让人无法反驳。
　　见白晓薇把礼物送了，其他人也就都把自己的生日礼物拿了出来。
　　最先是徐慧，她的礼物和去年一样是个扁平的盒子。不会又是风景画册，或者《三年高考五年模拟》吧？
　　所谓知母莫若女，还真差点让苏梦猜对了。
　　徐慧去年送的礼物就是一本风景画册，因为她在女儿的房间里发现了一副裸体的幼女画像。怕女儿走上什么歪路，就送了她一本风景画册。意思就是告诉苏梦，如果想要画画的话，可以像上面那样画一些风景。
　　不过经过今年一年的观察，徐慧发现苏梦好像并没有再画什么奇怪的东西，之前果然只是误会而已。
　　所以按照她原本的想法，还真准备给苏梦买本《三年高考五年模拟》，寓意学习进步。
　　但当她把这个想法跟同事们说了后，却遭到了同事们的一致嘲笑。同事们都说如果孩子收到了这样的礼物，一定想死的心都有了，劝她送些孩子喜欢并且比较实用的东西。如果是女孩子的话，就送一些衣服、化妆品、包包之类的。
　　徐慧听了却更加烦恼了，梦梦平时好像没什么特别喜欢的东西。现在看来，幸好当初没听同事们的话，不然就和小薇送重了。
　　最后，徐慧想到了苏梦平时玩电脑的时间比较多，也许可以送件这方面的东西。
　　“梦梦，看看喜不喜欢？”
　　“嗯。”
　　苏梦拆开母亲送来的礼物，里面是一个包装得很朴实的盒子。盒子上面印了一个大概10来岁的小女孩，旁边则是一段幼圆字体的标语：“儿童佳品，快乐每一天”。
　　原来，徐慧看苏梦大部分时间都在玩电脑，怕她以后驼背或者得一些肩颈方面的疾病，就买了这个“背部姿势矫正带”。
　　“谢谢妈妈……”
　　见女儿表情奇怪，徐慧担心的问道：“怎么了梦梦，不喜欢吗？”
　　“没有，我很喜欢。”苏梦默默把儿童佳品包好，然后放到了白晓薇的礼物上面。
　　再来就是张诗琪的礼物了，她的礼物盒也很大，只比白晓薇的小一点点。
　　苏梦接过礼盒，却意外的很轻。好奇打开一看，原来是个抱枕。抱枕被做成了一个巨大的卡通海豹的样子，旁边还写了句：“啊，我死了！”
　　张诗琪去年送苏梦的礼物是一支萧，为的是听苏梦吹《笑傲江湖》。不过后来这个萧就没怎么用过了，基本放在家里吃灰。
　　吸取上次的教训，张诗琪就准备这次送点有用的礼物。
　　她每次周末从大学回来的时候，都能看到苏梦在床上装死，于是就想到送对方一个抱枕。这抱枕是现在网络上非常流行的“豹死抱枕”，倒是正适合用来装死！
　　苏梦抱着试了试，手感挺不错的：“谢谢！”
　　然后是陈欣的礼物，她的礼物体积最小，包装也是规规矩矩，打开一看是部手机。
　　之前苏梦做心梦手机系统时找陈欣要过一台工程机，因此陈欣猜测苏梦的手机可能不太好用，就联系圈内的朋友搞了一台现在最好的手机。
　　苏梦还没说话，徐慧先出声了：“陈总，这礼物太贵重了！”
　　其实单纯就礼物的贵重程度而言，白晓薇送的那几套衣服和化妆品明显更贵一些。但白晓薇和苏梦是同学，在徐慧看来这礼物只是说明了两人的关系好，是非常要好的朋友。
　　但陈欣就不同了，梦梦和对方并不熟，就小时候看病的时候见过几次，而且人家还是自己的上司，送这么贵重的礼物似乎不合适？
　　陈欣笑着解释道：“徐慧阿姨太见外了，这就我的一点心意。”说着她又看向苏梦，“最关键的是苏梦小朋友喜欢。”
　　苏梦点点头：“谢谢陈欣阿姨。”
　　“……”
　　最后便是东方妹子了，不过可能是因为没过过生日的缘故吧，东方妹子似乎并没有准备生日礼物。
　　可能是怕东方妹子觉得尴尬，徐慧连忙又拿出蛋糕刀准备给大家分蛋糕，白晓薇却突然问道：“苏梦，我们的礼物里面你最喜欢哪个？”
　　白晓薇倒没想太多，只是随口一问，准备以此判断苏梦的喜好，好知道明年该送什么样的礼物。
　　不过说者无意听者有心，所有人的目光一下就都集中到了苏梦身上……

第五十一章 还差一年
　　“苏梦，我们的礼物里面你最喜欢哪个？”一下子，所有人的目光都集中到了苏梦身上。
　　“最喜欢的？”似乎是没想到白晓薇会这么问，苏梦想了一会后才从一堆礼物中拿出号称“儿童佳品”的背部姿势矫正带，“这个吧！”
　　徐慧顿时眉开眼笑，其他人虽然觉得无语但也无话可说，毕竟徐慧的辈分和身份放在那里在。
　　徐慧开心的切好蛋糕给每人分了一块，然后一群人就开吃了，每个人的吃相都各不相同：
　　白晓薇和张诗琪那叫一个狼吞虎咽，白晓薇是因为喜欢吃蛋糕，张诗琪则是因为喜欢吃所有是食物的东西。
　　徐慧和陈欣到底是成年人，都吃得很斯文，细嚼慢咽。
　　东方妹子却表现的比较艰难，她不是很喜欢吃甜食。下面蛋糕的部分还能接受，但上面一层的奶油就有些难以下咽了。
　　苏梦不知道什么时候走到了东方妹子身边：“把奶油给我吧！”反正她基本没味觉，吃什么都一样。
　　闻言东方妹子露出了一个微笑，然后默默把自己蛋糕上的奶油赶了一半到苏梦盘子里：“我们一人吃一半。”
　　苏梦笑着点了点头：“嗯……”
　　就在这时，白晓薇和张诗琪那边突然吵了起来。最开始的时候，这两人在徐慧面前还是很矜持的，装出一副乖宝宝的样子。不过在熟悉后就慢慢原形毕露了，徐慧也不在意，因为在她看来这是两人关系好的一种表现。
　　“奶牛，你怎么吃这么多，不怕胖死吗？”白晓薇率先挑衅道。
　　还别说，这两人虽然都是吃货，但白晓薇身材却极好，玲珑有致。相比之下张诗琪就稍微显得有些胖了。其实也不是胖，而是丰满，许多女孩羡慕都羡慕不来。
　　但白晓薇这么说，张诗琪就不高兴了。突然想到什么，她得意的说道：“小白，过来给你看个东西。”然后就如一阵清风般的拉着白晓薇进了房间。
　　结果没一会，就从房间里传出两人的尖叫声。
　　“怎么了？”
　　众人好奇的跟过去，就看到白晓薇和张诗琪正对着一个木偶惊叹不已，正是苏梦为张诗琪雕的那个。
　　白晓薇会发出尖叫，自然是惊讶于木偶的传神和精致。而且听奶牛说，这木偶还是苏梦雕的：哼，就知道炫耀！
　　张诗琪惊讶的原因则是木偶竟然上色了：自己果然好可爱~！
　　“苏梦，是你上的色吗？”张诗琪是请假赶回来的，时间紧迫，所以连自己的宝贝木人都没来得及“摸摸抱抱亲亲”就开始帮徐慧布置现场了。现在一看，木偶竟然已经上色了，活灵活现好不可爱！
　　了解完事情的经过，众人都好奇的看向木偶。这时候张诗琪也不怕别人把她的小木人弄坏了，得意洋洋的炫耀着。
　　众人当中，就属徐慧最惊讶了。她知道女儿最近喜欢上雕刻，没事就会拿块木头在那雕，但是没想到雕得这么好：她们家梦梦果然是个天才！
　　白晓薇突然说道：“苏梦，我也想要，给我也雕一个好不好？”
　　其他人虽然没说什么，但也都看向了苏梦，眼神中意思很明显。就连徐慧都偷偷看向了苏梦，不过在发现女儿的目光移向自己后，就立刻抬头望天了：身为母亲的威严还是要保持的！
　　“好，过几天我一人给你们雕一个。”苏梦爽快的答应道。正好她之前觉得很愧疚，就一人做一个木偶当作生日礼物的回礼吧！
　　……
　　这次生日聚会散场的比较早，正式吃过晚饭后众人就陆续离开了。
　　张诗琪只请了一天假，明天还要上学，所以要坐车赶回学校。
　　白晓薇虽然这次期末考试在其他同学的衬托下考得不错，但因为之前的偷溜事件，也只是功过相抵而已，还是不能太晚回家。
　　陈欣看两人都要走，就跟着一起走了。
　　最后是东方妹子，她离得最近一下楼就到家了，所以是最后走的，照例徐慧要苏梦送一下。
　　不过苏梦这次却没有把对方只送到电梯口，而是一直送到了东方妹子家。
　　一进门，苏梦就说道：“拿出来吧！”
　　“什么？”虽然是问句，但东方妹子脸上却满是笑意。
　　见状，苏梦哪还不知道自己猜对了。她刚才就看对方的样子怪怪的了，果然有事。
　　原来，东方妹子是有为苏梦准备生日礼物的，不过刚才却没有拿出来。一是因为她的个性原因，不喜欢在一群人面前拿出来，二则是因为她的礼物也不适合在当时的情况拿出来。
　　不过现在和妹妹两人独处就无所谓了，东方妹子从怀里拿出一个精致的红色小盒子递给苏梦。
　　苏梦打开一看，竟然一个翡翠镯子。镯子通体翠绿，握在手里可以感觉到淡淡的暖意。苏梦在这方面虽然不是很专业，但到底穿越过几次古代，所以东西好不好她还是看得出来的。
　　“很贵吧？”
　　东方妹子神秘的说道：“那当然，这可是无价之宝……因为它代表了我的心意。”
　　“噗哧！”听到东方妹子竟然说出这种土味情话，苏梦忍不住笑出声来：“你哪来的？别乱花钱。”
　　“放心吧，不是买的。”
　　“你这么说我更不放心了……”
　　其实东方妹子本来是准备送簪子的，因为之前苏梦就送过她一个。不过她当时说了要等妹妹长大以后，作为定情信物回赠对方，所以这次就选择了镯子。
　　“我帮你带上。”说着，东方妹子就帮苏梦把镯子带上了，“怎么样？”
　　“很合适，不过太显眼了，暂时放你这行不行？”苏梦试了一下，就把镯子取下来还给了东方妹子。她不是要拒绝东方妹子的礼物，只是现在社会带个翡翠镯子总觉得怪怪的。不过又怕东方妹子误会，所以解释道。
　　东方妹子明白苏梦的意思，点点头说道：“嗯，那就暂时先放我这吧！等明年了我再送你。”
　　没听懂东方妹子的意思，苏梦不解的看向对方。
　　“明年妹妹就18岁了，按你们这的法律就是成年人了。”东方妹子意味深长的解释道。
　　“……”

第五十二章 吃鸡还是无双？
　　苏梦回到家的时候，徐慧正在客厅打扫卫生，除了要收拾桌上的碗筷外还有贴得满屋子都是的装饰和彩带。
　　“妈，以后别搞得这么正式了，你看这些东西都没用，清起来还麻烦。过年的时候也没看你搞得这么隆重，下次别这样了。”
　　徐慧笑着点了点头，不过却没回话。一边哼着不知名的曲子，一边继续收拾桌子，今天是女儿生日，她心情好！
　　见状，苏梦便知道自己刚才的话白说了，叹了口气后就上去帮忙了。
　　等事情全部忙完时间也不早了，在徐慧的督促下，苏梦简单的洗漱了下就回房睡觉了。
　　房间的窗帘并没有拉得很严实，露出一点星光，躺在床上正好可以看到到皎洁的月色。
　　对于今天这场生日，苏梦还是很开心的：以后，她应该不会再忘记自己的生日了吧？然后，努力记住别人的！
　　想着想着，苏梦慢慢的睡着了……
　　*
　　——“轰隆！！！”
　　短暂的黑暗后，苏梦便被震耳欲聋的轰鸣声吵醒了。睁开双眼，入目的是一片废墟和火海。
　　不用说肯定是又穿越了，天空中黑压压的一片全是飞艇。刚才听到的轰鸣声就是从飞艇上射下的炮弹打在建筑物上所发出的，难道这次穿越到了什么战争时期？
　　不管这么多，苏梦首先还是照例唤出水镜检查了一下自己的身体情况，是本体穿越。
　　然后她又准备用“千里眼”看下周围到底什么情况，就在这时突然听到发动机猛烈转动的声音。
　　苏梦循声望去，只见一辆轿车正在废墟的道路上疾驰着，后面竟然跟了一群身穿军服、戴着面罩和卐字袖章的怪异群体。
　　看服装的话，这群人应该是德国纳粹时期的党卫军，但周围破损的高楼大厦怎么看也不像是二战时期的建筑物。
　　然而最奇怪的，还是那群貌似党卫军的家伙正在徒步追赶汽车，速度竟然还不比疾驰的汽车慢上多少，而且手里还拿着火箭炮不停向汽车开火。
　　至于驾驶汽车的人，一看就知道是个老司机，通过一连串的蛇皮走位竟然硬生生躲过了所有导弹的追踪。
　　但这也已经是极限了，废墟中的道路本来就不平稳，还强行进行漂移操作，终于在一个九十度的大转弯后汽车的车轮不堪重负，车身整个横着撞在了道路旁的墙壁上。
　　见到有机可乘，跑在最前面的党卫军一个空跃就跳到了车顶上，“奉大队指挥官之命，觉悟吧！”
　　一边说着，他一边将手中的刺刀高高举起，竟准备就这样直接穿过车顶，要了驾驶者的性命。
　　就在这时，一道银光闪过。下一刻，手持刺刀的党卫军便身首异处，脖颈处鲜血如泉涌般喷洒而出——简直就是教科书般的反派死于话多。
　　出手之人，正是驾驶汽车的老司机。她在汽车撞到墙壁的一瞬间，就解开了安全带。而在敌人跳上车顶的时候，她已经打开车门，并用一把银剑果断斩下了对方的头颅。
　　因为刚才的撞击，老司机手有些踉跄的走下车，竟是一位身穿男式西装，身材高瘦的金发女子。她戴着一副眼镜，却完全没给人斯文的感觉，满脸的血水英气十足！
　　跟在后面的党卫军立刻围了上去，通过头上面罩的缝隙可以看到，他们暴露在外的皮肤已经腐烂——根本就不是人类，而是僵尸！
　　这也解释了这群人为什么刚才可以徒步追汽车了，然而面对如此情景，刚从车上下来的女人却镇定自若，甚至还不忘给自己点了根雪茄。
　　那霸气外露的样子，苏梦几乎是瞬间就想起对方是谁了——Hellsing组织的现任当家！
　　名字……她不记得了。
　　这可不怪苏梦，她本来就有外国人名记忆困难症，连过目不忘的能力都拯救不了，而且对方的名字还特别长、特别难记——因特古拉·范布隆克·温盖茨·海尔辛。
　　通过党卫军僵尸，还有现在出现的因特古拉，苏梦已经可以肯定自己这次又穿越到了《Hellsing》的世界。
　　可是……为什么？这已经是她第三次穿越到这个世界了。
　　第一次是苏梦刚成为吸血鬼之王没多久，她穿越到这个世界和几个小伙伴一起消灭了当时的魔王。
　　第二次穿越是苏梦去年过生日的时候，当时东方妹子刚刚从混沌苏醒，她和东方妹子还一起加入了Hellsing组织。
　　后来Hellsing总部遭到白加黑兄弟俩的袭击，在把两兄弟解决后，阿卡特突然向她提出挑战，结果苏梦刚接受就被白晓薇吵醒了。
　　没想到这次竟然又穿越到了这个世界！？
　　眼看着因特古拉被僵尸们团团包围，苏梦只得暂时放弃思考其中的缘由。然后脚下轻点，仿佛瞬移般的出现在了因特古拉身边。
　　对于自己身边突兀的出现一个大活人，因特古拉没有表现出太多的慌乱，而且一眼就认出了来人：“苏梦？”
　　“呃……局长好！”苏梦没想到对方会主动和她打招呼，礼貌的回道。
　　不过苏梦真的不记得对方的名字了，所以只能临时改成局长。反正她也算加入了Hellsing，所以称呼对方为局长也没问题。
　　周围的党卫军僵尸都有点被苏梦的出场方式震慑住，不过在看清她的样子后就又放松了下来：“又来了一个送死的小姑娘吗？乖乖束手就擒吧！不管你们怎么挣扎逃跑都是没用的，现在整个伦敦都没有你们的藏身之地！”
　　“……”
　　苏梦不由想起她上次穿越到这个世界时，好像遇到的也是类似的情景。只不过上次是女警妹子被一群僵尸追，这次换成了彪悍局长。
　　苏梦突然就有点怀念当时她找阿卡特要的那把黑色手枪了，那手枪用来打僵尸手感别提多好了，可惜后来回到现实世界时被遗留在了这个世界，肯定已经又被阿卡特顺走了。
　　等找到阿卡特以后，一定要把她的宝贝手枪要回来。在这之前，就还是用上回的老方法吧！
　　打定主意，苏梦头上突然冒出一个散发着神圣气息的光环，就好像传说中的天使一样。
　　就在众人愣神之际，她伸手把自己头顶的光环拿了下来，然后好像玩玩具一样的用食指转起了圈圈。
　　随着越转越快，光环突然从苏梦的手中飞了出去。只见一道金色的光芒在空中划过，包围她们的僵尸就全部化为了灰烬。
　　（天使光环：在头顶或者手中生成一个天使的光环作为武器，锋利度999。）
　　这光环是……！
　　因特古拉震惊的看着眼前的一幕，女警虽然和她说过自己和苏梦相遇时的情景，但她只以为当时苏梦使用的光环是什么特制的驱魔武器而已，但如今看来……
　　作为Hellsing的负责人，因特古拉并不是任何宗教的信徒，但她却相信上帝的存在，因为相传她的祖先范·海尔辛就是天使加百列在人间的化身。
　　并且她还记得，在苏梦刚加入Hellsing的时候，她问过阿卡特苏梦的身份，对方的回答是：一个旧友。
　　这个苏梦……到底是什么人！？
　　心不在焉的解决掉僵尸后，苏梦就又陷入到了刚才的思考中。
　　为什么是这个世界？说实话，她想回去的世界有很多，这个世界绝对排在比较后面。要说在这个世界有什么遗憾，也就是最后准备和阿卡特决斗时被白晓薇吵醒这件事了。
　　这么说来，她上次穿越到这个世界也是过生日的时候，难道这其中有什么联系？
　　无论如何，苏梦内心还是非常高兴的。至少这说明了她确实可以穿越回曾经穿越过的世界，甚至有可能通过这次穿越找到稳定穿越的办法！
　　正想着入神的时候，因特古拉突然打断了苏梦的思绪：“苏梦阁下，现在情况紧急，请协助我尽快回到Hellsing总部！”
　　原来，就在苏梦想事的这么一会功夫，因特古拉已经在路边又找到了一辆可以代步的汽车，并坐到驾驶座上打开车门等她了。
　　虽然语气还是一如既往的强硬，但因特古拉对苏梦的称呼却微微起了一点变化，实在是因为苏梦刚才所展示出来的战斗方式让她有太多猜想了。
　　“哦……”苏梦其实很想说飞过去比较快，不过考虑到对方刚才展示出的堪比爱丽丝菲尔的车技，而且车门都打开了，就还是听从对方的建议上车了。
　　……
　　在回Hellsing总部的路上，见苏梦似乎完全不知道发生了什么，因特古拉便一边开车，一边简略的和她解释了一下现在的情况。
　　原来，距离苏梦离开已经过去了几个月。上次被白加黑兄弟袭击后，Hellsing就开始了紧密的调查，最后在法王厅的帮助下得知了一切的幕后黑手都是“最后的大队”。
　　传说中，“最后的大队”是二战时期德国战败后最后逃走的一支部队，没有人知道他们去哪了，就好像人间蒸发了一样。
　　然而事实是，这支队伍其实是专门负责研究人体改造的特别部队。
　　在德国战败后，他们就把所有精力投入到了对吸血鬼的研究中，并发明出了一种吸血鬼芯片。只要植入到人体，就可以把人类改造成吸血鬼，之前袭击Hellsing总部的白加黑兄弟便是其中的成员。
　　现在天上的那些飞艇也都是他们的军队，本来因特古拉正在军事总部开会的，谁知“最后的大队”竟然突然对伦敦发起了袭击。
　　得知情况的因特古拉连忙驱车赶回Hellsing总部，由于追击的僵尸士兵太多，一直与她形影不离的管家沃尔特只得负责殿后，然后一路驾车狂奔的因特古拉就碰到了苏梦。
　　听到这里，苏梦不由奇怪的问道：“阿卡特呢？”如果有那家伙在的话，就刚才那群东西，还不够对方喂狗的。
　　“……”
　　沉默了好一会，因特古拉才解释道。原来之前“最后的大队”袭击了一艘英国在大西洋上的航空母舰，因为敌人的特殊性，任何导弹和飞机都无法接近那艘航母。最后在政府的施压下，因特古拉只好派阿卡特去了。
　　阿卡特很轻松的就虐杀了敌人，但是航母上的所有能源早就被卸掉了，原来这一切根本就是一个把阿卡特困在航母上的圈套。
　　所以现在如果想指望阿卡特的话，就只能等对方慢慢从大西洋划航母划回来了……
　　这里不得不说一下阿卡特的能力，他虽然可以变成蝙蝠飞行，但要从大西洋飞回到伦敦还是不可能的。如果换做是苏梦的话，开启“黑豹”后几分钟就能跑回伦敦了。
　　这便是苏梦和阿卡特的区别，两人虽然同为吸血鬼之王，但除了大体的吸血鬼体质外，具体能力却完全不同。
　　“就算是这样，你们这防御也太弱了吧？这么轻松就让别人打到老家了？”说着，苏梦指了指空中仿佛黑云压顶一般的飞艇群。竟然让这么大一群东西飞到自家首都，这防空能力是有多差？
　　“……”
　　又是一阵沉默，这次因特古拉干脆为自己重新点燃了一根雪茄，然后才开始解释。
　　原来，英国军队的高层早就被“最后的大队”渗透了，所谓的防御全都形同虚设。
　　这其中的理由也很简单，因为“最后的大队”已经掌握了把人变成吸血鬼的技术，他们允诺这些高官权贵只要肯叛变，就赐予他们永生。然后……这群人就叛变了。
　　最后的结果就是，“最后的大队”开着自家的飞艇部队轻松来到伦敦上空，在武装力量和吸血鬼士兵的压倒性力量下，不到半个小时就把伦敦变了一片废墟。
　　现在整个伦敦，普通市民不是被杀就是已经撤离，只剩下吸血鬼部队和她们Hellsing了。
　　苏梦默默点头表示听懂了，不就是以伦敦为范围的大逃杀嘛！
　　……或者无双？

第五十三章 友军之围
　　在因特古拉高超的车技下，两人很快就到了Hellsing总部。而且来的很是时候，一艘巨大的飞艇正停在Hellsing总部上方，准备发起进攻。
　　只不过接下来发生的事情，却完全出乎了苏梦的预料。人家作为攻击方的飞艇还没动，Hellsing总部的楼顶上就先不停的射出了强劲的炮击。
　　不一会功夫，飞艇就被打得东摇西晃开始冒烟，估计再这么打一会都要直接打下来了。
　　虽然现在是在夜里，距离Hellsing总部也还有一段距离，但以苏梦的眼力还是可以清楚看见发射炮击的人的。那标志性的黄色警服和超短裙加丝袜的搭配，赫然就是她上次穿越过来救下的女警塞拉斯。
　　对于这位女警小姐姐，苏梦还是有点印象的，是个偶尔秀逗但性格坚强的女性。可能是因为当过警察的关系，还会一点格斗技。但总体来说，只是一个普通人类而已。
　　但苏梦现在看到的，却是一个背着奇怪装置，手持两管比她人还高的不知是枪还是炮的武器，远远看去就跟个人形高达一样的存在。
　　因特古拉虽然看不见，但也猜到苏梦在疑惑什么了，一边望向天空一边说道：“塞拉斯的事等会再说。”
　　顺着因特古拉的视线看去，只见飞艇已经在塞拉斯疯狂的扫射下摇摇欲坠，上面的吸血鬼士兵索性放弃飞艇，利用滑索跳了下来。
　　“我去解决它们，你就在这等我吧？”
　　因特古拉叼着雪茄吐出一个漂亮的烟圈，然后点了点头。
　　下一瞬间，苏梦便出现在了僵尸部队中间。刚才这些东西跳下来的时候她稍微观察了下，对方部队的后方有一个打扮与党卫军完全不同的人。
　　那是一个有着一头黄色短发的女人，虽然穿着军绿色的长裤，但上半身却只有一件无袖的近身小背心。半边身体布满符咒刺青，无论是从壮硕的身材还是刚毅的五官都让人觉得应该是个粗犷的男人，只有丰满的胸肌证明了女性的身份。
　　黄毛女扛着一把巨大的镰刀，一看就知道是这群党卫军僵尸的首领，苏梦直接移动到了她的后方。
　　这是苏梦见过的第二个用镰刀的敌人，第一个是《弑神者》世界里的古神萨图尔努斯。想着也很久没玩过镰刀了，她便又召唤出了“死神的猎魂镰刀”。
　　（蓝魂.死神：根据魔力释放出不同大小、数量的死神之镰，足够多的死神之镰可合并成死神的猎魂镰刀。）
　　并没有如上次那样召唤出小型的死神之镰，巨大的死神猎魂镰刀突兀的出现在苏梦手中。
　　一挥之下，没有任何声势，仿佛清风拂过，便带走了在场所有僵尸士兵的灵魂。无论是党卫军僵尸，还是作为首领的黄毛女，瞬间就全部变为了灰烬。
　　“诶？”苏梦有些懵然，能把那些杂鱼士兵全部消灭在她的计算范围内，可这个明显看起来是BOSS的家伙怎么也一起挂了？和她想象的不一样啊！
　　苏梦原本的想法是先用AOE消灭杂兵，然后进入BOSS战，这样循序渐进的过程，怎么BOSS也被AOE打死了？
　　苏梦不知道的是，她杀死的这位小BOSS其实是“最后的大队”中的索林·布里兹中尉。
　　虽然身材壮硕，扛着一把大镰刀，但布里兹擅长的战斗方式并不是肉搏，不然她也不会站在大部队的后面了。
　　布里兹的真正能力其实是幻术，能让敌人陷入恐怖的幻象或回忆中，完全丧失战斗能力，然后被她慢慢虐杀。
　　谁知道苏梦上来就一镰刀，直接把人全部砍死了。虽然就算给她机会，她的幻术对苏梦也没用就是了。
　　先是在头上变出个神圣的光环，现在又摸出把充满死亡气息的镰刀，在一旁目睹全过程的因特古拉这次却没有露出惊讶的神情。或者说，对方所展现出来的能力反而印证了她的猜想。
　　相传，加百列也被称为“告死天使”，不少传说中死神的原型其实就是加百列。
　　……
　　把敌人全部解决后，苏梦就带上因特古拉一起进入Hellsing总部了。
　　结果没走两步，脚下突然发出“咔嚓”一声。
　　“苏梦阁下，我想我们踩到地雷了。”
　　“虽然我没有踩过，但听刚才的声音，再加上你说的，应该是地雷没错……为什么Hellsing总部门口会有地雷？”
　　完全没有自己正踩着地雷的自觉，因特古拉抽着雪茄满意的说道：“看来贝尔纳德有好好完成自己的任务。”
　　“贝尔纳德？”
　　原来，在上次被白加黑兄弟袭击后，Hellsing总部的防卫人员损失重大，因特古拉就雇用了以贝尔纳德为首的佣兵军团作为替代。
　　现在她们脚下踩的地雷，想必就是贝尔纳德为了防御就要来袭的僵尸部队，所做的防御措施了。
　　听明白缘由的苏梦无奈的叹了口气，这算误伤吗？怎么感觉回个友方基地，比刚才打僵尸还累？
　　随即，她便把踩到地雷的脚缓缓的收了回来。不知道是什么原理，一个炸弹瞬间弹跳到了苏梦面前。
　　其实以苏梦的反应速度，现在只要快速后退就可以躲开炸弹了，但因特古拉还在旁边，所以她只能硬挡下炸弹的伤害。
　　然而这炸弹却不按常理出牌，在爆炸的瞬间竟然还喷射出了数百颗钢珠。眼看着两人就要被射程马蜂窝，射向她们的钢珠却突然停在半空中不动了，苏梦用手指轻轻点了下其中一颗，所有钢珠便全部落到了地上。
　　（蓝魂-大鬼魂：在周身覆盖一层保护层，隔绝或反弹远程攻击、投掷物，每次生效都会消耗相应的魔力。）
　　见苏梦还准备继续前行，因特古拉连忙提醒道：“前方区域应该都被布置了地雷，还是等贝尔纳德出来解除吧，他们应该看到我们了！”
　　说是这么说，因特古拉的言语中却透露出一股自豪，毕竟部下没有让她失望。
　　“哦。”苏梦点点头，一脚踏在草坪上。在内力的辅助下，一股巧劲把前方所有的机关都触发了。炸弹们好像生日礼物一样全部弹了出来，然后一个个炸裂开来，伴随着漫天的钢珠，仿佛庆祝盛典的烟火。
　　“好了，走吧！”
　　“……”

第五十四章 未来的阿卡特
　　因特古拉说的没有错，这么大的动静，Hellsing总部内怎么可能没有发现她们呢？
　　作为这次战斗的指挥官，贝尔纳德一直在监视室通过摄像头观察外面的情况。在看到苏梦一分钟不到，就轻松暴力的破解了他布置了几个小时的陷阱后，一口汉堡全部喷到了显示器上。
　　“这是什么怪物？！”
　　和他不同，正在楼顶的塞拉斯是认识苏梦的。居高临下外加吸血鬼的视力，让她在爆炸烟尘散去后的第一时间就看到了苏梦。
　　“苏！”塞拉斯直接从Hellsing总部的楼顶一跃而下，快步跑到了苏梦面前。
　　对于她而言，苏梦是救过自己两次性命的恩人，是几个月不见的好友，是好像天使一样的女孩。所以一看到对方，也不管是在战斗中，就热情的跑了过去。
　　然后隔了好一会才想起来，和站在旁边的因特古拉也打了声招呼：“BOSS！”
　　因特古拉兴致缺缺的应了声：“嗯。”
　　看到塞拉斯鲜红色的瞳孔和尖锐的犬牙，苏梦已经可以确定：“你变成吸血鬼了？”
　　塞拉斯双颊泛红，害羞的点了点头：“嗯！”
　　变成吸血鬼为什么要害羞？不过这位女警小姐姐的的性格一直很奇妙，苏梦也就见怪不怪了，目光又移到对方身后：“你身上背的什么鬼？”
　　塞拉斯刚才跳下来的时候虽然解除了一些武器，但背后还背着一部分装甲。
　　“这个啊……”塞拉斯侃侃而谈，“这是贝尔纳德专门为我准备的特别装备‘巴鲁康宁2号’，30CM半自动加农炮，最大射程4000米，总重量345kg。”
　　“好了好了，知道了。”一段时间不见，女警小姐姐怎么也变得和阿卡特那家伙一样，介绍个武器都要从长度和重量说起了？
　　武器的真谛是用起来爽啊，和它多大多重有什么关系？于是苏梦连忙制止道：“你怎么变吸血鬼了？到底发生了什么事？”
　　原来，前不久Hellsing收到“最后的大队”总部隐藏在南美的消息，为了歼灭敌人因特古拉就派遣阿卡多去了南美。
　　不过毕竟不是在英国本土，所以这次任务带着一点秘密潜入的性质在里面，而不像平常那样只是单纯的“垃圾回收”。
　　考虑到阿卡特的性格，以免对方一时玩嗨了引发什么国际问题，因特古拉又派了塞拉斯随行，负责平时的掩护工作。
　　也就是在这次行动中，塞拉斯不幸被敌方一个喜欢以扑克牌为武器的吸血鬼用扑克牌射穿了胸口。
　　生命垂危之际，阿卡特在询问了塞拉斯的意见后，就把她变成了吸血鬼。
　　不过从变成吸血鬼到现在，满打满算也才一个月不到，而且塞拉斯又拒绝吸血，所以暂时表现出来的能力只是力气比较大、视力比较好而已。而根据她的这个特点，贝尔纳德就专门为她打造了这套“巴鲁康宁2号”。
　　听完塞拉斯的诉说，苏梦不由微微皱起了眉头。
　　她记得在原著剧情中，塞拉斯就是因为被吸血鬼神父劫持作为人质，然后被阿卡特一枪打穿胸口的。也是因为这的原因，对方才会被阿卡特变成吸血鬼的。
　　不过苏梦上次穿越到这个世界的时候，已经先一步把吸血鬼神父干掉了，塞拉斯也因此没有受伤。
　　苏梦本来还以为这样塞拉斯就不会变成吸血鬼了的，没想到绕了一圈，对方竟然会以一样的方式变成阿卡特的眷属。
　　这难道就是传说中的命运？世界线收缩？又或者……是阿卡特故意的？
　　思索间，苏梦发现周围的景色突然开始发生变化。整个世界就好像被按了快进键一样，景物风驰电掣般的变换着，站在她面前的塞拉斯和因特古拉也跟着快速变老。
　　不消片刻功夫，两人就变成了白发苍苍、满面皱纹的老太婆，然后化为了一捧黄土。
　　最后，整个世界都变成了一片荒芜，只有一个孤独的背影伫立在远方——阿卡特！
　　因为是背对着的关系，苏梦看不见阿卡特的脸，只能看到对方正站在一片废墟之中。在他脚下，是大大小小数不清的魔法阵。通过颜色和周围的环境判断，每一个魔法阵应该都是他用自己的鲜血画成的。
　　突然，阿卡特回过了头。
　　和苏梦认识的阿卡特有些不同，虽然是一样的外貌，却少了几分疯狂，给人一种无比苍老的感觉。他眼神灰败的看着这边，似乎是在看苏梦，无尽的绝望，却又好像是无尽的渴望。
　　被对方的眼神触动，一种感同身受的刺痛让苏梦不由自主的想要张嘴说些什么。
　　然而就在这时，周围的环境却好像玻璃一样支离破碎，随后变回了现实。
　　（时间之神的诅咒：会短暂看到过去或未来的画面，随机触发。）
　　因为有了之前白晓薇那次“预知”的经验，苏梦对这个技能现在已经比较熟悉了。虽然技能的发动完全是随机的，而且也不知道看到的是什么时间的画面。但苏梦却可以确定，她刚才看到的幻象，就是因为这个技能造成的。
　　也就是说，她刚才看到的幻象，是过去或者未来的一幕。
　　从因特古拉和塞拉斯急速变老可以判断，应该是未来。但这样就出现了两个问题：一是塞拉斯现在已经被阿卡特变成了吸血鬼，在未来怎么会变老？第二则是到底发生了什么事，竟然能让阿卡特变成那样。
　　隐约间，苏梦猜到了什么。但是又觉得自己的猜想实在太过无稽，所以放弃了。
　　就在这时，一个黑影突然从天而降，月光的照耀下只能看到他脸上闪闪发光的镜片，以及身后漫天好像传单一样的圣经书页。
　　来人一袭白色的风衣，双手各持一把铳剑，正是曾经和苏梦短暂交过一次手的传销神父——亚历山大·安德森！
　　“Aaaaaaaaaaamen！”

第五十五章 百分百战斗被打断
　　“Aaaaaaaaaaamen！”
　　随着一声癫狂的嘶吼，传单神父闪亮登场。与之前不同的是，他这次还带了手下，身后跟着一群怎么看都不像是神职人员的神父和修女。
　　原来，他们都是教廷背叛者十三科的成员。所谓“背叛者”，就是犹大的意思，背叛者十三科专门负责处理教廷不太适合出面的任务。这次他们接到的命令，就是负责在伦敦被袭期间监视Hellsing的动向。
　　而苏梦刚才的一波“排雷操作”，自然引起了一直监视Hellsing总部的他们的注意。
　　安德森一直视Hellsing为教廷最大的敌人，而在上次和苏梦交手后，他的信仰甚至险些崩溃。
　　明明是邪魔外道，却散发着仿佛天使一般的神圣气息。这在安德鲁看来根本就是渎神，其存在就是对他信仰的否认！
　　所以在发现苏梦后，安德森忍不住就直接冲了出来。他身后的手下见自家老大都冲了出去，自然也就跟着出来了
　　另一边，苏梦就没有安德森这么苦大仇深了，看着漫天飞舞的圣经书页，她想了一会突然说道：“我觉得你们圣经里应该再加一条，不能乱丢垃圾。”
　　“……”闻言，安德鲁直接就给气得冒烟了，并不是什么比喻，而是真的冒烟了。
　　随着安德鲁面容的扭曲，他的身体间竟然蒸腾起一层淡淡的白色烟雾。这自然不是普通人类可以做到的事，安德鲁也不是普通人类，他是接受过教廷改造，专门对付怪物的改造人！
　　其实，安德森并不是一个如此简单就会被激怒的人。但是面对苏梦这个渎神的存在，他实在很难保持冷静，特别是对方刚才的言语。
　　苏梦刚才那句话，直接触犯了安德森两个逆鳞。一是对方竟然妄图修改圣经，二是按照对方那话的意思，分明在说圣经是垃圾。
　　这对绝对虔诚的安德森来说，是绝对不能容许的！不顾什么监视的命令，他挥舞着铳剑便径直向苏梦冲了过去。
　　因为曾经交过一次手，苏梦对眼前这位传单神父的破坏力还是很了解的。而她身旁现在还站着塞拉斯和因特古拉在，一个还是菜鸟吸血鬼，一个干脆是普通人类。
　　未免误伤，在轻松挡下了对方的攻击后，苏梦便对塞拉斯嘱咐道：“塞拉斯，麻烦你带……局长先回总部。”
　　“嗯！”知道自己在这里也只会碍手碍脚，塞拉斯果断的点了点头，然后杠着因特古拉就跑了。不知为何，那动作却总给人一种冒冒失失的感觉。
　　安德森还是很有原则的，这个过程中并没有动手，一直到塞拉斯和因特古拉进入到了Hellsing总部内部后才说道：“好了，开始吧！”
　　谁知话音刚落，无端便刮起一阵强风。
　　天空中，一群武装直升飞机呼啸着飞入了伦敦上空。通过飞机机身上的十字架标志可以看出，他们是梵蒂冈教廷的部队。
　　不过有点奇怪的是，其中一家飞机下面竟然吊着一个巨大的玻璃柜，玻璃柜里摆满了麦克风，一个留着银色长发的男人正在里面充满颜艺的发表着演讲。
　　“吾辈是死之天使在地上的代行人，现在既是审判之时，以神的名义判处你们……死刑！死刑！死刑！”
　　见到如此情景，安德森再次气得冒烟。原来，这个被吊在天上的人不是别人，正是他的学生马克斯威尔。
　　因为身世的关系，马克斯威尔非常有野心。虽然是背叛者十三课的成员，却通过各种手段爬上了大主教的位子。这次伦敦被袭，他奉命率领十字军攻入伦敦，清除所有异教徒和怪物！
　　“你们教会真会玩，现在布教都这么拼吗？不过我推荐你们下次这么玩的时候可以开个直播，看的人一定很多，也方便传教嘛！”
　　其实苏梦只是觉得有趣随口调侃一句，安德鲁却误会了她的意思，回应道：“你说的没错，马克斯威尔已经完全沉醉在了欲望和权利之中。吾辈背叛者本应作为暴力的工具、消除罪人的刀，吾辈只是神在地上执行愤怒的仆人。但马克斯威尔却放弃了侍奉吾主，选择只侍奉吾主的力量！”
　　一番慷慨激昂，可惜苏梦根本没在听，她正仰着头像看动物园里的动物一样看着天空中的马克斯威尔。
　　此时教廷的武装直升飞机已经与“最后的大队”的飞艇在天空中对峙了。
　　然后……苏梦就又发现了一个逗比。只见一个小胖子正站在飞艇的顶部，好像音乐指挥家一样的挥舞着双臂。
　　虽然不认识对方，不过因为看过原作的关系，苏梦还是认出了他是谁。正是“最后的大队”的最高领导人——少校。
　　少校是个非常热爱战争，且纯粹享受战争的狂人。估计是看到连教廷的十字军都加入到了战局中，一时兴奋指挥起了“战争的乐章”。
　　一边是把自己关在玻璃柜里演讲的大主教，一边是在自家飞艇顶COS音乐指挥的小胖子少校……还挺配的？
　　好一会，苏梦才重新看向安德森：“不要意思，看两个逗比看出神了，你刚才说什么？现在这样我们还打吗？”
　　安德森没有说话，不过却用行动回答了这个问题。他反手将两把铳剑组成了一个十字架的造型，这是他战斗的姿势。
　　苏梦会意的耸了耸肩：“随便你。”
　　然而话音刚落，远处却突然传来一阵如泣如诉的声音：“呜——”
　　只是风声而已，却回荡在整个伦敦。
　　所有人都本能的看向了港口的方向，只见朦胧的雾气中，一艘巨大的军舰缓缓靠岸……
　　不，是航母！
　　船舷之上不是别人，正是阿卡特！这货竟然真的用划的，把航母从大西洋划回了伦敦！
　　就在所有人都震惊于阿卡特的回归时，苏梦却在心中默默吐槽：怎么又被打断了？
　　之前和阿卡特那次也是这样，难道跟在古代女扮男装和戴面纱一样，在这个世界只要决斗就会被打断？

第五十六章 上去就是一脚
　　航母上，阿卡特深深的吸了一口气，空气中浓烈的血腥味让他兴奋而又怀念。
　　突然，似乎是感应到什么，他原本疯狂的神情变得凝重，最后又大笑起来。
　　全力一跃，阿卡特便已出现在几百米的高空之上。鲜红的风衣仿佛一对巨大的翅膀，几个腾挪后就落到了Hellsing总部外，也就是苏梦和安德森对峙的地方。
　　凝视着苏梦，阿卡特沉默了一会才说道：“你……又回了？”
　　“嗯，上次不好意思，真不是故意走的，这次绝对跟你打。这家伙也想和我决斗，要不你们一起？”
　　安德森错愕的看着苏梦和阿卡特：什么意思？这两人不是一伙的吗？
　　阿卡特和安德森也算是老熟人了，冲对方咧嘴一笑后，继续对苏梦说道：“作为前菜，还是先把这里清理干净吧，不然我的主人会不高兴的！”
　　“好。”苏梦点点头，然后又看了看周围的情况，“这样吧，你负责地面，我去把那些飞艇解决了，可以吗？”
　　之前也说过，单纯就吸血鬼的能力而言，苏梦和阿卡特其实就相差很大。比如对空这方面，不是说阿卡特做不到，但是太麻烦了。相反苏萌就容易很多，所以她才有此提议。
　　阿卡特也知道这点，颔首表示同意。
　　“那就这么定了！”苏梦又看向安德森，“不好意思，我去解决下天上的敌人，要不你先和阿卡特打打，回来我再跟你打。”
　　说完，也不等安德森同意，苏梦便已瞬移般的出现在了飞艇上。
　　……
　　苏梦选择的飞艇是少校所在的主舰，小胖子少校此时还在飞艇的气囊上好像音乐指挥家一样不停的挥舞着双手。
　　在他旁边站着一个带着有六块镜片眼镜的奇怪男人，他便是“最后的大队”的博士。就是他在少校濒死之际，将少校除了脑部以外的其他部位全部机械化，救活了少校的。
　　苏梦突兀的出现自然引起了博士的注意，不过少校却还沉醉在自己的“演奏”中，完全没有发现身后多了一个人。
　　博士连忙提醒道：“少校，少校！有敌人入侵！”
　　可惜，沉醉在指挥中的少校完全没听到。
　　少校是那种标准的小胖子身材，肥短肥短的，挥舞双手的同时屁股还会跟着扭来扭去，偏偏他自己还不觉得自己现在的样子很滑稽，闭着眼睛一副很陶醉的神情。
　　“……”苏梦站在后面实在忍不住，上去就是一脚踢在对方的屁股上。
　　少校直接被踢了个狗吃屎，而且因为飞艇的气囊是椭圆形的，他顺着小坡就咕噜咕噜的滚了下去，险些直接从飞艇上掉下去。
　　见来人竟然偷袭少校，博士连忙掏出手枪向苏梦开火，结果自然是子.弹全部停在了苏梦周身。
　　不过这倒提醒了苏梦，刚才忘记找阿卡特把她的宝贝小黑枪要回来了。
　　趁着这个空档，少校蹒跚的爬了回来：“你是……苏梦？”虽然发音有点别扭，但“苏梦”两个字却是地地道道的中文。
　　苏梦不禁有些惊讶：“你认识我？”
　　“为了对付阿卡特，我对他身边的人都做过一些调查。苏梦，资料未知，半年前突然加入Hellsing，和阿卡特是旧识。可据我对阿卡特的了解，却完全不认识你。也就是说……你起码是500年前和阿卡特认识的！”
　　“准备工作做的挺充分的，那我能问你一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“为什么你们会用飞艇，不会觉得不安全吗？”
　　就在少校不解这句话是什么意思的时候，苏梦手中突然爆发出一道粗长的激光，直冲天际。随着苏梦手臂的动作，光柱也会跟着移动。远远看去，就好像是把4000多米的激光大剑。
　　（红魂-光柱骷髅：发出一道柱形激光，威力与输出魔力成正比。）
　　仿佛是真的把激光当成了普通的长剑，苏梦随手挽了一个剑花。然后……周围所有飞艇的气囊就像开了瓢的西瓜一样一分为二了。
　　“轰隆隆——轰隆隆——”
　　失去了动力的飞艇一个接着一个垂直坠落到地面，发出震耳欲聋的声响。
　　最后，就只剩下苏梦所在的主舰了。顺便再把少校干掉，她就算完工了，剩下的交给阿卡特就可以了。
　　然而就在苏梦准备动手时，她却又突然停了下来。出于吸血鬼之王的本能，苏梦在下方感觉到了强烈的鲜血和魔力反应。
　　“算了，反正你也没什么战斗力，就全部交给阿卡特吧，我去前排看戏去了。”
　　和来时一样，苏梦直接消失在了飞艇上。临走前还不忘踩了一脚，飞艇的气囊直接被踩出一个大洞，然后和其他飞艇一样直直的坠落到了地上
　　也幸好上面不是机器改造人就是吸血鬼，所以大部分人都没事。
　　他们纷纷找到因为坠落前站在飞艇提囊上差点摔死的少校和博士：“少校不好了！我们的部队似乎遭到了不明敌人的袭击，飞艇部队全部被击落，战斗人员也损失大半，现在怎么办？”
　　好不容易从地上爬起来，又被一群人围住，少校不耐烦的制止道：“吵死了，安静点，周围如此壮阔的战争美景给我好好欣赏！不过是一些我方军队被消灭，哭得像初夜的少女一样。”
　　说到这里，少校突然话锋一转：“不过现在这个样子，也只能提前发动总攻了！集合现有的残存兵力，把枪支和弹药分发下去……站不起来的就发个手榴弹吧！”
　　“全员份的武器已经没有了……”
　　“那么铁管也好，别的什么东西也好，什么都行！把部队武装起来然后集合，全部准备好后大家来一次突击！一定……会很有趣的！”
　　说这话的时候，小胖子少校开心得像个孩子，笑容别提多灿烂了，哪里像是差点被人全灭了的样子。
　　……
　　Hellsing总部。
　　眼看着伦敦还在熊熊燃烧，身为大英子民的因特古拉终于忍不住了：“我的仆人，吸血鬼阿卡特！以白银之枪将白衣军团染至深红，以黑铁之铳将黑衣军团染至深红，将敌人的一切尽皆染至深红！见敌必杀！限制禁缚术零式，解放！归来吧，千万之众归来吧！”
　　听到主人的呼唤，本来还在和安德森缠斗的阿卡特立刻抽身退出了战局，脸上露出满意愉悦的微笑，回应道：“任务确认……如您所愿，我的主人！”
　　接着，他便咏唱起了古老而神秘的咒语：“The Bird of Hermes is my name,Eating my wings to make me tame……”（赫尔墨斯之鸟乃吾之名，噬己翼以驭己心。）
　　随着阿卡特的咏唱，整个伦敦的生物都开始不安，无论是教廷的十字军还是“最后的大队”的吸血鬼军队，全都疯了一样的向阿卡特的方向冲去，并对他发起了最凶猛的攻击。
　　因为他们本能的感觉到了恐惧，如果不阻止此时的阿卡特，一定会发生什么可怕的事！
　　利刃刺穿了阿卡特的心脏，子.弹打烂了阿卡特的头颅，但是却没人可以阻止他的吟唱。
　　这就好像在游戏中打BOSS，明明知道BOSS要放大了，却发现控制技能根本无法打断BOSS的读条一样让人无力。
　　就在所有人绝望之际，苏梦突兀的出现在了阿卡特身旁：“刚才忘记问了，阿卡特我的枪是不是在你那？快还给我！”
　　“……”

第五十七章 死河
　　“刚才忘记问了，阿卡特我的枪是不是在你那？快还给我！”
　　“……”
　　即使被打得血肉模糊也没有停止吟唱的阿卡特突然就停了下来，足足沉默了一秒钟后才默默把手伸进怀里，然后掏出一把黑色的大枪，嫌弃的塞到了苏梦手上。
　　苏梦也很识趣，目的达成后就抱着自己的宝贝手枪跳到了Hellsing总部的房顶上，阿卡特则重新开始了咏唱。
　　不过和刚才不同的是，这次周围的人却没有再阻止他了。他们刚才累死累活都打断不了这家伙，结果人家小女孩跑来问句话就打断了，他们不要面子的？
　　“……Understand now well aright，And thanke God of this sight。”
　　随着咒语的最后一句完成，阿卡特的身体变成了一团浑浊的血泥。
　　这便是苏梦刚才急着跑来找他要枪的原因，在使用了那招后，阿卡特的身体会短暂的变成现在这样，虽然之后还会复原，但那时候再要回自己的枪总感觉有点恶心。
　　仿佛江河决堤一般，阿卡特变成的血泥突然整个炸了开来，从里面涌出无穷无尽的血水，瞬间就把周围的敌人全部淹没了。
　　那是一条由死亡组成的血色长河，红得如地狱的烈焰，河面上长满了鲜红的眼睛，无尽的尸骸在里面沉浮。
　　不过片刻，血河便蔓延到了整个伦敦。仿佛河流吞并积水一样，无论是教廷的十字军还是“最后的大队”，都被轻松的卷了进去。
　　渐渐的，血河再次有了变化。先是手臂、然后是身躯，无数死者从血河里爬了出来。它依然是河，只不过变成了由亡者组成的死之河！
　　在无穷无尽的亡者大军面前，一切都变得毫无意义。这已经不是战争了，只是纯粹的、单方面的屠杀！
　　这也是为什么苏梦刚才只是把飞艇击落而已，一是因为偷懒，二则是没有必要。只要阿卡特把“死河”打开，整个伦敦都在它的AOE范围内。唯一不算缺点的缺点就是对空能力稍微差了点，所以苏梦只需要把飞艇打下来就行了。
　　这便是阿卡特作为吸血鬼的最强招数——“零式·死河”！
　　如果说血是灵魂的货币，饮食他人的血液就是将他人的生命占为己有，那么“死河”就是把吞噬生命全部释放出来攻击敌人的招数。
　　简单点说，就是阿卡特每杀死一个人，就相当于获得了一个复活币。而“死河”就是将这些复活币全部还原成亡灵，而阿卡特在使用“死河”期间也就无法再复活了。
　　所以释放“死河”的阿卡特，即是他最强的形态，也是他最弱的形态！
　　苏梦以前见过一次“死河”，不过却不是阿卡特的，而是她和阿卡特还有几个小伙伴一起去讨伐的那个家伙。
　　但那个“死河”里面才几千只亡灵而已，再看阿卡特现在，目测已经超过百万了吧？
　　“死河”这个招数其实并不强，强的是其中的数百万生命。这就和玩魂斗罗别人是碰一下就死，最多也就调个30命。而阿卡特却是作弊般的上百万条命，还是原地复活的那种。
　　所以理论上来说，唯一打败阿卡特的机会，就是在他释放出“死河”中的亡者大军后。因为只有在那一刻，他才只有一条命。
　　当然，这也只是理论而已。其实在使用“死河”的过程中，阿卡特还是可以补充生命的，所以基本不可能死亡。
　　……
　　死河的源头，披着潦倒的黑色披风，身着暗红色甲胄的阿卡特缓缓从河流中走出。在他身后，是由血水化成的千军万马。
　　这一情景不由让一直在旁边看戏的苏梦想到了《Fate》世界中的Rider，对方的“王之军势”倒是和“死河”很像。
　　不过如果让征服王看到阿卡特的“死河”，估计得给气死。因为他的“王之军势”是通过和属下们无数次共渡难关才形成的。而阿卡特只需要杀死敌人，亡者就会自动变成他的军队。
　　使用“死河”后，和他身上的服饰一样，阿卡特的样貌也发生了一些改变。长出了唏嘘的胡子，看起来成熟了不少。
　　这种状态下的阿卡特仿佛真的回到了千年前，少了几分疯狂，多了几分沉稳。看着他的眼睛，甚至可以感到一丝温柔。
　　对于这个形象的阿卡特，苏梦其实更加熟悉，所以她怀念的跟对方打了声招呼：“好久不见了，伯爵！”
　　看向苏梦，阿卡特微微颔首，然后又望向了前方。手持铳剑的神父正缓缓向这边走来，白色的风衣早已被染成红色，亡者之潮自动为他让出了一条道路。
　　安德森目光决绝而充满杀意的看着阿卡特，仿佛宣誓般的说道：“杀了你！我要杀了你！阿——卡——特！”
　　在之前，苏梦和阿卡特都算是安德森的头号清除目标，但是在阿卡特释放出“死河”后，阿卡特就成了他的必杀对象。
　　那如山一样的亡灵，对方到底屠杀了多少生灵？！
　　这样的恶魔，如果放弃这次机会，就再也没有可能杀死他了。一定要杀死他！一定要在这唯一的机会里杀死他！
　　抱着这样想法的人其实还有一个，那就是这次战争的发动者少校。他做这么多事，其实就是为了逼阿卡特使用“死河”。因为只有在使用了“死河”后的阿卡特，才是可以被杀死的。
　　其实这个问题也曾经困恼过苏梦，阿卡特当时刚成为魔王的时候就请求过她，要她杀了他。
　　但这家伙又不愿意自杀，非要在和苏梦的全力战斗中死亡。结果苏梦那个时候也只是刚获得“吸血鬼之王”的力量而已，每次杀死阿卡特后他就又补一条命，根本没完没了，最后只得放弃。
　　不过对于现在的苏梦来说，想要杀死阿卡特就很简单了，在对方获取新的生命前，瞬间打死对方几百万次不就行了？

第五十八章 我不做人了！
　　在阿卡特的有意为之下，尸潮主动分开了一条道路，让安德森可以通行。
　　看着缓步接近自己的神父，阿卡特眼中满是欣赏：果然，只有人类才能如此美丽！多么了不起的男人，简直……简直就像他们一样……
　　随着安德森一步步逼近，阿卡特终于控制不住自己的情绪，激昂的嘶吼道：“来吧，快来吧！来到我的面前！我想看到你站在这里，然后刺穿我的心脏！就像500年前一样，就像100年前一样，结束我的生命，结束我遥不可及的梦！”
　　仿佛是回应阿卡特，本来缓步前行的安德森突然加速向他冲了过去。伴随着的，还有仿佛野兽一般的咆哮。
　　就在双方就要碰撞在一起时，空中突然浮现出无数细线，密密麻麻的交错着。轻轻一拉，周围的亡灵就都被切割成了碎片。同时，这一变故也打断了即将到来的激战。
　　出现了，百分百决斗被打断！
　　只见高楼上伫立着一个高挑的身影，是管家……不，现在应该称呼他为死神沃尔特了！
　　原本老态龙钟驼着背的那位老人，竟然变成了一个20多岁的英俊青年，要不是那标志性的小马甲和相似的轮廓还真不一定认得出来。
　　“阿卡特，你是我的！”沃尔特如此说道。阿卡特是他的猎物，绝对不能让神父抢去！
　　原来，管家在之前为因特古拉阻挡追兵的时候遇到了少校，在对方的游说下他选择了叛变。不过管家追求的却不是永生，而是和阿卡特一战！
　　他拒绝了博士把他变为吸血鬼的提议，要求对方将他的肉体恢复到全盛时期，他要用最强的一面去迎战阿卡特！
　　战胜阿卡特一直以来都是沃尔特的执念，当年因特古拉的父亲死后，她的叔叔为了争夺Hellsing的当家之位，想要杀死还年幼的因特古拉。
　　其实以沃尔特的能力当时完全是可以阻止的，然而他却故意装作不知道这件事。最后逼得因特古拉逃到地下室，意外解开了阿卡特的封印，为的就是能再次能与阿卡特一战。
　　只可惜，那个时候的他已经开始衰老。随着时间的流失，他的力量、速度、反应越来越差。本来沃尔特已经决定安于现状，放弃与阿卡特决斗了的。
　　不过后来苏梦和东方妹子加入了Hellsing，一次练习中东方妹子竟然用他最擅长的细线把他给完虐了。这件事彻底的刺激到了沃尔特，他开始厌恶起年老的自己，并重新萌发了想与阿卡特一决胜负的欲望。
　　对于沃尔特的叛变，阿卡特似乎并不觉得意外，他遗憾的看着对方：“沃尔特……不，死神。你不是说衰老是英国人的乐趣吗，说不要那种没有骨气的繁荣吗？明明老态的你比现在这副样子美丽无数倍……看看你现在的样子，多么不堪入目！”
　　“只要能赢你就可以了！”沃尔特果决的说道，一跃而下跳到了阿卡特和安德森中间。
　　……
　　苏梦有些无辜的眨了眨眼睛，自己好像帮倒忙了？
　　在原著剧情中，应该是阿卡特先打赢了安德森，然后沃尔特才出来的。但是因为她刚才把所有飞艇都击落了，导致少校只能全军突击，沃尔特也被提前放了出来，然后就造成了现在这样的尴尬局面。
　　其实这样也不错，反正阿卡特那家伙很想死，现在二打一他的胜算非常低。不过考虑到在场的三人都不是那种可以接受二打一的性格，而且阿卡特又是自己旧友，所以苏梦还是决定试图补救一下：
　　“神父，你刚不是说要和我打吗？我现在刚好没事做，来吧！就不要打扰他们俩了。”
　　如果在神父和管家之间选择的话，苏梦还是不想和管家战斗的。毕竟之前她和东方妹子加入Hellsing的时候，对方对她们很照顾。
　　安德森却是理都不理苏梦，他现在眼中只有阿卡特。
　　见状，苏梦也决定不理会对方的意见了，瞬移到安德森身边，像拎小孩一样把对方拎起来强行带走了。
　　一道暗影掠过，两人便消失在原地，下一刻出现在了几千米外的一处空地上。
　　安德森心中满是骇然，他之前一直觉得自己无论是对上苏梦还是阿卡特都有一战之力。在阿卡特释放出“死河”后，他终于看清了两人之间的差距，不过他仍抱着必死的决心誓要杀死阿卡特。
　　结果现在苏梦也展示出了远远超越人类的恐怖力量，这一刻，安德鲁心中充满了无力感，他深刻的感觉到了自己不可能战胜这两个怪物。
　　不可能的……凭借人类的力量，是不可能战胜他们的……
　　怀着某种绝念，安德森从怀中拿出了一枚银色的长钉。
　　那是罗马消失后剩下的最后一件圣遗物，海琳娜的圣钉！从耶稣受难的十字架取下的，饱饮了神之血的圣钉！
　　因为看过原著的关系，苏梦知道只要将这个钉子插入心口，对方就会变成由荆棘组成的不死不休的怪物。
　　对于神父，虽然只见过两面，但苏梦对对方“爽朗”的性格还是很欣赏的。如果有可能的话，她还是不希望对方变成那样的怪物的。反正也只是顺手而已，苏梦便瞬移到安德森面前，抢走圣钉后又退了回来。
　　安德森满脸震惊，惊讶苏梦的速度还是其次，关键是圣钉乃是神子的受难物，里面蕴含着主的无上威能，普通邪魔光是碰到它就会灰飞烟灭，所以他才敢当着苏梦的面慢悠悠的拿出来，为什么对方拿在手上却什么事也没有？
　　岂止是没事，苏梦抢过圣钉后就直接拿手里把玩了起来。所谓的神力她确实感觉到了，不过想要伤到她明显还差很多，至少比saber那把圣剑差多了。
　　要知道，虽然有出其不意的因素在里面，但saber那把圣剑可是真的划伤了她的手指呢！
　　除了神力外，苏梦还在圣钉上感受到了一些熟悉的东西。比如神性、比如权能、比如信仰……
　　突然，苏梦升出个很荒谬的想法：“神父……”
　　安德森还处于震惊中没有反应过来，听到有人叫自己下意识的望了过去。
　　然后……他就看到苏梦把圣钉插.进了自己心口。
　　“我不做人了！”

第五十九章 跪了
　　天知道安德森神父现在是什么心情？
　　在第一次碰到苏梦的时候，他就凭借着自己多年“清理垃圾”的经验判断出对方是一名恶心的吸血鬼，于是毫不犹豫的发动了进攻。
　　但是在之后的战斗中，他却发现苏梦身上竟然拥有着无比神圣的气息，一手十字架玩得更是比他这个神父还溜。
　　渎神！这绝对是对主的亵渎！只有杀了对方，才能清洗这份罪孽！
　　然而苏梦现在所做的事，却完全出乎了安德森的意料，对方竟然把“海琳娜的圣钉”插.进了自己心口？！
　　众所周知，吸血鬼是依靠吸食鲜血获得永生的怪物。而作为把血液运行至身体各个部分的器官，心脏就是它们唯一的弱点。只有破坏心脏，才能杀死这种邪恶的怪物！
　　然而此时，眼前这个肮脏的吸血鬼竟然把饱饮了神之血的圣钉插.进了自己的心口，找死吗？
　　答案当然不是，如果换做以前，苏梦可能还真的会因为好奇做些作死的事情出来。但经历了这么多事情后，她已经没有那么幼稚了。
　　苏梦对于手中的圣钉确实很好奇，因为她竟然在上面发现了三种力量：神力、权能和信仰之力。
　　神力很好解释，这圣钉是基督教的圣遗物，如果传说属实的话，上面会残存一些上帝或者耶稣的力量也很正常。
　　但权能和信仰之力就很奇怪了，权能应该是神所拥有的才对，怎么会残留到一件物品上？
　　至于信仰之力的话，苏梦之前倒是见过一件类似的寄存着信仰之力的物品。那就是《Fate》世界中Caster的《螺湮城教本》，而且她当时在阅读《螺湮城教本》时，还自动吸收了上面的信仰之力。
　　只不过用颜色比喻的话，《螺湮城教本》上的信仰之力是混沌的黑色，而眼前这根圣钉上的却是半透明的乳白色。
　　所以苏梦就很好奇，如果按照原著那样把这枚圣钉插入自己心口会怎么样？
　　当然，这么做并不是作死。吸血鬼被破坏心脏会死没错，但苏梦其实并不是吸血鬼，她只是因为“吸血鬼之王”这个技能有着吸血鬼的体质和能力而已。
　　严格来说，苏梦应该是混沌之主，或者说暗影之王，是恶魔城所有魔物的主人，只是具现化为吸血鬼而已。所以拿个有神圣之力的钉子刺自己心脏，还真不会有事，心脏从来都不是她的弱点。
　　二来，圣钉上面的力量也不足以伤害到她。事实上，要不是苏梦刻意减弱自己的防御，这圣钉估计连刺都刺不进去。她刚才测试过，这东西还没saber的那把圣剑结实，根本破不了她的防。
　　不过在把圣钉插.进自己心口的一瞬间，苏梦还是小小的惊讶了一下，因为里面所蕴含的力量竟然比她想象的大很多。
　　原来，这圣钉就是当年把耶稣钉在十字架上的那枚钉子。它的用途本来就是钉人的，而不是作为武器。所以它的伤害其实很有限，但其中蕴含的力量却非常强大。
　　在原著中，安德森在使用圣钉变成怪物后，一招就燃烧了整个死河，差点直接杀死了阿卡特。这还是因为他只是凡胎肉身，可想而知这枚圣钉中蕴含了多么庞大的力量。
　　理论上来说，在使用者将圣钉插入自己心脏后，圣钉的尖端就会长出荆棘，然后入侵人体内部，将那人改造成一头拥有着无上神力的怪物。
　　但苏梦的身体怎么可能让它入侵，所以从圣钉中长出来的荆棘只能反向的朝外生长，远远看去就好像一堆触手，不知情的人还以为是什么邪神呢！
　　而在苏梦体内，磅礴的神圣之力正和混沌之力扭打在一起。然后……神力就输了。
　　混沌之力可以吞噬万物，刚一接触就同化了一部分神力。神力仿佛有意识一样，发现情况不对立刻开始逃窜，但苏梦的身体岂是它想来就来想走就走的。
　　同一时间，从圣钉中生长出来的荆棘也开始快速枯萎。不过很快就被苏梦的力量接管了，枯萎的荆棘重新绽放。
　　但这次长出来的却不再是荆棘了，枝条上开出迷人的血红之花，随风摇曳恍如花火，随后竟真的仿佛花火一样凋零、消散了……
　　紧接着，圣钉也跟着化为了齑粉，它所有的神力已经全部进入到苏梦体内。只是这些神力现在可不好过，被苏梦的混沌之力追着到处跑，时不时就会被吞噬一点，然后发出可悲的哀嚎。
　　终于，这些神力受不了了，冒着完全消失的危险，也要强行从苏梦的体内出来……
　　虽然好像很久，其实不过一瞬间的事而已。在安德森的视角里，就是苏梦把圣钉插入自己心口，然后胸前冒出一堆荆棘，不过瞬间又变成了鲜艳的红花，化为美丽的光火。
　　最后，在苏梦的背后，竟然长出了一对光翼！
　　苏梦也是后知后觉发现自己背后竟然长出了一对翅膀，不过作为曾经当过天使的她，还是一眼就认出了这光翼其实并不是天使的翅膀。
　　别的天使怎么样苏梦不知道，但加百列的翅膀可是可以横绝三分之一个世界，当年她就是用翅膀将地狱托到天堂去的。
　　而眼前这对光翼嘛，其实就是圣钉中神圣之力的具现化而已，它们冒着消失的可能强行从苏梦身体里逃出来，然后白色的粒子便在空中形成了光翼的虚像。
　　不过安德森可不知道这些，看着苏梦竟然长出一对光翼，从小接受主的教育的他第一反应就是天使，可对方不是吸血鬼吗？
　　就在安德森迷惑的时候，苏梦头上突然出现了一个光环——象征着天使身份的光环！
　　紧接着，明明还是午夜时分，天上竟然降下一道圣光照在苏梦身上，在她身后形成了一个拥有着金色光辉的十字架，飘渺的圣歌声回荡在整个伦敦。
　　“扑通”一声，安德森不再犹豫，虔诚的跪在了地上……

第六十章 神迹
　　“扑通”一声，安德森不再犹豫，虔诚的跪在了地上。
　　不仅如此，在那反光的眼镜后面，早已是虎目含泪。谁能想到，有着“杀手”之称的安德森神父竟会露出这样小女儿的神态？
　　对于主，安德森拥有着绝对虔诚的信仰。并且因为“清理垃圾”这份工作的经历，让他坚定不移的相信主是存在的。
　　但是随着社会的发展，越来越多的人开始不相信上帝。安德森经常听到有人说“上帝是假的”的言论，这让他非常愤怒却又无可奈何，因为对方只是普通人类而已。如果是吸血鬼的话，他恐怕早就一铳刀飞过去了。
　　甚至在教廷内部，都开始流传起上帝已经放弃他们的流言。
　　一群蠢货！仁慈的天父怎么可能会抛弃他的孩子？
　　现在，他终于等到了，真正的神迹！主果然是存在的！主果然没有抛弃他们！
　　苏梦吸血鬼的身份在安德森心中早已不算什么，种种异象都表明了对方真正高贵的身份。没错，这一切肯定都只是主对他们这些凡人的考验！
　　……
　　另一边，苏梦自己其实也挺茫然的。光翼是因为圣钉上的神圣之力，可光环不是她的技能吗，怎么自己冒出来了？
　　检查了一下自己的身体状况，苏梦终于知道是怎么回事了。原来圣钉中的神力几乎全部化为了光翼，信仰之力则和《螺湮城教本》一样被她全部吸收了。然而最关键的却是……她好像暂时获得了一部分寄存在圣钉上的权能？
　　正是这一部分权能，可能是因为某种联系吧？激发了“天使光环”技能，让光环自动跑了出来。至于后面出现的圣光、圣歌，也都是因为她暂时获得了一部分权能的原因。
　　苏梦并不知道自己获得的是哪个神的权能，但按照圣钉的传说还有基督教的教义，很可能是上帝的！？
　　虽然只是暂时获得了一部分可能是上帝的权能，但因为“弑神者”的特性，苏梦还是本能的理解了一些这些权能的使用方法。
　　（弑神者：每弑杀一名神灵，就获得对神10%攻击加成，并有几率获得其权能。已弑杀神灵数量：3.77。）
　　苏梦好奇的想要试验一下，于是伸出手掌朝向了远处的一片废墟。权能发动，倒塌的废墟在权能的力量下漂浮起来，然后仿佛时空倒流一般，重新恢复成了高楼大厦。
　　这能力就力量程度而言其实并不强，不过苏梦却十分羡慕。要是她能有这种修复物品的能力，之前不小心用“小李木刀”打破自家墙壁的时候，就不用那么麻烦找什么颜料上色了，直接一个“修复”不就行了吗？
　　这么一想，苏梦突然觉得很怨念。自己的技能不是单纯的增加战斗力，就是毫无意义的逗比技能，实用的真的很少。她一直想要的变衣服技能，还有类似刚才那样的“修复”能力，到现在都还没得到过。
　　就在苏梦自怨自艾的时候，安德森突然狂热的高呼起来：“神迹！神迹！！！”
　　“……”
　　苏梦一脸无语，正准备说什么，一群人突然循着安德森的声音跑了过来，正是背叛者十三课的其他成员。
　　原来，安德森刚才决定面对阿卡特的时候就要他们走了，但他们却偷偷留了下来。他们全是安德森收养的孤儿，怎么可能看着如父如师的安德森神父去送死呢？
　　正好苏梦刚才又闹出了那么大的阵仗，想到现在战场上能弄出这么大片圣光的也就只有自家老师了，一群人就连忙跑了过来。结果看到的却是“天使化”的苏梦，以及跪在苏梦面前的安德森。
　　背叛者十三课的成员全部一脸懵逼：什么情况？
　　因为来的匆忙，在他们身后还跟着追赶他们的“死河”亡灵，以及党卫军僵尸。结果亡灵刚跑到附近，身体就开始龟裂。最后竟然露出安详的表情，化为一缕青烟消失了。
　　这一切，都是苏梦现在身后那对光翼的效果。虽然看起来是翅膀，但它的本质其实是神圣之力的具现化。它们虽然逃出了苏梦的身体，却正不停的消耗着，并化为微小的光粒漂浮在周围。刚才那个亡灵就是碰到了这些光粒，直接被其中的神圣之力秒杀了。
　　看到如此情景，安德森喃喃自语道：“天使之尘……”
　　听到他这么说，十三课的成员们立刻也和安德森一样跪倒了一片，学着安德森刚才的样子高呼起来：“主佑世人！”
　　苏梦愣了一会才反应过来他们的意思，按照他们的想法，刚才的情景估计就是神佑世人感化了亡灵，并让那亡灵上了天堂吧？
　　但苏梦却知道，其实刚才神圣之力化为的光粒只是单纯的抹杀了那个亡灵而已，升个鬼的天堂？只不过因为神圣之力的特性，让亡灵被抹杀的时候还一副很安详的样子，真是好有欺骗性的力量！
　　背叛者十三课的成员可不知道这些，高呼完毕后就开始虔诚的念起了祷告词：“圣洁、尊贵、荣耀的永生上帝，你的圣名在全地何其美，诸天述说你的荣耀，穹苍传扬你的手段，唯有你是创造万有的主宰，唯有你是真神，是活神，是我们永远的君王……”
　　别看背叛者十三课的人个个抽烟、喝酒、烫头，但他们都是好神父、好修女，即使在整个梵蒂冈也没有几个人比他们更虔诚了。
　　顿时，苏梦便感觉到一股信仰之力涌入到了自己体内，正是背叛者十三课的成员们对她的信仰。可他们信仰的对象不应该是上帝吗，为什么自己会得到他们的信仰？
　　正想着，跟在后面的党卫军僵尸又冲了过来。他可不是什么基督教的教徒，对苏梦现在的样子没有半点畏惧。
　　苏梦默默看了一眼背叛者十三课的成员，明明刚才砍吸血鬼的时候一个比一个猛，现在却像一群小绵羊一样的跪在那里专心的念着祷告词。
　　什么吸血鬼，什么纳粹？这不有天使大人在吗！
　　苏梦没有办法，只好抬手指向党卫军僵尸，正好她也想试试权能。党卫军僵尸立刻痛苦的跪倒在了地上，头发开始变白，脸上生出皱纹，最后竟慢慢老死了！

第六十一章 孩子
　　只见在权能的作用下，党卫军僵尸痛苦的跪倒在了地上，头发开始变白，脸上生出皱纹，最后竟慢慢老死了！
　　这一景象把作为当事人的苏梦都吓了一跳，难道之前的推测是错的，她现在暂时获得的权能其实是来自东方的某种神秘力量？
　　不过随即，苏梦就否认了这个想法，她获得的权能应该不是让人变老才对。
　　这和弑神者学习权能的方式有关，弑神者在弑杀了神明后就会获得那个神明的权能。这个过程是不需要特别学习的，但是要想熟练掌握这个权能，就必须通过获取这个神明的相关知识，以及不断使用中慢慢完全掌握这个权能。
　　苏梦虽然是个盗版的弑神者，但掌握权能的机制还是一样的。所以在使用了权能后，她虽然还没完全掌握，但是却已经有了一定的认知。
　　她刚才使用的权能并不是让目标变老，而是将党卫军僵尸变回了人类。因为党卫军僵尸已经是六、七十年前的人了，所以在变回人类后就开始急速变老，然后死去了。
　　联系之前因为“时间之神的诅咒”看到的景象，苏梦突然想到了什么。
　　略作思索，她便准备去找阿卡特，不过刚抬腿却又停了下来，看向一旁的安德森问道：“神父，还打吗？”毕竟她答应了要和对方一战的，已经溜过一次了，现在如果又跑了好像不太好。
　　闻言，安德森满脸惶恐，答案已经不言而喻：虔诚的信徒怎么可能和神圣的天使战斗？
　　看到他这个样子，苏梦好笑的说道：“你不要这样，其实我还蛮喜欢听你说‘Aaaaaaaamen’的。”
　　见高贵的天使大人竟然模仿自己的语气，安德森不禁老脸一红。他确实是个……咳咳、狂放的人，但在自己的信仰面前，怎么可能还表现出那样的一面呢？
　　但是他这个样子看在苏梦眼里却觉得别扭得都要起鸡皮疙瘩了：竟……竟然脸红？这也太不安德森了吧！
　　苏梦想了一会，决定尝试纠正一下对方，于是随口忽悠道：“按照圣经上说的，你们应该敬主、爱主，对吗？”
　　安德森毫不犹豫的回答道：“是的！”
　　“那上面有写要惧怕主吗？”
　　“当然没有！”
　　“那你这么怕我干什么，自然点嘛！”
　　安德森认真的思索了一会，突然露出一个狂热的表情：“我明白了！感谢圣灵的启示，您的孩子明白了！”
　　苏梦一脸茫然：明白什么了？她只是想要对方自然一点，怎么连孩子都冒出来了，不要乱攀亲戚啊！她才没有这种大叔脸的孩子呢！
　　随即苏梦才发现，脑海中的“信仰精通”技能竟然亮了。她刚才就随口胡诌了一下，这也算信仰传播类行为吗？
　　实在是不想探究这其中的原理，更不想知道安德森到底明白了什么。既然对方不准备和她打了，苏梦就准备去找阿卡特。
　　结果没走两步，苏梦就发现一个问题。背叛者十三课所有成员都跟在她后面，她走他们就走，她停下他们也停下。回头看过去他们也不说话，就眼巴巴的看着她。
　　苏梦不由觉得很尴尬，但是又不可能跑去和这群人解释：“你们认错人了，其实我现在的样子是因为把你们主的权能抢了。”
　　或者说……“没错，我确实是天使，不过现在已经退休了，你们不要跟着我了”？
　　于是苏梦索性化作一道流光，直接飞走了。
　　……
　　Hellsing总部前，阿卡特和沃尔特还在激战着。让人意外的是，阿卡特竟然处于下风。
　　使用了“死河”后的阿卡特，有一部分能力不能使用，主要攻击手段变成了枪击以及释放地狱犬。但苏梦之前把黑枪Jackal要了去，所以他现在只能由双枪的战斗方式变成单枪，地狱犬则被全盛状态的沃尔特用丝线穿过四肢控制住了。
　　被沃尔特和自己的地狱犬围攻，要不是有着吸血鬼的再生能力，阿卡特现在的情况已经可以用险象环生来形容了。
　　可能是担心阿卡特，因特古拉和塞拉斯都从Hellsing总部出来了。之前苏梦搞出来的圣光异象她们也看到了，不过她们只以为是梵蒂冈教堂那边又有新动作，而且阿卡特这边情况危急，她们也没时间管。
　　苏梦一出现，立刻就吸引了所有人的注意。没办法，她现在的造型实在太惹眼了。阿卡特和沃尔特虽然惊讶，但手中的动作却没有停下，继续战斗着。
　　一群人当中，最淡定的恐怕就是神经大条的女警小姐姐了，她开心的跑到苏梦面前，脸蛋红扑扑的说道：“苏梦，你果然是天使！”她一直都认为苏梦是天使，现在苏梦的样子只是印证了她的想法而已。
　　因特古拉也走了过来，一脸复杂的看着苏梦，欲言又止道：“您……”结果才说一个字，她就不知道怎么说下去了，最后索性侧过头不去看苏梦了。
　　苏梦有些莫名其妙，在她印象里这位局长大人可是彪悍的很，怎么说话也开始吞吞吐吐了？
　　正准备询问，塞拉斯突然拉着她的手说道：“苏梦，你快去帮帮Master吧！”
　　因为阿卡特怪物的身份，苏梦记得塞拉斯一直都有点怕对方的，没想到现在却叫对方Master。虽然是阿卡特把塞拉斯变成吸血鬼的，塞拉斯叫阿卡特Master也正常，但看塞拉斯的神情很明显不只是因为这的原因。
　　看来在她不在的这段时间里，发生了很多事啊……其实也好理解，阿卡特平时不疯的时候还是很绅士的，而且充满了一种慈父气质。塞拉斯因为童年的遭遇，从小就缺乏父爱和母爱，和阿卡特关系变好倒也解释得通。
　　但是……
　　苏梦奇怪的看向战斗中的阿卡特……这家伙不会真的是故意把塞拉斯变成吸血鬼的吧？
　　想了想，苏梦最终还是拒绝了塞拉斯的请求：“我想他们并不希望有人干涉他们的战斗。”
　　这道理塞拉斯其实也懂，不然她和因特古拉也不会在旁边干看着了，但说到底她还是有点不放心：“可是……Master他……”
　　就在这时，异变突起。

第六十二章 黑历史2
　　就在这时，异变突起。
　　倒不是什么“百分百战斗被打断”的情况又应验了，阿卡特和沃尔特的决斗还在继续。但本来一直压着阿卡特在打的沃尔特却突然捂着自己的胸口半跪到了地上，随后他的身体竟然开始以肉眼可见的速度变得年轻。
　　问题是，沃尔特现在的样子本来就只是一个20多岁的青年，继续变年轻的他最后竟然变成了一个眉清目秀十几岁的少年。
　　原来，因为沃尔特不愿意被改造成吸血鬼，所以博士只能强行将他的生长逆转。这样虽然让他获得了年轻的身体，却也造成了一个副作用，那就是这种逆转会随着时间的推移一直持续下去。
　　本来，按照博士的预计，沃尔特应该可以维持在全盛的青年时期很长一段时间，足以和阿卡特进行完决斗的。
　　但是苏梦的突然袭击打乱了他的计划，所有飞艇都被破坏后，博士只能无奈放出了改造到一半的沃尔特。改造的不完全，让沃尔特的副作用速度加快了很多。
　　对于这样的结果，苏梦完全没有愧疚感。因为她知道，就算不是这样沃尔特也绝对打不赢阿卡特的。
　　这场战斗在苏梦看来，其实完全就是阿卡特的恶趣味。之前也说过了，在使用了“死河”后，阿卡特还是可以回收生命的，除非以他反应不过来的速度将他击杀，不然他随时都可以再给自己补命。
　　这货之所以任由沃尔特虐他，完全只是因为……他是个抖M而已！
　　再来就是沃尔特的想法，在苏梦看来其实也很奇怪。对方一心只想在自己最强的时候战胜阿卡特，但是却选择了使用“死河”后的阿卡特，因为只有这个时候才有可能杀死阿卡特。
　　这个想法初看似乎没有什么问题，但只要仔细想想就会发现说不过去了。就和沃尔特希望自己处于全盛时期一样，他自然也希望阿卡特处于完美的状态。
　　但使用完“死河”后，阿卡特其实是有一部分技能无法使用的。如果沃尔特真的想要和阿卡特公平一战的话，要就是和没有使用“死河”的阿卡特打，要就是等阿卡特使用了“死河”后，像安德森那样以一人之力对抗整个“死河”加阿卡特。
　　而不是像现在这样，利用“最后的大队”牵制死河里的亡灵，然后和使用了“死河”的阿卡特战斗。这样就没有任何意义了，因为“死河”本身就是阿卡特的一部分。就算最后胜利了，也不能算是战胜了阿卡特。
　　……
　　就在苏梦开小差的这么一会功夫，沃尔特的逆转副作用又发作了一次，他已经变成了一个只有10来岁的小正太。
　　让人没想到的是，孩童时期的沃尔特竟然异常的可爱，五官精致的好像洋娃娃一样，不知道的人还以为是个女孩呢！
　　因为年龄的变小，沃尔特身体的力量也开始大幅度的减弱，已经无法利用细线强行操纵地狱犬了。
　　看到对方那狼狈的样子，阿卡特露出了一个恶劣的笑容：“死神，真是可怜啊……我就稍微配合一下现在的你吧！”
　　话音落下，阿卡特的身体突然变成了一团浑浊的血液，随后开始缩小，再次化为人形的时候竟然变成了一个看起来只有12、3岁的小萝莉。
　　女孩一头黑色的长发，穿着白色的大衣，手上还带着一双粉色的小手套，上面绣了只滑稽的小花猫。明明是可爱的萝莉，眼神却十分冷淡。但也正是这种反差，造成了一种异样的萌感，让人忍不住想要把她抱在怀里好好逗弄一番。
　　“砰！”
　　随着一声枪响，阿卡特变成的小萝莉被人爆头，血花四溅。
　　突如其来的惊变让众人愣了好一会才反应过来，循声望去，开枪的人竟然是苏梦！？
　　只见苏梦正拿着那把她从阿卡特那要来的黑色大枪，没有任何言语，对着变成萝莉的阿卡特就是一顿乱射。
　　“砰砰砰！”黑色大枪是阿卡特当初为了对付安德森，要沃尔特找人特别改造的，威力十分巨大，连续的枪击直接就把小萝莉的身体打成了肉酱。
　　看到自己Master的惨状，塞拉斯急了：“苏梦，你干什么？”
　　因特古拉也是满脸的震惊，难道继沃尔特的背叛后，苏梦也背叛了他们吗？但是转念一想，好像又没有问题，天使猎杀吸血鬼不是很正常的是吗？顿时，因特古拉只觉得心灰意冷。
　　“我说……你……”依靠可怕的恢复能力，阿卡特的身体重新恢复成了小萝莉的样子，似乎是想和苏梦说什么，但发出的却是大叔的声音，给人的感觉要多怪有多怪。
　　没等阿卡特把话说完，苏梦就又一枪把他的头给爆了：“你再不变回来，信不信我现在就杀了你。”
　　看着阿卡特又被爆头，除了塞拉斯和因特古拉外，还有一个人也急了。正太版的沃尔特操着傲娇的小奶音凶狠的说道：“住手！阿卡特是我的猎物！”说着，便操纵细线向苏梦发起了进攻。
　　苏梦理都懒得理他，随手一挥，所有细线便化为了尘埃，同时沃尔特也被一巴掌拍飞砸在废墟深处昏死了过去。
　　见到如此情景，一旁的塞拉斯弱弱的问道：“苏梦……你刚不是说不想打扰他们之间的决斗吗？”
　　“我有说过吗？忘记了！”
　　“……”
　　因为说话的关系，塞拉斯下意识的看向了苏梦的脸，却发现苏梦的脸蛋似乎微微有些泛红，就好像在……害羞一样？
　　心中一突，塞拉斯脑海中突然萌发出一个想法。她再次看向阿卡特变成的小萝莉，只觉得越看越像……
　　“难道……Master变成的是……”
　　说到一半塞拉斯就停了下来，因为黑色的枪口顶在了她的脑门上。
　　“哈……哈哈……”塞拉斯讪笑的默默后退了一步，然后指了指阿卡特的方向，果断把自己的Master卖了：“苏梦……我什么都不知道！随便打，多开几枪！”
　　说话间，被打得血肉模糊的阿卡特已经又重新恢复了人形，并且变回了大叔形态：“真是的，我只是想配合下沃尔特而已，你反应也太大了吧！”
　　苏梦懒得理他，这货就是个典型的一天不打浑身皮痒的抖M变态。看了眼昏过去的沃尔特，说道：“好了，说正事。你不是一直想我杀了你吗？我现在有办法了。”
　　阿卡特顿时来了兴趣：“哦？”
　　苏梦却止住了话题，话锋一变问道：“你……还想不想变回人类？”
　　阿卡特眉头微皱，似乎有些不悦：“什么意思？”
　　苏梦指了指自己背后的光翼：“你也看到了，因为一些意外，我现在暂时获得了一些新的能力。刚才试验了下，似乎可以把吸血鬼变回人类。”
　　阿卡特一下就愣住了，眼眸微垂：“你……说什么？”
　　苏梦知道对方肯定听清楚了，只是一时有些接受不了而已。所以故意停顿了一会给对方消化的时间，然后才继续问道：“你怎么想？”
　　“如果变成人，我会怎么样？”
　　“按照刚才试验的结果来看，你可能会直接死掉。毕竟你已经活了几千年，如果变回人类的话应该会瞬间老死。”
　　听到是这样的结果，阿卡特疯狂的大笑起来：“有趣，那就试试看吧！我还真的很想知道自己老死是什么样的？”
　　“Master！”
　　“阿卡特！”
　　没有理会企图阻止自己的塞拉斯和因特古拉，苏梦抬手指向阿卡特，权能发动……

第六十三章 薛定谔的猫
　　没有理会企图阻止自己的塞拉斯和因特古拉，苏梦抬手指向阿卡特——权能发动！
　　然而等了半天，什么事也没发生。
　　“好像不行？”
　　“……”
　　阿卡特一脸“你TM逗我呢！”的看着苏梦，别看他刚才答应得那么爽快，但也是经历过一点挣扎的，结果现在却告诉他不行，这不是耍人吗？
　　毕竟只是暂时获得的权能，苏梦还是不太熟悉，不过加上刚才失败的那次她已经使用过两次了，对这个权能的效果也更加清楚了。
　　原来，苏梦现在获得的这个权能，只能将这个世界的吸血鬼变回人类。像苏梦这种不属于这个世界的品种，就百分之百没有效果。
　　然后，这个权能只能将比较低级的吸血鬼变回来，像阿卡特这样的吸血鬼之王也是不可能的。
　　于是，苏梦看向了女警：“塞拉斯，你想变回人类吗？”
　　塞拉斯还没有吸食人血，并不算完全体的吸血鬼，所以苏梦有把握可以利用权能把对方变回人类。不过就算这样，塞拉斯也还是阿卡特的直系眷属，要把对方变回来估计得消耗完权能中的所有力量。
　　“诶？”塞拉斯没想到话题会突然扯到自己身上，一时之间有些反应不过来。
　　苏梦继续说道：“放心，你是最近才变成吸血鬼的，所以就算变回人类也不会老死。”
　　其实，一直以来塞拉斯都有点畏惧和痛恨非人的怪物，能够从吸血鬼变回人类她应该很高兴才对。但是不知为何，当真的面对选择时她却犹豫了。
　　想了半天也没个结果，塞拉斯求助的看向了阿卡特：“M……Master……”
　　阿卡特似乎不想理她，故意侧过了头去。
　　见状，塞拉斯只能自己思考了。纠结了半天，她最后还是摇了摇头：“不了，我觉得现在这样挺好的。”
　　这个过程中，苏梦一直在偷偷观察阿卡特的表情。刚才一瞬间，她看到对方好像……笑了？
　　“哦，那就算了吧！”说完，苏梦又看向阿卡特，没头没尾的说了句：“阿卡特，看来我们之间的决斗已经不需要了。”
　　阿卡特没有理她。
　　苏梦也不在意，继续说道：“基本上也清理得差不多了，你把死河收回来吧！”现在整个伦敦，只剩下“最后的大队”以及梵蒂冈的一些残兵了，根本不需要再用“死河”。
　　阿卡特点点头，开始回收“死河”，顺便还把在伦敦死去生命的血液全部吸收了。
　　这期间，苏梦一直抬头看着天上。只见一座高楼上，正站着一个穿着希特勒青年团制服的猫耳少年，正是“最后的大队”的薛定谔准尉。
　　他的真实身份其实是物理学中恶名昭著的“薛定谔的猫”实验中的那只猫，可以借由自己观测自己，来确定自己在什么位置以及死了还是活着。
　　“薛定谔的猫”的实验原理是将一只猫以及少量放射性物质放进一个盒子里，这时有50%的概率放射性物质会衰变并释放出毒气杀死猫，50%的概率放射性物质不会衰变猫将活下来。
　　在打开盒子观察猫之前，猫的状态也就变成了一种生与死的叠加态。
　　然而对于盒子里的猫来说，它是可以观测到自己的，所以它可以决定是生还是死，是在盒子里还是盒子外。
　　在原著中，薛定谔准尉便是在阿卡特回收“死河”时，将自己的头颅割断，让自己的血液混入到了阿卡多的生命之中。
　　这样一来，阿卡特就也变成了叠加状态，需要观测自己才能存在。
　　但是阿卡特的特性，却让他无法观察到自己。因为阿卡特体内拥有着上百万的灵魂，他无法在这些灵魂中准确的找到薛定谔准尉。
　　最后，阿卡特因为无法观测到自己，消失在了异度空间。
　　一直到30年后，阿卡特通过将体内3424867条生命尽数杀死，只剩下薛定谔准尉一个灵魂，才重新观察到自己，成功逃脱异度空间回到了因特古拉身边。只不过，那个时候的因特古拉已经变成了一个老太婆
　　这便是少校对付阿卡特的真正手段，他从来没想过在阿卡特使用“死河”后杀死对方。通过50年的研究，他早就知道那是不可能的了。
　　不过苏梦现在介入到了其中，因为看过原著的关系她是知道少校计划的，阿卡特又是自己的旧友，她自然不会让这一切发生。所以苏梦一早就用“千里眼”找到了薛定谔准尉的位置，只等对方行动的那一刻。
　　薛定谔准尉的能力很奇怪，想要抓住或者杀敌对方都非常麻烦。但对方的计划却有一个致命的缺点，那就是必须先自杀，然后让阿卡特吸取他的血液。
　　见阿卡特开始回收“死河”后，一直准备着的薛定谔准尉就从高楼上跳了下去，同时割断了自己的脖子，让自己的血液可以和“死河”一起进入到阿卡特体内。
　　就在这时，苏梦出手了！她直接用吸血鬼的能力控制住了薛定谔准尉喷洒出来的血液，然后又用混沌之力将这些血液全部吞噬了。
　　注意到苏梦的异动，阿卡特问道：“你在做什么？”
　　苏梦本来准备说杀了只想捣乱的猫，但仔细想想，薛定谔准尉是自杀的又不是她杀的，自己只是让对方的血不被阿卡特吸收而已，于是回答道：“防止你和一只猫合体。”
　　“……”对于苏梦偶尔会说出一些奇怪的话，作为旧友的阿卡特已经习惯了，所以直接无视了对方。
　　就在这时，远处“最后的大队”的残余部队突然发疯似的向这边冲了来。
　　苏梦阻止薛定谔准尉的过程全被少校用望远镜看在眼里。战胜阿卡特同样是他这几十年来的夙愿，现在却如此简单的就被苏梦阻止了。至此，他再也没有杀死阿卡特的机会了。
　　于是，少校彻底疯狂了，几十年的努力功败垂成。那么……就在最后，再享受一次激情的战争吧！

第六十四章 背叛者
　　在少校的带领下，“最后的大队”倾巢而出。一边高歌着《霍斯特·威塞尔之歌》，一边冲了过来。
　　见状，苏梦便要塞拉斯因和特古拉先进Hellsing总部去。
　　阿卡特却阻止道：“等等，女警留下来。”
　　“啊，是！”本来已经走到Hellsing总部门口的塞拉斯立刻又听话的跑了回来。
　　苏梦在旁边默默的看着两人，倒也明白阿卡特的用意。塞拉斯现在是他的眷属，总是要习惯这种情况的，不能每次碰到都开溜。所以苏梦也没出声，毕竟人家才是父女俩，她也没什么立场阻止。
　　结果刚跑回来的女警一个转弯又跑回了Hellsing总部：“我去拿武器。”没一会，塞拉斯就又回来了，肩膀上还扛着一个火箭炮。
　　“……”
　　*
　　战争开始后，苏梦便将身后的光翼展开了，然后从光翼的末端不停的发出光柱射向“最后的大队”，颇有一种高达发射激光炮的感觉。
　　如此持续了大概半分钟，光翼中的神力就全部被苏梦挥洒了出去。至此，她从圣钉中获得的力量基本就消耗完了，光翼和头上的光环也跟着消失，恢复成了人类形态。
　　先是所有飞艇被苏梦击落，然后是大部队被阿卡特的“死河”冲散，现在又被苏梦用圣光狂轰滥炸，“最后的大队”残存数量已经不足百人。
　　但这群人却也是其中最疯狂的一群，就像少校之前说过的那样，即使是失去了战斗力的士兵手上也拿了个手榴弹，准备冲上来和人同归于尽。
　　不过对付他们，苏梦、阿卡特、塞拉斯三人还是绰绰有余的。
　　少校属于那种领袖型的人才，本身战斗力并不强，或者说基本没有战斗力。在整个“最后的大队”，他都可以算是倒数的，就连军人最基本的射击技术都是“夕阳红人体描边”枪法。
　　现在的“最后的大队”中，唯一有威胁的其实是贝尔·布鲁夫上尉。他是一名真正的狼人，单纯以战斗力来说甚至可以和阿卡特一较高下。
　　看着浩浩荡荡冲来的部队，苏梦其实挺开心的。她并不是什么战斗狂人，但难得回到这个世界而且找阿卡特要回了她的黑枪，要是还没怎么用就回现实世界了，未免也太浪费了。
　　没错，苏梦要回去了。就在刚才她问塞拉斯要不要变回人类，然后被对方拒绝后，她就生出了要回去的感觉。
　　虽然身体还没有开始若影若现，但苏梦却感觉得出来，再过不久她应该就要醒来回到现实世界了。所以看到“最后的大队”仿佛狂欢一般的向这边冲来，苏梦还是很开心的，那个小胖子少校还挺识时务的嘛！
　　三人对一百人的战斗随着塞拉斯的一发火箭炮正式展开，所有人战成一团。鲜血四溅、肢体横飞，明明应该很惨烈的场面，但每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，简直就好像在参加什么节日的狂欢活动。
　　战斗并没有持续很久，大约十多分钟的时间，苏梦三人就把“最后的大队”基本全歼了。就在这时，梵蒂冈的十字军不知道从哪窜了出来。
　　教廷方面大概还剩一千多人，面对阿卡特的“死河”本来已经绝望了的，谁知道阿卡特竟然突然回收了“死河”。
　　现在又看到Hellsing的人和“最后的大队”打了起来，他们又重新燃起了希望，向这边冲了来。只要把剩下的这些怪物和异教徒清除掉，他们这次“东征”就算成功了！
　　苏梦对此倒是无所谓，来多少打多少就是了。然而就在十字军快要接近她的时候，一把铳剑突然破空刺穿了领头人的头颅——是安德森！
　　原来，苏梦之前化作流光溜走以后，背叛者十三课的成员就顺着她离开的方向向Hellsing总部这边找了来。就在刚才，他们终于找到了苏梦，结果却看到天使大人竟然在帮阿卡特对付教廷的部队。
　　其他人还在茫然这是发生了什么事的时候，安德森已经果断出手，一铳剑就刺穿了一名十字军的头颅。
　　“铳剑神父安德森”的名号在教廷内还是很出名的，所以很快就有人认出了他：“安德森神父，你在干什么？你要背叛主吗？！”
　　安德森沉默的看着曾经的战友，脸上的眼镜闪闪发光：“不，背叛主的人是你们！”
　　说话间，他又从衣服下面掏出一串铁锁扔向了十字军的队伍里。铁锁上挂满了烈性炸药，在触发了特定的机关后便同时引爆了，直把十字军炸得人仰马翻，当真是一点都不留情。
　　紧接着，安德森又转头对自己的学生们说道：“背叛者十三课全员听令，肃清所有叛教者！”
　　背叛者十三课的成员在愣了一秒钟都不到的时间后，就集体高喊道：“是！！！”然后便如羊入狼群般的冲进了十字军的队伍里。
　　他们有的手拿武士刀见人就砍，有的握着机关枪不由分说就是一阵扫射，有的则把手榴弹当成礼物见人就送一个。
　　一边进行着杀戮的行为，嘴里还一边念着：“Aaaaaaaamen！主佑世人！”
　　苏梦都看傻了：这群人真的是刚才那些乖巧得跟绵羊一样，匍匐在地上虔诚祷告的神父和修女吗？
　　还真是……有其师必有其徒呢！
　　被背叛者十三课的人这么一闹，苏梦索性也放弃了继续玩枪的打算，因为她要离开的感觉已经越来越强烈。
　　于是，苏梦叫住了杀得正兴起的阿卡特：“阿卡特！”
　　正释放地狱犬把一个党卫军僵尸咬成碎片的阿卡特听到声音，回头看向她。
　　“我要走了，你……好好活下去，有缘再见！”
　　闻言，阿卡特明显愣了一下，好一会后才非常轻微的点了点头。
　　可惜，苏梦并没有看到。在狂热的“Aaaaaaaamen！”声中，她的身体已经缓缓消失了……

番外 苏梦VS上帝（1）
　　某未知空间内，一个男人正向一个女人步步逼近。两人都只穿了一袭长袍，除此之外再无其他衣物。
　　男人浓眉大眼，留着茂密的胡须，身体匀称，虽说不上英俊，却绝对能让人看到第一眼就生出好感。女人生得极美，没有一丝瑕疵，简直就好像是幻想出来的一样。
　　男人虽然正一步步向女人逼近，却完全不会给人一种他要做什么禽兽之事的感觉。隐约间，甚至会觉得他在做的事情神圣无比。
　　男人温和的对女人说道：“雅薇，与我合体成为这个世界的唯一神吧！”
　　原来，这两人竟然就是神话中的上帝！女的名为雅薇，男的则是耶和华。
　　由于人类最初是母系社会，所以在人们的想象中，全知全能的上帝应该是一位完美的女性，也就是雅薇。
　　但是随着时间的推移，母系社会逐渐转变为了父系社会，人类对上帝的想象也随之产生了改变。变成了一位男性，也就是耶和华。
　　随着信徒的越来越多，耶和华也越来越强大。相反的，没有了人信奉的雅薇则开始逐渐衰弱。又因为两者同源的关系，雅薇的权能逐渐被耶和华剥夺。
　　耶和华的权能越强大，也就越可以制造神迹让他的信徒更加信奉他。雅薇越弱小，就越无法回应信徒的祈祷。在这样的恶性循环下，耶和华终于完全凌驾在了雅薇之上。
　　这次耶和华找到雅薇，就是为了和对方谈谈“合作”的事。上帝是世间唯一的神，怎么能有两个呢？所以耶和华希望雅薇能回归到他体内，两者结合成为“真正”的上帝。
　　虽然说得很好听，但耶和华现在处于绝对强势的一方。如果两人真的融为一体的话，处于弱势的雅薇只会成为耶和华神力与权能的一部分，不再有任何思想，那是比死还要可怕的事情。
　　雅薇自然不可能同意，但是打又打不过对方，还被对方困在了这里。
　　——谁能来救救她？
　　雅薇本能的在心中呼唤，不过随即就苦笑了起来：从来都是别人向她祈祷，什么时候她开始向别人求助了？果然，自己已经不配称为上帝了吗？
　　就在这时，前方不远处的空间突然被撕裂，然后一个女孩从里面走了出来。
　　女孩穿着一件与现在时代完全不符的黑色运动服，黑色的长发随意披散着。女孩十分的美丽，但最引人注目的却不是她的样貌，而是她那对与发色相同的黑色双眸。
　　女孩的眼睛很漂亮，没有一丝杂质，仿佛一汪清澈的泉水。然而当你真的认真注视她的眼睛时，却会发现清泉变成了深渊，无穷无尽却又充满了诱惑，仿佛能勾走人的灵魂一般，让人永远沉沦在其中。
　　耶和华惊讶的看着突然出现的神秘女孩，他特地将雅薇困在这里，就是因为这里是他亲自开辟的一处秘密空间，即使是雅薇也绝对无法从这里逃出去。
　　就算对方不答应他的“合体”要求，他也可以把雅薇永远的关在这里，直到世人完全忘记雅薇的存在。
　　然而现在，竟然有人在他毫无察觉的情况下突然闯了进来。而且在他的感应下，对方似乎还只是一个普通人类，这怎么可能！？
　　“凡人，你是谁？如何进入到此地的？”
　　神秘女孩并没有第一时间去理会耶和华，而是先左右看了看：“啧……那两个不靠谱的家伙，怎么又传错地方了？”
　　小声自言自语的抱怨了一句后，神秘女孩才回答耶和华的问题：“不好意思，走错路了。本来我应该是去一个叫特异点的地方才对，你们当我是个路人就可以了，我很快就走。”
　　“凡人，这里并不是你该来的地方。不过我还是会将你送回人间的，但神的容貌并不是你可以窥探的，所以在送你离开之前，我必须先消除你来到这里的记忆。”
　　“哈？”神秘女孩用一种宛如看智障的眼神看着耶和华。
　　平时凡人对他祈祷的时候，哪一个不是毕恭毕敬？耶和华还是第一次接触到这样的眼神，虽然不能具体知道其中的含义，但他还是感觉自己受到了侮辱。
　　于是，下一刻耶和华全身就散发出了仿佛可以笼罩整个世界的圣光：“凡人，你知道我是谁吗？”
　　神秘女孩有些莫名其妙：“你是谁关我什么事？”
　　闻言，耶和华露出了一个悲悯的表情，叹息的摇了摇头：“我很遗憾凡人，但你已经犯了不可赦免的罪。所以……像凋谢的花一样死去吧！”
　　耶和华的语气很温柔，随着他的话语庞大的圣光向神秘少女袭去，这些圣光可以让女孩在安详中得到永生。
　　然而……什么事也没发生！
　　圣光过去，神秘少女依然完好无损的站在原地。她歪着头，继续用一种宛如看智障的眼神看着耶和华，然后慢慢走到了他面前，伸手抓住耶和华的身体……把他撕成了两片儿。
　　随后，耶和华的身体就变成一团光芒，被神秘少女吸收进了体内。
　　雅薇惊悚的看着一切，因为同源的关系，她清晰的感应到耶和华死了。
　　可……这怎么可能？全知全能的上帝怎么可能就因为身体被撕成两半这么简单的原因就死了！？
　　而且那些光芒分明就是耶和华的权能，怎么会被对方吸收？这不就是说……对方成了新的上帝？！
　　这怎么可能？如果权能是这么简单就可以夺走的话，她早就被耶和华用这种暴力的方法解决了！
　　雅薇瑟瑟发抖的缩在角落，冥冥之中她从神秘女孩的身上感觉到了一种天敌的气息。对方一定也会杀了她，然后把她的权能夺走！
　　看着瑟瑟发抖的雅薇，神秘少女却有些茫然，想了一会才明白过来，解释道：“不要误会，我不是故意吸收他的权能的，自然反应而已。这东西对我没什么用，一堆烦死了。你要不要，给你吧？”
　　“啊？”雅薇一脸懵逼，不明白对方这句话是什么意思。为什么在对方口中，权能好像成了大白菜，而且还能随便送人的？
　　神秘少女懒得解释，抓住雅薇的手，不由分说的将耶和华的权能全部给了她。
　　结果乳白色的光晕刚进入到雅薇体内，就全部散开然后又回到了神秘少女体内。
　　神秘少女观察了一会，喃喃自语道：“好像不行……”
　　雅薇忍不住翻了个白眼：当然不行啊！如果杀了对方就可以得到对方的权能，那诸神早就打起来了！
　　神秘少女又想了想，把象征权能的乳白色圣光制成了一个光球：“我稍微改造了一下，你现在应该可以吸收了，只不过会有点慢。好了，我要走了，掰掰~！”
　　看到少女把权能随意的搓扁揉圆，雅薇已经完全进入到了一种呆傻状态，直到听到神秘少女说要走了才回过神来：“等等！”
　　可惜，和刚才出现时一样，少女已经无声无息的消失了。
　　……
　　多年后，雅薇已经逐步掌握了耶和华的权能。不过因为急于求成产生了一个弊端，那就是如果想要使用权能的话，她就必须一直待在光球里。
　　在完全掌握了耶和华权能的第一时间，雅薇就按照她记忆中的样子，创造出了一个和神秘女孩一模一样的天使，只是年龄好像小了一些，双眼也毫无神采，就好像一个没有感情的人偶一样。
　　事实上也确实如此，她才刚刚被创造出来，只是一丝萌芽而已。想要变得拥有感情和真人无异，还需要漫长的时间和教育。
　　“从今天起，你就跟着我吧！”
　　少女懵懂的看着雅薇，出于本能的，她把第一眼看到的雅薇当成了自己的母亲。于是乖乖的点了点头，然后亦步亦趋的跟在了雅薇身后……

第十九卷 东边日出西边雨
　　null

第一章 在神性的道路上渐行渐远
　　缓缓从梦中醒来，苏梦下意识的看了眼窗外，天已经蒙蒙亮。
　　随即，她便轻轻叹了口气。
　　两次都是过生日的晚上穿越，两次都是穿越到《Hellsing》的世界，这其中肯定有什么联系。可惜这次在梦中世界来回的太快，苏梦根本没来得及搞清楚怎么回事。
　　虽然有些失望，但也没到丧气的地步。慢慢来吧，只要有希望就行，反正她有的是时间，唯一怕的其实是……物是人非。
　　苏梦每次梦中穿越到的世界，和现实世界的时间流速都是不一样的。比如这次，虽然穿越后遇到了很多事，先是碰到了因特古拉，然后一起回Hellsing总部，最后一群人还在伦敦开了个狂欢会，但说到底其实只过了一晚。
　　而现实世界这边刚好也只是过了一个晚上，两边的时间比例几乎是一比一。
　　但这比例却不是固定的，苏梦上回穿越到《Hellsing》世界，在那边却待了几个月。这还算少的，有时候苏梦在梦里甚至会生活上百年。她记忆中在梦中世界过的最长的应该就是《白蛇传》世界，和盘古开天碰到女娲那次了。
　　因为实在太混乱，苏梦到现在为止也还没总结出梦中世界和现实世界之间的时间规律。
　　想不出所以然，她索性把这个问题暂时抛到脑后，然后看起了这次获得的技能：
　　（死河：在杀死目标的过程中，可通过吸食目标鲜血获取对方的生命。死亡时，可通过消耗吸食生命的数量进行复活，也可一次性放出所有生命进行攻击。现有生命：0）
　　和上回一模一样，苏梦上次穿越到《Hellsing》世界时也只获得一个技能，而且两次还都是阿卡特的技能。
　　之前也说过，苏梦和阿卡特虽然都是吸血鬼之王，但却是不同世界的吸血鬼之王，所以能力方面相差很大。阿卡特的能力体系其实就是“鲜血是灵魂的货币”，比如苏梦上次获得的技能就是：
　　（鲜血货币：可以通过吸食指定目标的鲜血，暂时获得此目标的一个特长或技能。）
　　而这次获得的“死河”，其实就是“鲜血货币”的一种高级应用。通过吸食他人的血液奴役对方的灵魂，然后把对方的灵魂当成自己生命的货币。
　　看起来好像很简单，实际上却是一个非常强大的技能，特别是掌握这个技能的人本身实力强大的话。
　　比如阿卡特，他本来就很强，还不停的杀戮攒了几百万条命。人家好不容易把他杀一次，他直接用死河里的灵魂复活就可以了。这就好像玩游戏，别人出的装备是“吸血”，他出的装备却是“吸命”，根本没法打啊！
　　但对苏梦来说，“死河”这技能就没什么用了。因为……根本就没人可以杀死她，那么有多少条命自然也就没有意义了。所以最后的总结是，又是个无用的技能。
　　接着，苏梦便思考起了自己为什么会获得这个技能。她又不是附身穿越到了阿卡特身上，为什么两次获得的都是对方的技能？结合之前梦中发生的事情，还有“时间之神的诅咒”看到的画面，苏梦隐约间猜到了些什么。
　　在心里默默祝福了下这位老朋友后，她就继续看起了脑海中的技能。这次虽然只获得了一个技能，但现有技能中却有两个发生了变化，而且变化还很大。
　　首先是“大天使之神性”这个技能，原来是这样的：
　　（大天使之神性：身体一定程度上拥有神明的特性，举手投足之间会散发出轻微的神圣气息，有一定几率驱散负面效果。种族判定默认为1/2神明。）
　　现在却变成了：
　　（全能之大天使：举手投足之间散发出神圣的气息，一定几率驱散负面效果。种族判定时可被视为n神明，n等于神性。）
　　苏梦虽然猜到这个技能的变化应该和她在梦中世界用圣钉插自己有关，但心中还是充满了吐槽欲：n神明是什么鬼？再变的话，是不是就要带入方程了？
　　还有一个技能发生了变化，说来和“全能之大天使”还有点关系，那就是“信仰精通”：
　　（信仰精通：进行信仰传播类的行为时，可大幅度提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，有极低概率使目标进入“狂信”状态。已有信徒“大群”，狂信徒“若干”，神性+250%，可降下神迹，可操纵信仰之力。）
　　和原来相比，就多了个“狂信徒若干”，苏梦猜测可能是背叛者十三课的那些人。还有就是神性比之前又多了50%，已经到了可怕的250%。
　　按照“全能之大天使”的技能介绍，也就是说光“信仰精通”这一个技能就可以让她相当于2.5个神明了。
　　不过最让苏梦在意的，还是在“信仰精通”这个技能下面竟然多出来了一个分支：
　　（神迹·要有光：神说要有光，于是世界有了光。）
　　虽然“信仰精通”的技能介绍里很早就出现了“可降下神迹”的描述，但苏梦一直不知道是什么，现在终于出现具体的神迹了。可这不是上帝的经典台词吗，难道也和圣钉有关？
　　苏梦尝试着使用了一下“神迹·要有光”。顿时，她所在的房间便笼罩在了一片圣光之中。
　　在使用了一次“神迹·要有光”后，苏梦便就本掌握了这个神迹的用法和功能，这种学习方法倒是和弑神者掌握权能有点像。
　　简单点说，这个神迹的作用就是在苏梦说完“光”以后，她所在的地方就会出现圣光。这些圣光本身并没有攻击力，只是看起来很神圣而已。也就是说，这个神迹基本约等于……一台大功率的圣光牌吊灯。
　　除此之外就没什么用了，还真是个……别致的“神迹”呢！
　　最后，苏梦的目光又落到了信仰精通技能的“神性+250%”上面。算上其他几个加神性的技能，她现在的神性已经在向500%冲刺了吧？
　　算了，管它百分之多少呢？苏梦现在也想开了，还是那句话：债多不愁。
　　只是……她好歹也是个恶魔城城主，神性这么高会不会不太好？

第二章 小小魔杖
　　看完技能时间也不早了，苏梦便从床上起来，洗漱完毕后跑楼下买早点去了。
　　因为已经放了寒假，苏梦不用上学，但每天早上徐慧还是会早起为她准备早点。既然今天早上起得这么早，苏梦就想着减轻一点母亲的负担。
　　买好热腾腾的早点，等徐慧起床、洗漱完毕，刚好可以吃。
　　早上一起来，就看到宝贝女儿把一切都准备好了，徐慧既欣慰又有些落寞：“梦梦你今天怎么起得的这么早，放假了就好好休息！还买这么多早点，蛋糕不是还有剩的吗，妈妈吃那些蛋糕就可以了！”
　　生日蛋糕是陈欣订的，那种三层的大蛋糕。虽然昨天给苏梦庆祝生日的人很多，但那也只是和去年相比，实际上算上苏梦也就6个人而已。那么大个蛋糕哪吃得完，所以现在还剩大半个在冰箱里。
　　苏梦却摇了摇头，说道：“我只是今天偶然起得早，而且哪有一大清早吃蛋糕的？妈你快来吃吧，凉了就不好吃了。我已经吃过了，你不用管我。”
　　虽然只是普通的街边早点，徐慧却吃得心里甜腻腻的。都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，果然没有说错，她们家梦梦最棒啦~！
　　美滋滋的吃完早点，徐慧就上班去了。苏梦则继续过起了她悠闲的寒假生活，先去了趟东方妹子家，下午回家后就拿着块木头开始雕刻。
　　受到梦中经历的启发，苏梦准备雕根魔杖。
　　看看别人那权能，一栋楼房说复原就复原了。这事她一直惦记在心里，一直到早上去买早点的时候，苏梦突然想起来自己其实是有类似能力的，只是无法使用而已，那就是在《哈利波特》世界中学到的“恢复如初”咒。
　　（魔咒精通：可无杖无咒使用少数低级魔咒，可无杖使用所有低级魔咒和极少数中级魔咒。拥有普通魔杖时可使用高级魔咒，拥有特定魔杖时可使用所有魔咒。）
　　苏梦并不指望能像梦中获得的那个权能一样，连高楼大厦都可以复原，只要能修修小物件就可以了，比如前些时被她弄坏的家里的墙壁。这么点事，《哈利波特》中的“恢复如初咒”就可以做到，只是因为没有魔杖，她用不出来而已。
　　当初为了把树枝做成魔杖，苏梦可没少看关于魔杖的书，所以对于魔杖这东西还是很了解的。一般来说，魔杖的长度都在十三到十六英寸之间，由蕴含魔力的树木以及凤凰羽毛、龙的神经这样的魔法材料作为芯制作而成。
　　因为现实世界没有相应的材料，自己也没那手艺，所以苏梦当时就放弃了。但现在不同了，她有了“雕刻”技能。利用“雕刻”技能的效果，她也许可以以树枝魔杖为原型雕个盗版魔杖出来也说不定。
　　虽然不可能完全一样，但应该可以和之前那把“小李木刀”一样继承一部分原型的特征。苏梦的要求也不高，只能要继承“魔杖”这个特性就可以了，那样她就可以使用中低级魔咒了。
　　（雕刻.等级零：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并在一定程度上继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　打定主意，苏梦便付与到了行动中。很快她就雕出了一根小魔杖，受木料大小的限制，魔杖只有巴掌大小，不知道的人还以为是什么玩具呢！
　　在之前的试验中，苏梦已经基本掌握了“雕刻”这个技能的特性。雕刻出来的东西并不需要和原型完全一致，只要拥有神韵即可。
　　神韵这东西，说起来好像很玄妙，其实很好理解。苏梦自己的总结就是雕刻的时候用心雕，雕出来的东西自然就有神韵。
　　比如她之前帮张诗琪雕的那个小木人，明明是个三头身Q版人偶，照理来说应该和真人有很大区别才对，但旁人一看就能知道雕的是张诗琪，这便是神韵了。
　　拿着雕好的小魔杖，苏梦对着破损的墙壁试验了一下“恢复如初咒”。结果还不错，墙壁复原了，但那截被她折断的木刀却没有复原。而且在使用完咒语后，小魔杖的杖尖就爆发出一道火花然后报废了。
　　苏梦只得又雕了一根魔杖，在尝试了几次后，她便基本掌握了其中的规律。
　　在盗版小魔杖的帮助下，她可以使用所有中级魔咒，但使用几次后小魔杖就会损坏，再来就是“雕刻”以及“打铁”制作出来的东西是无法用“恢复如初咒”复原的。
　　这倒在苏梦的意料之中，如果可以修复的话，那她雕两个魔杖出来就基本解决问题了。一个坏了就用另一个来修复，不就可以无限循环的使用下去了吗？
　　最后就是，她第一根小魔杖用了一次“恢复如初咒”就报废了，而第二根则是用了三次后才报废的，这说明雕刻出来的东西还是有品质差距的。
　　苏梦推测，这其中可能有两方面的原因。一是使用的木材品质，二则是雕刻技能的等级。毕竟，她现在的雕刻技能可还是“等级零”呢！
　　也就是说，如果材料足够好、等级足够高的话，也许就可以雕刻出不会报废的魔杖了！
　　正好昨天生日的时候苏梦答应过白晓薇几人，帮她们一人雕一个张诗琪那样的小木人，刚好可以借此练练手。
　　有了目标，苏梦便慢悠悠的雕了起来。不出几天功夫，她便把白晓薇几人的木偶全部做出来了。和张诗琪的那个一样，这些小木人也都保持了三头身的Q版风格。
　　最后，苏梦又特地花了一天时间给这些小木人上色，至此总算是大功告成了。
　　做完这些后，苏梦并没有停下来，而是又雕起来了其他东西。一自然是因为想要练“雕刻”技能的等级，二则是她真的在雕刻的过程中找到了一些乐趣。
　　时光如水，转眼就过去了一个星期。
　　本来苏梦以为自己这个寒假就要在雕木头的悠闲时光中静静度过了的，这天却突然接到一个电话……

第三章 蚂蚁
　　时光如水，转眼一个星期就过去了。
　　本来苏梦以为自己这个寒假就要在雕木头的悠闲时光中静静度过了的，这天却突然接到一个电话。
　　电话是安子文打来的，通知她这个星期五去参加公演。因为《小苹果》本身就是苏梦写的，舞蹈动作也是她编的，所以之前团队里的练习苏梦都没有去。
　　按照王总的计划，也可以说是他一贯的尿性，这次的公演主题是“春节特别公演”。不过当然不可能真的等到过年的时候再表演。公司里大部分女孩都是外地的，过年都要回家，而且大过年的谁愿意跑剧场来看表演？
　　所以虽然叫“春节特别公演”，实际上却是这个星期五就要开始首演了。虽说不用练习，但马上就要正式公演了，所有人一起彩排一遍还是有必要的，于是安子文便给苏梦打了这个电话。
　　说起来，公司那边每次有什么事，几乎都是安子文通知的。人家也没这个义务，完全是出于一种好心。
　　正好苏梦最近都在雕刻，于是就准备顺便再雕个安子文的小人偶，作为新年礼物送给对方，也算是一种感谢吧！
　　……
　　公演时间是星期五的晚上，苏梦一直到下午才出门，到公司的时候一群女孩已经在宿舍楼一楼的排练室练习了。
　　被辛宝宝发现并抓进去一起彩排后，苏梦突然发现一个问题。本来她是因为《极乐净土》的舞蹈动作比较复杂，怕麻烦才选了《小苹果》交给吕天平的。但现在和众人一起排练了才发现，《小苹果》的舞蹈动作虽然很简单，但……也好羞耻啊！
　　之前苏梦教辛宝宝《小苹果》的舞蹈时，把动作都分解了，并没有完整的跳过。现在在排练室和一群女孩一起，在《小苹果》的背景乐下把舞蹈完整的跳下来才发现好羞耻！至少苏梦是这么觉得的。
　　幸好，她还是有应对方法的，那就是划水。
　　站在排练室的角落，苏梦要死不活的跳着《小苹果》的舞蹈，就没一个动作是标准的，不过也没人站出来说她就是了。
　　其他女孩看到苏梦乱跳不说，是因为她们并不熟，团队里有个人跳得不好，不是更能衬托她们跳的好吗？
　　辛宝宝不说，则是因为他怕如果自己要苏梦跳好点，结果苏梦真的认真跳了，然后一脚把他腿跳断了怎么办？还是现在这样死气沉沉的样子好，至少看着安全！
　　时间一晃便到了晚上公演的时候，女孩们驾轻就熟的坐着公司里最好的也是唯一的一辆小巴来到剧场。
　　正式表演开始，苏梦还是保持着下午排练时的划水状态，同时信仰之力却源源不断的从观众席流入到她体内。
　　经过这段时间的试验，苏梦已经可以确定，每次公演的时候她都会从粉丝那获得一点信仰之力。虽然不知道为什么，但偶像类的活动似乎也算信仰传播类行为。
　　不过……她都跳成这样了，为什么信仰之力反而比平时还多一些，真是怪了！
　　一边划水，苏梦一边无聊的张望着。较之最开始，大家的进步其实已经很大了，无论是成员还是观众。
　　苏梦记得第一次上台表演的时候，包括神经大条的沐青青在内，所有女孩都紧张得要死，现在却已经习惯了。观众席上的观众也从最开始的小猫三两只，变得逐渐可以坐满整个剧场了。
　　目光从观众席扫过，苏梦在第一排的位置上看到了一个熟悉的肥胖身影——王总。
　　王总对这次“春节特别公演”很重视，今天又是首演，会来看很正常。作为公司的老总，能搞到第一排的VIP座位也很正常。问题是在王总旁边还坐着一个漂亮的成熟女性，王总正笑容满面的和她在交谈着什么。
　　这次“春节特别公演”一共有五首歌，其中《小苹果》是苏梦作的，另外四首歌则是吕天平作的。为了在苏梦大师面前表现一下，吕天平这次可是把看家本事都拿出来了。
　　不过这五首歌曲中，其中只有《小苹果》是和另外一首需要所有成员一起跳，剩下三首则是分到了不同的成员身上。
　　趁着节目中间的空隙时间，安子文在后台突然把苏梦拉到一边，悄悄说道：“苏梦，你看到那个坐在王总旁边的人了吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我刚听别人说，那人好像是王总专门请来的记者，帮我们写报道的！等会一定要好好表现！”
　　“哦。”苏梦点点头，然后在之后的表演中划水划得更欢了。
　　她倒不是故意的，只是女孩们好像都知道了记者的消息，一个个跳得别提多卖力了。这么一对比，依然保持着咸鱼状态的苏梦自然就显得更加划水了。
　　……
　　表演结束，王总带着那个据说是记者的女人来到了后台。
　　他似乎有意介绍苏梦和女人认识，特地把苏梦叫了过去。正准备说话，女人却抢先一步笑眯眯的说道：“苏梦同学，我们又见面了！”
　　这个漂亮的女人，正是之前报道过动物园老虎伤人事件的记者罗燕！后来她还跑去玉德高中采访苏梦，准备搞个大新闻，结果却碰了一鼻子灰。
　　罗燕是那种睚眦必报的人，碍于玉德高中的势力她没有什么办法，却是把苏梦记恨上了。正巧王总这次公演准备请记者来报道一下他们的剧场和偶像团体，罗燕前段时间因为微博上《超级大挑战》的视频知道苏梦就在这个偶像团队里，于是便自告奋勇的来了。
　　听到对方一口就叫出了自己的名字，苏梦有点迷茫：“你好……我们认识吗？”
　　她虽然有过目不忘的能力，但并不是说每个见过的人都会记住，那多浪费脑细胞啊？
　　这就好像一个人走在马路上，一只蚂蚁从他旁边爬过去。这个人也许看到了蚂蚁，也许在几天后依然能记得这件事。但你要他说出那只蚂蚁有什么特点、长什么样，他肯定想不起来。
　　谁会没事注意一只蚂蚁？

第四章 扑街
　　“你好……我们认识吗？”
　　听到苏梦这么说，罗燕脸上不由一僵，美丽的妆容似乎都有些破裂。
　　王总是个大老粗，又站在罗燕旁边，所以没有注意到她的表情变化，只是好奇问道：“罗记者，你们认识？”
　　压下心中的恨意，罗燕假装熟络的说道：“当然认识，不过是有点久了，可能苏梦同学忘记了吧？”
　　然后罗燕就把她去玉德高中采访的事简单的说了下。当然，其中省去了不少细节。
　　之前也说了，苏梦并不是忘记了罗燕，而是根本就没注意过对方。此时罗燕一提醒，她自然也就想起来了。
　　王总听的直点头，老虎伤人的新闻他有点印象，没想到苏梦竟然是其中的主角。之前参加《超级大挑战》也是，无缘无故就上了微博热搜。自己的眼光果然没错，这就是天生的明星了！
　　这么一想，更加坚定了王总想要“捧红”苏梦的想法。他这次特地介绍罗燕和苏梦认识，就是想让罗燕在稿子里着重介绍下苏梦。因为《小苹果》就是苏梦写的，王总想把苏梦打造成一名“创作型偶像”。
　　“那苏梦同学，我们就开始采访吧！”罗燕熟练的拿出纸笔和录音设备，一副专业记者的架势。
　　“不好意思，我还有急事赶着回家，你采访其他人吧！”苏梦对对方的印象不是很好，也不想接受什么采访，所以婉拒道。而且她也没有撒谎，她真的赶着回家雕木头呢！
　　见状，王总连忙打起圆场：“对了，苏梦以前还创作过一首叫做《我的滑板鞋》的歌，也非常好听，我特别喜欢，我唱给你听听。”
　　不等罗燕拒绝，王总一首清唱版的《我的滑板鞋》已经唱了出来。
　　——魔音灌脑。
　　几乎是来自生物的本能，罗燕脑中出现了这四个字。她赶忙说道：“没事的王总，以后有的是机会，我先去采访下其他成员！”
　　也不给王总反对的机会，罗燕已经抓住一名女孩开始了采访，王总只得悻悻然的闭嘴了。
　　采访进行的很顺利，可能是因为记者的身份吧，所有女孩都很配合罗燕。没有人发现她的问题中隔几题就会问到苏梦身上，比如苏梦是个什么样的人，平时在团队里和其他成员的关系怎么样？
　　半小时后，罗燕采访结束，从剧场后门出来上了一辆小轿车。
　　驾驶座上是罗燕的老搭档，那个和她一起去动物园和玉德高中的摄影师。
　　罗燕一上车，他便问道：“燕姐，怎么样？”
　　“呵，她拒绝了我的采访，不过我采访到了她的队友。”
　　作为多年的搭档，光是通过罗燕的表情，摄影师就猜到了一些：“你想到怎么整那个小女孩了？”
　　“谁说我要整她了？对方可是付了钱的，我一定会把这篇通稿写好的。”
　　摄像师有些不懂了，疑惑的看向罗燕。
　　“爬得越高，摔得越惨……就先让她过个好年吧！”
　　“你已经有那个女孩的黑料了？”
　　拿出刚才采访到的初稿，罗燕笑道：“是人就会有弱点，特别是这种想出名的小女生！”
　　在罗燕看来，苏梦会参加什么偶像团体，肯定是那种想当明星的虚荣女孩。团队老总还是个一脸横肉没有什么文化的死胖子，而苏梦又是玉德高中的学生，那可是在全国范围内都闻名的问题学校……这稿子怎么写，她已经想好了！
　　从后视镜中看到罗燕阴恻恻的笑容，摄像师也跟着幸灾乐祸的笑了起来。
　　说“杀人不见血”有点夸张，但记者这种拿笔杆子当武器的职业真要害起人来，可比真刀真枪还要厉害——这就是舆论的力量。
　　惹谁不好竟然敢惹燕姐，那个叫苏梦的小丫头这回怕是要倒霉了哟！
　　……
　　苏梦并没有把罗燕的事放在心上，回到家后就又悠闲的雕起了木头。
　　时间一晃就快到年关了，期间苏梦去参加了两次公演。效果似乎还不错，观众的人数一次比一次多。
　　随着年前的最后一次公演结束，女孩们都收拾好行李准备各回各家。趁这个机会，苏梦把雕好的人偶送给了安子文。
　　安子文一眼就认出了人偶是以自己为原型雕的，惊讶了一会后就喜滋滋的收下了。
　　没有了公演，寒假中的苏梦也算正式闲了下来，制作好的几个人偶也陆续送了出去。
　　张诗琪大学已经放假，要过年了她自然要回家看看父母。不过这次她把自己的人偶也一起带回去了，之前不带去学校是因为怕寝室的几个牲口室友把自己的人偶玩坏，现在是回家当然就不用怕了。
　　白晓薇也要回老家了，自从觉醒了异能后，白丰每年都会带她回一次本家，这事任白晓薇怎么一哭二闹三上吊也没得商量。
　　在对方离开前，苏梦把雕好的人偶送给了白晓薇。白晓薇的表现和张诗琪当时收到人偶时一模一样，不停爱不释手的抚摸着。
　　陈欣倒是没有回老家，之前小姨订婚的时候她就回去过一次了。陈欣不太喜欢回家，既然已经回去过一次了，过年这次自然就省了。而且她还要忙着做手机和心梦系统授权的事呢！
　　因为之前手机评测的视频，苏梦提出把心梦系统的安装方式改成授权安装，陈欣最近已经把这事落实了下去。
　　和陈欣当初料想的一模一样，授权机制开放后，只有几家小厂商来找她们授权。几乎所有大的、拥有自己手机系统的厂商全都没有来找她们，这使得不少购买了这些品牌手机又安装了心梦系统的用户突然就不能使用了心梦系统了。
　　这些用户询问手机厂商是怎么回事，客服一股脑全部推给了心梦公司：心梦手机系统又不是他们做的，这种第三方系统关他们什么事？
　　于是这群用户就又跑到了心梦官网下投诉，这一发展依然在陈欣的预料中，她把早就准备好的公告发了出去。
　　公告的语气很诚恳，解释了突然推出授权机制的原因。因为发现很多山寨手机都在使用她们的系统，为了抵制山寨，她们不得不修改了系统的安装机制。
　　这下网友们没话说了，因为心梦官方给出的理由十分充分，为了防止山寨手机盗用自家系统才采取的防护措施，这总不能说人家不对吧？
　　而且心梦系统的授权还非常简单，无论是个人还是厂商，只在在指定页面申请注册就可以了，整个过程都是完全免费的。所以如果手机无能安装心梦系统，那只能怪手机厂商不去申请授权，跟人家心梦公司一点关系都没有！
　　于是在转了一圈后，用户们又跑回去找手机厂商了。但在这件事上，几家手机厂商的态度却出奇的强硬和一致，咬死了第三方系统不归他们管，用户完全可以用回手机的原装系统。
　　其实客观上来讲，这件事双方都没有错，无论是心梦公司还是手机厂商都是在维护自己的利益而已，但是作为用户就有点尴尬了。
　　就在这个时候，仿佛算好了时间一样，心梦官网上又发出了一条公告。说是开年后就会推出心梦手机，到时候心梦手机上会搭载全新的心梦系统，欢迎大家预购。
　　顿时，网上一片哗然。有看好心梦公司的，也有觉得心梦公司太急了的。特别是几家手机厂商，已经幸灾乐祸的准备看笑话了。
　　作为业内大佬，他们是最清楚手机这个行业的了。硬件和软件是完全不同的两个东西，不要以为系统做的好就可以做手机了，等着扑街吧！

第五章 小孩子才做选择题
　　硬件和软件是完全不同的两个东西，能做好系统不代表就能做好手机，这个道理陈欣是懂的。
　　好吧，这个道理是她兴冲冲准备做手机，被苏梦提醒以后才懂的。不过在那之后，她就有好好往这方面钻研了。
　　陈欣这次之所以敢“跑”得这么快，一是对苏梦无条件的信任，二则是因为父亲对她的助力不单单是工厂那么简单，还调了一部分专业人才给她。
　　陈国华这次可不是简单的看陈欣有困难，资助一下自己的女儿，而是真心准备和心梦公司合作。
　　至于原因，就要从“苏、白、陈、卫”四家在华国的地位说起了。苏家在四家中势力最大，主涉政治；白家各个领域都有发展，不过很低调；如果说白家是低调的话，那卫家就是隐世了，基本不参与任何事情，具体情况甚至连其他三家都不是很清楚。
　　最后就是陈家了，陈家主要涉足商业，不过最近几年却逐渐显现出衰弱之势。陈家内部也慢慢发现了这点，所以想像苏家那样向政界发展，正好这次联姻给他们打开了这条路。
　　陈建华会想和心梦公司合作，一自然是因为陈欣这个宝贝女儿。二则是通过调查，他发现心梦公司似乎掌握了一些连SX都很觊觎的技术。
　　华国对于国内市场被国外产品占领，特别是科技这块竟然要依赖国外公司这点一直觉得很头疼。如果能借此机会破坏SX的垄断地位，对陈家之后要走的路可能会有很大的帮助。
　　……
　　这天，苏梦又接到了一个电话，是陈欣打来的。
　　其实陈欣平时联系苏梦都是通过网络，不过苏梦最近沉迷雕刻，除了更新小说和漫画外，基本就没怎么使用电脑了，所以在网上找不到人的陈欣只好给苏梦打了个电话。
　　接通电话，陈欣表示在电话里说不清楚，于是苏梦又打开电脑登录上了聊天工具。
　　苏梦：“什么事？”
　　陈欣：“手机的设计图已经出来了，没问题的话最迟下个星期就会投入生产，所以在这之前想给苏梦小朋友你看看。”
　　苏梦：“你决定就好。”
　　陈欣：“看看嘛~~~[撒娇]”
　　苏梦：“……”
　　很快，陈欣那边就传来了两份文件。一份是手机设计图，上面标出了手机的各种数值。一份则是预览图，也就是利用图画技术把还没做出来的手机提前画出来。
　　设计图苏梦看不懂，所以直接略过打开了预览图：“上面那个是什么？”
　　只见设计图中画着一个造型很酷炫很有科技感的手机，不过在它屏幕的最上方却有一块黑色的矩形，就好像一撮大刘海一样，看着特别别扭。
　　“这是最新的全面屏设计，你说的那个地方是放扬声器和前置摄像头的。全面屏手机是最近才提出来的一个概念，现在还没厂商开始做，我准备在开年后抢先推出，到时候一定会很受欢迎！”
　　心梦系统本身就内置了现在最流行的面部识别功能，再加上全面屏设计以及顶级的配置，一定可以引起轰动的。陈欣今天特地找苏梦，其实并不是真的准备从她这里听取什么意见，而是想给苏梦一个惊喜，让她看看自己最近的成果，然后求表扬求抱抱。
　　可惜，苏梦看了半天还是觉得怪怪的：“你不觉得很别扭吗？全面屏这个设计我能理解，但这个刘海好丑，能设计成既是全面屏又没刘海吗？”
　　“是有一点丑……不过没办法，其他东西还好，前置摄像头再怎么也得占一点位置，然后就成这样了。其实最开始的方案是在手机的顶部设计一个特殊装置，要使用的时候才把前置摄像头升起来，不使用的时候就隐藏在机身里面。不过因为技术还不成熟的关系，这个方案被抛弃了。”
　　苏梦按照陈欣说的方案想象了一下，虽然比刘海好，但不知道为什么还是觉得怪怪的，总有一种……本末倒置的感觉？
　　不管是什么设计，其初衷一定是为了让手机更美观、更实用。但现在为了强行设计成全面屏，却把手机变得难看和难用了，不是本末倒置吗？
　　在想了一会后，苏梦把自己的想法说了出来：“那能不能干脆就不要前置摄像头？”
　　“不要？”
　　“嗯。”
　　像正常的照相拍摄、扫二维码这样的操作，用的都是手机的后置摄像头，手机的前置摄像头在日常生活中其实用的并不多。一般来说，前置摄像头只有两个功能，自拍和面部识别。
　　苏梦平时手机用的并不多，好好一台智能手机都快被她用成老人机了。在获得“御坂网络”技能后，更是连老人机的功能都不需要了。
　　所以在她看来，前置摄像头这东西真的是可有可无，所以如果能用前置摄像头来换一个真正的全面屏，至少在她看来是很划算的，而且还能节约成本！
　　当然，以上都是苏梦个人的想法，每个人的需求都是不同的。比如对于很多女生而言，一台可以美颜、自拍漂亮清晰的手机，就远远比什么多少核多少内存的高性能手机强上无数倍。对她们来说，前置摄像头才是无可获缺的功能。
　　于是苏梦又打字道：“能不能试着把我们的手机做几个版本？”
　　“几个版本？”
　　“嗯，根据不同的需求，做成几个不同的版本。”
　　现在市面上的手机，同一个型号的手机一般都会做成2-3个不同的版本。不过这种版本之间的区别几乎全部都是在手机的配置上，也就是一种高配置和普通配置的区别。然而苏梦此时提出的方案却是按照不同用户群体的需要，制作不同的版本。
　　如果换做其他公司，是肯定不会这么做的。一是因为苏梦的这种想法和单单加点内存不同，几乎相当于重新设计一款手机了，成本过大不划算。二是如果投入到市场，结果没有达到预想的销量，损失会非常大。
　　不过陈欣却没什么顾忌，反正这次工程她父亲出了大头，亏本了也不关她事。二来这个想法是苏梦提出来的，主人提出来的意见，她自然无条件支持。
　　于是，在一番简单的讨论后两人暂时敲定了三个版本，分别是：普通版、全面屏版和探索版。

第六章 有问题锤一锤
　　在一番简单的讨论后，苏梦和陈欣暂时敲定了三个版本，分别是：普通版、全面屏版和探索版。
　　普通版，顾名思义就是陈欣现在准备做的，普通的有刘海的全面屏手机，面向大众用户。
　　全面屏版，则是苏梦刚才提出的，为了达成真正的全面屏效果，直接抛弃了前置摄像头的设计方案。配置和造型方面则和普通版完全一致，面向的是像苏梦这样觉得前置摄像头没什么用的用户。
　　最后是探索版，这是苏梦刚才在和陈欣聊天的过程中临时想到的。在她前世，有些手机的外壳会做成透明的，使用户可以看到手机内部构造，这种版本就叫探索版。
　　三种版本都有各自的优缺点，对应不同的用户群。其实如果可能的话，把三种版本的优点综合一下，做出一款真正全面屏，前置摄像头在屏下，并且机身完全透明的手机，一定会非常受欢迎。
　　可惜，以现在的技术还做不出那样的手机，只能等科技慢慢发展……或者，苏梦又在梦中世界获得了什么类似“the seed”的黑科技技能？
　　……
　　第二天，苏梦又接到了陈欣的电话，还是因为手机的事。
　　原来，在昨天讨论完手机的事情后，陈欣就把她和苏梦想出来的三种方案告诉给了设计人员。
　　工程师们虽然觉得陈欣提的意见很坑爹，但还是按她的要求进行了修改。普通版和全面屏版都没什么问题，但探索版就有些麻烦了。
　　因为外壳要是透明的，所以材料基本上就只能选择钢化玻璃或者特殊的塑料了。
　　塑料的话手感会很差，而且也无法对机身起到很好的保护作用。钢化玻璃虽然无论从外观还是手感上都比塑料要好，但安全性却是个问题。
　　不是说玻璃不够坚硬，单纯就硬度而言钢化玻璃其实非常高，但如果做成手机后盖的形状，再加上平常使用时的撞击就很容易碎了。
　　苏梦没想到会这么麻烦，便回复道：“那就算了吧，我也只是随口提一下。”
　　对于没能完成主人的要求，陈欣有些郁闷，于是转移话题道：“苏梦小朋友，我送你的手机在用吗？”
　　她也是最近投入到手机的生产后才想到这个问题的，送什么不好怎么送了台手机给苏梦当生日礼物？现在自家公司就在做手机，等做出来后肯定要送台给苏梦。但她才送了一台别人家的手机给苏梦当生日礼物，这不就是在说自家手机不好吗？
　　“没……”苏梦没陈欣想的那么远，老实回答道。
　　因为老手机还没有坏的关系，苏梦现在还用的是老手机。陈欣送的那台手机暂时被她当备用机在用，基本只有在使用“the seed”进行编程的时候才会拿出来。
　　想到老手机，苏梦突然灵光一闪：“等等，你刚才说不行，因为玻璃太容易碎了。也就是说，如果能够保证玻璃不碎的话，还是有可能做出来的对吧？”
　　“理论上来说是这样。”
　　“我有个想法，不过需要试验下才知道行不行。你先做一台样品机出来看看，不用太坚固，能用就行。”
　　“好！”
　　……
　　三天后，苏梦接到陈欣的通知，说是样品机已经做好了。
　　正好是周末，这样就不用担心会碰到上班中的徐慧了。于是苏梦便去了一趟心梦公司，顺便把给陈欣做的木偶也带上了。
　　驾轻就熟的来到陈欣的办公室，样品机已经放在办公桌上。苏梦拿起来观察了一下，和她之前看到的那张预览图很像，不过背部却是透明的。可以通过玻璃清晰的看见手机里面的构造，零件整整齐齐的排列着，很有科技感。
　　陈欣办公室的设计是背窗的，方便陈欣在处理公务的时候阳光可以照到办公桌上。而苏梦此时正好对着窗户，阳光照进来，在透明的玻璃机身上洒下一层金色的余晖。
　　眼前的一幕不由让苏梦想到了东方妹子的电脑和键鼠，准确点说是这些东西上的RGB灯光：“能不能在手机内部再做一个RGB呼吸灯？用户可以根据自己的需要调节颜色和亮度，通过玻璃的折射，应该会很好看。”
　　陈欣点头道：“应该没问题，不过现在最大的问题还是玻璃的材质。”
　　“嗯……我试试我之前想的办法行不行。”
　　说完，苏梦便把手机背面朝上的放到了办公桌上，然后使用风系法术凝结出一把风锤。
　　没错，苏梦想到的办法就是利用“打铁”技能对手机进行强化，那样作为外壳的玻璃不就不会碎了吗？
　　就在这时，苏梦眼角突然看到陈欣手边正放着一个小锤子。并不是钉东西的那种锤子，而是用来锤肩膀的橡胶小锤子。
　　因为加班的关系，陈欣最近一直觉得肩颈酸疼。各类按摩器都试过，效果却不是很好，不是力道不够就是位置不对，而且还要充电什么的很麻烦。
　　一番尝试后，最后发现还是人手最管用。平时都是秘书帮忙陈欣按摩，但今天秘书休息，所以陈欣就只能自己动手了。刚才苏梦来之前，陈欣就正在用小锤子锤自己的肩膀。
　　在陈欣面前，苏梦其实是无所谓展示自己的能力的。不过现在有现成的锤子，那自然就不用风锤了。虽然是个按摩用的锤子，但效果肯定比风锤要好。
　　用了这么久的“打铁”，苏梦对这个技能已经非常熟悉了。任何形式的“敲打”都可以触发打铁技能，但效率最高的还是锤子。
　　不同的锤子效率也不一样，比如风锤几乎就是所有锤子里最差的了，因为它本质上其实就是一团空气。至于眼前这个用来按摩用的橡胶锤虽然不是正规的锤子，但它是有实体的，而且再怎么说也是把锤子，所以效果肯定比风锤好。
　　“把你那个锤子给我下。”
　　虽然有点莫名其妙，但陈欣还是把小锤子递给了苏梦。
　　在她好奇的目光下，苏梦拿起小锤子，毫不犹豫的砸在了手机上……

第七章 人被锤就会疼
　　在陈欣好奇的目光下，苏梦拿起小锤子，毫不犹豫的砸在了手机上。
　　对于这台刚生产出来的样品机，陈欣在苏梦来之前就看过，因为苏梦之前特地说过不用在意玻璃的承力，所以生产的时候完全没考虑坚固的问题。
　　虽然表面上看着很酷炫很有科技感，但实际上却非常脆弱。倒不至于影响正常使用，但如果承受大力的撞击，估计会直接散掉或者把玻璃撞碎。
　　看着苏梦拿着小锤子锤打手机，陈欣倒不怕她把手机锤坏了，坏了就坏了呗！关键是……主人拿小锤锤锤东西的样子也好可爱！
　　用橡胶小锤在机身上随便锤了几下，勉强达到“+1”的程度苏梦就停了下来，然后又用手指在机身上轻轻弹了一下，确定没有问题后才满意的说道：“好了，你试试？”
　　陈欣疑惑的接过手机，立刻感觉到了和之前的不同。这手机她刚才摸过，虽然玻璃的手感不错，但现在却更进一步了，甚至可以感到非常细微的凛冽感。似乎更有质感了，也更……坚固了？
　　陈欣也不知道为什么，反正她就是有这种感觉。
　　见陈欣发呆，苏梦提醒道：“你试试，看能不能把玻璃弄碎？”
　　闻言陈欣没有犹豫，出于对苏梦百分之百的信任，她直接就粗暴的用手机的机身在办公桌的桌角上敲了两下，却一点事都没有。
　　陈欣又仔细看了看手机背部的玻璃，别说碎了，就连一点裂痕都没有，不由惊奇的问道：“主人，你是怎么做到的？
　　苏梦简单的跟她解释了一下打铁技能的效果：“算是我的特殊能力吧，只要我想，被我敲过的东西质量就会变好。”
　　似乎是想到什么，陈欣眼前突然一亮：“只要敲过，质量就会变好？”
　　“嗯。”
　　“那……”陈欣突然站起身子，把头探到苏梦面前说道，“那主人你能也锤锤我吗？”
　　“……”
　　本来苏梦还以为陈欣是又想到了什么奸商点子呢，没想到却是这么个奇怪的要求。不过本着求锤得锤的精神，她还是拿橡胶锤在陈欣头上轻轻敲了一下。
　　陈欣立刻捂住被敲的地方：“好痛！”
　　“嗯，人被锤，就会疼。”
　　说完，苏梦终于忍不住笑了起来：平时那么精明的个人，怎么突然就变傻了？
　　陈欣抱着头，委屈的看着苏梦。
　　苏梦好笑的跟她解释，她的能力只可以让东西变得坚固或者锋利，对人是没用的。
　　陈欣不理，继续委屈的看着苏梦。
　　苏梦有些受不了她的眼神，起身走到陈欣背后，然后把双手放在陈欣肩膀上，为她按摩起来。
　　以苏梦的医术，再加上陈欣刚才放在旁边的小锤子，她自然能看出对方肯定是因为最近太过操劳，引起了肩颈酸痛。于是就想帮陈欣按按，也算是对敲她脑袋的补偿了。
　　然而苏梦不知道的是，她一站到陈欣身后，陈欣脸上的委屈的表情就变成了一副奸计得逞的样子——她之前当然是装的！
　　按着按着，陈欣开始发出呻.吟。虽然已经入冬，但因为公司里有暖气，所以陈欣还是穿得她那件套裙。随着苏梦的按摩，黑色丝袜包裹的美腿交缠在一起，互相摩擦。
　　苏梦开始还没注意，但陈欣的呻.吟声却越来越大、越来越怪。意识到不对，苏梦立刻停下了手上的动作。
　　等了一会苏梦也没继续按，陈欣突然转过头，脸蛋红扑扑的仿佛能滴出水来一样，欲求不满的看着苏梦。
　　“……”这下苏梦干脆把手从对方肩膀上收了回来，然后向门口走去——开溜。
　　陈欣连忙喊道：“等等呀！”
　　知道继续下去主人可能真的会走，幽怨的看了苏梦一眼后陈欣说回了正题：“主人你这个能力确实可以解决现在的问题，可你总不可能站在生产线上，生产出来一台手机就敲一台吧？”
　　说话间，陈欣脑海中已经自动脑补出了一副画面：苏梦站在工厂里，一条运输带把手机源源不断的送出来，然后苏梦便拿着一把玩具锤不停的敲着。
　　这既心酸又好笑的画面，不由让陈欣想起了“雇佣童工”四个字。最后可能还是觉得好笑的成份比较多，于是“噗哧”一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　苏梦虚着眼看着陈欣，知道对方肯定在想些什么奇怪的事，不过她也懒得追问。
　　“既然我提出这个方法，自然有同时给多个手机强化的办法。不过保险期间，你还是先做个100台出来让我先试试吧！”
　　“嗯！”
　　手机的事情谈完了，苏梦又把事先准备好的人偶拿出送给了陈欣。
　　陈欣很开心的收下了，苏梦却注意到她眼角闪过一丝失望。
　　“怎么了？”
　　陈欣犹豫了一会，把自己的想法说了出来：“我想要的不是自己的人偶。”
　　这么一说苏梦也想起来了，当时看到张诗琪的人偶时，陈欣确实说过也想要个那样的人偶，不过却没有说要以自己为原型。
　　“那你想要什么样的？”
　　陈欣希翼的问道：“我想要主人样子的人偶……可以吗？”
　　没想到陈欣会这么说，苏梦不由愣了一下，随后摇了摇头：“那就没办法了，我雕不出来。”
　　“为什么？”
　　“因为我看不到自己。”
　　之前也说了，苏梦雕刻出来的人偶都是有神韵的。因为她雕的都是她熟悉的人，即使不用看原型，她也可以把她们雕出来。
　　但自己就不同了，除非是那种非常自恋的人，不然谁会没事天天对着镜子看自己，自然也就很难雕出自己的人偶了。
　　当然，也不是说完全雕不出来。以苏梦现在的雕功，想要雕个以自己样子为原型的人偶还是很简单的，但那只有形似而不是神似。
　　明知道雕不好，苏梦自然索性就不雕了，这就和当初李寻欢为什么不雕林诗音的木偶是一个道理。
　　而且……雕自己的人偶总感觉怪怪的，更别说送给陈欣了。

第八章 平淡的春节
　　因为和徐慧的说辞是出来转转，所以又和陈欣聊了一会后苏梦就回去了，免得半天不回家母亲担心。
　　办公室内，明明解决了手机的问题，陈欣却不是很高兴，或者说满脸失望。
　　原本她还以为苏梦能送她一个雕成自己模样的木偶呢，那样她就可以做这样、那样或者这样那样不可描述的事了。
　　不过，主人能为她雕个人偶出来，陈欣还是很开心的。目光移到人偶上，虽然是Q版风格，却和她本人极为神似。轻轻抚摸着的人偶身子，然后又把人偶放到鼻尖闻了闻……仿佛闻到了主人的味道。
　　陈欣越看木偶越觉得像自己，脑中不由自主就想象起了苏梦把木偶拿在手里专心雕刻的样子。不知不觉间，陈欣便把自己带入到了木偶中，就好像是她自己被苏梦捏在手中随意摆弄一样。
　　想着想着，办公桌下黑色丝袜包裹着的美腿就又交叠在一起，慢慢互相摩擦了起来。
　　……
　　苏梦要陈欣先准备一百台手机试试手，然后再决定看后续怎么办。数量虽然不多，但要大批量生产也是年后的事了，所以她就又咸了下来。
　　苏梦的小日子也再次回到了更下小说、漫画，去找东方妹子玩，和雕刻的悠闲时光中。
　　可能是因为每天都会更一点《地狱日记》和《菊下楼》的关系吧，苏梦最近沉浸在雕刻意境中时经常会陷入到回忆中。
　　很快，她房间的小桌上就多了几个精致的小木偶，分别是：笨蛋恶魔、艾普莉尔、小肥龙托尔以及阿贝。
　　在这个过程中，“雕刻”技能也终于升级了。为了测试升级后的效果，苏梦又雕了把“小李木刀”，果然比之前的锋利了不少。
　　不过除了这个变化，以及技能名字后面的等级变成了“等级一”外，就没什么新功能了。苏梦猜测可能要等等级升到三级后，“雕刻”技能才会起质的变化。
　　对此苏梦也无所谓，因为她挺喜欢雕东西的过程的，慢慢升就是了。
　　（雕刻.等级一：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并在一定程度上继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　……
　　时光飞逝，转眼便到了除夕。
　　徐慧在一个星期前就放假了，去年这个时候她因为一些特殊原因回了趟“老家”，都没怎么陪苏梦过年，所以今年准备好好和宝贝女儿过个年。
　　话虽这么说，但对苏梦家来说，春节其实并不是一个有太大意义的节日。
　　苏梦就不用说了，徐慧则是因为从小就在神秘小村长大，村里虽然有年祭，但是却不过春节，所以对春节并没有大多数华国人那样的感情。
　　苏梦唯一的舅舅也和徐慧单方面解除了亲戚关系。说起这事，苏梦当时还奇怪过，那个神秘小村里全部都是女性，母亲这个哥哥是哪来的？不过毕竟是亲戚，两家又很久没往来了，所以苏梦也就没特意调查。
　　总之，过年期间，苏梦家几乎没亲戚要走，再加上母女俩都不重视，所以春节对她们来说基本就只是一个比较长的普通假期而已。
　　下午，徐慧买菜回家，身后还跟着个人——东方妹子。
　　原来，她刚才在路上碰到了东方妹子。一问才知道对方老家很远而且也没什么亲戚，所以不回家过年。
　　一个人过年多惨啊，于是徐慧便邀请东方妹子来家里一起吃个年饭。
　　晚饭的时候，徐慧给苏梦包了个红包。苏梦也适时将自己雕好的人偶送给了母亲。她一直没送，就是等着过年的时候，算是新年礼物吧！
　　其实徐慧当时因为“母亲的威严”，并没有开口说要人偶。不过苏梦还是做了个，这点悟性她还是有的。
　　比起白晓薇和张诗琪，徐慧就稳重多了，开心的把人偶拿在手里把玩了一会，就放进房间里了。
　　然后苏梦又拿出一个人偶送给了东方妹子，其实就算母亲不带东方妹子回来，她等会也会去找东方妹子的。
　　去年的除夕苏梦就是和东方妹子一起过的，毕竟对方是被她带到这个世界的。现在母亲邀东方妹子来家吃年饭，苏梦便顺便把人偶给了对方。
　　一旁的徐慧眼尖的发现了一个问题，问道：“咦？梦梦，怎么东方老师的人偶穿的是古装？”
　　原来，苏梦雕刻的东方妹子人偶和其他几人的人偶稍微有点不同，穿的是鲜红的教主服。
　　苏梦雕刻东西时一向是心随意走，而她印象最深的就是穿着教主服的东方妹子，所以最后就雕成这样了。
　　苏梦半真半假的解释道：“我觉得古装比较符合东方老师的气质。”
　　闻言，徐慧看了看东方妹子，又看了看木偶，发现还真是。
　　东方妹子也笑着说道：“谢谢，我很喜欢。”
　　……
　　晚饭后，苏梦、徐慧、东方妹子便坐在客厅的沙发上看起了春节联欢晚会。
　　三个人一起看电视就是不一样，去年苏梦看春晚看着差点都睡着了，今年精神却还不错。
　　一边聊天一边看电视，时间过得很快，一下就到了凌晨。外面响起鞭炮的声音，刚好联欢晚会也结束了，三人便准备一起去看烟火。
　　苏梦家没有阳台，于是三人便站在大房间的窗边看了起来。因为不像阳台那样是开放式的，东方妹子就站在了苏梦身后，并且半抱着倚在了苏梦身上。
　　东方妹子比苏梦高了一个头，从后面搂着苏梦，只会给人一种亲昵的感觉，并不会让人多想。
　　但实际上，东方妹子的手很自然的垂在了苏梦胸前，并有意无意的磨蹭着。
　　因为母亲就在旁边，苏梦也不敢有太大动作，就把手偷偷弯到后面，在东方妹子的腰间狠狠的揪了一下。
　　结果东方妹子却完全没有反应，苏梦又用力揪了一下，还是没有反应。她不由回头看去，却见东方妹子笑得别提多开心了，好像苏梦不是在揪她，而是在给她按摩一样。
　　苏梦虚着眼叹了口气：这人……怎么越来越凑表脸了？不过大过年的，就算了吧！
　　就在这时，天空中一朵硕大的烟火突然炸开，半边的天空都被照亮了。
　　火光的映照下，站在窗口的三人仿佛正在其乐融融过新年的一家三口……

第九章 拜神，保平安
　　大年初五，一大清早苏梦便被徐慧叫醒了。
　　虽然放假了，但苏梦每天起得还是比较早的，今天却是被母亲叫醒的。于是她下意识的看了眼窗外，天还是黑的，不由奇怪问道：“妈，怎么起这么早？”
　　徐慧解释道：“我们去拜神。”
　　“拜神？”
　　原来，传说财神的生日是正月初五，每年到了这个时候人们就会金锣爆竹、牲醴毕陈，以迎接财神。
　　随着时代的进步，现在虽然没这么复杂了，但传统还是留了下来，信这的华国人每年初五就会去庙里拜财神，特别是做生意的人。
　　徐慧以前并不知道这个习俗，是在心梦公司上班后同事们告诉她的。
　　之前也说过，徐慧从小就在神秘小村长大，风俗信仰和外界都有着很大的不同，所以对这些并不是很信。而且她又不是商人，生意兴隆什么的跟她也没关系。
　　一直到后来，同事们跟她说拜财神不一定是求发财，对家人、小孩也有用，可以保佑家人平安、小孩学业有成。
　　徐慧这才动了心，抱着“宁可信其有”的心态，一大清早就把苏梦叫醒了，拉着她准备去拜财神。
　　苏梦其实有点不想去，大过年的在家睡懒觉，起来后雕雕木头、装个死多舒服啊，跑去拜什么财神？
　　财神她又不是没见过，在《白蛇传》世界里，她就和赵公明有过一面之缘，虽然对方只是个武财神，但也是财神嘛！
　　不过看徐慧热切的样子，苏梦也不想扫了母亲的兴，所以还是起来了。
　　吃过早餐，徐慧叫了一辆出租车。大过年的出租车还真不好叫，幸好有APP，没过多久就有人接单了，只是价格比平时贵了一倍多。
　　上车后，徐慧跟司机说去明心寺。
　　苏梦不由奇怪的问道：“妈，我们去明心寺干什么？”
　　“拜财神啊！”
　　“可是……明心寺不是和尚庙吗？”明心寺在明心市很有名，苏梦虽然没去过，但这点事情还是知道的。
　　徐慧一下就被问住了，她当然也知道明心寺是和尚庙，可同事们跟她说的就是去明心寺拜财神，于是只能回道：“去了就知道了。”
　　……
　　苏梦家离明心寺有点远，在一大清早没有堵车的情况下，出租车都开了半个小时。
　　到明心寺时门口已经有些人了，但是并不多。不过这个时间都有这么多人了，估计再等会就要人山人海了。
　　徐慧这么早就把苏梦叫起来，其实就是为了避免这种情况。她同事跟她说过，这拜财神也是有窍门的。大过年的拜神的人很多，所以选择早上或者晚上比较好，因为这个时间段人比较少。考虑到晚上来的话会影响女儿睡觉，所以徐慧便选择了早上来。
　　寺庙门口，一个穿着黄色僧袍的和尚正在卖门票。进明心寺是要门票的，平时20元每人，除夕到正月十五40元每人。
　　最开始明心寺其实是不要钱的，基本靠游客自觉添香油钱。后来不知道是因为发现游客们都不怎么乐善好施，还是响应社会的进步，就开始收门票钱了。最开始是5块，后来是10块，到现在已经涨到20了，倒也见证了明心市的发展。
　　明心寺很大，刚从正门进去就有三条岔路，没走两步徐慧和苏梦就迷路了。见旁边有个穿着灰色僧袍的小和尚路过，徐慧连忙跑上去问路。
　　小和尚长得白白净净的，脸上一直保持着乐呵呵的表情，给人一种很亲切的感觉。
　　在得知徐慧和苏梦是来拜财神后，他先是双手合十行了个礼，然后才念着佛号说道：“阿弥陀佛，财神爷的像在偏殿，距离这里有点远，我带你们去吧！”
　　徐慧连忙感谢道：“谢谢小师傅了！”
　　在小和尚的带领下，三人来到了小和尚口中的偏殿。虽说是偏殿，但面积也已经很大了，门口还放了个功德箱。
　　只见箱子上面左边写着“行善积德”，右边写着“随缘乐助”，中间则是一个大大的“佛”字。箱子的上面有个开口，游客如果愿意的话可以放钱进去。这很正常，有趣的是在箱子正中间的佛字旁边竟然还有一个二维码，颇为与时俱进。
　　进入到偏殿，苏梦一眼就看到了伫立在左手边的财神像。不只有财神，太上老君、二郎神、哪吒什么的也一应俱全。
　　——这里真的是佛门寺庙吗？
　　可能是不少游客都有过类似的疑惑，小和尚主动解释道：“二十年前我们寺起了场大火，半个寺都给烧没了。后来政府重修，想着什么神不都是拜吗，大家到处走也麻烦，就建了这个偏殿，把能拜的神都塑了尊神像。我们佛门本来就是方便之门，也算是方便大众了！”
　　“……”
　　明心寺内有不少卖香烛的小贩，徐慧刚才过来的时候已经顺便买了两份。一份给了苏梦，另一份则点燃后对着财神像拜了拜，然后插在了神像前的香炉里。
　　苏梦跟在后面，动作比徐慧还要熟练。她虽然没怎么上过香，但看得却很多。当初当“葫芦大王”时可没少人给她上香、礼拜，这没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　想起当“葫芦大王”的那段时光，苏梦又四处看了下，却没感受到有信仰之力。她那个破葫芦大王庙都有信仰之力，明心寺在明心市这么有名却没有信仰之力。因为……现实世界并没有神佛吗？
　　没有过度纠结这个问题，和母亲上完香后苏梦就跟在徐慧身后准备回家了。她已经做好打算，等会回去后就先装两个小时死，把现在浪费的时间补回来。
　　结果走到门口，两人却被小和尚拦住了。
　　徐慧奇怪的问道：“大师，有什么事吗？”
　　“两位施主这是准备回去了？我看两位面生，应该很少来我们这吧，何不多转转再走呢？到处拜拜神也是好的嘛，正所谓礼多人不怪，拜神也是一个道理！如果是担心迷路的话，贫僧可以给施主们带路。”
　　徐慧一听觉得有道理，难得来一次，光是门票钱就花了80块，就这么拜一下就走好像确实不划算。而且这满屋子的神佛，她虽然不是很信这些，但拜一拜保佑梦梦平安也是好事，于是客气的说道：“那就麻烦小师傅了！”
　　“不麻烦、不麻烦！”小和尚连连摆手，一边说一边乐呵呵的从僧袍里翻出了一个小牌子。牌子一直挂在小和尚的脖子上，只是因为他之前放在僧袍里，所以徐慧都没看到。
　　只见牌子上和刚才进门时看到的那个功德箱一样，赫然也有一个二维码在上面。旁边还有几排密密麻麻的小字：导游50RMB、讲经100RMB、看相200MRB、解签300RMB、开光450RMB……
　　“……”牌子上写的很清楚，不用小和尚具体说明徐慧也明白对方是什么意思了。事已至此，她也不好意思改口，只得带着尴尬而又不失礼节的笑容拿出手机扫了个码，然后给小和尚转了50块钱过去。
　　苏梦的眼力很好，站在徐慧身后随意瞟了眼，就看清了母亲要转账的账号名叫“明心寺小和尚”。
　　这昵称让苏梦觉得有些熟悉，略作回忆后便想起来了，这不就是当初她把《难念的经》的歌词当《天龙八部》来更新后，在心梦官网的留言区下忽悠了一群人大谈佛法的那个网友吗？刚好现在她们就在明心寺，对方也确实是个小和尚，难道这么巧？
　　正想着，一个声音突然响起：“善哉~善哉！善哉~善哉！”
　　这佛号不是小和尚喊的，而是从他身上传出来的。听到声音，小和尚立刻在自己的僧袍里摸索了起来，片刻后摸出了一台手机。原来，刚才那两声佛号竟然是小和尚手机的信息铃声。
　　不知道为什么，看着对方拿着手机满脸笑容的样子，苏梦突然就很肯定眼前这个小和尚就是在网上忽悠了一堆人的那个“明心寺小和尚”。
　　确认收到钱后，小和尚又说道：“对了，都忘记自我介绍了，贫僧法号圆通，施主们叫我圆通就可以了。”
　　这个世界的快递公司和苏梦前世并不一样，所以听到这个法号徐慧没有什么感觉。苏梦却很想吐槽问问：你们寺里是不是还有个叫顺丰的？
　　……
　　喜欢看武侠小说的人可能会误会，以为大雄宝殿是少林寺的特有建筑。实际上，几乎所有的佛教寺庙正殿都叫大雄宝殿。
　　在佛教经书中，释迦牟尼的德号就叫“大雄”，所以佛教寺庙一般都会把正殿叫做大雄宝殿，供奉释迦牟尼世尊。
　　而圆通小和尚此时把苏梦和徐慧带到的，就是明心寺的大雄宝殿。
　　一进去，便看到伫立在两侧的十八罗汉像。在其尽头是三大士像，也就是文殊、普贤、观音三位菩萨。宝殿的正位供奉的则是“横三世佛”，从左到右依次是药师琉璃光佛、释迦牟尼佛和阿弥陀佛。
　　与刚才在侧殿拜财神时一样，苏梦依然没有感觉到一丝信仰之力。
　　说了几个佛门的小故事后，圆通小和尚又问徐慧和苏梦要不要拜佛。来都来了，徐慧自然说要，然后圆通小和尚就把位置让给了两人。
　　苏梦本来还以为拜佛和之前拜财神一样，上个香、鞠个躬就行了。圆通小和尚却说不对，苏梦刚才说的那步骤是“家属答礼”。
　　“拜佛是表达对诸佛菩萨的礼敬和感恩，所以礼佛者必须安定、谦卑。动作不一定要多规范，但一定要心诚。”说完，圆通小和尚又简单的跟徐慧还有苏梦科普了一下拜佛时的讲究和要求。
　　在听完圆通小和尚的简短小教程后，徐慧就拉着苏梦来到了“横三世佛”的金身前。佛像前放了三个蒲团，两人跪在蒲团上，按照圆通小和尚刚才说的步骤准备行礼。
　　结果拜到一半的时候，苏梦却突然听到一声非常轻微的脆响。循着声音抬头望去，似乎是从面前的释迦牟尼像上传出来的。
　　就在苏梦疑惑的时候，一旁已经拜完了的徐慧看她还没拜，问道：“梦梦，怎么了？”
　　“没事。”没发现什么，苏梦便准备继续拜。结果刚一低下头，就又听到了脆响声。不过这次她却没有再理会，弯下身子完整的拜了一拜。
　　之后苏梦和徐慧又在圆通小和尚的带领下在明心寺转了一圈，该看的也看了、该拜的也拜了，两人就准备回家——终于可以回去装死了！
　　……
　　目送苏梦和徐慧离开，圆通小和尚开心的摸了摸自己的光头，他就喜欢这么爽快的施主！
　　全程半个小时不到就赚了50块钱，虽然不多他却已经很满足了。不像有些顾……施主，才50块钱的导游费，竟然恨不得要他跟着转一整天。
　　照现在这效率，今天的收入说不定能再创新高呢！圆通美滋滋的想着，身后突然传来喧闹声。
　　此时游客还不是很多，但是大雄宝殿前却围满了人。也不进去，就站在门口对着里面指指点点。
　　“发生什么事了？”圆通小和尚一边问一边向里面挤。游客看他穿着僧袍，知道是明心寺的和尚，便主动让出了一条路。
　　来到大雄宝殿门口，看清殿内的情况，圆通小和尚一下就呆住了。
　　只见大雄宝殿内，所有佛像都拦腰折断了。下半身虽然还庄严的或坐或站在原地，但上半身却倒了下去。远远看去，就好像在跪拜一样。
　　这些佛像在明心寺已经被供奉几十年了，个别有损坏还说得过去，怎么可能同时全部坏掉，而且还是以拦腰折断这种诡异的方式？
　　然而更诡异的是，这些佛像折断的上半身似乎并不是自然落地的。而是遵循着某种规律，全都指向了释迦牟尼像的方向。
　　不，“横三世佛”的神像也都断裂了，结合它们指向的方向，所有佛像跪拜的应该是……释迦牟尼像前的蒲团！？

第十章 床咚
　　因为实在太过诡异，明心寺的事第二天就上新闻了。
　　明心寺虽然努力挽回，但还是受到了不小的影响。特别是现在还在过年期间，前来拜神的游客一下少了一半。
　　毕竟会去拜神礼佛的人都是很信这些的，佛像突然全部无缘无故折断，这事怎么看怎么不吉利啊！甚至不少人都在说，这是明心寺胡乱收费惹怒了佛祖。
　　当然，苏梦对这些全都一无所知。她本来就不是那种喜欢关注时事的人，就算真碰巧看到了相关新闻，也只会一扫而过。因为这事跟她根本就没有关系呀，她只是陪母亲去拜了个神而已。
　　之前也说过了，春节对苏梦家来说只是一个比较长的普通节日而已，所以在拜完财神后苏梦就又回到了之前的悠闲状态。期间还接到了张诗琪、白晓薇等人打来的拜年电话。
　　临近新年结束，苏梦又接到了一通来自花溪然的电话，问苏梦有没有空去她们家里吃年饭。去年的时候苏梦就去过花溪然家拜年，所以今年也爽快的答应了下来。
　　苏梦记得花溪然房间里放了一堆娃娃，对方应该很喜欢娃娃。于是她就准备在去之前雕个花溪然的人偶作为新年礼物，虽然木偶和洋娃娃不太一样，但应该也算一个品种吧？
　　听到女儿要去花老头家拜年，徐慧表示也要一起去。之前秦教授和花老头帮过她们不少忙，还给她送过补品。徐慧一直想去拜访感谢两位老人，但每次都出现意外，这次终于找到机会了。
　　去之前，徐慧又在小区的超市里买了一堆礼物，水果、保健品什么的，每个都包装得红红火火喜气十足，至于里面的东西好不好嘛那就不知道了。
　　看到苏梦手里拿的准备送给花溪然的人偶，徐慧又找商家要了个礼盒，把人偶包装好后其他礼物放在了一起。
　　乘车来到花溪然家，因为还在新年期间，装裱店的大门紧闭。苏梦敲了敲门，因为来之前有通过电话，所以很快就有人出来了，是花溪然。
　　见到苏梦，花溪然很开心：“苏梦！”她刚准备上前给苏梦一个拥抱，毕竟两人很久没见了，就看到苏梦身旁还站着一个人，于是连忙停下了动作，“这位是？”
　　苏梦介绍道：“这是我妈妈。”
　　“啊？”不知为何，花溪然一下就慌了起来，手都不知道该放哪了。好半天才稍微镇定了一点，然后非常礼貌的对徐慧说道，“阿姨好！”
　　“你就是溪然吧？梦梦跟我说过，新年好！”徐慧笑眯眯的说道，她对花溪然的第一印象不错，是个懂礼貌的好孩子，然后从口袋里拿出事先准备好的红包送了过去。
　　花溪然礼貌性的拒绝了一会后就收下了，这是华国的风俗，小辈在过年收到红包的时候一定不能直接收下，要先婉拒几次，这是礼貌。但也不能真的拒绝，不然会很尴尬。
　　因为徐慧买的礼物很多，花溪然连忙帮忙提了一部分，进屋后便放在了房间的角落。
　　花老头正在里面等着，他和花溪然一样没想到徐慧也会来。虽然是第一次见面，不过在得知对方是苏梦的母亲后，就立刻热情的寒暄了起来。
　　“花老，我听梦梦说您和秦老师是好朋友，您知道他今天在家吗？我和梦梦准备等会去拜访下，但刚来的路上给他打了几个电话都没人接。”难得出来次，徐慧准备把两位老人都拜访一下。
　　“那老家伙啊，他家亲戚比较多，一过年家里全是人。不用特地去看他，没事的！”花老头毫无顾忌的在徐慧面前编排着自己的老友，然后又对苏梦说道，“苏梦你如果觉得无聊的话就和溪然去后面玩吧！”
　　“嗯。”苏梦看两人客气来客气去的确实觉得没什么意思，而且母亲也没意见，便和花溪然一起去后面玩了。
　　花溪然的房间还是老样子，一台电脑一张床，床上大概三分之一的面积都被娃娃占据了。不过和之前有一点不一样的是，电脑桌上放了一个奇怪的木偶。
　　木偶的样子很怪，最下面有个底座，底座连接着一个金属支架，用来固定上面的人偶。人偶有手有脚，不过却没有五官和头发，远远看过去还以为是个半成品呢！
　　但人偶的关节却又做的很好，在金属支架的的帮助下可以摆出各种姿势。比如现在，就被花溪然摆成了一个芭蕾舞的动作，这个姿势有个学名——叫空中劈叉。
　　顺着苏梦的眼神，花溪然也看到了人偶，解释道：“这是素描人偶，用来画素描用的。”
　　这种素描人偶，正式名叫吉特达木人，最早其实是装饰品，后来慢慢演变成了一种帮助绘画的辅助工具。
　　人的想象力毕竟是有限的，即使是专业人士想要凭空画出自己想要的画面也是比较困难的。这个时候就可以把这种人偶摆成自己想要的动作，然后对着人偶进行构图。
　　花溪然之前画漫画的时候，就一直想要个这样的人偶。但这事又不能告诉花老头，因为花老头一直希望她学的是国画。
　　国画是不需要吉特达木人的，因为国画讲究的是意境。就算是画人物，也没有说先把人物结构画出来，然后再进行补充的。
　　那画出来的是什么鬼？画画讲究的就是一气呵成、水到渠成。反正花老头就是觉得，利用木偶作为模型进行绘画的方式实在太肤浅了！
　　直到后来上大学了，素描课上老师要每个同学都最好购买一个，花溪然这才理直气壮的去找花老头要钱买了个。
　　“对了！”花溪然突然一拍手，“我刚好准备画一幅画，但这个人偶不太适合，苏梦你来当下我的模特可以吗？”
　　“模特？”
　　“嗯！很简单的，你站那别动！”
　　说完，花溪然就摆弄起自己的手机。她先是设置了一个自动拍摄，然后又放下手机跑到苏梦面前。
　　对着手机镜头最后确定了一次没有问题后，花溪然突然一把将苏梦扑倒在了床上。
　　——床咚？！

第十一章 可口
　　花溪然突然一把将苏梦扑倒在床上，双手撑在苏梦肩膀两侧，正是传说中“床咚”的标准姿势。
　　可惜，只限于上半身。
　　一般来说，如果是身高相仿的两个人想要床咚的话，她们的脚就必须交叠在一起，也就是各自的一只脚都在对方的双.腿之间。
　　但苏梦是被突然推倒的，双腿是并拢的，所以花溪然只能分开腿尽量贴着床。可惜还是有点够不着，于是她索性跪在床沿跨坐在了苏梦腰上。
　　“你干什么？”
　　“苏梦你别动，看着我，保持几秒钟就可以了！”说话间，花溪然的长发在引力的作用下散落下来，刚好碰到苏梦的脸，让她觉得有点痒。
　　花溪然都这么说了，苏梦便忍着有点痒的感觉没有动，并依言看向了对方。
　　接触到苏梦的目光，花溪然却出神了：苏梦……好像变漂亮了？
　　在苏梦获得“魅惑天成”技能后，这还是两人第一次见面。之前还好，只是正常相处而已。而且徐慧在旁边，花溪然十分紧张，所以没什么感觉。
　　（魅惑天成：一颦一笑皆是风情，魅力+1；在进行魅惑类行为时，魅力+2；在使用魅惑类技能时，魅力+3。）
　　但此时两人独处，而且还如此近的距离。特别是因为姿势的关系，花溪然仿佛都能感觉到苏梦的体温了。在对方美丽双眸的注视下，她不由有些迷醉。
　　凭借着无上的大毅力，花溪然好不容易才将自己的目光从苏梦的眼睛上移开，结果下一刻就又落到了苏梦的嘴唇上。
　　苏梦的嘴唇并不是那种性感的类型，也没有擦口红之类的化妆品。和苍白脸色一样，唇色也偏淡，带着一点淡淡的粉色，就好像刚刚成熟等待她人采摘的幼嫩果实。
　　花溪然忍不住微微低下头，想要尝尝是什么味道……一定很可口！
　　“咔嚓！”
　　就在这时，放在一旁的手机突然发出提示音，自动拍照完成了。
　　花溪然被吓了一跳，连忙做贼心虚的从苏梦身上起来了，心中却是怅然若失。
　　苏梦并不知道花溪然的内心有多纠结，顺势也从床上坐了起来：“你到底在干什么？”
　　花溪然连忙解释，同时也是借此平复自己的心情。原来她最近在画一个漫画，里面就有床咚的剧情。但人偶只有一个，而且是竖着的，不好做床咚的姿势。
　　刚好今天苏梦来了，花溪然就想让苏梦做下模特。先把苏梦床咚了，然后用手机照下来，等会照着照片画就行了。
　　苏梦总觉得这理由有些牵强，但一时又想不出来有什么问题，索性抛到了脑后，问道：“你画的不是《还珠公主》吗，怎么会有……那个什么床咚的情节？”
　　花溪然惊喜道：“苏梦你有在看我的《还珠公主》？”
　　“嗯。”
　　花溪然的《还珠公主》也在心梦官网上连载，所以苏梦偶尔会顺便去看看，现在剧情已经发展到皇后和容嬷嬷相爱相杀了，总不可能皇后床咚容嬷嬷吧？
　　至于《还珠》的剧情里为什么会有皇后和容嬷嬷相爱相杀，苏梦也不知道，花溪然已经把她当初说的原剧剧情魔改得几乎完全不认识了。这也是苏梦会偶尔去看看的原因，她很想知道花溪然这家伙的脑洞到底有多大！
　　“不是《还珠公主》，最近不是放假吗，我没事做就画了个自己的脑洞。”
　　“我可以看看吗？”
　　“当然！”
　　听到苏梦说想看，花溪然连忙打开了电脑。平时邀请苏梦来家里玩时，她都会第一时间打开电脑的，这次忙着床咚都忘记了。
　　进入到操作系统，苏梦发现桌面竟然是加百列。不是《恶魔城》里的那个加百列，而是《地狱日记》的加百列！
　　花溪然敏感的发现了苏梦的异样，好奇问道：“苏梦你也在看《地狱日记》？那你知道心梦官网上最近闹的很凶的CP大战吗？对了，你也玩《笑傲江湖》，肯定知道！”
　　“知道一点……”
　　“我跟你说，《地狱日记》的插画绝对是马佳思大师画的，我一眼就看出来了！不过《地狱日记》本身也好好看，我已经补到最新的地方了。我超喜欢里面的加百列，所以就画了这个桌面。”
　　苏梦没有回话，斜着眼看着花溪然。
　　花溪然还以为苏梦这是不信她，立即又说道：“真的，《地狱日记》的插画绝对是马佳思大师画的！马佳思大师的画风虽然老变，但里面有种感觉……我不知道怎么形容，反正我可以肯定是马佳思大师画的。而且……我还发现了一个秘密！”
　　“秘密？”
　　“嗯！《恶魔城》和《地狱日记》的主角都叫加百列，我怀疑这两个加百列其实是同一个人，两部作品很可能是前后传的关系。所以他们四个应该不是最近才认识的，说不定是大学同学，而且还是一个社团的！”
　　苏梦又默默的虚着眼看了眼花溪然：“你是不是还想说，其实伊瑟拉和房东是兄弟，林夕和马佳思是姐妹？”
　　花溪然不由一惊，这不是自己在网上的言论吗？
　　随即她便想明白了，一定是苏梦看到了她在网上的留言。苏梦刚才也说了，在追她的《还珠公主》，那么能看到她在心梦官网上的留言也就很正常了，毕竟她当时用的是大号。
　　花溪然讪笑道：“苏梦你看到我的那个留言了？你不要当真，我那就是说着玩的！”
　　闻言，苏梦在心里默默点了点头：看来这家伙还有救。
　　然后，她就听到花溪然信誓旦旦的说道：“有没有血缘关系不知道，不过我觉得他们肯定认识很久了，而且……房东肯定是年下攻！”
　　“年下攻？”
　　似乎是说到了自己的长项，难得苏梦也有不懂的东西，花溪然立刻兴致勃勃的解释起来：“就是年龄小的那方是攻的意思，你看伊瑟拉从来都不说话，就连之前发布游戏都是借用的马佳思大大的微博，他肯定是四个人里年龄最大的，而且还是个受！那和他相爱相杀的房东，自然就是年下攻了！”
　　“……”
　　见苏梦沉默，花溪然还以为苏梦是对这方面不感兴趣。不想给苏梦留下不好的印象，她连忙操作鼠标打开了一个文件夹：“不说这了，苏梦你不是说想看我画的什么吗？就是这个！”
　　文件夹里只有几个图片文件，作为一本漫画的话很明显还没画完。花溪然并没有打开任何一个图片，但以苏梦的眼力，只是缩略图也足够她看到一些东西了！
　　——这分明是本加百列×加百列的本子！
　　苏梦身边喜欢作死的人其实不少，比如张诗琪和白晓薇就很喜欢作死。不过张诗琪作死的话可以“啪”，白晓薇作死了可以揪耳朵。但是对花溪然，苏梦发现自己好像还真没什么办法。
　　要不再把对方拉进黑名单？
　　随即苏梦就否定了这个想法，之前她已经拉过花溪然一次黑名单了，而且这样也享受不到“报仇”的愉悦。
　　默默观察了一下花溪然，苏梦突然想起来对方好像很怕痒……
　　趁着花溪然不注意的时候，苏梦突然伸出手指在她腰间戳了一下！
　　“啊！”果然，花溪然很怕痒，立刻大叫出声，并发起了反击。
　　但很快她就败下了阵来，一双大眼睛水汪汪的，身体软成一团任由苏梦施为。
　　才戳两下怎么就认输了？苏梦记得之前她也挠过花溪然痒，那时候还是夏天，她直接挠的对方的痒痒肉，但即使是这样花溪然也支撑了很久。
　　怎么这次这么轻松？
　　这个想法刚升起，苏梦就发现脑海中有个技能亮了：
　　（教育精通：可通过拍打目标额头、胸脯、臀部等部位对其进行教育性行为，并有一定几率使目标进入“顺服”状态。）
　　这也算教育性行为？她只是戳了下花溪然腰上的小赘肉啊！
　　思考之际，可能是只戳了两下的关系，花溪然慢慢恢复了过来，娇嗔道：“苏梦你太坏了，老是欺负我怕痒！”
　　“我就戳了两下，谁知道你这么怕痒？”
　　花溪然自己也觉得奇怪，刚才苏梦戳她的时候不只是痒而已，还有一种酥酥麻麻的舒服感觉，然后她就没有力气了，甚至还想苏梦继续下去。
　　平时不是这样的啊！
　　在大学里，花溪然偶尔也会和室友疯闹，互相挠痒痒什么的，但并不是刚才那种怪异强烈的感觉呀！难道是因为……是苏梦的关系？
　　花溪然偷偷看了一眼苏梦，都说“情人眼里出西施”，难道挠痒痒也是这个原理？
　　想到这里，少女的脸一下涨得通红，强行转移话题道：“对了，苏梦我跟你说个事！梦幻国度的人前些时找我，说想要动画化《还珠公主》。”
　　梦幻国度这个公司苏梦有印象，当初她制作《kiwi！》就是报名参加的这家公司的比赛。某种程度上来说，那是苏梦的第一桶金，所以她记得很清楚。
　　“那这是个好机会啊，你答应了吗？”
　　“没有，我要跟着马佳思大师！”花溪然断然否决道。她现在和自己的偶像马佳思一起在心梦官网上连载漫画。如果答应了梦幻国度那边，肯定就不能继续在心梦了，所以她不想。
　　“嗯。”看女孩坚定的样子，苏梦也没说什么，不过却把这事记在了心里。

第十二章 春梦了无痕（3）
　　又玩了一会，苏梦和花溪然就被花老头叫出去吃饭了。
　　饭菜并不算丰盛，但对四个人来说已经很多了，过程也是其乐融融。
　　吃过饭又寒暄了一会，徐慧就带着苏梦离开了。本来她还准备去拜访下秦教授的，不过花老头说不用，所以她们就直接回家了。
　　送走客人，花老头要花溪然把苏梦她们带来的礼物都收起来。别看花老头刚才说秦教授家里亲戚多，他的熟人朋友也不少，一个新年过下来收了不少礼物。
　　花溪然把徐慧送的礼物一个个拆开，然后和其他礼物一起分门别类放好。很快就只剩下最后一个小盒子了，一看就知道和刚才那些礼品不同，因为上面没有任何商标。
　　花溪然好奇的打开礼盒，里面很随意的放着一个人偶，没有任何包装。不过花溪然却忍不住惊呼了出来，因为几乎是第一眼她就认出了人偶是以她为原型雕的，而且异常精美。
　　作为一个娃娃爱好者，又是业余漫画家，花溪然在这方面还是很有发言权的，至少眼前这个人偶比她看过的所有手办都要精美。
　　听到动静，本来在喝茶的花老头也走了过来，看到花溪然手中的人偶后也是一惊：“溪然，你手中的人偶是苏梦妈妈她们刚才送来的礼物？”
　　花溪然爱不释手的把玩着人偶，心不在焉的回了一声：“嗯！”
　　“这人偶不会是苏梦雕的吧？”
　　“一定是的！”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“雕刻方面我不如爷爷你知道的多，但我就是知道，这个人偶肯定是苏梦做的！”花溪然坚定的说道。
　　花老头也不和孙女纠缠，想要近距离看看：“溪然，把人偶给爷爷看看。”
　　闻言，花溪然却把人偶藏到了身后：“这是苏梦送我的，才不给你呢！”说完，她便跑回房间了，还跟防鬼子进村似的把房门反锁了。
　　看着自家孙女的背影，花老头哭笑不得。虽然只是惊鸿一瞥，但他还是看出了那人偶的不凡之处……
　　花老头不由在心里默默总结了一下：会画画，起码有大师水准；会弹古琴，乐理方面更是宗师级；如果刚才那个人偶真是苏梦雕的，那雕刻技艺也是一绝。
　　对了！据老秦说，苏梦同学还写得一手好字，文学造诣更是非凡。
　　这……这未免也太妖孽了吧？
　　……
　　晚上，花溪然的房间，电脑桌上的吉特达木人已经被换成了苏梦送的木偶。
　　电脑前，花溪然正根据白天拍到的照片画着加百列×加百列的本子。中午的时候苏梦光顾着戳花溪然了，倒是忘记了阻止这件事。
　　很快，图画的轮廓就完成了：一个女孩把另一个女孩压倒在床上，俨然就是白天时情景的翻版。
　　花溪然不由自主的就回忆起了中午她把苏梦推倒并压在身下的情景。因为过程太快，她当时都没什么感觉。
　　但是现在回想起来，花溪然只觉得心跳加速，特别是想到骑在苏梦身上时的感受。腹部无端升起一股热流，她下意识的就夹紧了双腿。
　　紧接着，花溪然又想起了后来苏梦戳她的事情。花溪然有些嫌弃自己，怎么那么没用，被戳一下就没力气了。
　　还有苏梦也好讨厌，老是欺负她怕痒。明明她年龄比较大，为什么会老是被苏梦欺负？
　　想到这里，花溪然突然想起了中午自己给苏梦科普过的一个词语——“年下攻”。
　　苏梦如果是年下攻的话，那她……不就是受？
　　胡思乱想中，花溪然作画的手却没有停下，效率竟然比平时还要高些。这么一会功夫，初步的线稿就完成了。
　　然而在看清楚自己画的是什么后，花溪然的脸却腾的一下红了。
　　无论是《月下夜想曲》里的加百列，还是《地狱日记》里的加百列，都是有具体画像的。而且特点很明显，一个是留着银发英姿飒爽的小姐姐，一个是有点腹黑的神圣大天使。
　　然而花溪然现在画的两个人，虽然只是线稿，还是卡通风格，但很明显并不是这两人，而是……她自己和苏梦！
　　而且还是她在下面被苏梦床咚！
　　花溪然羞得恨不得找个缝钻进去：刚说完自己不是受，就画了一张自己在下面的图。这算什么，自己打自己脸吗？
　　花溪然不由又想起白天的时候，苏梦戳完自己后，她感受到的舒服感觉以及希望继续下去的心情……难道自己喜欢被苏梦欺负？
　　不对不对！她才不是受呢！
　　花溪然摇着头准备把图删掉，不过在最后一刻却又停了下来。想了一会后，她脸上突然露出一个狡黠的笑容。
　　花溪然将现在的图稍微修改了一下，把画中两人的位置调换，变成了她推倒苏梦。
　　欣赏着自己的杰作，花溪然很满意：这才对嘛！
　　等等……不对！她要画的是加百列×加百列的本子啊，怎么画起自己和苏梦了？
　　但是……但是……
　　纠结了半天，花溪然还是不舍得把现在这张图删了。不知道是福至心灵还是什么其他原因，这张画的水准比她平时画得都要高，花溪然不舍得删。
　　不如……不如就留下来吧！难得自己超常发挥，留下来慢慢揣摩，说不定以后画工能更上一层楼呢！
　　没错，一切都是为了画画，绝对没有其他原因！
　　成功说服自己后，花溪然就又继续欣赏起了自己的大作。
　　看着看着，她便沉浸到了自己的想象中。脑中又不由自主的回忆起了中午推倒苏梦的情景。
　　当时的苏梦好漂亮……眼睛好像会说话一样……还有嘴唇……
　　花溪然情不自禁的咽了咽口水，犹豫了会后又拿出手机翻到了中午照的照片上，单纯的线稿已经满足不了她了。
　　这一看便是几分钟，中途还不时发出“嘿嘿嘿”的痴笑声。
　　好不容易从妄想中回过神来，花溪然又悠悠的叹了口气：要是有手机厂商能发明一款屏幕可以舔的手机就好了，她一定买爆！
　　最后，已经没有心情画本子的花溪然索性关上灯和电脑，滚进被窝睡觉去了。
　　很快女孩就睡着了，但是睡得并不安稳。迷迷糊糊中，她脑海里一会闪过自己压在苏梦身上的画面，一会又闪过自己被苏梦推倒的画面。
　　猛地醒来，花溪然看了看时间，才过半个小时。于是她又躺回床上准备继续睡觉，可这次却怎么也睡不着了，总觉得少了点什么。
　　将床边的加百列双层抱枕抱在怀里，双腿紧紧夹住抱枕的下半部分，这才终于踏实下来，慢慢进入了梦乡。
　　朦胧中，花溪然感觉自己好像做了一个很长的梦，但内容却想不起来了。依稀只记得很久以前应该做过一个类似的梦，一个彩色的梦……
　　第二天清晨，花溪然抱着换洗衣物以及抱枕外套，小心翼翼的向洗手间走去。
　　她鬼祟的身影引起了花老头的注意：“溪然，你在干什么？”
　　“画画的时候不小心把颜料沾到枕头上了，我拿去洗……”
　　闻言花老头没有说什么，默默摇了摇头：真是苦了溪然这孩子！
　　要怪就怪他那贪玩的儿子和儿媳，竟然把孩子交给他这么一个糟老头照顾。这种生活上的琐事他哪会啊，所以平时基本都是孩子自己照顾自己。不过溪然也太马虎了，这好像已经是她第二次把颜料沾到床上了？
　　……不对啊！溪然最近在学校学的是素描，哪来的颜料？

第十三章 动画化
　　晚上，苏梦正在家里看花溪然画的《还珠公主》。
　　以前她虽然隔段时间就看一下最新剧情发展成什么样了，但都是跳着看的。毕竟她看过原版的电视剧，而且对这种题材的故事也没什么兴趣。主要好奇的还是花溪然的脑洞到底有多大，而不是剧情本身。
　　不过现在，苏梦却看得很认真，一边看还一边在梳理剧情，因为中午花溪然说梦幻国度想要动画化《还珠公主》。
　　据苏梦了解，梦幻国度在华国算是一家非常不错的从事动漫的公司了。华国的动漫业曾经也辉煌过，而且还数次获得过国际大奖，但在近十几年里却快速衰败了。
　　这其中有两方面的原因，一是华国的动画题材非常统一……或者说单调。和小说一样，华国的动画几乎90%都是武侠类，而且用的大多都是华国的传统手法，比如水墨画、剪纸画、木偶戏、皮影戏等形式。
　　最开始，观众们还觉得这些形式很新颖，所以获得了不少国际大奖，而且国外的观众对华国独有的“武侠”文化也非常好奇和喜欢。
　　但不管是什么东西，都是耐不住透支的。那段时间是华国动画产业的巅峰期，无数作品如雨后春笋般出现，其中有精品也有滥竽充数的。最后的结果就是，观众们渐渐就厌倦了这种“华国式”动画。
　　然而当时的华国动漫公司却没有从中反思，寻找创新之路，而是坚持保持着传统的制作方式，最后逐渐没落。
　　第二点则是因为相关部门的不重视，当时大部分的华国人思想还是比较传统的，觉得动漫什么的根本就是玩物丧志，阻碍青少年健康发展。
　　相关部门虽然没有命令禁止，但也不鼓励。这使得动漫产业在华国的收益非常低，往往投资个几百万甚至上千万进去，收益可能还没有十分之一。慢慢的，自然也就没有公司愿意再继续从事这个行业了。
　　不过梦幻国度却是一个特例，它一直致力于发展国产动漫业。从之前愿意花大钱做宣传，举办动画比赛就可以看出这点了。
　　当时苏梦参加比赛前特地搜过梦幻国度，它其实并不是一家单纯的动漫公司，而是和顺发一样的传媒公司。除了动漫外，在影视、音乐等方面也有涉足。
　　事实上，这些方面才是梦幻国度真正赚钱的地方。相反，梦幻国度的动漫部门一直都在亏损，也就是常说的“用爱发电”。一直到最近两年才慢慢开始转亏为盈，但也只能勉强做到保本而已。
　　其实从这次他们找到花溪然希望能动画化《还珠公主》就可以看出一些问题来。虽然发生了种种变故，但现在在华国最吃香的仍然是武侠题材，而花溪然的《还珠公主》很明显和武侠没有半分钱关系。
　　梦幻国度会找到花溪然，一说明他们真的想创新，想要打开华国动漫的格局，二也说明了花溪然在这方面真的有天赋，画本子……咳咳，画漫画天赋。
　　说到本子，苏梦就想到白天在花溪然家看到的“加百列×加百列”的本子。当时光顾着“报仇”，都忘记阻止花溪然画这个本子了，对方不会现在就在画吧？
　　苏梦有点想用“千里眼”看看花溪然现在是不是真的在画本子，不过考虑了一会后又放弃了。就算真看到对方在画本子又能怎么样，总不可能跑过去阻止吧？
　　算了，眼不见心不烦！
　　回到《还珠公主》动画化的问题上，鉴于梦幻国度是这样一家靠谱的公司，所以在听到花溪然说梦幻国度想动画化她的作品时，苏梦其实是很替对方高兴的。不过花溪然却不想答应，原因还是因为马佳思。
　　这毕竟是花溪然的个人意愿，苏梦也不好干涉。但就这么拒绝了，而且还是因为自己马甲的原因，苏梦又觉得有点对不起花溪然。所以在白天的时候，她就在想有没有解决的办法。
　　之前《地狱日记》在极点文库获得大赏的时候，日本方面就表示过希望能动画化《地狱日记》，不过被苏梦拒绝了。
　　她当时的想法是就算真要做成动画，也是自己来做。之前制作《Fate》时，还特地拿游戏中的动画练过手。
　　这次花溪然的事倒是提醒了苏梦，她可以自己做动画啊！花溪然不答应梦幻国度的主要原因，还是因为她想留在心梦连载，那就让心梦帮她动画化不就行了吗？
　　所以一回到家，苏梦就认真看起了《还珠公主》的漫画，准备尝试下看能不能自己动手把这漫画动画化了。
　　想做就做，在把截止到现在的所有漫画内容看完后，苏梦就开始使用“电磁能力”制作起《还珠公主》的动画。
　　她准备暂时只把漫画中第一章的内容做成动画，也不配音，先看看效果再说。
　　在“电磁能力”的帮助下，苏梦花了一个多小时终于做出来一个5分钟的动画短片。播放看了下没有发现什么问题，但总觉得差了点什么。
　　来回看了四、五遍后，苏梦终于有了点头绪。
　　怎么说呢，总有一种画面很假的感觉。这很正常，动画片嘛本来就是假的，但苏梦就是觉得怪怪的。
　　这其实和她最近接触雕刻有关，所谓一通则百通，因为雕刻的关系苏梦现在已经开始逐渐意识到意境和神韵的存在。
　　特别是在旁边的柜子上就摆了一排惟妙惟肖的木偶的情况下，她就更加觉得自己制作出来的《还珠公主》动画假了。
　　思考了一会，苏梦又尝试做了一个大概30秒的《地狱日记》动画短片，这次果然没有了之前那种很假的感觉。
　　其实这和雕刻是一个道理，之前陈欣说希望要个以苏梦为原型的人偶，苏梦说雕不出来，她并不知道自己的“样子”。
　　因为曾经穿越到过那个世界，所以对苏梦来说，不管是某个笨蛋恶魔还是冥风淳朴的地狱都是真实存在的，她做出来的动画自然也多了一分“真实”的意境。
　　但《还珠公主》，苏梦只看过原著电视剧以及花溪然的漫画，并没有亲身经历过，做出来的自然也就是“假的”了。
　　这并不是一个无法解决的问题，随着对意境和神韵的掌握和理解越来越多，假以时日苏梦是可以做到让假的东西也拥有真的神韵的。
　　但以她现在的功底却是不可能的，除非……穿越去次《还珠格格》的世界。

第十四章 春风化雨锤法
　　穿越到《还珠格格》的世界？
　　这个想法刚升起，苏梦就忍不住打了个寒颤——太可怕了！
　　别说她现在控制不了自己穿越到什么世界，就算以后研究出了定向穿越的方法，或者掌握了其中的规律，她也绝对不会去什么《还珠格格》的世界的！
　　又想了一会，苏梦决定先做一集《还珠公主》的动画出来，然后要陈欣作为演示发给花溪然看看，就说心梦想动画化她的漫画。
　　如果花溪然觉得可以，她就先做《还珠公主》。如果花溪然觉得不行，那就做《地狱日记》。
　　打定主意，苏梦便开始了行动。动画一集一般为20分钟，除去刚才做的5分钟短片，她还需要再制作15分钟的内容。
　　虽然有“电磁能力”的辅助，但要一个人做一集动画片出来，即使是苏梦也还是需要一些时间的。
　　初步估计，如果认真做的话几天时间应该足够了，只是这样一来想要保持漫画和小说的更新就有点困难了。
　　除非把现在每天装死和雕刻的时间节约出来去做动画片，这……当然是不可能的！
　　苏梦又想到白天的时候，花溪然说过她最近在追《地狱日记》，而且已经追到最新章节了。
　　嗯……为了花溪然的漫画能动画化，就把小说鸽几天吧！
　　……
　　还有几天寒假就结束了，苏梦准备在开学前把《还珠公主》的第一集动画做出来。
　　也不知道是巧合还是心有灵犀，她刚完成就接到了陈欣的电话。
　　陈欣当然不是因为知道苏梦做完了动画给她打电话的，而是为了手机的事。年前的时候，苏梦让她先做100台手机出来，现在那100台手机已经做好了，陈欣这次打电话来就是问下一步该做什么的。
　　做好的手机并不在公司，而是在工厂的仓库里，于是苏梦便跟陈欣约了个时间一起去看看。
　　考虑到苏梦的加工方式比较“特殊”，陈欣事先已经给工作人员放了假，美其名曰员工福利。
　　两人来到仓库，因为才刚开始生产，仓库里几乎都是空的。陈欣所说的100台手机正孤零零的放在角落，也没有包装，看起来十分可怜。
　　“主人，手机就在那，你准备怎么做？”陈欣好奇的问道，敲一下就可以让东西变坚固的能力虽然很神奇，但这一堆手机，难道要一个个敲？
　　苏梦没有回答，走到手机前面，一抬手100台手机就在一股无形的力量下漂浮在了空中。随后，封闭的仓库里竟然无端刮起了一阵微风。接着，空中凝结出无数的雨滴。
　　这是苏梦前些时想出来的一种利用水系魔法和风系魔法来“打铁”的方法。
　　任何形式的敲打都算“打铁”，她之前练“打铁”技能的时候就是用风系魔法进行AOE式的敲打，几分钟时间就可以打造出上千根钢针。不过这种作弊式的练级方法也就仅限于“打铁Lv1”，升到“Lv2”后就几乎没什么经验了。
　　苏梦现在使用的就是这种方法的改良版本，不只用空气敲打目标，同时还加入了水滴。因为空气是不占空间的，所以可以和水滴无缝衔接，这样敲打的效率就是之前的两倍了。
　　当然，这样做也有一个弊端。因为无论是风还是水都不是真正的锤子，所以这样敲打的效果其实很差，好在苏梦也不准备把这些手机强化得有多坚固，随便砸个“+1”出来就可以了。
　　和风细雨中，空气与水滴密集且均匀的敲打在手机的机身上。阳光从仓库上方的窗户射进来，竟神奇的形成了一道若有若无的彩虹，直把一旁的陈欣看呆了。
　　一分钟后，苏梦停了下来，所有手机都已经被她强化到了“+1”。
　　她回头看向陈欣，说道：“这种方法可以，你放心去做吧！全部做好了以后我再来给你加工，应该要不了多少时间。”
　　通过刚才的实践，苏梦已经大致算出自己的强化速度了。以她的控制力，用刚才那样的方式给手机强化，一次大概可以同时强化一万来台。就算陈欣要生产100万台手机，分批加工，也就是一个小时左右的事。
　　闻言，从惊讶中回过神来的陈欣却摇了摇头：“不用了，有这100个就够了。我之前还以为主人准备一个个敲，怕主人你累到了，所以想了个办法。”
　　“办法？”
　　陈欣随手拿起一台强化后的手机递给苏梦：“你看这台手机，和上回的有什么不同的地方？”
　　手机正面就是一个屏幕，没什么区别。所以如果有差异的话，肯定在背面。也幸好苏梦有过目不忘的能力，在仔细观察了一会后还真让她发现了不同的地方。
　　因为后盖透明的关系，所以一眼就可以看到手机内部的构造。和上次那台手机相比，这台手机的右下方多了一个组件，看样子好像是RGB模块。
　　苏梦恍然：应该是她上次提完意见后，陈欣要工程师们加的。而在RGB模块旁边，还有一个“066”的数字。
　　原来，陈欣想出的办法就是把探索版的手机做成限量发售。全球限量100台，每台手机内部都有一个唯一编号，依次从“001”到“100”。
　　想出这个办法，原本是因为怕手机太多了，苏梦敲不过来。然而陈欣没想到的是，苏梦竟然有如此神奇的方法，主人果然是无所不能的！不过她却没有改变计划，依然准备实行限量发售。
　　实际上，陈欣就连三种版本手机的价格和产量都已经定好了。普通版就不用说了，算是心梦手机这次的主打产品，基本就靠它冲销量了。
　　全面屏版则最便宜，因为没有前置摄像头。产量也定的很低，毕竟面向的用户群太奇怪了，估计购买的人并不多。
　　最贵的自然是探索版，全透明的设计即使放在全球范围内也是头一回。虽然就成本而言和普通版几乎是一样的，但是却需要苏梦对机身进行强化，光这就是无价的了。更不要说只发售100台了，物以稀为贵嘛！
　　听完陈欣的解释，苏梦不由感叹对方的奸商技能真是越来越熟练了，这就是传说中的“饥饿营销”吧？不过这样一来她就不需要继续给其他手机强化了，倒也乐得轻松。
　　拿着手机又研究了一会，陈欣似乎是想到了什么，突然问道：“主人，你敲过的这些手机能防子.弹吗？”

第十五章 又上头条了
　　“主人，你敲过的这些手机能防子.弹吗？”
　　虽然不知道陈欣突然问这干什么，但苏梦还是回答道：“应该勉强可以吧……”
　　她也不是很确定，毕竟没真拿子.弹试验过。不过按照苏梦的估计，“+1”的玻璃勉强挡下一颗子.弹应该还是没问题的，只不过玻璃也会碎掉，然后子.弹卡在玻璃里。
　　苏梦又问道：“你问这干什么？你如果希望它们可以防弹的话，我可以再敲一下。”强化到“+2”，应该就可以很轻松的挡下手枪的子.弹了。
　　“不用不用，现在这样就可以了！我就问问，了解下手机参数，到时候才好做宣传。”
　　得到苏梦肯定的答复，陈欣对自家手机的前景充满了信心，挥舞着拳头说道：“我们的手机这么厉害，这回还不把SX那个SX公司干死？开年以后SX也要推出新型号的手机，我原本还准备跟他们避开的，现在不用了，就同时发售，干死他们！”
　　看着陈欣那干劲十足的样子，苏梦不由觉得有些好笑：这家伙还真是记仇啊！
　　随即又提醒道：“你也别想得太好了，不一定有很多人买的。还是和别人的时间错开，保险点好。”
　　“没事！这次做手机的钱几乎都是我爸出的，亏了算他的，赚了算我们的！”
　　“……”苏梦有些惊讶，以前怎么都没发现，陈欣原来是这么朴实的一个人，坑爹都坑的如此朴实无华！
　　手机的事情解决后，苏梦又把动画化的事跟陈欣说了下，要她通知花溪然。
　　“那个漫画家……是主人的朋友？”陈欣记得花溪然，之前苏梦就要她联系过一次，将对方的漫画放到了心梦官网上连载。当时她就发现这人画工不错，顺便还向对方订了几副画作为私人收藏。
　　“嗯！”苏梦点了点头，结果刚说完就发现陈欣正贼笑的看着她，“笑什么？”
　　“如果我没记错的话，那个人应该是个女孩的吧！主人是不是看上人家了，要奴儿帮你收了她吗？”
　　“……”苏梦的表情立刻变成了虚着眼的样子。
　　陈欣也很配合的露出了害怕的表情，不过眼眸深处却闪烁着跃跃欲试的光芒：“是奴儿多嘴了，请主人在这个没有人的密封仓库里狠狠惩罚奴儿吧！”
　　因为实在太过刻意，苏梦一下就反应了过来，这家伙根本就是故意的：“不……我以后都不罚你了！”
　　这次，陈欣露出了真正惊慌的表情：“不要啊！主人我错了，我再也不敢了！”
　　“……”苏梦一脸无语，这都什么和什么，为什么说不惩罚反而怕了？
　　对于陈欣的“无赖性格”，苏梦一直都没有很好的方法对付，没想到这次却意外发现了对方的弱点。
　　只是……这算弱点吗？
　　……
　　在寒假结束的前一天，张诗琪终于回来了。不过他们学校比玉德高中晚开学几天，所以也不算很赶。
　　和去年一样，张诗琪拎着大包小包，除了行李外全是她父母要她带的土特产，他们还要张诗琪帮他们向苏梦和徐慧问好。
　　张诗琪现在能上大学多亏了苏梦，而且又住在苏梦家，再加上张诗琪没事就会在父母面前吹一波苏梦，所以他们对苏梦的观感很好，也很感激她。
　　张诗琪回来的时候是下午，徐慧还没有下班，所以门一开她就肆无忌惮的把苏梦抱在了怀里——久违的“洗面奶”打招呼法。
　　苏梦正准备“啪”一下这家伙，又不长记性了，却发现张诗琪眼角竟然带着泪花。
　　“怎么了？哭什么？”
　　“苏梦……我好想念……”
　　苏梦突然有点感动，一个月不见，她其实也有一点想念张诗琪的。
　　然后，苏梦就听到张诗琪把没说完的话说完了：“我好想念有网的日子！”
　　“……”收回前言。
　　原来，张诗琪回家后被她妈妈拉着去田里帮忙。好不容易忙完空闲了，却发现家里没网。说是山体滑坡把网线弄断了，要年后才能修好。
　　山体滑坡和网线有什么关系，而且大过年的怎么能没有网？
　　张诗琪当时就惊了，结果四处一问，全村的网都断了，而且大家好像都不是很着急的样子，上不上网对他们来说无所谓。
　　之后，张诗琪便开始了她长达一个月的没有网络的田园生活。
　　看着张诗琪手舞足蹈的诉说着自己的惨痛经历，苏梦好笑的说道：“有那么夸张吗，不就是上不了网吗？”
　　“绝对有！”
　　信誓旦旦的说完这句话，张诗琪就打开自己的行礼，从里面翻出了几件衣物。
　　“你干什么？”
　　“坐了一中午火车，我去洗个澡！”
　　大概10多分钟后张诗琪就出来，这次倒是挺快的。张诗琪洗完澡后出来做的一件事，就是从行李里拿出自己的小木人放到电脑桌旁的小台子上。
　　结果却发现台子上已经放了不少人偶了：“苏梦，我不在的这段时间里，你又雕了这么多人偶？”
　　“嗯……”苏梦正准备给张诗琪介绍下这些人偶都是谁的，张诗琪却突然一个飞扑跳上了床，然后在床上开心的滚了起来……合着刚才洗澡是为了这啊！
　　“呜呜呜！终于回来了……呜呜呜……哈哈哈！”
　　不知为何，看着滚来滚去的张诗琪，苏梦突然就生出了一种小狗回窝撒欢的既视感？
　　撒了好一会欢，张诗琪才停下来。然后就跑到电脑前打开了电脑，嚷嚷着要“感受现代社会的温暖”。
　　虽然说得很夸张，其实她上网也就玩玩游戏、看看电影动漫，再就是刷微博了。
　　苏梦在一旁好笑的看了一会，就爬上床抱着张诗琪送她的海豹抱枕装死了。别说，这礼物送的还挺不错的！
　　“啊！”
　　谁知没过一会就听到张诗琪的尖叫声。装死被打断，苏梦有些郁闷的问道：“怎么了，一惊一乍的？”
　　张诗琪回过头看向她，眼睛瞪得大大的：“苏梦，你又上头条了！”

第十六章 苏梦后援会
　　“苏梦，你又上头条了！”
　　苏梦一阵无语，什么叫“又上头条了”，她又不姓汪？而且她之前什么时候上过头条，张诗琪这家伙就喜欢大惊小怪。
　　见苏梦完全不为所动，继续抱着海豹抱枕在那装死。张诗琪干脆强行把她拉到了电脑前，指着电脑屏幕说道：“不信你看啊！”。
　　苏梦没办法，只得瞅了两眼，果然还是熟悉的微博界面。张诗琪打开的这条微博是个叫“明心娱乐”的营销号，微博内容则是关于歌曲《小苹果》的。
　　原来，罗燕上次去剧场采访后就写了一篇报道，将《小苹果》这首歌以及苏梦她们的偶像团体捧到了天上去，最后还附上了王总给她的《小苹果》音源文件。
　　罗燕虽然有自己的渠道，但这篇报道关注的人其实并不多。毕竟只是一篇普通的娱乐通稿而已，而且苏梦她们团队的知名度几乎为零。
　　但是随着时间的推移，这件事却慢慢发酵，变成了一个大新闻。而主要原因还是《小苹果》这首歌太魔性了，每个听过的人都洗脑了。而且时间又刚好在新年，几乎所有人都在休假，听到这首“火火火火火”的歌，忍不住就传唱了起来。
　　张诗琪得意的说道：“怎么样，没骗你吧！”
　　苏梦没理她，又操纵着鼠标点开其他页面看了下。这次张诗琪还真没小题大做，上次她参加《超级大挑战》的事也只上了热搜榜的30多名，张诗琪故意去搜才搜到的。
　　但这次《小苹果》的事却赫然在热搜榜前十之列，也就是说正常浏览微博就可以看到这条新闻了，说“上头条”还真说得过去。
　　幸好剧场不能录像，网上还没有苏梦她们跳《小苹果》舞蹈的视频。所以虽然这事的热度很高，但理论上应该和苏梦无关才对。
　　但张诗琪刚才却说“苏梦又上头条了”，却是因为微博下面的评论。
　　《小苹果》这首歌现在火了，自然就有人问是谁写的、谁唱的。然后就有人在下面留言科普，而其中最活跃的就是一个叫“苏梦后援会”的组织。
　　“强烈安利苏梦，超级有才的妹子，这首歌的作词作曲就是她。”
　　“小梦梦刚参加完《超级大挑战》的第四期，有兴趣的朋友可以搜下，站主持人旁边一脸生无可恋样子的妹子就是她！”
　　“[苏梦划水合集视频]欢迎大家加入苏梦后援会，群内还有更多经典资源分享哦[比心]”
　　这些留言每条的点赞数都很多，所以被顶在最前面，一打开评论就可以看到。
　　而想要通过《小苹果》查到苏梦其实很简单，顺发公司之前建立了自己的网站，用来发售公演门票以及介绍团员。上面就有苏梦的资料，所以张诗琪刚才才会说苏梦火了。
　　关于“苏梦后援会”这个组织，苏梦其实是知道一点的。每次公演的时候，就会有一群人占据观众席的一个角落，拿着灯牌或者荧光棒在台下说些奇怪的话，什么“超绝可爱”、“苏梦骂我”、“小梦梦我爱你”。
　　不过她记得这些人一共才100来个，怎么评论这么疯狂？
　　苏梦不知道的是，她的粉丝和团内其他队友的粉丝都不一样，基本全是女粉。虽然后来因为各种原因也加入了一些男粉。但一直到现在为止，男女比例也依然保持在3：7以下。
　　这里就要说到男性粉丝和女性粉丝之间的差别了，同样是饭偶像，男粉一般更多的偏向于“享受型”，自己饭得开心就可以了。
　　而女粉则偏向于“奉献型”，她们更加热衷把自己的偶像安利给周围的人，并且乐于为此花费精力。比如写与偶像相关的文章，制作与偶像有关的视频什么的。
　　又比如这次《小苹果》上热搜，“苏梦后援会”闻到风声后，立刻就全员出动在微博下安利了起来。那声势浩大的样子，完全不比一些小明星差。
　　“哈哈哈，小梦梦~~~！”看到微博下面各种奇葩的留言，张诗琪笑得眼泪都流出来了。
　　在感受到苏梦虚着眼的眼神后才勉强停下来，不过随即她就又想到了什么，快速打开聊天工具，并点开了搜索界面。
　　“你干什么？”
　　张诗琪理所当然的说道：“加后援会啊，我也是苏梦你的粉丝！”
　　“……”苏梦没有说话，保持虚着眼的样子，默默抬手，作势欲“啪”。
　　张诗琪立刻就怂了，取消了搜索：“不加就不加嘛！”
　　过了一会，她想不过又点开了微博上《小苹果》的音频播放按钮，刚才光顾着通知苏梦了，她都还没听过呢！
　　结果歌曲才播放到一半，张诗琪就会哼了，摇头晃脑的跟着唱了起来。不得不说，《小苹果》确实是一首脍炙人口的魔性歌曲。
　　重复听了几遍，张诗琪只觉得越听越洗脑，笑嘻嘻的对苏梦说道：“苏梦，你这回真的火火火火火了！”
　　说到这里，张诗琪突然又露出了一个奇怪的表情，问道：“不对啊，我不知道这件事很正常，我一个月没上网了。为什么苏梦你身为当事人也不知道这事？”
　　“……”苏梦回忆了一下，她这个寒假基本都在雕人偶，再就是帮陈欣强化了下手机和去花溪然家拜了个年，然后这几天都在做《还珠公主》动画，好像还真没怎么上过网。
　　不过和兴奋的张诗琪不同，苏梦在知道这件事后只觉得郁闷。她对于自己出不出名并不在意，但是她很满意现在平静的生活，不希望因为这件事被打扰。早知道《小苹果》会这么火，她当初就不给吕天平这首歌了。
　　滚回床上，苏梦决定还是先装个死算了。然而她没看到的是，在她装死后不久，张诗琪就偷偷回头看了她一眼。
　　见苏梦没有在注意自己，张诗琪快速的将鼠标移动到了聊天工具上，点开搜索界面申请加入了刚才微博上说的那个“苏梦后援会”的群。

第十七章 开学前夕
　　晚上，花溪然家。
　　陈欣做事一向雷厉风行，苏梦把动画化的事跟她说了以后，她第二天就找到了花溪然。然后把苏梦做的《还珠公主》第一集给花溪然看了，问她想不想自己的漫画动画化。如果想的话，她们心梦愿意负责这件事。
　　花溪然自然同意，神韵这个东西可不是什么人都可以察觉到的。在她看来，对方给自己看的动画片段简直精美得有些过分。即使和动漫产业发动的日本相比，也完全可以吊打。这是花了多少钱啊？而且还只是一个样片而已！
　　而就在今天，花溪然已经签好合同并寄出去了。一想到自己的作品竟然要动画化了，她就心情激动得睡不着觉。
　　对于一个漫画家而言，特别是像花溪然这样的业余漫画爱好者，自己的作品能够动画化简直就是梦里才会发生的事情。
　　之前“梦幻国度”找到她的时候，花溪然就已经是凭借着无上的大毅力才勉强拒绝的。没想到转头心梦这边就也找上了她，难道自己的作品真的这么好？
　　激动的心情无处安放，花溪然迫切的想找个人分享一下自己现在的喜悦。她第一个想到的就是苏梦，不过看了看聊天工具对方却不在线。时间也不早了，她便没有给苏梦打电话，怕打扰到对方休息。
　　就在这时，电脑的音响中突然发出“嘟嘟嘟！”的声音，只见聊天工具的好友栏中一个人上线了——白蔷薇。
　　花溪然顿时眼前一亮，主动发了一条信息过去。
　　……
　　开学前的最后一天，白晓薇终于回到了明心市。
　　自从觉醒异能后，她每年过年回老家的时候，都会接受异能方面的特训。
　　开始的时候，白晓薇还觉得挺有趣的，有点像武侠小说里的闭关修炼。可是时间一长，对于好动的她来说简直就是最大的折磨。
　　比如这次，白晓薇就感觉自己好像脱离了社会一个月。如果张诗琪此时在的话，肯定会和她“理解万岁”的握个手，然后两人再互相嫌弃的把对方手甩开。
　　——网络，我来了！wifi，我来了！啊~~~~腐败的社会，我来了！
　　和张诗琪几乎一模一样……不，比张诗琪还夸张！张诗琪至少还洗了个澡，白晓薇一回到家就钻进自己的房间，打开电脑感受起网络的温暖了。
　　熟练的登录上聊天工具，打开微博和贴吧，“心梦游戏中心”启动……顿时，白晓薇直觉得精神百倍。她已经决定了，今晚要玩个通宵，反正明天上学。
　　白晓薇刚准备逛下微博和论坛，然后就玩游戏的，屏幕右下角一个头像突然闪烁了起来——是西兰花师傅！
　　白晓薇连忙打开了聊天窗口，并没有注意到微博界面的右侧一条关于《小苹果》的新闻缓缓滚动了过去。
　　西兰花：“徒儿？”
　　白蔷薇：“在，师傅新年好！”
　　西兰花：“新年过都过了，还新年好？你怎么一个寒假都不在线？”
　　白蔷薇：“和爸爸回老家了，老家没网[哭]”
　　西兰花：“真是个可怜的娃娃，摸摸~！跟你说个事……我的漫画你有在看吗？”
　　白蔷薇：“嗯嗯！”
　　西兰花：“不出意外的话，可能要动画化了！”
　　白蔷薇：“真的？师傅威武！什么时候播出？到时候徒儿一定捧场！”
　　西兰花：“八字还没一撇呢！对了，你的恋情进展的怎么样了？有没有好好利用寒假时间约人家出来玩？”
　　白蔷薇：“我今天刚回家呢，我们一个月没见了[暴风哭泣]”
　　西兰花：“那你可得小心了，你不是说你女朋友什么都好吗？小心被人趁虚而入了！”
　　女……女朋友！
　　看到对话框中“女朋友”三个字，白晓薇兴奋得满脸通红，不过随即就又害羞又心虚的转移了话题：“师傅呢？师傅你之前不是说也在追一个妹子吗？”
　　“哼哼哼！”
　　在发了一串得意的表情后，花溪然就把之前和苏梦“床咚”的事添油加醋的发了过去。
　　直把电脑另一头的白晓薇看得面红耳赤：床……床咚？不仅床咚，而且还照相留恋了？不愧是师傅！
　　再看看自己，白晓薇突然觉得自己超级没出息的！除了去年苏梦过生日的时候和苏梦一起睡了一觉，还偷偷亲了对方一下，之后就和苏梦没什么实质的进展了。
　　不行，不能气馁！明天就开学了，就又可以见到苏梦了，一定要加油！
　　握紧小拳头，白晓薇默默给自己打气！
　　……
　　同一时间，苏梦家。
　　自从下午看到关于《小苹果》的新闻后，张诗琪一直兴奋到了现在。
　　苏梦懒得理她，钻进被子准备睡觉。
　　“苏梦，你这么早就睡？”
　　“我明天还要上学，你以为都像你？”张诗琪他们学校比玉德高中晚开学5天，所以张诗琪可以下星期再去学校。
　　提到这事，张诗琪特开心，不过随即就想到什么，匆忙关掉了电脑：“等等！我也睡的！”
　　说完，她便一个飞扑跳上了床，抓住棉被的一角熟练的来了一个咸鱼翻身，然后便完成了“棉被卷形态”。
　　如此神乎其神的技艺，无论看多少次都还是那么让人惊叹。然而更让人惊叹的是，下一秒……张诗琪就睡着了。
　　“……”苏梦一脸无语的看着把自己包成棉被卷后，就秒睡了过去的张诗琪。
　　她可不会这么高端的“秒睡”技能，于是便躺在床上无聊的想起了《小苹果》新闻的事。
　　苏梦只想过平静的生活，并不想因为这件事被打扰。虽然有很大概率只是她想多了，毕竟网络上的事来得快、去得也快，也许过两天就没人记得这新闻了。
　　不过为了以防万一，苏梦还是开启“个性.奶”技能小声祝福了一下自己……就祝自己“一定能成为万人瞩目的偶像”吧！
　　实力反奶了自己一波后，苏梦终于安心了，闭上双眼缓缓睡了过去……

第十八章 犹大的誓约
　　少女之间的战斗，白色与红色交织。
　　锁链被鲜血染红，泪水折断了长枪。
　　……
　　随着一闪而过的奇怪画面，苏梦从沉睡中醒了过来。入目的是一片漆黑，并且自己是站立的状态。很明显，她又穿越了。
　　回忆了一下刚才脑海中闪过的奇怪画面，似乎是两个少女战斗的情景？
　　因为没什么头绪，苏梦暂时把这事放到了一边，然后照例唤出水镜准备看看自己现在的样子。
　　因为拥有夜视的能力，所以周围虽然一片漆黑也无所谓。水镜中展示出来的是一个身材纤细高挑，银发金瞳、英气十足的少女，配上淡然的眼神，给人一种酷酷的感觉。
　　苏梦在吸血鬼形态下头发就是银色的，不过眼前少女的五官和她还是有些差异的，所以应该是附身穿越。
　　了解完自身情况后，苏梦又开始观察周围的环境，似乎是一个类似仓库的地方？
　　苏梦正准备四处看看，脚下和身后就传来“哗啦啦”的低沉声音，随后一股阻力限制了她的行动。
　　苏梦低头看去，原来是身上的锁链发出的。这些锁链她之前照镜子的时候就发现了，因为十分华丽她还以为是什么装饰呢！
　　顺着铁链拉扯的方向，苏梦回头望去。只见在她身后大概10米远的地方，竟然放着一个十字架。十字架非常巨大，比苏梦还要高出不少，目测有2米的样子。而且不知为何，苏梦总觉得这十字架有些眼熟。
　　因为之前刚穿越过《Hellsing》的世界，苏梦对十字架比较敏感，难道这次又穿越到了什么有宗教性质的世界？
　　十字架的造型非常奇怪，似乎是完全由金属构成的。架身非常粗，底部则被做成了铁桩的样子，就好像是为了方便钉入地面一样。配上上面缠满的锁链，简直就是一个不可动摇的刑架。
　　而此时，这些锁链正缠绕在苏梦身上，也正是这些锁链限制了她的行动。
　　苏梦试图挣脱锁链的束缚，铁链立刻又发出了清脆的响声。不过听在苏梦耳里，这些金属碰撞的声音却好像悲鸣一样。
　　苏梦知道，以自己的力量可以很轻松的将铁链挣断。但是听到这些声音后，她却不由自主的松开了手。
　　怎么回事？
　　苏梦索性走到十字架前观察了起来，出于某种本能，她轻轻抚摸了一下十字架的架身。立刻，一段记忆涌入到了她的脑海。
　　这段记忆非常的模糊，并且极其不连贯，全是断断续续的片段。不过苏梦还是从这些片段中理出了一些头绪，但也正因如此，苏梦的表情变得十分怪异。
　　难怪之前她会觉得眼熟，眼前这个巨大的十字架不就是《崩坏学园2》和《崩坏3rd》中大名鼎鼎的“犹大的誓约”吗？
　　苏梦只玩过《崩坏学园2》，而且只玩了一个多星期，剧情也几乎全是跳过去的。但是作为游戏中大名鼎鼎的武器，“犹大的誓约”她还是知道的。
　　只是现实和游戏毕竟还是有差别的，游戏中的“犹大的誓约”看起来很小一个，现实却是比她人还要高几个头的庞然大物，所以才一时没看出来。
　　不过真正让苏梦露出怪异表情的，却不是因为她知道了自己这次竟然穿越到了崩坏世界，而是这次附身的对象。
　　没错，苏梦这次附身的对象，正是眼前的“犹大的誓约”！
　　各种奇葩的穿越苏梦也算都经历过了，什么穿越成鬼魂、穿越成河流、穿越成透明人，没想到这次竟然穿越成了一件武器。
　　或者说，附身到了“犹大的誓约”的器灵上。
　　在崩坏世界，有一种叫做“崩坏”的现象。人类的文明越是发展，崩坏也越强大。
　　“崩坏”会造成可怕的自然灾害，也会使生物变成怪物。而律者，就是对崩坏能适应性极高的人类被大量崩坏能感染后所转化成的怪物。
　　在成为律者的时候，律者体内会形成一枚“律者核心”，使律者获得远远超越人类的力量。同时，律者的人类意识也会被律者意识压制，服从崩坏的本能，肆无忌惮的破坏人类世界。
　　每击败一位律者，人类都要付出惨重的代价。为此上个世代的科学家MEI提出了一个理念：用律者的力量对抗律者。
　　然后他们便开始尝试，利用他们击败的律者的核心，制作出可以对抗崩坏和律者的武器。
　　而犹大的誓约，就是以上个世代第十一律者·约束之律者的核心制成而成的武器。被称为“约束之键”，拥有限制能量强度以及断绝能量流动、转化的能力。
　　可惜，即使人类再怎么努力，上个世代还是被崩坏毁灭了。
　　时间来到这个世代，为了对抗崩坏，人类成立了名为“天命”的组织。在几百年前，他们把犹大挖掘了出来。
　　以上的记忆都非常模糊，几乎是一闪而过。之后才慢慢清晰起来，因为犹大的使用者出现了——卡莲·卡斯兰娜。
　　由于男性的崩坏能适应性远逊于女性，所以在对抗崩坏的战斗中，出现在人们眼前的往往是女性，这些勇敢的少女就被称为“女武神”。
　　而卡莲，就是“天命”最强的女武神！
　　除去和卡莲一起战斗的画面，之后的一大段记忆又开始变得十分不完整，只知道卡莲最后死了。由于没有了使用者，犹大也被天命封存了起来。
　　然而没有人知道的是，犹大那时候已经神格觉醒拥有了自己的意识。
　　对于自己被关在暗无天日的仓库里，犹大并不在意，因为她还沉浸在自己没有守护好应该守护之人的自责与悔恨中。
　　就这样，犹大在这个只有黑暗的仓库里默默忏悔了数百年，刚刚成形的灵魂也在这个过程中逐渐失去生机。
　　神识消散之际，犹大依然默念着自己的誓约：如果再给她一次机会，她一定会……不惜一切代价，也要守护那个人！
　　之后，苏梦便附身到了“犹大的誓约”上……

第十九章 德丽莎
　　了解完事情的经过，苏梦又重新审视了一遍自己现在的情况。
　　因为是附身在器灵上的关系，她无法离开“犹大的誓约”的锁链范围。
　　当然，苏梦可以强行挣脱，只是那样一来“犹大的誓约”就会变回普通的武器。刚才她听到的悲鸣声就是犹大发出来的，它不想苏梦离开。
　　再来就是苏梦现在形态的问题，因为是器灵的关系，和当初穿越到小透那个世界有点类似，别人是看不到她的。
　　不过不同的是，她在那个世界是因为隐身了别人看不到。而在这个世界，则是因为没有实体。也就是说，在触碰物体的时候，她会直接穿过去。
　　不过也因为这样的关系，让苏梦可以做一些类似“鬼魂”的事情了。比如飞行、瞬移什么，但范围依然只限于犹大附近。
　　回到犹大身边，苏梦对着十字架问道：“你希望我不要离开你？”
　　“犹大的誓约”自然不可能回答她，静静的伫立在黑暗中。
　　苏梦沉默了一会，最后叹了口气：“好吧，我知道了，我会陪你一段时间的。不过，可能不会太久……”
　　反正也习惯了孤独，苏梦倚在十字架的架身上，似是小憩了过去。
　　……
　　大概一个多月后，仓库的门被人打开了。
　　进来的是一个有着漂亮绿色瞳孔的英俊青年，金色的长发扎了个小辫辫。
　　在他身后，还跟着一个怯生生的小女孩。女孩大概11、2岁的样子，白发青瞳、呆萌呆萌的，光看外貌就知道和青年应该没有血缘关系。
　　不过她对青年的称呼却很怪异，竟然叫青年爷爷：“爷爷，这里是什么地方？”
　　“这里是我们天命用来存放重要装备的地方，我准备把‘犹大的誓约’交给德丽莎你使用。不过到时候肯定会有人反对，所以我想你提前适应一下它，到时候就能更容易的压下反对的呼声了。”
　　青年很坦然的就把自己准备实行的黑幕说了出来，不过似乎是因为太复杂了，小女孩并没有听懂，所以只是礼貌性的“哦”了一声。
　　德丽莎？
　　听到这个名字，苏梦有点印象，她记得好像是《崩坏》中的一个角色，但再具体的事就不知道了。
　　苏梦上辈子玩《崩坏学园2》只玩了一个多星期，就认识主角草……琪亚娜，和一个叫芽衣的妹子。
　　至于德丽莎，还是后来上网的时候听别人提起，才知道是《崩坏》中的角色，而且好像还是个人气很高的角色。
　　现在看到德丽莎的真人后，她终于知道为什么了……那帮萝莉控！
　　从德丽莎身上，苏梦感到了一种十分亲切的感觉，并不是因为上辈子记忆的关系，而是因为“犹大的誓约”！
　　德丽莎的样子，和苏梦在犹大的记忆片段中见过的卡莲十分相似。只不过两人一个明显是成年女性，一个还是幼女的样子。
　　卡莲的后代吗……所以犹大才会感到如此亲近？
　　苏梦思索间，青年和德丽莎已经走到了“犹大的誓约”前。相比起一直保持着淡笑表情的青年，德丽莎就要激动多了。
　　在天命组织的古老传说中，崩坏既是“神的意志”。神为了消灭人类一直在制造各种灾难，其中最可怕的灾难发生于公元元年，灾难的名称是——神之子！
　　神把自己的儿子派来了地上，向人类展示神力，变出美酒和面包，从此人类再也不需要经历苦难就可以快乐的生活。
　　天命组织的先人们却意识到，如此下去人类文明将止步不前，最终只会走向灭亡。于是在某个人的带领下，人们对神举起了反旗，将神之子绑在了十字架上，再一次展示了人类的叛逆。
　　所以，作为最强的对崩坏兽用拘束武器的“犹大的誓约”，无疑是天命的象征。也因此，能够被授予使用“犹大的誓约”，对德丽莎来说绝对是无比荣耀的一件事。
　　然而她不知道的是，苏梦此时就正坐在象征着天命的犹大十字架上，翘着二郎腿，一只手倚在十字架的顶部，托着下巴有趣的看着她。
　　“爷爷，我真的能够使用‘犹大的誓约’吗？”
　　“当然。不过你得尽快学会使用它，我预计下个月就会宣布将它授予你了。德丽莎这么聪明，肯定没问题的！”
　　“嗯嗯！”德丽莎兴奋的点着头，然后跑到十字架前，用自己的小手抱住了犹大。
　　苏梦疑惑的看着德丽莎，不明白这小萝莉准备干什么？
　　然后，她就看到德丽莎轻松的把有着近两米高，全金属打造的超级大十字架犹大抱了起来！
　　苏梦直接就给惊得从犹大上掉了下去，所幸她现在是“幽灵”状态，所以并没有摔到地上，而是漂浮在了半空中。
　　反正对方也看不到自己，苏梦干脆近距离观察了一下德丽莎。然后又比了比对方的个头，只到自己的胸前而已，目测一米四出头样子，竟然把近两米高的“犹大的誓约”这么轻松的就扛了起来！？
　　苏梦又看了眼站在一旁目睹了全过程的金发青年，虽然在德丽莎把犹大举起来的瞬间也惊讶了一下，不过随即表情就恢复成了微笑的样子，好像一切理所当然一样。甚至，在他的眼眸深处，流露出了淡淡的怀念。
　　不过毕竟是第一次举起这么重的东西，德丽莎的脚步有些蹒跚，她半抱半扛的走到青年面前，再次确认道：“爷爷，真的把犹大给我吗？”
　　“嗯，不过是偷偷的，下个月才能正式给你。待会我会将犹大的用法告诉你，你在这一个月里一定要好好练习。对了，因为是秘密，所以不能让别人看到哦！”
　　“知道啦！”
　　又说了几条注意事项后，青年就准备带德丽莎出去了。就在这时，犹大上的锁链突然发出了清脆的响声。
　　苏梦还飘在原地呢，这是因为超过了范围，锁链拉扯她所发出来的声音。
　　仿佛有所感应，抱着犹大的德丽莎突然回头看向了已经空无一物的仓库。
　　“德丽莎，怎么了？”
　　德丽莎疑惑的摇了摇头：“没什么……”
　　青年温柔的摸了摸德丽莎的小脑袋：“走吧！”
　　“嗯！”德丽莎应了一声，然后就扛着犹大乖巧的跟在了青年身后。
　　苏梦在后面无语的看着两人：那么大个十字架，就这么堂而皇之的扛着走出去，这还叫偷偷的？
　　想了一会，她也消失在原地，然后出现在了十字架上。
　　如果此时有人能看到苏梦的话，就会看到无比诡异的一幕。一个身材娇小的萝莉，扛着接近两个她那么高的巨大十字架。
　　而在十字架上面，还慵懒的坐着一个……似乎是在晒太阳装死的银发少女？

第二十章 第一绿者
　　距离德丽莎获得犹大已经一个星期了，小女孩每天都会在一处空旷的草坪上练习金发青年教给她的犹大的用法——“圣洁的束缚”。
　　说来惭愧，苏梦身为犹大的冒牌器灵，虽然可以一定程度上控制犹大，但招数什么的却完全不会。所以在金发青年教德丽莎的时候，她也在旁边偷学了一下。
　　不过苏梦很怀疑金发青年有没有把犹大的全部使用方法告诉德丽莎，因为金发青年所传授的方式只利用到了犹大内部的长枪，暴露在外面的锁链却只字未提。出于本能，苏梦感觉这些束缚在她身上的锁链可不简单。
　　不过仔细想想倒也可以理解，这便是常说的“留一手”。俗话说的好，教会徒弟饿死师傅嘛！
　　金发青年传授给德丽莎的招数“圣洁的束缚”，是将犹大钉在地面，然后拉动上方的机括，十字架的两端就会张开。
　　原本存放在十字架里的应该是12把由高纯度黑曜石打造而成的长枪，在使用者的操纵下飞射到天空，然后下落贯穿目标。
　　不过在上次，也就是卡莲最后的战斗中，黑曜石长枪全部被折断了。
　　天命在回收犹大时发现了这一问题，并进行了改进，使用高韧性、高灵活度的能量鞭代替了原先的长枪。
　　由于是能量体的关系，十字架内可以存放的数量增加到了13根。并且在经过短暂的充能后，就可以继续发射新的能量鞭了，而不需要像以前一样还要回收长枪。除此之外，每根能量鞭还可以根据使用者的意识自由行动，进行复杂型的攻击和束缚。
　　但也正因如此，大大提高了犹大的使用难度，德丽莎练习了一个星期也只能勉强控制一根能量鞭，离随意控制13根能量鞭还差得很远。
　　在经历了一上午的失败后，德丽莎已经精疲力尽。不过她却不信邪，强撑着身体再次展开了犹大，结果却一不小心被弹出的金属架划伤了手掌。鲜红的血液滴在犹大上，瞬间被吸收了。
　　苏梦在一旁看着默默摇头：太不小心了！
　　不过下一刻，德丽莎却做了一个她没有想到的动作。女孩没有管自己受伤的伤口，而是突然抬起头，直直的看向了犹大的上方——正是苏梦坐的位置！
　　目光交错：这小家伙……看到她了？
　　然后，苏梦就看到德丽莎的小脸蛋突然变得惨白，一边惊恐的大叫着“鬼啊啊啊啊！”一边迈着自己的小短腿快速狂奔起来。
　　结果没跑几步就“啪唧”一声，摔在了草地上。
　　“……”
　　*
　　半个小时后。
　　“就是说……你就是犹大？”德丽莎一脸从心的看着苏梦，还是不太敢靠近，小心翼翼的问道。
　　苏梦纠正道：“严格来说，我只是附在犹大上面的……嗯，灵魂。”
　　德丽莎仔细观察了一下苏梦的表情，觉得对方应该没有说谎，然后才惊讶的说道：“传说神器在经过无数战斗后，有非常微小的几率会神格觉醒拥有自己的意识，没想到竟然是真的！”
　　苏梦松了口气，花了半个小时，虽然还有点问题，但总算是解释清楚了。
　　“等等！如果你是犹大的话……那这一个星期你都在我身边？”
　　苏梦点头。
　　“就……就是说……”德丽莎的脸蛋突然涨得通红，“就是说你都看到了对不对？”
　　“看到什么？”
　　“你肯定看到了！我今天早上偷偷多吃了一个肉包，如果被食堂阿姨知道，肯定会生气的！”
　　“……放心吧，我不会告诉食堂阿姨的。而且别人根本就看不到我，就算我想告密也不行啊。”
　　“对哦！”德丽莎一听立刻开心了起来，不过随即却又摇起了头，“不对不对，那为什么我突然就能看到你了？”
　　这事苏梦其实也在奇怪，结合刚才的情况分析道：“可能是因为你的血滴到了犹大上，让你和犹大产生了某种联系，所以就能看到我了？”
　　德丽莎本来就矮，苏梦又坐在犹大上面，所以她在说话的时候小萝莉只能可怜兮兮的抬着头。
　　苏梦见对方那艰难的样子，便操纵犹大的锁链将她卷起来，放到了十字架的另一边。不得不说，十字架这个造型，真的很适合当双人座。
　　之前因为没人看得见自己，而且又不能离开犹大的范围，苏梦虽然习惯了孤独，但还是觉得有点无聊。难得现在德丽莎能看到自己了，所以她非常难得的主动和对方聊起了天。
　　“和你一起来仓库的那个男的，你为什么叫他爷爷？我看他最多比你大十几岁而已。”难道那个青年是那种喜欢强迫萝莉叫自己爷爷的死变态？
　　德丽莎理所当然的说道：“因为我是爷爷收养的孙女啊，当然应该叫他爷爷！”
　　果然是变态！
　　似乎是察觉到苏梦误会了，德丽莎连忙解释道：“你不要看爷爷那个样子，爷爷其实已经500岁了！”
　　原来，金发青年名叫奥托，是天命组织的大主教，也就是最高领导人。虽然外貌上是青年的样子，但实际上却是和卡莲同年代的人，“犹大的誓约”就是他送给卡莲的。
　　听到这里，苏梦不由有些惊讶：“那家伙就是奥托？”
　　她对《崩坏》的剧情并不熟，但是就和认识德丽莎一样，苏梦也认识奥托。因为经常可以在网上看到关于奥托的梗，什么“第一绿者”、“奥托大人今天也要加油哦”。
　　虽然不明白这些梗的具体含义，但对方绿意盎然的形象却深入人心，没想到那个长相漂亮的金发青年就是传说中的“绿托大人”。
　　“你认识爷爷？”德丽莎不明白苏梦为什么这么惊讶。
　　“不认识，你继续。”
　　呆萌的看了一会苏梦，德丽莎才开始继续解释她与奥托的关系：几年前，奥托秘密进行了一项实验，希望能制造出“天命最强女武神”卡莲·卡斯兰娜的克隆人用于对抗崩坏。
　　其中A1、A2型号的克隆体只使用了卡莲的DNA，在离开培养槽后5分钟就溶解死亡了。
　　只有在使用了卡莲的DNA之外，还融入了高阶崩坏兽“毗湿奴”细胞的A3型号克隆体，在离开培养槽后仍然活了下来。但由于不明原因，肉身年龄成长至12岁后就不再成长了。这个克隆体，就是现在的德丽莎。
　　苏梦恍然，难怪犹大会觉得对方亲切，不是因为她是卡莲后代，而是因为她是卡莲的克隆人，这层关系可比后代还要亲。对方能看到自己，是不是也有这方面的原因呢？
　　“这种事不都是秘密吗？为什么你知道的这么清楚？”
　　“爷爷告诉我的。”
　　“他倒是挺坦白的。”
　　“我一出生就懂事了，听得懂周围的人在说什么。出生在培养槽里，怎么想都很奇怪嘛，就算想隐瞒也不可能，所以爷爷就把实情告诉我了。我非常感激爷爷，如果没有他我就不可能诞生在这个世界上。而且他还收养了我，并给我起了‘德丽莎’这个美好的名字。”
　　德丽莎是德语Theresia的变体，意为“神的馈赠”。
　　看着小萝莉一直面带微笑的述说着自己的身世，苏梦在她小小的身躯里感受到了温柔和坚强，但也正是因为这样反而更让人心疼了。
　　通过这几天的观察，苏梦发现德丽莎虽说是奥托收养的孙女，但在天命的生活过的却不是很好。倒不是说有人刁难使坏什么的，而是几乎所有人都在刻意回避她。
　　苏梦之前还疑惑过，这么可爱的一个小萝莉，为什么会没人照顾一个人独居，而且周围的人还都故意回避她。原来是因为她实验体的身份，因为不是“人类”，所以周围的人都抱着对待异类的心态刻意疏远她。
　　苏梦不由就想到了爱丽丝菲尔，两人在某些方面真的非常相似。爱丽丝菲尔是爱因兹贝伦家以“冬之圣女”为原型制造出来的人造人，明明注定了悲惨的命运，却对世界充满了爱与希望，并且由衷的感激着创造了自己的阿哈德。
　　德丽莎本来就是个呆萌可爱的小萝莉，又想到爱丽丝菲尔，苏梦不由就怜惜的摸了摸对方的小脑袋。
　　理论上来说，苏梦现在没有实体，根本就不可能摸到德丽莎才对。事实上，苏梦也确实没有摸到，至少她没有感觉到摸到对方的触感。
　　但德丽莎却感受到了，那是一种她从未感受过的温柔，又好像是久违的亲昵，女孩情不自禁的就闭目享受了起来。
　　苏梦并没有注意到德丽莎的异样，还在思考着奥托的事。
　　按照德丽莎刚才所说的，“犹大的誓约”是奥托送给卡莲的，然后卡莲死后对方就开始尝试制作卡莲的克隆人，还将身为卡莲克隆人的德丽莎收养为孙女，现在又准备把卡莲曾经用过的武器“犹大的誓约”给德丽莎使用。
　　嗯……果然还是个变态！

第二十一章 捆绑pl.ay
　　享受完摸头杀福利后，德丽莎突然好奇的看向苏梦：“都是我在说，犹大也说说嘛，我想听犹大的事情！”
　　“我？感觉没什么好说的啊！”
　　“怎么会？”
　　德丽莎如数家珍的介绍起来，毕竟奥托说要把“犹大的誓约”交给她，所以她做了不少功课。
　　通过德丽莎的描述，苏梦这才知道原来自己……呸，犹大的准确高度是1.98米，宽0.93米，重152公斤。300多斤的十字架，眼前的小萝莉竟然说抱就抱起来，到底是吃什么长大的？
　　然后，德丽莎又把天命中关于“犹大”的传说跟苏梦说了。
　　“人类的叛逆吗？”苏梦喃喃自语，“这个故事虽然把‘犹大’的含义解释了，那誓约呢？‘犹大的誓约’中的誓约又是什么意思？”
　　小家伙仰着小脑袋想了半天，最终摇了摇头，她查的资料里没有关于这的说明。
　　见状苏梦也没有解释，只是轻轻抚摸着十字架的架身，回忆犹大记忆片段中的那个誓约……
　　又坐了一会，德丽莎就从犹大上跳了下去。她休息够了，准备继续练习。然而尝试了几次，依然每次都以失败告终。
　　小家伙有些丧气：“为什么会这样？为什么我就是做不到？”
　　“别急，慢慢来。”苏梦在一旁安慰道。只是那坐在十字架上，翘着二郎腿的悠闲样子实在没什么说服力。
　　“可是爷爷说下个月就……”德丽莎垂头丧气的说道，不过在说到一半的时候却突然停了下来，“等等，你就是犹大！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“所以我使用不好犹大，怎么想都是你的错嘛！”
　　“哈？”
　　“我明白了！”
　　“你明白什么了？”
　　“我之所以无法使用犹大，是因为还没得到你的承认对吧！只有战胜你，你才会承认我！”
　　随后，德丽莎又不确定的补充了一句：“……书上都是这么写的。”
　　“……”看着摆开阵仗，一副战斗状态下的小萝莉，苏梦很想问问对方平时都在看什么书，不过开口之际却又改变主意了。
　　“好吧，那你想怎么战胜我呢？别看我现在坐在这里，其实我是没有实体的哦！比如……可以做到这样的事情……”
　　说着，苏梦直接从十字架上穿了过去：“也就是说，你的攻击根本就打不到我。”
　　“唔！”德丽莎明显没想到会这样，一时有些语塞。
　　苏梦笑着提议道：“要不这样吧，只要你的攻击能够穿过我的身体，我就承认你。”
　　德丽莎一听，觉得这个规则对自己挺有利的，立刻就答应道：“好，这可是你说的！”
　　说完，她便操纵犹大发射出一根能量鞭射向了苏梦，自然被苏梦轻松躲开了。
　　德丽莎的攻击并没有结束，一击失败，她又通过意念控制能量鞭在空中转了一个弯，再次向苏梦射去。
　　以苏梦的反应，再加上现在“鬼魂”状态的灵活程度，自然还是轻松躲开了。
　　如此僵持了1分钟左右，展开的犹大中突然射出了第二根能量鞭。德丽莎虽然还无法自如的同时使用两根能量鞭，但只是单纯的射向目标还是没问题的。
　　她之前故意只放出一发，就是为了让苏梦掉以轻心。然后趁苏梦全部心神都放在第一根能量鞭上时，再突然射出第二发。
　　这个角度……对方绝对不可能躲开！
　　就在第二根能量鞭即将要射中苏梦时，犹大中突然飞出了第三根能量鞭。和射向苏梦的能量鞭子纠缠在一起，然后将那道能量鞭击散了。
　　“这是！？”德丽莎忍不住惊呼出声。
　　这射出的第三道能量鞭，很明显是苏梦在操纵，而且对方的使用方式正是奥托爷爷之前交给她的“圣洁的束缚”！
　　“为什么你也会？”
　　——因为她当时就站在旁边偷学啊！
　　苏梦当然不可能这么回答：“身为犹大的器灵，我会使用犹大不是很正常吗？”
　　“唔……”
　　第二根能量鞭一直是德丽莎的杀手锏，她完全没想到苏梦竟然也可以使用“圣洁的束缚”，而且还那么轻松就化解了自己的攻势。
　　之后的场面就变得有些诡异了，苏梦和德丽莎各控制着一根犹大的能量鞭在空中大战。
　　德丽莎使用犹大必须消耗很大的精力，而苏梦因为是冒牌器灵的关系，虽说没到好像使用自己身体一样那么自如，但也绝对比德丽莎轻松。更不要说她的精神力本来就远远高于德丽莎了。
　　所以德丽莎很快就败下了阵来，将德丽莎控制的能量鞭打散后，苏梦的能量鞭就径直射向了她的身体。
　　就在这时，苏梦脑海中的“绳艺”技能突然自动亮了起来。
　　（绳艺：可熟练使用但不限于后高手缚、驷马缚、直臂缚、龟甲缚、菱绳缚、团缚、逆团缚、后头双手缚、直立缚、吊缚、发缚、胸缚、蟹缚等专业技巧。）
　　只见能量鞭在击中德丽莎后，就自动缠绕到了小萝莉身上。这也是能量鞭较之黑曜石长枪的优点，能量鞭更加的灵活，可以做到很多长枪无法做到的事情。
　　比如现在，能量鞭就变换形态伸展开来，从德丽莎的两腿间穿过，强行将她的双腿并拢并束缚住。然后继续延伸，又从后面限制住了德丽莎的双手。
　　最后是身体，能量构成的绳索将德丽莎的身体以一种优美而又严谨的形式牢牢固定住，然后与手脚的束缚相连，直至女孩再也无法动弹分毫。
　　因为“绳艺”技能的关系，苏梦对各种捆法都十分了解。所以一眼就看出了德丽莎现在被束缚的姿势分明就是……咳咳！
　　这……她什么都没做呀！“绳艺”技能怎么就自动触发了？她才不是什么喜欢捆绑幼女的变态啊！
　　不对，这也不是她技能的问题，很明显是犹大的问题！明明之前黑曜石长枪的设计很好，为什么要改成什么能量鞭？
　　听小萝莉刚才说，能量鞭这个设计好像是奥托改进的，而且什么“圣洁的束缚”也是从奥托那偷学的。
　　没错，这都是奥托的错！
　　成功把锅甩给奥托后，苏梦终于淡定了下来，不过随即她耳边就响起了女孩呻.吟的声音。
　　只见德丽莎正在草地上不停的挣扎着，可是她越挣扎绳索就越紧，不一会就满脸潮红没有力气了，却还是倔强的不肯认输。
　　见状，苏梦连忙用意识让能量鞭松开了对小萝莉的束缚，她又不是奥托那样的变态。
　　看着德丽莎衣衫不整面色潮红的样子，苏梦有些尴尬的提议道：“要不……我们先休息会？”
　　“不要，再来！”
　　……
　　夕阳西下，德丽莎终于不再继续向苏梦挑战了。因为……她肚子饿了。
　　不过在准备回去的时候，德丽莎却发现了一个问题：她还要把犹大扛回去！之前看不到苏梦还不觉得什么，现在看的见了，总觉得怪怪的。
　　“犹大，你不能自己走吗？”
　　苏梦悠闲的坐在十字架上，双手一摊，无辜的说道：“我虽然可以一定程度上控制犹大，但犹大本身并没有自主移动的功能。所以你如果不想帮忙的话，那我就只能留在这里了。”
　　闻言，德丽莎瞬间变成了包子脸。被欺负了一下午，最后竟然还要负责把对方抱回家？
　　不过就这样把犹大丢在这里也不可能，所以最后她还是认命的将巨大的十字架扛在了肩上。
　　——到底谁是武器谁是主人啊！

第二十二章 万能的犹大酱
　　德丽莎的住所，小萝莉正蜷缩成一团可怜兮兮的窝在一个角落。
　　因为练习晚了，她刚才去食堂的时候发现食堂门已经关了。
　　那一刹那，德丽莎仿佛世界末日了一样，整个人都失去颜色，然后变成了灰白状态。
　　看着小萝莉那弱小、可怜又无助的样子，苏梦无奈的叹了口气。然后用犹大上的锁链打开了房间里的冰箱，发现里面竟然有一半空间都放了食材。
　　“你这不是有材料吗，自己做不就行了？”
　　德丽莎茫然的反问道：“什么材料？”
　　苏梦指了指冰箱。
　　“那些只是装饰品啊！”
　　原来，天命的人虽然大部分都有意无意疏远她，但她毕竟年龄还小，偶尔还是会有人来看下她的生活状况的。如果冰箱空着未免太奇怪了，所以德丽莎就去超市买了一堆东西放冰箱里充当装饰品。
　　“……”
　　苏梦随便看了下，根据生产日期判断，冰箱里的东西应该都是对方在半年前一次性买的。小萝莉还算聪明，没有买生鲜类的食品，不然估计早就腐烂并且臭气熏天了。
　　看德丽莎那样子也不像是会做饭的样子，于是苏梦便说道：“算了，我帮你做吧！”
　　“你还会料理？可是你不是无法触碰物体吗？”德丽莎惊讶的问道，犹大不是武器吗？
　　被德丽莎这么一提醒苏梦才想起来，自己现在好像还是个“鬼魂”。
　　思考了一会，她又学着刚才打开冰箱的方式，用锁链缠住厨房里的平底锅还有铲子试验了一下。很不方便，但勉强炒个菜应该还是没问题的。反正有“黑暗料理”技能，她就算瞎做，做出来的东西也会很好吃。
　　不过不知道现在这个状态，利用犹大的锁链做菜，“黑暗料理”技能是否还有效。所以苏梦决定先试验一下，随便做个东西出来。
　　很快，苏梦的料理就做好了。而且很明显，即使是操纵着犹大做的，“黑暗料理”技能依然有效。
　　为什么可以如此肯定“黑暗料理”技能生效了？
　　那散发着绿色荧光的浓稠汤汁已经说明了一切问题，如果不是“黑暗料理”，就算刻意去做，也做不出这种效果吧！
　　又给德丽莎套了个“冰心决”，苏梦就把自己做好的未知浓汤递给了她。
　　德丽莎将信将疑的看着眼前的“食物”，那种一看就好像化学物品的液体谁会喝啊？！
　　不过随即她就咽了咽口水，绿色的浓汤竟然散发着一股让人难以拒绝的香味。德丽莎本来就饿了，现在闻到香味肚子更是直接“咕咕”叫了起来。
　　只是颜色怪了一点，但是感觉好像很好喝的样子，就尝一口应该没事……吧？
　　抱着这样的心态，德丽莎小口尝了一口。下一刻，她的眼睛就绽放出了夺目的光彩，然后一抬手一仰头，便豪爽的把一碗汤，连带着一些肉块和蔬菜一口全部喝完了。
　　一碗汤自然是不够的，苏梦只是试验一下而已。见没问题她便把冰箱里还能吃的乱七八糟的东西全部丢进锅里一顿炒，做了道大杂烩。
　　有了之前汤的经验，这次苏梦一做好，德丽莎就主动过去大快朵颐了起来。
　　小萝莉是真的饿了，5分钟不到便风卷残云的把一大碗大杂烩全部吃完了。
　　闭着眼睛回味了一会，德丽莎又睁着她那双闪闪发光的大眼睛看向苏梦，声音甜美的卖萌道：“犹大酱~~~~！”
　　苏梦的鸡皮疙瘩都被叫起来了：犹大酱是什么鬼，某种酱料吗？
　　“其实我不叫犹大，你可以叫我苏梦。”
　　“苏梦？这不是中国名吗？”
　　听到德丽莎字正腔圆的“苏梦”发音，苏梦不由惊讶的问道：“你还会中文？”
　　德丽莎骄傲的拍了拍自己好平如潮的胸脯：“我可是精通八国语言！之前不是跟你说过吗，我一出生就能听懂别人说话，爷爷说我在语言方面很有天赋！”
　　“厉害厉害！”见小家伙那得意的小模样，苏梦适时的表扬了一下，然后又说道，“那你以后就叫我苏梦吧！”
　　德丽莎却坚持道：“可你明明就是犹大酱啊！”
　　一时之间苏梦也不知道该怎么解释，不过她对名字也不是很在意就是了，所以干脆妥协了：“随便吧，你就当我比较喜欢中国元素好了。”
　　“原来如此！”德丽莎若有所思的点了点头。
　　关于对苏梦称呼的问题到此就结束了，德丽莎从冰箱里把剩余的食材全部拿出来，放到苏梦面前，然后又甜腻腻的叫了起来：“犹大酱~~~~~~！”
　　这次，苏梦终于明白对方的意思了：“你还没吃饱？”
　　“当然，我才吃了三分……”德丽莎伸出三根手指，想了下又收回去了一根，“两分……”似乎还是觉得不对，又收回去了一根，“不对，我才吃了一分饱！刚才那样的分量，起码还得再来十份，我才能吃饱！”
　　“……就算你真的只是吃了一分饱，那也应该是再来九份。”
　　德丽莎愣了一下，随即反应过来，小脸涨得通红。看来小家伙虽然很有语言天赋，但是数学似乎不是太好。
　　苏梦其实是个隐藏吃货，因为吸血鬼体质的关系她吃什么东西都没有味道。所以在好不容易获得了“黑暗料理”技能后，她没事就会给自己开下小灶。
　　但现在因为“鬼魂”状态的关系，她却吃不了东西。看德丽莎吃得那么香，她心里多少还是有些不平衡的，所以不是太愿意给对方“加餐”。
　　不过耐不住德丽莎的撒娇攻势，苏梦最后还是心软帮她把冰箱里的食材全部做成了料理。没办法，小萝莉本来就呆萌可爱，身世又和爱丽丝菲尔相似，苏梦实在很难拒绝对方的卖萌。
　　不过随后她就发现，德丽莎真的是个超级吃货，竟然把半个冰箱的东西吃得差不多了！瞬间，苏梦就有点明白对方为什么可以抱动犹大了。
　　抚摸着自己圆鼓鼓的小肚子，德丽莎幸福的躺在床上，没一会竟然就这么睡着了。
　　还真是不会照顾自己啊！
　　不过考虑到对方今天练习了一天，应该是真的困了，所以苏梦也没有叫醒她，还帮小家伙把被子盖好了。
　　……
　　第二天，从梦中醒来。
　　看到盖在自己身上的被子，德丽莎不由一愣。对于自己爱踢被子的习惯，她还是很有自知之明的。每天早上起来被子都在床底下，今天怎么盖得这么好？
　　德丽莎下意识的看向旁边，苏梦已经起来了，此时正半死不活的半躺着十字架上。女孩嘴角不禁微微上翘，露出一个甜甜的笑容。
　　“醒了？”见小萝莉起来了，苏梦躺在十字架上伸了个懒腰，问道。
　　“啊……嗯！”
　　德丽莎立刻收起了脸上的笑容，然后跳下床准备洗个澡。她昨天吃得太饱了，又练习了一天，不知不觉就睡着了，都忘记洗澡了。
　　“犹大酱，我去洗个澡。”
　　德丽莎洗澡的速度很快，不一会就出来了，不过身上却只穿了套单薄的内衣。稚嫩的身体，和有点肥肥的小短腿一览无遗。
　　苏梦立刻回到了犹大里面，这是她最近发现的一个新能力。身为器灵，她可以进入到本体内部。
　　见到苏梦不见了，德丽莎慌张的大叫起来：“犹大酱？犹大酱？”
　　没办法，苏梦只得从十字架里探出一个脑袋：“干什么？”
　　她现在的样子很怪，想像一下，一个巨大的十字架上钻出一个脑袋，简直就是现实版的恐怖片。不过之前还很怕鬼的德丽莎却松了一口气：“我还以为犹大酱你不见了呢，不要无缘无故消失啊！”
　　说完，她就继续穿起了衣服。打开衣柜，里面整整齐齐的放了一排样式一模一样的黑白色连衣裙。
　　苏梦其实之前就想问了，为什么对方的衣服都一样。现在德丽莎可以看到她而且听到她说话了，于是苏梦便把心里的疑问问了出来。
　　“这些修女服都是爷爷给我准备的。”
　　德丽莎生活的地方是天命的基地，平时的生活必需品都会定时有配发，而这些衣服则都是奥托特地为她准备的。
　　修女服？苏梦之前还以为这些衣服是什么增加萌度的童装呢！
　　不过被德丽莎这么一说，她发现好像还真是修女服，只不过在一些特定的地方做了修改，变得更萌了。
　　犹大的记忆片段中卡莲就是修女，大部分时间穿的就是修女服。现在奥托又送了德丽莎一衣柜的修女服……果然是个变态萝莉控！
　　“以后小心点你爷爷，还有衣服的话，你看到什么喜欢的可以自己买，老穿一样的也不好。”
　　德丽莎有点迷茫，不明白犹大酱为什么要她小心爷爷，爷爷对她很好啊！不过她感觉的出来苏梦这是在关心她，所以还是呆萌的点了点头：“知道啦！”
　　……
　　这之后，德丽莎就每天吵着要苏梦给她做东西吃了。
　　对付这种吃货苏梦现在已经很有经验了，为了不把德丽莎的口味养刁，她规定每天最多只做一次。食材的话得德丽莎自己去买，她只负责做。
　　除此之外，苏梦还提出了奖励方案。德丽莎现在只能自如的控制一根犹大的能量鞭，每能多控制一根，那么当天就加餐一顿。
　　德丽莎本来就很勤奋，在听到奖励后更是拿出了120%的动力。再加上有苏梦这个陪练，她几乎每天都在以肉眼可见的速度进步。
　　转眼一个月的时间就过去了。做戏做全套，奥托提前一天来拿走犹大放回了仓库，明天他会在会议上提出把犹大授予德丽莎。
　　德丽莎恋恋不舍的将犹大还给奥托，心中却是下定了决心。无论明天碰到怎样困难的考验，她都一定要通过——为了以后每天都能吃到犹大酱做的料理！
　　咳咳……不对，为了“天命”的荣耀！

第二十三章 第二额定功率
　　天命组织建立初期，编制依托于宗教的框架，其领导者被称为“大主教”，实行中央集权式的管理。
　　经过数百年的发展，现在宗教色彩已经淡化了许多，但领导者仍然被称作大主教。
　　虽然是中央集权制，但并不是大主教一个人说了算，特别是现在的主教还是奥托这个活了500多年的人。长年累月的积攒，使天命内部出现了不少反对这位首领的声音，其中就包括了几位长老团的长老。
　　比如这次奥托提出要把“犹大的誓约”授予德丽莎，长老团就立刻反对了。“犹大的誓约”在天命的象征意义远大于其战斗作用，而德丽莎是谁？那是奥托领养的孙女，自然不可能让对方使用犹大。
　　长老们的这一反应早在奥托的意料之中：“数百年了，都还没有出现适合犹大的主人，不如这次就让德丽莎试一下吧？如果她能成功使用犹大，就把犹大授予她，如果不能就算了。”
　　“可我怎么听说，有人看到德丽莎已经在使用犹大了，这一个月都在频繁练习。奥托大人你不会是已经提前把犹大交给你孙女了，然后现在提出个测试的幌子，骗我们这些小孩子吧？”
　　长老团的成员基本都是上了岁数的老头子，但和有着500岁高龄的奥托一比，自称“小孩子”还真没什么问题。
　　“我确实在一个月前把犹大给了德丽莎，不过那只是一件仿制品而已，想来应该没有什么问题吧？”
　　“奥托大人说是仿制品，那就是仿制品吧！只是……能随便使用一下，就将犹大授予出去，未免太儿戏了一点吧？既然是测试，当然还是实战最能说明问题。”
　　“实战？难到你们想把研究所里的崩坏兽放出来测试德丽莎？”
　　“嗬嗬嗬，我们怎么会用那么危险的方法呢？万一崩坏兽破坏防御措施逃出了基地，造成平民伤亡就不好了！”
　　闻言，奥托脸上阴沉的表情一闪而逝：“那你们想用什么方法？”
　　“之前和逆熵的战斗中，我们不是缴获了那个吗？就用那个吧！”
　　逆熵和天命一样，也是对抗崩坏的组织。建立于1955年，其前身为天命北美支部。由于其渊源以及理念的关系，和天命是敌对关系。两个组织在大方向上虽然都是对抗崩坏，但偶尔还是会发生一些摩擦。
　　而天命在之前与逆熵的战斗中，正好缴获的一件战利品……
　　*
　　因为奥托已经提前通知过，德丽莎一大清早就起来了，紧张的等待着传唤。
　　快到中午时，她终于接到通知，要她去一趟A3训练场。
　　德丽莎到的时候，奥托和长老团的人已经在那里等待着了。
　　奥托直奔主题，问道：“德丽莎，经过我们的商议，我们决定把‘犹大的誓约’授予你使用。不过在那之前你必须通过相应的考验，这个考验可能会有生命危险，你愿意接受吗？”
　　德丽莎的目光不由望向了伫立在场地中央的“犹大的誓约”，除了她以外没有人看得见，那上面正坐着一位美丽的少女，银色的长发随风飘舞。
　　“我愿意！”仿佛忠贞的宣誓，又如永恒的约定，德丽莎如是说道。
　　测试的地方被选在女武神们平时进行训练的模拟战斗场，有点像古代罗马斗兽场的设计。德丽莎站在巨大的圆形场地内，上方奥托和几个长老坐的地方则是观众席。
　　前方的铁门缓缓打开，德丽莎终于看到了自己需要面对的敌人，竟然是一个……机器人！？
　　和天命不同，逆熵的科技主要来自于“死海文书”。再加上科研人员的研究以及ME社的工艺，制造出以崩坏能为动力，由AI自律操纵的机甲。当然，必要时也可以人工驾驶。
　　得益于崩坏能的强大驱动力，这些机甲不论是攻击力还是防御力都非常优秀，但依然逊色女武神一筹。
　　这便是逆熵和天命最大的不同之处了。
　　崩坏能具有可怕的破坏力，但如果处理得当也能够被人类加以利用。在奥托担任天命大主教之后，天命便加速了对崩坏能的研究，并将重心放到了对生物体的应用中，大幅提升了女武神部队的战斗力。
　　但由于这么做会对宿主造成极大的负担与损伤，女武神的寿命因此大幅缩短。逆熵不愿意这么做，所以把重心放到了机甲上。
　　而德丽莎眼前的，正是逆熵的“泰坦机甲”！
　　作为当事人的德丽莎还没反应过来，坐在犹大上装死的苏梦倒是立刻坐直了身体，眼睛发光的看着泰坦机甲。
　　苏梦不认识泰坦机甲，也不知道逆熵，她只是单纯的觉得——好酷！
　　对于枪械和机器人，苏梦一直觉得很“浪漫”。之前穿越到小透那个世界时，她就对雄英高中入学考试上那台长得很像扎古的机器人感兴趣过。
　　而眼前这台泰坦机甲，因为其人形的关系更像高达。要不是现在没有实体，苏梦估计已经直接跳上去“驾驶”一番了。
　　泰坦机甲虽然庞大，但是却异常灵活。出来后便一个冲刺来到了德丽莎面前，巨拳在短暂的蓄力后毫无怜香惜玉的砸向了德丽莎。
　　德丽莎这才反应过来，有些狼狈的躲开泰坦机甲的攻击，然后熟练的展开犹大，从中发射出能量鞭对泰坦机甲进行攻击。
　　能量鞭很轻易的便集中了巨大的机甲，并将它束缚住。不过在稍微停顿了一会后，泰坦机甲就将束缚挣脱了。
　　这当然不是因为犹大无法束缚住机甲，而是德丽莎故意取消了能量鞭。
　　犹大是专门用来对付崩坏兽的武器，泰坦机甲体积又庞大。犹大虽然能束缚住对方，但对现在的德丽莎来说却是非常大的负担，这也是长老团会提出用泰坦机甲作为测试内容的原因。
　　而且测试内容是战胜机甲，而不是限制机甲的行动，光是束缚住它就要耗费大半的精力了，还怎么去战胜它？
　　所以德丽莎果断放弃了用犹大束缚住对方的打算，选择了另一种战斗方式：“犹大第二额定功率——”
　　观众席上，奥托惊讶的站了起来。犹大是他负责改造的，改造后融合了许多现代武器的用法，不同的使用方法被设定成了不同的额定功率。比如“圣洁的束缚”，就是犹大的第一额定功率。
　　德丽莎是怎么会犹大第二额定功率的？他只教了对方第一额定功率，就是怕重蹈逆熵的覆辙最后遭到背叛。
　　然而现在德丽莎却准备使出第二额定功率，难道……
　　奥托的眼神变得有些阴沉，不过下一秒他就懵逼了。
　　只见场上的德丽莎突然高举起犹大，然后一跃跳到空中，双手合力挥动着手中巨大的十字架，重重砸在泰坦机甲上，并大喝道：“重力攻击！”
　　德丽莎当然不会犹大的第二额定功率，她只是之前练习时好奇的问过苏梦。在小萝莉想来，苏梦既然是犹大的器灵，肯定知道犹大的用法。
　　然而事实上，苏梦只是个冒牌器灵，哪里知道这些？但总不可能说不知道，就连唯一会的“圣洁的束缚”也是偷学的吧，所以她就现编了一招。
　　没错，所谓的“第二额定功率：重力攻击”，根本就是苏梦胡诌出来的。靠着小萝莉的怪力，以及犹大300多斤的重量，拿犹大直接抡敌人的战斗方式。
　　没有什么敌人是犹大一下抡不死的。如果有，那就抡两下！
　　嗯……反正苏梦是觉得，她发明的这种攻击方式，可比什么“圣洁的束缚”厉害多了！

第二十四章 公然开挂
　　——砰！！！
　　伴随着冲天的巨响，烟尘弥漫开来。
　　巨大的犹大砸在泰坦机甲上，整个机体都颤抖了一下。不过机器到底是机器，不会像人类一样感到疼痛。所以没有任何犹豫，泰坦机甲就展开了反击。
　　德丽莎灵巧的躲开了，落地后双手抱着犹大就又是一下。
　　这次泰坦机甲却抬手挡住了，另一只手则向德丽莎轰出一拳。
　　德丽莎立刻旋转武器，利用十字架的横轴格挡了下来。十字架的造型竟然出乎意料的适合当作武器，不仅可以利用横轴进行防御，上方的两个直角还提供了客观的暴击伤害，简直攻守兼备！
　　而德丽莎在这方面也表现出了惊人的天赋，明明应该是第一次以这种方式战斗，却得心应手，比使用能量鞭还溜！
　　观众席上，长老们都惊呆了，他们完全没想到德丽莎可以和泰坦机甲打得有声有色，而且方式还这么……彪悍？
　　旁边，一直保持着微笑的奥托却微微有些出神，看着场上少女裙角飞扬的战斗英姿，他喃喃自语着：“卡莲……”
　　如此战斗了大约十分钟，德丽莎逐渐显露出疲态。她虽然拥有着一身与外貌完全不符的怪力，但体力始终是有限的。能够像现在这样拿着巨大的犹大挥舞，都已经是得益于这一个月的训练了。
　　不过，泰坦机甲也好不到哪里去。机身上坑坑洼洼，不少地方都被硬生生砸凹了下去。更关键的是，机甲的动作明显比开始慢了许多，似乎也快不行了。
　　这源于泰坦机甲的结构，虽然外部装备了厚重的装甲，但内部却是纯机械构造的。德丽莎用犹大连续大力重击所造成的震动，已经严重影响到了它的运行。
　　泰坦机甲的眼睛处有一个指示灯，本来一直保持着绿色的光芒，不过在德丽莎不断的攻击下，终于慢慢熄灭了。
　　德丽莎长舒一口气，总算结束了。
　　然而就在她放松下来的时候，泰坦机甲熄灭的指示灯突然又亮了起来。并且不再是绿色，而是暴躁的红色！
　　“小心！”发现不对的苏梦立刻提醒道。
　　只见泰坦机甲重新站了起来，然后猛地一个加速朝德丽莎冲刺过去，速度竟比刚才快了近一倍！机甲内部不断发出金属摩擦的哀嚎，仿佛钢铁野兽的咆哮。
　　德丽莎根本来不及反应，幸好有苏梦的提醒，在最后关头她匆忙的将十字架挡在了身前。
　　“咚！！！”
　　巨大的机器人正面撞在犹大上面，发出震耳欲聋的轰鸣声，犹大的架身上却连一丝擦痕都没有。
　　但光是坚固并不代表就可以挡下攻击，在泰坦机甲的强力冲击下，德丽莎连人带十字架一起倒飞了出去。
　　眼看着就要撞到场地边缘的墙壁了，以德丽莎那小身板，如果实实在在撞在墙上，不死也得重伤。
　　最后关头，德丽莎用尽全力将犹大插.进地面，在地上拉出长长的一条线，终于在撞到墙壁前停了下来。
　　所以说，武器比使用者还高也是有好处的。
　　台上，长老们纷纷站了起来：“怎么回事？”
　　现在的情况出乎了所有人的意料，泰坦机甲是他们从逆熵那里缴获的。而在机甲方面，天命其实要比逆熵落后不少，所以泰坦机甲具体有什么功能他们还没研究出来。甚至，天命的部队根本就没和泰坦机甲实战过。
　　之前，他们只是意外发现了逆熵的运输部队，本着能给逆熵添点堵就添点堵的想法，就顺手把泰坦机甲给抢回来了。
　　其实，这台泰坦机甲是逆熵最新开发的机型，功能还不完全。在逆熵的预想设计中，泰坦机甲外部应该还会有一层能量盾，负责保护内部的机械构造，这样普通的物理攻击就很难对它造成伤害了。
　　只不过这个功能还没开发出来，就在运输途中被天命给抢了。这虽然让德丽莎误打误撞找到了泰坦机甲的弱点，但也触发了泰坦机甲的另一个特性。那就是在损坏到一定程度后，机体就会进入到暴走状态。
　　暴走状态下，泰坦机甲内部作为动力核心的崩坏能会进行最大程度输出，使机甲无论攻击力还是速度都得到大幅度提升。
　　当然，这么做的同时也会对机体本身造成很大的损伤。不过会进入到暴走状态，说明机体已经损坏得差不多了，所以也就无所谓了。
　　场地中，暴走的泰坦机甲不停的用拳头砸向德丽莎。即使躲开了，强力攻击所造成的风压依然会将她掀飞。
　　本来就已经是强弩之末了的德丽莎，一时之间更是狼狈不堪，如暴风雨中的一叶扁舟，随时都可能沉没。
　　眼看着小萝莉坚持不住了，苏梦果断出手。被德丽莎拿在手里的犹大突然自动展开，并射出一道能量鞭将泰坦机甲束缚住。这还没完，接下来犹大又开始不停的向外发射金色的光矛。
　　见此情景，德丽莎不由一愣。她当然知道这是苏梦在帮自己，她惊讶的是犹大此刻射出的金色光矛。这是犹大能量鞭的另一种形态，其实都属于“圣洁的束缚”。如果说紫色的能量鞭是束缚功能的话，那么金色的光矛就是直接攻击。
　　只不过德丽莎最近和苏梦练习的过程，基本就是每天被对方以各种姿势捆绑，所以反而一时把犹大最常用的光矛攻击给忘记了。
　　如果此刻苏梦知道德丽莎的想法，一定会觉得很冤枉。她每次使用“圣洁的束缚”时绳艺技能就会自动触发，她能怎么办？这肯定奥托的错啊，反正她是无辜的！
　　“犹大酱！”受到苏梦的启发，德丽莎福至心灵将犹大横着抱在了怀里。犹大瞬间化身为了一把自动步枪，金色的光矛不停从中射出。
　　这些光矛中，有一半是德丽莎控制发出的，而另一半则是苏梦在帮她操纵。当然，苏梦还是很有分寸的，不然以她对犹大的控制力，泰坦机甲早被射一堆废铁了。
　　但即使像现在这样放水，也已经是作弊级的帮助了，相当于把德丽莎的攻击力直接番了一倍，暴走中的泰坦机甲被打得连连后退。
　　附着着能量伤害的光矛对泰坦机甲很有效果，不一会它内部的机械零件就被彻底破坏，丧失了机能。红色的指示灯慢慢熄灭，泰坦机甲再次停止了行动。
　　终于结束了……
　　德丽莎疲惫的跪坐到地上，她实在太累了！
　　苏梦也坐回到了犹大上，表扬道：“干得不错！”
　　看向苏梦，女孩不由露出了一个甜甜的笑容，似乎又不觉得很累了。

第二十五章 苦瓜的一百种吃法
　　台上，从德丽莎与泰坦机甲对战开始，奥托的目光就一直紧紧盯着女孩。
　　成功战胜了泰坦机甲后，德丽莎就疲惫的跪坐到地上，并抬头望向了半空中。
　　德丽莎所在的位置上方就只有观众席了，所以奥托知道，在经历了刚才那样的大战后，女孩这是希望从自己这里得到鼓励和表扬，于是他回了一个温柔的笑容。
　　果然，他就看到德丽莎也露出了一个甜美的笑容。
　　卡莲……
　　在宣布德丽莎通过考验，正式获得“犹大的誓约”的过程中，奥托脸上一直保持着微笑的表情。虽然他平时大部分时间也是这样，但德丽莎还是敏锐的感觉到了对方很开心。
　　爷爷一定是因为她通过了考验所以很开心，德丽莎理所当然的想到。她也很开心，因为……回去就可以吃到犹大酱做的大餐了！
　　今天消耗了不少能量，她要吃平时的两倍！
　　……
　　回家的路上，德丽莎突然提议道：“犹大酱，我们去超市大购物吧！”
　　天命基地内部就有食品供应，不过只有最基本的。小萝莉想要庆祝下自己这次通过考验，所以想买些更丰富的食材。
　　苏梦自然无所谓，懒散的靠在犹大上，双腿在空中自由的晃动着：“好啊，随便你！”
　　通过了考验，马上又能吃到犹大酱的料理，德丽莎本来很开心的。但是在看到苏梦的双腿不停在自己头上晃来晃去后，表情一下就又变得有些郁闷了。
　　“犹大酱，你就不能下来和我一起走吗？”
　　苏梦只是无法离犹大太远而已，但是下来两个人一起走还是可以的。虽然这么做其实没有什么本质上的改变，但至少不会让德丽莎有一种背着一个人的奇怪感觉。
　　然而苏梦却断然拒绝了：“不行。”
　　“为什么？”
　　苏梦煞有其事的回答道：“走路很累的。”
　　强忍着把对方扔出去的冲动，德丽莎又问道：“可是犹大酱你根本就不需要走路啊，你不是会飘吗？”
　　“嗯……”苏梦托着下巴，貌似很认真的思考了一会，然后才回答道，“可是……飘也很累啊！”
　　“……”德丽莎直接被气成了包子脸。
　　满意的欣赏了一会小萝莉的表情，苏梦又说道：“对了，提醒你个事。”
　　“什么？”
　　“除了你以外别人是看不到我的，也听不到我说话。所以在周围人眼里，你现在的行为可能会被以为是神经病什么的。”
　　闻言，德丽莎连忙左右看了看，周围几个路人果然都若有若无的用一种宛如看智障的眼神看着自己。
　　小萝莉的脸蛋羞得通红，连忙抱着犹大跑了。
　　……
　　半个小时后，德丽莎依然在去超市的路上。不是因为天命基地太过偏远，而是……她迷路了。
　　最后还是苏梦看不过去，用“千里眼”确认了下周围的情况后，通过“遥控”的方式帮德丽莎找到了超市的位置。
　　对此，小萝莉并没有觉得有什么好惊奇的——这一定是犹大酱的自动导航功能！
　　不过在进超市的时候，她还是小声的跟苏梦解释了一下：“我只是很少出来而已，所以有点不认识路，下次就不会了！”
　　“嗯……”苏梦目测了一下超市和天命基地的距离，大概5分钟的路程，竟然硬是被对方走出了半个小时的效果，就当是不认识路吧！
　　因为已经通过了考验，所以德丽莎不用像之前那样偷偷摸摸的使用犹大了，扛着巨大的十字架就进了超市。
　　小超市里就一个营业员，第一眼看到德丽莎时，吓得直接就缩到柜台下面去了。就犹大那个头，他还以为对方是来打劫的呢！
　　好在这个世界经常会发生一些崩坏事件，所以普通民众对于奇怪事情的接受能力还是很高的。再加上德丽莎可爱的样子，在看清对方样貌后营业员就放心下来了。
　　不过他还是叮嘱德丽莎，要小心一点，最好放下十字架再去购物，不过被德丽莎拒绝了。
　　“那你注意别碰到货柜了，不然……应该会要赔偿的……吧？”再次偷偷看了一眼巨大的十字架，营业员暗暗吞了吞口水，瑟瑟发抖的嘱咐道。
　　“知道啦！”
　　疯狂的购物中，德丽莎发现了一个奇怪的东西。从外形上看的话应该是某种植物，绿油油的呈细长的圆柱形，两头却是尖的，表面还布满了皱纹。
　　“好奇怪的东西，犹大酱知道这是什么吗？”
　　“苦瓜，一种食材。”
　　“苦瓜？听名字好像不是很好吃的样子。”苦瓜虽然17世纪就传入欧洲了，但非常少见，而且一般也不会作为食材，而是观赏性植物，所以德丽莎并没有听说过。
　　这时，之前那个营业员又凑了过来：“这是来自中国的一种食材，我们店刚进的最新品种，小妹妹如果想买的话我可以给你优惠哦！”
　　因为样子奇怪的关系，苦瓜在超市一直滞销，再放下去估计都要烂了。难得看到有人感兴趣，所以营业员就冒着生命危险跑来推销了。如此敬业的精神，也算是可歌可泣了！
　　“中国传来的食物？”德丽莎似乎是在问营业员，其实问的是飘在她旁边的苏梦。她记得犹大酱知道不少中国的事，还给自己起了个中文名呢！
　　苏梦想了想，突然露出一个和煦的微笑：“苦瓜的原产地其实是印度，不过在传到中国后被大范围种植，是一种很好吃的食物。你想啊，要是不好吃，会大面积种植吗？中国有句老话，叫‘吃得苦中苦方为人上人’，就是用来形容苦瓜好吃的。”
　　中国的食物都很好吃，这事德丽莎深有体会。他们食堂大妈就只会做比较简单的肉包，但也已经非常美味了！德丽莎以前最喜欢的食物，就是食堂大妈做的肉包了！至于现在嘛，当然是苏梦做的“黑暗料理”。
　　所以在听到苏梦说苦瓜在中国是一种非常美味的食物后，她立刻就两眼发光的决定道：“买买买！”
　　……
　　离开超市的时候，营业员是满脸笑容的恭送德丽莎离开的，还非常热情的欢迎她下次再来。
　　在营业员心里，德丽莎的形象早就从怪力萝莉变成天使一样的存在了。因为对方一次就完成了他半个月的营业额，还帮他们超市把压存的苦瓜全部买走了！
　　回到家，为了让德丽莎能深刻的品尝到苦瓜的美味，苏梦先做了道“脆爽苦瓜”作为饭前开胃小菜。
　　脆爽苦瓜的做法很简单，把苦瓜清洗干净，削皮刨成片后冰镇20分钟，然后就可以根据个人喜好沾着不同的酱料吃了。
　　这是一道非常简单的菜，而且全程都没有“烹饪”行为，所以也不会触发“黑暗料理”技能，绝对可以让德丽莎享受到苦瓜的原始风味！
　　德丽莎早就被苏梦的厨艺征服，所以完全没有怀疑，拿起一块苦瓜就放进了嘴里。
　　苏梦期待的看着德丽莎，仔细观察着小萝莉的表情变化。然而让她没想到的是，小萝莉竟然……吃得很开心！
　　没有经过任何加工的苦瓜，被德丽莎一个接一个的放进嘴里，因为冰镇过的关系苦瓜更显脆嫩，时不时还发出“嘎嘣脆”的声音！
　　很快，德丽莎就把一盘脆爽苦瓜吃完了，而且还吃上瘾了，吵着要苏梦赶快继续做。
　　这什么味觉判定？已经可以和某个味觉失调的笨蛋恶魔有得一比了吧！
　　虽然和想象的不一样，让苏梦有点失望，但看德丽莎吃得开心，她还是很欣慰的。反正对方买得苦瓜也足够多，就做个“全瓜宴”吧：
　　煎苦瓜、焖苦瓜、酿苦瓜、炒苦瓜、苦瓜丝、苦瓜汤、凉拌苦瓜、干煸苦瓜、蒜蓉苦瓜、苦瓜酿肉、苦瓜炒鸡蛋、苦瓜炒肉丝……
　　德丽莎本来就很喜欢吃苦瓜，再加上“黑暗料理”的效果。双重加成下，小萝莉吃得别提多欢了，一顿饭下来竟然吃了平时三倍的量！

第二十六章 八重樱
　　时光荏苒，转眼距离德丽莎通过测试已经过去半年了。
　　这期间，德丽莎被奥托正式任命为了B级女武神。女武神分为C、B、A和S四个等级，其中以S级女武神最为强大。
　　按照惯例，德丽莎其实应该从C级女武神开始做起的。但是她继承了“犹大的誓约”，如果还是个C级女武神未免太说不过去了，所以奥托就特例直接认命她为了B级女武神。
　　德丽莎当女武神的日子还算悠闲，偶尔执行一些简单的任务，其他时间则过着好吃懒做的生活。
　　“犹大酱，今天晚上吃什么？”
　　“犹大酱，我好累，帮我倒杯水吧！”
　　“犹大酱……”
　　当然，苏梦也不是一味纵容她。之前的约法三章依然有效，每天只会给德丽莎做一顿饭，苦瓜系列料理则是一个星期一次。
　　德丽莎对苦瓜实在太狂热了，苏梦真怕她吃多了，万一把自己吃得基因突变，全身都变成了苦瓜一样的绿色怎么办？
　　所谓上有政策下有对策，为了一解对苦瓜的相思之情，已经被苏梦养废了的德丽莎竟然自食其力的发明了一种由苦瓜组成的饮料，平时没事的时候就会喝上两口。
　　然而就在昨天，平静的生活发生了一件惊天的大事——德丽莎感冒了！
　　换做普通人，感冒自然是一件琐碎的小事。但德丽莎却不同，她是奥托利用天命的科技制作出来的克隆人。不仅有卡莲的DNA，还融入了高阶崩坏兽“毗湿奴”的细胞。
　　除此之外，德丽莎每个月还会进行一次克隆体的特殊机能调整，理论上来说根本不可能感冒。
　　所以苏梦昨天发现小萝莉有点不对劲的时候，也没放在心上。直到今天早上，都早餐时间了小萝莉竟然还没起来，她才发现异常。
　　只见小家伙缩在被窝里，脸蛋红扑扑的。如果说平时是包子脸的话，那么现在就是煮熟的包子脸了！
　　苏梦虽然没有实体，无法用手去试温度。但以她的医术还是可以一眼看出来，小萝莉这是感冒了，而且似乎还有点发烧。
　　之后，房间内就出现了诡异的一幕。巨大十字架上的锁链竟然自己动了起来，又是清洗毛巾帮忙擦汗，又是给小萝莉盖好被子。
　　德丽莎脸蛋红通通的，糯糯的说道：“犹大酱，谢谢。”
　　“少说话，好好休息。”虽然碰不到，但苏梦还是习惯性的伸出手摸了摸女孩的额头。
　　然而奇怪的事情发生了，在触碰到德丽莎的一刹那，苏梦突然消失了！
　　苏梦只觉得眼前一花，回过神来的时候，看到的景色已经变成了白色的天花板。
　　就在她奇怪的时候，心中突然响起一个声音：“犹大酱？”
　　“德丽莎？”
　　苏梦一边在心里问道，一边检查自己现在的情况。不知道为什么，她似乎进入到了德丽莎的身体里，而且还能在心里和德丽莎对话。
　　苏梦不由想到了一些关于“妖刀”的传说，在这些故事里，往往会出现妖刀夺舍占据主人身体的剧情。而她现在就是犹大的器灵，而犹大又是德丽莎的武器……
　　“我试试看能不能回去。”
　　“别，等等！”
　　见苏梦准备回十字架去，德丽莎连忙阻止道。她本来因为发烧觉得很难受的，在苏梦进入到自己身体后，这些难受的感觉就一下子全消失了。
　　“所以犹大酱，你等我感冒好了再走吧，我先睡会！”德丽莎用懒洋洋的声音说道。
　　“喂……”苏梦在心里喊了几声也没有得到回应，看来德丽莎是真的睡过去了。
　　——你现在可是被自己的武器夺舍了，有点自觉啊！
　　一边吐槽，苏梦一边继续思考着到底是怎么回事。难道是因为德丽莎觉得很难受，自己刚好又碰到她了，心里也希望德丽莎快点好，所以作为器灵的自己就自动进入到了德丽莎的身体里，帮她分担感冒的痛苦？
　　这么一想，苏梦还真感觉到有点头晕和发冷了，是感冒的感觉没错！
　　不过她其实并没有感冒，只是出现了感冒的症状而已。也就是说，苏梦现在在帮德丽莎承受感冒，但感冒的人还是德丽莎。
　　说起来，她自从成为吸血鬼之王后就没有得过病了，连感冒是什么感觉都快忘记了，这次重新体验下似乎也不错？
　　因为德丽莎睡了，一个人怪无聊的，再加上感冒的症状，苏梦胡思乱想了一会，就也迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　少女好像做了一个很长的梦，梦中她看到了好多妖魔。可是好奇怪，她一点也不害怕。因为她相信，“那个人”一定会保护她！
　　今天梦里，她又被妖魔抓住了……
　　醒来后的苏梦发现自己正站立在一片黑暗的虚空之中，而且她的样貌也不再是犹大器灵的样子了，而是变回了自己原本的样子。
　　苏梦记得自己是附身到了德丽莎身上，然后睡着了。难道她又在梦中穿越了？可是她已经穿越了啊，难道还能越中越？
　　思索间，苏梦周围突然白光大作，景色开始飞速变化。有点像看电影的感觉，不过却真实无比。
　　苏梦渐渐明白过来，她此时应该是在一段记忆或者梦境中，正以旁观者的身份观看梦境的内容。
　　只不过奇怪的是，这到底是谁的梦境？按理说，她最后是附身到德丽莎身上睡着的，所以应该是德丽莎的梦才对，然而眼前影像的主角却是一个有着粉色长发的少女。
　　少女的名字叫八重樱，她还有一个妹妹，叫八重凛。
　　樱和凛？苏梦不由微微皱了皱眉头，她真的不是又穿回了《Fate》的世界？
　　好吧，这里樱是姐姐，凛是妹妹，应该只是巧合而已。
　　继续观看影象，在八重樱小的时候，村里因为久旱不雨，村民就想以巫女血脉为祭品祭祀神明，恳求神明降雨。
　　而拥有巫女血脉的人，不是别人，正是八重姐妹。最后，凛被选中成为了祭品，而负责主持祭祀的则是八重樱。
　　八重樱自然不愿意看到自己妹妹成为祭品，所以暗中策划与凛一起逃跑。然而当她准备带凛离开的时候，却发现凛根本无法逃走——凛被父亲挑断了脚筋！
　　之后，在祭祀典礼上，八重樱的父亲握着她的手，帮她完成了献祭仪式。
　　不知道是不是巧合，天上竟然立刻下起了大雨，村民们欢呼不已。八重樱看着妹妹的尸体，绝望的跌坐在地上。
　　凛死后四年，八重樱长大成人，磨练剑术，正式成为了村里的巫女。虽然仍然温柔善良，但凛死去时的阴影却永远留在了她心里。
　　这天，八重樱正在河里清洗身体，一位昏迷的少女从上游漂了下来。
　　少女身穿修女服，有着一头耀眼的白色长发，正是“犹大的誓约”的第一位主人，天命最强女武神——卡莲·卡斯兰娜。
　　八重樱把受伤的卡莲带回家，帮她治疗伤口、喂她喝药，并且还做了美味的料理。很快，八重樱就获得了卡莲的好感。
　　一次，八重樱被村民请求去讨伐崩坏兽，却不敌崩坏兽。关键时刻，卡莲出现战胜了崩坏兽，并向八重樱起誓会保护她和村民们。
　　这样的日子持续了一段时间，某日村子里又决定祭祀，这也代表着又会有无辜的少女丧生，于是卡莲连忙去阻止。
　　卡莲到的时候，祭品还有祭品的母亲已经被一只崩坏感染的妖狐吃掉了。它，就是村民们所祭祀的神明！
　　而在妖狐身旁，还站着一个从头到尾都隐藏在黑袍之下的人影。很明显，这个人才是一切事情的始作俑者。
　　正当卡莲准备战斗的时候，神秘人掀开了自己的面具和长袍，竟然是樱！
　　原来，樱在救卡莲的时候发现她随身紧紧护着一个盒子，便好奇的看了一下。然而她不知道的是，那盒子是卡莲从天命带出来的，封印了崩坏意识的盒子。利用这个机会，盒子里的邪恶意识潜伏进樱内心的缺口中，然后逐步控制了她。
　　卡莲完全不是被崩坏意识控制了的樱的对手，不过因为她和樱的特殊关系，崩坏意识最后放过了她，骑着妖狐离开了。
　　又过了几日，卡莲再次找到八重樱。不同的是，她这次手中拿着属于自己的武器——“犹大的誓约”。
　　有了“犹大的誓约”，卡莲的战斗力明显提升了几个等级，很快就占据了上风。可是崩坏意识却利用卡莲对樱的感情使诈，刺中了卡莲。
　　就在崩坏意识准备给卡莲最后一击时，樱短暂的夺回了身体的控制权，并用手中的刀刃刺穿了自己的身体。
　　崩坏意识只得附身到旁边的妖狐身上，并恼羞成怒的吞噬了樱的身体，然后又向卡莲发起攻击。
　　至此，梦境就结束了。画面最后定格在卡莲满脸泪水，紧握着犹大的黑曜石长枪冲向妖狐……
　　结合之前犹大的记忆片段，苏梦大致推出了事情的前因后果。
　　大概500年前，天命暗中利用活人进行对崩坏的研究，却不小心被卡莲发现了。
　　为了不再有无辜的生命牺牲，卡莲偷偷把作为重要实验道具的崩坏盒子偷了出来。也因此被天命追捕，然后受伤被八重樱救了。
　　不过因为童年阴影的关系，八重樱在救卡莲的时候，被她身上盒子里的崩坏意识趁虚而入感染了。
　　最后，卡莲和八重樱决战，虽然成功封印了崩坏意识。但她自己也因为受伤过重，不久就被天命的人找到，并以“背叛”的罪名送上了刑台。
　　作为青梅竹马的奥托想要救卡莲，所以在行刑当天故意放出了研究用的崩坏兽。结果事情却完全出乎了他的意料，为了拯救混乱中的平民，卡莲被崩坏兽杀死了。
　　毫无疑问，苏梦刚才看到的梦境就是八重樱的记忆。可是……为什么？为什么她会看到八重樱的记忆？
　　正在思考的时候，苏梦周围的景色突然再次发生改变，又回到了最开始时一片黑暗的样子。
　　少女好像做了一个很长的梦，梦中她看到了好多妖魔。可是好奇怪，她一点也不害怕。因为她相信，“那个人”一定会保护她！
　　今天梦里，她又被妖魔抓住了……
　　随着一道强烈的白光，周围的景色又变成了八重村。不会是要把刚才的梦境重复一遍吧？
　　苏梦下意识的低头看了看，入目的却是一件巫女服，以及长到可以披散在肩头的粉色长发。
　　这是……变成第一视角了？

第二十七章 梦境轮回（上）
　　苏梦下意识的低头看了看，入目的却是一件巫女服，以及长到可以披散在肩头的粉色长发。
　　很明显，她这是变成八重樱了。不过这次苏梦倒是可以肯定，自己并没有穿越，因为她有一种非常不真实的感觉。
　　就在苏梦思考是怎么回事的时候，耳边突然传来呻.吟声。循声望去，只见榻榻米的床铺上正躺着一个白发少女，是卡莲。
　　卡莲身上的衣服被脱去了大半，露出白皙的肌肤。
　　苏梦回忆了一下刚才看到的记忆片段，很快就确定了现在的时间点应该是八重樱刚把卡莲捡回家不久。
　　正想着，昏迷中的卡莲突然醒了。短暂的迷茫后她就猛地坐了起来，警惕的看着苏梦。因为这个动作，盖在她身上的被子也在地心引力的作用下落了下去，露出大片雪白和丰满。
　　发现不对的卡莲立刻抬手捂在了自己的胸口上，羞愤的盯着苏梦。
　　苏梦也很尴尬，为什么会刚好在这个时间点，搞得好像是她脱了对方衣服一样。苏梦只得解释道：“你受了伤，我在给你上药，所以才脱你衣服的。”
　　卡莲检查了一下自己的身体，果然不少地方都被涂了药膏，肩膀处的伤口也被小心的包扎过。床铺旁边还放着一个小碗，里面装了一些粘稠的液体，散发着淡淡的药香。
　　顿时卡莲的神色缓和了不少，不过还是觉得很害羞，红着脸小声说道：“谢谢。”然后便转过身趴在了床铺上，露出赤裸的背部。
　　“你干什么？”
　　卡莲羞得都恨不得找个缝钻进去了，吱呜的回答道：“不是……不是你说要给我上药的吗？”
　　苏梦这才发现，卡莲后背上有一处非常大的伤口，把少女原本雪白无暇的肌肤染成了一片殷红，光是看着就让人心痛。
　　苏梦这个时候也是骑虎难下，谁叫她刚才说在治疗伤口，现在只得过去，在手上抹了一点碗中的药膏后，均匀的涂在卡莲的背上和腰间。
　　在苏梦的抚摸下，卡莲满脸潮红：唔……好热……明明只是擦身子……为什么会这么热？不过……真的好舒服！
　　她微微回头偷瞄了一眼苏梦：她……应该不是坏人……
　　注意到对方的异样，苏梦问道：“怎么了？弄痛你了？”
　　“没……没！”仿佛做坏事被捉到了一样，少女满脸羞红的又把脑袋埋进了枕头里。
　　……
　　帮卡莲上好药，苏梦要她好好休息，然后就去了房间后面的厨房，准备为卡莲做点吃的。
　　一方面自然是为了避免尴尬，另一方面卡莲受伤了，也确实需要补充营养。
　　在厨房搜寻了一下，苏梦却发现食材很少。正所谓“巧妇难为无米之炊”，就算有“黑暗料理”技能，在没有食材的情况下她也不可能凭空变出食物来。
　　于是苏梦就准备做点简单的食物，想到德丽莎喜欢吃的大肉包子，刚好食材也充足，她便做了几个。
　　半个小时后。
　　“这是什么东西？好好吃！”
　　卡莲吃的满嘴是油，那吃相竟然和德丽莎一模一样。该说两人不愧是克隆人呢，还是卡斯兰娜的基因里就写了“能吃”这个特长？
　　一边笑着看着卡莲，苏梦一边思考着现在的情况。因为某种本能，她可以肯定这里并不是现实，应该还在刚才那个梦境里，只不过换成了第一视角。
　　而且，似乎并不需要按照她刚才看到的那样“演”。比如现在她根本就没有去碰封印了崩坏意识的盒子，还给卡莲做了肉包子，但梦境却还在继续。
　　苏梦不禁有些好奇，继续这样下去会怎么样？
　　如果可能的话，她当然是不希望发展成最后那样的悲剧的，即使只是在虚幻的梦境里。
　　……
　　因为还在被天命追捕，卡莲也没有地方去，便接受苏梦的邀请留了下来。
　　两人的生活很简单，一日三餐，偶尔在附近风景好的地方散散心。有时候村里的人会来找苏梦，要她进行一些巫女该做的祭祀。
　　毕竟曾经当过巫女，苏梦对这个业务还是很熟练的。只是让她觉得奇怪的是，不知道为什么，八重樱的巫女服款式是露腋的。苏梦穿着很不习惯，总有一种……漏风的感觉？
　　（巫女服精通：身穿巫女服时，灵力+10、神性+10。进行巫女性质行为时，神圣度+1，魅力+1。可与“侍奉”技能组成组合技。自带技能“祈祷”。）
　　如此平静的生活了一段时间，如之前苏梦看到的景象一样，这天一个村民突然跑来说森林里出现了妖魔，请求身为巫女的苏梦去退治妖魔，其实就是崩坏兽。
　　为了以防万一，苏梦并没有去碰封印了崩坏意识的盒子。
　　按照她知道的“剧情”，八重村附近之所以会出现崩坏兽，就是因为八重樱的关系。可她现在没有碰盒子，为什么还是会出现崩坏兽？
　　于是苏梦就去了森林，准备一探究竟。临走前，她写了张纸条放在刚做好的超大包子旁边，告诉卡莲她去退治妖魔了。
　　包子是苏梦为卡莲准备的午饭，大概有卡莲半个身子那么大，需要双手合抱才能拿起来。这个大小是苏梦通过最近几个月和卡莲一起生活，观察对方食量所得到的精准数值。
　　来到村民之前说的地方，苏梦果然在不远处看到了一只体积硕大的怪兽。确实是之前记忆片段中看到的那个崩坏兽，其实就是一只被崩坏能感染了的熊，头上因为变异长出了一根角。
　　看到苏梦靠近，熊怪立刻发出凶狠的嘶吼声：“嗷嗷嗷！”
　　苏梦走过去，一巴掌就将它拍飞了。熊怪庞大的身体在空中轻盈的逆时针旋转了三圈，然后重重砸在地上，激起一层尘土。
　　“嗷……”
　　苏梦又是一巴掌，熊怪再次被拍飞，顺时针三圈，落地。
　　“呜呜呜……”
　　熊是这么叫的吗？
　　这个疑问只是一闪而过，苏梦便问起了正事：“你怎么被崩坏能感染的？”
　　可惜，熊怪虽然在被崩坏感染后拥有了一定的智力，但是却不会说话。它怕再被拍飞，于是可怜兮兮的舔起苏梦的手，希望能萌混过关。

第二十八章 梦境轮回（中）
　　八重樱家。
　　苏梦刚走卡莲就回了，看了眼桌上的字条，然后就抱着苏梦给她做的大包子，坐到走廊上一边吃一边看风景了。单纯就风景而言，八重村还是很不错的。
　　由于苏梦在纸条上写得实在太轻松了，她还以为“退治妖魔”是八重村的什么风俗活动呢！
　　——真好吃！
　　卡莲眯着眼睛，嘴里因为塞满了肉包而使腮帮子鼓鼓的，一脸幸福的在心中感叹道。
　　她不由把现在正在吃的大肉包子和自己国家的食物对比了一下，然后脑海中就浮现出了几条以45°忧伤角度仰望星空的沙丁鱼头，以及鱼眼中诡异的光……好、好惊悚！
　　就在这时，卡莲突然感应到崩坏能的波动。
　　难道附近有崩坏兽作乱？等等，樱在纸条上说她去退治妖魔……难道！？
　　把没吃完的包子放好，卡莲焦急的向森林的方向冲去。
　　经过几分钟的疾驰，她终于找到了苏梦。远远看去，苏梦似乎正在和一只被崩坏能感染了的妖魔对峙。那妖魔一看就很凶恶，好像想咬苏梦的手。
　　卡莲顿时就慌了，两段极限的跳跃后出现在了苏梦身旁。一手便搂住了苏梦的腰，将她护在怀里，宛如守护公主的骑士。
　　“包容万象·妖精之弓！”卡莲的另一只手不知从哪掏出一把手枪，对着熊怪毫不犹豫的扣动了扳机，子.弹在空中划过一道金色的直线射在熊怪额头上。
　　熊怪吃痛，立刻转身逃跑。中途却回头感激的看了一眼卡莲，然后才溜进森林里没了踪影。
　　卡莲没有追击，因为还有更重要的事。她紧张的看向苏梦，关心道：“没事吧？”
　　“没事，你怎么来了？”
　　见苏梦一副无所谓的样子，卡莲突然就气不打一处来：“笨蛋！这么危险的事，你为什么不告诉我？”
　　苏梦有点没反应过来，疑惑的问道：“危险的事？”
　　看苏梦完全没有“反省”的意思，卡莲又强硬的说道：“以后不许再做这样危险的事了！记住，无论发生什么事，我都会保护你的！”
　　说话间，卡莲搂着苏梦的手突然用力，两人的身体也因此紧紧的贴在了一起。
　　猝不及防之下，苏梦不由有些脸红：这是……被撩了？
　　……
　　附近有妖怪出没的事很快就在八重村内传开了，村民们人心惶惶：
　　“为什么会突然出现那种怪物？”
　　“一定是神明对我们的惩罚！”
　　“只有平息了神明的愤怒，我们村子才能再度迎来和平，必须再举行一次祭典！”
　　村民们很快就统一了意见，认为需要再举行一次祭祀仪式，献上祭品平息神明的怒火……就好像四年前那次一样。
　　商量好后，他们就去找苏梦了。因为苏梦是村里的巫女，祭祀仪式自然应该由她来举行。
　　卡莲在一旁偷听到了这事，她一直对八重村的印象很好，风景优美民风淳朴。然而让她没想到的是，村里竟然有着祭祀活人的“风俗”。
　　来通知苏梦的村民一走，卡莲就从后面走了出来：“樱，你不会真的要去主持什么祭祀吧？”
　　苏梦饶有趣味的看着卡莲的表情：“那你觉得呢？”
　　“这种要用孩子来供奉的神，就算是神也是邪神！”卡莲愤怒的说道。
　　苏梦点点头：“走吧，我们过去看看！”
　　明白了苏梦的意思，卡莲终于重新展露笑颜：“嗯，一定要阻止他们！”
　　两人来到祭祀的地点，仪式已经准备好了，场地中央跪坐着一个只有六、七岁的小女孩，正是这次仪式的祭品。
　　女孩的表情很无助，不过没有逃跑的迹象，所以没有被挑断脚筋，只是绑了起来。
　　在女孩的旁边，还站着一个身穿隆重和服的妇女。她正双手合十虔诚的祈祷着：“我的孩子能成为献给神明大人的礼物，真是令人骄傲的事情。伟大的神明啊，为您献上我们的信仰，请帮助我们驱除妖魔，保护村庄风调雨顺！”
　　话音刚落，旁边树林里就钻出一头巨大的狐狸。
　　狐狸通体雪白，四肢和三个尾巴上却泛着血一样的红色，额头上还有三个勾玉印记。很明显，这是一只妖狐。但同时，它也是八重村一直供奉的神明。
　　妖狐张开血盆大口，准备把女孩连同她的母亲一起吃掉。
　　苏梦果断拔出腰间的佩刀，隔空一道刀光便把妖狐击退了。
　　紧接着，卡莲也反应了过来，掏出名为“妖精之弓”的手枪对准妖狐。
　　妖狐忌惮的看着两人，暂时放弃了攻击母女俩的打算。
　　这时，树林里又走出一个黑衣人，站到了妖狐旁边。
　　——怎么回事？
　　苏梦不由疑惑的看向黑衣人，按照之前看到的景象，黑衣人应该是八重樱才对。可她现在就是八重樱，那黑衣人是谁？
　　卡莲则从黑衣人身上感觉到了比妖狐身上更庞大的崩坏波动：“你是谁？村里发生的事都是你在背后搞鬼！？”
　　闻言，神秘人轻笑一声，掀开了自己的面具和长袍。粉色的长发、款式独特的巫女服，正是八重樱？！
　　卡莲惊疑不定的看着眼前的人，然后又看了看苏梦。短暂的迷惑了一会后，她就愤怒的重新看向了假八重樱：“你竟敢假冒樱的样子！”
　　假八重樱笑道：“不是假冒哦，汝真的不认识人家了？”
　　“这感觉……你是崩坏的意识，被封印在盒子里的恶魔！”
　　“好高兴！汝终于认出吾了，明明半年前是汝把吾封印到那个破盒子里的。多亏了汝身边那个叫樱的孩子，她心中的黑暗让吾成功冲破了盒子的封印，终于可以继续执行清洗世界的工作了呢！”
　　见话题转移到自己身上，苏梦适时说道：“你忽悠谁呢，我根本就没碰那个盒子。”
　　似乎是没想到苏梦会这么说，假八重樱卡壳了一下，然后才看向苏梦，说道：“不要否认了，吾感受的到，汝内心充满了对人类的憎恶！不然吾怎么可能冲破封印，并且幻化成汝的样子。来吧，与吾合为一体，吾会赋予汝实现愿望的力量，把汝所憎恨的人类全部消灭干净！”
　　“不用了，谢谢！毁灭世界什么的我自己就能做到，而且我中二期过去很久了。话说你不累吗？明明说的是口语，偏偏要用什么吾啊汝啊的。”
　　“……”假八重樱的表情突然变得很难看，不是因为被苏梦嘲讽了，而是因为她真的丝毫没有从对方身上感到一丝绝望或者怨恨。
　　假八重樱脸上的表情越来越扭曲，最后完全脱离了人类的样子，化为一团阴影扩散到了四周。
　　随后，苏梦只觉得眼前一花，周围的景色就变了。
　　虽然还是在八重村，但是却已经是晚上了。周围的人也发生了变化，村民多了起来，将她围在中间。身旁的卡莲也不见了，取而代之的是一个安静的跪坐在地上的小女孩——八重凛！
　　一个男人正站在苏梦身后，强迫她拿着刀刃对准八重凛，是八重樱的父亲。
　　苏梦恍然，这是回到八重樱小时候主持妹妹祭祀时的记忆中了。

第二十九章 梦境轮回（下）
　　苏梦又低头看了看，身体和双手都变小了，果然是回到了八重樱小时候。
　　就在她检查身体的时候，周围的村民耐不住了：
　　“快点杀了她啊！”
　　“樱你在犹豫什么，这可是你的职责！”
　　“快点动手啊，神明大人要怪罪我们了！”
　　“一切都是为了村子！”
　　他们焦急的高喊着，似乎深怕因为时间晚了引来神明的愤怒。表情越来越狰狞，仿佛地狱中的恶鬼。
　　八重樱的父亲也坐不住了，他索性用双手钳住苏梦的手腕，强行让苏梦举刀向八重凛砍去。但他的力量怎么比得过苏梦？所以掰了半天，苏梦拿剑的手也纹丝不动。
　　就在这时，一个神秘的女声响了起来，好像是从四面八方传来，又像是在心底响起，充满了诱惑：“看啊，人类就是这样丑陋和邪恶，他们根本不配生存在这个世界上！杀了他们，杀了他们！”
　　苏梦没有理会这个声音，轻轻发力便挣脱了“父亲”的钳制，然后走到八重凛面前，怜惜的抚摸着对方赤着脚裸露出来的脚踝。那里有一道丑陋的刀疤，反正马上就要献祭了，所以村民们在挑断她脚筋后根本就没怎么处理。
　　使用“观音咒”将凛的脚治好，扶起来。
　　“姐姐？”
　　苏梦没有回答，走到小女孩身后，将她抱在怀里然后轻轻捂住了对方的眼睛。
　　握刀的手一刀挥下，周围的村民就被尽数斩杀了。
　　神秘的声音又在苏梦耳边响起：“没错！就是这样，杀光他们！杀光这些丑陋的人类！来吧，和我合为一体！我会帮你完成愿望，帮你复仇！”
　　一团黑影突然在空中汇聚，然后袭向苏梦。
　　依然是一刀，黑影便被苏梦劈散了。
　　神秘女声发出一声惨叫，周围的空间开始破碎。
　　苏梦只觉得眼前一花，周围的景色就又变了。时间变成了傍晚，远处夕阳西下，她正站在一处树林里。而在她旁边，竟是之前袭击村民的那只三尾妖狐。
　　前方不远处，卡莲正如临大敌的看着苏梦。在她的旁边，还伫立着一个巨大的十字架——犹大的誓约。
　　苏梦很快就反应了过来，这是最后八重樱和卡莲决战时的场景。
　　结合刚才的情况，她已经大致猜出是怎么回事了。估计是那个神秘女声想要借此勾起八重樱的自责、仇恨和愧疚，然后在心灵出现漏洞的时候趁虚而入。
　　只是可惜，她明显找错对象了。
　　按照“剧情”的话，之后苏梦就要和卡莲大战了，但她并不想和卡莲战斗，所以苏梦说了一句所有人都没想到的话：“犹大！”
　　伫立在卡莲身边的的犹大突然自己动了起来，纠缠在上面的锁链自动展开，然后向卡莲袭了去。
　　“这是？”完全没想到犹大会自己动，而且攻击自己。卡莲连防备都没有，就被锁链重重束缚住了。
　　此时的犹大还是黑曜石长枪的设计，所以不能使用能量鞭，但用锁链限制目标行动还是绰绰有余了。
　　“怎么可能？为什么你可以控制犹大……难道……你……”卡莲似乎想要问什么，但很快就羞红着脸说不出话了。
　　在锁链的牵引下，她被摆弄成了一个奇妙的姿势……很明显，“绳艺”技能又自动触发了。似乎只要使用犹大，这个技能就会自动触发。
　　“咳咳……”苏梦尴尬的清咳了两声，她只是不想和卡莲战斗而已，绝对不是故意的！为了缓解尴尬，苏梦又看向了身旁的妖狐。
　　似乎是感觉到什么，狐妖立刻瑟瑟发抖的趴到了地上：“嘤嘤嘤！”
　　这时，之前的神秘女声终于又在苏梦耳边响起了，她幽怨的问道：“为什么？”
　　苏梦没有理她，一剑劈出斩破了空间。
　　周围的景色再次破碎，不过这次却没有变幻出新的情景，而是回到了最开始时的一片虚无。
　　就在苏梦以为结束了的时候，前方突然光芒大作，紧接着卡莲出现在了虚空中。少女双目紧闭，明显处于没有意识的状态中。
　　神秘女声适时响起：“为什么？为什么不肯遵从自己的内心？明明找到了属于自己的光明，但是她却选择了照亮别人。你很想吧……很想把她做成只属于自己的人偶吧！随心所欲的去做吧，会很舒服的哦！”
　　这次……是占有欲吗？
　　苏梦懒得理会女声，再次一刀劈开了空间，景象回归虚无。然而不久之后，前方却又出现了一个卡莲。
　　——没完没了了？
　　就在苏梦有点不耐烦的时候，卡莲睁开了眼睛。她微笑的看着苏梦，唇瓣轻启唤出了一个模糊的名字。然后突然向前一步，吻在了苏梦的唇上。
　　……
　　德丽莎家，躺在床上的小萝莉突然睁开了眼睛。她并不是德丽莎，而是从梦境中醒来的苏梦。
　　回忆刚才梦境中发生的事，苏梦大致有了一个猜测，第一次她所看到的景象应该是真实发生的记忆片段。
　　而后来以第一视角经历的则是那个神秘女声所创造的梦境，她想通过八重樱的悲惨回忆让自己“堕落”。
　　至于那个神秘女声的真实身份，应该是被封印在盒子里的崩坏意识。不过那个盒中恶魔在500年前就被卡莲封印了，所以她遇到的应该只是八重樱记忆中的崩坏意识。
　　至于自己为什么会进入到八重樱的记忆中，苏梦就不知道了，只能猜测可能和德丽莎还有犹大有关。
　　德丽莎是卡莲的克隆人，而犹大则是在那场战斗中，因为饱饮了卡莲和八重樱的鲜血，才觉醒神格的。
　　思索间，门铃突然响了。
　　苏梦懒得起床，用“千里眼”看了下，来人竟然是奥托。
　　之前也说了，身为实验体的德丽莎会感冒是一件很不寻常的事情，奥托这次来一方面是关心孙女，另一方面则是为了收集实验体异常的数据。
　　苏梦在心里叫了几声“德丽莎”，都没有得到回应。
　　门铃又响了起来，没办法，苏梦只得顶着德丽莎的样子跑去开门了……

第三十章 加油啊，绿托大人！
　　把奥托领进门后，两人就开始了尬聊。
　　“爷爷”苏梦可叫不出口，所以都是直呼对方的名字。
　　奥托敏锐的察觉到了苏梦的异常，不过却没有深究，只以为对方是感冒了。再加上两人有一段时间没像现在这样谈心了，可能是小女孩成长过程中的正常心理变化吧？
　　“德丽莎长大了呢，不会是到了叛逆期，开始嫌弃爷爷了吧？”
　　苏梦和奥托其实并不熟，但是通过犹大的记忆片段，还有刚才八重樱的梦境，她知道了不少关于对方的事，比如对方很喜欢卡莲。
　　这点，苏梦其实是有些理解的，毕竟是活了500多年的人，如果没个喜欢的人，是很难过的。对方对卡莲的爱，经过500的变化，估计已经变成了一种执念。
　　说到卡莲，苏梦不由又想到了梦境中的事，无论是和卡莲在八重村一起生活的几个月，还是最后那个吻，卡莲给她的感觉都不像只是一段记忆那么简单。
　　想到什么，苏梦不由怪异的看了一眼奥托，然后才回答对方刚才的问题：“没有……你是个好人。”
　　“好人？”奥托有些茫然的反问道，似乎是想起了什么往事。
　　苏梦知道他想起了什么，刚才在梦中看到的回忆里，为了对付被崩坏意识控制的八重樱，卡莲偷偷和奥托联系过，然后奥托就派部下把犹大的誓约送过去了。
　　当时奥托的部下告诉卡莲：如果想要回去的话，奥托会想办法和他的父亲，也就是当时天命的大主教求情的。
　　不过卡莲却拒绝了，还要那人转告奥托：希望他能继续做一个好人。
　　所以在被苏梦说是“好人”后，奥托一下就愣住了。已经好久没有人说他是个好人了，而且说这话的还是……德丽莎！？
　　不知为何，奥托一下就不知道该怎么提出，要取些对方的血液作为研究样本的请求了。犹豫了一会，他索性放弃了这个打算，说道：“好了，我也要回去工作了，你好好休息！”
　　“嗯，绿托大人再见。”
　　出了门口，奥托才发现不对：德丽莎刚才好像叫错自己名字了？
　　不过奥托也没在意，他的心绪有些乱，只以为德丽莎是因为感冒了口齿不清，然后便缓步离开了。
　　*
　　房间内，送走奥托后，苏梦的表情就变成了虚着眼的样子，因为她心里正不停的响起大笑声，是德丽莎！
　　原来，德丽莎在两人尬聊的时候就醒了，但是因为觉得很有趣，所以就一直在旁边偷偷看戏，没有告诉苏梦。
　　不知道是不是错觉，苏梦总觉得小萝莉好像变腹黑了一点。
　　她又感受了一下，感冒的感觉已经没有了，应该是好了，于是便试图回到犹大里。心念一动，灵体状态的银发少女便坐回到了巨大的十字架上。
　　苏梦伸了个懒腰，还是这样舒服！
　　然而就在这时，异变突起。犹大上突然燃起仿佛樱花般的火焰，随后整个十字架都变成了粉色，中间的卡斯兰娜家徽也变成了之前梦境中妖狐额头上那样的三勾玉图案。
　　同时，犹大自动展开，存放在里面的能量鞭不知什么时候变成了散发着凌冽气息的灵刀。
　　德丽莎惊讶的问道：“这是怎么回事？”
　　结果刚问完，她就捂着胸口蹲到了地上，女孩只觉得一种难以言喻的炙热感觉从心中涌出：好热……
　　然后，德丽莎身上就发生了和犹大刚才一样的同款特效。樱花般的火焰燃尽后，女孩的头上长出了一对长长的狐耳，不知道的人绝对会以为是兔耳呢！在德丽莎身后，还有一团粉色的狐狸尾巴。
　　——好可爱！
　　苏梦忍不住就在德丽莎的狐耳上摸了摸，明明没有实体，她却感觉自己好像摸到了什么毛茸茸的东西一样，非常顺滑、舒服！
　　德丽莎差点跳起来，脸蛋红通通的质问道：“你干什么？怎么会这样？”
　　——真摸到了？
　　苏梦隐约猜到应该和刚才的梦境有关，因为无论是犹大还是德丽莎身上的粉色，都有着明显的八重樱风格。
　　不过她又不傻，这事肯定不可能说出来，于是无辜的摊了摊手，说道：“不知道，和我无关。”
　　德丽莎当然不信，指着变成粉色的犹大继续质问道：“那犹大是怎么回事？怎么想都是犹大酱搞得鬼吧！”
　　“问题是，你才是犹大的主人啊，犹大有变化当然是因为你的原因，我还没问你呢！”
　　“唔……”
　　*
　　一直到晚上，德丽莎才慢慢掌握自己的变身能力，然后恢复成了普通状态，犹大也跟着变回了之前的样子。
　　“你看，我就说犹大还有你身上的变化是你自己的原因吧，不然你怎么可以自己恢复？”
　　“是……是这样吗……”被苏梦这么一说，德丽莎也开始怀疑可能是自己的原因了。
　　“当然，你还能变回去吗？”
　　德丽莎感受了一下自己的身体情况，有点不确定的回答道：“应该可以。”
　　“那变回去看看？”
　　“嗯。”小萝莉点点头，她也想弄清楚自己的身体情况。不过刚准备变的时候却又停了下来，警惕的看着苏梦：“犹大酱，你想干什么？”
　　苏梦无辜的说道：“没想干什么啊！”她只是想再摸摸小萝莉毛茸茸的耳朵和尾巴。
　　德丽莎狐疑的看着苏梦，然后坚定的摇了摇头：“不变！”
　　“为什么？”
　　“反正不变！”
　　见状，苏梦伸出一根手指，提条件道：“就变一下，明天给你做苦瓜吃哦！”
　　德丽莎可爱的吞了吞口水，明显是心动了，不过最终还是拒绝了。
　　苏梦不由十分惊讶，竟然连苦瓜都失败了，这里面有什么特殊原因吗？
　　原来，德丽莎在变成“狐狸形态”后，耳朵和尾巴会变得非常敏感。下午的时候只是被苏梦轻轻碰了一下，就好像有电流流过一样，全身无力的想要软在对方怀里。
　　一想到白天的情景，小萝莉的脸就羞得通红，岔开话题道：“不说了，好困，我睡觉啦！”
　　扑倒床上盖好被子，德丽莎突然想到什么，又说道：“犹大酱，今天我们一起睡吧！”
　　“一起睡？”这还是德丽莎第一次提出这种要求，苏梦没有实体，所以睡床上根本没有意义。
　　“嗯！我在睡觉，犹大酱你却坐在旁边，总觉得怪怪的，睡不着！”
　　“那你以前怎么睡的？”
　　“陪人家睡嘛~~~~~！”
　　耐不住德丽莎的撒娇，苏梦最终还是答应了下来。反正她现在也没实体，所谓的睡床上也就只是做做样子而已。
　　可能是感冒刚好的原因，德丽莎躺下没一会就睡着了。女孩好像做了一个很长的梦，梦中她看到了好多妖魔。可是好奇怪，她一点也不害怕。
　　因为……
　　睡梦中，德丽莎突然翻了个身，将手和脚搭到旁边。明明苏梦应该没有实体才对，女孩却好像抱住了她一样。

第三十一章 代打上线
　　自从感冒事件后，苏梦发现德丽莎似乎长大了一些。并不是身体上的，而是心理。小家伙懂事了许多，很多事情上也表现得强气了不少。
　　不知道是不是因为上次和苏梦尬聊的关系，奥托对德丽莎的培养计划稍微做出了一点改变。
　　以前，奥托对德丽莎基本实行放养政策。但最近却要求德丽莎加入到一个女武神小队里，进行集体训练。
　　其他还好，对于一些理论知识的测试德丽莎就有些苦手了。她想出一个办法，要苏梦代替自己去考试。
　　关于怎么让犹大附身，苏梦和德丽莎已经试验出来了。只要双方都有意愿，就可以进行附身。附身后德丽莎依然有意识，可以在内心和苏梦进行对话。
　　比如之前感冒那次，她本能的希望可以减轻一点痛苦，苏梦也想德丽莎能好受一些，所以便附身到了德丽莎身上，帮她承受感冒的感觉。
　　解除附身的办法也很简单，只需要苏梦想着回到犹大上就可以了。唯一的弊端就是，即使附身到德丽莎身上，苏梦依然不能离犹大太远，不然就会被锁链拉回去。
　　不过无缘无故的，苏梦怎么可能答应帮德丽莎去作弊。
　　在撒娇无果后，小萝莉使出了大招：“犹大酱你如果帮我的话，我……我……我就变身让你摸一下。”
　　苏梦一听，眼睛立刻亮了起来。自从德丽莎那次变身后，她就没摸过对方的耳朵和尾巴了，一直惦记着呢！
　　“一下太少了，起码一分钟。”
　　“不可能，大不了我自己去！”
　　“30秒。”
　　小家伙干脆理都不理苏梦了。
　　“好吧好吧，就摸一下。”
　　“哼！”
　　然后，苏梦就去帮德丽莎代考了。凭借着过目不忘的能力，虽然从来没有接触过女武神体系，但理论知识还是难不倒她的。
　　一边做题，苏梦一边还有时间胡思乱想：怎么自己身边的人好像都很喜欢找她考试作弊？
　　……
　　这天，德丽莎接到一个任务。和平时那些简单的任务不同，这次接到的是A级任务——讨伐代号为“帕凡提”的战车级崩坏兽。
　　任务由女武神小队集体执行，德丽莎只是参与人员之一。
　　女武神小队的队长名叫伽梨，光看外表的还以为是一名普通的开朗阳光的少女，实际上却是A级女武神。她知道德丽莎的情况，所以平时指导德丽莎时都很温柔。
　　任务地点在极东地区的一处冰原之上，女武神小队到达时冰原上正刮着暴风雪，气候十分恶劣。漫天白雪中，隐隐可以看到一个黑色的身影。
　　那是一头通体呈深蓝色的巨兽，背部有着神秘的花纹。嘴角长了一对獠牙，远远看过去，就像一只巨大的野猪。它就是这次讨伐的目标——崩坏兽帕凡提！
　　没有废话，在布置好阵形后伽梨就指挥小队成员对帕凡提展开了进攻。
　　帕凡提并不好对付，不仅可以操纵冰雪，本身力量也很强大。身上还结了一层寒霜，仿佛铠甲一样，可以抵挡一部分伤害。
　　幸好帕凡提的行动十分笨拙，女武神小队的成员又都和德丽莎一样是B级女武神，所以没什么伤亡。
　　随着时间的推移，帕凡提渐渐不敌，开始疯狂的用头部拱雪地，抛起大量冰块。这招伤害虽然不高，却让女武神们十分难受。
　　看出帕凡提其实是想逃跑，伽梨果断发动最后一击，幽蓝的长枪贯穿了帕凡提的身体。随着一声哀嚎，帕凡提倒地不起。
　　女武神小队的成员全都露出喜色：终于胜利了！
　　然而伽梨却察觉到不对：“有问题！大家快后退！”
　　只见帕凡提背部的花纹突然发出蓝色的光芒，随后身体竟然开始变大，直到成长的好似座小山一样才停下来。
　　在这个过程中，它头顶和下巴上又长出了两对獠牙。一共三对大小各异的獠牙，狰狞无比！
　　突然，帕凡提发出一声刺耳的尖啸。
　　幸好有伽梨的提醒，女武神小队成员并没有什么伤亡，只是被尖啸声弄得有些头昏。
　　看着帕凡提的变化，伽梨脸色很难看。作为队长，她的见识是在场所有女孩中最广的，所以知道帕凡提此时的变异代表了什么：“它进化成帝王级的崩坏兽了！”
　　崩坏兽从低到高大致分为突进级、骑士级、弩炮级、战车级、圣殿级、帝王级、审判级七个类型。其中突进级、骑士级、弩炮级和圣殿级都属于下位崩坏兽，而帝王级和审判级则是上位崩坏兽。
　　根据情报，帕凡提明明应该是战车级的崩坏兽，现在却一下连跳2级，进化成了帝王级崩坏兽。
　　这可就不是单纯的跳级问题了，而是从下位崩坏兽进化成了上位崩坏兽，这已经是质的变化！
　　见到这一情景的，除了女武神小队的成员外，还有正身处天命总部的奥托。这次的讨伐任务比较重要，而且德丽莎也参加了，所以他正在指挥室看着卫星的同步转播。
　　见到帕凡提的变化，奥托立刻用通讯工具联系上伽梨，要她们缠住崩坏兽，让德丽莎先撤退。
　　“是，明白了！”在接到命令的一瞬间，伽梨就明白了主教大人的意思。利用她们拖住崩坏兽，天命就有足够时间发射核导弹，然后将崩坏兽击杀了。
　　当然，她们也会因为核导弹的波及而牺牲，所以作为主教大人孙女的德丽莎必须先撤退。
　　帕凡提才刚进化成帝王级的崩坏兽，如果不趁现在将其消灭，以后只会更加困难……她们是女武神，她们为世界上所有的美好而战！
　　伽梨当机立断，对德丽莎下令道：“德丽莎，目标信息与情报不符，立刻撤退！我和其他成员会暂时牵制住目标，然后跟上你！”
　　德丽莎没有多想，领命道：“是！”然后便开始撤退。然而走了没两步，却又突然停了下来。
　　“怎么了？快走啊！”
　　德丽莎没有回话，闭上了双眼。再次睁开时，原本青色的瞳孔已经变成了金色。
　　“伽梨姐，你和其他人先走，这家伙我来对付。”
　　“什么……”伽梨刚准备反驳，就被打断了。
　　德丽莎微笑的看着伽梨，然后轻轻拍了拍对方的肩膀。她其实是想拍头的，但是由于身高原因，最后只能改成拍肩膀。而且还有点勉强……
　　“哦……”伽梨也不知道为什么，明明对方只是一个她平时比较照顾的小女孩而已，此刻被对方看着，竟让她有些心跳加速，脸也莫名其妙的红了起来。
　　然后，伽梨就鬼使神差的听从德丽莎的话，带着一个受伤的队员先离开了。
　　目送伽梨离开后，德丽莎就抬头看向了进化中的帕凡提。结果才看一会，就觉得脖子好酸。
　　“真矮……”
　　自言自语的嘀咕了一句后，德丽莎单手提起犹大插入地面，然后一跃而起坐到了犹大上，翘着二郎腿，一只手托着下巴……还是这样舒服！
　　……
　　天命总部。
　　战场上的情况被奥托看得一清二楚，德丽莎和伽梨竟然违抗了他的命令！？
　　站在奥托旁边的少女询问道：“奥托大人，导弹已准备完毕，是否发射？”
　　然而等了半天也没得到回答，少女不由有些疑惑，她是奥托暗自培养的亲信，完全效忠于奥托个人。所以对这位主人的性情还是有所了解的，不该这么优柔寡断才对。
　　抬头看去，却见奥托正看着屏幕出神。风雪中，女孩含笑的坐在巨大的十字架上，娇小的身体仿佛因此高大了些许……那是他一辈子都不会忘记的英姿。

第三十二章 德丽莎（？）VS帕凡提
　　此时的德丽莎，自然是苏梦。
　　之前伽梨要德丽莎撤退时，苏梦虽然没听到奥托的计划，也不知道伽梨已经抱着必死的决心了，但对方那标准的flag台词她还是很熟悉的。
　　而且一群人牵制帕凡提，为什么独独让德丽莎先走，这其中肯定有问题，也就小萝莉没看出来有鬼了。
　　于是苏梦就把自己的想法和德丽莎说了一下。在天命里，伽梨是少有对德丽莎表现亲切的人，德丽莎自然不可能看着对方出事，连忙问苏梦有没有办法。
　　要对付帕凡提，对于苏梦来说自然很简单，但她现在没有实体。不过很快，苏梦就想到了办法，她可以附身到德丽莎身上。只是她之前只在德丽莎感冒的时候附身过一次，也没战斗过，所以不敢打100%的包票。
　　苏梦不确定，但德丽莎对她却充满了信任，二话不说就闭上双眼集中意识让苏梦附在了自己身上。
　　再次睁开眼的时候，苏梦已经进入到了德丽莎的身体里。同时，小萝莉的瞳孔颜色也变成了犹大器灵形象的金色。
　　苏梦不由有些好笑，别人都是“人剑合一”，怎么到德丽莎这里就成了……人架合一？
　　在支开伽梨后，苏梦便观察起了帕凡提。结果这一看，别的没发现，倒是让她发现德丽莎是真的矮，看得她脖子都酸了，忍不住嘀咕了一声。
　　德丽莎立刻就不乐意了，在内心深处叫嚷起来：“你才矮，你全家都矮！犹大酱笨蛋，大笨蛋！”
　　苏梦听得不停的笑，也不回嘴。
　　她的力量就是她的意志，她的意志既是她的力量，没有任何东西可以阻碍和限制。所以苏梦每次附身穿越时，才都可以使出她自身的能力。
　　但这次附身德丽莎却不同，因为她实际上附身的是犹大，然后通过犹大和德丽莎的关系再附身到德丽莎身上的。所以虽然还是可以发挥全部实力，但如果用力过猛的话，小萝莉的身体可能会受不了。
　　于是苏梦便跳上了犹大，认真观察起帕凡提的实力，她要确定自己能对付对方，不然就得开溜了。
　　这苏梦还是有信心的，再不济保证德丽莎的安全她还是做得到的。大不了回到犹大里，挣脱缠在身上的锁链，然后一巴掌把眼前这只大野猪拍死。
　　此时的帕凡提还处于进化过程中，浑身散发着恐怖的崩坏能，并不适合贸然发起攻击。反而是在对方进化完成后，短暂的虚弱期才是最佳的进攻时机。
　　除开之前的八重樱梦境，这还是苏梦第一次接触到崩坏兽，而且还是帝王级的。然而奇怪的是，对方所释放出来的崩坏能……莫名让她有点熟悉的感觉。
　　思索间，帕凡提已经进化完毕了。刚才被女武神小队一顿围殴差点死了，帕凡提此刻正处于暴怒中，环视一圈发现苏梦后，立刻就向这边冲了来。
　　见状，苏梦也不躲，直接从犹大上一跃而起跳到空中。她的手里拿着一根犹大上的锁链，见距离差不多了，用力一提，巨大的十字架便仿佛流星锤一样的被甩了出去。
　　别看帕凡提进化成了帝王级的崩坏兽，但是像它这种由动物被感染所形成的崩坏兽，其实智能都很有限，完全没料到苏梦会这样攻击，被犹大砸了个正着。
　　在苏梦有意识的控制下，犹大正中帕凡提的额头。即使是已经进化成帝王级崩坏兽的它，也承受不了如此巨力，庞大的身躯踉跄了一下后就趴到了地上。
　　帕凡提疼得发出嘶嚎声，不过其实并没有受很重的伤。因为进化的关系，它身上的寒冰铠甲比刚才更厚了，普通的物理攻击对它的效果并不是很好。而且因为生长在冰原的关系，它对寒冰属性的攻击更是完全免疫。
　　这在苏梦的预料之中，她还没天真到觉得拿犹大随便砸一下就能打败对方，这次攻击只是为了暂时限制一下帕凡提的行动而已。
　　犹大命中目标后，苏梦就顺势落到了帕凡提头上。同时，犹大上燃起樱色的火焰，随后变成了粉色。
　　自从那次梦境后，犹大就可以随意在两种形态下切换了。苏梦和德丽莎都可以控制这种切换，只不过苏梦是无条件控制，而德丽莎则需要先变身成“狐狸形态”。
　　粉色犹大自动展开，露出里面的一排灵刀。苏梦拿出其中一把，其他灵刀则被犹大发射出去，自动在空中对帕凡提释放斩击。
　　粉色的灵刀划破空气，在空中留下一道道仿佛樱花般的刀光，然后击向帕凡提的身体。霎时间，冰原之上仿佛花海盛开，绚丽夺目。
　　苏梦也没闲着，手持灵刀对着帕凡提就是一顿乱砍。由于怕德丽莎负担太大，她并不敢用太大力，只是简单的重复着圣灵剑法的剑一到剑四。
　　但即使是这样，帕凡提也被砍得“嗷嗷”乱叫，在地上疯狂的挣扎起来。奈何苏梦站在它头上，以苏梦的灵活程度，它拿苏梦一点办法都没有。
　　又挣扎了一会，帕凡提突然停了下来。短暂蓄力后，仰天长啸。随后，以它自身为中心，向周围释放出一道冰蓝色的光圈，所过之处一切物体都被冰冻了起来。就连苏梦身上和犹大表面，都结出了一层淡淡的寒霜。
　　不过苏梦轻轻一抖，便把寒霜震碎了，犹大上的寒霜也在维持了数秒后自动消失了。
　　见自己的大招竟然没用，帕凡提又把身体缩成了一个球，然后开始疯狂向四周冲刺，在雪地上留下一道道纵横交错的线条。
　　和之前笨重的形象不同，进化成帝王级崩坏兽的帕凡提变得敏捷了许多。它的身体不停的滚着，像极了一个急速旋转的溜溜球。
　　这种情况下，苏梦自然不可能还站在帕凡提头上，只得拿着犹大跳到了冰原上。
　　成功摆脱苏梦后，帕凡提并没有停下来，而是继续保持着“溜溜球”形态围着苏梦转圈，伺机发起进攻……

第三十三章 圣女降临
　　成功摆脱苏梦后，帕凡提并没有停下来，而是继续保持着“溜溜球”形态围着苏梦转圈，伺机发起进攻。
　　“不要随便偷学人家索尼克的技能啊！”
　　苏梦一边吐槽，一边把犹大变回了普通形态，然后从中射出几道能量鞭，想要把帕凡提束缚住。这次“绳艺”倒是没有自动触发，这技能绝对是故意的！
　　然而在短暂的停顿后，帕凡提就挣脱了能量鞭的束缚。能量鞭还是更适合对付人形生物，像帕凡提这样体积庞大的崩坏兽，虽然也束缚的住，但是却不能很好的控制住对方的行动。
　　略作思考，苏梦又将能量鞭切换成了长枪形态，射向天空。长枪如雨般下落，准确的击中了帕凡提的四肢和身体。随后犹大上的锁链无风自舞，自动与几根长枪连接在一起。通过这种方式，终于成功控制住了帕凡提的行动。
　　这招苏梦之前并不会，是在梦境中看到卡莲这样使用过犹大，顺便偷学到的。
　　只是苏梦不知道的是，她的这一行为让某个旁观的人惊呆了……
　　*
　　天命总部，指挥室。
　　就在刚刚，德丽莎使用了一种奥托从未见过的犹大形态。看着那仿佛漫天樱花飘落的攻击方式，奥托莫名有些心烦意乱……他不喜欢樱花。
　　如果说这还只是让奥托觉得惊讶的话，那之后发生的事就完全是震惊了！
　　德丽莎竟然使出了犹大的长枪用法，因为犹大内的黑曜石长枪已经被改进成了能量鞭，奥托并没有教德丽莎长枪的使用方法。可现在德丽莎却使用出来了？而且还如此熟练！
　　恍惚间，奥托仿佛在小女孩身后看到了某个日思夜想的身影。
　　难道……
　　战局瞬息万变，并没有给奥托太多的思考时间。屏幕中，被长枪固定住的帕凡提突然顶着犹大的束缚之力，拼尽全力强行跳到了空中。巨大的身体猛地砸向地面，目标正是德丽莎！
　　奥托激动的对着屏幕喊道：“小心！”
　　远在极东之地的苏梦自然听不到奥托的提醒，他这声倒是把站在旁边的少女吓了一跳。
　　奥托大人这是怎么了？这还是她有生以来第一次看到对方如此失态的一面。
　　冰原上。
　　苏梦似乎没想到帕凡提竟然还能动弹，完全没有躲闪被对方实实在在的压在了身下。那小山一样的躯体，以德丽莎那小身板，恐怕已经粉身碎骨了。
　　帕凡提的攻击在冰原上引起了一阵轻微的地震，已经撤离战场的伽梨忍不住回头看去，然后便惊呼了出来：“德丽莎！”
　　自己怎么就鬼使神差的听了德丽莎的话，竟然让对方一个小女孩面对那样的怪物？！
　　就在少女自责不已时，战局又发生了变化。
　　帕凡提虽然将身体全力压在地面上，但有一处地方却微微露出了空隙……是犹大！好像使用千斤顶一样，苏梦竟然用犹大硬生生把帕凡提给撑了起来。
　　此时双方的样子很诡异，帕凡提被犹大的长枪和锁链束缚着，拼尽全力想把苏梦压死，苏梦却利用犹大在下面把对方给撑了起来。
　　犹大再次燃起樱花般的火焰，然后变成了粉色状态。自动展开，露出里面的灵刀。
　　这时，用能量代替黑曜石的好处就再一次体现出来了。虽然长枪和锁链还束缚着帕凡提在，但犹大依然可以继续向外发射能量武器。而且此时……帕凡提正好就在犹大正上方，且贴得严严实实。
　　和之前不同，犹大这次展开后，里面的灵刀全部是刀刃向上，如利箭般射进帕凡提的身体。
　　如此近的距离，又是能量攻击，帕凡提身体表层的寒冰铠甲几乎起不到任何作用。简直可以用万箭穿心来形容，不消片刻功夫它就被炸得血肉模糊了。
　　“啊！！！！嗷嗷——啊！！！”
　　帕凡提疯狂的哀嚎惨叫着，奈何身上的长枪和锁链却牢牢的将它束缚着，根本无法躲闪。
　　如此又过了一会，帕凡提突然不挣扎了，但是体内的崩坏能却开始疯狂的攀升起来。
　　就和律者诞生时会在体内形成律者核心一样，强大的崩坏兽体内也会结成好像晶体一样的东西。帕凡提此刻就是准备引爆这个晶体，然后和苏梦同归于尽！
　　察觉到帕凡提的意图，苏梦本来准备赶紧撤离的。她现在用的可是德丽莎的身体，要是把小萝莉炸坏了就不好了。
　　然而正当她准备开溜的时候，却又停了下来。苏梦此时所在的位置，正好就在帕凡提的胸口处，也是距离崩坏晶体最近的一个位置。
　　如此近距离的接触，她终于搞清楚为什么自己会对崩坏能觉得熟悉了，这分明就是混沌的变种！
　　联系最近在女武神小队那看到的关于崩坏的资料，以及崩坏在这个世界的传说，苏梦隐约猜到了什么。
　　崩坏吗？这名字起得倒挺适合的。
　　既然搞清楚了崩坏的本质，那么一切就好办了。
　　苏梦伸手准备去摸帕凡提，结果尴尬的一幕发生了，她够不着……
　　以德丽莎的身高，即使伸手也只能勉强碰到犹大的顶端，想要摸到被犹大撑起来的帕凡提，却是还差那么一点点。
　　最后，苏梦只得郁闷的踮起脚，这才堪堪碰到。接触到的一瞬间，帕凡提体内节节攀升的崩坏能就被她“吃”了。
　　这之后，苏梦便准备毁尸灭迹了，免得天命的人在研究帕凡提时发现什么。
　　她现在已经确认了崩坏的属性，所以也知道了什么攻击对崩坏兽最有效。
　　重新将手放到犹大上，十字架立刻燃起了蓝色的幽火。随着火焰越来越凶猛，在苏梦身后出现了一个巨大的、足有近百米的巨大十字架虚影。
　　蓝色的火焰焚烧着接触到的一切事物，巨大的十字架虚影则不断的释放圣光，净化着周围。绚丽的火焰、神圣的光辉，宛若神迹。
　　这是驱魔人的技能，苏梦曾在《Hellsing》世界和安德森神父对战时使用过，必须有十字架作为媒介才能使用。
　　苏梦当时用的是管家沃尔特给她的一枚巴掌大的浸泡过圣水的小十字架，而现在用的却是有着“约束之键”之称的犹大，威力直接翻了十几倍。
　　帕凡提体内的崩坏能被它自己引爆了一小部分，剩下的则被苏梦全部“吃”了，本来就已经是强弩之末。碰到拥有圣光与火双重属性的蓝焰，直接被烧得连渣都不剩。
　　巨大的十字架虚影下，身穿修女服的白发少女宛如传说中的圣女。雪风吹拂过她的脸庞，开始散发出淡淡光芒，仿佛都染上了圣洁的气息。

第三十四章 当面绿
　　巨大的十字架虚影下，身穿修女服的白发少女宛如传说中的圣女。雪风吹拂过她的脸庞，散发出淡淡光芒，仿佛都染上了圣洁的气息。
　　伽梨还有她身旁的女武神小队成员全都看呆了，帝王级的崩坏兽，竟然瞬间就被消灭了。还有对方所展现出来的，那让人心动的圣洁……
　　作为女武神，短暂的一生都在战斗，支撑她们的是一种信念——为世界上所有的美好而战。
　　看着眼前这个会让她们铭记一生的场景，伽梨带头祈祷起来，站在她身旁的队员们也纷纷学着她的样子双手合十口中默默的念着什么。
　　之前也说过，天命组织在最开始依托于宗教框架。虽然现在改变了很多，但一些传统却传承了下来。而伽梨和她的队员们此刻做的，就是从天命古老传说中保留下来的一种祈祷仪式。
　　同一时间，天命总部，看着屏幕中的画面，奥托陷入了回忆中。
　　德丽莎一出生，就能进行语义辨析的对话，而且不会对制造了她的自己感到畏惧。
　　奥托曾经一度以为，那是因为德丽莎是卡莲的转世，她的灵魂深处还记得自己这个青梅竹马的未婚夫。
　　可惜，在那之后德丽莎就没再展露出更多与卡莲有联系的表现了。
　　直到刚才的战斗，无论是德丽莎之前使用的粉色犹大，还是后来的巨大十字架虚影，都是奥托所不知道的犹大的用法。然而这几乎是不可能的事，因为他是神之键“虚空万藏”的拥有者。
　　神之键，是上个世代抵抗崩坏的文明，利用律者核心及魂钢制作的十三把武器的统称。其中“犹大的誓约”是第十一神之键，而“虚空万藏”则是第一神之键。
　　“虚空万藏”由上个世代第一律者·理之律者的核心制作而成，能够复制使用者理解构造原理的武器及道具。
　　它复制了上世代全部的文明技术，也就是说，奥托传承了上世代所有的科技，只需要利用智慧慢慢挖掘就可以了。
　　也正是因为这样，他才可以对同样是神之键的“犹大的誓约”进行改进。不过犹大在制作完成后不久，上世代就被崩坏毁灭了，“虚空万藏”中关于它的记载并不多。
　　所以奥托也只是通过反推的方式得出犹大的使用方法的，但即使这样，他也能保证自己几乎知道犹大的所有使用方法。
　　然而现在，德丽莎却使出了他完全不知道的使用方法。而且，还是两种！
　　这怎么可能？
　　这当然可能！
　　500多年的时间，奥托一刻也不曾忘记过卡莲。不仅没有忘记，反而刻骨铭心！甚至可以说，已经成为了他人生的意义。
　　在奥托的思念中，卡莲是温柔的、坚强的、勇敢的、善良的，是世间一切美好的象征。如果是她的话，会两种自己不知道的犹大使用方法，不是理所当然的吗？
　　看着屏幕中的德丽莎，奥托的表情逐渐变得狂热……
　　不过他却忘记了自己身边还站着一个人在。作为奥托大人的亲信，少女此时的表情十分微妙——奥托大人，那是你孙女啊！
　　虽然在心里告诉自己，即使是奥托大人，本质上也不过是个普通人类而已，拥有一些属于自己的兴趣爱好是很正常的事情。但少女还是忍不住默默退后了一小步，和某个金发绿瞳、长相漂亮的青年保持在了一个安全的距离。
　　回到战场上，作为众人的焦点，傲立在风雪中的苏梦又在做什么呢？
　　她正在切帐号……咳，正在要德丽莎出来，自己则回到了犹大上。
　　附身在德丽莎身上，苏梦总有一种束手束脚的感觉，深怕自己一个不小心把小萝莉的身体玩坏了，还是回到犹大上比较自在。
　　一恢复身体的控制权，德丽莎便关心的问道：“犹大酱，没事吧？”
　　她刚才一直在身体里观看着苏梦和帕凡提的战斗，可以说是所有人里看得最清楚的。那么可怕的威力，犹大酱一定已经用了全力，所以她很担心苏梦现在的情况。
　　“没事。对了德丽莎，按照你们的说法，崩坏是神的意志？”
　　“嗯，虽然我也不知道为什么，但确实有这种说法。突然问这干什么？”
　　听到这个答案，苏梦轻笑出声。
　　“犹大酱你笑什么？”
　　苏梦想了想，觉得对德丽莎也没什么好隐瞒的，于是老实回答道：“那我可能是你们的神。”
　　德丽莎忍不住翻了个白眼，笨蛋犹大酱，把她当小孩子吗？谁会信这种鬼话啊！
　　见状，苏梦也没解释：“好了，回家吧！”
　　“嗯！”
　　因为之前被苏梦附身战斗，德丽莎的身体其实已经有点超负荷了，所以觉得很累：“犹大酱，要不你再附身一下我吧，然后自己背自己，好不好？”
　　继续附身的话，只会愈发加重身体的负担。不过苏梦却没有这么说，而是双手一摊，貌似无辜的说道：“可是……我也很累啊！”
　　见对方一副笑眯眯的样子，哪里像很累的样子啊？德丽莎气呼呼的鼓起腮帮子，丢下犹大自己走了。
　　一步、两步、三步……才走三步，德丽莎就折返回来又将犹大抱了起来。
　　“你不要误会了，我才不是舍不得犹大酱呢！我只是看你可怜连个路都不会走，你要感谢我知道吗？哼！”
　　……
　　帕凡提一役，德丽莎证明了自己的力量，成为了天命组织的主要战力。奥托更是直接将她评定为了S级女武神，并提出让德丽莎继任阿波卡利斯家族的家主。
　　天命组织由三大家族支撑运营，分别为代表“主教”的阿波卡利斯家族、代表“圣女”的沙尼亚特家族，以及代表“骑士”的卡斯兰娜家族。
　　有趣的是，其中沙尼亚特家族拥有操纵崩坏能的能力，卡斯兰娜家族则天生具有对崩坏能的良好抗性。唯独统御天命组织的阿波卡利斯家族，不具有像另外两家一样能正面与崩坏对抗的能力。
　　而严格来说，作为卡莲克隆人的德丽莎，拥有的其实是卡斯兰娜家的血脉。不过奥托已经收德丽莎为孙女了，他本身又是天命大主教，所以稍微暗箱操作一下还是没问题的。
　　当然，长老团那边不出意外的又出现了反对的声音，质疑奥托的这个决定是不是有什么私心。只是一次战斗而已，竟然就授予S级女武神的身份，而且还要继承阿波卡利斯家族家主的位置，这可不是儿戏。
　　然而这次，奥托很轻松的就压下了反对的声音。在之前讨伐帕凡提的任务中，德丽莎的实力有目共睹。第一次上战场就能单挑帝王级的崩坏兽，其所展现的力量完全受得起S级女武神的称号。
　　作为任务的大功臣，德丽莎并没有被通知参加这次关于自己的会议，奥托让她好好休息。现在结果出来了，奥托准备亲自去告诉德丽莎，顺便看望下对方。
　　……
　　德丽莎的住所。
　　在家里好好睡了一天后，德丽莎就恢复精神了，因为被苏梦附身所带来的疲累感也完全消失了。单纯就身体素质而言，小萝莉真不是盖的！
　　然后，她就和苏梦讨价还价了起来。
　　虽然之前和帕凡提的战斗，就算德丽莎不说，苏梦也会帮她的。但德丽莎主动提了，那苏梦自然要趁机收些报酬。加上之前代考的事，德丽莎最后被迫答应了让苏梦摸她的耳朵和尾巴各10下。
　　“就这么说定了，快变身吧！”苏梦笑眯眯的催促道。
　　“唔……”在德丽莎眼里，苏梦的形象俨然变成了电视剧中调戏良家妇女的恶霸。唯一不同的就是，苏梦这个女恶霸漂亮多了，所以也让人能接受多了。
　　磨蹭了一会，德丽莎最终还是答应了对方，然后听话的变身成了“狐狸形态”。
　　苏梦正准备先摸摸小萝莉可爱的耳朵，门外突然传来奥托的声音：“德丽莎？你在家吗？”
　　奥托是来告诉德丽莎她评定为S级女武神，还有继任阿波卡利斯家族家主位置的好消息的。结果刚走到门口就听到从里面传出德丽莎一个人自言自语的声音，于是他门也不敲了，直接询问道。
　　听到是爷爷来了，德丽莎一下就慌了神。匆忙的想要变回去，但是越急她反而越变不回去。
　　“德丽莎？”
　　又叫了几声，德丽莎都没有回应，奥托不由皱起了眉头，然后用自己最高权限的卡打开了房门。
　　一进门，他就看到德丽莎正躺在床上：“德丽莎，你没事吧？”
　　“没事，我刚才身体不舒服在睡觉，所以没听到你的声音。”德丽莎心虚的解释道。
　　因为太过匆忙，她并没有从“狐狸形态”完全变回来，耳朵虽然缩回去了，但尾巴却还在。所以只能侧躺在床上，用被子掩盖身后的尾巴。
　　至于苏梦就无所谓了，除了德丽莎外根本就没人能看到她。想到什么，她突然飘到德丽莎身后，然后伸手穿过被子抚摸起德丽莎的尾巴。
　　苏梦看得出来，德丽莎不是很想自己摸她的尾巴和耳朵，为了防止对方等会反悔，还不如趁现在奥托在，小萝莉无法反抗，直接摸了。
　　说来也奇怪，苏梦这次穿越明明没有实体，就连德丽莎的身体都会穿过去，却唯独可以摸到对方的尾巴和耳朵，而且摸起来超级舒服！这也是苏梦会执着于摸德丽莎尾巴和耳朵的原因。
　　发现德丽莎的脸颊突然涨得通红，奥托关心的问道：“怎么了？身体哪里不舒服？”
　　“没事……可能是发烧了。”
　　“你一个人住，要注意身体。”
　　“嗯……知道了，爷爷。”
　　“你之前不是还直接叫我名字的吗，怎么又叫回去了？还是直接叫我名字吧！”
　　“奥托……大人？”
　　闻言，奥托脸上失望的神色一闪而过，不过还是点头应了一声。见德丽莎的脸红得跟煮熟了似的，肯定发烧的很严重，他又说道：“你和我一起去研究室，我给你检查一下身体吧？”
　　“不用了，我身体素质很好，过一会自己就好了。”
　　“好吧！”作为克隆体，很多药物对德丽莎都是无效的，奥托自然知道这点，所以也没有勉强，然后又叮嘱道，“那你多喝些热水，有助于体内的循环。”
　　“知道了！”
　　“那我先走了，不打扰你休息了。”
　　“爷……奥托大人再见。”
　　出了门，奥托才想起来，把正事给忘记了：算了，反正以后有的是机会，看德丽莎病得不轻的样子，还是让她好好休息吧！不过最近怎么老是感冒，看来得让研究员们开发一种对德丽莎有用的速效感冒药了。
　　随即，奥托又轻轻叹了口气，他有些失望。因为之前战斗中的异常，他又燃起了德丽莎是卡莲转世的想法。
　　没错，奥托这次来看望德丽莎，其实主要目的还是为了探究对方是否是卡莲的转世。然而就刚才的情况而言，和他想象中的却有点不一样，看来还需要继续观察……
　　复活已死之人并不是一件简单的事，这点奥托再清楚不过了。500多年的时间，让他已经习惯了等待……习惯到连失望是什么滋味，都已经想不起来了。
　　所以没关系，再多的失败都没有关系，因为一定会成功的……只要卡莲能复活就可以了！为此，即使这个世界毁灭了也无所谓！
　　另一边，德丽莎的房间内，奥托一走小萝莉就从床上跳了下去，离得苏梦远远的。一直到变身状态完全消失，尾巴缩回去后才超凶的看向苏梦。
　　“你别变回去啊，我刚才只摸了10下尾巴，还差耳朵的10下呢！”
　　回想起刚才那羞耻的感觉，德丽莎的小脸又染上了红霞：笨蛋犹大酱！竟然在爷爷面前摸她的尾巴，她……她……她刚才差点就没忍住……
　　“没有了，你以后都别想再摸我了！哼！”
　　“真是小气……”
　　“犹大酱笨蛋！大笨蛋！！！”

第三十五章 塞西莉亚
　　德丽莎是在奥托来看望她后的第三天才知道自己被任命为了S级女武神，而且还莫名其妙成了阿波卡利斯的家主。她先是被吓坏了，然后又开心的笑了起来。
　　能成为S级女武神，小家伙还是很高兴的。至于阿波卡利斯的家主，倒是没什么。
　　卡莲死后不久，奥托的父兄就接连暴毙，奥托又一直单身至今，所以阿波卡利斯家基本没什么人。至于这其中有没有什么猫腻，那就只有奥托自己知道了。
　　所以虽然挂了个家主的称号，但其实就是个光杆司令。而且上面还有奥托这个正牌的阿波卡利斯家族大家长在。“阿波卡利斯家主”这个身份，更多的还是象征意义。
　　期间，伽梨来找过一次德丽莎。两人的身份发生了逆转，以前德丽莎是她的成员，现在德丽莎直接跳级成了S级女武神，一跃成了她的上级。
　　不过伽梨并没有什么不适，反而表示会勤加练习，希望能追随德丽莎大人。
　　德丽莎自然没有反对，又是心虚又是害羞的答应了下来。自家事自家知道，之前那场战斗完全是苏梦帮她打的。德丽莎暗下决心，一定要努力，不依靠犹大酱也能成为一名名副其实的S级女武神。
　　之后，小萝莉便开始了刻苦的训练，在每天被苏梦以各种姿势捆绑的过程中突飞猛进。
　　因为S级女武神的身份，天命内部对德丽莎改观了不少。但其实差别并不大，只不过从之前的刻意疏远，变成了现在的敬畏。
　　不过德丽莎还是交到了一个朋友，是一名叫做塞西莉亚的小女孩。
　　塞西莉亚是天命三大家族沙尼亚特家族的人，全名塞西莉亚·沙尼亚特，比德丽莎小几岁。
　　似乎是因为成为了S级女武神的关系，小女孩对德丽莎很崇拜，天天都会追在德丽莎屁股后面，“德丽莎姐姐”“德丽莎姐姐”的叫着。
　　难得有同龄的朋友，而且对方又表现出对自己那么崇拜，长得又可爱，两人的关系很快就变得十分要好了。德丽莎甚至把自己最喜欢的苦瓜汁跟塞西莉亚分享了。
　　——苦瓜这么美妙的食物，当然要从娃娃抓起！
　　苏梦在旁边看着都不忍心了，吐槽道：“你这根本就是在摧残祖国的花朵。”
　　“哼哼哼，犹大酱吃醋了？”
　　苏梦无语：两个破小孩而已，她吃什么醋？
　　不理苏梦的解释，德丽莎贼笑个不停：“嘿嘿嘿！”
　　……
　　时光飞逝，一晃眼便是几年。
　　塞西莉亚已经成长为了一名亭亭玉立的少女，而德丽却没有任何变化，还是那副小萝莉的样子。
　　两人的相处模式似乎也因为外貌的变化产生了反转，以前是塞西莉亚追在德丽莎屁股后面像个小尾巴似的。
　　现在却变成是塞西莉亚好像大姐姐一样的照顾着德丽莎，就连一起吃饭时，都是塞西莉亚负责进行喂食pl.ay。
　　关键是，德丽莎还很没出息的接受了！明明以前还是自称人家姐姐的人，在接受了一次塞西莉亚的喂食服务后，这家伙就一副很享受的接受了这种被照顾的生活。
　　据德丽莎说，她的身体在成长到12岁的样子后就不再生长了。那么，德丽莎现在到底多大了呢？
　　这是苏梦最近突然想到的一个问题，不过她没有去问德丽莎。毕竟……要是对方反问一句“犹大酱多大了”，她该怎么回答？
　　这天，奥托突然以天命主教的身份做主，给塞西莉亚定下了婚事，对象是卡斯兰娜家族的齐格飞。
　　奥托想看看，卡斯兰娜家族和沙尼亚特家族结合，生下的孩子是否会同时继承两个家族的特性：不仅拥有着出色的崩坏抗性，还能操纵崩坏能。
　　然而第二天，作为联姻对象之一的齐格飞就离家出走了。
　　在天命内部，齐格飞是出了名的另类和叛逆。他的人生才刚刚开始，怎么能就这样让婚姻束缚？更何况，听说对方还是一名A级女武神，他才不会娶那种暴力女呢！
　　奥托差点没气死，在卡斯兰娜家族的历史里，只有一个人做过这样的“叛逃”，齐格飞是第二个。
　　不过塞西莉亚对此却很高兴，齐格飞在天命可是出了名的不学无术、行事荒诞，她才不想和那种家伙结婚呢，逃婚了最好。
　　转眼又是三个月，塞西莉亚在一次执行任务中意外失踪了。
　　德丽莎知道消息后很焦急，要去找塞西莉亚。被苏梦安抚了下来，这种事情还是交给奥托比较好。
　　果然，三天后奥托就亲自出去把塞西莉亚找了回来，不过塞西莉亚却好像失了魂一样。
　　看她精神状态不对，德丽莎连着去照顾了几天。
　　这之后，塞西莉亚便投入到了疯狂的练习中，似乎想借此逃避什么，实力竟然隐隐追上了德丽莎。
　　……
　　两年后。
　　奥托突然说要带塞西莉亚去见一个人，德丽莎八卦的也跟了去。
　　等候着两人的，是一个有着健壮身材的银发男人。就在德丽莎奇怪的时候，男人和塞西莉亚已经喜极而泣的相拥在了一起。
　　原来，银发男人就是齐格飞。塞西莉亚当年出任务失踪，实际上是被人袭击晕了过去，正巧被正在世界各地进行“冒险”的齐格飞捡到了。
　　双方都不知道对方的真实身份，三天的时间里，他们一起吃饭、玩游戏、看电影……简单点说就是约会，然后就生死相许了。
　　最后还是奥托找到塞西莉亚，把她强行带回了天命。
　　塞西莉亚被带走后，齐格飞对她一直恋恋不忘，一路追查回了天命，找到奥托要见塞西莉亚。
　　奥托自然不同意，之前要你们结婚你们不结，现在又想见面，那他不是很没面子？于是奥托开出条件，要齐格飞拿出相应的实力，才允许两人见面。
　　于是齐格飞开始了疯狂的练习，这家伙的资质其实非常好，只是平时从来不训练而已。现在有了目标，短短一年多的时间就从原来连B级女武神都打不赢的实力，提升到了可以和S级女武神对打的地步。
　　见状，奥托便履行了承诺，也就有了今天的事情。才一见面，两人就开始你侬我侬，喂了旁边德丽莎一脸的狗粮。
　　一个星期后，塞西莉亚和齐格飞就闪电结婚了。
　　婚后，塞西莉亚还是和以前一样照顾德丽莎。但不知道是不是出于心理作用的原因，德丽莎就是觉得塞西莉亚被人抢走了，超级不爽齐格飞。
　　苏梦在一旁幸灾乐祸道：“哟，有人吃醋了！”
　　这不正是当年自己说对方的话吗，没想到会被说回来，德丽莎不高兴的白了苏梦一眼：“讨厌！”
　　趁着苏梦不注意的时候，小家伙又抱着巨大的十字架小声嘀咕了一句：“我吃什么醋，我有犹大酱就可以了……”

第三十六章 主角登场
　　X市，崩坏兽突然出现，并大肆破坏，一些没来得及疏散的民众躲在倒塌的建筑后瑟瑟发抖。
　　就在这时，一道银光飞过砸在地面上，激起大量的烟尘。烟尘后面，是一个模糊的高大身影。
　　民众们立刻看到了希望：“女武神！一定是女武神大人来了！”
　　“太好了，女武神大人来拯救我们了！看那体格，这次出动的一定是很厉害的女武神！”
　　烟尘渐渐散去，身高两米多的女武神也露出了她的真容……一个身穿修女服，大约十一二岁的小女孩。之所以之前看着觉得很高大，是因为她身后背了一个近两米高的巨大十字架。
　　“……”民众们立刻好像被泼了一盆冷水一样，刚才还充满了激情的，一下全蔫了。十一、二岁的小姑娘能做什么？不过在看到女孩身后那巨大的十字架后，他们多少还是升起了一点侥幸心理。
　　来人自然是德丽莎，她接到任务前来讨伐崩坏兽。
　　德丽莎没有让民众们失望，上去对着崩坏兽就是一犹大。崩坏兽似乎没想到她会如此直接，被犹大抡得头昏眼花。
　　然后德丽莎又横抱着犹大来了一个冲刺连招，直接就把崩坏兽打了个半死。不过她这次遇到的崩坏兽是豹子形态的，速度非常快，见打不赢立刻就开溜了。
　　德丽莎轻笑一声，把犹大插.进地面，然后坐在了十字架的横梁上。她翘着二郎腿，双手环抱，娇小的身体斜靠着十字架，活像一个傲娇的小女王。
　　女孩用她特有的清脆童音如是说道：“你知道犹大有几种用法吗？”
　　话音刚落，犹大便自动展开，从中射出数道能量鞭，追上豹子形态的崩坏兽，然后将它重重束缚住了。
　　通过这十年的锻炼，德丽莎已经是位名副其实的S级女武神了。而且通过丰富的被苏梦捆绑经验，她对犹大能量鞭的使用也达到了意随心动的境界。
　　……
　　刚回到天命总部，德丽莎就接到塞西莉亚的邀请。过去后才知道，竟然是小孩满月。
　　“塞西莉亚你竟然生小孩了，而且已经一个月了，为什么都不告诉我？”德丽莎感觉自己彻底被抛弃了，充满幽怨的说道。
　　“小德丽莎这不是出去任务刚回吗？你一回来我就叫你了。”
　　苏梦在一旁偷笑，以前塞西莉亚可是叫德丽莎“德丽莎姐姐”的，现在都变成“小德丽莎”了。
　　又抱怨了一会，德丽莎就被小婴儿吸引了注意力：“她长得好像塞西莉亚！”
　　虽然还只是婴儿，但小家伙的眉眼却完全继承了塞西莉亚的样子，长大以后一定也是个大美人。在漂亮的五官上，还有一戳可爱的小白毛。
　　这么一看，苏梦突然发现，她在这个世界认识的人好像大多都是白毛。记忆中的卡莲、德丽莎，这两人还可以说是因为克隆的关系。但塞西莉亚和齐格飞也都是白毛……对了，还有自己这次附身的对象，犹大器灵的样子也是银发。
　　就在苏梦胡思乱想、神游天外的时候，德丽莎已经走到婴儿床旁，和小婴儿互动了起来。
　　小家伙似乎很喜欢得丽莎，不停的对她招手，并发出“呵呵呵”的傻笑声。
　　德丽莎一边逗着小婴儿，一边问道：“好可爱，她叫什么名字？”
　　“还没取呢，要不德丽莎你给她取个名字吧！”
　　“啊，我取？”
　　“是啊，你刚不是怪我没告诉你吗？作为补偿，就由你帮这孩子取名字吧！如果可能的话，我希望你能做她的教母。”
　　教父教母在欧美很流行，比如《哈利波特》世界里，小天狼星就是哈利波特的教父。
　　不过德丽莎还是有些措手不及，突然就说要她取名字，她没准备啊！
　　看着还在呵呵傻笑的婴儿，德丽莎陷入了苦思。她下意识抬头，只见窗外皓月当空，漆黑的夜空中没有一颗星星。皎洁的月光下，某个漂浮在半空中的虚影恍若月之女神。
　　“就叫琪亚娜（Kiana）吧！”
　　小家伙似乎很喜欢这个名字，兴奋的挥舞着双手。
　　“琪亚娜”这个名字苏梦还是知道的，不就是《崩坏》游戏里的主角吗？没想到眼前这个婴儿就是游戏中的主角，而且名字还是德丽莎起的。
　　又玩了一会，齐格飞突然把琪亚娜抱到了他那边去。他看女儿竟然和德丽莎玩的比跟自己还好，有点吃醋，准备展示一下身为父亲的亲和力，结果小琪亚娜马上开始暴风哭泣。
　　哄了半天也没办法，齐格飞只得又把琪亚娜还给了德丽莎，琪亚娜立刻就停止了哭泣。
　　见到这一情景，齐格飞仿佛收到了巨大的打击，躲房间角落画圈圈去了。
　　德丽莎的表情也很古怪，因为通过刚才的变故，她发现琪亚娜看的其实不是自己，而是身后的……犹大酱？
　　苏梦也发现了这点，婴儿双眼的焦点似乎是在看她？
　　“你看得到我？”苏梦笑着跟小家伙打招呼，她也就随口一问，没指望一个婴儿可以回答自己的问题。
　　苏梦记得好像是有这么一种说法，婴儿可以看到大人看不到的东西。她现在也算“鬼魂”，所以小家伙能看到自己？
　　不管怎么样，小琪亚娜非常可爱，所以她又亲昵的摸了摸对方的小脑袋。
　　苏梦并不能触摸到，只是一种自然而然的动作而已。谁知琪亚娜竟然“咯咯咯！”的笑了起来，比刚才笑得还要开心，就好像知道苏梦在摸她一样。
　　塞西莉亚因为看不到苏梦，所以在一旁感叹道：“琪亚娜真的很喜欢德丽莎呢！”
　　就在这时，刚被起名为琪亚娜的小家伙突然叫了一声：“妈……妈……”
　　虽然叫得歪歪扭扭，但是却震惊了在场所有人。塞西莉亚立刻惊喜的跑过去，希望小家伙能再叫一次。但是尝试了半天，小家伙也没有再叫。
　　想想也正常，琪亚娜现在才刚满月，怎么可能会说话？
　　众人只以为刚才是听错了，这件事最后也就不了了之了。

第三十七章 巴比伦
　　又是两年。
　　这天，德丽莎突然接到塞西莉亚的邀请，说是琪亚娜两岁了，想要一家人拍张全家福。德丽莎身为琪亚娜的教母，自然也被算了进去。
　　德丽莎到的时候，塞西莉亚和琪亚娜已经等着在了，不过却没看到齐格飞。
　　“那个家伙呢？”德丽莎语气有些不善的问道，她一直不待见齐格飞。
　　塞西莉亚偷笑道：“他接到奥托主教的命令去执行一个任务了。小德丽莎不用管他，就我们还有琪亚娜拍照就可以了。”
　　然后，塞西莉亚就帮德丽莎打扮了起来。不知为何，她对这次照相似乎很重视的，先是给德丽莎扎了一个包子头，然后又把事先准备好的红黑相间的短袖连衣裙给德丽莎穿上了。
　　连衣裙有点像旗袍、又有点像汉服，不过大腿和手臂全露了出来。一只腿上穿了及膝的丝袜，另一只腿上则绑了一个作为装饰的小铃铛。
　　据塞西莉亚说，这是中国一种叫“汉服”的特有服饰。
　　苏梦在一旁听得哭笑不得，这明明是cos装好不好？不过她也没说什么，因为……这样打扮的德丽莎真的很萌！
　　“好……好看吗？”抱着已经两岁了的琪亚娜，德丽莎显得有些害羞。
　　虽然是在问塞西莉亚，不过德丽莎的眼神却偷偷撇向了一旁的苏梦。她记得犹大酱好像很喜欢中国元素的东西，所以才同意塞西莉亚把她打扮成这样的。
　　“小德丽莎不要不好意思，很可爱的，琪亚娜也很喜欢哦~！”塞西莉亚在一旁鼓励道。她身穿白色的礼服，胸前别了一朵蓝色的花朵，配上姣好的容貌以及高挑的身材，显得高贵而典雅。
　　两人坐在长椅上，德丽莎抱着琪亚娜，塞西莉亚则在一旁温柔的看着两人，好像其乐融融的一家三口。
　　就在时候，德丽莎面前突然出现了一个红色的警报——是奥托发来的紧急命令。
　　……
　　飞机上，德丽莎正在通过电脑查看这次任务的详细资料。刚才奥托紧急召见，就是为了这事。
　　位于西伯利亚雪原上的巴比伦研究所，表面上是全世界最大、最有权威的治疗崩坏能疾病的医学研究机构。实际上却是天命第二大的崩坏能研究设施，专门研究崩坏能与人体结合的技术。
　　而就在昨天，巴比伦研究所内总计322名研究员，一夜之间突然全部消失了。不是失踪，不是遇袭，而是消失了！
　　根据研究所的监视设备显示，所有人都是凭空消失的，并且在消失前似乎看到了什么可怕的东西。但摄像机除了一道白光外，什么也没有拍到。
　　德丽莎这次的任务，就是去巴比伦研究所调查清楚这起“神秘事件”到底是怎么回事。
　　一旁的苏梦也飘在半空中跟着德丽莎一起看资料，在看到研究所的名字竟然叫“巴比伦”后，不由想起了关于巴比伦塔的传说。
　　巴比伦塔的传说有两个版本，一个偏向于民间传说。说是人类想要建立通往天堂的“通天塔”，随着巴比伦塔越建越高，此举惊动了上帝，他降下神罚摧毁了通天塔。寓意人类因为自己的狂妄自大，终将迎来毁灭。
　　另一个版本则是记载在旧约圣经上的故事，大洪水劫后，上帝将彩虹放入云中，与地上的人类定下约定，只要彩虹还在，就不会再用洪水毁灭大地。
　　但是人类却不放心，不想将自己的未来寄托在虚无缥缈的彩虹上。这次他们可没有诺亚方舟了，如果再发一次之前那样的洪水，他们以及他们的子孙不是全都要葬身大海吗？
　　于是人们齐心协力，准备建造一座通天的高塔。所有人都在高塔里生活，这样就不用害怕洪水了。
　　上帝知道这件事后，觉得自己的承诺受到了怀疑。他不允许人类怀疑自己，于是改变并区别开了人类的语言，使建造高塔的人们因为语言不通无法协调工作，最后只得放弃建造，并且慢慢分散到了世界各地。
　　仔细深究的话，这两个故事的潜在意思其实是截然相反的。但不管哪一个，“巴比伦”都代表了毁灭、灾难、衰败，以及人类的自取灭亡。
　　然而天命的研究所却以这样一个不详的名字命名，不用说肯定是身为主教的奥托起的。该说不愧天命的叛逆精神呢，还是flag立的好，现在果然出事了呢？
　　就在苏梦胡思乱想的时候，德丽莎已经把资料看完了：“荒野、深夜、神秘消失……这研究所不会是闹鬼吧？”
　　小家伙怂怂的自言自语道，她超级怕鬼，第一次见到苏梦时以为苏梦是鬼，吓得拔腿就跑，连犹大都顾不上，还摔了个萌萌的平地摔呢！
　　看她那个样子，苏梦好笑的安慰道：“放心吧，真有鬼我帮你挡着。”
　　“嗯……”虽然只是一句普通的安慰，但德丽莎却安心了不少。没错，犹大酱天天在自己面前飘来飘去她都不怕，鬼有什么好怕的？
　　对啊！自己为什么要怕鬼？
　　这么一想，德丽莎突然注视着苏梦，陷入到了沉思中。
　　苏梦奇怪的问道：“怎么了？”
　　“没什么。”德丽莎摇摇头，心中却是已经得出了结论。要是鬼都像犹大酱这么漂亮，做饭超级好吃，晚上还能当抱枕，考试不会的时候可以帮忙代考，打架打不过的时候可以帮忙代打，她还怕什么鬼啊？
　　就在这时，飞机抵达了目的地，德丽莎抱起巨大的犹大——出发！
　　……
　　巴比伦研究所和它的名字一样，从外面看是一座巨大的圆柱形高塔。
　　进入到塔内，果然和资料上所说的一样，实验室内空无一人，研究人员全都神秘失踪了。不过在地下室的一个房间里，德丽莎却发现了很多女孩。
　　说是房间，但是唯一的出口却是从外面反锁着的，最外面还建了一排金属制的栏杆。与其说是房间，不如说是牢房更适合一些。几十个小女孩被关在里面，全都十来岁的样子。
　　因为身世的关系，德丽莎一眼就通过女孩们身上的病号服看出了她们应该都是巴比伦研究所的“实验品”，看来巴比伦研究所远远没有它表面上那么光鲜。
　　研究人员都失踪了，女孩们全被困在牢房里，见到德丽莎后立刻希翼的求救道：“大姐姐，救救我们。”
　　德丽莎没有牢房钥匙，便直接从外面把栏杆和铁门扯了下来，然后温柔的对女孩们笑道：“出来吧！”
　　见她这么干脆，女孩们反而有些害怕了。不过在畏畏缩缩的走出来后，还是礼貌的向德丽莎鞠了一躬：“谢谢……大姐姐。”
　　“不用谢！”后知后觉的反应过来女孩们在害怕什么，德丽莎连忙又补充道，“我会这么开门只是因为没有钥匙而已，绝对不是因为喜欢用蛮力！”
　　“哦……”女孩们哪里敢质疑，出了牢房后就很自觉的在德丽莎面前站成了一排。
　　看女孩们那样子，德丽莎心中已经大致有数了。说到底，她其实也是天命的“实验品”，只不过运气比较好，不知出于何种原因，奥托大人对她非常好。
　　看着害怕的女孩们，德丽莎安慰道：“已经没事了，我马上联系人来接你们。”
　　“虚伪……”
　　说话的人非常小声，不过德丽莎还是听到了。循声望去，是一个有着紫色长发的小女孩，她站在所有女孩的最后面，显得十分孤僻。
　　德丽莎知道她们一定受了不少苦，所以也不在意，反而询问了女孩的名字，女孩名叫西琳。
　　又安抚了一会女孩们后，德丽莎就联系上天命总部，要他们排人过来接人了。
　　等待的过程中，德丽莎发现这些女孩的手臂上都有大小不一、数目不等的针孔，那是频繁注射崩坏能所留下的伤口。
　　对于巴比伦研究所在研究什么，德丽莎刚才看任务资料的时候已经有了一定了解，似乎是在开发一种名叫“圣痕”的东西，只要植入到女武神体内，就可以大幅度提升女武神的战力……虽然这也会给女武神的身体带来更大的负担。
　　只是德丽莎没想到的是，他们竟然是在用小女孩做实验。而且看那针眼的数量……
　　出于同命相连的心理，德丽莎已经下定决心，要保护这些女孩。为了避免再发生类似的事，她准备等这次调查结束后就去向奥托大人申请，建立一所专门培养女武神的学校，用来收留这些小女孩。
　　一直到傍晚，天命的飞机才来。在把所有女孩都送上飞机后，德丽莎才终于有时间好好休息一会，她准备明天再去调查研究员失踪的事。
　　然而半夜的时候，睡得真香的德丽莎却被苏梦叫了起来。
　　小家伙一边揉着自己的眼睛，一边用特有的可爱小糯音问道：“犹大酱，怎么了？”
　　“你感觉不到吗？”
　　被苏梦这么一提醒，德丽莎才发现周围弥漫着庞大的崩坏能波动，她顿时就完全清醒了过来。
　　在巴比伦研究所的最下层，有一个6500HW的崩坏能反应堆，所以在研究所内能够感应到崩坏能是很正常的。但这个反应堆平时只会提供实验室的日常运作和研究，绝对不会像现在这么活跃。
　　知道这其中肯定有问题，德丽莎连忙穿好修女服、扛上犹大，迈着小短腿就向研究所最下层的动力室跑去。
　　动力室里面已经有一个人，正站在反应堆旁边徒手吸取着崩坏能，正是白天那个叫西琳的紫发女孩。
　　明明白天的时候德丽莎已经把她送走了，不知为何对方又出现在了研究所里，而且还源源不断的从反应堆里吸取着崩坏能。
　　再看女孩的样子，虽然和白天时没什么很大区别，但眼睛却变成了金色，眼眸深处甚至能隐约看到一个未知而神秘的图案。
　　这说明女孩已经被崩坏感染，而且一定程度上律者化了。如果让她继续这样下去，很可能会成为这个世代的第二个律者。
　　看到德丽莎的到来，西琳毫不惊慌：“哎呀，被发现了吗？不过也对，昨天消耗太多，今天动静弄得有点大了。”
　　德丽莎一阵脸红，她刚才睡得太死，要不是犹大酱提醒，还真没发现这里的异常。
　　当然，这种事肯定是不可能承认的，小萝莉果断转移话题问道：“研究员都是你弄不见的对不对，你为什么要这么做？”
　　“为什么？哈哈哈！”仿佛是觉得德丽莎问的问题很好笑，西琳忍不住大笑起来，好一会才理所当然的回答道，“当然是为了复仇！”
　　“复仇？”
　　“那些该死的研究员，曾经笑着对我说。在我们身上做的实验，目的就是为了制造女武神身上的圣痕。”
　　说到这里，西琳的语调突然一变，似乎是在学那个和她说话的研究员：“你们这些孤儿，能够为了女武神、为了天命而牺牲，应该感到荣耀！”
　　转而，她的语气中又充满了仇恨和癫狂，仿佛双重人格一般的怒吼道：“去你的荣耀，我才不是牺牲品！今天，我就要用我的力量证明，我比女武神更强大！”
　　日复一日的被强行注入崩坏能，忍受着生不如死的痛苦，她们只是无所谓的“消耗品”。等身体无法支撑了，随便丢弃就可以了。一切的一切，只是为了那一条条冰冷的数据，以及伟大的女武神大人！
　　德丽莎有点被西琳癫狂的样子吓到，但同时，她又在对方的笑声后感到了无尽的悲凉，心中不由充满了怜惜和痛苦。
　　一直以来，德丽莎都以身为一名女武神为荣，宣誓为世上的一切美好而战。然而现在，她却被告知她们所用的装甲、武器都建立在这样一个个残酷的实验之上。
　　虽然心中满是矛盾和同情，但德丽莎还是不能让眼前这个可怜的女孩继续下去。不然，那将是全人类的灾难。
　　于是，她举起了犹大……

第三十八章 旗鼓相对的对手
　　见德丽莎举起犹大一副准备战斗的样子，西琳却没什么动作。
　　女孩精神上似乎有点问题，甚至露出了一个甜甜的笑容，对德丽莎说道：“那些虚伪自私的大人我一个也不会放过，不过我可以放你一马。你的年龄看上去和我差不多，而且身上也有崩坏的气味。怎么样，要成为我的部下吗？我可以让你活到世界毁灭的那一刻。”
　　德丽莎有些错愕：这是在……招揽她？
　　正如西琳刚才所说，她仇恨的对象是研究员、是天命、是女武神。德丽莎虽然也是女武神，但是又有些例外。
　　首先，德丽莎救了研究所里的女孩们。虽然白天的时候西琳说德丽莎虚伪，但她内心对德丽莎其实很有好感，也就是传说中的傲娇。
　　另外，单从外表上看的话，德丽莎的年龄和西琳差不多。在西琳眼里，可恨的是那些虚伪的、拿她们做实验的大人。她对与自己同龄的女孩子并没有仇恨，相反还觉得她们都是自己的同伴，特别德丽莎长得还那么可爱。
　　德丽莎并不知道这其中的具体缘由，但还是被西琳的话惊到了，因为对方竟然一眼就看出了她的底细。
　　作为克隆人，德丽莎除了使用卡莲的DNA外，还使用了高阶崩坏兽“毗湿奴”的细胞，这便是西琳会说她身上有崩坏气味的原因。
　　当然，西琳刚才的话中也还是存在着一些细小的错误的。不过那种旁枝末节的事，如此紧要关头，德丽莎自然不会指出来。
　　见德丽莎不说话，西琳还以为她被自己打动了，高兴的继续说道：“怎么样，做我的部下吧！我可以赐予你力量，我们可以一起毁灭这个污秽的世界，然后建立一个新的属于我们的国度！
　　“……”听西琳越说越离谱，德丽莎不由和飘在空中的苏梦对视了一眼，然后两人不约而同的说出了一个词：“中二病？”
　　演讲得正兴起的西琳一下就卡住了，脸上红霞一闪而逝，苏梦的声音她听不见，但德丽莎的话她还是听得到的！
　　似乎是恼羞成怒了，西琳不由分说向德丽莎发起进攻，巨大的崩坏能轰击而去。
　　德丽莎没想到对方说动手就动手，翻脸比翻书还快。不过她早就做好了战斗的准备，所以也没有太狼狈，抬起犹大抵挡住了崩坏能。
　　无论怎么说，西琳都还只是一个十多岁的小女孩而已，德丽莎不可能像之前对付崩坏兽那样一犹大抡过去。于是她展开犹大，射出能量鞭，准备束缚住对方后再慢慢沟通。
　　西琳完全没有防备，她虽然对女武神充满了仇恨，但也仅止于此。事实上，除了德丽莎外，女孩根本就没见过女武神。天天被关在暗无天日的牢房里，只有实验的时候才会被放出来一会。别说女武神了，就连社会经验都几乎是空白，战斗经验自然也是零。
　　所以很轻松的，能量鞭就把西琳重重束缚住了。是标准的龟甲缚，这是德丽莎这些年来天天与苏梦练习的成果。
　　“好了，现在我们可以好好谈谈了！”
　　不知道是不是因为被缚的关系，西琳的表情显得有些娇羞。不过她却没有理会德丽莎，反而露出了一个诡异的微笑。
　　德丽莎立刻意识到不对，可惜为时已晚，数只惨白的手臂凭空出现在身后，然后将她控制住了。
　　有的手捉住了女孩的手臂，有的手捉住了女孩的脚，还有的手则抓在了女孩的大腿、臀部和腰间上。德丽莎小脸微红，为什么她碰到的人攻击方式都是这样的？！
　　唯一值得庆幸的是，这些凭空出现的手都非常纤细，一看就是女孩子的，应该是西琳以自己手臂为原型创造出来的。
　　两个女孩一个被能量鞭捆绑，一个被一群手控制住，娇羞对脸红，似乎半斤八两。
　　就在这时，异变突起。好像看电视时信号不好画面花了一样，西琳身上突然出现一道重影。随后她竟无视束缚，身体穿过能量鞭走了出来，就好像她的身体没有实体只是一道虚影一样。
　　德丽莎不由惊呼出声：“怎么可能？”类似的情况她其实经常在苏梦身上看到，可对方和犹大酱又不一样，难……难道真的撞鬼了？
　　苏梦却看出了一些门道：“是空间的问题，她在空间上动了手脚。”
　　苏梦的猜测没有错，在被崩坏感染后，西琳获得了控制空间的能力，能创造出叠加在现实空间上的虚数空间进行攻击和防御。
　　比如现在，西琳就是短暂的进入到虚数空间里然后出来，以这种方式摆脱了能量鞭的束缚。
　　经过苏梦的提示，德丽莎也明白了过来。想来之前研究员们的诡异消失，还有她身上这些手臂的突兀出现，都是因为这个能力。
　　经过十几年的磨砺，德丽莎已经成熟了许多。从目前的形式来看，以她的实力想短时间内控制或者打败西琳明显是不可能的。
　　然而慢慢打也是不可能的，因为德丽莎注意到，即使是在刚才战斗的过程中，对方也在源源不断的吸收着反应堆里的崩坏能。
　　德丽莎当机立断，呼唤道：“犹大酱！”
　　西琳不禁发出一声轻咦，不是因为德丽莎突然喊出一个莫名其妙的名字，而是她感觉对方好像突然换了一个人一样，特别是那对变得和自己一样的金色瞳孔。
　　没错，意识到情况不对，德丽莎果断开挂找苏梦代打了。
　　一旁的犹大自动展开，不过这次射出的却不是能量鞭，而是长枪。
　　长枪精准的射中德丽莎身上的手臂，这些手臂并不是实体，而是西琳用空间能量创造出来的，被长枪击穿后便消失在了空中。
　　随着德丽莎实力的提升，苏梦已经很久没有代打了。所以在出来后先是简单的活动了一下身体，然后才看向西琳。
　　想起最近德丽莎每次战斗时都会说的台词，她也装模作样的来了句：“你知道德丽莎有几种用法吗？”

第三十九章 溜了溜了
　　“你知道德丽莎有几种用法吗？”
　　听到这个问题，西琳不由一愣：德丽莎不就是你自己吗，问自己有几种用法是什么意思？
　　德丽莎也在心里娇嗔道：“用法是什么鬼？”如果她可以像苏梦那样变成“鬼魂形态”的话，估计已经在用小拳拳捶苏梦胸口了。
　　又在心里逗了德丽莎两句，苏梦就把注意力重新放回西琳身上了。
　　对苏梦来说，要对付西琳其实非常简单。但问题是她现在用的是德丽莎的身体，而且不是附身穿越，用力过猛的话她怕把德丽莎的身体玩坏。
　　好在西琳应该刚被崩坏感染不久，律者化并不完全，战斗经验又几乎为零，身上一堆破绽。
　　心念一动，犹大便又自动射出了数道能量鞭，婉若游龙的束缚在了西琳身上。
　　德丽莎虽然一直在进步，但苏梦也没落下。如果说德丽莎刚才的龟甲缚是熟练的话，那苏梦的就是艺术了。无论是速度、力量还是美感，都绝对是大师级别。
　　再加上她本来就是犹大的器灵，使用起犹大来自然是如臂使指，捆绑出来的效果比德丽莎精准、细腻多了。
　　当然，这其中最关键的其实还是“绳艺”技能。经过“绳艺”技能的加成后，犹大的能量鞭仿佛被赋予了生命一样，灵巧的束缚在西琳身上，任她怎么挣扎也没用。
　　西琳还想用刚才那种方法摆脱束缚，然而每当她错开空间的时候，束缚在身上的能量鞭也跟着一动，等她从虚数空间回到现实空间时再重新捆绑住。
　　以西琳现在的力量，她还不能无限制的叠加空间，并且随便穿梭，所以几次都被能量鞭逮了个正着。
　　而且，在这个过程中，能量鞭还不停的加大力量，将她的身体越勒越紧。某种奇怪的感觉让女孩根本无法集中精神，操纵空间的能力一下就又减弱了不少。
　　西琳身上穿的是宽大的病号服，不过在能量鞭的束缚下却换了一个风格。看着女孩玲珑有致的身体，苏梦不禁摇了摇头。
　　单从外表上看的话，西琳应该和德丽莎差不多大，十三、四岁的样子，没想到发育方面却是完胜。
　　刚感叹完，心中就响起了德丽莎的怒吼：“犹大酱！！！！”
　　就在苏梦准备再逗弄一下小家伙时，西琳突然一跃而起，跳进了反应炉里。几乎是瞬间，女孩就被崩坏能吞没了，束缚在她身上能量鞭也在高强度的崩坏能下挥发得连渣都不剩。
　　德丽莎忍不住在心中大喊道：“不要啊！”在她心里，西琳始终是一个可以拯救的女孩。
　　苏梦：“放心吧，她没事。”
　　就在德丽莎疑惑之际，反应炉内突然发生异变，本来应该化作飞灰的西琳缓缓从里面飘浮了起来。
　　在庞大的崩坏能作用下，她身上的病号服早已化为灰烬，少女含苞待放的娇躯一览无遗。不过很快，少女身上就重新出现了一件与她紫色长发十分匹配的华丽长裙，竟然完全由崩坏能组成！
　　苏梦不由有些怨念：为什么她碰到的人都会变衣服，就她不会？
　　德丽莎则在心中惊呼道：“律者！！！”西琳现在的样子，和资料中记载的律者诞生时的样子几乎一模一样！
　　正如之前所说，西琳的精神状态有点问题。在发现自己无法突破束缚后，她竟然直接跳进了反应炉里。
　　可能正是这种扭曲的心理，反而符合崩坏的要求。在6500HW的高浓度崩坏能下，她提前成为了律者。
　　因为帮德丽莎代考的原因，苏梦知道律者，但没有什么具体概念，这次算是第一次见到活的。
　　——总之，先打着试试吧！
　　苏梦再次控制犹大发射出能量鞭，想要束缚住西琳，然而这次能量鞭却直接从对方身上穿了过去。
　　在成为律者的同时，西琳操纵空间的能力也得到了进化。她现在本体其实在虚数空间里，现实空间的只是一个投影而已，所以任何现实空间的攻击都无法对她造成伤害。但同时，她又可以把虚数空间叠加到现实空间上，对现实空间的人或物进行攻击。
　　简单点说，就是开无敌挂了！
　　当然，西琳此时远远称不上真正的无敌，但以附身在德丽莎身上的状态，苏梦还真拿她没有办法。
　　要对付完美的虚数空间，一是使用暴力方法破解，强行打破空间之间的断层。二是拥有和西琳类似的能力，也可以自由进入到虚数空间里，或者干涉到虚数空间。
　　但很明显，这两种方法苏梦现在都用不了。不过她也不急，打不赢开溜就是了。对于苏梦来说，只要能保证德丽莎的安全就可以了。
　　说起来，这还是她第一次和人打架，因为“打不过”要开溜。
　　这么一想，苏梦突然来了兴致，似乎也挺有趣的？
　　……
　　与此同时，天命总部已经乱成了一团。
　　在西琳成为律者的一瞬间，天命总部的最高级警报就开始发出刺耳的蜂鸣声。
　　事实上，天命这边其实一直有对巴比伦研究室进行远程监视，只不过看不到研究所内部而已。
　　直到刚才西琳成为律者，反应炉释放出大量崩坏能，把高塔阵塌了大半，卫星才获取到影像。虽然天命高层根本不认识西琳，但女孩的样子明显已经律者化了！
　　律者在这个世界被称为神的代行者，是人类生命层次的升华，拥有着远超人类的力量。
　　除开强大的能力外，律者附近的崩坏兽和崩坏现象还会急剧提升，甚至导致环境的变化，从而带来毁灭。
　　意识到事情的严重性，奥托立刻召见了塞西莉亚，要她率领雪狼小队前去援助。
　　“什么，小德丽莎现在在和律者战斗？！”
　　一听德丽莎这次的任务竟然涉及到律者，塞西莉亚也慌了，接到任务后便冲了出去。她此时的样子和平时有些不同，一身紧身的战斗服将成熟女性的身材凸显得淋漓尽致。
　　齐格飞一直都以为自己的妻子只是一名普通的A级女武神，而且自从两人结婚后，塞西莉亚就很少参加任务了。在他心中，妻子是位超级贤惠温柔的女性。
　　至于德丽莎，她虽然经常和塞西莉亚一起训练，但塞西莉亚每次和她战斗时都是空手。而此时的少女，手中却拿着一把由黑白二色组成，造型华丽无比的长剑。

第四十章 黑渊白花
　　西伯利亚的冰原上，一大一小两个黑点正在飞速的疾驰着。她们分别是第二律者西琳，以及开了德丽莎皮肤的苏梦。
　　几分钟前，苏梦在尝试攻击了几次已经完全变成律者的西琳，但完全没效果后就果断开溜了。
　　她开溜的方式是踩在犹大上“御架飞行”。这是苏梦最近发现的一种犹大的使用方式，并不算正常使用方法，只是通过她和犹大之间的联系进行简单的飞行。
　　不过这却让内心深处的德丽莎不依了，大喊道：“犹大酱大骗子！你之前不是说不能走路吗？明明可以自己飞！”
　　“这是我最近发现的一种方法，你最近又没问过我。而且这种方法只有在附身到你身上时才能使用的。以你的控制力，平时是用不出来的。”
　　“唔！”
　　见苏梦逃走，西琳并没有急着去追，身体缓缓升到了空中。
　　在她身下，地面突然裂开一个巨大的口子，把已经塌了一半的巴比伦研究所完全吞了进去。同时，一头西方魔幻故事中的魔龙从里面飞了出来。
　　律者的诞生，会促使周围的崩坏变得活跃，同时还会诞生一头伴生兽。而此时出现的“魔龙贝纳勒斯”，就是西琳的伴生崩坏兽。
　　随着时间的流逝，西琳对于自己律者的力量也越来越了解，所以很快就获取了魔龙的信息。
　　不过她不喜欢贝纳勒斯这个名字，重新起了一个：“贝拉，追上她！”
　　贝拉咆哮一声，驼起西琳追了上去，然后便有了雪原上一追一逃的画面。
　　只不过和普通追逐不同的是，无论是前面跑的，还是后面追的，两位少女的脸上都洋溢着愉快的笑容。
　　苏梦是因为还从来没体验过这种打不赢跑路的经历，觉得很新奇有趣。
　　西琳则是因为常年被关在牢房里，这还是她第一次自由翱翔在天空中。而且她和苏梦一个追一个跑，就好像在玩游戏一样，自然觉得很开心。
　　就在这时，一架飞机从两人头上掠过，正是赶来的塞西莉亚以及雪狼小队的5名A级女武神。因为卫星一直锁定着这边的情况在，所以飞机并没有和两人错过，一个灵巧的转弯便加入到了追逐的队伍中。
　　以苏梦的眼力，一眼就看到了坐在飞机上的塞西莉亚，于是故意放慢速度和几人汇合。
　　塞西莉亚也适时跳下飞机，关心的问道：“小德丽莎，没事吧？”
　　苏梦笑着摇了摇头，她和德丽莎一样，可以说是看着塞西莉亚长大的，不过像现在这样对话还是第一次：“没事。”
　　不知道是不是因为察觉到了眼前“小德丽莎”的异常，塞西莉亚有些愣神。
　　看对方那发呆的小模样，苏梦不由想起了塞西莉亚小时候的可爱样子，于是伸手摸了摸少女的头。因为之前的询问，塞西莉亚正弯着身子，苏梦又坐在犹大上，所以高度还是够的。
　　塞西莉亚没有反抗，红着脸接受了苏梦的摸头杀，然后神色一变警惕的看向了西琳。
　　此时的西琳，脸上已经完全没了刚才追逐苏梦时的笑容，一脸愤怒的看着塞西莉亚。
　　塞西莉亚完全符合西琳的仇恨目标：大人、天命、女武神，还打断了她和德丽莎酱的玩耍，而且一出现就表现出一副和德丽莎酱很亲密的关系！
　　“去死吧！”西琳身后突兀的出现了两个巨大的由虚数之力形成的巨爪，向塞西莉亚袭去。
　　塞西莉亚心中凛然，果然和传说中一样，律者都是残暴的存在。
　　那么，就战斗吧！
　　塞西莉亚完全不怂，抬起手中好像是长枪，又有点像长剑的武器，轻松挡下了虚数之爪的攻击。
　　这还没完，随着一声低呵，她竟顺势向西琳攻了过去：“圣枪绽放！”
　　塞西莉亚手中的武器仿佛活了一样，随着黑白两色的流动，如鲜花盛开般变成了长枪的样子。
　　大战开始！
　　……
　　见塞西莉亚竟然凭一己之力就和已经成为律者的西琳打得平分秋色，德丽莎不由在心中感叹道：“塞西莉亚竟然这么厉害！”
　　苏梦却摇了摇头，塞西莉亚现在表现出来的力量，其实和平时跟德丽莎对练时差不多。
　　真正的关键，是她手中的那把武器！
　　塞西莉亚手中的武器，从外表上看的话很像一把偏细的骑士长枪。特别是在刚才展开后，更是和中世纪的骑士长枪一模一样了。
　　不过让苏梦疑惑的是，她在长枪上感觉到了凌厉的剑气。
　　很快，谜底就揭晓了。激战中的塞西莉亚似乎是有些应付不过来西琳神出鬼没的的虚数攻击，本来紧握着长枪的手突然分了开来。而她手中的长枪也仿佛有意识一样，随着黑白两色的流动，分成了一剑一枪。
　　塞西莉亚左手持白色长枪，右手持黑色长剑。每当受到伤害的时候，白色长枪就会释放出淡淡的光晕瞬间将她治好，黑色长剑则可以破坏虚数空间。
　　凭借着这两个能力，塞西莉亚和西琳打得有来有回。
　　苏梦的猜测没有错，塞西莉亚现在所展现出来的力量，大部分其实都来自于她的武器“黑渊白花”，由上个世代的律者核心打造而成的“第六神之键”。
　　虽然是一件武器，却由表面的纯白长枪·白花，和里侧的黑色长剑·黑渊组成。其中白花拥有再生的能力，黑渊则有分解的能力。
　　如果说平时的塞西莉亚只是一个普通的女武神的话。那么使用“黑渊白花”的她，就是天命对付崩坏的秘密武器！
　　沙尼亚特一族天生就能控制崩坏能，配合上同时拥有“创生”与“凋零”能力的黑渊白花，简直无往不利。
　　唯一的缺点就是，沙尼亚特的血脉只有控制崩坏能，但对崩坏的抗性并没有卡斯兰娜家族那么高，所以使用过度的话反而会引火烧身被崩坏感染。
　　这也是奥托会让塞西莉亚和齐格飞结婚的原因，如果他们生下的小孩同时继承了两家的特性，那必然是对付崩坏的王牌！
　　事实上，在琪亚娜出生的第一天，奥托就派人秘密监视着在了。有任何情况，他都会在第一时间知道。

第四十一章 女武·神·犹大
　　苏梦自然不可能让塞西莉亚一个人面对西琳，正准备上去帮忙时，却被和塞西莉亚一起来的雪狼小队阻止了：
　　“德丽莎大人，此地危险，我们奉命带你回总部。”
　　似乎是听到了这边的动静，塞西莉亚也适时回头道：“你们带小德丽莎先走，这里有我一个人就够了。”然后就又投入到了和西琳的战斗中。
　　苏梦并不看好塞西莉亚，两人虽然现在看起来平分秋色，但也只是看起来而已，西琳的力量正在不断变强，相信再过不久就会占据上风：“我们一起去帮塞西莉亚，塞西莉亚一个人不行的。”
　　雪狼小队的一名成员解释道：“奥托大人命令我们无论如何都要先将德丽莎大人护送到安全位置，然后再回来协助塞西莉亚大人对付律者。”
　　闻言，苏梦不由皱起了眉头，这莫名的既视感是怎么回事？
　　倒是藏在心灵深处的德丽莎先反应了过来：这对话和当初讨伐“帕凡提”时，伽梨姐的台词好像？
　　被德丽莎这么一提醒，苏梦顿时明白过来，使用“千里眼”看了下天命总部那边。果然就看到奥托正在指挥室通过卫星转播观看这边的情况，并且下令随时准备发射核弹。
　　……又来？
　　本来她一个人对上西琳挺好的，就算打不赢也可以100%保证开溜。而且从目前的情况来看，西琳也就是中二了点，然后因为长期的实验还有崩坏感染精神上有点问题，危害性并不大。
　　退一万步说，就算最后西琳真的可能毁灭世界，不是还有奥托吗？通过这些年的接触，苏梦对奥托的实力还是有一定了解的，对付个律者应该没什么问题。
　　这么一想，苏梦突然发现不对，明明奥托可以亲自对付西琳，为什么非要丢个核弹过来，难道对方是核平主义者？
　　无论如何，苏梦肯定不可能听从奥托的安排一个人开溜。不然估计一看情况不对，奥托就要丢核弹了，所以现在唯一的选择就是和塞西莉亚一起制服西琳。
　　打定主意，苏梦便施展身形摆脱了雪狼小队，准备去帮助塞西莉亚。
　　注意到她的异动，西琳一挥手，空中突然出现一道淡蓝色的菱形光幕将苏梦包住，然后苏梦就静止在空中了。
　　苏梦试了一下，无论怎么行动，她都维持在了“静止”状态。别说动了，就连落地都做不到。
　　德丽莎：“这是怎么回事？”
　　“好像是把我们丢到了其他空间，看来她准备先把塞西莉亚和雪狼小队解决掉，再来对付我们。”
　　苏梦的推测没错，随着成为律者的时间越来越久，西琳对空间的控制也越来越熟练，现在已经可以直接将苏梦丢进小型虚数空间。她准备先把这些烦人的大人都杀了，然后再和德丽莎酱继续玩游戏。
　　就在这时，更糟糕的事发生了。
　　苏梦本来以为只要自己不走，以德丽莎和奥托的关系，对方就绝对不会丢核弹的。结果在看到德丽莎被丢进虚数空间后，奥托就果断认为以塞西莉亚的力量打不赢西琳，并下令发射核弹了。因为在虚数空间中，德丽莎并不会被波及。
　　把自己用“千里眼”看到的情况和德丽莎说了下，小家伙立刻急了：“那现在怎么办？”
　　“放心，我有办法。”
　　只是简单的六个字，本来焦急的德丽莎却真的就放心了下来。因为……犹大酱是无所不能的！
　　然而实际上，苏梦其实非常为难，无论是附身德丽莎的状态，还是鬼魂状态，她都没能力阻止核弹。
　　看来，只能这样了……
　　下一刻，德丽莎就感觉犹大酱从自己身体里出去了。
　　……
　　“啵！”的一声，德丽莎所在的虚数空间就好像气泡一样被一股无形的力量戳破了，随后小萝莉从里面掉了出来。
　　怎么可能？
　　作为虚数空间的主人，西琳立刻发现了德丽莎那边的异常，随即又发现，突破她空间的并不是德丽莎，而是她身旁的那个巨大的十字架！
　　犹大和德丽莎一起落到了地上，缠绕在十字架上的锁链却还悬浮在空中，就好像……锁链正束缚着一个人。
　　其实苏梦刚来到这个世界的时候，就准备挣开这些锁链的。但因为犹大的挽留，她决定留下来陪犹大一段时间。后来又碰到德丽莎，这事也就一直推迟了下去。
　　不过现在奥托往这边丢核弹，她只能挣开了。
　　锁链在空中不停的发出轻响，就和当初苏梦刚来到这个世界时一样，它不希望苏梦离开。
　　苏梦明白犹大的意思，走过去抚摸着十字架的架身：放心吧，无论是德丽莎，还是塞西莉亚，我都会帮你守护的。
　　似乎是明白了苏梦的意思，犹大上的锁链没有再颤抖，并自动从苏梦身上脱离了，不再束缚她。
　　深夜的西伯利亚冰原，在月光的照耀下披上了一层透明的薄纱，仿佛梦境。月华之下，一位银发少女逐渐显露出形态，她纤细的身体笼罩着一层银辉，如梦如幻。
　　“犹大酱？”苏梦的样子虽然还保持着犹大器灵的样子，不过却逐渐变成了实体，这让和她朝夕相处了十几年的德丽莎不由有些迟疑。
　　“吼！”与此同时，被取名为“贝拉”的魔龙也突然发出一声咆哮。
　　不知道是不是因为西琳的命令，它之前一直没有加入到战斗中。直到苏梦突然出现，它的反应非常大，凶狠的扑了过来。
　　然后，趴到了苏梦脚边，似乎是在……卖萌？
　　这是什么情况？
　　所有人都惊讶的看向了西琳，毕竟她是魔龙的主人。然而奇怪的是，西琳脸上并没有愤怒或者惊讶的表情，只有……恐惧？！
　　身为第二律者的西琳，此刻内心充满了恐惧！
　　或者说，正是因为“第二律者”这个身份，她才更能感受到那份震撼与恐惧。
　　她知道眼前的是什么，那是不加修饰的真理自身，是以人类智慧无法理解的……
　　神。

第四十二章 弱小可怜又无助，还很能吃
　　西琳一脸惊恐的看着苏梦，颤抖的走到她面前，并没有发动攻击，而是仿佛宣誓效忠般的半跪在了苏梦面前。
　　西琳的反应在苏梦意料之中，她又看了下其他几人，雪狼小队的五名女武神正惊疑不定的看着她。德丽莎的一双大眼睛里透着好奇的光芒，应该是好奇她现在的状态。
　　最奇怪的是塞西莉亚的反应，已为人母的她轻抿着嘴唇，惊讶之余似乎还有点……羞涩？
　　苏梦的目光最后又回到了西琳身上，这个世界很有问题，不过幸好她对自己的力量控制得很好，所以只有西琳发现了她的问题。
　　之前在和崩坏兽“帕凡提”战斗时苏梦就发现了，这个世界的“崩坏”其实就是混沌的一种变种。
　　这种情况其实并不少见，因为混沌本来就有孕育万物的特性，所以很有可能会根据世界的不同，表现出不同的形态。
　　比如《Fate》世界的“此世之恶”，《白蛇传》世界的“业”，还有现在《崩坏》世界的“崩坏”，就都是混沌的变种。殊途同归，只不过是表现形式不同而已。
　　思索间，苏梦心中突然升出一股熟悉的感觉——她要离开了。
　　这在她的预料之中，不然她也不会在被逼得没办法后才挣脱锁链了。
　　离开的原因，苏梦估计有两个。一是她这次附身穿越的目标是犹大器灵，但她现在却挣脱了犹大的锁链，这相当于切断了她和犹大的联系，肯定会对穿越有影响。
　　二则是犹大最后的心愿就是守护“那个人”。“那个人”并不是具体指的谁，而是犹大的主人，以及它认为重要的人。
　　因为曾经眼睁睁看着自己的主人身陨，所以犹大才会有这个心愿。而现在，德丽莎就是它的主人，所以犹大希望能守护德丽莎，以及德丽莎重视的塞西莉亚，弥补曾经的遗憾。
　　苏梦现在相当于就是在完成犹大的这个心愿，所以她要回去了。
　　在心中微微叹了口气，苏梦先把还半跪在地上的西琳扶了起来。之前也说了，她从来没觉得西琳有危险过，反而是个可怜的小女孩。
　　接触到西琳身体的一刹那，可能是因为对方律者身份的关系，苏梦脑海中突然快速的闪过了一段记忆，都是西琳在研究所遭受“实验”的痛苦片段，苏梦心中不由产生了一丝怜惜。
　　在和苏梦的接触过程中，西琳也出现了异样。不过却不是闪过什么记忆片段，而是感受到了一种从未有过的温暖。随即她便明白过来，这是“神”对她的救赎。
　　完全不复刚才的癫狂，西琳腼腆的站了起来。顺便还偷偷看了一眼苏梦，眼中满是崇拜和喜欢。
　　就在这时，奥托发射的核弹到了。
　　苏梦一抬手，核弹便全部停在了空中。并不是西琳那样的空间能力，她只是单纯的用力量将这些核弹静止了下来。
　　苏梦对核弹这东西的了解只限于书本知识，所以也不敢太暴力。要是万一爆炸了，来个核辐射什么的怎么办？
　　为了以防万一，在把核弹全部暂停后，她就使用混沌魔力将这些小型核弹全部吞噬了。
　　做完这些后，苏梦突然抬起头，看向了天空中的圆月。刚才在使用混沌魔力时，整个世界的崩坏能都和她产生了短暂的共鸣。然而反应最强烈的方位，却来自天上——月球！
　　今天的天气和琪亚娜出生那天很像，广博的夜空没有一颗星星，只有一轮皓月当空。
　　严格来说，就在刚才天空的景象还不是这样的。苏梦出现后才突然发生变化的——群星辟易。
　　凝视了月球一会，苏梦似乎发现了什么。不过她现在就要离开了，也没时间仔细探究。
　　在月球旁边，还有一颗天命的人造卫星。正是通过这颗卫星，奥托才能在天命总部实时获取这边的影像。
　　苏梦不悦的瞪了一眼人造卫星，会变成现在这样，完全都是被奥托的核弹给逼的。
　　说实话，来这个世界也有十几年了，苏梦觉得比起“崩坏”这个自然现象，奥托反而更危险一些，她总感觉对方在策划什么阴谋诡计。
　　不过最终，苏梦还是没有使用“神行步”传送到天命总部把对方“教育”一顿。一是因为奥托的主教身份，贸然跑过去“教育”对方，肯定会惹出一堆麻烦。
　　二是因为奥托和德丽莎的关系，不管对方有什么阴谋，但是对德丽莎的关爱却是真的。她现在就要离开了，奥托无疑是保护德丽莎的最佳人选。
　　最后，苏梦又看向了德丽莎。小萝莉还保持着从虚数空间掉出来的样子，以鸭子坐的姿势坐在地上，表情呆萌很是可爱。
　　本来苏梦是准备和小家伙好好道别的，但话到嘴边却又停了下来。略作停顿，她突然弯下身子亲昵的凑到德丽莎耳边细语了几句。
　　小萝莉的脸蛋顿时就红了，其实类似的接触经常发生，但那个时候苏梦还是“鬼魂”状态，现在却有实体。
　　德丽莎甚至可以感觉到，从苏梦身上传来的温度以及说话间淡淡的吐息。不过下一刻，她的表情就变成了惊慌，随后坚定，最后点了点头。
　　就在苏梦准备起身时，德丽莎突然伸出双手搂住她，又在苏梦耳边轻声说了些什么。
　　苏梦先是愣了一下，随后笑着点了点头，然后又宠溺的在德丽莎的小脑袋上摸了摸。
　　做完这些后，苏梦的身体已经变得若隐若现。片刻后，便在月光的照耀下化为点点光粒完全消失在了夜空中。
　　“吼！”原本一直乖巧的趴在苏梦脚边的魔龙贝拉，在苏梦消失后突然狂暴起来。
　　刚才它会主动趴到苏梦脚边，一方面是因为感受到了苏梦身上的气息，另一方面则是因为一种出于本能的冲动——它想被苏梦骑。
　　（龙骑士：对龙威慑+20%，10%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+10%。）
　　结果苏梦还没骑它就消失了，贝拉心情顿时变得很差。张开翅膀全力一挥，把在场的人全扇飞了，然后回到了主人身边。
　　西琳顺势骑上贝拉，直冲天际，目标正是天空中那轮皎洁的明月！
　　消失前，她回头深深的看了一眼德丽莎。
　　……
　　第二律者西琳飞往月球后，把驻扎在上面的天命和逆熵部队全部清理了，然后住了下来。但除此之外，就没任何其他行动了。
　　之后的一年，天命内部发生了不少大事。
　　沙尼亚特家族的继承人塞西莉亚、卡斯兰娜家族的继承人齐格飞，以及他们的孩子琪亚娜突然失踪。
　　因为对奥托的“核平主义”极度失望，德丽莎向奥托提出了辞去S级女武神以及阿波卡利斯家主之位的申请。并希望能在极东之地设立一所女武神学园，培养新一代女武神。
　　不仅如此，德丽莎还偷偷把在巴比伦研究所救下的孤儿们全部转移了过去。
　　就在所有人都以为主教大人肯定会处罚德丽莎时，奥托却满脸微笑的同意了德丽莎的要求。
　　在“第二律者”事件结束后，奥托把当时的录像看了无数遍。
　　不仅如此，他还把其中一个画面放大设为了自己私人电脑的桌面，正是苏梦当时观察月球，顺便瞪了一眼旁边卫星的画面。
　　——卡莲！！！
　　那略带责怪的眼神，肯定是卡莲！果然，卡莲对现在的自己感到失望。不过没关系，只要卡莲能复活，就算厌恶他也没关系！
　　犹大器灵的样子是它根据自己主人的样貌化形的，所以和卡莲有九分相似。硬要说有什么不同的话，那就是犹大器灵的样子比卡莲稍微纤细一点……胸.部的位置。
　　虽然在苏梦现形前，犹大的锁链出现了奇怪的异动，但奥托完全没把“卡莲”和犹大进行联想。
　　因为先入为主的原因，他的第一反应就是卡莲的灵魂隐藏在德丽莎身体里，这次因为情况特殊才出现。
　　特别是在看到苏梦亲昵的抚摸德丽莎额头时，奥托更加坚定了这个想法。
　　回忆德丽莎之前的种种异常，奥托得出了一个大胆的结论：卡莲的灵魂一直都寄宿在德丽莎体内，并且和德丽莎有交流！
　　而作为实验体的德丽莎，身体又是他制作出来的。所以……德丽莎是他和卡莲的孩子！
　　……
　　2015年，琪亚娜、芽衣还有一名留着黑色长发的少女出现在圣芙蕾雅学园门口。
　　“这里就是姬子阿姨说的圣芙蕾雅学园？我们该去哪办入学手续？”
　　正说着，一个身穿修女服的小萝莉无声无息的出现在她们身后。
　　她拉着琪亚娜的衣摆，可怜兮兮的说道：“大姐姐，我的十字架掉在图书馆了。一个人去我害怕，你们能陪我一起去找吗？”
　　十字架？
　　琪亚娜下意识的看了眼小修女贫瘠的胸.部。一般来说，神职人员都会在胸前佩戴一个十字架吊坠，但小萝莉却没有，应该是如她所说掉了。
　　见琪亚娜不说话，小修女摇晃着她的手臂，继续楚楚可怜的说道：“大姐姐，帮帮我这个弱小、可怜、又无助的修女吧！”
　　被小修女可爱的样子打动，琪亚娜正准备答应，她身后一直没说话的黑发少女突然开口。
　　少女眼中带着温婉的笑意：“你是不是把‘还很能吃’掉了？”

第四十三章 绳艺达人与嘤嘤怪
　　黑暗的房间内，苏梦缓缓睁开双眼，从梦中醒来。
　　这次的离开虽然有点突然，不过该做的准备都做了，问题应该不大。
　　苏梦也没什么遗憾，唯一有点不放心的就是德丽莎。虽然就真实年龄而言，小家伙其实已经是二十多岁的人了，但那样貌……实在让人不放心。
　　主要还是奥托乱丢核弹的锅，如果有机会回去，她一定要把对方吊起来好好“教育”一番。
　　《崩坏》世界很奇怪，苏梦有预感，她有很大几率还会回到那个世界。只不过什么时候就不知道了，希望到时候不要物是人非。
　　因为拉了窗帘的关系，房间里一片漆黑，并不能通过光线来判断大致时间。苏梦正准备起身看看时间，结果却因为身上棉被卷的关系，在床上滚了半圈。
　　她这才想起来，今天是开学第一天。昨天张诗琪从老家回来了，晚上睡觉的时候，两人久违的使用了“棉被卷”的方式。
　　微微侧过身子，便看到某人睡得流口水的蠢样，心中因为奥托捣乱所导致的一点郁闷顿时烟消云散。
　　又轻轻叹了口气，苏梦就看起了这次穿越获得的技能：
　　（女武神：对崩坏类目标的伤害+20%，可装备圣痕类物品。）
　　（鞭精通：使用竹鞭、皮鞭、铁鞭、九尾鞭、女王鞭等鞭类装备作为武器时，未知属性“S”上升50%，攻击附带特殊效果。根据武器的材质与具体种类不同，有[普通-极高]几率使目标未知属性“M”上升[0-100%]。）
　　（绝刀·樱咲夜：斩断500年夙愿，拥有妖刀与灵刀两种形态的绝刃。可始解，解放语：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”）
　　（血赚不亏：对拥有萝莉外形的生物进行犯罪性行为时，成功率+50%。萝莉形态下，可对自身使用。）
　　神念扫过，苏梦一个个技能看下来。
　　第一个技能“女武神”，可能是因为她偶尔会帮德丽莎代打，客串一下女武神，所以得到的这个技能。
　　技能属性中规中矩，不过“崩坏”其实就是混沌的变种，所以技能中对崩坏的20%加成，总给人一种怪怪的感觉？
　　至于圣痕，天命一直在从事这方面的研究，不过还没研究出来。苏梦也只是听过，没有见过。更不要说现在是在现实世界了，所以基本又是个没用的技能。
　　第二个技能“鞭精通”，看起来好像只是普通的武器精通类技能，但是后面出现的什么未知属性S、未知属性M，一看就不是什么正经技能。
　　略作思索，苏梦便知道这技能是怎么来的了——犹大的能量鞭。
　　不过能量鞭也算鞭吗，未免太牵强了吧？
　　好在苏梦现在也已经习惯了每次都会获得一些奇葩技能，所以没有纠结太久就把目光移到了下一个技能——“绝刀·樱咲夜”。
　　和之前两个技能不同，这个技能是主动技能。苏梦先从棉被卷里爬出来，然后才试着使用了一下。
　　下一刻，一把长刀就突兀的出现在了她手中。样子和梦境中八重樱使用的那把很像，但是又有点细微的不同。
　　明明这回穿越的是犹大，怎么反而把这把刀带回来了？
　　将刀拔出，刀身竟然呈现出如樱花般的粉色，这点倒是和粉色版犹大中的灵刀很像。
　　在拔刀出鞘的瞬间，苏梦心中突然产生明悟，理解了这把名为“樱咲夜”的绝刀的用法。只需要用灵识锁定想要攻击的目标，出刀和收刀的时候，“樱咲夜”就会自动对这些目标进行华丽的刀光斩击。
　　也就是说，这把刀的战斗方式就是不停的拔出来，然后再插回去……虽然有点怪，但同时又很酷炫。
　　苏梦上辈子看的电视剧和动画片里，就有不少这种场景。武功高强的剑客将剑拔出，只见剑光一闪，敌人就倒下了。这把刀倒是完美的复原了这个特效。
　　不过……始解和解放语是什么鬼，这分明是《死神》里斩魂刀的设定好不好？还有那个“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤”的解放语，这把刀的真名难道是“嘤嘤怪之刀”？
　　苏梦的目光不由看向了靠在墙角柜子旁的小皮，小皮的全名是“皮卡丘之剑”，倒是和“嘤嘤怪之刀”挺配的。
　　又试验了一会，苏梦就把“绝刀·樱咲夜”收了回去。虽然有些小问题，但总体来说这个技能还是不错的……至少很酷！
　　继续下一个技能，“血赚不亏”。
　　光看名字，这个技能就已经让人充满吐槽欲了。什么血赚不亏？什么犯罪性行为？如果技能可以拟人化的话，这技能肯定是个变态萝莉控！
　　毕竟穿越这么多次了，苏梦对于自己每次会获得什么技能、这其中有什么规律，已经有一定了解。
　　简单来说，她每次获得的技能，虽然有可能很奇葩，但多少都会和她在梦境中的经历有关。
　　而这次……她明明有好好照顾德丽莎，还给对方做“全瓜宴”呢，为什么会给她这个技能？
　　难道就因为在练习的时候，她不小心把小萝莉捆了几……万次？可她也不是故意的啊，都是“绳艺”技能的错！
　　另外，让苏梦比较在意的就是，技能后半句的“可对自身使用”。最近获得的技能里，很多都是克自己的，不知道是不是错觉，她总感觉这其中有某种恶意的隐喻？
　　苏梦并没有在这个问题上纠结太久，因为她的注意力很快就被另一件事吸引了。
　　可能是甩锅“绳艺”关系，苏梦发现她脑海中的“绳艺”技能竟然发生了变化：
　　（绳艺达人：可完美使用所有已知缚法；可叠加缚法；可自创缚法。使用技能时，可无视重力和道具要求。成功束缚目标后，可进入“阶段2”。在使用“阴影形态”等相关技能时，会自动触发此技能，并附加特定异常效果；目标为女性时，异常效果+50%。）

第四十四章 触手
　　（绳艺达人：可完美使用所有已知缚法；可叠加缚法；可自创缚法。使用技能时，可无视重力和道具要求。成功束缚目标后，可进入“阶段2”。在使用“阴影形态”等相关技能时，会自动触发此技能，并附加特定异常效果；目标为女性时，异常效果+50%。）
　　很明显，“绳艺”技能这是进化了，这也解释了为什么之前在梦中会自动触发。
　　不过根据技能描述，只有在使用相关技能时才会自动触发。可她在梦中世界根本就没有使用技能，为什么还是会自动触发？
　　难道是因为潜意识……不对，什么鬼潜意识，她从来就没有那种想法，都是技能的错！
　　那么为什么会自动触发呢？
　　苏梦回忆起梦境中每次使用能量鞭的场景：德丽莎自动触发了，帕凡提没有触发，西琳自动触发了……难道是如果使用的是犹大的能量鞭，然后目标又是女性，就会自动触发？
　　可惜现在她已经回到现实世界了，手上没有犹大，所以不能证明这个猜测是不是正确的。
　　然后苏梦就把目光又放回到了技能描述上，上面特别列举出了“阴影形态”这个技能。抱着试一下的心态，她切换到了阴影形态。
　　下一刻，苏梦的表情就变得十分古怪。因为在使用完“阴影形态”后，阴影竟然自动形成了几个阴影触手。
　　苏梦以前使用“阴影形态”时，偶尔也会将阴影变成触手使用，但是此刻出现的阴影触手和那些触手却有着天壤之别。
　　以前苏梦使用的阴影触手虽然也叫触手，但本质上却是阴影，给人一种介于实体与虚幻之间的感觉。
　　但这次出现的阴影触手却真实无比，根本就是100%实体的，而且还散发着一种诡异的邪恶气息。
　　等等……按照技能描述上所说的，现在使用“阴影形态”技能时，都会自动触发“绳艺”。也就是说……
　　苏梦试着想象了一下，用这些触手把德丽莎束缚起来的画面……真成犯罪了！
　　就在这时，她发现“鞭精通”也跟着亮了！
　　也就是说，阴影触手被“鞭精通”技能判定为鞭类武器？
　　苏梦观察了一下，发现单纯就外形来说还真有点像，只不过阴影触手比普通鞭子粗了不少。不过她可以随意操纵阴影，所以也可以变细。
　　最后，苏梦又把目光放在了技能介绍中的“阶段2”上。“阶段2”是什么意思？这还是她第一次碰到这种技能描述。
　　苏梦不由看向了在旁边睡得跟死猪一样的张诗琪，内心跃跃欲试……
　　不过最终她还是放弃了试验的打算。冥冥之中，苏梦有一种预感，如果这么做了，肯定会发生很糟糕的事。
　　……
　　苏梦从梦中醒来的时间是5点半，看完新获得的技能后又闭目养神了一会，就听到从客厅传来动静——是母亲醒了。
　　徐慧起来后，先是梳洗了一番，然后才来叫醒苏梦，自己则跑进厨房准备早餐去了。
　　因为张诗琪他们学校还没开学，苏梦没叫她起床。这懒货虽然在母亲出院后就渐渐改掉了日夜颠倒的毛病，但平时休息的时候起码也要睡到9、10点才起来。
　　吃过早饭，苏梦就和徐慧一起出门了。苏梦是去上学，徐慧则是上班。可惜两人并不顺路，所以一出小区母女俩就分开了。
　　走了大概两条街的路程，苏梦便远远看到一个熟悉的身影。
　　虽然这几天天气已经开始逐渐转暖，但严格来说，现在还算冬天。而且又是大清早，北风一刮还是会冷得人发抖的。女孩身上最外面却只穿了一件漂亮的白色长裙，俏生生的站在那里，是白晓薇。
　　两人半个寒假没见，隔着老远白晓薇便欢喜的喊道：“苏梦！”然后向这边跑来。
　　白晓薇的皮肤就和她的名字一样，白皙无暇。配上白色的长裙，将少女独有的青春靓丽展现得淋漓尽致。然而美中不足的是，她却顶着一对熊猫眼。
　　“你昨天又玩通宵了？”
　　白晓薇打了一个激灵，坚决否认道：“没有！”为了不给苏梦继续询问的机会，她果断亲昵的挽住了苏梦的手臂。
　　苏梦看了一眼做贼心虚的白晓薇，也没拆穿对方的意思，任由女孩挽着自己的手臂，向学校行去。
　　……
　　来到学校，班上还是老样子。
　　高琴和左思已经到了，正坐在位置上说着寒假里的趣事。她们两个寒假的时候一起跑去滑雪了，然后又问苏梦寒假是怎么过的。
　　苏梦老实回答，整个寒假基本都宅在家里雕木头玩。
　　高琴却不是很信，这答案也太奇葩了吧？肯定是偷偷上补习班去了，最讨厌这种“骗人”的好学生了！虽然她寒假里除了和左思去滑雪外，其余时间也都在家里学习。但她没去上补习班，所以不算！
　　听着小伙伴们开心的说着寒假生活，白晓薇却有些搭不上话，她一个寒假都在老家被关在三层的地下室里练习异能。
　　之前白毛少年把明心市负责人一职务甩锅给白晓薇，让她成为了众矢之的。之后又有情报说“水妖”来了明心市，目标很有可能就是白晓薇。
　　种种事情加在一起让白丰很是警觉，所以不仅加大了暗中保护白晓薇的力度，还趁这次过年的机会把女儿带回去好好锻炼了一番。
　　看着白晓薇顶着一对熊猫眼愁眉苦脸的样子，苏梦暗自好笑。她虽然不知道具体情况，但并不妨碍猜测。
　　根据白晓薇身上的异能波动，对方明显比年前又“恐怖如斯”了一些。考虑到白晓薇懒惰的性格，再加上对方那对熊猫眼，苏梦便基本推测出了白晓薇这个寒假经历了什么。
　　这么一想，她突然发现张诗琪这个寒假好像也是这样，回老家种了一个寒假的田。等两人碰面了，肯定会很有共同话题。
　　可惜白晓薇一般都是周末去她家玩，而张诗琪他们学校刚好是这个星期周末开学，估计两人这个星期是见不到面了。
　　到了上课的时候，白晓薇似乎终于忍不住了，或者说终于等到了，身子往课桌上一趴，便沉沉的睡去了。
　　如果换做平时，苏梦可能会还叫一下对方。但今天是开学第一天，老师们上课的时候也没讲什么教学内容，而且看白晓薇那样子是真的累了，苏梦便没有打扰她。
　　……
　　平淡的一天很快就过去了。
　　晚上，吃过晚饭，苏梦发现张诗琪又在电脑前看新闻。凑过去一看，竟然还是《小苹果》的事。
　　注意到苏梦的到来，张诗琪主动把笔记本的方向挪了挪，让苏梦能看得更清楚，并解释道：“苏梦，你们这次真的火了，《小苹果》已经连续上热搜一个星期了！”
　　闻言苏梦却微微皱起了眉头，《小苹果》现在在网上确实很火，但只有音频而已。比如今天她去上学，就没同学跟她提起这事，说明现在只是歌火而已。
　　在这个信息爆炸的年代，单纯一首歌而已，怎么可能连续一个星期还在热搜上？很明显是有人买热搜了！
　　略一思索，苏梦便想到是谁了，肯定是王总。她们那位“坟头蹦迪”的王总，为了人气可是什么事都做得出来的。
　　然而，苏梦这次还真猜错了。
　　看到自家团体的新闻上热搜，王总自然是笑得合不拢嘴。他也确实有想过买热搜，可惜没有门路，对方开价又高，所以就没买，美其名曰“凭真材实料”。
　　王总没买，但有人却帮他买了。
　　作为一名记者，而且是非常资深的记者，罗燕自然有自己的门路，即使不花钱也可以轻松把一条新闻送上热门。
　　在她有意的推波助澜下，《小苹果》果然火了，只是这火爆程度完全超过了她的预计。不过罗燕也无所谓，这样更好，就让她再加把火吧！
　　罗燕修长的手指在键盘上快速的敲击着，很快一篇精彩的爆料新闻就逐渐成型了……

第四十五章 太快了，受不了
　　因为从来没把罗燕的事放在心里过，苏梦只以为热搜是王总买的，毕竟那货前科累累。
　　见张诗琪还在那八卦的搜索着关于《小苹果》的新闻，苏梦也懒得理她，坐到旁边打开了电脑。
　　白天上学的时候，她跟高琴几人说自己一个寒假都在雕木头玩，可不是骗人的。再加上最后几天都在忙着制作《还珠公主》动画，所以小说和漫画都停更了大半个月。
　　现在年也过完了、假也放完了，苏梦便准备恢复更新。
　　结果刚登录上心梦官网，浏览器就弹出一个大大的广告：三月三日，心梦手机预售。
　　看到“三月三”的字样，苏梦不由有些晃神。所谓“二月二，龙抬头；三月三，生轩辕”。在《白蛇传》世界，她便是在三月三这天与白素贞初遇的。
　　微微恍惚了一会，苏梦就收回了思绪。她只是一时有感而发，因为这里的三月三，其实指的是农历三月三，而心梦手机的预售日期，明显是公历。
　　算算时间，三月三不就是下个星期吗？陈欣的效率还是一如既往的快啊！
　　将广告弹窗关闭，进入到网站，苏梦首先打开了心梦官网下的漫画板块。她的《最强弟子》和《Hellsing》都已经完结了，现在正在更新《菊下楼》。
　　《菊下楼》的剧情每章都是一个单独的小故事，大致流程就是各式各样的客人来到菊下楼，然后阿贝根据他们的要求和特点制作料理。
　　苏梦有意将阿贝的厨艺在漫画里重现，希望有缘人可以在漫画中继承阿贝的衣钵。毕竟她因为“黑暗料理”技能的关系，已经注定无药可救了。
　　漫画下面的读者留言和上次差不多，大部分网友都在说“深夜投毒”什么的。
　　由于苏梦把料理的制作过程画得非常详细，有些在这方面比较感兴趣的网友还根据图片和步骤进行烹饪，竟然真的做出了类似的料理，还把成品图片发了出来。
　　最后还有很少一部分网友则是催更的，毕竟漫画大半个月没更新了。不过因为题材的关系，剧情又是每章一个小故事，就算断更了也不会给人“断章”的感觉，所以催更的人数并不多。
　　看完《菊下楼》的留言，苏梦又点开了小说板块，准备看看《地狱日记》的情况。
　　《地狱日记》下面的留言就比较丰富了：讨论CP、讨论剧情、真爱楼签到，什么都有。
　　然而最多的还是催更，不过这其中只有一半是催更《地狱日记》的，另一半却是催更《天龙八部》的。
　　因为《天龙八部》那边已经完全“烂尾”了，所以读者只好跑《地狱日记》这边来留言，希望林夕那个“竖子”可以看到。
　　对于这些催更的留言，苏梦在一定程度上其实还是可以理解的。因为华国的氛围，大部分读者还是更喜欢武侠小说一些。
　　别看现在《地狱日记》人气很高，在日本那边还得过奖，但如果把《天龙八部》正常写完，再做个调查。华国范围内，肯定是喜欢《天龙八部》的读者多些。
　　回忆起当初为什么要写《天龙八部》，苏梦其实也有些不好意思，自己当时确实有些任性了。
　　不过要她续写《天龙八部》，也是肯定不可能的，那不是自己打自己脸吗？续写是不可能续写的，这辈子都不可能续写。
　　心念一动，苏梦突然有了个主意。不写《天龙八部》，她可以写其他的武侠小说啊，也算是稍微弥补下以前的任性！不久前她才穿越到过《小李飞刀》的世界，要不就写《多情剑客无情剑》吧？
　　打定主意后，苏梦却又遇到了一个问题。她对李寻欢观感不错，对方也确实是个好人，但如果按照原剧情来写的话，总感觉很对不起诗音。
　　于是苏梦决定稍微改动一下，她打开一个空白的文档文件，非常难得的设计起了大纲。
　　半个小时后，大致剧情便定了下来。苏梦正准备开始码字，却发现旁边的张诗琪不知道什么时候开始，已经没在看八卦了，而是探着脑袋盯着自己这边。
　　“怎么了？”
　　“苏梦你又准备挖新坑了？”
　　“什么挖新坑？这叫创作！”
　　张诗琪不明白这其中有什么区别，小声嘀咕了句：“不都一样吗？”不过她也没在这事上纠结，饶有兴致的继续看着苏梦。
　　“你看着我干什么？”
　　“看你写啊！”张诗琪一直都知道苏梦有写小说，不过却没怎么正正经经的在旁边看过。今天突然心血来潮，想观摩一下苏梦码字的过程。
　　虽然不知道张诗琪又在发什么疯，不过苏梦也无所谓，于是就在对方的注视下开始码字。
　　结果没码一会，张诗琪却突然叫道：“太快了太快了！苏梦你慢点，我受不了了！”
　　苏梦有些莫名其妙，什么慢点受不了了？
　　张诗琪解释道：“苏梦你码字太快了，看着我眼睛都花了，你慢点码。”
　　她想看苏梦码字，眼睛的焦点自然在文字上。开始还好，因为文档第一页是没有字的，但是随着第一页被填满后，苏梦每打一段，文档就会换一行。
　　渐渐的，张诗琪的眼睛就有点跟不上苏梦的打字速度了，为了不被甩下，她只能越看越看，然后就开始眼花了。
　　“可是……”苏梦有些为难，“这已经是最慢速度了。”
　　平时她打字都是用“电磁能力”意念码字的，考虑到今天张诗琪在旁边看，苏梦这次用的是手打，而且打得很慢，大概一分钟一千字左右的样子。
　　要知道，苏梦平时除了写小说外，还要画漫画和做动画，还要腾出时间陪张诗琪玩游戏，现在还对雕刻产生了兴趣。如果码得太慢，还怎么做其他事？
　　说话间，苏梦手下却没有任何停顿，越打越快。
　　她使用的码字工具是系统自带的文本文档，文字在白色的文本区飞速的滚动着，不知道的还以为是复制了一大段话，然后在不停的粘贴呢！
　　只见文本框内黑白两色不停的刷新着，别说看清楚内容了，就是简单的注视一会都会觉得眼花。
　　比如张诗琪，现在就已经开始出现当初看苏梦玩十倍速《以撒》时的症状了：头晕目眩、恶心想吐……
　　就跟怀孕了似的。

第四十六章 逼格满满
　　随着苏梦的速度越来越快，张诗琪终于受不了了，双手捂住自己的眼睛。
　　她的这一动作自然引起了苏梦的注意：“你干什么？”
　　“保护视力！”
　　虽然觉得张诗琪的样子有些奇怪，但鉴于对方一贯的逗比行为模式，苏梦只是问道：“那你不看我码字了？”
　　“不看了！”
　　其实，张诗琪并不喜欢看小说，她感兴趣的只是“看苏梦码字”的过程，而不是小说本身。
　　但现在却因为看苏梦码字差点瞎了，为了保护自己的狗眼，她当然不看了。
　　见张诗琪没再盯着自己码字，苏梦果断放开了速度，顿时整个文档都鬼畜了起来。她已经很久没有这样纯手动码字了，此时全力爆发，速度竟比之前又快了不少。
　　咦……自己好像又变强了？
　　苏梦只能通过这种细微的事情来判断自己的力量，总不能靠使用了百分之几的力量就能毁灭世界来判断吧？
　　另一边，休息了一会眼睛后，张诗琪就打开了心梦游戏平台，准备玩会游戏放松下。
　　就在这时，她突然发现苏梦的表情有些奇怪。
　　苏梦眼眸微眯着，嘴角翘起一个隐约的弧度。如果换做旁人，这个样子一定不是很好看。但放在苏梦身上，却只会让人觉得俏皮和可爱，还透着一丝小小的狡猾。
　　至少在张诗琪看来……简直萌翻了！
　　“苏梦……你刚才不会是故意的吧？我明明都要你码慢点了，结果你反而越码越快。你是故意的对不对？我不管，你要负责！”
　　苏梦忍不住笑了出来，张诗琪猜的没错，她刚才确实是临时起意想要逗下对方，所以加快了一点速度，只是没想到对方的反应会这么大。
　　“好好好，我负责！不码字了，陪你玩游戏好不好？”说着，苏梦便关掉文本文件，也打开了心梦游戏平台。
　　张诗琪微微撅着嘴，有点郁闷。不过苏梦刚才那种难得的有点“小狡猾”的样子实在太萌了，把她心都给萌化了。现在又听到苏梦说要带她，立刻就欢天喜地的抱起了大腿。
　　……
　　与此同时，明心市的一间老宅子里。
　　结束了一天工作的秦教授习惯性的打开电脑，然后进入到了心梦官网。
　　这是他这个寒假养成的习惯，每天都会看下《地狱日记》有没有更新。如果更新了就美美的看一波更新，如果没有就在心里骂句“林夕竖子”。风雨不改，就跟做每日任务似的。
　　而因为苏梦已经大半个月没更新了，所以秦教授也已经在心里骂了她一个月“竖子”了。
　　明明之前《地狱日记》更新很稳定的，怎么突然就断更了？不会和《天龙八部》一样，直接坑了吧？
　　秦教授有些担忧，不过也勉强可以理解。毕竟春节刚过，过年停更倒也说得过去。
　　说到过年，秦教授就想到苏梦同学今年又没来他们家拜年。白天上学的时候他已经旁敲侧击的问过了，原来是老花说他们家过年很忙，要苏梦别去的。
　　可恶的花老头！
　　他今年过年确实忙了点，但如果知道苏梦同学要来，大不了把那些烦人的亲戚都赶走就是了！
　　肯定是因为苏梦去了花老头那拜年，那老小子想在自己面前吹嘘，所以不想苏梦来他们家，故意这么说的！
　　思索间，网页已经跳转到了《地狱日记》的界面，又没更新。
　　秦教授最开始对《地狱日记》其实并不抱好感，觉得轻小说什么的就是邪道，林夕那竖子这根本是误入歧途！
　　但百无聊赖之下，他还是看了。这一看，便沉迷了进去，最后发展成现在“没有加百列看我要死了”的地步。
　　当然，作为一名矜持、严谨的学者，秦教授和网上那些“都是我老婆”的家伙不同，他只是单纯的喜欢这《地狱日记》个作品而已，喜欢里面那种岁月静好的感觉。对里面的主角天使加百列，也只是单纯的抱有好感而已，就好像自己孙女一样。
　　怎么说呢……就好像对苏梦同学那样！
　　见《地狱日记》还没更新，秦教授意兴阑珊的准备退出网站。就在这时，他突然发现一个异常。
　　网站页面的右侧会显示出作者的“其他作品”，因为天天都会来看一眼的关系，虽然没有刻意去记，但秦教授还是敏感的发现了不同。仔细一看，“其他作品“里竟然多出来一本书！
　　《多情剑客无情剑》？
　　听名字就知道是本武侠小说，林夕这个竖子，《天龙八部》的坑是铁了心不填了？
　　气愤归气愤，新书还是要看的。秦教授毫不犹豫的点进了《多情剑客无情剑》里，戴上老花眼镜细细品读起来：
　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。
　　雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞……”
　　不过才看了个开头，连人物都还没出场，秦教授就已经被震住了：这……这逼格！？
　　林夕的作品，无论是《天龙八部》，还是《地狱日记》，其文笔都给人一种朴实的感觉。不是说文笔差，而是一种风格。就好像重剑无锋，看似平淡却又精妙无比。
　　但这次的《多情剑客无情剑》，写作手法上却和之前截然不同，用现在比较流行的话说就是“逼格满满”。
　　以秦教授的阅读速度，两章的内容很快就看完了。
　　——妙啊！
　　就跟喝了美酒一样，老人脸上红光满面。每个人的兴趣爱好都不一样，就算同样喜欢武侠小说，具体喜欢的类型也不尽相同。
　　而苏梦这次写的《多情剑客无情剑》，无疑就非常对秦教授的胃口，甚至超过了之前的《剑圣》、《天龙八部》等作。
　　虽然只有两章，故事剧情明显才刚开个头，出现的人物也只有李寻欢和少年阿飞。
　　但无论是景物描写还是人物对话，全都逼格满满，同时又流露出浓浓的武侠味。看着屏幕中的文字，秦教授已经自动脑补出了画面……
　　想着想着，他的表情突然变得凝重：不对，这书的作者可是林夕！那竖子不会又写个几章，然后突然来个“全书完”吧？
　　他的心脏可再受不起这种刺激了，但是现在看都看了，不继续看下去又心痒。
　　猛地，秦教授发现自己竟然走进了一个名为“林夕”的圈套里？偏偏这圈套还出不去，就好似一个深不见底的大坑一样。
　　既然如此……
　　秦教授打开聊天工具，在几个武侠小说的书友群里转发了《多情剑客无情剑》的在线阅读地址。
　　他的想法很简单，《多情剑客无情剑》是真的好看，独乐了不如众乐乐，当然要推荐给朋友们看。
　　顺便……到时候林夕如果真坑了，也不会就他一个人捶胸顿足、撕心裂肺了，对吧？
　　然而秦教授不知道的是，此时网络上做出类似事情的人远远不只他一个人。
　　经过几次的版本更新后，心梦官网现在已经可以算是一个比较成熟，且内容丰富的综合性网站了，流量更是常年处于国内前十。
　　所以在《多情剑客无情剑》被上传的第一时间，就有不少订阅了林夕作品的网友看到了这本书。并且抱着和秦教授一样的“拉个垫背”的想法，邀请了一堆亲戚朋友一起看。
　　于是很快，《多情剑客无情剑》就在网络上传开了……

第四十七章 微澜
　　一边和张诗琪玩着游戏，苏梦一边使用“电磁能力”在后台继续码字。
　　她真的有很多事情需要做，小说码完后还要画《菊下楼》，漫画画完了还要制作《还珠公主》的动画。
　　所以只能一心二用节省点时间了，顺便还能适当提高游戏难度……虽然效果并不大。
　　之前陈欣已经发来消息，说花溪然那边同意了《还珠公主》的动画化。
　　比起以前，华国现在的动漫已经算好做很多了。以前漫画要出版或者动画要上电视，必须经过非常严格的审核。
　　但现在因为网络的普及，如果只是放在网上连载或者播放的话，虽然也需要通过一些相关流程，但是比起出版或者在电视上播放的审核，可就简单太多了。
　　陈欣早在大半年前就通过她父亲的关系开了一堆皮包公司，这其中就有关于动漫的，不然“马佳思”的漫画也不能直接搬到心梦官网上去连载了。
　　所以现在苏梦这边只要一做好《还珠公主》的动画，陈欣那边就可以提交上去审核，然后在心梦官网上发布了。
　　……
　　上学、码字、画画、做动画，空闲的时候雕雕木偶，转眼一个星期就过去了大半。
　　直到星期五早上去上学的时候，苏梦才突然发现一个问题。
　　早上第一节课前，苏梦班上的一个男生正站在另一个同学旁边。
　　男生的长相很普通，不高不矮、不胖不瘦，是那种放在人群里估计一秒钟不到就找不到的类型。
　　不过他有一个特长，那就是数学成绩特别好，所以非常受数学老师的器重，当了苏梦他们班的数学课代表。
　　男生算是班上好学生阵营的一员，成绩常年处于前十。就是有些偏科，如果每科成绩都和数学一样好的话，估计高琴和左思就有危险了。
　　至于这位同学的名字……苏梦就不知道了。虽然已经上了一年半的高中，但是班上同学的名字，她还没记住超过10个。
　　甚至连老师的名字，苏梦也只记得三个，还都只有姓，分别是物理老师、化学老师和体育老师。
　　此时，数学课代表正和他旁边的同学说着话：
　　“你不该来的。”
　　“可我已经来了。”
　　“那就留下一些重要的东西吧！”
　　“我如果不留呢？”
　　“你确定不留？”
　　“不留。”
　　“那我只能跟老师说你不交数学作业了！”
　　“等等啊！昨天作业又不多，你现在把你收到的随便给本我抄，还来得及！相信我的速度啊！”
　　“……”苏梦在旁边看着一阵无语，这都什么和什么啊？
　　最后还是在已经笑得东倒西歪的白晓薇的一番解释下，才明白过来是怎么回事。
　　自从星期一开始，苏梦这几天每天都会在心梦官网上更新几章《多情剑客无情剑》。随着剧情慢慢进入到正题，开头抛出的一些小伏笔也陆续得到了解答。比如李寻欢的身份，他为什么会隐居关外，他和龙啸云的爱恨情仇……
　　不过才几天，《多情剑客无情剑》就在网上火得一塌糊涂了。
　　其实就内容而言，《多情剑客无情剑》并不能算是很大众向的小说，即使放在崇尚武侠小说的华国也依然如此。
　　《多情剑客无情剑》之所以能这么快大火，其实主要还是源自于林夕和心梦官网的“明星效应”。
　　在之前几本小说的积累下，林夕已经拥有了一堆死忠粉。而心梦公司就更不用说了，现在华国几乎没人不知道这家公司，而且无论你是要玩游戏也好，看小说也好，又或是看漫画，都会上心梦官网，这便是一股可怕的影响力。
　　不过由于《多情剑客无情剑》的风格过于独特，所以虽然席卷网络，但像秦教授那样真正喜欢的人，比例其实并不算很高。
　　但这并不妨碍小说本身的火爆，究其原因的话还是因为里面的描写和人物对话实在太有逼格了。即使对《多情剑客无情剑》没什么兴趣或者根本没看过这本小说的网友，都能说出里面的一两句台词。
　　简单点说，就是已经成为了一种网络流行。不会说个两句“古龙语”，都不好意思说自己上过网。
　　苏梦班上的同学又刚好是那种爱犯中二，或者中二病刚过不久的年龄，见到如此有逼格的对话，自然纷纷学了起来。就连交个作业都要交得逼格满满，于是就有了之前的一幕。
　　了解完事情的前因后果，苏梦也是哭笑不得。其实她在写《多情剑客无情剑》之前就有考虑过，她在剧情上已经做了一些小修改，那文风还要保持古龙先生的吗？
　　不过在一番思索后，苏梦最后还是决定保留原著那样的装逼写法。因为她觉得，不装逼的小李飞刀，总感觉会少点什么。
　　只是让苏梦没想到的是，这种逼格满满的对话在这个世界竟然会这么受欢迎。
　　然而事实真相其实是……那些充满逼格的对话，只是因为稿费是按行来结算的，这么写稿费会比较多。
　　不过现在就算说了，估计也没人会相信吧？
　　……
　　星期五的下午，张诗琪出发回学校去了。
　　她们学校因为教学楼装修的原因，开学时间推迟到了星期六，这次去要一直到下个星期周末才能回来。
　　张诗琪走了，苏梦本以为会过个安详的周末。结果就在星期天下午，她抱着豹死抱枕，躺在床上晒着太阳愉快装死的时候，突然接到一通电话，是安子文打来的。
　　顺发公司那边，因为年过完了，女孩们已经陆续从外地赶回宿舍，并且努力的排练起来。
　　这些女孩子当中，之前有不少都很担忧自己的前途。毕竟加入团队一年多了，还是默默无闻。青春可不是这样蹉跎的，何况她们这行吃的就是青春饭。
　　好在这次《小苹果》大火，无疑给她们打了一剂强心针，现在每天练习得别提多勤奋了。
　　然而安子文打电话来却不是说这件事的，不等苏梦说话，女孩焦急的声音就从手机里传了出来：
　　“苏梦，不好了，出大事了！”

第四十八章 汇聚
　　星期天休息，罗燕躺在家里的沙发上开心的看着笔记本电脑里的内容。
　　上面是一篇关于《小苹果》的八卦新闻，不过并不是她写的。
　　罗燕之前写过一篇《小苹果》的爆料，指出现在在网上非常流行的歌曲《小苹果》，其作词作曲是一名叫“苏梦”的女孩。
　　然后又简单的写了一些苏梦的资料，比如今年17岁，就读于玉德高中高二（9）班，没有参加过任何专业的音乐培训。
　　在这之后，则是两张照片。一张是罗燕上次去剧场采访偷偷照下来的，苏梦和吕天平交谈的照片。
　　因为摄影角度的关系，苏梦和吕天平看上去靠得很近，正在窃窃私语着什么，似乎很亲密的样子。
　　照片下面则是吕天平的简介，指出他很有音乐才华，可惜怀才不遇。
　　第二张照片则是王总的正面照。这是罗燕去采访时直接找王总要的，下面同样有一段关于王总的简单介绍。
　　这篇新闻乍一看似乎没什么，然而每个地方都留有余地，让人浮想联翩。
　　没错，这就是罗燕要的效果。
　　她根本不用亲自出手，只需要抛出一些“料”，那些媒体就会像闻到腥的狗一样过来找食了。
　　果然，不过几天罗燕就看到了现在这篇八卦新闻。相较于她之前那篇爆料，现在这篇新闻相当于是加强版。她又稍微用了点小手段，这篇新闻便上了头条。
　　罗燕现在非常有成就感，她觉得自己就好像电视剧里的幕后黑手一样，操纵全局。
　　一想到那个对自己摆臭脸的臭丫头现在茫然无措急哭了的样子，她就觉得身心舒畅——哈哈哈！
　　“轰！”
　　突然一声惊雷，罗燕被吓了一跳，手一哆嗦便把抱在怀里的笔记本摔到了地上，砸了个稀巴烂。
　　她花一万多买的电脑啊！怎么摔一下就散架了？这质量也太差了吧！
　　心疼了好一会，罗燕又疑惑的看向窗外，晴空万里哪里像要打雷下雨的样子。
　　什么鬼天气？！
　　……
　　苏梦家。
　　苏梦刚接通电话，手机那头就传来安子文焦急的声音：“苏梦，不好了，出大事了！”
　　“怎么了？别急，慢慢说。”
　　用了大约十分钟，苏梦才把安子文安抚下来。挂断电话后，她便打开电脑登录微博，点进了一则新闻。安子文刚才在电话里只跟她说了个大概，所以苏梦准备看看新闻原稿。
　　新闻有点长，大致意思就是说《小苹果》这首歌的作词作曲可能存在造假，并且怀疑苏梦和吕天平还有王总有不正当关系。
　　类似的娱乐八卦新闻几乎天天都能看到，只是苏梦没想到会有发生在自己身上的一天。
　　思索了一会，她便把网页关了，然后抱着豹死抱枕继续装起了死。
　　另一边，顺发公司。
　　安子文一挂断电话，站在她旁边的吕天平就焦急的询问起情况：“怎么样？”
　　“苏梦好像……很淡定。”
　　“那就好那就好……你跟苏梦同学说，这件事我会处理好的！”
　　原来，安子文之所以知道新闻的事，是吕天平特地跑来跟她说的，她这才打电话通知苏梦。
　　而吕天平之所以会知道这件事，则是公司告诉他的。顺发公司内部一直有专门的人负责在网上关注自家公司的新闻。而刚才那条八卦新闻里又提到了吕天平，所以公司的人就把这消息告诉了吕天平。
　　看完新闻的吕天平差点没吓死，这哪个天杀的家伙，竟然说他和苏梦大师有……有不正当关系？！
　　吕天平想死的心都有了，他感觉自己最近这段时间通过送早点刷的好感度估计都要泡汤了。同时他又很自责，因为他觉得这事一定是自己仇家害他的，苏梦大师完全是被牵连的。
　　所以吕天平不好意思跟苏梦打电话，便找到了和苏梦关系很好的安子文，想确定下苏梦大师那边的态度。好在大师不愧是大师，碰到这种事情依然淡定无比，不过他还是要尽快把这事解决了才行。
　　告别安子文，吕天平想了一会，掏出手机给他的师兄袁木打去了一个电话。
　　晚上的时候，苏梦又接到了来自张诗琪和陈欣的电话。张诗琪最近一直很关心《小苹果》的消息，所以几乎是第一时间就发现了那篇诋毁苏梦的新闻，至于陈欣是通过什么渠道知道这事的就不知道了。
　　苏梦只得跟白天一样，在电话里好好安抚了一下两人，让她们不要担心，该好好上学的上学，该好好工作的工作。
　　第二天上学，不出苏梦所料，白晓薇也问起了这事。苏梦自然又是一番安慰，同时又有些哭笑不得，为什么明明是她被造谣，结果还得她到处安慰人？
　　课间的时候，苏梦又被秦教授叫去了办公室，依然是因为新闻的事。
　　秦教授对苏梦那是绝对的信任，所以一看新闻就知道是假的。不过他怕苏梦因为这事受伤，所以把苏梦叫来想开导一下对方。毕竟苏梦同学年龄还小，又有心脏病，如果因为这事想不开怎么办？
　　又是一番安慰后，苏梦便离开了秦教授的办公室。不过她不知道的是，她前脚刚走，秦教授就也出来了，然后向校长室走去。
　　下午放学后，白晓薇回到家，一脸的不高兴。
　　见宝贝女儿神情有异，白丰连忙询问缘由。白晓薇本来不想理他的，不过突然想到什么，犹豫了一会后便把苏梦被冤枉的事简单说了下。
　　“其实你如果想帮你那个同学，很简单的！”
　　“嗯？”白晓薇抬起头，就看到自家禽兽老爹正一脸贱笑的看着自己。
　　……
　　上京，苏家。
　　距离苏越苏醒已经过去了快半年。刚开始的时候，苏家人还有点防着他，怕他又像以前一样突然离家出走什么的。一直到后来苏越和陈家小姐订婚了，才放松对他的监视。
　　也就是在这个时候，苏越突然提出希望能到处走走。理由是虽然订婚了，但六月份才正式完婚，他想在进入婚姻坟墓前好好享受下单身生活。
　　苏家老爷子对这个三儿子也是真的喜爱，大手一挥就同意了，还把特别擅长“玩”的苏明远派了过去，负责照顾苏越的日常起居。
　　苏越毕竟失去了将近20年的记忆，日常生活上难免有些不适应。有苏明远跟着，老爷子也放心些，顺便还能起到一点“监视”的作用。
　　比如现在，苏越就正抱着一个平板兴致勃勃的玩着，这东西20年前可没有。
　　“咦？”
　　“怎么了，三叔？”半年的时间，苏明远已经习惯叫这个明明看起来和自己年龄差不多的人三叔了。
　　苏越的表情有些迷惑，将平板展示给苏明远看，正是那篇关于《小苹果》的新闻：“上面这个女孩……就是你当初说可能是我女儿的那个？”
　　苏明远看了看：“没错，就是她，有什么问题吗？”
　　“我对她……有种熟悉的感觉。”
　　果然是女儿！
　　似乎是看出了苏明远的想法，苏越解释道：“你别乱想，我元阳之身还在。不过你们现在真奇怪，竟然以处男为耻。在我们那个年代，元阳早泄才是丢脸的事，因为这就代表你在武道一途永远也登不上顶峰了，注定是个废人，而且还是贪图享受的无耻废人。”
　　苏明远尴尬的笑了笑，他就是三叔口中的“元阳早泄的无耻废人”。
　　又看了一会新闻上的内容，苏越突然说道：“明远，你最近有空吗？”
　　“应该有……吧？怎么了？”
　　“陪我去趟明心市。”

第四十九章 送温暖
　　罗燕最近很倒霉……光用“很”来形容可能还不够严谨，应该还要在前面加上“非常”和“极其”，才稍微准确一点。
　　继上个星期把笔记本电脑摔坏后，她这个星期早上去上班。明明一大清早，却碰到了难得一见的大堵车。鬼使神差的，她竟然一个不留神把油门当成了刹车，差点没造成严重交通意外。
　　幸好罗燕本身就是记者，内部有些关系，不然第二天明心市的报纸头条就是“狂放女司机肇事逃逸”了，不过她的车还是被交警拖走了。
　　下班的时候，罗燕找到了和她关系不错的摄影师小高，要对方送她回家。
　　送到家门口，小高殷情的准备送上去。
　　罗燕看在眼里，心里很是得意，对方那点小心思她怎么会不知道。她今天穿的只是普通的职业套裙，搭配丝袜和高跟鞋。但她天生丽质，即使这样也充满了成熟女性的风情。
　　就在这时，一道闪电划过，竟然正巧劈在罗燕身边的小树上，小树应声倒地。
　　罗燕都被吓蒙了，小高也是浑身抖了抖。
　　“燕……燕姐，我看你最近好像挺倒霉的，别是碰了什么脏东西，要不去庙里拜拜吧？”
　　“你别乱说，我可不信那些！你不会想说这雷是劈我的吧，我跟你说，这反而代表了我运气好？”
　　“啊？”
　　“我如果运气差的话，这雷不就直接劈到我了吗？”
　　小高没想到还能这么解释，但仔细一想好像还真是这么回事。又看了看周围慢慢围过来的路人，觉得再送对方回家好像不适合，于是简单告别后就开车离开了。
　　罗燕却没有急着走，而是拿出手机对着被雷劈的小树拍了几张照。虽然只是件小事，但也算个新闻嘛，她可是记者！
　　回家的路上，罗燕一直在思考小高刚才说的话。虽然之前她一口否认了，但现在回想起来，最近几天确实特别倒霉……
　　罗燕一边想事一边走，一抬头却发现自家楼房的电梯是黑的。问了物业才知道，原来是刚才那道旱天雷把小区的电线给劈短路了，现在正在抢修。
　　罗燕又看了看旁边几栋楼，不信邪的问道：“那他们怎么有电？”
　　“就我们这栋的电线出问题了，鬼知道怎么回事？”
　　没办法，罗燕只得爬楼。她家在16楼，差点没给爬死，停了5次才终于上去。中途她一直在想刚才的事，最近好像真的很倒霉，而且偶尔还会遇到怪事，难道真是惹了什么脏东西？
　　最后她还是决定去拜拜，反正也不损失什么，听说明心寺就很灵。
　　于是第二天，罗燕就特地请了一天假去明心寺。
　　说来也巧，她一进寺庙就碰到了圆通小和尚。圆通和尚告诉她，寺里过年的时候出了一些事，主殿现在正在进行重新装修。要拜神的话，只能去偏殿。
　　罗燕大老远跑来，自然不可能空手而归，于是便跟着圆通和尚去了偏殿。给了香油钱，又简单拜了下神后，她就走了。
　　罗燕刚走，偏殿的财神像就倒了。圆通小和尚被吓了一跳，仔细一看，财神像只是歪在了地上，并没有像主殿的佛像那样拦腰折断，这才松了口气。
　　圆通和尚正准备去把财神像扶起来，突然却停住了，然后忍不住笑了起来。
　　他虽然是和尚，但也不至于对神像不敬。只是不知为何，看着倒在地上的财神像，脑中不由自主就浮现出了一张表情包：“治不了、等死吧、告辞！”
　　……
　　出了明心寺，罗燕拿出手机准备叫辆出租车回家，却发现没人愿意接单。
　　明心寺的位置虽然算不上十分偏远，但也已经接近郊区了，不然也盖不起来这么大一座寺庙。加上春节刚过，该求佛该拜神的人都来过了，所以门口只有寥寥几个香客。
　　幸好，可能是考虑到经常会有人来这里上香吧，城市规划的时候在附近不远处就设了公交站点。
　　罗燕不喜欢坐公交，一群人挤来挤去、走走停停的，很是不舒服，不过现在也没办法了。
　　然而她刚出明心寺，天上就下起了雨，并且在短短一分钟不到的时间里，从毛毛细雨变成了暴雨倾盆。
　　这什么破天气？明明刚才还是大晴天的！说来也怪，最近晴天的时候老打雷，今天不打雷了，结果却下起了暴雨，有病吧！
　　罗燕在心里咒骂着，好在公交站离明心寺并不远，她将自己的手提包举过头顶，准备这样跑过去。
　　然而罗燕穿的是高跟鞋，大雨倾盆视线又不好，她一个不小心就摔倒了。巧的是她面前正好是一个水洼，她这一摔半个身子都摔了进去，跟泡澡似的，顿时成了只落汤鸡。
　　到达公交站的时候，罗燕身上已经完全湿透，狼狈极了。她的穿着和平时没什么两样，套裙加丝袜，但是在淋了雨后就显得有些尴尬了。
　　强忍着周围人奇怪的目光，经过重重波折，罗燕终于活着回到了家。她第一件事便是好好洗了个澡，然后扑到床上，打开了新买的笔记本。
　　罗燕之前摔坏的那台笔记本品牌还不错，她拿着散架的电脑去找售后，虽然不能保修，但是加了一些钱后还是换了台新的。
　　在这倒霉透顶的日子里，也只有怀中的小本本可以给她带来一点温暖了。罗燕准备看下《小苹果》的新闻，幸灾乐祸缓解下心情。
　　但是看着看着她就发现不对了，那些黑料怎么全部被人推翻了？她为这事可是还特地雇了一些水军的，难道对方也花钱买了水军。
　　爆料里说苏梦根本没有学习过音乐相关的知识，不可能是《小苹果》的作词作曲，《小苹果》很有可能是吕天平代写的。
　　结果下面却有一排人证明，以吕天平的人品是不会做出这种事情来的，而且《小苹果》曲风欢乐、词曲简单，说是小女孩做出来的也有可能。
　　这些人里不少在华国都算得上是音乐大家，普通人可能不是很认识，但在音乐圈他们却很有话语权。
　　爆料里还说苏梦人品不行，在团队里和队友不和。身为团队正副队长的杨妙妙和安子立刻文发文，表示和苏梦关系很好。
　　这还没什么，下面竟然还有一条园田结衣的留言。苏梦她们团队曾经给园田结衣伴过舞，但这只是一次简单的合作而已，园田结衣却记住了，说合作非常愉快，还特别点名苏梦是非常好的人。
　　杨妙妙和安子文的“证词”可能还有造假的嫌疑，毕竟她们和苏梦是一个团队的。就算关系不好，也可能因为一些其他原因说谎。
　　但园田结衣，人家现在在日本可是如日中天，可以算得上半个国际明星了。她既然出来帮苏梦说话，就说明是真的和苏梦关系好。这也让不少园田结衣的粉丝跑到微博下，为苏梦声援起来。
　　爆料里还说，苏梦学习成绩不好，并且生活作风很有问题。
　　玉德高中是什么样的学校，那在全国都是有名的，看学校门口停的豪车还有车子上面的动脉就知道了。而苏梦作为玉德高中的学生，又不是富二代……
　　这也从侧面佐证了之前说苏梦和吕天平还有王总有不正当关系的爆料，小女孩年年纪轻轻，为了出名出卖自己的身体，这在娱乐圈是很常见的事。
　　然而明心市教育局官方微博这时却发了一条微博，内容是苏梦参加作文大赛获奖的截图。
　　在下面，苏梦初中还有玉德高中的官方微博也纷纷发言，证明苏梦同学品学兼优、热爱学习、团结同学，年年考试成绩都是名列前茅，在玉德高中更是连续2年获得奖学金。
　　网友们甚至还把苏梦以往的一些事迹翻了出来，比如之前的“老虎事件”，还有她参加《超级大挑战》的视频。
　　从中不难发现，她很勇敢，而且和同学的关系不错，不然也不会为了救同学挺身跑到老虎面前了——这需要多大的勇气啊！
　　而在《超级大挑战》视频中，所有问题苏梦几乎都是秒答。虽然只是游戏，但却不难看出女孩知识面之广。
　　最后，可能是现实里认识苏梦的人，竟然把她有心脏病的事也爆了出来。网上的言论顿时变成了一边倒：可歌可泣、感动华国！
　　电脑前罗燕看得都气笑了：编，继续编！合着你苏梦不仅长得漂亮可爱，学习成绩好、性格也好，深受同学老师的喜欢。
　　这样的人跑去当什么偶像，还让不让人活了？然后偶像天赋也很好，能歌善舞，作词作曲不在话下，简直完美……
　　骗鬼呢！当她没去现场看过吗，跳得跟个僵尸似的！
　　至此，罗燕哪还看不出来，自己这次是遇到对手了。对方比她还无耻，比她还会操纵舆论，而且背后隐隐有着不小的势力。
　　这是准备走黑红路线啊，那自己这段时间费尽心思，不就成了在帮对方吗？
　　怎么可能让你得逞！
　　罗燕的手指飞速在键盘上敲打起来：她是记者，她的笔杆子就是她的武器！
　　就在这时，门外突然传来“咚咚咚！”的敲门声。
　　罗燕心情本来就不好，现在被敲门声吵得更是心烦意乱：“谁啊？”有门铃不按，敲什么敲？
　　“社区送温暖。”

第五十章 信仰网络
　　《小苹果》的爆料新闻出来后，苏梦本以为会生出一些不必要的波澜，没想到却什么也没发生。
　　在新闻被炒得最热的时候，苏梦班上不少同学都知道了这事，不过他们的反映却不是很大。
　　这其中一方面是因为玉德高中的学生背景都很有趣，不是富二代就是学习成绩不好的坏学生，再就是保送的优等生。不过就是一个网络上的热门新闻而已，对他们来说并不是很轰动的事情。
　　当然，更多的原因其实是因为班上的同学大多数都和苏梦同班一年半了，虽然平时交流的不多，但对这位同学却是多少抱有几分尊敬和好感。
　　最多也就是好奇跑过去问下苏梦，新闻上说的人是不是她，在得到肯定答复后一脸揶揄的来句：“没想到你竟然会去参加什么偶像团体，看不出来呀！”
　　还有一个同学偷偷跑来拜托苏梦，要她帮忙找安子文要张签名照，原来他是安子文的粉丝。
　　苏梦心里当时忍不住就“啧”了一声：安小孩才13岁啊，没想到这位浓眉大眼的同学竟然是个萝莉控！
　　……
　　因为《小苹果》的新闻，和苏梦关系比较好的人几乎都来问过一遍，就两个人没动静，那就是东方妹子和徐慧。
　　苏梦比较担心东方妹子，怕教主大人看到新闻后一个不高兴跑出去砍人，于是特地去隔壁看了下。
　　结果却发现东方妹子虽然看了新闻，但是异常淡定。一问才知道，原来类似这样用谣言伤人的事她当年当日月神教教主时经常做，没事就泼泼那些“正义人士”的脏水。
　　并且东方妹子还从这回的事情中得到了启发，这个世界和她之前的世界不同，因为网络的关系舆论变得十分可怕。于是东方妹子就想，也许她可以在网上召集人手，然后尝试控制这股力量。
　　看着东方妹子一脸“野心勃勃”的样子，苏梦一阵无语，对方不会是准备把她在游戏里的“日月教”公会建立成什么全球最大水军基地吧？
　　不过苏梦也没多说什么，只要东方妹子不跑出去砍人，其它随她高兴吧！
　　至于徐慧，苏梦默默观察了一阵子母亲平日里的动向后就明白是怎么回事了。
　　《小苹果》的新闻只在网络上流传，而以徐慧的电脑知识储备，获取资讯的手段大多来自电视，所以根本就不知道有这事。
　　……
　　周末，上了七天学的张诗琪终于回来了。
　　一到家，她便奇怪的看着苏梦，对方的样子和她想象中的有点不一样……太平淡了！
　　苏梦奇怪的问道：“怎么了？”
　　“苏梦，你没看新闻？”
　　“你之前打电话回来，不是问过这事了吗？”
　　“不是那，后来的！”
　　苏梦不由皱眉：“还有？”
　　自从安子文打电话来要她看新闻后，苏梦就连续接到了几个电话，后来上学又被问了一圈。
　　凭借着丰富的经验，苏梦觉得这种网上的新闻不理会最好，过段时间新鲜感过去了，大家自然就忘记了。加上她最近事情很多，每天都在码字、画画、制作动画和雕刻中度过，所以就没继续关注新闻的发展了。
　　见苏梦一脸茫然，张诗琪自告奋勇的打开电脑，翻出新闻给她看。
　　苏梦一目十行，很快就把新闻看完了。大致内容和上星期的差不多，不过下面的留言却出现了许多反转。
　　趁着苏梦看新闻的时间，张诗琪坐在旁边偷偷观察她的表情。只见苏梦眼睛一眨一眨的，很是茫然——好可爱！
　　事实上，苏梦现在确实非常难得的有点懵逼，留言下面帮她说话的人她大部分都不认识。特别是在留言的中段，她初中、玉德高中和明心市教育局都出来了，还说她学习成绩很好。
　　高中先不说，初中考试又没奖学金拿，她都是请假过来的，参加考试的次数一只手都数得过来，这也能看出她品学兼优？
　　还有不知道是谁把她有心脏病的事也爆出来了，看着下面那一堆“感动华国”类的评论，苏梦忍不住有些脸红，实在太羞耻了……简直就好像又回到了去年那场运动会，被一群人围着喊“加油”。
　　可能是觉得尴尬吧，苏梦快速的下拉着页面，目光也瞟向了一旁，然后就看到了微博界面右边的榜单。关于《小苹果》的新闻竟然高居第一，第二的则是《多情剑客无情剑》。
　　这还是她大号第一次打败马甲呢，真是可喜可贺……
　　不知不觉间，页面已经被拉到了最下，苏梦发现评论竟然变成了大型黑转粉现场。
　　本来在《小苹果》新闻刚爆出来时，加上水军的起哄，大部分网友都抱着幸灾乐祸的心态在跟风黑。
　　但现在发现苏梦是被冤枉的，网友们的态度自然也发生了反转，也就是俗称的“黑转粉”。
　　不过不知道为什么，他们清一色都在转发一张图，是苏梦参加公演时的照片，下面用PS加了五个大字——“入会保平安”。
　　什么鬼？
　　就在这时，苏梦脑海中的“信仰精通”技能自动亮了起来。
　　“信仰精通”这技能算是苏梦所有技能中变化次数最多的了，只不过每次的变化都很细微，这次依然如此。
　　其他描述都没有改变，就是信徒数量从“大群”变成了“大量”，想来应该是粉丝变多的原因。
　　然而让苏梦比较在意的，却是在“信仰精通”下面的神迹分支中，除了之前的“神迹·要有光”外，又多出来一个技能：
　　（神迹·因果：低级；可通过消耗信仰之力，了解到简单的因果，只限信徒。）
　　光看技能描述的话有些抽象，苏梦没太看懂，于是下意识的使用了一下。
　　下一刻，她便感觉自己的信仰之力消耗了一点，随后眼前景色发生变化，出现了一个巨大的网络。
　　无数亮度、大小不一的光点，由密密麻麻、粗细不等的线条连接着。咋看之下有点像星座图，但是却比星座图复杂了无数倍，形成一个磅礴的巨网。

第五十一章 苏梦邪教再现
　　因为某种玄妙的感应，苏梦下意识的看向了巨网里的一个光点。
　　随后光点中便开始浮现出画面：张诗琪窝在寝室的床上，手不停的敲打着键盘，在《小苹果》新闻下留言，反驳那些黑苏梦的言论。
　　画面一转，又变成了张诗琪在一个叫“苏梦后援会”的群里水群，然后使用软件制作了刚才那张“入会保平安”的图。
　　原来，是有一个最近刚加入“苏梦后援会”的网友，在群里说他这几天很倒霉，但自从加入后援会后运气就好起来了
　　这人其实也就是看群里妹子多，随口一说找话题而已。结果刚说完就得到了几个群友的支持，纷纷表示也是这样。
　　这些人和最开始那位网友一样，都是刚入群的，这几天接连遇到倒霉的事，但自从加了后援会后就好了。
　　群里的人只觉得这事很巧、很有趣，但张诗琪却灵机一动做了张“入会保平安”的图，并且在微博下面转发起来。号称加了苏梦后援会运气就会变好，没事对着照片拜拜更是可以心想事成。
　　本来只是个玩笑而已，相当于张另类的招人图。但网络就是这么奇怪，一点小事当大家都跟风时就变成流行了。
　　不知道为什么，最近倒霉的人似乎很多。大家口耳相传之下，很多人都开始转发起这张“入会保平安”的图，并且加入后援会。
　　甚至在应援会内部，还以这张图为原型衍生出了一套合集，和“苏梦划水合集”并称为群内两大表情包。
　　作为旁观者，但又可以算是当事人的苏梦看着一阵无语：这后援会真的不是什么传销或者邪教组织吗？
　　不仅如此，通过画面的不断回溯，苏梦还看到了张诗琪背着她偷偷加入“苏梦后援会”聊天群的过程。并且通过这一个多星期的努力，还有平时的积极表现，张诗琪已经荣升为“苏梦后援会”的群管理了。
　　知道了自己想知道的事，苏梦便取消了技能，巨网瞬间消失，眼前的景色也恢复成了现实里的场景，时间则才过去了不到一秒钟。
　　最后，苏梦虚着眼看向了身旁的张诗琪，难怪这家伙一回来就好像献宝一样的让她看新闻，原来是这样。
　　发现苏梦的表情变成了熟悉的“虚眼模式”，张诗琪条件反射的抬起手准备护住自己的额头。不过顿了顿后又停了下来，闭上眼睛一副准备挨啪的样子。
　　然而等了半天，什么也没发生。张诗琪不由奇怪，怎么不啪了？
　　说来也怪，她很怕被苏梦啪，但如果苏梦一段时间不啪她的话，她又觉得少点什么。
　　张诗琪疑惑的睁开眼睛，她不敢睁太大，偷偷从眼缝里往外偷瞟，然后就看到苏梦的小手近在咫尺，不过却没有啪她，只是温柔的摸了摸她的头。
　　张诗琪一脸呆萌：不应该是啪吗，怎么变成笑摸狗头了？
　　不过很快，张诗琪就把这个疑问抛到了脑后，眯着眼睛傻笑的享受起来……
　　苏梦本来是觉得张诗琪在乱搞，而且还做自己的表情包，想啪一下对方以示惩戒的。但是在看到张诗琪“害怕”的样子后，又有些心软了。想着对方做这么多也是为了自己，啪的动作也就变成了抚摸。
　　不过在看到张诗琪那副傻样后，她还是无奈的摇了摇，心里默默的嫌弃了句：笑得跟个二哈似的！
　　摸头杀结束后，苏梦就把注意力又放回到了“神迹·因果”上。通过刚才的使用，她已经对这个技能有了一个初步的了解。
　　这技能可以通过消耗信仰之力，对她信徒的因进行查询，然后再通过这些已知的因，推演出更多的因。
　　不过这些推演出来的因，并不是真正的因果。这技能也不是真的可以洞悉因果，只能根据现有的果，以信仰之力为线索，进行简单的推算。
　　也就是说，只能从果推因，而且还不一定正确，难怪技能描述中特别注明了“低级”。
　　不过有一点却让苏梦比较在意，那就是这个技能并不像“神迹·要有光”那样，是因为梦中经历获得的，而是因为信徒人数达到了一定数量后自动获得的。
　　这是不是说明，这技能其实是神明的标准技能？所以很多神话故事里，神仙们掐指一算，就好像无所不知一样，就是因为这个技能？
　　这里苏梦倒是想多了，即使是那些信徒极多的神佛，也不会随意使用类似的能力的。因为信仰之力对他们来说是非常重要的东西，绝对不会为了这么点小事就随便使用。
　　不过苏梦就没这个限制了，一来是因为本质上来说她本来就不是神，所以信仰之力对她没什么用。
　　二来则是因为她的信仰之力根本也用不完，当初穿越到女娲造人那个世界时，人类部落就给她贡献了一堆信仰。
　　后来穿越到《Fate》世界，还吸收了《螺湮城教本》上的黑色信仰。之前在《Hellsing》世界，又吸收了海伦娜圣钉上的白色信仰。
　　即使在现实世界，每次参加公演时，还有进行小说、漫画等创作时，也会源源不断获得信仰。
　　苏梦突然心中一动，既然是依靠信仰之力作为媒介，她有很多“信徒”都不在现实世界，那能不能通过这个技能联系上梦中世界呢？
　　苏梦再次使用技能，不过这次巨网出现后却没有锁定到任何一个点，而是无限的向上拉升，变成了一张俯视图。
　　俯视图无比广博，巨网不过占据了正中间的一部分，就好像银河系之于宇宙。至于其他地方则一片漆黑，隐约可以看到一片片黯淡无光的网络。
　　苏梦瞬间明悟，估计只有当她穿越到相应世界，那个世界的信仰网络才会亮起来。虽然有些可惜，不过这也在她意料之中。
　　接着苏梦又使用了一次“神迹·因果”技能，她很奇怪那些不认识的人为什么会在网上帮她说话，所以想试试看能不能用这个技能找到原因。
　　巨网再次展开，不过这次吸引苏梦注意的却不再是一个光点了，而是几个光点，它们依次出现画面。
　　首先是吕天平给袁木打电话，然后袁木利用自己的人脉联系上了华国音乐圈内一些比较有声望的人。
　　画面一转，苏梦又看到安子文和杨妙妙在帮她澄清。
　　再来是秦教授，他去找了小胖子校长，然后小胖子校长联系上了市教育局。这还没结束，之后秦教授又去找了花老头，两人约了几个老朋友出来叙旧。
　　紧接着，苏梦又看到了远在日本的园田结衣。这倒是有点出乎她的意料，毕竟两人快一年没见过面了，没想到对方会在第一时间看到这个新闻，还对她进行了声援。
　　所有光点里的影像都看完后，从网络里又飞出了几个光点。这些光点之间都有细线连接，在细线的拉扯下它们最终形成了一个光球，然后在光球里出现了一个女人。
　　苏梦回忆了一会才想起来，画面中的女人不就是那个叫罗燕的记者吗？原来一切都是她在后面搞鬼。她和对方也就见过两次面而已，没想到这人报复心这么强。
　　画面还在继续，将罗燕这一个星期的精彩生活快进了一遍。各种倒霉事情就不说了，就连天气都针对她，没事就打雷，出门就下雨。
　　可能罗燕自己都没发现，但苏梦从第三视角却可以清楚的看到，对方头顶简直就好像动画片里的特效一样，自带一块雨云。这不由让她想起了一首诗：“东边日出西边雨”。
　　画面的最后，以罗燕被“社区送温暖”结束。这并不是说事情就到此结束了，而是在这之后，罗燕的因果暂时没再沾染到苏梦的信仰网络，所以“神迹·因果”无法进行推算。
　　罗燕前面表现出来的霉运，苏梦猜测和她身上的功德有关，她记得之前杨妙妙故意针对她时也发生过类似的事。
　　但是后面的事苏梦就有点不明白了，难道运气差到一定程度，还会被查水表送温暖？
　　似乎是在回应这个疑问，巨网里的一个光点闪闪发光，自动飞到了苏梦面前，随后画面回溯到几天前……
　　因为曾经去过一次，苏梦一眼就认出了眼前的场景是白晓薇家的别墅。
　　别墅里，白丰正和白晓薇说着话：
　　“其实你如果真想帮你那个同学，很简单的！”
　　“嗯？”白晓薇抬起头，就看到自家禽兽老爹正一脸贱笑的看着自己。
　　“你忘记你现在是我们明心市的负责人了吗？你拿着你的工作证件去找市长，要他帮忙处理下就可以了。”
　　被白丰这么一提醒，白晓薇也想起来了。当初那个白毛忽悠她当什么明心市负责人时，好像确实说过，这职务的权利比市长还大。但是……
　　白晓薇还是有些不确定：“这种事找市长有用吗？”
　　“放心，他熟得很！”
　　苏梦恍然，原来是恐怖如斯的白晓薇同学“滥用职权”了。

第五十二章 奸商本色
　　罗燕蓬头垢面回到家时，已经是被“送温暖”后的第三天。
　　她被“送温暖”的理由是造谣生事。这事说大不大说小不小，关了三天、写了篇检讨后就放出来了。意思很明显，聪明的话就不要再惹事了。
　　罗燕很聪明，所以明白了对方的意思。
　　在这件事上，她其实没做什么，只是发了一篇似是而非的爆料，然后就躲在后面拱火了。对方却轻松的找到了她，这无疑说明了背后人的能量。
　　所以罗燕果断认怂了，不过她还是很愤怒。她是聪明，但她气量更小。要不是因为这种睚眦必报的性格，也不会发生现在的事情了。
　　之前罗燕在看到市教育局站出来帮苏梦说话时，就猜到对方肯定有背景了，不过她却不是很怕，教育局根本管不到她这来。
　　但被“送温暖”就不同了，虽然正主没出面，但凭罗燕的阅历多少还是猜出了一点对方的来头。那种层面的大人物，可不是她一个小记者可以对付的。
　　想到这里，罗燕不禁又有些沮丧。身为一名无惧强权、慷慨激昂的记者，竟然要向恶势力屈服。
　　没错，罗燕并不觉得自己有什么错。当了这么多年记者，娱乐圈那点事她还不清楚吗？虽然爆料中关于苏梦的事都是她脑补的，但她并不觉得自己脑补得有什么问题，肯定都是真的。她不过是在报道事实真相的过程中，顺便报下仇而已。
　　越想越不服气，罗燕咬起了自己的手指。这是她在焦虑时的下意识动作，不过这个习惯她已经戒了几年，没想到会因为这次的事情又犯了。
　　其实她和苏梦之间并没有什么深仇大恨，但她就是不甘心。
　　思来想去，罗燕最后还是打开了电脑，准备观察下舆论走向，看有没有机会可以暗中报仇……咦？她的头条呢？那么大个头条，她不就进去了几天，怎么一出来都没了？
　　罗燕不信邪的揉了揉眼睛，再次看向电脑屏幕。只见最近几天一直霸榜的《小苹果》新闻不见了，取而代之的是……心梦手机预售？
　　……
　　星期天。
　　张诗琪最近特别关注《小苹果》的新闻，因为这事她也有出力，所以每次看到新闻下面转粉类的留言，就觉得特别有成就感。
　　今天也不例外，一打开电脑她便登录上了微博，结果没一会却发出一声惊叫：“诶？”
　　躺在床上装死的苏梦懒洋洋的问道：“又怎么了？”
　　“苏梦，你的热门没了！”
　　只见微博榜单上，第一名变成了“心梦手机预售”，原本的小苹果新闻则直接不见了。
　　不仅如此，张诗琪还发现心梦游戏平台和一些常用工具，还有一些大流量的网站，都对心梦手机预售这件事进行了弹窗广告。
　　“这是下血本了啊！”张诗琪喃喃自语道。
　　之前心梦公司无论做什么宣传，最多也就是在自家官网和心梦平台上发下通知。这回却买了这么多广告，为了保证热度，不仅买热门，竟然还进行了删热门的操作，简直生动形象的展示了什么叫做“有钱就是可以为所欲为”。
　　张诗琪只觉得心梦这是在为她们公司的手机打广告，苏梦却从中想到了什么。
　　过年的时候陈欣才发表过坑爹宣言，以那奸商的性格，怎么可能会为了“无所谓亏不亏”的手机花这么多钱打广告呢？
　　苏梦默默摇了摇头，脸上却带着一丝微笑。她从床上爬起来坐到了张诗琪旁边，和对方一起看起心梦手机预售的新闻。
　　根据官网页面上的信息，预售的正式开放时间是今天晚上24点。其中全面屏版1688元，普通版2488元。
　　看到这里，作为知情人的苏梦发现一个问题：怎么没有透明探索版？她当时可是敲了100台的透明版出来，怎么预售上没写？
　　转念一想，苏梦猜测这可能是陈欣的什么策略，便继续看了下去。
　　预购价格和普通购买的价格是一样的，不过预购享有大礼包特权，会得到《笑傲江湖》限定时装一套，《Fate》DLC一份，心梦会员等级+1以及一次初音未来玩具的抽奖机会。
　　这福利可以说是相当丰富了，不过苏梦却只看到了满满的套路。
　　送《笑傲江湖》时装，代表得玩《笑傲江湖》这个游戏，不然那东西就是个废品。而且像这种虚拟商品，对心梦公司来说根本就是零成本。
　　但它本身又是“限定”时装，也就是说错过了这次，以后可能再也得不到这件时装了。这对那些玩《笑傲江湖》的土豪玩家就很诱人了，就算当成是买时装送手机也不亏。
　　再来是《Fate》的DLC，和时装一个道理，得先买《Fate》的本体DlC才有用。
　　当然，这对《Fate》玩家却是好事，因为下面写了如果已购买DLC，那么将返回等额的心梦点卷，简直赚翻了有没有？
　　至于心梦会员等级+1，心梦会员的等级数据苏梦当时是交给陈欣设计的，所以她也不知道具体数据。
　　不过苏梦记得越到后面升级越难，开始随便在心梦官网上发言签到个几天，或者直接消费个100块就可以升级了。
　　但到了后面，起码得冲几万块钱才能升一级。如果不想花钱只靠签到发帖的话，估计得几年甚至十几年时间。
　　那么这个心梦会员等级+1就很值得玩味了，0+1是+1，10+1也是+1。也就是说，会员的当前等级越高，其+1的收益也就越高。
　　这不就是变向的唆使别人提高等级吗？而快速提高等级的方式只有一个……充钱。
　　最后是初音抽奖，这事过年做手机时陈欣有稍微和苏梦提过。之前没有量产初音，是因为心梦没有工厂。
　　但现在她们有工厂了，等心梦手机生产完，销量可以的话，陈欣就会继续和她父亲合作，大批量生产初音未来玩具。
　　到时候初音未来的玩具就只是一件普通的数码产品了，其价格自然也会大幅度缩水。现在却作为奖品进行抽奖，简直可以说是在榨取最后剩余价值！
　　苏梦完全没想到卖个手机都能卖得这么黑……奸商真可怕！

第五十三章 手机评测3.0
　　在充满套路的预约奖励下面，终于是比较正经的手机介绍了，详细的介绍了心梦手机的外形、参数和特点。
　　这些东西其实看不出什么，外形就是几张明显PS过的手机图，配置参数也只是普通的主流一线水平。
　　不过在页面的最下面，还有一条加粗的大字，说是晚上会进行心梦手机的官方直播。可惜今天是星期天，张诗琪要回学校去，所以如果想看的话只能晚上到寝室再看了。
　　和觉得很黑的苏梦不同，张诗琪有些心动，因为无论是《笑傲江湖》还是《Fate》她都有在玩，所以预约送的东西对她来说都很有用，甚至可以说是超值！
　　在苏梦看来，张诗琪是个有点矛盾的人。花起钱来大手大脚，从当初租房子就可以看出来，几千块的房租眼睛眨都不眨一下。
　　但平时生活又非常节省，对衣食住行也不讲究。比如她的衣服和化妆品，就都不是什么名牌，手机用的也是国产的。
　　当初SX手机爆炸的新闻闹得沸沸扬扬时，张诗琪还为这事笑过苏梦，要她换个跟自己一样的手机。
　　现在看到心梦公司出手机了，而且福利这么多，张诗琪一下就犹豫了。她的手机还是一年多前买的，按照手机的更换周期，特别是这两年手机业发展迅速，换一个也说得过去，
　　然而心梦手机的价格却让张诗琪有些犹豫，毕竟只是国产手机而已。1000多块钱的全面屏版还说得过去，但是没有前置摄像头，这对于偶尔会自拍还有用手机进行直播的张诗琪来说肯定是不行的。
　　但如果选择普通版，价格又比她预算的稍微高了一点。
　　张诗琪现在在上大学，生活费都是父母给的。她也没当网络主播了，虽然偶尔还是会直播，但只是兴趣而已，所以没有固定收入。
　　倒不是说买不起手机，但是不舍得啊！和之前花几百块钱买游戏不同，张诗琪并不是那种特别喜欢玩手机的类型，要她花2000多块钱买手机，总感觉不是很划算。但是那些福利，再加上一台新手机，又让她很心动。
　　一直到下午要回学校了，张诗琪还在纠结这个问题。
　　告别张诗琪后，苏梦就开始码字、画漫画。平时她都是晚上才开始工作的，但是今天特地提前了一点。因为她对心梦手机那个直播挺感兴趣的，准备晚上的时候看看。
　　……
　　晚上。
　　苏梦把所有事都做完后，就点进了心梦手机的直播间。由于心梦公司并没有自己的直播平台，所以用的是B站的。
　　直播间的名字苏梦有点熟悉，稍微回忆了一下后就想起来了：这不是之前评测过一次心梦系统的那个自媒体团队吗？
　　只不过不同的是，上次人家评测的其实是SX手机，顺便用安装了心梦系统的手机来做对比，结果一不小心SX手机就被心梦系统吊打了。
　　而这次却是心梦公司主动找到的他们，希望能做一个合作性质的直播。
　　类似的事情其实很常见，做手机评测的自媒体基本和各大厂家都有一些联系。当这些厂家准备推出新机型时，就会和这些手机评测媒体接触，将工程机或者样机给他们评测一下，进行一波预热。但像心梦公司这样主动联系，并进行官方性质直播还是很少见的。
　　对此，苏梦倒是大概能猜出陈欣的意图和难处。别看心梦公司现在在网上混得风生水起，但毕竟是第一次做手机。
　　所谓隔行如隔山，大部分消费者对于心梦手机还是持观望态度的。像现在这样进行一次直播，既能起到推广作用，又能让消费者更直观的看到她们的手机。最关键的是……还不用花很多钱！
　　直播开始后，主持人先说了一些捧心梦公司的套话，估计是照稿子念的，然后就正式进入到了评测环节。他拿出两台手机，一台全面屏版的，一台普通版的。
　　苏梦也是第一次看到完整包装的心梦手机，她之前两次接触的都是裸机，没有包装盒。
　　主持人拿出来的两台手机都是白色的，纯白的纸盒上只有一个心梦公司的LOGO，极度简洁。
　　他首先打开了全面屏版手机的包装盒，里面装了手机、数据线和电源。手机和包装盒一样，除了一个小巧的心梦LOGO外什么都没有。
　　主持人开始介绍：“大家可以看到，全面屏版的设计非常大胆，直接舍弃了前置摄像头，使手机的正面只有一块完整的屏幕，所以叫全面屏版。这么做的优点是让手机拥有了极高的屏占比，而且非常美观。但缺点也很明显，需要用到前置摄像头才能进行的操作都无法使用了，比如自拍、面部识别、视频通话……”
　　“这设计也太有病了一点吧？接近2000块钱，就买个连自拍都不能的手机？”
　　“感觉心梦这回要坑啊，就算做低端版本也不是这样做的啊！”
　　“不是啊，我很喜欢这个设计，我就从来不用前置摄像头。”
　　“面部解锁现在已经逐渐成为手机的趋势了，没有前置摄像头还是不方便啊！”
　　“我喜欢！就是要这种与众不同的感觉，拿出去多装B！”
　　“没有前置摄像头的手机，我不承认那是手机！”
　　“我觉得挺好，这样女朋友就没理由找我借手机了”
　　“说的好像你有女朋友一样。”
　　“为什么我看个手机评测的直播也可以被喂狗粮？”
　　弹幕你一言我一句，最后竟然为了前置摄像头到底重不重要吵了起来。
　　见状，主持人连忙说道：“每个人的需求都不一样，大家按自己的喜好购买产品就可以了，没有必要争吵。”然后就一笔带过继续做起了评测。
　　心梦手机的配置中规中矩，不需要过多赘述。它最大的特色是安装了最新版的心梦系统，并且完美兼容。
　　主持人点开手机的系统设置界面，在镜头前展示道：“我把镜头调大了点，大家应该可以看清楚了。这台机器的系统版本是2.1.3，而我们用的心梦系统才1.6.8。我已经问过官方人员，他们说2.1.3才是最新版。不过因为硬件和兼容问题，市面上的手机都还在使用1.6.8的版本。”
　　电脑前，苏梦忍着笑：主持人口中的官方答复当然是……假的！
　　当初陈欣提出想做手机时，她就想好了。她们如果做手机的话，最大的卖点肯定只能是系统和软件。所以心梦手机的系统，和对外可以随意下载的心梦系统，其实是有区别的。简单点说，就是一个是VIP版，一个是普通版。
　　当然，硬件兼容问题也不完全是骗人的。毕竟心梦系统几乎可以在所有手机上安装，这其中硬件配置千奇百怪，自然不可能发挥心梦系统100%的性能。
　　接着，主持人又拿出了一台配置几乎和心梦手机一样，并且安装了1.6.8版心梦系统的手机，让两台手机进行横向对比。
　　结果不言而喻，两台手机的运行虽然都如丝般顺滑，但明显心梦手机的速度和效果要更好一些。
　　“据心梦的人说，他们以后还会开发出更多好像《笑傲江湖》手游那样心梦系统独占的游戏，到时候可能会出现只有心梦手机才能玩的定制游戏。如果大家很喜欢心梦的游戏的话，还是可以考虑现在入手一台的。说实话，我感觉心梦在下一盘很大的棋……”
　　评测完全面屏版后，主持人又拿出普通版手机。不过除了多个前置摄像头外，两者之间几乎没有区别，所以随便测试了几个小程序后就完事了。
　　至此，全面屏版和普通版的心梦手机就评测完了。
　　主持人看着镜头，突然露出一个神秘的笑容，“大家是不是以为今天的节目就到此结束了？我跟你们说，我们节目可是很持久的！”
　　他一边说，一边把手伸到了桌子底下。一阵鼓捣后，不知从哪又摸出来一台手机。通过包装可以看出，那依然是一台心梦手机。
　　“据官方人员说，这台手机是现在还没发布的心梦探索版。具体探索版是什么意思我也不知道，就让我们一起来看看吧！”
　　打开包装盒，里面手机和配件的摆放和之前一模一样。然而当主持人准备把手机拿出来时，却情不自禁喊出了一句：“卧槽？！”
　　只见手机背部竟然是完全透明的，可以清楚看到里面的内部构造。
　　主持人下意识的摸了摸，立刻感到一股冰凉的触感。不知怎么的，他竟然联想到了武侠小说中关于神兵利器的描写。
　　随即主持人又觉得好笑，手机和兵器有什么关系？但不得不说，这透明设计还真是震撼，而且手感一流。他又看了眼弹幕，没有什么异常，看来观众们并没有看到手机背面。
　　于是他微笑的看向镜头：“下面，我们就开始评测吧！”

第五十四章 作为一款成熟的手机……
　　主持人微笑的看向镜头：“下面，我们就开始评测吧！”
　　出于某种类似恶作剧的心理，他的动作很慢，一点一点将手机转向镜头。完全透明的背部设计就这样缓慢的，又毫无保留的展现在观众们眼前。
　　虽然隔着一个屏幕，但依然可以清晰的看到那浑然一体的透明机身，以及里面整齐排列着的电子零件，宛如一件艺术品一样。
　　从直播开始，直播间内的弹幕就没停过，最少的时候起码也有几条弹幕飞过。多的时候则好像刚才因为前置摄像头问题争吵时一样，刷得满屏幕都是。
　　然而在看清探索版心梦手机的真容后，弹幕却出现了一瞬间的真空期，就好像所有人都惊讶得忘记了打字一样。
　　但这只是暴风雨前的宁静，短暂的寂静后直播间内就炸开了锅。弹幕铺满了整个屏幕，有惊叹的、也有质疑的：
　　“这也太漂亮了吧！”
　　“后盖是玻璃做的？会不会碰一下就碎？这手机做出来谁敢用啊？”
　　“你不知道带套吗？”
　　“那做成透明的意义是什么？真男人从不戴套！”
　　见弹幕刷个不停，主持人适时解释道：“请大家放心，根据官方给出的数据，这手机的后盖是用特制玻璃做的。纯手工打造，坚硬程度不亚于金属。官方甚至不推荐大家使用手机套和手机膜，以免影响手感和外观。”
　　说这句话的时候，主持人自己其实都没底：什么鬼特制玻璃，什么纯手工打造？骗鬼呢！
　　不过拿人钱财替人消灾，热爱归热爱，他们做这行又不可能真的用爱发电。为生活所迫，金主要他们念的稿子他们还是得念的。
　　反正他只负责把官方要他说的话说出来，然后进行客观的评测，到时候要是和官方说的有出入，那就不关他事了。
　　不过观众可不知道这些，弹幕仍然疯狂的刷着：
　　“为什么总感觉主持人的台词照搬了某奢侈品牌手机？”
　　“不贴膜不戴套？一天就碎了吧！不碎我在五档电风扇上倒立吃屎！”
　　“楼上恶心心！别整那些虚的，有本事换成女装，这样大家才会有性趣口牙！”
　　“虽然我是心梦的粉丝，但这回真的太不靠谱了！”
　　电脑前，苏梦托着下巴，有些无奈又有些好笑：那手机上的玻璃真是她纯手工敲的啊！这群人怎么回事？骗他们的他们信，说实话反而没人信。
　　除了第一台手机因为试验性质，苏梦只敲了几下后盖外，其他的所有探索版手机她都用“春风化雨锤法”锤了整个机身的。就日常使用的强度而言，根本不可能留下任何划痕。
　　回到直播上，被观众质疑了，主持人也只能在心里苦笑，他其实也不是很信。但官方要求了，他也只能按照事先说好的继续节目流程。
　　只见主持人又将手伸到了桌子底下，一阵鼓捣后拿出了一个核桃和一瓶玻璃瓶的肥宅快乐水。
　　“这是要干什么？”
　　“难道……”
　　主持人满脸微笑，其实心里慌得一批：“应该有水友猜到了……没错！为了测试坚硬程度，接下来我们会用手机来开核桃和撬瓶盖。”
　　虽然他之前就知道有这个流程了，但他没看过真机。他还以为心梦推出的第三版手机是什么以抗摔防水为卖点的手机呢，结果真机用的竟然是透明的玻璃机身。
　　反正主持人现在是不抱任何希望了，他也懒得再做什么前.戏，把核桃放到桌子正中间后，就一手机拍了下去。
　　只听一声脆响，核桃壳应声分成两半，露出里面的核仁。
　　主持人完全没想到会这么轻松，他又拿起手机，将手机底部抵在瓶盖下面，微微一用力，瓶盖便被撬开了。
　　至此，主持人已经完全懵逼了。他原本还以为这是心梦公司的噱头，没想到如此轻松就做到了。
　　甚至在刚才开瓶盖的过程中，他隐隐产生了一种错觉：带这手机出门，估计还能起到防身的作用。
　　他又仔细看了看手机，别说破裂了，就连一丝划痕都没有。这个过程中，直播间内的弹幕再次爆炸：
　　“骗人的吧！”
　　“卧槽？？？”
　　“6666666”
　　“没想到你们也堕落了，这造假也造得太明显了吧？”
　　“用的魔术道具？”
　　看到弹幕里越来越多的人说他们造假，主持人慌了：他没收钱……他是收了钱，但他没作假啊！
　　做他们评测这行的，公信是最重要的。如果观众们都觉得你说的是假的，那还评测个鬼？
　　主持人也是急了，加上刚才实验给的信心，他索性站起来从空中将手机自由落体的摔了下去。如此反复了三、四次后，他又拿起手机，对着桌角猛敲了两下。
　　手机与桌角碰撞，发出“砰砰！”的响声，听得观众们心惊胆颤——这是真使劲了。
　　然后主持人又将手机放到镜头前展示，只见机身上连一道划痕都没有，依然如最开始那样浑然一体，在灯光下反射着淡淡的光泽。
　　这下没人不信了，之前核桃和汽水瓶可能作假，但这桌子怎么作假？无论是从高空落下时的碰撞，还是敲打过程中发出的砰砰声，都说明了一切都是真的。
　　“我错了，心梦爸爸再爱我一次！”
　　“之前说女装的人呢？”
　　“你上面喊爸爸那个就是。”
　　“这手机上用的难道就是传说中的防弹玻璃！”
　　“不是，所谓防弹玻璃其实是一种由玻璃和塑料制成的复合型材料。虽然有一定的防弹能力，但还是会碎的。至于钢化玻璃，在制作过程中需要先成型然后再钢化，所以根本不可能做成拥有复杂形状的手机后盖。”
　　因为字数限制，这条超长的弹幕被分成了两条：
　　“而且就算是钢化玻璃，也只是比普通玻璃更能承力一些。刚才那种程度的撞击，就算不碎也会留下划痕。算上这台手机所用玻璃的厚度和面积，就更不可能了。”
　　“感谢科普君，那么心梦到底怎么做到的呢？”
　　“为什么不问问神奇的海螺？”
　　“管它为什么，心梦NB！”
　　看到直播间内的弹幕渐渐恢复到了以往的风格，也没有人再质疑他们了，主持人偷偷擦了擦额头的汗珠。还好是网络直播，要是是录播的话，估计还会有人说是特效。
　　不过……真他妈太刺激了！
　　回味起刚才拿手机砸核桃开瓶盖时的感觉，虽然只是很简单的日常操作，但不知为何，用手机去做这两件事时，竟然意外的爽得飞起！
　　难怪心梦敢要他们做这种直播，人家有这实力啊！
　　此时主持人也想明白了，反正他照实播就是了。就算小部分观众还有疑问，等手机正式发售后自然就真相大白了。
　　其实这也是心梦会选择找他们进行直播合作的原因，相比起图片和视频，直播更具有说服力。
　　心梦现在最大的问题就是她们是第一次做手机，大众对她们的手机是完全陌生的。通过网络直播这个相较真实的平台，演示探索版的特别之处，至少可以给人一种心梦手机质量非常好的联想。
　　心神稳定下来后，主持人便开始继续评测。不过因为探索版和普通版只是外形不同，系统方面几乎一模一样，所以他把大部分精力都花在了展示外观上。
　　突然，主持人在探索版手机的设置里发现了一个普通版手机没有的东西。
　　可是……这东西怎么会在手机上？
　　怀着疑问和一丝兴奋，他看向镜头，一字一顿的说道：“这手机……好像还有R,G,B功能！？”

第五十五章 R！G！B！
　　怀着疑问和一丝兴奋，主持人看向镜头，一字一顿的说道：“这手机……好像还有R,G,B功能！？”
　　他将手机画面对准镜头，展示给观众们看。
　　只见在手机“显示”设置的分支下面，赫然有一个“RGB灯光调节”的选项。点进去后又出现四个分支，分别是颜色、亮度、频率和渐变。
　　因为要摆弄手机，主持人没再继续将手机对向镜头，而是拿在手里研究起来。
　　作为一名专业的手机评测人员，他在手机方面可以说是得心应手。但手机上安装RGB他也是第一次见，所以需要研究一下。
　　所谓RGB，其实就是红、绿、蓝三种颜色的英文首字母。通过对这三种颜色通道的变化以及叠加，可以得到各式各样不同的颜色，几乎包括了人类视觉所能感知的所有范围。
　　这种RGB技术在电脑上非常流行，当初东方妹子买电脑时，老板推荐的时尚机箱和变色键鼠，就都安装了RGB灯效。
　　苏梦听说最近还出了RGB的风扇、内存和显卡。电脑一打开，酷炫的不得了！
　　直播间内，主持人首先打开RGB功能试验了几个主流的颜色，然后又开启渐变功能，让灯光颜色时快时慢的变化起来。
　　迷幻的色彩，配上浑然一体的透明机身。光线从机器内.射出，经过玻璃的折射后，形成仿佛极光一样的梦幻美感。
　　渐渐的，主持人忘记了评测，自顾自的玩了起来。
　　在不断的尝试中，他发现这RGB竟然还可以配合系统内置的音乐播放器。在播放音乐时，RGB灯效也会随着音乐的节奏和激昂程度而变化。
　　仿佛是在配合这酷炫的灯光效果，直播间内的弹幕也呈喷涌之势的刷个不停：
　　“R！G！B！（破音）”
　　“R！G！B！（震声）”
　　“这跑马灯……不，手机我买定了！”
　　“买买买！”
　　“这手机只能打电话我都买！”
　　“这手机不能打电话我都买！”
　　“主持人别玩了，我的24K钛合金狗眼都要被你闪瞎了！”
　　“买个毛线，我刚去官网看了，预售里根本没这个型号！”
　　玩手机的同时，主持人偶尔还是会分出一点心神关注弹幕的，他很理解观众们此时的心情。
　　外观上，探索版的心梦手机可以说吊打了现今所有手机，说是划时代都不为过。至少这种透明的设计，他也只在概念机上看到过，没想到心梦竟然真的做出来了，而且坚硬程度比普通手机还要高……高很多！
　　至于性能，通过刚才的评测，安装了最新版心梦系统的心梦手机，同样吊打了所有其他手机，包括其他安装心梦系统的手机。
　　除了全面屏版没有前置摄像头外，普通版和探索版还拥有最新的面部识别功能。刚才评测的时候他就试过，一抬手就秒解锁了。无论是准确率还是速度，都隐隐超过前两天发售的SX手机。
　　最关键的是……它还有R,G,B功能！
　　作为一名手机评测人员，市面上大部分手机在刚上市时都会过下他的手。也因为这样的原因，他现在看到新手机已经没有兴趣了。但心梦这次的手机却成功吊起了他的兴趣，如果是探索版的话，他还真想要买一台。
　　嗯……等会下播后就去联系下心梦的工作人员，看能不能通过内部渠道搞一台。
　　看到有弹幕提出疑问，主持人又按照官方人员之前告诉他的解答道：“大家不要急，我们已经问过心梦公司了，探索版的手机由于比较特殊，下个星期才会开放预售。”
　　之后主持人又玩了几个花样，探索版心梦手机的评测就结束了。这也意味着，心梦手机的官方直播也到此为止了。
　　……
　　看着满屏幕的“买买买”弹幕，苏梦还是很为陈欣高兴的。因为这说明心梦手机这次有很大几率会成功，于是她给陈欣打个电话准备恭喜下对方。
　　几乎在电话接通的瞬间，手机那头就传来了陈欣兴奋的声音：“喂，是苏梦小朋友吗？”
　　“嗯，我刚看完手机的直播。很顺利，恭喜你！”
　　“谢谢主人~！这么晚打来，就跟我说这？”陈欣貌似含蓄的问道。
　　实在受不了对方那欲求不满、欲言又止的语气，苏梦果断转移话题道：“你这次手机打这么大的广告，是故意的吧？”
　　“之前问主人，主人不是要我不要多想，好好工作吗？所以我就拿出了120%的干劲，好好为我们的手机宣传啊！”
　　仿佛看到了手机那头陈欣的搞怪表情，苏梦好笑的摇了摇头，沉默了片刻后说道：“……谢谢。”
　　结果话音刚落，电话那头就传来可疑的呻.吟声：啊~~~~被主人用这种宠溺的语气表扬，人家受不了了啦~~~~~！
　　“……”
　　苏梦只得再次转移话题，刚好她也很好奇，对方为什么要把探索版推迟一周和其他版本分开发售。
　　“这样热度的时间可以维持得更长，工厂那边也能更容易的根据预售销量进行加产……”
　　后面陈欣还说了不少深奥的商业理论，苏梦就听不懂了。反正按她的理解，应该就是“得不到的永远在骚动”的意思。
　　因为探索版现在只能看不能买，所以人们就会谈论，然后发酵，吸引更多的人。
　　苏梦不由感叹：陈欣这奸商已经进化成完全体了吧！
　　两人又聊了一会，苏梦便挂断了电话。
　　结果刚挂电话，手机就又响了起来，是张诗琪打来的。
　　“苏梦，你看直播了吗？”
　　“刚看完，怎么了？”
　　“那个透明的手机好好看……我想买台，你觉得怎么样？”
　　张诗琪本来很犹豫买不买心梦手机的，不过在看直播时却被探索版惊艳到了。
　　之前她觉得划不来还有一个原因是她的手机本来就安装了心梦系统，再买个心梦手机好像没必要。
　　通过直播才知道，原来心梦手机上装的是最新版的心梦系统，而且探索版还那么漂亮……好吧，关键还是漂亮的原因，所以她很像买一台。
　　下午时张诗琪的表情就已经很明显了，所以对方说的一半的时候苏梦就猜到她的意思了：“你想买探索版的心梦手机？现在不是还不能买吗？”
　　“嗯，所以我准备观望下，打电话给你就是想问问你的意见。”
　　苏梦想了想，回答道：“你如果喜欢的话就买吧！不过探索版下个星期才出，你不要乱花钱，周末回来了我们再商量商量。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　礼大，女生寝室。
　　看着张诗琪满脸甜蜜的挂断电话，旁边的室友忍不住调笑道：“哟，买个手机也要征求男朋友的意见？十七你这样不行啊，以后结婚了还不被他管得死死的？”
　　“死丫头乱说什么……”张诗琪羞得满脸通红，张嘴想跟室友说才不是什么男朋友。但犹豫了一会后却又沉默了，没有解释。
　　看到张诗琪那娇羞的小模样，室友突然没了调戏的心情，她还是单身狗呢！然后登录上了心梦官网，她和张诗琪一样，也准备买台心梦手机。
　　张诗琪疑惑的问道：“你不是说也准备买探索版吗？现在又买不了。”
　　“反正是预售，先看看情况嘛！”
　　张诗琪一想有道理，便也打开了心梦官网，一边玩游戏一边等待起来。
　　零点，预售准时开放。
　　心梦官网的页面却卡住了，张诗琪刷新了好几次才进去，然而预售的红色按钮已经变成了灰色。
　　她又看了看时间，这才过去不到一分钟啊！
　　好吧，现在想不观望都不行了。

第五十六章 以及等等
　　很多人，包括之前准备看心梦公司笑话的业内大佬都没想到，竟然一分钟不到的时间，心梦手机就被预购一空了，无论是全面屏版还是普通版。
　　但仔细想想，这其实又是理所当然的事。
　　这个世界由于没有苹果，手机价格并没有突飞猛进得特别快。以SX为例，它的普通旗舰机型也就在4000-5000的范围内，国产手机的话根据品牌2000-4000不等。
　　这么一对比，心梦手机2488的价格就显得很良心了，至少完全在可以接受的范围内。关键问题还是在于心梦公司之前都是做游戏的，突然转行做手机，难免让人不是很放心。
　　但官方直播一定程度上解决了这个问题，都可以拿来开核桃、撬瓶盖了，这质量能差吗？
　　在质量和售后都能保证的情况下，无论价格还是性能都能吊打市面上其他手机的心梦手机，无疑接近完美。
　　至于全面屏版的心梦手机，1688元的售价更是低到令人发指，性能方面还和普通版一模一样，唯一的问题就是没有前置摄像头。
　　但这对于用不到前置摄像头的人来说却是一个好消息，把平时完全用不到的功能换成性价比，而且更美观，何乐而不为呢？
　　这类用户群体的基数并不大，但耐不住华国人口多啊，所以不到一分钟的时间，全面屏版就也被抢空了。
　　这还是在有一部分用户等着下个星期发售的探索版，持观望态度没有抢的情况下。
　　见一分钟不到的时间，预售页面就变成了灰色，不少网友都在心梦官网下闹了起来。
　　他们翘首以盼，欢欣鼓舞的等到晚上12点，结果却发现买不了，是个人都会有些怨气。
　　比较理智的网友抱怨两句，暴躁的网友刷起了屏，还有一些喜欢阴谋论的网友则开始说有内幕。
　　幸好，陈欣早料到会这样了！
　　心梦手机的预售会这么火爆出乎了所有人的的预料，但是却在陈欣的意料之中。
　　不是因为她有多么奸商，早就计算到了一切。而是出于对苏梦的盲目信心，这可是主人做的系统，主人亲手“打造”的手机，怎么可能不受欢迎？
　　所以陈欣早就留了后手，在手机被抢售一空后，官网上很快就发布了一条公告：在接下来的一个星期，每天凌晨都会开放一次预购，每天限量一万台。
　　当然，这样做也是有弊端的，那就是会招来黄牛。比如心梦手机售价2488，黄牛大量购买囤货后，再以3000甚至更高的价格卖出去。
　　如果发生这样的事，会严重影响到心梦公司的声誉。
　　好在苏梦之前提出的会员制度，还有手机授权，阴差阳错的解决了这个问题。
　　预购心梦手机是需要登录心梦帐号的，而心梦帐号和心梦手机又是授权绑定的关系。
　　所以如果黄牛想利用这次机会的话，就必须注册一批新的心梦帐号，然后连帐号带手机一起卖。
　　会购买心梦手机的人，自然都有自己的帐号。这些人不一定会为了买手机更换自己的帐号，这其中还有不少人都已经是高V了，就更加不可能更换帐号了。
　　因为这样的原因，黄牛几乎没有什么操作空间，最多也就只能帮人代购一下，而且还不一定代得到。
　　……
　　星期一，给自己开了个15%的“虚无”状态后，苏梦便去上学了。
　　自从《小苹果》新闻爆发后，她发现学校里偶尔还是会有人偷看自己，或者在背后指指点点。
　　想着“虚无”技能可以降低存在感，苏梦便试验了一下。多次测试后发现15%的“虚无”状态刚好可以让周围人注意不到她，熟悉她的人也不会出现突然无视她，然后被吓一跳的情况。
　　（虚无：使用技能后，可使身体部分或全部隐身。存在感根据隐身比例最多可降低90%。）
　　如往常一样先和白晓薇汇合，然后一起步行去学校。
　　苏梦发现，白晓薇今天的心情似乎非常好，挽着她手臂的力气都比平时大一些。
　　原来，白晓薇还沉浸在自己帮助了苏梦的成就感中。她从来没想过，自己竟然有这么大“官威”，竟然可以要市长去帮自己做事，而且还是帮助苏梦。
　　白晓薇感觉自己就好像童话故事里暗中保护公主的骑士，这感觉……太棒了！
　　苏梦虽然没有使用“灵视”，但两人认识也快2年了，所以她还是大致猜出了白晓薇的想法。
　　想到这里，苏梦不由回忆起在信仰网络里看到的景象。
　　张诗琪努力在网上帮她反驳，方法虽然笨了点，还把她的照片做成了表情包，但是却尽了自己的全力。
　　白晓薇就简单粗暴多了，直接“滥用职权”抓住了主谋。
　　陈欣则借“工作”之名，把《小苹果》的热搜删了。
　　还有安子文、杨妙妙、园田结衣……以及等等。
　　想到这次事件中，周围人都在背后默默帮助自己，苏梦心中突然有些感动。
　　“谢谢。”
　　……
　　课间，班上的同学都在讨论心梦手机的事。
　　玉德高中的学生大部分家底都很丰厚，完全不用像张诗琪那样为了买个手机纠结半天。但昨天晚上等了半天却没买到，这种求而不得的心情，反而更加坚定了他们要买的决心。
　　白晓薇对心梦手机的兴趣不大，她现在用的手机可是苏梦送的，她才舍不得换呢！不过探索版的外观却让她很是心动，准备等出了以后买一个放家里收藏。
　　听到白晓薇的打算，苏梦不动声色的望了望天：她当时就敲了100台，正常渠道能买到那才见了鬼了！
　　不过这事对苏梦来说也简单，到时候找陈欣要几台“半成品”，然后随便敲一下就行了。
　　这也是张诗琪昨天打电话回来，她要对方不要慌着买手机的原因，苏梦准备送一台给张诗琪。
　　不过她不准备现在送，按照直播里说的，探索版这个周末才发布。
　　苏梦准备等到官网正式发布了再说，免得影响到陈欣那边。顺便也可以让白晓薇抢着试试，没抢到的话再送，就当是感谢之前她们的帮助了。
　　苏梦又想到过年时，花溪然好像也表示过想买手机。
　　《小苹果》事件里，秦教授和花老头暗中出了不少力，不过两位老人对手机的兴趣应该不大。
　　如果花溪然喜欢的话，就也送台花溪然吧！

第五十七章 提款姬的养成
　　事实证明，陈欣的“得不到的永远在骚动”理论是正确的。
　　随着时间的推移，心梦手机预购的事在网上热度越来越高。
　　每天晚上，网友们就好像约好了一样守在电脑前，眼睛死死的盯着屏幕，只待秒针归零的瞬间疯狂点击鼠标。
　　然后随着一声哀嚎或欢呼，一切变得索然无味。
　　甚至，网上晒海豹的方式都变了。以前是晒稀有卡片、稀有装备，现在变成了晒预购成功的截图，然后就可以喜提一份为期30天的禁言套餐了！
　　见心梦手机来势如此凶猛，之前还在预言心梦公司肯定扑街的各大手机厂商坐不住了。纷纷号召旗下员工每天准时准点对心梦手机进行抢购，务必各个版本至少抢到一台。
　　干什么用？
　　研究学习呀！
　　……
　　周末，张诗琪从学校回来，表情很是沮丧。
　　苏梦不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　“抢手机没抢到。”
　　“你不是说要买探索版吗？抢普通版干什么？”
　　“抢着试试嘛，结果一次都没抢到！”
　　苏梦很想告诉张诗琪，没抢到其实是件好事。如果真抢到又把款付了，那她就不能送探索版手机给对方了，不然以张诗琪的性格还不得郁闷死？
　　手机的事苏梦已经打电话问过陈欣了，本来她是准备找陈欣要几台“半成品”，然后随便敲敲送张诗琪的。
　　但是陈欣却提出一个问题，每台探索版手机上都有一个独立编号，到时候一看编号就露馅了。
　　最终，在陈欣的建议下，苏梦决定还是走黑幕路线。也就是直接从现有的那100台手机里调出来几台。
　　本来苏梦还准备送两台给安子文和杨妙妙作为感谢的，现在暂时也不能送了。毕竟一共就100台，苏梦也不好意思黑幕太多，而且容易暴露。
　　……
　　万众期待下，星期六晚上心梦官网终于公布了探索版手机的详细信息。
　　和之前的手机介绍其实差不多，只不过画面和宣传语精美了许多：华丽的包装，全球顶尖工匠，潜心研究3年，走访世界各地，打造最强华国工艺。
　　“噗！”苏梦一个没忍住，笑出声来。
　　“苏梦，你怎么了？”一旁一起看的张诗琪疑惑的问道。
　　“没什么……”
　　接着往下看，终于进入到正题了：手机限量100台，每台都有独立编号，售价8888元。每天晚上零点开放预售，每天预售10台，总共发售10天，活动结束后所有版本的心梦手机会进行统一发货。
　　心梦手机的价格，从全面屏版的1688，到普通版的2488，再到探索版的8888，可谓是三段跳。
　　但大部分网友却可以接受，因为8888真的不贵。就拿SX的奢侈品手机来说，起码就要一万多。与之相比，心梦真的算便宜的了。
　　实际上，对于心梦公司来说也是如此。100台手机，就算全卖了也才88万而已，对于一家公司来说真的不算什么。
　　陈欣要的，其实是用户对他们手机的一个印象：高端！
　　她也确实成功了，至少现在几乎所有人都相信了探索版手机上的透明外壳是一种最新研究出来的特殊材料。
　　当然，大家也有不相信的地方，那就是限量的原因。
　　探索版手机只发售100台，官方给出的原因是：因为纯手工打造，每台手机的制作都需要花费很久，所以数量有限。不过大家也不要着急，大师已经在赶工了，相信不久后就会开放第二次预售。
　　苏梦无辜的眨了眨眼睛：她没有在赶工啊！
　　“那外形怎么看都不像是手工打造的吧？黑科技就黑科技，说什么手工打造，这不忽悠人吗？”
　　“8888也太贵了吧，都够我买两台SX的手机了。”
　　“那楼上你等会别抢，减少一个分母是一个。”
　　“等会抢到的朋友联系我，我出十倍的价格收。”
　　“100台也好意思拿出来卖？不想卖就别卖，谁稀罕！我就算去买个SX手机，然后手机爆炸被炸死了，也不会买心梦手机的！”
　　“6666666！只要8888，带你装逼带你飞！”
　　看完所有内容，张诗琪已经完全放弃购买探索版手机的打算了。
　　每天一万台的普通版她都抢不到，10台的探索版怎么可能抢得到？更何况她也不可能花8888块钱去买手机。
　　苏梦在一旁安慰道：“等预售结束了以正常方式买就是了。不买探索版，买普通版也行嘛！”
　　苏梦没有把自己准备送手机的事告诉张诗琪，她已经和陈欣商量好了，等到统一发货的时候一起黑幕，她准备到时候给张诗琪一个惊喜。
　　“嗯……”张诗琪点点头，不过情绪还是不高。
　　见状，苏梦又摸了摸张诗琪的头。
　　不知道为什么，她最近越来越习惯摸张诗琪的头了。论手感的话，其实还是“啪”有感觉些，但老是“啪”对身体不好，所以摸头也是个不错的选择。
　　张诗琪很享受苏梦的摸头杀，心情慢慢好了起来。
　　……
　　某豪华别墅内。
　　一个作小公举打扮的女孩，正攥着拳头，愤怒的锤着电脑桌。
　　此人不是别人，正是东方妹子在游戏中的提款姬，拥有合法萝莉外形的“圆脸月亮”——赵月。
　　作为心梦游戏的忠实粉丝，赵月自然也参加了心梦手机的抢购。她看上的是探索版，结果一眨眼功夫就没了，气得她不停拍桌子。
　　就在这时，她的手机响了。赵月心情正不爽，看了眼来电显示后便接通了电话，大声吼道：“喂——！！！”
　　“哎哟，姑奶奶！聋了，耳朵聋了，您小点声。”
　　“哼！找我干什么？”
　　“你不是在玩那个什么《笑傲江湖》吗？那肯定和心梦公司熟，我想买台他们公司出的手机，你帮我联系下吧？”
　　打电话来的人是赵月的朋友，名叫朱有为，也是个富二代。
　　两人算是青梅竹马，父母是生意上的伙伴，从小就认识。不过后来朱有为家去外地发展了，两人也就见面的少了，基本都是通过网络和电话联系。
　　和其他人不同的是，朱有为之前并不准备买心梦手机。相反是在知道探索版限量100台后，才决定买的。
　　他并不是为了追求探索版那仿佛艺术品般的透明外观，也不是为了酷炫的RGB，更不是为了心梦系统的优越性能。他只是觉得既然只有100台，那搞一台回来肯定很装逼。
　　没错，他追求的就是那种人无我有的装逼感！
　　结果他不说还好，一说完赵月更是气不打一处来了：“我还想买呢！”
　　“哈？”
　　电话那头，朱有为满脸疑惑。听对方的意思，她也没搞到？
　　按照朱有为的经验，他们这种土豪玩游戏，游戏公司都会来跪舔的。
　　比如他现在玩的游戏，他就是游戏里最大帮派的帮主兼国王。
　　他每个月都会在游戏里花上百万，GM见到他都得毕恭毕敬。
　　游戏每次版本更新时游戏公司还会找到他，询问他的意见。如果他觉得那些地方不好，影响到他了，游戏公司那边就会进行修改。
　　这TM才叫玩游戏！
　　听到朱有为得意的诉说着自己的装逼史，赵月不由也回忆了一下自己的游戏生涯……
　　她玩《笑傲江湖》零零总总也花了几百万，但没GM找她啊？
　　赵月哪里知道，《笑傲江湖》就陈林一个GM，而且同时还是心梦其他游戏的GM，哪有闲工夫管她？
　　至于什么游戏里最大帮会的会长，她好像也不是，而且还被对方用各种姿势虐。
　　越想越不对，赵月甚至已经开始怀疑他们玩的是一款游戏吗？
　　哦……好像还真不是！
　　想到这里，赵月突然愣了一秒钟。随后眼如月牙，笑得仿佛一只小狐狸：“我都在专心玩游戏，没注意你说的那些事啊！要不你来和我一起玩，我带你！”
　　“行吧，刚好我现在玩的这款游戏也没什么意思了，不过带就不用了。”
　　“好，那就这么说定了！”
　　一挂断电话，赵月就兴奋的大笑了起来，就连刚才没抢到手机的郁闷都一扫而空。
　　打开语音聊天工具，她进入到了一个名叫“日月神教”的频道。
　　“歪！东方在不在？”
　　赵月怎么会混进“日月神教”的帮会语音？这就要从她得到初音玩具说起了。
　　因为沉迷初音的关系，她AFK了一段时间。后来重新回来玩的时候，发现和东方妹子的差距已经越来越大，又试着挑战了几次后就绝望了。
　　本着“无法战胜对方就加入对方”的精神，她毅然决然的申请了加入日月教。
　　本以为会有一番波折，结果当天她的申请就通过了，而且通过人还是帮主“东方不败”。
　　于是除了玩游戏外，赵月又多了一个爱好，那就是跑帮会语音上去骚扰东方妹子。
　　“东方，我拉了一个朋友来游戏里玩。”
　　等了一会没回音，赵月也习惯了，接着说道：“我那朋友超大方的！到时候我把他ID要到，你去杀他几回。”
　　这次，东方妹子那边终于有回应了：(๑•̀ㅂ•́)وok

卷末 该来的总是要来的
　　等了半天就等到一个表情，赵月自然不满意，又在语音频道里嚷嚷了起来：“东方你倒是给个反应啊！说话说话说话说话说话！”
　　似乎是被吵得受不了了，一个大叔音不耐烦的回道：“闭嘴！”
　　没错，这个大叔音就是东方妹子发出的。
　　虽然这次在《笑傲江湖》里她用的是女号，但在自家帮会频道里却还是会用的大叔音。用东方妹子的话说，就是方便管理。
　　当初赵月刚进入帮会时，就被东方妹子的大叔音吓了一跳，为这事还生气了好几天呢！
　　至于为什么生气她也不知道，只是一想到那个在游戏里把她各种吊打的红衣美女竟然是一个死人妖，她心里就特别不舒服。
　　不过随着之后的接触，这种不舒服感慢慢淡化了。现在这社会，男人玩女号似乎也不是很大不了的事，而且对方的声音仔细听的话还挺性感的。
　　渐渐的，赵月就接受了这个事实，并且还养成了没事就在语音频道上骚扰东方妹子的爱好。
　　见东方妹子终于说话了，赵月连忙说道：“你看我把我朋友都拉来了，作为感谢你是不是该唱首歌我听？”
　　“我只给我妹妹唱歌。”
　　“死妹控……”赵月小声嘀咕了一句，然后又咋咋呼呼的说道：“那我要当副帮主！”
　　日月教的副帮主一直处于悬空状态，赵月窥视已久了。
　　“副帮主不行，已经有人选了。不过我可以给你个长老当，当不当？”
　　“当当当！”
　　“长老的话，要求每个月5万的贡献值。”
　　“没问题！”赵月毫不犹豫一口答应了下来。
　　游戏中，正常获取帮派贡献值的方法只有做帮派任务和上交建材。每个月的满值是1000，不过向帮会捐献稀有材料可以打破这个上限。
　　5万的贡献，大概也就是50万RMB材料的样子……赵月在心里快速的计算了一下，小事一桩！
　　东方妹子和赵月所在的语音频道下面，是帮会的聊天大厅。
　　在看到赵月进入聊天频道的第一时间，帮会成员们就很自觉的退出了之前的频道，然后进入到了这里，窃窃私语着：
　　“好羡慕帮主，我也想有富婆倒追！”
　　“教主大人文成武德一统江湖，就你？”
　　“依我看，月亮没什么戏，毕竟教主大人可是资深妹控！”
　　“对哦！”
　　频道里的其他帮众纷纷赞同，别看教主大人平时冷漠少言、逼格十足。但每次提到自己妹妹时，却跟换了一个人似的。
　　搞得现在帮会里所有人都知道教主大人有一个妹妹了：漂亮贤惠、美丽大方，善解人意、温柔体贴，上得厅堂、下得厨房。成绩优秀、体育万能，能歌善舞、琴棋书画样样精通。
　　一个资深妹控的形容，自然是当不得真的。但就算有所缩减，这也一定是一个非常能干的妹妹了。所以日月教的成员都很好奇，教主大人的妹妹到底什么样？
　　可惜，东方教主把自家宝贝妹妹藏得很深，他们一直到现在都还无缘得见。
　　……
　　苏越和苏明远花了一个多星期的时间，才秘密到达明心市。
　　有多秘密？
　　明明只是在国内，却全程自驾加步行，每进入一个省份都搞得跟偷渡似的。
　　没办法，不秘密不行。虽然苏家老爷子已经允许苏越自由行动，但只限于上京范围，所以他们这次出来算是偷溜。
　　再加上苏越年轻时的荒唐行为，可以说是举世皆敌。如果让往日的仇家知道了他现在的行踪和状态，又没苏家保护，难免生出事端。
　　所以两人一路翻山越岭，到达明心市时已经是一个星期后了，《小苹果》事件的热度也早就结束了。
　　苏明远也是在出来后的第二天才发现不对的，可惜当时他已经上了贼船，只能跟着自家三叔一路“亡命天涯”了。
　　两人的落脚点选在了苏梦家对面的小区，也就是当初白毛少年暗中调查苏梦时所居住的那间房子。
　　房间里，苏越正在看苏明远上回调查到的资料。资料里面夹着一张徐慧的照片，他看着照片默默发呆。
　　苏明远则在一旁偷偷观察自家三叔的表情：他真傻，如果那个苏梦真是三叔女儿，那苏梦的母亲自然就是……
　　不对啊！他和那个女人见过面，为此还在菜市场门口站了一个小时。
　　那个叫徐慧的女人虽然确实很有风韵，但以他多年的经验来看，应该还是处子之身，当时他还感叹过暴殄天物呢！
　　他“人渣苏二少”的名号可不是浪得虚名的，这点基本功还是有的。难道是因为太久没有实战退步了？
　　就在苏明远想着入神，准备什么时候背着三叔出去浪一波，恢复下实力时，苏越突然叫住了他。
　　“明远，你帮我查查那个叫苏梦的女孩所在的偶像团体。她们什么时候有公演，我想去看看。”
　　……
　　晚上，苏梦家。
　　今天是星期天，张诗琪已经回学校了。
　　更新完小说和漫画后，苏梦长长的伸了一个懒腰。结果伸到一半时，却突然连打了几个喷嚏。
　　她迷惑的眨了眨眼睛：奇怪，自己不可能感冒呀！
　　正疑惑时，手机响了。
　　苏梦瞟了一眼，却是一个未知来电。不过看号码是明心市内的，应该不是什么广告推销，她便接了。
　　还没说话，手机那头就传来一个笑呵呵的油腻声音：“是苏梦吗？”
　　苏梦对这个声音并不熟悉，但因为其油腻的高辨识度，她还是听出来了：“王总？”
　　难道是因为公演的事？《小苹果》新闻之前大火，按照王总的个性肯定会趁热打铁多开几场公演。不过这事平时都是安子文通知她，怎么这次王总亲自给她打电话了？
　　结果一问，王总却否认了苏梦的猜想：“最近团里确实有几场公演，不过苏梦你就不用上了！”
　　“嗯？”苏梦心里一喜，难道是因为自己旷工次数太多，王总终于忍不住要开除自己了？
　　“是这样的，有个网剧剧组找到我们，希望你能去客串一下。”

第二十卷 最长的路
　　null

第一章 适合苏梦的角色
　　苏梦完全没想到王总找她竟然是说什么客串电视剧的事，而且听起来好像还很急的样子。
　　原来，因为《小苹果》的新闻，一个正在拍摄中的网剧导演注意到了苏梦，觉得她非常适合剧中的一个角色，就联系了顺发公司，希望苏梦能去他们剧组客串一下。
　　这种事其实很常见，很多网剧都会请一个或几个时下话题度比较高的网红，在剧中扮演无关紧要的小角色，或者“友情客串”，借此增加剧集曝光度。
　　而网红也可以趁这个机会提高自己的知名度，甚至进入娱乐圈，可谓是双赢。
　　在接到剧组打来的电话时，王总乐坏了。这是他第一次没有投钱，却接到对方主动联系，对于他们顺发公司来说可是历史性的进步！
　　不愧是他看重的人，苏梦果然是天生的明星！于是，为了表示对此事的重视，王总非常难得的亲自给苏梦打了这个电话。
　　其实公司方面已经和剧组谈好了，但苏梦还是得去询问下母亲的意见。
　　“演电视剧？”听到女儿要拍戏，徐慧露出了兴奋的表情。
　　不过下一刻，她就又谨慎的询问起危不危险，要多长时间，会不会影响到学习。在得知只需要几天时间后，想着机会难得，这才表示同意。
　　母亲的反应在苏梦的意料中，之前她参加综艺节目时也是这样。想想也可以理解，能在综艺节目或者电视剧中看到自己孩子，对父母来说应该是件很自豪很开心的事吧？
　　于是星期一上学时，苏梦就又去找秦教授请假了。因为之前公演还有上综艺节目都请过假，她现在对这项业务已经很熟练了。
　　听到苏梦竟然要去拍戏，秦教授详细的询问了一下具体情况，内容大致和徐慧昨天问的差不多。在得知只要几天时间，而且也不危险后，老人又犹豫了一下才批了苏梦的假。
　　回到教室，苏梦又把这事告诉了白晓薇，女孩的反应和徐慧昨天的样子差不多。
　　不过她的关注点和徐慧还有秦教授却不同，白晓薇的关注点大部分都集中在电视剧上：什么样的电视，叫什么名字，苏梦你出演什么角色？
　　苏梦也只是在电话里听王总简单的说了一下，连电视剧名字是什么都不知道。所以只能跟白晓薇说，等回来以后再告诉她。
　　晚上回家后，苏梦想了想，又给陈欣打了个电话。心梦手机还在预售中，如果中途出现什么意外陈欣找不到她人就不好了。
　　刚结束和陈欣的通话，苏梦就又接到了王总的电话。说是机票已经订好了，明天早上九点半，费用公司报销。
　　这里就不得不说一下网剧的特点了，低成本、高回报、周期短，一般1-2个月就拍完了。
　　而找到苏梦的这部网剧，现在已经在拍摄了，虽然对方没有硬性要求，但还是希望苏梦能越快进组越好，拍完就可以走人了。
　　王总也是第一次接触这事，兴奋的大手一挥，便直接订了明天的机票。
　　然后他又让苏梦把手机给徐慧，跟徐慧讲了半天的话。毕竟苏梦现在还未成年，像拍戏这种事情还是要得到家长同意的。并且把详细情况告诉对方，也是他这位做老板的责任。
　　听到拍摄地点在外地的什么影视基地，徐慧又不放心了，准备请假跟苏梦一起去。
　　苏梦连忙劝说母亲，她只是去客串一下，戏份并不多，最多一个星期就能回。拍摄地点虽然在外地，但离明心市其实不远，坐飞机就两个小时的路程。
　　徐慧对自己宝贝女儿的自理能力还是很放心的，加上王总也在电话里安慰她，公司会派随行工作人员一起去的，徐慧这才打消了请假一起去的念头。
　　……
　　第二天，苏梦就在徐慧的千叮咛万嘱咐下出发了。
　　她先和辛宝宝汇合，然后两人一起去了机场。
　　没错，王总口中的随行工作人员就是教女孩们跳舞的舞蹈老师辛宝宝。
　　本来这差事吕天平很想接的，这可是和苏梦大师搞好关系的天赐良机！
　　然而《小苹果》的新闻才刚过去，上面可是说他和苏梦有“不正当关系”！如果现在两个人又一起去拍戏，那不是没事找事吗？所以最后人选就变成了辛宝宝。
　　相较于吕天平的热切，辛宝宝其实并不是很想去。但毕竟是公司第一次接触影视方面的工作，场面还是得撑下的。公司里就他和吕天平这方面熟一点，总不能让苏梦一个人去吧？那多掉价啊！
　　所以辛宝宝虽然是舞蹈老师，但这次却是以类似助理的身份陪同苏梦一起去拍戏。
　　一路上什么事也没发生，辛宝宝却神经兮兮的，搞得跟明星出行一样，结果根本就没人注意他们。
　　“奇怪……”辛宝宝左看右看，总觉得有哪里不对劲。在他想来，之前《小苹果》的新闻那么火，再不济也会碰到一两个认识苏梦的人吧？
　　辛宝宝哪里知道，苏梦一出家门就给自己开了15%的“虚无”状态，刚好可以达到降低存在感，但周围人又不会完全无视掉她的效果。简单点说，就是“路人甲”状态。
　　来到机场，苏梦心中多少还是有点好奇的。这是她第一次在现实世界坐飞机，出明心市。谈不上新奇，但是却有一种微妙的感觉。
　　反正去几天就回，苏梦也没带什么行李，一个小行李箱就解决了。
　　倒是辛宝宝，大包小包装了一堆东西：换洗衣物、化妆品、食物、日常用品……
　　辛宝宝很有经验的对苏梦说道：“那边空气很干燥的，你别看名字叫的好听什么影视基地，荒废的很！搞不好一天都要在太阳底下，一定要注意对皮肤的保养！”
　　“……”
　　上了飞机，苏梦便瘫在自己的座位上装死了。
　　看她那懒洋洋的样子，坐在旁边的辛宝宝突然说道：“苏梦，你如果没什么事的话，就提前看看剧本吧！”
　　“剧本？”
　　辛宝宝解释道：“剧组那边用传真发来的，早上刚收到。你不会以为这么重要的事，王总会乱接吧？他是觉得这角色很适合你，才帮你接下这份工作的。”
　　苏梦不置可否，接过剧本看了两眼，然后就虚着眼瞟向了辛宝宝……这叫适合？

第二章 神秘莫测的僵尸王
　　说是剧本，但因为苏梦的戏份实在太少，所以其实就几张纸而已。
　　苏梦一目十行，不过眨眼功夫就看完了第一页的内容，然后虚着眼看着辛宝宝。
　　她会露出这种眼神，有两个原因。
　　一是辛宝宝说，王总是经过精心选择后才帮她接的这个角色。可王总明明是前天晚上给她打的电话，而剧本则是今天早上刚收到的。
　　这不睁着眼睛说瞎话吗，就算说假话，也说的有点智商好不好？
　　当然还有一种可能，那就是这话其实是王总对辛宝宝说的，然后辛宝宝还真信了？
　　第二点，则是因为辛宝宝口中所说的“适合她的角色”。
　　由于剧本实在太薄了的关系，为了让苏梦能看懂剧情，剧本的第一页正好就是整部电视剧的故事概要。
　　这个世界，武侠题材在华国非常流行，以至于连电视剧大多都是武侠片。因为武侠片的受众实在是太大了，就算拍得再烂，也能保证一定的收视率。
　　苏梦这次接到的网剧也是武侠题材，不过和一般的武侠剧又有一点小小的不一样……它是一部奇幻武侠爱情现代都市大剧！
　　没错，苏梦接的这部剧是部现代都市剧，至少故事背景是现代。
　　男主是标准的主角模版，有妹有房、父母双亡，身世普通、文物双废。但在主角光环的作用下，他和从天而降的女主角相识了。
　　女主是一名武林高手，乃一代女侠。与男主相遇后，发现男主是练武奇才，于是便教他习武。
　　然后就展开了一场男主在女主的教导下不断提升，最终两人一起对抗黑恶势力，充满了亲情爱情友情的狗血故事。
　　这便是网剧的优势了，题材方面的选择性非常广泛。天上飞的地下跑的，甚至水里游的，想怎么编就怎么编。
　　拍的好就不用说了，拍的不好也无所谓，那叫槽点，运气好甚至还会因为其荒诞的剧情大火呢！
　　回到剧情上，刚才也说了，女主是一代女侠。这并不是夸张的说法，女主的真实身份是500年前的古代人！
　　不过她并不是穿越到现代来的，而是一直从古代活到了现代。根据剧本上的解释，是因为女主被僵尸咬了，所以不老不死。
　　而苏梦所扮演的角色，就是在古代咬了女主的那只僵尸！
　　至于这只僵尸的名字、来历和背景则统统没有，是个标准的三无角色。出现的唯一目的就是给女主送外挂，以及服务剧情，绝绝对对的客串角色。
　　苏梦郁闷的不是这个角色，而是辛宝宝竟然说这个角色非常适合她……什么意思？！
　　她不就平时喜欢装个死、划个水吗，怎么就僵尸了？！
　　吸血鬼和僵尸还是有区别的好不好？作为一名吸血鬼之王，她也是有尊严的！
　　看了眼一脸认真加莫名其妙的辛宝宝，苏梦突然又懒得吐槽了。无论是对这部剧奇怪的剧情，还是她所要扮演的角色。
　　所幸往后翻了几页，苏梦发现这角色的戏份是真的少。一共就两场戏，还都是出现在回忆里，分别是碰到女主和咬女主。
　　不知道是因为角色是僵尸的关系，还是考虑到她是个新人，两场戏的台词也少得可怜，难怪当时王总跟她说大概一、两天就可以拍完了。
　　因为拥有过目不忘的能力，苏梦在翻完剧本的同时也背了下来。把剧本还给辛宝宝后，她就瘫在座位上继续装死了。
　　……
　　大约一个半小时后，飞机抵达了目的地——立河市。
　　刚从飞机上下来，苏梦就看到在出站口那站着五个探头探脑的小女孩，手上还拿着粉丝专用的旗帜。
　　因为立河市建有大型影视基地的关系，经常会有明星来这里，所以机场有粉丝出没是很正常的事，大家也都见怪不怪了。
　　然而苏梦却一眼看出了五个女孩都是自己的粉丝，不是因为她们手上拿着写了“苏”字的小应援旗，也不是因为她们正虎视眈眈的看着这边，而是因为她从五个女孩身上感应到了到一丝信仰之力，并且正如溪水一样涓涓的往这边流着。
　　这表示，五个女孩全是她的信徒……粉丝。
　　苏梦指了指五人，问道：“为什么这里会有我们的粉丝？”她们团队的剧场建在明心市，粉丝基本都是明心市的。
　　辛宝宝猜测道：“每个成员有什么重大行程，都会在官网上公示。你这次来演戏也是一样，她们可能是看到了来接机的吧！”
　　“那我们来的时候，怎么没碰到有人送机？”
　　“明心市有几个机场，而且我们官网上又没有具体的航班信息，所以不好找。但立河市就不同了，我们是来拍戏的，离影视基地最近的机场就这一个。她们可能是知道我们今天会来，所以昨天提前飞来，然后今天一大早就在门口等着了。”
　　“不会吧……”苏梦觉得有点夸张。
　　虽然公演的时候也会碰到粉丝，而且比这多的多。但那时候她在台上表演，表演完就走了，和粉丝并没有什么接触。
　　但现在五个小女孩却堵在出口处，等会出去的时候肯定会面对面碰到，苏梦总觉得有点不好意思。
　　果然，他们刚一出去，五个小女孩就围了上来。
　　最前面领头的女孩甚至还发出了尖叫声：“啊——苏梦！我们是你粉丝！”
　　苏梦喜静，面对如此汹涌的架势不禁微微皱起了眉头：“你们好……能小声一点吗？这里是公共场合，你们这样会影响到别人工作的。”
　　跑在最前面，也是叫得最大声的小饭头立刻噤声。发现苏梦正看着自己，她紧张得小脸通红，随后低着头乖乖认错道：“对不起……我……我以后都不会了……能、能给我们……签个名吗？”
　　如果对方一直保持刚才那个样子，苏梦还真有点不知道该怎么应付。谁知不知怎么的突然就从狂热粉丝变成害羞小女孩了，于是她点了点头。
　　五个女孩立刻开心的拿出笔，苏梦给她们每人签了个名后就和辛宝宝一起快步离开了。
　　看着苏梦给自己的签名，还有刚才短暂的接触，小饭头兴奋的又尖叫了起来。
　　不过下一刻她就想到什么，立刻捂住了自己的嘴巴。双眼却是已经笑成了两个小月牙，里面满是兴奋的光芒。

第三章 剧组
　　机场外就停了很多出租车，苏梦和辛宝宝随便上了一辆，地点剧组那边之前和王总联系时就说过了。
　　车上，苏梦看着窗外的风景发呆，实际上则是在想“虚无”技能的事。
　　15%的“虚无”只能让和她不熟的人不注意到她。但对认识她的人效果就很微弱了，比如刚才那五个小粉丝。
　　不过苏梦之前试验“虚无”技能时，可是连很多和她很熟的人都会忽然无视掉她的。所以追根究底，还是和“虚无”技能的比例有关。
　　也就是说，将“虚无”技能开到20%、30%，也许就能让她的粉丝也把她当作路人甲了。
　　当然，这些暂时只是苏梦的猜测而已，一切都要等以后试验了才知道。
　　……
　　大约15分钟的车程，苏梦和辛宝宝便来到了剧组下榻的酒店。
　　这个点剧组的人自然早就去了拍摄现场，不过还是留了一个工作人员在酒店接他们。
　　双方汇合后，工作人员先领两人去了房间。因为已经提前说过了，所以剧组昨天就帮他们开了两间房。
　　放好行李，又简单的收拾了一下。工作人员突然说道：“苏梦……我可以这么叫你吗？”
　　苏梦点点头。
　　工作人员继续说道：“如果没什么事的话，下午方便跟我一起去片场熟悉下吗？”
　　苏梦自然没有问题，倒是辛宝宝有些扭捏：一路舟车劳顿，他想美美的洗个澡然后睡个午觉啊！
　　不过他现在的身份是苏梦的助理，得以苏梦的工作为主，所以最后还是一起去了。
　　工作人员把两人的反应看在眼里，对苏梦颇为满意。
　　混他们这行的，经常可以碰到明星。真是个大明星也就算了，有些名不经传的家伙，甚至干脆是网红，也以为自己多有名一样，摆出一副高人一等的架势，特别难伺候。
　　而苏梦给他的感觉却完全就是一个腼腆的小姑娘，一路上都安安静静的，完全不像是干他们这行的。不过作为一名来客串的演员，剧组还是很喜欢这种的，至少不会惹是生非。
　　之后，工作人员便开车带两人去了拍摄现场。
　　又是十分钟的车程，影视基地的位置不算偏僻，甚至在立河市还算是个旅游景点。但非常大，里面搭建了各个时期的景，一路过去就好像在穿越时空一样。
　　并且偌大一个影视基地，也不可能只有一部戏在拍。几个剧组同时拍摄，要不是有人带路，还真找不到。
　　三人到的时候，片场正在进行拍摄。
　　这还是苏梦第一次在现场看别人拍戏，和看电视的感觉完全不同，于是好奇的看了起来。
　　根据之前在剧本上看到的剧情介绍，这段戏应该是女主刚遇到男主不久，教男主武功。
　　男主虽然天赋异禀，而且对武功也很向往，但是却很怕苦。练武功时经常偷奸耍滑，然后和女主发生一些对手戏。
　　男女主都不大，20岁左右的样子，正值青春靓丽的年纪。可惜苏梦平时基本不看电视，所以都不认识。
　　男主是现在最流行的小鲜肉型，就是那种穿上女装可以直接去演女主的类型。
　　至于女主，单论样貌的话只能用普通漂亮或者清秀来形容。但胜在气质极佳，特别是那双眼睛。
　　通常形容一个人眼睛灵动，会说她眼睛好像会说话一样。但女主的眼睛却不灵动，而是非常纯粹的干净。
　　干净得……好像会说话一样。
　　因为太干净了，根本不需要表演，所有需要表达的情绪就已经溢满在了眼眸中。
　　演技方面，男主只能算中规中矩。
　　苏梦也不是很懂，所以说不出来个一二三来，她只是单纯的觉得这个人太浮夸了。明明只是一句很简单台词，非要挑眉弄眼，甩个头发什么的……也就是俗称的耍帅。
　　但即使这样，演技也已经算达标了。至少观众可以通过他的表情和动作，看出他想表达的意思，台词也没结巴。
　　很多人可能会觉得拍戏很简单，毕竟人生在世全靠演技嘛，谁还不会演个戏？
　　然而真实情况却不是这样的，就拿现在来说，三台摄像机对着男主在拍，特写镜头时更是快贴到他脸上去了。
　　男主还必须装作没看到一样的，继续着自己的耍帅式表演……真的很不容易了！
　　但如果和女主比较的话，他的这点演技就又完全被碾压了。
　　光是那一双眼睛，女主就已经完爆男主了。配上优秀的演技，更是形成了一种独特的魅力，将一个冷清、带着一丝戒备的女侠形象塑造的有血有肉。
　　但同时，她看男主的眼神里，又带着一丝淡淡的欣赏和暧昧。
　　欣赏自然是因为男主是百年难得一遇的练武奇才，暧昧则是因为这是一部标准的狗血网剧。
　　作为其中的男女主角，他们最后当然是要有情人终成眷属的。所以在剧情中他们虽然会有一段师徒关系，但暧昧却是必须的。这种禁忌的师徒恋，也是该剧的一大看点。
　　苏梦不由想到了《神雕侠侣》，单纯就人设而言还真有点像，可惜这个世界并没有《神雕侠侣》这本书。
　　就在苏梦开小差时，一旁的辛宝宝突然惊讶道：“没想到这剧的主演竟然是简纤云！”
　　苏梦疑惑的问道：“简纤云？”
　　“你不认识？”辛宝宝指了指拍戏中的女主，“简纤云，算是年轻一代演员里公认演技最好的，前段时间还拿了一个最佳女配角奖呢！”
　　顿了顿，辛宝宝又说道：“除此之外，她还是流量体质……这点和你倒是有点像，一点小事都能上新闻。这剧组竟然能找到她来当女主角，不管最后口碑怎么样，收视肯定能保证。这可是难得的机会，苏梦你要加油啊！”
　　之前在飞机上，辛宝宝闲得无聊也把剧本看了下。他虽然是舞蹈老师，但到底是混过娱乐圈的，这里面的一些东西还是门清的。
　　苏梦这次剧本的戏份和台词都太少了，发挥空间几乎没有，想要出彩肯定不可能。不过凭借着漂亮可爱的外形，拉些观众缘还是没问题的。
　　就在这时，导演突然喊道：“卡！”
　　演戏中的两位主角顿时放松下来，看来是过了。他们的助理也立刻小跑过去，为两人擦汗补妆，嘘寒问暖。
　　接过助理送过来的水杯，简纤云小口的喝了一口，目光突然在苏梦身上中停留了一下。这个过程非常快，普通人可能感觉不出来，但苏梦却可以。
　　简纤云的反应其实很正常，他们的戏已经开拍有一段时间了，片场的人基本都熟了。苏梦和辛宝宝则是今天才来，突然看到两个生面孔，会留意一下再正常不过了。
　　但奇怪就奇怪在，简纤云目光停留的位置是在苏梦身上。苏梦还开着15%的“虚无”技能在，陌生人根本不可能注意到她。所以就算要留意，看的也应该是站在她旁边的辛宝宝才对。
　　不过这只是一瞬间的事，说明不了什么。苏梦也没在意，只是觉得有些奇怪而已。
　　他们是11点下的飞机，算上中途坐车的时间，现在正好到是中午，片场的人都跑到后面去领盒饭了。
　　那名带苏梦和辛宝宝过来的工作人员则适时把他们领到了导演面前，介绍双方认识。
　　导演名叫范方方，30岁左右，留着唏嘘的胡渣子和一头及肩的长发，那不修边幅的样子一看就是搞艺术的。
　　三十多岁的年龄，在导演里面绝对算是年轻的。事实上，现在这部网剧已经是范方方第二部执导的电视剧了。别看他年龄小，父亲却是圈内有名的大导演。
　　之所以拍网剧，完全是在积累经验和资历。等积累的差不多了，他就可以直接借由父亲的人脉去拍大电影了，这也是他能请到简纤云当女主的原因。
　　范方方在剧组里有一个外号，叫“很方”。因为他的名字谐音就是三个“方”，这不就是很方吗？剧组里的人也都不叫他范导，而是方导。
　　在网络上，“很方”还有很慌的意思，刚好和方导的性格也很像。倒不是说他这人做事很慌张，而是行事风格说风就是雨，想到一出是一出。
　　比如请苏梦来客串这件事，就是他突然决定，并且连夜和王总打的电话。这可是稀奇事，一般来说客串角色这种小事，由下面的人去找就可以了，根本不可能劳烦到导演。
　　而方导之所以会选择苏梦，这其中的缘由就更具戏剧性了。
　　一切还要从这部剧的片名说起，这部剧的片名很直白，叫《僵尸女侠》。
　　听这名字，就知道这是一部偏向女主的戏了。虽然描写的是男主的成长，但剧情方面偏是以女主为主。
　　没办法，谁叫简纤云大牌呢！能请来演网剧已经很不错了，自然得给简纤云一个大主角。
　　而在《僵尸女侠》这个名字之前，这部剧其实还有一个名字——《外星女侠》。
　　没错，女主角的设定最开始其实是外星人。
　　不过方导无意间看到《小苹果》的新闻，他倒没怎么关注新闻中的绯闻八卦，反而被评论下面的“苏梦划水表情包”吸引了。
　　几乎是瞬间，他就被那僵硬机械、死气沉沉的特殊气质震慑住了。不仅对表情包中的主角惊为天人，灵感更是源源不断涌出，连夜对剧本进行了大改。
　　然后，剧情就从女主是外星人，变成了现在的被僵尸咬。而咬她的那只僵尸，自然得由苏梦来本色出演！
　　一旁的苏梦都听惊了：世间竟有如此清新脱俗的操作？
　　不过这倒也解释了，为什么在剧本中男女主角第一次见面，女主会从天而降了。
　　估计在原剧情中，女主是从飞碟里掉出来的，然后砸在了男主身上。
　　因为临时改的剧本，之前从天而降的戏已经拍完了。方导也懒得改了，就直接这么用了。
　　至于为什么僵尸会从天而降？反正女主在设定上还是个武林高手，武林高手会飞檐走壁不是很正常吗？
　　一时失脚就掉下来了，合情合理对不对？
　　而且这样一来，后期还不用做飞碟的特效了，顺便还节省了一波经费有木有？
　　一番交流下来，虽然基本都是方导和辛宝宝在说，但苏梦对这位导演也已经有了一个大概的印象：绝对是一位惊才绝艳，不走寻常路的导演。而且很健谈，人也没什么架子。
　　临了，方导突然拍了一下苏梦的肩膀：“苏梦，我们的戏就靠你了，我很看好你哟！有了你的加盟，我有信心打造出一种全新的剧种——僵尸武侠片！”
　　“……”苏梦突然很想打人。
　　……
　　大约休息了半个小时，剧组就又开始了拍摄。
　　苏梦和辛宝宝也被留了下来，说是要他们熟悉下片场，明天就可以开始正式拍摄了。
　　这要求合情合理，苏梦自然不可能拒绝，于是又在旁边好奇的看起了别人拍戏。
　　不过在新鲜劲过去了以后，她就开始觉得无聊了。回头一看，辛宝宝竟然不知什么时候和化妆小姐姐勾搭上了，正在那分享化妆心得。
　　“……”见状，苏梦也到处转悠了起来，然后跑到了道具组的地方。
　　负责道具的是一个胡子花白、有着啤酒肚的大叔，旁边放着一个大盒子，里面是各种道具。
　　苏梦看到旁边正好有把小刀，以及一块用废的木头，便问道：“大叔，能借用一下这两样东西吗？”
　　大叔看了一眼苏梦，也没问原因，回了句：“没用，你随便。”然后就继续埋头摆弄起箱子里的道具了。
　　苏梦准备雕些东西玩，打发时间。但这木头是用废了剩下的，无论大小还是厚度都不可能雕木偶。
　　就在这时，苏梦无意间看到旁边的道具箱里放着一根木簪。因为剧情上女主是古代人，回忆中会出现古装戏，所以道具组也准备了一些古装道具。
　　苏梦顿时有了主意，也没走远，找了个角落，席地而坐专心雕刻了起来。
　　雕刻中的时间过得很快，几乎是一晃神就到下午了。受到木簪的启发，苏梦雕了一个木梳。不过因为时间有限，她并没有雕完。
　　问过道具大叔后，苏梦把小刀还有半成品的木梳放回到了箱子里，然后便跟着剧组一起回酒店了……

第四章 紫薯
　　晚上。
　　剧组的人回到酒店，草草吃完饭后就各回各房休息了，完全没有同事之间进行一下娱乐活动的打算。
　　拍戏是件很累的事，特别他们拍得还很赶。在外面忙了一天，回来第一件事当然是睡觉。
　　然而……让人不解的是辛宝宝一回来也跑去睡觉了？
　　他和苏梦是早上一起坐的飞机，下午这家伙则和化妆小姐姐聊了一下午的天。从头到尾就没做过任何事，为什么也搞得累死累活的样子？
　　苏梦自然不会觉得累，回到房间后就给徐慧打了个电话报平安。
　　没一会，又接到了来自张诗琪和白晓薇的电话，两人对苏梦拍戏都很好奇，苏梦跟她们简单的聊了一会。
　　因为是在酒店，也没什么事做，更新小说和漫画就更加不可能了，所以苏梦便早早睡下了。
　　白天的时候方导已经说了，明天就会拍她的戏份。
　　无论是在梦中还是现实世界，这都是苏梦第一次演戏。虽然谈不上有多紧张或者兴奋，但心情多少还是有点微妙的。
　　所以胡思乱想了好一会，她才慢慢睡着……
　　*
　　苏梦再次醒来时，周围已经变成了一片黑暗。
　　她也习惯了，应该是又穿越了。
　　之所以用“应该”这个词，是因为苏梦也不是很确定：确实是穿越的感觉，但是又有哪里不对。
　　照例唤出水镜，是自己的样子，而且也没有出现奇怪的记忆，也就是说是本体穿越。
　　又活动了一下身体，之前那种不对的感觉更强烈了。
　　很快，苏梦就发现问题出在哪了：这才刚穿越，她就感觉自己马上要离开这个世界了。
　　原因是她现在所处的这个世界实在太脆弱了，就好像被切割成了几千份一样，根本无法承受她的存在。为了避免毁灭，这个世界正在不停本能的排斥着她。
　　思索间，苏梦周围的景色突然发生变化……不，不是周围的景色变了，而是她从黑暗空间里出来了。
　　等苏梦回过神来的时候，她已经出现在一条车水马龙的街道上。
　　时间应该是夜晚，周围灯火通明。根据筑风格还有街上行人的模样来判断，应该是西方某个城市。
　　不过下一刻，苏梦就推翻了这个猜想。因为抬头望去，天上正挂着两轮明月。
　　就在这时，一个留着褐色头发的中年男人吸引了她的注意。
　　男人神色匆匆的从一条小巷走出来，与苏梦擦肩而过。
　　苏梦之所以会注意到他，是因为从对方身上感应到了一种奇妙的感觉。她会从刚才那个黑暗空间传送到这里，就是因为这个男人的关系。
　　然而男人却好像看不见苏梦一样，径直从她身边走了过去。
　　苏梦不由一愣，随即心念一动，身体便微微漂浮到了半空中，跟随在男人身后。
　　周围行人对苏梦的异常行为一点反应也没有，苏梦又试着伸手去抓路边的栏杆，却直接穿了过去。
　　这是……又穿越成“鬼魂”了？
　　“砰！”突然一声枪响将苏梦拉回了现实。
　　只见在街道的另一头，两个穿着黑色西装拿着手枪的人，正在对男人开火。
　　男人反应很快，一个驴打滚躲开了射击，然后从怀里也掏出了一把手枪。他的枪法比西装男强多了，一抢一个便将两人反杀了。
　　因为躲避枪击，男人此时的位置正好在马路中央。一辆汽车驶来，眼看着就要撞上了。
　　男人连忙双手一撑，在汽车前盖上滚了两圈，然后被甩飞了出去。虽然还是受了伤，却不致命。
　　就在男人以为自己已经化险为夷时，他头上印着未知文字的巨大招牌突然晃了晃，然后慢悠悠的倾斜倒了下去。
　　男人连忙准备逃离，结果脚下一滑却摔倒了——香蕉皮！
　　招牌上布满了霓虹灯的电线，在将男人砸得半死后又是一波通电操作，男人终于死得不能再死了。
　　站在一旁目睹了全过程的苏梦突然产生一种非常强烈的既视感……自己不会是穿越到了《死神来了》的世界吧？
　　所以……自己是死神？
　　这个念头刚起，苏梦心中就突然生出一种明悟，死亡并不是因她而起，她只是被男人身上的死亡气息吸引而来。
　　苏梦有些莫名其妙，正准备仔细想想，眼前一花就又回到了之前的黑暗空间中。
　　……
　　又在黑暗空间中经历了几次传送后，苏梦终于大致了解了现在的情况。
　　每隔一段时间，她就会被死亡气息吸引，然后传送到将死之人附近，目睹他们的死亡。
　　这有什么意义她不知道，但每次当人死掉后，她就会再被传送回这个黑暗空间里。
　　至于每次间隔多长时间，会被传送到哪里，则完全是随机的。
　　如此又传送了几次后，苏梦就开始觉得无聊了。
　　她又不是什么变态，喜欢看人怎么死的。而黑暗空间中又是一片虚无，什么都没有。
　　于是苏梦就想回去了，就在她准备直接撑破这个世界然后回到现实世界时，她又被传送了出去。
　　眼前一花，苏梦便出现在了一间纯白的房间里。
　　白色的墙壁，白色的家具，白色的床铺，应该是病房。
　　一个女人躺在病床上，身上插着一些管子，几个穿白大褂的医生正围着她在进行什么手术。
　　“怎么回事？为什么会这么疼！为什么我听不到他的哭声！”
　　“夫人，请不要着急！孩子的脖子被脐带勒住了，我们正在剪断它……”
　　原来是在接生。
　　苏加可没有观看别人生孩子的爱好，于是看向了窗外。完全奇幻风格的建筑，天空中的样子也和她记忆中的不同，看来又是某个外星文明。
　　接着苏梦又开始思考，自己为什么会被传送到这里，难道是因为等会女人就要难产死去了吗？
　　一番手忙脚乱后，手术顺利结束，母子平安。
　　“让我看看孩子！”女人半躺在床上，虚弱的说道，她想看看自己的孩子。
　　但是医生们在看到襁褓中的婴儿后，却显得有些为难。
　　女人意识到什么：“怎么了？让我看看我的孩子，我的孩子怎么了？快把我的孩子给我！”
　　医生们互看了一眼，最后还是抱着孩子的那名医生说道：“夫人，请做好心理准备”。
　　他并没有直接把孩子交给女人，而是将婴儿捧在手上，让女人可以清楚看到孩子的样子。
　　在看清自己孩子长相的一刹那，女人原本期盼的眼中迅速充满了惊恐。不知哪来的力气，她突然抄起身边的手术刀，直挺挺的刺向了婴儿。
　　幸好旁边的医生眼疾手快，制止了她。
　　“他不是我的孩子！他不是我的孩子！”女人疯狂的嘶吼着。
　　医生们没办法，只得给她打了一针镇定剂。
　　苏梦好奇的飘过去看了下婴儿，瞬间明白女人为什么会如此疯狂了。
　　只见婴儿通体紫色，本该稚嫩的脸孔上满是脓疮和沟壑一样的疤痕。双眼中除了黑色外，只剩下本该是瞳仁的地方闪耀着猩红色的光芒。
　　仿佛怪物一般的婴儿眼睛正看着苏梦，就好像看得见她一样。
　　苏梦不由想到了琪亚娜，难道婴儿真的可以看到一些大人看不到的东西？
　　不过和可爱的琪亚娜比起来，眼前这个婴儿真是丑到没朋友。
　　正想着，苏梦的身形突然消失了。
　　与此同时，一直没出声的丑陋婴儿也跟着发出一声嘹亮的哭啼。
　　……
　　回到黑暗空间，苏梦心中很是奇怪。她每次出去都要等到有人死了才会回来，怎么这次突然就回了？
　　苏梦的这个疑惑并没有持续太久，因为很快她就又被传送了出去。
　　这次苏梦出现的地方是一间卧室，房间里一片漆黑，床上一个身影正在瑟瑟发抖，猩红的瞳孔注视着她。
　　“你……你是谁？”
　　因为拥有夜视能力，苏梦一眼就看清了对方的样子。
　　光看体型的话应该只是个小男孩，但长相却一言难尽。未老先衰的脸上满是褶子，皮肤是病态的紫色，就好像一只紫色的……哥布林？
　　苏梦问道：“你看的见我？”
　　小哥布林很怂的点了点头，将自己的大半个身子藏在被子下。他还只是个孩子，大半夜的，自己房间突然出现一个人，能不害怕吗？
　　好在苏梦的样子完全不可怕，简单的聊了两句后小哥布林就放松了下来。
　　通过交谈，苏梦知道了小哥布林原来叫萨诺斯。这里则是泰坦星，别看萨诺斯长得丑，却是这里国王的儿子。
　　自从懂事起，萨诺斯就一直在做一个噩梦，梦中一个人嘶吼着拿刀刺向他，冰冷的刀锋上闪烁着骇人的寒光。
　　萨诺斯并不知道自己为何会做这样的梦，也不明白这个梦的意义是什么。但是这个梦却影响到了他的正常生活，为此萨诺斯甚至学会了不睡觉。
　　因为他害怕，害怕死亡，害怕被梦中的那把刀刺死。
　　今天，这种恐惧似乎达到了某个临界点，然后苏梦便出现在了他面前。
　　听到萨诺斯诉说自己的噩梦，苏梦很自然的就想到了之前那个畸形婴儿。
　　她又看了看萨诺斯的长相……没错了，丑得这么标新立异，绝对是同一个人！
　　不过才一会，怎么就长这么大了？难道是黑暗空间和外面世界的时间流速不一样，又或者黑暗空间在时间之外？
　　一时之间苏梦也想不出个所以然，难得萨诺斯又可以看到她，于是两人便聊起了天。结果聊着聊着，萨诺斯竟然睡着了！
　　说好的失眠呢？
　　紧接着，苏梦就发现周围景色一变，她又回到了黑暗空间。
　　……
　　之后的一段时间，苏梦开始被频繁的传送到萨诺斯附近。
　　不过和那些将死之人不同，萨诺斯身上虽然有死亡气息，但是却没有死。
　　就好像……死亡如风，常伴吾身？
　　因为长相的原因，萨诺斯几乎没有真正的朋友。渐渐的，他便把苏梦当成了自己唯一的朋友。
　　这天，苏梦又无缘无故被传送了出来。
　　反正也没事做，萨诺斯和她便在图书馆里看起了书。身为泰坦星的王子，萨诺斯拥有自己的图书馆。
　　此时的萨诺斯已经10岁了。俗话说的好，上天关上一扇门，就会开启一扇窗户。
　　似乎是为了补偿萨诺斯那天怒人怨的长相，他的智商远超族人。明明才10岁，却已经十分博学了。按地球的教育体系来算，起码是研究生水平。
　　不过不知道是不是太过聪明了的缘故，萨诺斯十分早熟。比如现在，他就正愁眉苦脸的为泰坦星的局势担忧着。
　　最近几年，泰坦星的人口急剧增多，虽然因为科技的发达暂时没有出现什么问题。
　　但是随着时间推移，这个隐患如果不解决的话，可以预想到随之而来的贫穷、疾病、战争，甚至会使泰坦星走向灭亡。
　　萨诺斯皱着眉头，小大人似的跟苏梦诉说着自己的忧虑。
　　苏梦正在看一本非常高深的读物，不想分心，便随口说道：“等你以后继承了你爸的王位，在你们全球实行一下计划生育不就好了？”
　　“计划生育？”
　　简单的解释了一下什么叫计划生育后，苏梦就又沉迷到了知识的海洋中。
　　萨诺斯却听得眼冒精光，在一张手稿纸上写写画画了起来。
　　过了好一会，他才重新抬起头来，期待看着苏梦想要说什么，就好像一个期待家长表扬的小朋友。
　　不过在发现苏梦根本没有注意自己这边时，他到嘴边的话变成了：“苏！那只是小学三年级的课本而已，你为什么要看得那么认真？”
　　“……”
　　要不是看对方只是个孩子，而且自己现在又是鬼魂状态，苏梦真想好好“教育”下他。别以为长得丑就可以为所欲为，外星人了不起啊！
　　苏梦自然不笨，相反还很聪明。奈何泰坦星的科技领先了现实世界不知道多少年，而且科技体系也完全不同，所以她只能从最基础的看起。
　　要不是拥有过目不忘的能力，估计苏梦现在还在看幼儿园图书呢！
　　但其实，苏梦现在看的这些东西基本没任何用。因为泰坦星的科技体系和现实世界完全不同，能在现实世界应用的几乎没有。
　　苏梦只是单纯的觉得有趣，看书打发时间而已。
　　不能手头教育，那就只能口头反击了：“萨诺斯，我觉得你有空的话，还是应该去和你的小伙伴们一起玩耍。多运动运动，你再这样胀下去……”
　　说到这里，苏梦停顿了一会，上下打量了下萨诺斯，才继续说道：“你再这么胀下去，可能会变成一个紫色的大番薯的！减减肥吧，你才10岁啊孩子！”
　　“……”萨诺斯满脸恼怒，不过却不是因为苏梦嘲笑他的长相。也不是因为对方说他会胖成番薯，泰坦星根本就没番薯这东西。
　　萨诺斯羞恼的是苏梦把他当成小孩的那种语气，明明……明明他这么聪明！
　　……
　　如此又过去了两年。
　　这天，苏梦突然出现在萨诺斯面前，告诉他她要走了。
　　起初萨诺斯也没在意，毕竟苏梦每次的出现和离开都非常突然。
　　可那之后，他就真的再也没见过苏梦了。
　　那个总是会突然出现在他面前的黑发少女彻底消失了，萨诺斯询问了周围所有人，却被告知根本没有叫“苏梦”的人存在。
　　最后，萨诺斯将这件事告诉了他的父亲。他父亲却跟他说，那个女孩只是他幻想出来的。因为没有玩伴，他幻想出来了一个人格。
　　对于父亲的解释，萨诺斯并不相信。因为……他幻想出来的人格，怎么可能连小学三年级的课本都看不懂？
　　那之后，萨诺斯便踏上了探索之旅。
　　一年内，他找遍了整个泰坦星。13岁时，他行走在土星之上，开始进行太空旅行。15岁时，他已经绘制出数千个银河系行星。
　　浩瀚的宇宙并没有给萨诺斯想要的答案，于是他决定另寻它途。
　　若干年后，跨越了无数星系与文明，萨诺斯终于找到了……死亡。

第五章 棺材
　　睁开双眼，苏梦从梦中醒来。
　　这次穿越的世界实在太奇怪了，给她的感觉就好像一块千层饼。随着她在那个世界存在的时间越长，世界也变得越来越支离破碎。
　　最后，世界终于无法再承受她的“重量”，便强行把她驱逐了，就好像在《哈利波特》世界那次一样。
　　虽然和萨诺斯道别时对方都已经十二岁了，但对苏梦来说她这次穿越最多才几个月而已，中途很大一部分时间都是在黑暗空间里快进的。
　　所以醒来后，她并没有平时那种恍如隔世的感觉。
　　又检查了一下，苏梦发现这次穿越并没有获得技能。在她的印象中，这种事还只发生过一次，就是录《超级大挑战》和白晓薇一起坐公交车回家那次。
　　当时她穿越到了一个荒芜的世界里，刚看到两个活人就被吵醒了，也是没获得任何技能。
　　不过苏梦也不是很在意就是了，反正她每次获得的不是奇葩技能就是没用的技能，要不要也无所谓。
　　当然，这次穿越也不是完全没有收获的。至少她的文化知识达到了泰坦星小学的程度，虽然在现实世界几乎没用。
　　又看了看时间，已经6点15分了。苏梦索性起床洗漱，听到外面有声音，一看原来剧组的人也都起来了，正忙里忙外的收拾着东西。
　　和剧组的人汇合后，一行人就一起去了片场。
　　坐在剧组的车子上，苏梦总感觉好像忘记了什么……是什么呢？
　　想了一会也没想出个所以然，她索性抛到了脑后，估计是什么可有可无的事吧！
　　酒店的房间里，作为苏梦此行助理的辛宝宝睡得正香。
　　……
　　片场。
　　如方导昨天所说，今天拍苏梦的戏份。不是因为她的戏份有多重要，而是因为她的戏份非常不重要。
　　苏梦的戏一共有两场，一场是和女主的初遇，一场是把女主咬了。
　　两场戏都是女主的回忆，和主线剧情几乎没有任何关系。所以什么时候拍都可以，拍完就可以走人了。
　　由于是回忆，也就是几百年前的事，所以苏梦需要换上古装。
　　方导怕苏梦不会，特地要服化老师去帮忙。
　　没想到苏梦对古装很熟悉，虽然戏服的样式和真正的古装有点不一样，但穿法上倒是没什么区别。
　　然后化妆老师又给她戴了顶假发，披头散发的那种。
　　本来化妆老师还准备给苏梦化僵尸妆的，不过却被方导阻止了，因为方导发现根本没有这个必要。
　　他拍的是奇幻武侠爱情现代都市大剧，又不是恐怖片！
　　两者之间的本质区别就是，他们这种戏的演员，男的一定要是帅哥，女的一定要是美女。就算是僵尸，那也得是只人见人爱的僵尸。
　　方导看向苏梦，只见女孩脸色苍白，没有一丝血色。双眼虽然谈不上无神，却有一种说不出的咸鱼感。
　　配上故意做得有点破烂的古装，和一头杂草般的假发，竟给人一种“死气沉沉但又萌萌哒”的感觉。
　　没错了！就是这种感觉，他要的就是这种感觉！谁要那种会吓死人的僵尸啊！
　　于是方导大手一挥：不用化了，直接进棺材！
　　是的，苏梦的第一场戏要在棺材里拍，毕竟是僵尸嘛！
　　可能是考虑到苏梦第一次演戏，开拍前方导又主动跑到她旁边安慰她，要她放松心情。
　　然后又把接下来要演的戏讲了一遍：女主被仇家追杀，慌不择路来到义庄。情急之下准备躲进棺材里，结果却惊醒了正在棺材里沉睡的僵尸。
　　僵尸醒来后大开杀戒，却是阴差阳错把追杀女主的人全杀了，女主则凭借着主角光环的优势趁乱逃走了。
　　苏梦要做的就是躺棺材里，等扮演女主的简纤云把棺材打开后，睁开眼睛一边“啊啊啊啊！”的乱叫，一边见谁抓谁。
　　似乎是怕苏梦不懂，方导一边说，还一边手舞足蹈的把等会要表演的内容生动的演绎了一遍。
　　因为实在有点辣眼睛，苏梦连忙点头表示明白了。
　　结果方导却误会她了，见苏梦一脸淡定，还以为苏梦是没放开呢，于是鼓励道：“没事的，我看过你们演出时你跳舞的短片，拿出你那个时候的状态就可以了！放心大胆的演，不要怕！一些小问题，我会要后期给你加特效和抠图的。”
　　最后，他又对苏梦比了个大拇指：“看好你哟！”
　　“……”
　　正式拍摄开始。
　　本来旁边的工作人员还准备帮下忙的，结果苏梦很熟练的就躺进了棺材里……挺舒服的！
　　棺材并不是真的棺材，而是做的道具棺材，里面人躺着的地方都塞了棉絮，很柔软。
　　工作人员们对苏梦的印象都还不错，安安静静的一个小女孩，本身长相又讨喜，乖巧可爱。
　　难得的是还不怕苦，一大清早就和他们一起来片场了，光这一点就比不少演员强多了。
　　所以在合上棺材前，工作人员好心提醒了句：“要盖上了啊！”
　　把棺材板盖上后，棺材里就是完全密闭的空间了。这其实是件很恐怖的事，不少群众演员第一次都受不了，更何况人家一个小姑娘？
　　所以他提前招呼了一声，让苏梦做好心理准备。
　　“嗯。”
　　两个工作人员合力把棺材板盖好，见整个过程中苏梦都不吵不闹，心中对这个小姑娘更加赞赏了。
　　棺材里，可能是放了棉絮的关系，隔音效果很好，非常安静。
　　苏梦自然不怕黑，狭小的空间也没有对她造成什么负面影像。
　　相反，狭小安静黑暗的环境让苏梦觉得十分安心，要不是想着现在还在拍戏，她都要睡着了。
　　苏梦不由在心中感叹：真是个睡觉的好地方啊！她突然就有点明白，为什么很多电视剧里吸血鬼都喜欢睡棺材了。
　　毕竟是第一次拍戏，苏梦内心其实还是有点兴奋和好奇的。于是便趁着这个时间快速的回忆了一遍剧情和台词，以免等会出错。
　　约摸过了一会，棺材突然被人从外面打开了……

第六章 NG
　　推开棺盖的人自然是女主，也就是简纤云。
　　她推得很慢，棺材虽然是道具，但依然有些重量，不然刚才也不用两个人合力盖上了。
　　苏梦连忙闭上双眼，不然演的就不是僵尸了，而是死不瞑目。
　　等感觉到光线差不多了后，她才重新睁开眼睛，入目的是古装扮相的简纤云。
　　苏梦之前并不认识简纤云，只在昨天看对方拍过几场戏，论关系的话可能还没和旁边的工作人员熟。
　　但此刻看到对方，苏梦心中却生出了一种奇怪的感觉：和昨天……差好多！
　　昨天简纤云演的都是现代剧，服饰自然也是现代的。此刻换成古装后，竟平添了几分风情。
　　再来是气质，昨天的简纤云给人一种冷清的感觉，今天却散发着少女的活力。
　　略作思索，苏梦便明白是怎么回事了。
　　简纤云昨天扮演的女主是500年后的女主，而今天扮演的则是还没被僵尸咬的女主，自然比之500年后应该多些少女姿态和活力，以及侠女该有的英气。
　　因为简纤云的变化有点大，苏梦微微愣了一下。幸好她反应快，回过神后就立刻按照剧本里说的从棺材里坐了起来，然后张牙舞爪的叫道：“啊啊啊！”
　　刚才方导给她示范的时候苏梦还没什么感觉，现在自己做才发现——好羞耻啊！
　　但没办法，摄像机正对着在拍呢！苏梦只能硬着头皮继续演下去，用网络上的话说就是尬演。
　　其实这个问题在电影还有电视剧中很常见，把小说、电视里的台词放到平常生活里念，能不尴尬吗？
　　因为这样的原因，一些艺校表演系的课程中，往往会有一堂专门的课，叫“解放天性”。
　　说白了就是羞耻p.lay大会，大家一起羞耻，羞耻着羞耻着就不觉得羞耻了，以后不管演什么奇葩戏就都不会觉得尴尬了。
　　与之相比，苏梦现在扮演的僵尸角色其实已经很好了。至少没有什么太过羞耻的台词和动作，只用摆个造型叫两声就可以了。
　　在很多有奇幻背景的电视剧里，演员不仅要念极度羞耻的台词，还要做出相应的动作。
　　这些台词和动作配上后期特效后，看着自然很酷炫。但拍的时候有多么羞耻，那就只有演员们自己知道了。
　　所幸苏梦现在拍的这场戏，从她揭棺而起到摆pose叫两声，就算结束了。
　　电视里很多看起来连贯的镜头，在实际拍摄中其实都是分开的。比如苏梦现在这场，就被分成了两个镜头。
　　镜头一是女主打开棺材，苏梦从棺材里出来。
　　镜头二则是追杀女主的杀手进入义庄，然后苏梦把他们全部抓死，女主则趁乱逃跑。
　　现在镜头一拍完了，周围的工作人员迅速开始收拾场地，准备拍摄镜头二。
　　简纤云却突然说道：“我觉得不行。”
　　方导不解的看向她。
　　简纤云解释道：“我觉得刚才没拍好，能再来一遍吗？”
　　方导看了看简纤云，又看了看苏梦：“那就再拍一遍吧！”
　　把刚才的表演重复一遍，苏梦只觉得更尴尬了。所以她这回的“啊啊啊”声音比之前小了不少，张牙舞爪的动作也显得有气无力。
　　一旁坐在折叠椅上的方导突然眼前一亮：咦，竟然更萌了！
　　按照剧情，简纤云这个时候应该立刻躲开，但她却站在原地不动。
　　结果自然是NG了：“卡！”
　　继续重拍，苏梦第三次揭棺而起。这次简纤云更直接了，干脆站在那和苏梦大眼瞪小眼了起来。
　　苏梦：“……”
　　简纤云：“……”
　　……
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　一连又拍了几次，结果每次都NG。
　　方导眉头紧皱，有些烦躁。熟悉他的人就知道，方导这人虽然平时很好说话，甚至有点逗，但对工作却很严肃。
　　在方导看来，刚才第一次就能过了。简纤云非要重拍，结果现在效果一次比一次差。
　　如果说是苏梦的问题，也还好想一些。毕竟人家是新人，还是他找来的，这点包容他还是有的。
　　然而事实却不是这样，苏梦的演技是很僵硬，而且越到后面越敷衍，但问题不大。
　　从一开始，方导对苏梦的要求就不高，正如之前他安慰苏梦时说的那样，只要苏梦能把前因后果演清楚就行了，实在不行还可以要后期PS加特效。
　　苏梦的戏份并不重要，又不是演什么大片，谁会没事盯着一个配角的演技看。
　　但现在的问题是，一连几次NG，全部都是作为主角的简纤云的问题。
　　如果只是单纯的发挥不好也就算了，但简纤云现在是根本就不演。前面几次还勉强说的过去，后面干脆就傻站在那不动了，这是要闹哪样？
　　但是要方导当着众人的面责怪简纤云也是不可能的，毕竟人家的牌面放着那在，这次肯来出演女主角已经是看在他的面子上了。
　　以方导对简纤云的了解，对方是个敬业的演员，不会在拍摄途中闹情绪才对。而且之前和男主对戏的时候演技也都一直在线，为什么偏偏和苏梦演对手戏就这样？
　　简纤云现在的表现，已经有点像是在故意刁难了。难道是苏梦哪里得罪简纤云了？
　　方导看了看大眼瞪小眼的两人，又觉得不像……真是奇了怪了！
　　想了半天也想不出个所以然，方导干脆放弃了：“算了，先拍别的吧！”
　　正如之前所说，苏梦的两场戏都不重要，什么时候拍都可以。但简纤云可是女主角，总不能一直这样耗着吧？所以只能先拍其他部分了。
　　方导又把苏梦叫过去，要她到处走走，放松下调整下状态。
　　整个过程中，方导的态度都非常温和，毕竟这事怪不了苏梦，相反人家还是被刁难的那个。
　　其实在重拍第三次的时候，苏梦就发现简纤云有点问题了，但对方无垢的眼神中又没有一丝恶意，只是单纯的认真的看着她，搞得苏梦也是莫名其妙。
　　反正苏梦是觉得自己也不懂演戏，便听从方导的意见到处转转了。影视基地里各个年代的建筑都有，倒也是个不错的散心地方。
　　就这么闲逛了一会，苏梦发现前方围了一群人，正对着天上指指点点。
　　顺着他们手指的方向看去，只见一个女孩正晃晃悠悠的站在楼房顶上。
　　这是在……跳楼？

第七章 来我房还是去你房
　　这是在……跳楼？
　　苏梦并不是很确定，毕竟她现在所在的地方可是著名的影视基地，也许是在拍什么跳楼的戏呢？
　　又走近了两步，没有在附近看到有工作人员或者摄像机，女孩旁边和楼房下面也没有该有的安全措施。
　　好吧，可以肯定是跳楼了。
　　影视基地本来就是立河市的旅游景点之一，即使是普通日子游客也不少。现在看到有人跳楼，立刻就都围了过来。
　　“什么情况？”
　　“报警了吗？”
　　“119、110、120都打了，应该快来了。”
　　通过人群的议论，苏梦大致知道了是怎么回事。要跳楼的女孩是个网红，和她一样也是接到某个剧组的邀请来客串的。
　　后来发生了一些不可描述的事，副导演就准备把女孩提成女二，不过最后又反悔了。
　　女孩还是未成年，心智不成熟，一时想不开就跑来跳楼了。
　　至于围观群众为什么知道得这么清楚，因为这些全是女孩刚才自己撕心裂肺喊出来的。再加上一点脑补和熟悉人的口耳相传，事情的脉络基本就出来了。
　　这种事在娱乐圈很常见，不过没人会说出来，更不要说为此跳楼了。
　　“到底跳不跳啊？”
　　“听说这女孩是个网红，也许是在作秀吧？”
　　“现在的年轻人，真是想红都想疯了！”
　　本来还有些畏缩的女孩，在听到人群的议论声后默默又向前走了半步，双手也随时准备松开栏杆。
　　苏梦从来都不觉得自己是个好人或者善良的人，毕竟影子里的恶魔城放在那呢！但是在听到周围人的议论声后，她还是有点不舒服。
　　既然碰到了，就帮一下吧！
　　苏梦准备等会如果女孩真的跳的话，就用念力悄悄托一下对方，让对方摔个骨折去医院住几个月好好清醒下。
　　好了后，女孩如果还要继续跳楼，那就不关她事了。
　　就在这时，楼房顶上又出现了一个人。因为距离太远，人们只能凭借身形看出是个妹子。
　　不过以苏梦的视力自然能看清楚，是简纤云！
　　她不是在拍戏吗，怎么跑这来了？而且还直接跑楼顶上去了！
　　简纤云似乎是在用一种演戏的方式安慰女孩，假装自己也是一个“受害者”。为了博取女孩的信任，她甚至也翻到了栏杆外面。
　　看到这一情景，人群中又是一阵骚动。有紧张的，有关心的……也有兴奋的。
　　苏梦默默摇了摇头，她很不看好简纤云的方法。就算最后真的劝说成功了，两人中只要有一个不小心，然后再下意识的往身边抓一下，两个人就一起掉下来了。
　　以苏梦的力量，想要在暗中保护两人自然非常简单。
　　问题是，两个人从楼上跳下来，结果都没事未免也太神奇了一点吧，所以苏梦肯定不可能让她们一点伤都不受。
　　而如果受伤的话，作为女主角的简纤云进了医院，《僵尸女侠》的拍摄进度肯定会受到影响，搞不好还会耽误她回家的时间，那母亲还不得担心死。
　　于是苏梦只得改变主意，将“虚无”技能最大程度开启，在人群的眼皮子底下进入到了楼房里。
　　来到楼顶，一直走到简纤云和跳楼女孩面前，两人才发现她。
　　没有给两人反应的时间，苏梦一手拽住一个，直接把两人拖下了楼。
　　跳楼女孩起初还挣扎一下，被苏梦瞪了一眼后，便身体发软任由她施为了。
　　另一边，苏梦发现简纤云的样子有些怪。脸色苍白，手也是冰凉的。
　　又悄悄观察了一下对方的表情，苏梦得出一个结论：这家伙不会是……恐高吧？
　　刚从楼房出来，苏梦便看到人群中有几个扛着摄像机拿着话筒的人在往这边挤，记者！
　　作为著名的影视基地，附近常年有记者蹲点。所以事情一出，附近的记者们就赶过来了，比警察速度还快。
　　《小苹果》的新闻才刚过去，苏梦可不想再被记者拍到，拉着简纤云就溜了。跳楼女孩自然有警察来做思想工作。
　　记者赶到的时候只看到两个匆匆离开的背影，凭借着优秀的职业素养，他一眼就认出了其中一个是大明星简纤云。
　　在她旁边的是……路人甲？
　　管她是谁，先拍了再说！
　　“咔嚓！”
　　……
　　被苏梦拉着走了好一段路，简纤云才从懵逼状态中恢复过来，没话找话道：“幸好走的快，要不然肯定要被那些记者烦死。”
　　苏梦疑惑的问道：“你不是在拍戏吗？怎么会出现在这里？”
　　简纤云似乎被问住了，顿了一会才回答道：“状态不好，出来转转调整下。”
　　就在这时，一个人从远处跑了过来，是简纤云的经纪人张姐：“纤云，你怎么回事？听到有人跳楼，戏都不拍了跑出来！快跟我回去，方导这次真发火了！”
　　苏梦看了看两人，又回忆了一下刚才那个跳楼女孩的情况……
　　简纤云似乎不想让张姐继续说下去，语速非常快的打断道：“我觉得状态不太好，出来转转，调整下状态。”
　　“可是……”
　　“张姐，你先回去吧！”
　　见简纤云一副超凶的样子，作为对方经纪人的张姐这点眼力劲还是有的：“好吧……那我先回去和方导解释。你……调整好了就快点回来。”
　　张姐走后，空气一下安静了下来。
　　最后还是苏梦打破尴尬：“你不会以为跳楼的人是我吧？”
　　“怎么可能？谁会因为NG几次就跳楼啊，你以为我傻吗？”
　　简纤云自然知道跳楼的女孩不可能是苏梦，但她还是担心。要是万一是呢？如果对方真因为自己出事，她会自责一辈子的。
　　简纤云的心态苏梦大致能猜出来一点，其实这就和买彩票一样，明知道不会中，还是会有人买，万一中了呢？
　　同时这也证明，简纤云对她真的没有恶意，相反还是个很善良的人。
　　“所以你之前到底为什么不满意，要不停的重拍？”
　　之前苏梦肯定不可能这么直接的问简纤云，但经历过跳楼事件后，两人也算认识了。而且她也想快点解决问题拍完，然后回家。总不能真的就这样一直NG下去吧？
　　简纤云沉默了一会，才回答道：“因为我感觉到你在装，你根本没有投入到你的角色里去，你明明可以做得更好！”
　　——而且你扮僵尸的样子还那么萌那么可爱，我想多看几遍。
　　当然，后面这半句简纤云才不会说出来呢！
　　苏梦明白简纤云的意思，她确实因为觉得很羞耻，所以表演的时候很敷衍，只想快点结束。但怎么说这也是她第一次演戏，就不能谅解下吗？这人对她的要求未免也太高了吧！
　　简纤云一直在旁边偷偷观察苏梦的表情，突然问道：“你知道我房间号吗？”
　　“什么？”
　　“算了，晚上我去你房间。”
　　苏梦：“？？？”

第八章 讲戏
　　因为场地原因，苏梦的戏今天暂时不拍了。
　　下午，苏梦和剧组的人一起回到酒店。刚进酒店门，就看到泫然欲泣、梨花带雨的辛宝宝。
　　其实他今天过得很舒服，什么事都没做，还美美的睡了个懒觉。但醒来后那种发现一个人都没有，被世界抛弃的孤独感实在太伤人了。
　　苏梦这才想起来自己早上忘记了什么，一边忍着笑一边安慰辛宝宝，保证明天早上一定叫他。
　　……
　　晚上。
　　也没什么事做，照例给徐慧打了个电话报平安后，苏梦就准备睡下了。
　　就在这时，门外突然传来敲门声：“咚咚咚！”
　　打开门，来人是简纤云。苏梦不由想到对方白天说的话，还真来了？
　　“有什么事？”
　　因为就自己一个人，又要睡觉了，苏梦早就把穿在外面的外套脱了。里面的衣服虽然也是长裤长袖的款式，但是却很单薄。
　　简纤云不着痕迹的打量着苏梦，她的眼神掩饰得很好，不愧是专业演员：苏梦的身材竟然比想象中……好很多！
　　简纤云没有立刻回答苏梦的问题，径直走进房间，坐到了房间中央的白色大床上，然后才回答道：“来教你演戏啊！”
　　原来，通过白天的接触，简纤云觉得苏梦很有演戏的天赋，至少就僵尸一角还有很大的进步空间，所以准备指导一下苏梦演戏。
　　苏梦这才发现，简纤云手上正拿着一本《演员的自我修养》，和一叠《僵尸女侠》的剧本。
　　剧本应该是简纤云的，苏梦目测了一下，厚度起码是她的十倍多。这就是女主角和打酱油僵尸的差距吗？
　　……
　　最后，苏梦还是接受了简纤云的指导。她对演戏几乎完全不懂，人家肯花私人时间来教她，总不可能拒绝吧？
　　简纤云清了清喉咙，一副老师的派头：“那我们开始吧，你先表演一下今天白天的戏我看看。”
　　“不用了吧？”白天尬演了那么多次，晚上回来了还要继续尴演？苏梦做不到！
　　“快点！”
　　“不要。”
　　“你这什么态度？前辈愿意教你演戏，你还推三阻四的！”
　　简纤云似乎完全进入到了老师的角色，不过在发现苏梦并不吃这一套后，她又改变了策略：“来嘛！就表演一次！”。
　　“……不要。”
　　两人纠缠了一会，简纤云还是没办法说服苏梦，最后只得放弃实践的打算，讲解起理论知识。
　　简纤云把自己的剧本给苏梦看，只见剧本上属于她的部分全被五颜六色的记号笔做了记号。
　　后面还写了不少备注：人物的内心活动，应该表现出什么样的情绪，哪里需要停顿，哪里需要欲言又止。
　　在演技方面，简纤云绝对拥有着得天独厚的优势，光是那一双会说话的眼睛就可以秒杀一堆人了。明明有这样的天赋，却还比普通人更加努力，还让别人活吗？
　　“真是不容易啊！”
　　听到苏梦这么说，简纤云满意的点了点头。她做这么多，就是为了激发苏梦的斗志和表演欲，看来效果还不错。
　　然而她不知道的是，苏梦的想法其实是……
　　《僵尸女侠》作为一部网剧，即使是女主角，其实也就草草交待了一下身份而已。
　　简纤云却凭借着剧本上的剧情，以及自己的理解，硬生生建立出了一套女主的背景、遭遇、性格甚至一些习惯性的小动作。
　　问题是，前不久这部剧还不叫《僵尸女侠》，而是《外星女侠》。
　　也就是说，简纤云本来是准备演个外星人的。结果演了几天，方导突然大手一挥：你不用演外星人了，演僵尸吧！
　　于是简纤云只能重新构造自己的角色，而且还不能和之前她塑造的角色矛盾，因为之前拍的内容并没有作废。
　　——简纤云竟然还没有把方导打死，真是不容易啊！
　　以自己这次扮演的角色为例，简纤云非常认真的跟苏梦诉说着她对角色的理解，希望能试图启发到苏梦。
　　演技这东西一晚上肯定不可能有什么提高，所以简纤云只能从人物的塑造上入手。
　　当一个演员对自己饰演的角色有了一定的认识甚至感同身受后，即使没有学过表演，也可以演得十分生动。
　　相反，如果对自己的角色没有概念，只是单纯的照着剧本演，那不过是一具没有灵魂的躯壳而已。
　　中途休息闲聊时。
　　苏梦问道：“简纤云，我看你好像很喜欢演戏？”
　　“是啊！武侠片也好，现代剧也罢，甚至历史、玄幻、科幻……穿越时间和空间，扮演不同的人物，你不觉得很有趣吗？”
　　说到兴奋处，简纤云纯洁无瑕的眼中闪烁着摄人心神的光芒：“苏梦，你听说过这样一种说法没？电影使人类的寿命至少延长了三倍。我现在就在享受这三倍的快乐啊！”
　　苏梦认真的思考了一会，问道：“做梦不也行吗？”
　　传说中的梦里什么都有吗？简纤云好气又好笑，白了苏梦一眼。
　　就这样，两人排练一会，休息一会，一直到深夜简纤云才离开。
　　她带来的那本《演员的自我修养》也送给了苏梦，说是要苏梦有兴趣的话就看看，她觉得苏梦在这方面还是很有天赋的。
　　……
　　第二天，苏梦一大清早就按照约定把辛宝宝叫醒了，然后两人跟着剧组一起去了片场。
　　今天还是拍昨天的部分。
　　开拍前，方导把简纤云偷偷叫了过去，问有没有问题。
　　虽然只是一场不是很重要的回忆戏，但还是要布置场地的。如果简纤云还是昨天那个状态，他就只能继续往后推了。
　　简纤云看了眼不远处的苏梦，点点头：“方导，你放心吧！”
　　正式开拍。
　　苏梦熟练的躺进棺材里，虽然昨天她到最后都没给简纤云表演过一次，但简纤云的补习还是有作用的，受到对方的激励，苏梦准备等会认真演一次。
　　闭上眼睛，她开始回忆剧本的内容，以及昨天晚上简纤云教她的将自己代入到角色的方法。
　　她要扮演的，是一只神秘莫测，沉睡了百年的僵尸。
　　她，以血为食，不老不死，永生不灭。
　　嗯……好像也没简纤云说的那么难，挺容易代入的啊！

第九章 疯狂加戏
　　虽然昨天指导了苏梦一晚上演技，刚也跟方导保证了没问题。但实际上，简纤云对苏梦今天的表演其实并不是很看好。
　　她昨天教给苏梦的方法，其实就是最简单的体验派技巧：从内而外把自己变成要演的那个角色。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　但这个方法其实存在两个问题：一是阅历，演员丰富的人生阅历可以让她更快的融入角色。这是毋容置疑的，也是很多大龄演员会被称作“老戏骨”的原因。
　　而苏梦一个十多岁的小姑娘，能有什么阅历？很明显，这是她的短板。
　　第二个问题则是角色，角色和角色之间也是有难易程度之分的。而苏梦要饰演的僵尸，刚好就是一种很难代入的角色。
　　因为世界上根本就没有僵尸，它是人们虚构出来的东西，都不存在了还怎么代入？
　　当然，也不是说完全不能。
　　不然如果要演杀人犯，难道还得真去杀个人体验下杀人犯的心态不成？。
　　碰到这种情况，演员们一般会用相似的感情去替代，再通过自己的想象力进行修补。但这就又回到了第一个问题上，以苏梦的年龄，她有足够的阅历和情感去积累沉淀吗？
　　所以简纤云对苏梦的表演其实并不期待，她只是想看到对方能努力演好就可以了，而不是像昨天那样敷衍了事。
　　关于昨天的事，简纤云也觉得自己有点问题，所以她准备等会一定好好和苏梦搭戏，争取一次就过。唯一有点可惜是，这样就看不到苏梦卖萌了。
　　……
　　拍摄正式开始。
　　简纤云扮演的女主狼狈的从外面跑进义庄，走到棺材前推开棺盖，一个脸色苍白的女孩正躺在里面。
　　苏梦猛地睁开眼睛，几乎是瞬间简纤云被震慑住了。
　　明明只是单纯的睁开眼睛而已，甚至都没有向她，简纤云的心跳却莫名的漏了半拍。
　　这里，她确实应该表现出紧张吃惊还有一点害怕的情绪。但简纤云此刻的表现却不是表演，而是本能的反应。就好像……就好像真的碰到了僵尸一样。
　　棺材里，苏梦缓缓坐起来。
　　这下不只简纤云了，就连一直注视着画面的方导，负责摄影的摄影师，以及周围的工作人员，全都生出了一种非常奇怪的感觉。
　　苏梦坐起来的姿势很古怪，完全不符合人体工学，让人看着就特别别扭。莫名的，在场所有人都升起了一种毛骨悚然的感觉。
　　完全从棺材里坐起来后，苏梦并没有像之前那样张牙舞爪的“啊啊啊”乱叫，而是幽幽的吐出了一口气。
　　她的动作很轻，带着一丝淡淡的气音，却仿佛在所有人耳边吹过，众人只觉得脖子后面莫名一凉。
　　简纤云的身体更是情不自觉的颤栗起来。
　　然而所有人当中，反应最大的却是辛宝宝。他对苏梦本来就有心理阴影。此时被苏梦的气势震慑，下意识的夹.紧双腿，差一点就又被吓尿了：“嘤嘤嘤！”
　　辛宝宝现在十分后悔，早知道就不来的！自己是不是贱啊，为什么非要跟着苏梦一起来？像昨天那样一个人在酒店里睡大觉不好吗，住宿费还可以报销！
　　棺材里，苏梦好像刚从漫长的沉睡中苏醒一样。她缓缓转过头看向简纤云，停顿了一会，似乎是在辨认眼前的人类。最后嘴唇轻启，舌尖轻轻的舔了舔嘴唇。
　　苏梦的动作很小，但是却好像有某种魔力一样，让简纤云着魔般的看向她的嘴唇。
　　少女情不自禁的吞了吞口水，心跳加速，身子也开始发软。
　　简纤云就这样傻站在原地不动了。按照剧本，在推开棺材发现苏梦后，她应该赶快躲开才对。不然等会杀手赶到了，还怎么趁乱逃跑？
　　“卡……卡！”
　　随着方导的一声“卡”，苏梦身上诡异的气场消失了，简纤云也因此一个激灵回过了神来。
　　不约而同的，所有人都松了口气，微微有些失神。他们吃惊的看着苏梦，明明就是一个普通的小姑娘而已，刚才是怎么回事？
　　这其中，感触最深的莫过于跟苏梦对戏的简纤云。她震惊的看着苏梦，自己竟然被对方带跑了！
　　没错，按照演戏的说法，简纤云刚才完全被苏梦压制了，被苏梦带着在跑。这种情况，一般只会出现在一些萌新演员和大神对戏时。
　　简纤云主动跟方导还有场内的工作人员承认道：“不好意思，是我的问题，请再来一次！”
　　然后又跃跃欲试的看向了苏梦，刚才苏梦的表演让她现在还有点头皮发麻的感觉。这次，她一定不会再被对方带着跑了，她已经迫不及待和苏梦飙戏了！
　　苏梦却有些傻眼，昨天说她没认真演，所以重新来。今天她都认真演了，怎么还是这样？
　　……
　　第二次开拍。
　　准备的时候，方导把苏梦单独叫了过去，小声说道：“苏梦，你刚才气场太强了，纤云不好接，这次你控制一下。”
　　一个演员气场强自然是好事，但也要看具体情况。比如现在，苏梦扮演的只是一个客串僵尸而已，气场那么强让主角怎么演？
　　而且他们是奇幻武侠爱情现代都市片，又不是僵尸片！
　　正式开始拍摄，依然是简纤云先进场，然后推开棺盖。
　　前面都没什么问题，但是推开棺盖的时候简纤云却迟疑了。不知怎么的，她脑海中突然浮现出了苏梦刚才从棺材里出来的画面，竟然有点不敢打开棺盖了。
　　看出她的异常，方导提醒了一声：“纤云？”
　　简纤云这才回过神来，脸上一红。好在她这次出错的比较早，回到原位重来就可以了。
　　再次走到棺材前，简纤云这次不再犹豫一把推开棺盖，只见苏梦正躺在棺材里……面容安详。
　　这是……睡着了？
　　原来，因为简纤云来回两次时间有点久，苏梦在棺材里等了半天也没等到人，加上地理条件实在太优越了，方导刚才又要她不要太认真，她就习惯性的装了会死。
　　并不是真的睡着，不过也因此没有在简纤云推开棺盖的第一时间睁开眼睛。
　　幸好苏梦反应快，感觉到光线后立刻睁开了眼睛，准备接着演。
　　结果方导却喊道：“卡！”
　　苏梦以为是自己的问题，起身跟众人道歉，这算是她第一次真正意义上的NG。
　　方导却摆了摆手，笑道：“不是你的问题，我突然想到点事。”
　　受到苏梦装死的启发，他突然想到，苏梦扮演的僵尸都沉睡了几百年，不可能一下子就醒啊！
　　越想越是这个理，方导竟然现场改起了戏：女主打开棺材后，僵尸并没有立刻醒来。女主只以为是具普通的尸体，为了躲避杀手的追杀，她躲进了棺材里。
　　方导摸着自己的下巴，满意的点了点头：“果然合理多了！”
　　苏梦在旁边虚着眼：合理个鬼啊！
　　她又看了下周围的众人，包括简纤云在内，所有人都一副习惯了的样子。不愧是“很方”导演，看来经常干这种事呢！
　　……
　　修改完剧本，第三次开拍。
　　这次简纤云推开棺盖的时候，大部分注意力都放在了身后，表现出一种被追杀的紧迫感。
　　在看到棺材里有人后，她犹豫了一会，最后还是一咬牙钻了进去，然后从里面把棺盖合上了。
　　这次拍摄倒是很顺利，没有出现任何问题一次就过了。
　　不过因为剧情的改变，使得这场戏的镜头又多了一个，那就是简纤云和苏梦两个人一起在棺材里的画面。
　　好在镜头是固定的，倒不用采取什么特殊的拍摄手法，直接在棺材的不同角度放几个摄像机就可以了。
　　……
　　第四次开拍。
　　这次直接从苏梦和简纤云两个人躺棺材里开始。
　　就跟单人床是一个道理，道具棺材很明显是口单人棺，所以后钻进来的简纤云只能趴在苏梦身上。
　　女主为了逃避追杀躲进棺材里，结果棺材里的尸体竟然是只僵尸。方导的修改其实还是有点道理的，增加了这个镜头后剧情更紧张了，僵尸出场的戏剧性也比之前强了许多。
　　可问题是，作为当事人的苏梦却很尴尬。
　　简纤云整个人都趴在了她身上，重不重倒是没什么感觉，可对方呼出的热气不停的喷到她脸上。
　　可能是空间太狭窄了不舒服的关系，简纤云还不停的在她身上蹭来蹭去。
　　然而苏梦不知道的是，其实简纤云的情况比她更不堪。
　　简纤云一趴到苏梦身上，不知为什么浑身就发热得厉害。在意外发现苏梦身体很冰凉后，身体更是无意识的磨蹭起来：好香、好软、好舒服……
　　“卡！”
　　简纤云其实觉得很羞耻，但是又有点控制不住自己，幸好棺材里面几乎没有光线，周围应该没人看到。
　　听到方导说“卡”，她立刻就想要起身，不过这个时候棺盖还没完全打开。
　　苏梦眼疾手快，伸出手护住了她的头，这才没有磕着脑袋。
　　反应过来的简纤云面红耳赤，声若蚊蝇的说道：“谢谢！”等棺盖完全打开后，她立刻逃跑似的跳了出去。
　　总算是把两个镜头都拍完了，还差最后一个镜头这场戏就结束了。
　　最后一个镜头是追杀女主的杀手追到义庄，然后被僵尸全部抓死。
　　因为涉及到打戏，所以没有立刻开拍，而是由剧组里的武术指导先给苏梦和扮演杀手的龙套演员们进行讲解。
　　武术指导是一个长着娃娃脸的青年，身上只穿了一件白色的小背心，露出里面壮硕的肌肉。头和身体的比例极不协调，给人一种很奇怪的感觉。
　　他把等会的打斗动作拆解后，分别给苏梦还有龙套演员们演练了一遍。
　　武术指导和这些龙套演员们配合过很多次了，知道他们问题不多，所以着重问了一下苏梦：“怎么样，看懂了吗？”
　　“嗯。”
　　苏梦点点头，其实就是一些假把式，也就是喂招，以她的武功修为自然看一遍就会了。
　　不过武术指导却还不放心，他看苏梦一副柔柔弱弱的样子，便把自己的胸口拍得啪啪作响，说道：“你等会别怕，这些叔叔们都是练过的，你直管用上全力照他们胸口这里打就对了！”
　　苏梦看了看自己的小拳头，有些为难：“全力……？”
　　她没有说完，因为苏梦发现她自己也算不清楚，如果全力一拳头下去，大家会欠她多少条命？
　　……
　　“《僵尸女侠》第15场第3镜，Take1！”
　　因为每次开拍前都会有打板报场次，所以苏梦清楚的记得这已经是第五次开拍了。
　　好在和昨天不同，虽然也重拍了几次，但至少有进展。
　　这个镜头拍完后这场戏就算结束了，再拍场咬女主的戏，她的戏份就全完了，然后就可以愉快的卷铺盖回家了~！
　　苏梦熟练的钻进棺材里，简纤云也跟着钻了进来，她们要接着刚才出棺的地方演。
　　一身黑衣的杀手们从正门冲进来，苏梦淡淡的看了简纤云一眼，然后就从棺材里飞身而起，冲向了杀手们。
　　她自然不可能真的用全力，只是化掌为爪，在每个人身上轻轻拍了一下，顺便拉开对方衣服上的机关。三道血红的爪痕，就好像真的被僵尸抓了一样。
　　龙套演员们不愧是专业的，苏梦明明完全没用力，他们却自顾自的倒飞了出去，有一个甚至在空中来了个转体三周半。
　　这技术如果跑去碰瓷，肯定无往不利！
　　解决完所有杀手后，苏梦又遥遥的看了一眼已经跑远的简纤云。
　　目光交汇，逃跑中的简纤云一下就愣住了。
　　那是一种她从未见过的眼神：千年孤寂，不过如此。
　　正如简纤云昨晚所说的，她喜欢演戏，她喜欢扮演各式各样的角色。过去的、未来的，虚构的、真实的。
　　但不管是在这些戏里，还是在现实中，她都从未见过这样的眼神。
　　一瞬间，简纤云仿佛感受到了对方那沉睡百年后，物是人非的迷茫和悲伤。
　　不知怎的，她脑海中突然冒出一个很有少女情怀的词：一眼万年。

第十章 加大力度
　　简纤云下意识停下脚步，与苏梦对视。对方深邃的眼神让她不禁沉溺其中，一时之间竟有些痴了。
　　“卡！”最后还是方导的声音把她拉回了现实。
　　简纤云有些脸红，今天是她演绎生涯有史以来NG次数最多……也是脸红次数最多的一次拍摄。
　　简纤云正准备道歉，自己一不小心又发呆了，结果方导却说这场过了。
　　他们只是拍戏而已，已经拍到简纤云跑出去的画面了，又不是真的要逃掉了才算。
　　苏梦长出一口气，终于拍完了！
　　之前那个眉清目秀、虎背熊腰的武术指导跑了过来，龙套演员们都亲切的称呼他为小伟哥。
　　小伟哥很是惊奇的看着苏梦：“你学过武？”
　　苏梦拿出了当时刚认识张诗琪时的那套说辞，承认道：“练过一段时间。”在梦里。
　　小伟哥点点头，难怪刚才拳脚功夫那么漂亮。他也练过武，不然也当不了武术指导了。同样是习武之人，看苏梦的眼神自然亲切了许多，这小姑娘他很满意。
　　不远处，辛宝宝的表情却与小伟哥截然不同。
　　因为此行算是苏梦的助理，看戏拍完了，他本来准备上来送个饮料什么的。
　　结果刚走到一半就听到苏梦会武功的真相，辛宝宝不禁一阵牙酸，苏梦果然学过武功！他不由又回想起了当初被苏梦跳武，跳尿的那段悲惨经历……
　　简纤云也很兴奋的跑了过来：“苏梦，你是天才！天生的演员！今晚我再去找你，这次可不许推三阻四了，一定要对下戏！”
　　“对戏？我就剩一场戏了啊！方导不是说今天就可以拍完吗？”
　　“诶？”简纤云一回忆，好像还真是这样。心里不由觉得很可惜，她现在跟苏梦对戏，都有点对上瘾了！
　　简纤云看向方导，发现对方正看着导演专用的监视器。
　　顺着简纤云的目光，苏梦也看到了一脸思索之色的方导，她心中突然生出一股非常不祥的预感。
　　看着刚才拍摄的回放，方导一边点头，一边沉思。
　　点头是因为刚才的打戏非常精彩，他本来只是准备随便打打，然后后期加个特效的，没想到出来的画面竟然出乎意料的好。
　　方导并不懂武功，但是他懂电影啊！苏梦的动作干净简洁，充满了美感。如果认真排演的话，效果肯定会比现在还要好很多。
　　不过方导也就是想想而已，他并不准备真的重新排一遍，他们拍的又不是武打片。而且苏梦只是客串演出，就这一场打戏拍得好有什么用？
　　但是方导内心还是很惊讶的，原本他只是一时兴起找苏梦来客串。没想到对方竟然身手了得，还有刚才表演时的情绪、表情、眼神，特别是第一次拍时所展露出来的强大气场。
　　作为客串，那么强大的气场自然是不适合的，有点喧宾夺主了。但如果是主角的话……不就正好吗！
　　方导甚至有点怀疑，自己这次一时兴起请的小姑娘真的是个新人吗？这简直就是宝藏啊！
　　他在心中默默记住了“苏梦”这个名字，兴许以后还会有合作的机会。
　　而方导沉思的，则是他发现在加了中间那段棺材的戏后，剧情上出现了一点小问题。
　　从剧本上来看，苏梦所扮演的僵尸的武力值明显应该高于女主，不然也不可能把追杀女主的杀手全秒了。
　　而在原来的剧情中，女主之所以能逃走，是因为打开棺材后立刻就发现了不对，然后跑开了。刚好这个时候杀手们进来，所以才能趁乱逃跑。
　　但是现在两个人都躺一个棺材了，僵尸醒来后为什么不先杀掉离自己最近的女主呢？反而是把杀手们都解决后，放女主走了。
　　其实这个问题也不大，反正他们拍的是网剧，只要不出现较大的逻辑错误，这种小问题推给主角光环就是了，大不了被观众们吐槽下。
　　只是没想到的是，在看完刚才的拍摄回放后，方导发现这个问题竟然解决了。
　　刚才的拍摄中，苏梦从棺材里跳出去之前看了一眼简纤云。简纤云逃走后，她又看了一眼。
　　方导虽然对这两眼的感触，没有“一眼万年”的简纤云那么深。但不知道为什么，他就是感觉剧情一下子就说得通了，人物也立起来了。
　　只不过这样一来，感觉又和之后僵尸咬女主的戏矛盾了……
　　要不……中间再加场戏？
　　方导摸着下巴，把苏梦、简纤云和编剧叫了过去，把自己的想法说给了三人听。
　　简纤云想都没想便说道：“我同意！”和苏梦对戏让她有一种从未有过的感觉，能加一场她求之不得，而且她觉得方导说的很有道理。
　　编剧没说什么，只是点了点头：您老随意，剧情早就被您改不见了，还问我干什么？
　　苏梦：“……”
　　……
　　之后，方导就把拍戏的工作交给了副导演，要副导演先把其他镜头拍了，他自己则和简纤云兴致勃勃的讨论起了怎么修改剧本。
　　本来他们还准备拉上苏梦的，被苏梦拒绝了。
　　因为没事做，苏梦又溜达到了道具大叔那。发现她之前雕了一半的木梳竟然还在道具箱子里，便默默找了个角落，继续雕了起来。
　　苏梦的第二场戏，原剧情是僵尸苏醒后到处作恶，死了不少人。女主觉得僵尸会醒来都是自己的原因，为了弥补自己的过错就想去阻止僵尸，结果不慎被僵尸咬了。
　　再次醒来时，女主自己也变成了僵尸。然后一晃500年，从天而降与男主相遇。
　　但是方导和简纤云都觉得，如果这样发展的话，会和刚才拍出来的效果不搭，于是进行了修改：
　　依然是女主去找僵尸，不过因为女主是僵尸醒来后第一个看到的人，所以僵尸没有攻击她，一人一僵反而一起生活了一段时间。
　　后来因为一次意外，女主受了重伤。为了不让女主死掉，僵尸这才咬了她。然而当女主醒来时，僵尸已经不见踪影。
　　女主不明白僵尸为什么要不告而别，于是一直找寻了她500年。然后……从天而降遇到了男主。

第十一章 渐入佳境
　　方导拿着剧本奋笔疾书，十分兴奋。
　　简纤云说了很多想法，有些和他不谋而合，有些则对他有很大的启发。
　　方导顿时更有信心了，这次他们一定可以拍出一部青春玄幻武侠爱情僵尸大片！
　　随即方导又叹了口气：可惜苏梦不愿意参与到他们的讨论中来。
　　小姑娘什么都好，就是太害羞了。现在是修改她的戏份，身为当事人，提出点自己的意见很正常嘛！
　　想到这里，方导看向了角落的苏梦。她正坐在一处台阶上，低头认真的雕着什么。
　　由于距离有点远，方导眯着眼睛认真瞧了一会才看出来，那是一把木梳。
　　方导突然眼前一亮，也不像之前那样把苏梦喊过来了，而是站起身子小跑了过去。
　　苏梦雕得很认真，方导没有打扰她，只是看着她手中木梳的样式。虽然还没雕完，但大体已经成型了，就是梳齿的部分还有些粗糙。
　　方导频频点头，然后又一路小跑的回到了自己的座位上，继续修改起剧本。
　　……
　　一直到中午领盒饭时，方导才把剧本修改好，然后给了苏梦一份。
　　苏梦就不懂了，对方为什么对于修改剧本这么热衷。就这兴趣爱好，当初怎么就当了导演的，明明应该去当编剧啊！
　　刚好就在这时，苏梦看到了站在不远处，抱着盒饭一脸无语问苍天的编剧，心中瞬间明白了。
　　当编剧只能看着别人改自己的剧本，还是当导演可以为所欲为一些。
　　原来如此！
　　好笑的摇了摇头，苏梦开始看剧本。还好，剧本只是从之前的五页，变成了现在的六页，还能接受。
　　和之前相比，只是在僵尸咬女主之前，加了一场僵尸和女主相处的戏。
　　虽然在剧情里，僵尸和女主一起生活了有一段时间。但放到电视剧里，自然不可能全部放出来。毕竟这不是主线，僵尸也不是主角，这剧还是有正经男女主角的！
　　所以苏梦和简纤云只需要拍几个一起生活的镜头，然后后期制作的时候作为女主回忆的闪回画面就可以了。
　　不过在看完自己的新剧本后，苏梦却发现了一个问题：没有台词！
　　之前她的剧本，台词只有一句：“啊啊啊！”
　　新剧本更彻底，干脆一句台词都没有了，不过却不是真的没台词。
　　方导到底不是编剧，所以他只是修改了剧情，具体的人物对话却完全没有写。
　　这也就算了，偏偏他写的剧本里实际上却是有对话的，只不过把本应是台词的地方变成了一个个括号，里面写着诸如此类的句子：“开心的聊天”，“激烈的辩论”，“说些感动的话”。
　　苏梦再次深刻的感受到：方导竟然还没被人打死，真是不容易啊！
　　找到方导，苏梦把这个问题提了出来。作为一个第一次接触电视的萌新，她可演不了这么高端的剧本。
　　结果却被方导一句话打发了：“那苏梦你就自由发挥吧！”
　　苏梦有些傻眼：“自由发挥？”
　　方导理所当然的说道：“是啊！你要是实在不知道说什么，就说12345吧，到时候我要后期给你配音。”
　　“……”她还上山打老虎呢！
　　……
　　下午，正式拍摄。
　　剧情大致就是一次巧合下，女主再次遇到了僵尸，一番互动后，两人开始一起生活。
　　没错，“一番互动后”这五个字，就写在苏梦拿到的剧本上。
　　至于具体怎么个互动法？对不起，没有！
　　苏梦实在不知道该说什么，偏偏方导还跟赶鸭子上架似的非要她们演。
　　于是苏梦索性不说话了，只是抬头看着简纤云，偶尔点点头或者摇摇头，把“自由发挥”的重任交给了专业的简纤云。
　　本来苏梦以为这样搞方导肯定会喊卡的，结果却没有。而且简纤云也是真的强，竟然真的自由发挥和她完美的配合了起来。
　　苏梦不知道的是，她此时不说话的看着简纤云的样子，完全就是一只呆萌的小僵尸。根本不需要说任何台词，就把剧情中需要表达的那种感觉完美表达出来了。
　　而且还和之前强大的形象形成了一种强烈的反差萌。旁观的工作人员还好，作为当事人的简纤云几次都差点被萌NG了。
　　之后便是女主和僵尸一起生活的日常片段。
　　这段倒是容易，因为只是作为闪回而已，所以只需要拍几个片段就可以了。比如两人一起做饭的情景，一起玩耍的画面，僵尸站在旁边一脸呆萌的看着女主舞剑的样子。
　　这其中还有一个小高.潮点，是方导看到苏梦雕木梳突然想到的一个剧情。
　　女主生日的时候，从来不说话的僵尸送了一个木梳给女主作为生日礼物。
　　木梳很粗糙，一看就知道是僵尸自己做的。
　　女主很感动，用木梳帮僵尸梳理起乱糟糟的头发。
　　坐在梳妆台前，僵尸通过铜镜一脸呆萌的看着女主，不时眨一下眼睛，简直萌出血！
　　……
　　拍摄异常顺利，简纤云的状态似乎完全被苏梦勾出来了，越演越来劲，简直演技炸裂。
　　很快，就到最后一场戏了。
　　方导看了看时间，才下午5点钟，这进度已经可以用惊人来形容了。
　　本来按他的估计，起码要3天才能拍完的。没想到苏梦和简纤云一下午就搞定了，要是其他演员都有这效率就好了！
　　方导又抬头看了看天色，此时正是黄昏，夕阳西下的景色倒是正适合拍离别戏。
　　最后一场戏，就是僵尸咬女主的戏。
　　这场戏较之之前几场，稍微要麻烦一点，因为简纤云和苏梦都要化妆。
　　按照剧情，简纤云扮演的女主受了重伤，所以需要把脸涂白，然后嘴角和衣服上弄些血迹。
　　苏梦也需要化僵尸妆，本来方导是觉得不用的，但后来想想又觉得这个剧情是个关键点，还是得有点不一样才行。
　　化妆老师先是给苏梦化了个淡妆，让她看起来带着一丝妖异的感觉，然后又帮她带上假獠牙和红色的美瞳。
　　不管是假牙还是美瞳，苏梦都有点不习惯。可惜因为赶时间的关系，化妆老师是在现场给她化的妆。
　　如果是在后台的话，她完全可以自己解决，不就是变个身吗？

第十二章 杀青
　　化妆OK，场地OK，灯光OK。
　　各就各位后，最后一场戏的拍摄就正式开始了。
　　化完妆的苏梦平添了几分妖异，简纤云躺在她怀里奄奄一息。
　　僵尸呆萌的看着即将死去的女主，眼底深处闪过一丝挣扎。
　　良久，她非常生涩的张了张嘴。就好像很久没说过话的人，正在尝试发音。
　　事实上，这也确实是苏梦这部剧中第一次开口说话：“对……不……起……”
　　她的声音很嘶哑，却又很清脆，给人一种矛盾的感觉。
　　然后苏梦便俯下身子，咬在了简纤云的脖子上。
　　因为在剧中这段女主已经受伤昏迷了，所以简纤云是闭着眼睛的。
　　她看不到苏梦的表情，但是在听到“对不起”三个字时，却无端悲从中来，心疼得想要哭泣。
　　简纤云强忍着悲伤，但眼泪还是不争气的从眼角悄悄划过一滴。
　　就在她以为要NG了的时候，突然感到一阵冰凉。之前和苏梦躺一个棺材时她就发现了，苏梦的身体凉凉的很舒服。
　　但是此刻，在冰凉的感觉中，简纤云还感觉到了一丝温暖……是嘴唇！
　　苏梦当然不可能真咬，她只是做做样子在简纤云的脖子上轻轻碰了一下。
　　然而对简纤云来说，却好像宇宙大爆炸一样。顷刻间天旋地转，大脑一片空白。什么悲伤啊，要NG了啊，全被抛到了九霄云外。
　　等回过神来的时候，这场戏已经过了。
　　方导双手竖着大拇指，对两人震声喊道：“太棒了！”
　　苏梦长出一口气，终于全拍完了。
　　回过神来的简纤云红着小脸，飞快的从她怀里爬了起来。
　　周围的工作人员们也都欢呼起来，吵着要方导请客庆功宴。
　　方导哭笑不得的看着起哄的同事们，笑骂道：“庆什么功啊？我们戏还没拍完呢！”
　　众人不由一愣：对哦！只是把女主回忆部分的戏拍完了，为什么搞得跟大结局了似的？
　　奇怪……他们为什么会有一种整部戏已经拍完了的错觉？
　　工作人员们不约而同的讪笑起来，然后就各忙各的去了。
　　他们不知道的是，由于刚才欢呼的声音太大，就连旁边的片场都被惊动了。
　　两个片场其实都是《僵尸女侠》剧组在用，只不过一个是古代布景，一个是现代布景。
　　今天虽然主要拍的是苏梦和简纤云的戏份，不过隔壁片场也没闲着，把现代剧情里一些没有女主的戏份都拍了。
　　突如其来的欢呼声把正在拍戏的顾萧然吓了一跳：隔壁发生什么事了，要不要去看看？
　　考虑了一会，他还是选择了作罢。这次机会难得，自己一定要好好把握，把精力都投入到演戏中，管隔壁干什么？
　　顾萧然就是这次《僵尸女侠》的男主角，原名顾大根。
　　因为这名字，他从小没少被同学们嘲笑。实际上，就连他自己都想嘲笑自己，什么破名字？
　　所以一出来找工作后，他就跑派出所把自己的名字改了，也就是现在的“顾萧然”。
　　顾萧然的家境不是很好，不过却生得一副好皮囊。来城里打工端盘子的时候被星探看中了，之后通过综艺节目出道，凭借着姣好的外形短短两年时间就已经小有名气。
　　不过他最近却遇到了瓶颈，不少人说他之所以能红完全是靠脸，本身没有任何代表作。
　　所以顾萧然特别看重这次拍摄，虽然只是一部网剧，但女主可是简纤云，播出以后肯定会大火，说不定到时候两人还可以捆绑炒作一下绯闻。
　　能不能扭转观众对他的印象就看这次了，所以顾萧然这次拍戏一反常态的特别认真，可以说是拿出了120%的实力！
　　习惯性的甩了甩自己的秀发，顾萧然心中充满了信心：这次他一定能用演技征服观众！
　　……
　　坐回到自己的座位上，方导看起了刚才拍摄的回放。
　　和之前的剧本一样，这段他也没有写台词，全靠演员自由发挥。
　　按之前苏梦的表现，方导本以为她会一直沉默的演完，没想到却突然开口了……
　　对不起？
　　为什么要说对不起？
　　按照剧情来看，如果僵尸不咬女主的话，女主肯定就死了。明明救了对方，为什么要说对不起？
　　因为自己的私欲，擅自将对方拖入到了无尽的诅咒中，所以觉得愧疚吗？
　　那为什么之后又要一走了之？
　　明明是自己修改的剧本，方导却惊讶的发现，他竟然因为苏梦简单的“对不起”三个字，开始好奇起来之后的剧情了！
　　看了眼在角落安静休息的苏梦，方导心中再次感叹道：真是个神奇的女孩啊！
　　之前他还安慰苏梦，要对方不要担心，台词随便说，大不了后期配音。现在看来，却根本就是多余的！
　　作为一名导演，方导深知声音对于一场表演的重要性。哪怕演技再好的演员，配上与之不服的声音，也只会变成一场灾难，也就是观众们常说的出戏。
　　而苏梦刚才的表演，虽然只说了三个字，但无论是从声音本身还是其所蕴含的感情，都可以说是完美！
　　相信就算是请专业配音演员来，也配不出刚才那样的感觉。
　　特别是其中所蕴含的情感，简直是整场戏的点睛之笔！
　　越想越兴奋，方导摸索着自己唏嘘的胡渣子，忍不住又想加戏了。
　　不过最后，他还是打消了这个想法。苏梦只是接受邀请来客串的，老给人家加戏好像不太好。
　　等以后有机会了，给对方一个女二甚至女主的角色，到时候再尽情发挥吧！
　　……
　　第二天，苏梦依然早起，和剧组的人一起去了片场，她有几个镜头要补。
　　正常拍摄的时候，有些画面是捕捉不到的，这个时候就需要事后进行补拍了。
　　比如苏梦要补拍的，就大多是一些近距离的表情特写。
　　再来就是昨天最后一场戏中，她看到简纤云受伤后，变成僵尸的特写。
　　拍摄的时候，她是拍到要咬简纤云时才化上僵尸妆的。
　　放到电视里自然不可能这样，所以需要把前后两个样子都拍下来，然后剪接到一起，做出一种“变身”的特效。
　　补拍的工作比演戏轻松很多，不到半天时间就结束了。
　　至此，苏梦的全部戏份就算正式杀青了。

第十三章 戏精本精
　　星期六。
　　之前苏越说想要去看公演，不敢违背自家这位三叔的意愿，苏明远早早就买好了票。
　　然而两人不知道的是，因为拍戏的关系，王总特许了苏梦最近不用上公演。所以一场公演看下来，他们根本就没看到苏梦。
　　“明远，那个女孩呢？”
　　苏明远有些尴尬的挠了挠头：“资料上写的是这里没错啊……要不我再去查查？”
　　“算了！”苏越摆摆手，“刚来的时候我看到家牛肉面馆还不错，先去吃碗面。”
　　……
　　算算时间，苏梦进剧组已经有四天了。
　　她是星期天晚上接到的王总的电话，然后星期一上学时去跟秦教授请假的，星期二就和辛宝宝一起坐飞机来剧组了。
　　之后拍摄花了两天时间，补拍镜头花了一天时间，一转眼就星期六了。
　　这速度比苏梦预想的慢了不少，之前王总在电话里跟她说只要一、两天就可以拍完的。
　　不过事实上也确实差不多，主要还是碰到简纤云故意NG，还有方导疯狂加戏。
　　所幸现在所有戏份都拍完了，昨天辛宝宝已经把飞机票订好，今天中午就可以回明心市了。
　　……
　　片场。
　　苏梦正在和剧组的人告别，几天相处下来，大家关系都还不错。
　　工作人员就不用说了，苏梦来的第一天他们就发现这个小女孩很省心了。
　　因为雕木梳的关系，道具大叔和苏梦也有过几次接触，对苏梦印象不错。
　　武术指导小伟哥则是因为“都是习武之人”的关系，对苏梦很是亲近。
　　龙套演员们和苏梦虽然就搭过一场戏，但是一次就过了，而且小姑娘还是真打，这可比不少女明星强多了！所以他们对苏梦的感观也很好，有本事的人，到哪都受人尊敬。
　　化妆老师则是因为发现苏梦的皮肤超级好，适合各种妆容，所以很期待下次什么时候能再给苏梦化妆。
　　方导就不用说了，这几天里他已经在心里感叹过很多次了，感觉自己这次真是捡到宝了！
　　就连和苏梦几乎没什么接触的编剧，对她的印象都很不错。方导和简纤云这两个改戏狂魔，把他的剧本改得面目全非。苏梦却大义凛然的拒绝了两人一起修改的邀请，这让编剧对她的好感直接来了个三级跳。
　　所以在知道苏梦要走了后，剧组非常难得的停工了一段时间，围着苏梦跟她告别。这种待遇放在别的剧组里，那妥妥的是男女主角。
　　这也使得一旁的顾萧然很是迷惑：这人是谁？
　　因为苏梦的戏份都在古代，和他是完全错开的，所以顾萧然根本不认识苏梦。
　　但是看到剧组里不少人都在和苏梦道别，就连方导都在其中，他想了想也跟着凑了过去。
　　正所谓娱乐圈就是个圈，谁知道以后还会不会碰到。既然遇到了就去打个招呼吧，看那牌面，去混个脸熟总是没有错的。
　　学着其他人的样子，顾萧然也跟苏梦道别道：“这几天辛苦了！”
　　苏梦一脸茫然，她认识顾萧然，第一天来的时候正好看到对方和简纤云在拍戏。
　　不过……也就这样了，最多也就是一面之缘而已。为什么看对方的样子，一副和她很熟的样子？
　　虽然有些莫名其妙，但人家满脸笑容的来跟自己道别，总不可能不理吧？
　　所以苏梦还是礼貌的回了句：“谢谢。”
　　最后一个来道别的是简纤云，她一脸真诚的说道：“谢谢你，苏梦！”
　　刚跟别人说完谢谢的苏梦更加莫名其妙了：“谢什么？”
　　“谢你给了我这么好的一次体验，和你拍戏很开心，我感觉自己又进步了不少，期待下次再和你合作！”
　　对简纤云来说，和苏梦对戏是件非常爽的事，不仅让她发现了很多自己的不足，还让她体验到了前所未有的快感，她更喜欢演戏了！
　　苏梦好笑的点点头：“以后有机会吧！”
　　几天相处下来，她发现简纤云就是网上所说的“戏精”。不是说她戏多的意思，而是她真的很爱演戏。
　　似乎是听出了苏梦话中的敷衍之意，简纤云突然又问道：“苏梦，你觉得拍戏好玩吗？”
　　苏梦回忆了一下这几天的经历，除了有时候有点羞耻，NG了要重复拍比较麻烦外，总体来说还算是比较有趣的，于是她点了点头。
　　见状，简纤云露出了一个满意的笑容，肯定的说道：“觉得有趣就对了！我们以后一定还会合作的！”
　　之后两人又拿出手机交换了一下联系方式。
　　看到手机，简纤云似乎是想到了什么，说道：“苏梦，下次也不知道是什么时候见了，我们拍张合照留作纪念吧？”
　　苏梦自然不可能拒绝，两人站在一起，由经验丰富的简纤云负责拍摄。
　　保存好照片后，简纤云又将照片发了一份给苏梦。
　　……
　　告别简纤云，苏梦和辛宝宝就坐车去了机场。
　　刚下车，远远就看到上次来时遇到的那五个小粉丝。这次还加了两个人，变成了七人小分队。
　　苏梦让辛宝宝先进飞机场，她自己则站在机场门口开启了“虚无”技能。
　　从全力开启被全世界遗忘，然后逐步降低。一直到25%的时候，苏梦发现七人小分队开始有点注意到她这边了。
　　至此，苏梦心里也大致有数了。看来以后开着25%的“虚无”技能，应该就可以躲过粉丝的注意了。
　　不过她这次却不准备使用“虚无”技能，人家大老远跑来看你，总不可能当作看不见吧？
　　所以在得到自己想要的结果后，苏梦就把“虚无”技能调回到15%，然后走了过去。
　　终于见到了自家小偶像，粉丝小队立刻凑了上去。可能是苏梦上次提醒过的关系，这次几人虽然还是十分兴奋，但都非常注意自己的音量。
　　有了之前的经验，应付起这几位小粉丝来，苏梦也比第一次得心应手多了。
　　和几人简单聊了两句，又给新来的两人签了名后，她就和辛宝宝汇合上了飞机……

第十四章 绿了绿了
　　下了飞机，跟辛宝宝分开，苏梦回到家时已经是下午三点钟。
　　因为昨天和母亲打过电话了，所以徐慧并不吃惊，正等着她在。
　　接近一个星期没见，徐慧很是想念宝贝女儿：“吃了吗？”
　　“飞机上吃过了。”苏梦其实没吃，但是能少嚼一次蜡就少嚼一次嘛！
　　因为是星期六，张诗琪也在家，嚷嚷着要苏梦说拍戏时的趣事。
　　徐慧虽然没做声，但好奇宝宝一样的眼神还是把她出卖了。
　　苏梦没办法，只得把这几天的经历简单说了下。她就去了四天，其实也没什么好说的，但徐慧和张诗琪却听得津津有味。
　　下午，徐慧去买菜，张诗琪则拉着苏梦一起玩游戏。
　　苏梦还是和以前一样，用“电磁能力”一边玩游戏一边码字画漫画。
　　因为去拍戏，她已经有段时间没更新了。
　　……
　　晚上。
　　苏梦已经把小说和漫画都完成了，登录上心梦官网更新完后，就准备顺便看看下面的评论：
　　“又挖坑？？？？？？？？？？”
　　结果一眼扫过去，就看到书评区里一排触目惊心的问号。
　　苏梦有点不好意思，《多情剑客无情剑》刚开始写没多久，就停更了将近一个星期。
　　她又看了看发这条留言的人的ID——“没有加百列看我要死了”。
　　一看这名字就知道是《地狱日记》的读者，现在却在催更《多情剑客无情剑》，看来还是个忠实书迷啊！
　　这么一想，苏梦心中的愧疚之情更甚了。要不再更一章吧？反正也就几分钟的事。
　　然而继续看下去，她心中刚生出的那么一点愧疚就烟消云散了。
　　开始的书评都还很正常，基本都是询问怎么又鸽了或者催更的。但是到第三天的时候，书评的风向突然变了。
　　“完了完了，绿了绿了！”
　　“继房东大佬被绿了以后，伊瑟拉大佬也要被绿了吗？这就是坚不可摧的友情啊！”
　　“我，林夕，挖墙脚！”
　　“林夕大大强无敌！”
　　“我反对这门亲事！”
　　“你们不要乱说好不好，他们是一个工作室的，一起停更也许是又要出新游戏了呢？”
　　原来，苏梦虽然平时也经常突然停更，但《地狱日记》一般有存稿，所以小说和漫画除非过年那样的特殊日子，不然还从来没同时断更过。
　　然而这次苏梦因为做《还珠公主》的动画用了过多的时间，把《地狱日记》的存稿用完了，所以这次去拍戏时小说和漫画就一起停更了。
　　这一现象看在读者眼里，自然就成了林夕和马佳思同时鸽了。没有任何通知，也不是逢年过节，怎么鸽的这么心有灵犀？
　　于是，无限遐想就此展开。
　　看着书评区五花八门的留言，苏梦心里那个郁闷：自攻自受到相爱相杀三角恋，现在是准备发展成四角恋吗？
　　旁边的张诗琪注意到她的异样，问道：“苏梦你怎么了？”
　　“没事。”
　　观察了一会苏梦的表情，张诗琪猜测道：“是不是在剧组受委屈了？”
　　她当过主播，自认为见识过娱乐圈的黑暗。苏梦又是新人，难道是在剧组受气了，被人故意删减了戏份？
　　但是这种事情她也帮不上什么忙，想了想张诗琪突然说道：“苏梦……你如果心情不好的话……要不啪我下吧？”
　　“啊？”
　　仿佛下定了什么巨大的决心，张诗琪撩起自己的刘海，露出饱满光洁的额头，然后闭上眼睛，一副等啪的模样。
　　“噗！”
　　“嗯？”张诗琪睁开眼睛，就见苏梦正好笑的看着自己。不知怎的，她也跟着笑了起来。
　　“好了，玩游戏吧！”苏梦轻轻摸了摸张诗琪露出来的额头。
　　“嗯嗯！”
　　之后两人就专心的玩起了游戏，苏梦也没再纠结什么“四角恋”、“自攻自受”、“双重被绿”了。
　　什么？刚才不是说花几分钟再更一章的吗？
　　对不起，当然是玩游戏比较重要！
　　……
　　同一时间，立河酒店。
　　结束了一天的拍摄，简纤云身心俱疲。白天拍戏的时候，顾萧然老是NG，拍得她都有点烦躁了，还是跟苏梦对戏舒服！
　　想到什么，简纤云的表情突然又开心了起来。她从自己的小包包里掏出一个木梳，正是之前苏梦快雕好的那个，也是戏里僵尸送给女主的生日礼物。
　　今天收工后，简纤云去找到了负责道具的大叔。因为古代戏份已经拍完了，木梳自然也没用了，所以很轻松就要到了手。
　　宝贝的将木梳放进抽屉里，简纤云便跑进浴室洗澡去了。大约半个小时后才出来，头发已经吹干。
　　她直接往床上一躺，准备玩会手机睡觉，明天还要早起继续拍戏呢！
　　不过第一步，却是进入到手机设置里，把系统默认铃声换成了一首自定义歌曲。
　　手机自动预览播放了新的铃声：“你是我的小呀小苹果儿……”
　　简纤云满意的点了点头，还是这个铃声听着习惯。这几天用系统铃声，有电话打来，她半天都没反应过来是自己的手机在响。
　　简纤云不玩游戏，因为太费时间了，她玩手机一般都是看资讯和水群。
　　只见她打开聊天工具，熟练的进入到了一个群里。聊天群里十分热闹，内容不停的刷新着。
　　不过大多都是一个人在发言，发言人的昵称叫“小荷爱苏苏”。
　　“小荷爱苏苏”正在炫耀这次苏梦去演戏，她去接机和送机了，还要到了苏梦的签名。
　　不停的说着苏梦真人多好看多好看，说话多好听多好听，对她们多亲切多亲切。就是有点瘦，应该多吃点。
　　没错，简纤云打开的群正是“苏梦后援会”！
　　“乱说……”她躺在床上，一边小声嘀咕一边手指快速的在手机屏幕上点起来。
　　不一会，一条信息就发了出去。
　　简单：“苏梦才不瘦，刚刚好！”
　　“简单”自然是简纤云在群里的昵称，而在这个昵称前，还有一个尊贵的绿色头衔——管理员！

第十五章 女儿，亲的
　　星期一，苏梦一到学校就去找秦教授销假了。
　　看到苏梦，秦教授心情大好，这可真是双喜临门！
　　第一件喜事自然是苏梦同学回了，这样他中午的时候就可以找苏梦同学手谈两局了。
　　有段时间没和苏梦下棋了，秦教授觉得自己最近棋艺大进，应该可以让三个子了……苏梦让他。
　　第二件喜事则是林夕前天终于恢复更新了，这竖子看来还是有挽救的空间的嘛！不枉他在留言区那样声嘶力竭的劝说、鼓励、威胁对方。
　　回到教室，白晓薇立刻缠了上来，也是问拍戏的事，于是苏梦就把前天跟母亲还有张诗琪说的又重复了一遍。
　　说到一半的时候，高琴突然跑了过来：“苏梦，有空吗？关于春游的事想跟你商量下。”
　　“春游？”苏梦记得才开学没几天啊，怎么这么快就春游了？
　　高琴解释道：“下个月我们学校春游，不过也就两个星期了，提前通知下你。”
　　原来，因为上次春游闹出了“老虎事件”，校方觉得影响很不好，所以这回选了个非常安全的地方——游乐园。
　　而高琴之所以提前通知苏梦，则是希望苏梦能在春游中午休息的时候表演《小苹果》的舞蹈，为班级争光。
　　苏梦自然不可能答应这种羞耻p.lay，一边揪着在旁边猛点头的白晓薇的耳朵，一边严词拒绝了。
　　……
　　和拍戏比起来，上学的时间似乎过的很快，转眼就到星期三了。
　　探索版心梦手机是上个星期天开始预售的，每天限量发售10台，到今天为止刚好100台。按照心梦官网上的说明，今天就会统一发货。
　　陈欣已经跟苏梦说了，她黑幕下来了三台，随时可以去拿。
　　于是苏梦就准备邀请白晓薇周末到家里来玩，到时候张诗琪从大学回来，正好可以一起送。
　　其实以前白晓薇几乎每个星期都会去苏梦家玩的，不过最近这段时间却没怎么去，所以苏梦才特意邀请的。
　　之前《小苹果》的风波，以白家的势力其实很轻松就可以摆平。但白丰却没有出面，而是要白晓薇去找市长。
　　其原因就是他发现最近有不少势力都在试探他们白家，既然女儿负责人的身份藏不住了，索性就放到人前。
　　对白晓薇的天赋和实力白丰还是很有信心了，缺少的只是历练而已。同时，他也是想借此加强白晓薇对修炼的兴趣。
　　白丰的计划成功了，尝到“守护公主”的快乐，白晓薇修炼起异能来比以前积极多了，所以周末去苏梦家玩的次数也就少了。
　　不过现在面对苏梦的邀请，她自然不可能拒绝，欣然答应了。
　　……
　　晚上。
　　苏梦照常更新小说和漫画，却发现心梦官网的首页弹窗变了。
　　之前还是手机预售活动的，现在却变成了《笑傲江湖》。
　　苏梦点进去一看，原来是《笑傲江湖》将于下个月举行第一届武林大会，说白了就是PVP比赛。
　　具体赛制和奖励苏梦并没有仔细看，她的注意力全放在了活动介绍的最下面：第一届武林大会结束后，游戏将开放首部资料片——“崛起”。
　　这个资料片苏梦是知道的，因为就是她特地为东方妹子做的。
　　不过因为当时大部分玩家，包括东方妹子的等级都还偏低，所以就没推出。没想到陈欣会选择在手机活动刚结束的时候放出来，还真是一波接着一波。
　　苏梦又点进已经结束了的手机预售界面看了看，发现下面留言依然热闹无比，看来这次手机卖得很成功啊！
　　……
　　心梦手机这次的预售活动确实火爆的一塌糊涂，这也意味着工厂那边必须加大产量。
　　预购已经结束，接下来就是正式发售了。根据预售得到的数据，销量非常可观，同时他们还得准备一批货投放到市场，进行实体市场的铺货。
　　但这就造成了一个问题，陈欣原本的计划是做完手机后就开始批量生产初音玩具的。现在突然要加大手机的产量，而且加大量还远远超出想像，势必会影响到初音的生产计划。
　　不过这对陈欣来说也不算太大的问题，早点晚点都一样，反正都是她们赚钱。但有人对这件事却很在意，那就是和心梦合作的陈建华。
　　身为陈欣的父亲，陈建华的奸商等级可不亚于陈欣。他之所以在手机生产上随便女儿怎么坑他，一来自然是因为父女感情，二来则是因为他从一开始打的就是初音未来的主意。
　　之前调查心梦公司时，陈建华发现心梦公司之所以会和SX闹翻，就是因为SX觊觎心梦公司的一项投影技术。
　　在具体了解了这项技术的详细资料后，陈建华也动心了，所以才会提出和陈欣合作。现在初音要延后生产，也就意味着他获取投影技术的计划也得延后。
　　陈建华自然不愿意，于是一个电话打给了陈欣：“说好了手机生产完就生产那个什么投影玩具的，你怎么能突然改变计划？”
　　“不就晚一点嘛，手机赚钱了你还有分红呢，这么激动干什么？”
　　“呃……”
　　“爸……你不会是变态吧？”陈欣不由想起了陈林有次对着初音未来一脸痴汉的喊女儿的样子，难道自己父亲也是那种会对3D虚拟人物发情的变态？
　　说起来陈林和他们也算是堂亲，难道这种变态是遗传？
　　噫……反正她不是！
　　“变态？什么变态？”跟不上女儿的脑洞，陈建华疑惑的问道。
　　和自己父亲之间陈欣也没什么忌讳，直接把自己的猜想说了出来。
　　“胡闹，你老子我是那种人吗？”电话那头，陈建华气得脸都红了。
　　为了维护在女儿心中的形象，他也管不上许多了，把自己的意图坦白说了出来：“我要的是你们公司的那个3D投影技术……对了，还有你们手机上用的那种玻璃。这么好的技术，拿来做什么玩具和手机根本就是浪费！”
　　“你说那啊！这两样东西现阶段都无法量产，技术也不属于我，所以对不起……没门！”
　　无论是3D投影，还是探索版心梦手机上坚固到匪夷所思的玻璃，都是出自苏梦之手，她怎么可能出卖主人？
　　听到女儿想都不想就拒绝了自己，陈建华又是一阵心绞痛。
　　想到上次陈欣和他说过，她是和一个朋友合伙开的公司。陈建华只能感叹：真是嫁出去的女儿泼出去的水……
　　呸！这还没嫁出去呢，胳膊肘就往外拐了！

第十六章 苏梦的周末
　　好在陈建华也没指望过能很顺利的从女儿那骗到技术，这种事只能徐徐图之。
　　挂断来自父亲的电话，陈欣想了想，又给苏梦打了个电话去，准备把这事跟主人说一声。
　　苏梦对这事倒是无所谓，其实以对方陈欣父亲的身份，无论是3D投影还是强化玻璃的技术都可以给对方。
　　但问题是，她给不了。
　　投影技术虽然有一小部分用的是她的图形优化代码，但整体框架却是“the seed”的系统。玻璃就更不用说了，是她一个个手动锤的。
　　而无论是“the seed”还是强化，都是她的技能。给成品还行，这其中的技术怎么给？
　　另一边，想着既然都打电话了，陈欣又跟苏梦汇报了一下心梦公司最近的情况，以及对未来的展望。
　　她开心梦公司最初的意图其实只是想要帮助主人而已，完全没想过公司能发展成什么样，但是现在的情况却让她燃起了雄心壮志。
　　心梦现在最大的问题就是几乎所有产业都在网络上，所以陈欣想发展一下实业。从零开始肯定是不可能的，还不如直接收购现成的企业，就好像当初收购顺发公司一样，直接用钱砸死。
　　什么融资，什么众筹，什么天使轮、a盘、b盘、上市……
　　苏梦被陈欣说得两眼一抹黑，那些专业术语她一个不懂，所以最后只能千言万语汇成一句：“嗯，加油！”
　　不过对方话中的大致意思苏梦还是听懂了的：对不起，有钱就是可以为所欲为。
　　……
　　星期六，白晓薇如约到苏梦家来玩。
　　徐慧热情的招呼道：“晓薇，好久没见了，以后要常来玩知道吗？”
　　“嗯！”白晓薇乖巧的点了点头，在徐慧面前，她从来都是超级乖宝宝。
　　张诗琪和白晓薇也有段时间没见面了，之前还找苏梦问过白晓薇的近况。但现在见面了，却是立刻换了一副面孔，鄙视的看着白晓薇：装！
　　其实徐慧刚出院那会，张诗琪在徐慧面前也是一副乖宝宝的样子。不过和白晓薇不同的是，她住在苏梦家。
　　俗话说的好，江山易改本性难移，所以慢慢就暴露本性了。
　　进到房间里，离开徐慧的视线后，白晓薇和张诗琪立刻争锋相对了起来。
　　趁着两人斗嘴的功夫，苏梦把准备好的手机拿了出来。
　　手机是她昨天抽空去心梦公司拿的，本来陈欣还想送苏梦一台，不过被苏梦拒绝了。
　　之前过生日的时候陈欣就送了她一台手机，她要那么多手机干什么？
　　陈欣一想也是，心梦手机本来就是苏梦敲的，系统也是对方做的。好像确实没什么意义，便没再坚持了。
　　苏梦将包装好的手机递给两人：“给，送给你们。”
　　“什么东西？”
　　“礼物。”
　　白晓薇和张诗琪好奇的打开盒子，在看清礼物竟然是探索版的心梦手机后，同时惊呼出声。
　　探索版的心梦手机只发售了100台，有钱都不一定买的到。比如白晓薇，就没有抢到。
　　“苏梦你怎么弄到的？”
　　苏梦解释道：“你们不是想要吗？刚好我认识熟人，就托她要了两台。”
　　白晓薇和张诗琪顿时释然，她们都知道心梦手机上有几个小游戏都是苏梦开发的，能搞到手机也正常。
　　白晓薇很高兴的收下了，价值无所谓，关键是苏梦送的。
　　张诗琪却有些为难：“苏梦，太贵了……”
　　“不要钱，人家送的，收下吧！”
　　看着苏梦的笑脸，张诗琪犹豫了一会，最后还是收下了，把手机宝贝的捧在怀里。
　　一旁把玩手机的白晓薇突然大声叫道：“33号！”
　　她看向苏梦，激动的问道：“苏梦，这个号码是你特地帮我选的吗？”
　　每台探索版的心梦手机内部都有一个独立编号，透过透明的机身就可以看到。
　　白晓薇手机的编号是33号，而她的生日正好就是3月30日。
　　苏梦笑着说道：“嗯，算是提前送你的生日礼物。”
　　“谢谢！”白晓薇喜滋滋的说道。
　　见状，张诗琪也看了看自己的手机，随后露出了一个甜蜜的笑容。
　　她手机的编号是77号，而她生日刚好就是7月7日，同时这也是她小名是“77”的原因。
　　有了心梦手机，白晓薇和张诗琪电脑也不玩了，摆弄起手机来。
　　白晓薇和张诗琪之前用的都是心梦系统，有心梦帐号。
　　苏梦又是心梦系统的制作者，在她的指导下，两人在新手机上登录了帐号后，手机就开始自动同步通讯录、短信、APP等设置了。
　　趁着同步的空闲时间，白晓薇问道：“苏梦，你拍的那个网剧大概什么时候能看到？”
　　这个苏梦还真不知道，她进剧组的时候听说好像已经拍了快一半了。加上方导那效率，搞不好这个月就可以杀青。
　　但网剧这东西很不稳定，有的拍完了几乎立刻就可以看到，有的拍完了几年还没动静。何况苏梦只是去客串的，更不知道了。
　　说话间，手机上的内容已经同步完毕了。
　　白晓薇说是要测试下新手机，然后就打开《笑傲江湖》手游玩了起来。
　　她发现在游戏中竟然可以开启RGB功能，开启后每当挖宝的时候，手机背部的RGB灯就会酷炫的自动闪烁。
　　有了信仰的加成，白晓薇竟然一发就出了金色装备，忍不住哈哈大笑。
　　一旁的张诗琪却不为所动，她也玩《笑傲江湖》手游，不过玩的是苏梦给她的单机测试版。元宝无限，什么东西都开出来了。
　　注意到张诗琪的表情，白晓薇突然搂住她的肩膀，说道：“奶牛，你也一起来玩嘛！”张琪不来玩，她最大的炫耀目标就没有了，冲钱还有什么意义？
　　见张诗琪还是一副没什么兴趣的样子，白晓薇又换了一个策略，对苏梦说道：“一个人玩有什么意思？来玩嘛，苏梦也来玩！”
　　在白晓薇的撒娇攻势下，苏梦最后还是同意了：“好吧！”
　　因为是第一次玩，苏梦得从建立游戏角色开始。白晓薇在旁边耐心的各种指导着，完全忘记了这个游戏就是苏梦做的。
　　很快，苏梦就把新手任务做完了，到了激动人心的萌新免费10连挖环节。
　　按照游戏机制，10连挖宝必出一件金色品质的物品。
　　下一刻，苏梦的手机屏幕上就开始不停的爆发出金光。
　　10连挖，最后竟然出了四金！
　　其中三金都是武功秘籍，分别是《九阳神功》、《九阴真经》和《易筋经》，剩下一件金装则是武器“无双剑”。
　　白晓薇在一旁看得目瞪口呆，突然就有些想弃游了：虽然苏梦开出来的东西她通过氪金全都有，但这莫名的心酸感是怎么回事？
　　辣鸡运气游戏！
　　……
　　晚上。
　　吃过晚饭，张诗琪又拉着苏梦玩游戏。不过玩的却不是《Fate》，而是《笑傲江湖》。
　　《笑傲江湖》马上就要开武林大会了，张诗琪想要去凑个热闹，所以拉着苏梦一起备战。
　　上线后自然是先找大腿，结果东方妹子却表示暂时有事，要等一下。
　　苏梦和张诗琪好奇的过去一看，原来是东方妹子又在和人决斗。
　　只见东方妹子险象环生，眼看着就要被对方打死了，然而在最后一丝血的时候却成功反杀。
　　比武输掉，按照约定东方妹子的对手给了她一堆装备和材料。
　　看着眼前似曾相识的一幕，苏梦在游戏里私聊问了一下东方妹子。这才知道，原来和她决斗的那个人是圆脸月亮的朋友，而圆脸月亮现在已经弃善从恶成为日月教的长老了。
　　苏梦听明白了，这是“二代提款机”啊！
　　她又看了看那人的ID：纵横丶吊少。
　　苏梦莫名觉得这个ID有点眼熟，倒是一旁的张诗琪先看出来了：“这人应该和天少是一个家族的。我曾经听说过，好像是几个喜欢玩游戏的土豪玩家组成的一个小团体，在游戏里的昵称开头都是纵横。”
　　纵横……天少？
　　被张诗琪这么一提醒，苏梦也想起来了，纵横天少是张诗琪以前直播平台的一个人气主播。
　　之前她和张诗琪还和对方一起参加过狼人杀节目的录制。不过后来苏梦中途离开了，张诗琪也是因此没再继续当网络主播。
　　似乎是怕苏梦没想起来，张诗琪又补充道：“还记得之前SX手机爆炸的新闻吗？天少就是第一个受害者。后来出院没多久，又玩游戏玩吐血住进去了，不过听说最近又又出院了。”
　　“这么惨？玩个游戏而已，怎么还能玩吐血？”
　　张诗琪憋着笑，很想告诉苏梦，天少玩吐血的那个游戏就是她做的《掘地求升》。不过想了想，最后还是没说出来。
　　……
　　星期天，早上。
　　苏梦提前跟花老头打了个电话，然后就去给花溪然送手机了。
　　来到装裱店，苏梦先是在跟花老头道了声谢。之前《小苹果》的事情，花老头和秦教授在暗中帮了不少忙。虽然两位老人都没跟她说，但该感谢还是得感谢的。
　　然后苏梦就去了花溪然的房间，把装有手机的礼盒送给了花溪然。
　　“这是什么？”
　　“你之前过年不是说想买手机吗？刚好我一个朋友是做这的，就找她要了一台。”
　　见花溪然有些不知所措，苏梦又说道：“认识这么久了，就当是感谢你教我画漫画，送你！”
　　苏梦都这么说了，花溪然自然不可能再拒绝：“谢谢！”她接过礼盒，不过却没有拆开。
　　之后两人又聊了一会天，苏梦这才知道花溪然最近因为受到《还珠公主》动画化的激励，都在努力画漫画。
　　看着顶着一堆熊猫眼的花溪然，苏梦好笑的说道“我觉得你已经很努力了，该休息的时候还是要休息。”
　　“不，我还差远了！我的目标是像马佳思大师那样，几乎每个星期都有更新，有的时候甚至还会双更。网上那些人根本不知道画漫画有多难，我现在最快纪录一个星期也才19页。他们竟然还说马佳思大师喜欢鸽，他们根本不知道马佳思大师有多努力！”
　　苏梦默默点头，继续说，她喜欢听。
　　“不过这次马佳思大师和林夕同时停更确实有些奇怪，难道网上说的是真的？同时被三个优秀的人追求，简直就是玛丽苏小说里的剧情，不愧是马佳思大师！”
　　“……”苏梦现在非常后悔，当初她就不该图简单，取个什么“马佳思”的马甲！要是所有马甲的名字都偏男性化，哪还有现在这么多事？
　　不过花溪然的话倒是提醒了苏梦，《还珠公主》动画的图画部分她已经做完了，就差配音了。
　　陈欣最近都在忙手机的事，等过段时间忙完了，她动画也正好做好，就可以交给对方放心梦官网上播放了。
　　苏梦离开后，花溪然才打开手机的包装盒。
　　在看到竟然是探索版的心梦手机后，她连忙给苏梦打了个电话，表示礼物太贵重了不能要，这就送过去。
　　苏梦只得又在电话里解释了半天，花溪然才终于肯收下。
　　张诗琪也是这样，可苏梦真的不觉得探索版的心梦手机有什么贵重的。
　　她自己做的她还能不知道吗？
　　……
　　因为是星期天，张诗琪下午就回学校去了。
　　她对自己的新手机宝贝得不的了，结果很自然就被室友发现了。
　　室友惊讶的叫道：“十七你换手机了？心梦手机……还是探索版的！”
　　张诗琪一脸心虚，有点害羞又有一点小得意的说道：“朋友送的。”
　　室友揶揄的看着她：“我看是男朋友送的吧！”
　　张诗琪红着脸，小声纠正道：“不是男朋友。”
　　可惜她那个样子却更加坚定了室友关于男朋友的猜测：定价8888的手机，而且还是有价无市，竟然说送就送。
　　难怪小妮子每次打电话的时候都一脸甜蜜的傻样，室友脑海中已经脑补出了一个年少多金，帅气十足的土豪男友形象。

第十七章 拔火罐
　　晚上，苏梦家。
　　吃过晚饭，徐慧正在收拾碗筷。
　　苏梦发现母亲收拾的过程中，不时就会扭一下头，或者按按自己的脖子，于是问道：“妈你怎么了，不舒服吗？”
　　“没什么，就是脖子和肩膀最近老是很酸。老毛病了，一会就好。”
　　说到这的时候，徐慧不由有些脸红，她想起了上次自己说腰不舒服，女儿帮她按摩腰部……以及后面发生的一些事。
　　不过还别说，效果是真的好。自从那以后她的腰就没再酸痛过了，可惜最近肩颈的毛病又犯了。
　　苏梦其实一直有在偷偷帮徐慧滋补，之前秦教授和花老头还送了一堆补品来。所以单纯就身体素质而言，徐慧的身体其实非常好。
　　但她是文职工作，一天基本都坐在电脑前。时间久了，颈椎腰椎难免会受不了。
　　苏梦一听就知道，母亲这是职业病，而且没有什么很好的治疗方法。但是又不能疏忽，不然只会越来越严重。
　　“骨科”技能倒是可以完美治疗这个问题，但是“骨科”技能的隐藏效果太坑了，苏梦是绝对不会再用的。
　　（医术·骨科：掌握丰富的骨科技术，可治疗大部分骨科疾病。隐藏效果，对有血缘关系的目标医疗效果增加100%，使用技能后对方有99%几率进入异常状态。）
　　思考了一会，苏梦想到用针灸的办法。针灸对这种病情也很有效，而且器材也有现成的。去年她给母亲治病时买了一套，现在还藏在家里在。
　　不过很快，苏梦就打消了想法。针灸太专业了，不好跟母亲解释她是怎么学会的。总不能又用“回梦”让母亲睡过去后再针灸吧，那也太小题大做了。
　　又思索了一会，苏梦突然眼前一亮，想到了一个既简单又有效的方法——拔火罐。
　　拔火罐可以通经活络、行气活血，加上她还可以使用真气辅助，对肩颈方面的疾病非常有效。
　　而且家里就有拔罐器，是很久以前买东西送的，拿回来后就放着没动过了。
　　于是苏梦提议道：“妈，不如我给你拔几个火罐吧？拔了就舒服了！”
　　徐慧想了想，没有拒绝。反正时间还早，她也没什么事做。诗琪回学校去了，家里就她和女儿两个人。难得女儿关心她的身体，徐慧不想扫了女儿的兴。
　　拔罐器在储物柜里，因为长时间没用已经积了一层灰，需要清洗一下。
　　于是苏梦又提议道：“妈，要不你先去洗个澡？等你洗完了，我这边也好了。”
　　徐慧看了看时间：“还早，我等会洗。东西给我，我来清洗吧！”
　　苏梦解释道：“拔完火罐以后就不能洗澡了。你现在洗完澡，毛细血管张开，等会拔罐的时候效果会更好。”
　　徐慧没想到女儿连这方面的知识都懂，把碗筷收拾好后，就听话的拿着换洗的衣服去了浴室。
　　徐慧的洗澡速度比张诗琪快多了，大约10分钟后就出来了，苏梦也已经把拔罐需要用到的工具都清洗干净了。
　　按照苏梦的指示，徐慧趴到床上。因为是在肩颈部位拔罐，所以她把衣服一直拉到了肩膀下面，露出雪白的脖颈以及香肩。
　　现在虽然已经入春了，但天气还有点冷。苏梦怕母亲这样会着凉，偷偷渡了一丝真气过去。
　　徐慧闷哼一声，脸蛋红红的，不冷了。
　　“妈，那我开始了？”
　　“嗯……”苏梦不说还好，一说徐慧反而有些紧张了，把头埋在枕头里，弱弱的应了一声。
　　苏梦家的拔罐器是那种最简单的家用真空拔罐器，把火罐放到患处，然后用气枪抽空里面的空气就完成了。
　　这种方法较之传统火罐简便了许多，但是缺少温热刺激的效应。不过现在是苏梦来用，她自然有更好的方法。
　　只见苏梦手中火光一闪，火罐便已经被她按在了徐慧的肩膀处。苏梦这是在用火系法术代替传统的闪火法，并且祛风散寒的效果更好，
　　因为是趴着的姿势，徐慧并不知道自己背后发生了什么。但她的身体还是有感觉的，于是问道：“梦梦，怎么有点烫？”
　　“我刚才洗的时候用的是热水，正常的，拔火罐就是这种感觉。”
　　“是吗？”徐慧也没有深究，她从来没拔过火罐，还真不知道拔火罐应该是什么感觉。
　　如法炮制，苏梦又在徐慧的肩颈处拔了七个火罐。左右各四个，一共八个。
　　“好了！”见母亲似乎是想动，苏梦连忙又说道，“别动，要这样保持10分钟才能拿下来。”
　　徐慧微微嘟着嘴，竟然有点好像小孩一样的撒娇道：“可是很难受嘛！”
　　苏梦一时之间也没听出母亲语气上的差异，习惯性的回了句：“乖~！”
　　不过就这么趴着也确实挺难受的，于是她又拿出手机，选了一个比较有趣的视频，放到徐慧面前，和母亲一起看了起来。
　　很快，十分钟就过去了。
　　拿下火罐，只见徐慧肩颈上之前拔火罐的地方全是一个个紫色的圆形淤青。
　　苏梦并没有立刻让徐慧翻过身来，而是把手掌虚放在这些淤青之上。随后淤青中竟然开始渗出点点血迹，然后化为黑红色的血丝漂浮到了苏梦手掌下。
　　徐慧背上因为拔火罐出现的淤青则在这个过程中飞速变浅，最后只留下了一个淡淡的粉色印子。
　　这些血丝就是徐慧体内积攒下来的淤血了，用吸血鬼之王对血液的控制之力来辅助拔火罐，苏梦也算是头一个了。
　　最后，苏梦又使用混沌之力将吸出来的血丝吞噬掉，毁尸灭迹。至此，总算大功告成了！
　　拔完火罐的徐慧只觉得整个人都轻松了一截，红光满面春情勃发。
　　澡也洗了，衣服也脱了，浑身又舒畅无比，于是徐慧非常难得的决定早点睡。
　　然而过了好一会她也没睡着，看着天花板，徐慧的眼睛亮晶晶的，不知道在想什么。
　　如此又过了一会，穿着睡衣的徐慧出现在苏梦的房间门口：“梦梦，有空吗？”
　　苏梦不明所以，点头应道：“嗯。”
　　“好久没一起睡了，今晚陪妈妈一起睡好不好？”

第十八章 又遇观音
　　给徐慧拔完火罐，苏梦就回房间码字画漫画，还有给《还珠公主》配音了。
　　结果没一会，徐慧就又跑了过来，说好久没一起睡了，晚上想和她一起睡。
　　母亲的要求，苏梦自然不可能拒绝。于是就鸽了更新去了徐慧的房间，然后母女俩一起睡下了。
　　徐慧睡得很快，一下就睡着了。苏梦却虚着眼看着天花板……她就知道会变成这样。
　　只见月光下，熟睡中的徐慧如八爪鱼一样的抱着苏梦，并且时不时的还磨蹭一下。
　　对此苏梦已经有点习惯了，每次只要一起睡，母亲就会变得很不老实，就好像习惯了抱抱枕的小孩一样。
　　但据她平时观察，母亲一个人睡的时候明明又不会这样。
　　“唉……”叹了口气，苏梦闭上了眼睛。
　　毕竟一起睡过这么多次了，她也逐渐适应了。现在即使被紧紧抱着，也能慢慢睡着了。
　　意识在黑暗中下沉……
　　……
　　再次醒来时，苏梦发现自己正漂浮在一片黑暗的虚空之中。
　　又穿越了？
　　因为拥有夜视的能力，黑暗并不能阻挡苏梦的视线。然而奇怪的是，透过黑暗她还是什么也没看见。
　　苏梦又惯例的唤出水镜，准备看看自己现在的样子。
　　然后她就看到了……一滴水珠？
　　足足愣了好几秒苏梦才反应过来，自己这次穿越，竟然变成了一滴水珠！？
　　她又脑补了一下刚才的画面：一滴水珠使用了水镜术……突然不知道该从哪里吐槽。
　　其实类似的穿越苏梦也不是没有过，比如之前有次穿越，她就变成了河水。
　　不过那次她并不能控制自己，只能随波逐流，穿过无数江河湖泊，蒸发到天空中形成云彩，再化为雨水降临大地，最后流入到母子河才算定居了。
　　但这次苏梦却可以很明显的感觉到，她就是穿越成了一滴水珠，而且她还可以控制自己的身体。
　　比如现在，水珠就正在水镜前一会向左飘，一会向右飘。
　　活动了会“手脚”，苏梦的大脑中突然出现一段记忆。记忆非常模糊和零碎，但也终于让她知道这次自己穿越到什么身上了。
　　相传鸿蒙初开时，遗留下来了一道天机。上善若水，不知过了多少年，这道天机化为了一滴水珠。
　　而苏梦此时附身的对象，就是这滴水珠。
　　没错，绕了一圈，她附身的还是水珠！
　　说起来倒是和之前穿越到《崩坏》世界，附身在犹大上有些类似。不过不同的是，她附身到犹大身上时，犹大已经诞生了灵识，所以她附身的其实是犹大的器灵。
　　而苏梦现在附身的水珠并没有诞生出灵识，只有一些模糊的记忆而已。所以她连像鬼魂一样行动都不行，因为她就只是一滴单纯的小水珠。
　　至于现在所处的黑暗空间，因为融合了记忆的关系，苏梦也知道是哪了。
　　水珠乃天机所化，是世间罕见的至宝，游离于天地之间。一次偶然的机会被观音发现，然后收走了。
　　而苏梦现在所在的地方，就是观音的玉净瓶中。
　　玉净瓶是法宝，拥有须弥芥子的能力，内部自成空间，所有苏梦刚才才什么都看不到。因为这里本来就什么都没有，只有她一个……一滴水。
　　提到观音，苏梦不由就想起了《白蛇传》世界遇到的那个观音。不会这么巧穿越回《白蛇传》的世界了吧？
　　虽然能与白素贞重逢苏梦很开心，但是一想到观音她就又有点心虚了。毕竟她当初可是敲了对方闷棍，还用“生命之眼”让对方假孕了。
　　于是，苏梦决定还是先在玉净瓶里看下情况再说，要不然跑出去和观音撞个正着多尴尬？
　　她可以控制自己的身体，玉净瓶又没有塞子，上升到瓶口后就可以看到外面的世界了。虽然苏梦也不知道一滴水珠是怎么“看”的，反正她就是看得到。
　　并没有等多久，苏梦就见到了观音。不过无论是装扮还是五官，都和她认识的那个观音有着些许不同，而且实力也强大了不少，所以应该不是一个观音。
　　苏梦在心里默默计算了一下：这个观音的话……估计得敲两葫芦。
　　……
　　此观音非彼观音，苏梦放松下来的同时又有些失望，因为这就说明这个世界不是《白蛇传》的世界了。
　　不过既然有观音，肯定是神话世界。又不是《白蛇传》的世界，苏梦也就不急着出去找白素贞了，准备就在玉净瓶里先住着。
　　之后的一段时间，观音每天都会花一部分时间来温养和炼化水珠。
　　苏梦现在化身的水珠，乃世间少有的至宝，温养可以提高它的灵性。
　　炼化则是观音想要将它收为己用。水珠现在虽然被她收进了玉净瓶，但还不是她的法宝，只有完全炼化了才能成为她的东西。
　　然而无论是温养还是炼化，本质其实都是将自己的灵力灌输到物体上。这些灵力自然无法影响苏梦，反而像按摩一样，让她觉得很舒服。
　　这期间，苏梦也尝试过直接暴力变回人形，结果却失败了。
　　和当初附身到青蛇时不同，那时候苏梦感觉的出来，只要她想随时都可以恢复成人类形态，只不过会把青蛇的身体撑破。
　　而现在附身的水珠却撑不破，即使凝聚力量，也只是让水珠的形状发生改变而已。
　　苏梦试着维持形态用水镜看了下自己的样子，却是一团有着人形轮廓的液体。
　　要不是液体完全透明清澈，她都要以为自己这次其实是附身到史莱姆身上了。差点就把阿姆叫出来，要对方传授点“史莱姆生存指南”什么的了。
　　事后苏梦想了想，倒也觉得很有道理。水怎么撑破？也许这就是所谓的“水无常形”吧？
　　所以如果还想变回人形就只有一种方法了，那就是修炼。当初她附身青蛇的时候，就是修炼化形的，想来水珠应该也是一个原理。
　　于是苏梦开始努力修炼，至于修炼的功法自然还是那套穿越到青蛇身上时自动学会的无名功法。
　　出乎意料的是，玉净瓶内的灵气非常充裕，修炼进度竟然比当青蛇时还要快。而且每当灵气降低到一定程度时，观音还会手动往里面注入灵力。
　　除此之外，观音每天还会定时定点过来给苏梦做免费按摩。按摩过程中，修炼速度更是平时的十几倍。
　　真是个修炼的好地方啊！

第十九章 金童辩佛
　　玉净瓶是观音非常得意的一件法宝，不仅可以收容万物，最关键的是它还有聚灵功能，可以自动吸收周围的灵气。
　　当瓶内的灵气浓度达到一定程度后，就会生出甘露，妙用无穷。
　　但自从收了那滴神秘的水珠后，玉净瓶中的甘露就枯竭了，最近更是连瓶内的灵气都常常陷入稀薄状态。
　　观音只得手动将自己的灵力注入其中，这个消耗还算比较少的。每日炼化水珠时，那灵力简直就跟江河决堤似的，源源不断的流入水珠中。
　　明明只是一滴小小的水珠，却好似无底洞一样的吸纳着她的灵力。搞得每天炼化后，观音都有一种被吸干的感觉，腰酸背痛脸色苍白。
　　不过越是这样，她心里反而越欢喜。因为这说明，这水珠绝对是件天大的宝贝！
　　每念及此，观音便更加勤奋的催动起自己的灵力。
　　……
　　虽然电视剧里观音每次出场时手上都会托着玉净瓶，但事实上她并不会真的随身携带，谁会没事拿个瓶啊？
　　玉净瓶平时都放在紫竹林的后山，那里灵气充足，方便玉净瓶吸收灵气。
　　不过观音每天都会取出来一段时间，一是炼化水珠，二则是强行用自己的灵力使玉净瓶中产生甘露，然后用甘露……洗头和敷面膜。
　　当真是妙用无穷！
　　借着这个机会，苏梦对外面的情况也慢慢熟悉了。
　　她现在所在的位置正是传说中的紫竹林，除了观音外还住了三个人，分别是金童玉女和惠岸行者。
　　惠岸行者是观音的弟子，本名木吒。也就是鼎鼎大名的哪吒三太子的二哥，托塔李天王的儿子。
　　木吒一身素袍，背负双剑，不认识的人第一眼看他绝对以为是什么武林高手，而不是什么佛门行者。
　　金童玉女不算观音的正式弟子，只是跟随观音修行的童子。
　　不过和金童不同的是，玉女并不是人类。她虽然长得一副八、九岁女童的模样，粉嫩可爱，但头上却有一对犄角。
　　玉女的真实身份其实是东海龙王敖广的小女儿，因为喜欢佛法，这才跟着观音修行。
　　如之前所说，观音并不会随身携带玉净瓶，平时都是由金童负责看管。
　　因为最近炼化水珠实在太消耗灵力，观音连温养的工作也一并交给了金童。
　　只要有灵力，谁都可以对宝物进行温养。但炼化就必须亲自来了，因为只有这样，炼化成功后法宝才会顺利认主。
　　温养是件很无聊的事，说白了就是不停的用自己的灵力去滋润法宝。金童这人又有点嘴碎，所以温养的过程中没事就会自言自语。
　　一来二去，苏梦倒是对他了解了不少。
　　金童原名刘善财，一心向道，曾向数人求学，后得普贤菩萨点化修成正果。登上西天极乐世界后，被观音看中，以“与我有缘”为由收到了门下。
　　不过金童心中却有两件苦闷的事，一是他明明已经是上百岁的人了，却要以童子之貌示人。二则是他跟随菩萨也有些年岁了，但是佛法却毫无寸进。
　　这天，金童遵观音法旨又来温养水珠。
　　他还是老样子，一边温养，一边感慨自己的修为。
　　玉净瓶中，苏梦正懒洋洋的漂浮在半空中。也幸好她现在是滴水珠，如果是人的话一定是咸鱼瘫的标准姿势。
　　最近两天金童来来去去就那两句话，她都有点听烦了，于是随口回了句：“那说明你修错了呗！”
　　突如其来的声音把金童吓了一跳，惊讶道：“谁？”
　　苏梦比金童更惊讶，因为她这才知道……原来自己能说话？
　　不过随即苏梦就反应过来，不是自己可以说话，而是她终于学会了说话。
　　就好像精怪修炼有成后可以炼化横骨口吐人言一样，她现在虽然是水珠，但应该也有类似的设定。一定是因为她最近努力修炼，所以可以说话了。
　　感谢观音大士，每天的免费按摩！
　　金童还在东张西望：“到底是谁？还不快出来，竟敢擅闯菩萨的清修之地！”
　　苏梦看着好玩，纠正道：“是水，不是谁。”
　　“啊？”足足愣了几秒，金童才循着声音看向玉净瓶：“你……你是菩萨每日炼化的那滴水珠？是你在说话！？”
　　这水珠来历神秘，他也只知道是某种法宝。怎么突然说话了，难道是变成了精怪？得马上告诉菩萨才行！
　　见金童要走，苏梦连忙说道：“等等啊，你不要把我会说话的事说出去！”让观音看出不对劲，她每天的按摩服务可能就没了。
　　金童义正言辞道：“出家人不打诳语，何况是欺瞒菩萨！”
　　“算了，随便你吧！”苏梦想了想，又放弃了阻止金童的打算。如果金童坚持要去告诉观音，她就开溜算了。反正现在能说话了，估计离化成人形也不远了。
　　金童小跑着出了山洞，结果没一会却又去而复返，问道：“你刚才说我修炼有问题？”
　　“嗯……我就随便说说，不要在意。”
　　“怎么能是随便说说？你这是污蔑菩萨！”
　　“我说你修行有问题，怎么就成污蔑菩萨了？”
　　“我随菩萨修行，你说我修行有错，不就是说菩萨有错吗？”
　　“你这甩锅技巧跟谁学的？不过……你家菩萨确实有问题啊！好好一个大男人，偏偏喜欢穿女装，一看就不是什么正经菩萨。”
　　“……”金童精修佛法，自然知道观音菩萨的故事。明明在佛经里非常有深意的故事，怎么被这水珠一说，变得如此古怪？
　　不知为何，他突然就联想到了佛家典籍中一些关于菩萨肉身布施，导人向善的故事。
　　好一会金童才回过神来，面红耳赤的斥责道：“你胡说！”
　　苏梦其实只是突然想到恶魔城贴吧的女装文化，随口一说而已。见金童反应如此之大，便回道：“好、好，我胡说。”
　　“不行！对就是对，错就是错，怎么能这么敷衍？我们来辩经！”
　　辩经是出家人通过辩论的形式，加强对佛经理解的一种学习方式。
　　苏梦有些感叹，和尚怎么都这么认真？她不禁想起了《白蛇传》世界的法海，那家伙也是这样，她就随便说说，对方却非要跟她争个是非对错出来。
　　对于这种固执的光头，苏梦自然是没什么心情和他们争执的，于是说道：“我没修过佛，更没读过佛经。辩不赢你，认输。”
　　见苏梦认输，金童却更不开心了，小脸憋的通红：“不行！你不懂经，那我们就辩佛。佛无处不在，我们只辩佛，不辩经！”
　　苏梦本来准备不理金童了的，不过想了想又同意了：“好吧！”
　　反正她修炼也挺无聊的，有个人聊天似乎也不错。而且这样对方就不会去把她会说话的事告诉观音了，她就可以继续享受免费按摩服务了。
　　继免费按摩服务后，又有了免费陪聊服务，紫竹林真是个好地方啊！

第二十章 化形
　　之后，金童还真的每天都跑来跟苏梦“辩佛”。
　　苏梦哪知道什么佛，反正她就当是寻常聊天了，想到什么说什么。谁知却意外发现，在这个过程中“信仰精通”技能竟然是亮的。
　　想想也对，虽然她都是随口说的，但内容多少还是和佛法有点关系，自然属于信仰传播类行为。
　　有了“信仰精通”的加成，苏梦那是一忽悠一个准，金童被她问得哑口无言。
　　搞得后来苏梦都有点不好意思了，胜之不武啊！
　　就这样，每天睡睡觉、装装死，享受观音的免费按摩服务时顺便修个炼，空闲了就忽悠下金童，苏梦的小日子过得好不惬意。
　　……
　　金童最近很憔悴，因为水珠问他的问题，他都答不上来。
　　水珠问他，修为为什么这么低？既然诚心向佛，又跟随着菩萨在修行，为何百年了还是毫无进展？
　　他答不上来，只能心虚的说是自己慧根不足。
　　水珠说，众生平等，人人皆可成佛。如果只有有慧根的人才可以成佛成祖，没慧根的人就只能一辈子当童子，甚至无法超脱轮回之苦。
　　那这佛学来还有什么意义，学着怎么给人当童子吗？
　　“……”金童无语。
　　水珠又问，既然色即是空、空即是色，那为何他还要以童子样貌示人。
　　金童说，世人愚昧，沉迷色相而不自知，所以需要化身为他们能接受的形象，这样才能点化众生。
　　水珠说，难道孩童形象比老者更有说服力？说白了，还不是因为他是在跟随菩萨修行，身份自然只能是菩萨的童子。菩萨显灵，旁边站个老者，那算什么事？
　　而且……他当金童这么多年了，可有点化过谁？
　　“……”金童默然。
　　然而最让金童感觉动摇的，还是水珠说他是个……吴克。
　　金童不解，吴克是何意？详细询问后才知，原来吴克就是光头的意思。
　　金童摸着自己光溜溜的头顶，很是迷惑。出家人剃度不是再正常不过的事吗，有什么问题？
　　于是水珠要他看看紫竹林里的其他人，金童这才赫然发现，无论是玉女、惠岸行者还是菩萨，都留着一头乌黑亮丽的秀发。
　　这么一对比，他反而成了紫竹林里最格格不入的人。
　　佛典有云，三千烦恼丝。就算是女尼出家也是要剃度的，为何得证果位的菩萨却留着一头乌黑亮丽的秀发？
　　“……”于是金童又没答上来。
　　苏梦暗笑，这有什么答不上来的，答案当然是你家菩萨爱美呗！她每天光是洗头，就要花半个小时，还有半个小时则是在敷面膜。
　　……
　　这日，金童又来找苏梦。不过却没有温养水珠，而是失神的问道：“何为真佛？”
　　苏梦哪知道，吐了个小泡泡当作回答，她现在对自己的水珠身体控制得越来越熟练了。
　　金童似乎也没准备从苏梦这得到答案，只是不停的喃喃自语着，表情却逐渐变得狰狞：“不是真佛，魔作沙门……”然后就踉跄的离开了。
　　苏梦有些莫名其妙，不过也没在意。既然金童不找她聊天，她便下沉到了玉净瓶的底部，那里已经积累了一点浅浅的甘露。
　　苏梦把自己的水珠身体融入到甘露里，然后美美的泡起了温泉。
　　这是她新发现的一种休闲方式，因为每天和金童聊天，再加上觉得应该就快可以化形了，她最近修炼得都没开始那么努力了。
　　这使玉净瓶储存到了一点灵气，慢慢积累下终于凝结出了一点甘露。
　　发现瓶底出现甘露的苏梦好奇的泡了一下，结果竟然超级舒服，就跟泡温泉一样。唯一美中不足的地方就是，泡着泡着，甘露就会被她的水珠身体吸收。
　　于是那之后她隔段时间就会故意停止吸收玉净瓶内的灵气，让玉净瓶可以生出一些甘露，这样她就可以泡温泉了。
　　当然，苏梦的时间掐得很好，每次观音要来炼化她之前，她都会先把甘露用完。
　　所以观音每次看到的都是空的玉净瓶，只能用自己的灵力生产甘露，然后洗头敷面膜。
　　之后的几天，苏梦都没看到金童，每天来给她温养的人也换回了观音。
　　后来苏梦才知道，那次金童来过她这里后就失踪了。
　　回忆金童那天的样子，苏梦不禁有些心虚：应该和她没关系吧？难道金童对自己没头发其实非常在意？
　　……
　　比起金童，观音的灵力自然要精纯许多。再加上金童失踪了，也没人和苏梦聊天了，所以她每天修炼的时间又多了起来。
　　于是在这样飞速的进度下，苏梦很快就修炼到了可以化形的阶段。虽然具体不知道用了多长时间，但绝对比青蛇那次快了上百倍。
　　不过苏梦却感觉这次的化形有点怪，青蛇那次她是先修炼出内丹，然后血液突然造反把内丹吃了，最后她莫名其妙就变成了人形。
　　然而这次不知道是不是因为水和蛇之前的物种差别，她并没有修炼出内丹。灵气积累到一定程度后，自然而然的就感觉自己可以化形了。
　　金童失踪后，后山只有观音会来，而且每天都很准时，所以苏梦也不怕被人发现，直接就从玉净瓶里飘了出来，然后开始化形。
　　只见空中一颗可以用“标准”来形容的圆润水珠开始慢慢涨大、变成人形，然后开始拥有色彩，最后变成了苏梦的样子。
　　苏梦感受了一下，果然和青蛇时的化形不同。青蛇化形是真的变成了人，有鼻子眼睛，有五脏六腑。
　　但此刻的化形却不一样，她感觉自己只是改变了一下形状……和颜色？
　　苏梦心念一动，手臂竟然就自动和身体分割开来，然后变成了一团透明的水球漂浮在空中。
　　心念再动，水球就又回归到了她的身体里，然后生长出手臂。
　　果然，她的身体本质上还是一团水，只不过有了人的形状和颜色而已。
　　所以这到底算化形成功了还是没成功呢？怎么感觉更像史莱姆了？
　　阿姆变成人的时候就和她现在的状态很相似，只不过不同的是，阿姆的身体被打散后更像是果冻，而她的身体被打散后则是一团清水……清水史莱姆吗？
　　沉默了一会，苏梦心中突然生出一个有趣的想法……

第二十一章 兰盆会
　　沉默了一会，苏梦心中突然生出一个有趣的想法。
　　她屏气凝神、集中意念，然后……就没有然后了，什么事也没发生。
　　考虑到自己这次化形的特点，苏梦刚才其实是在尝试看能不能变成其他人或者动物的样子，甚至干脆变成一个物体。
　　结果却失败了，除了自己的样子外，她并不能变成其他任何形态，就好像化形只记录了她的样子一样。
　　而且苏梦还发现，她在变成人形的时候，身体的触感也是人类的，只有在身体主动分离或者被打散后，才会变回清澈的液体。
　　苏梦不由有些失望，她还以为自己这次的化形可以自带72变呢，看来是想多了！
　　忽然，苏梦又想到什么，对着面前的虚空挥出一拳。
　　拳头到达尽头后并没有停止，苏梦的手臂竟然开始拉伸。只见她的手臂越来越长，同时也越来越细，直到最后再也无法维持，散作一堆小水球漂浮在半空中。
　　没错，苏梦这是在cos《海贼王》里的路飞。可惜她的身体是水，而不是橡胶，所以并没有弹性，在强行拉伸到一定长度后就自动散落成了水珠。
　　苏梦不由更加失望了，竟然连这都不行，这化形未免也太水了吧……好吧，确实是水。
　　说起来，她在梦中穿越过的世界也有许多了，却是还没穿越到过《海贼王》的世界。她上辈子死的时候这部漫画还在连载，也不知道现在连载完了没？
　　回忆起上辈子的事，苏梦不由有些意兴阑珊。将漂浮在空中的水球都收回到身体后，她就变回原形化为一滴小水珠钻回了玉净瓶里。
　　……
　　虽然有些失望，但勉强也算修炼出了人形，所以苏梦就准备开溜了，老在玉净瓶里也挺无聊的。
　　不过一个消息让她暂停了离瓶出走的计划：过几日，佛祖要开兰盆会。
　　兰盆会，其实就是佛教的盂兰盆节。
　　相传佛祖的弟子目连修得大神通后，看到死去的母亲在饿鬼道受苦，他想施救却无能为力，于是便哭着请求佛祖救救他母亲。
　　佛祖说他母亲罪孽深重，一个人是救不了的，要靠十方僧众的道力才行。
　　于是目连便在七月十五敬设盛大的盂兰盆供，以百味饮食供养十方众僧，依靠他们的感神道力救出了母亲。
　　自那之后，凡佛门弟子想行孝，就会在七月十五日举行超度历代宗亲佛教的仪式，也就是兰盆会。
　　说白了，就是佛教祭祀先祖宗亲的节日。
　　这个节日说不大说小不小，但现在是佛祖亲自召开法会，观音作为佛子自然得去，而且还得正装出席。
　　平日在紫竹林里，她都是一身白衣僧袍，素面朝天长发披散。但这种由佛祖召开的盛大法会，她自然得头戴香宝冠，身披天衣，腰束罗裙，手持玉净瓶。
　　苏梦虽然穿越过很多世界，但其中关于中国神话的却很少，就更别说佛祖开会这种事了。
　　她觉得挺有趣的，于是就暂缓了偷溜的计划，准备到时躲在玉净瓶里混进去看看。
　　……
　　兰盆会当天，观音早早就整装出发了。
　　金童失踪了，惠岸行者不去，所以跟着她的就只有玉女一个人，气势一下子弱了很多。
　　俗话说的好：“人要衣装，佛靠金装。”菩萨也是要讲牌面的，观音看在眼里，心想看来得什么时候寻个有慧根有机缘的童子收为座下金童了。
　　苏梦躲在玉净瓶里跟着观音来到灵山，和她想象中的有点不一样，灵山好像也没什么特别的，就是到处都散发着佛光。
　　苏梦沿途东张西望，看到了各色金刚、罗汉、菩萨、尊者……说实话，其中大部分都奇形怪状的。
　　有的头上长了包，有的耳垂比脸还大；有的胖得跟座小山似的，有的却瘦得好像火柴；有的眉毛都有半个身子那么长了，有的浑身好像涂了金漆似的；还有的干脆还保留着野兽的特征，一看就知道是精怪化形的。
　　佛门各种罗汉菩萨什么的实在太多，颇有赶超日本八百万神灵的趋势。
　　苏梦自然不可能全部认识，所以只能在心中默默记下他们的主要特征：这个要五葫芦，这个大概两葫芦，这个一葫芦，这个……0.5葫芦？
　　兰盆会的仪规很复杂，苏梦也不懂，反正就看到一群和尚进进出出，然后口诵着佛号不停转圈圈。
　　好不容易都入座了，每个佛子面前的桌子上都摆满了百味饮食，各类瓜果素菜应有尽有。
　　苏梦还以为他们终于要开吃了，结果一个大头和尚突然走到了中间，开始诉说自己最近犯的过失，并向众佛子还有佛祖忏悔。
　　大头和尚讲完，周围佛子都露出欣慰之色，冲他点头。大头和尚见状，脸上顿时满是欢喜，然后回到了自己的座位上。
　　接着，苏梦之前看到的那个瘦得跟火柴似的和尚又走到了中间。和大头和尚一样，他也开始诉说自己的过失。
　　如此上去了几个人，苏梦终于看明白了一点。有点像开班会，又有点像外国的那种戒毒互助会。每个人上台演讲，说出自己的困惑或者忏悔。
　　偶尔碰到说得不错的，作为班主任的佛祖还会做下即兴的点评，或者说些佛偈、讲讲经。
　　下面的佛子或皱眉苦思，或含笑点头，或……参瞌睡？
　　佛祖讲经，别人都听得如痴如醉，苏梦却看到在一群光头中，一个特别闪耀的光头竟然在那参瞌睡。
　　睡就睡吧，顶着个上千瓦的电灯泡算什么事？自己头有多亮自己心里没点数吗？那一副要把全世界都照亮的架势，深怕别人发现不了他在睡觉吗？
　　果然，佛祖看到了这个和尚。不过佛祖也没有生气，只是微笑的把他叫醒了：“金蝉子，你且上前来，也说说自己最近的感悟。”
　　躲在玉净瓶里的苏梦差点笑出声来，这根本就是上课睡觉被老师发现，叫上台做题目啊！
　　笑到一半，她突然发现不对。
　　……金蝉子！？

第二十二章 金蝉子
　　金蝉子！？
　　相信对于看过《西游记》的人来说，这个名字一定不陌生，他就是西行四人中唐僧的前世。
　　然而苏梦之所以惊讶，却是因为金蝉子这个角色，其实是虚构的！
　　在《西游记》中，金蝉子是如来佛祖的二弟子。但正式的佛经记载里，其实是没有这个人的。
　　相反，金蝉这个词在道教典籍中倒是有着深刻的含义，它象征着长生。
　　燃灯道人的别名就是金蝉子，释迦摩尼布教失败后来到中国，便是跟燃灯学的道。
　　《老子化胡经》中更是直接指出，老子西出函谷关后，经西域至天竺，化身为佛，教化胡人，因此才有了佛教。
　　简单点说，就是佛教是道教的小弟。
　　而在《西游记》中，金蝉子却变成了佛祖的二弟子。转世为唐僧后，更是一路西行取得真经，将大乘佛法传回了中土。
　　想到这里，苏梦不由想起了前世在网络上看到过的一种说法，说《西游记》写的其实是佛道之间的斗争。
　　顺着这个思路思考，还真让她发现了一些奇怪的地方。
　　比如金童失踪后，观音就亲自回来温养她了，为什么不让玉女或者惠岸行者来接替呢？
　　难道是因为玉女有龙宫的背景，惠岸行者的弟弟和父亲更是直接在天庭当值，所以观音不放心两人？
　　又比如这次的兰盆会，兰盆会是佛教的节日。然而农历七月十五，其实还是另一个节日，那就是中元节，也就是俗称的“鬼节”。
　　和盂兰盆节是佛教节日相对的，中元节是道教的节日。
　　道教讲究“三官大帝”，其中七月十五便是地官清虚大帝的中元赦罪之日，所以称为中元节。
　　届时鬼门大开，众鬼离开地府。阳间之人就会在这个时候准备好祀鬼之物，祭拜先人。
　　这么一对比，中元节和盂兰盆节的性质倒是差不多。而且很巧合的是，两个节日都在农历的七月十五。
　　目连作为一个纯种的印度古代人，早不救晚不救，偏偏选在中国的农历七月十五救母，这是一种什么精神？
　　联想至此，苏梦不由想到了在《白蛇传》世界遇到的地藏菩萨。对方会入主地府，是否和这也有关系呢？
　　胡思乱想了一会，苏梦就收回了心神。刚才那些都不过是猜想而已，和她其实没什么关系。
　　现在的关键是，既然眼前这个闪亮的大光头是金蝉子，那么几乎就可以肯定她现在所在的世界是《西游记》了。
　　苏梦之前其实穿越来过一次《西游记》，就是变成流水定居子母河那次，最后还被孙悟空一棒子敲醒了。
　　那个时候的时间点明显是师徒四人路过女儿国，也就是取经途中。而现在作为唐僧前世的金蝉子还在上课打瞌睡，也就是说她这次穿越到了西游之前？
　　正想着，一阵吵杂的议论声打断了苏梦的思路。循声望去，原来是金蝉子已经上台了。
　　因为打瞌睡的关系，苏梦刚才看到金蝉子时对方正垂着头，所以只看到一个闪耀的光脑壳。
　　此时金蝉子上台，苏梦才算正式看清他的长相，不是那种特别英俊的类型，但眉眼间却让人忍不住心生亲切。
　　就这气质这长相，绝对是个讨饭……化缘的高手，难怪在《西游记》里常年被女妖精捉走。
　　也不知道是不是脸皮厚的缘故，对于自己睡觉被抓这件事金蝉子并没有觉得有什么羞愧的，上台后落落大方的说道：
　　“最近的话……贫僧确实有些参悟。前两日，有位好友给贫僧送了壶猴儿酒，说是傲来国的特产，香浓无比。贫僧当时就想，这人莫不是要害贫僧？明知道贫僧是和尚，还给贫僧送酒。但转念一想，贫僧又觉得很好奇，佛门弟子为何要戒酒？”
　　“于是贫僧就尝了两口。哎呀！那滋味……”说到美处，金蝉子忍不住摇头晃脑的啧了两声，“真是美啊！贫僧刚才之所以打瞌睡，估计就是那时候的酒劲上来了，贫僧真不是故意睡着的。”
　　台下的佛子个个面露尴尬，之前的人说的都是读经文的感触，或者感叹众生皆苦自己无能为力。到他这里倒好，直接来了句喝酒喝多了。
　　众佛子皆无语，只有一个半裸着上身的金身罗汉听得忍不住偷笑。
　　这笑声被他旁边不远处的一个长眉和尚听到了，轻喝道：“降龙！”原来这金身罗汉就是十八罗汉之首的降龙罗汉。
　　降龙罗汉连忙止住笑，不过眼睛却还好奇的盯着金蝉子在，似乎是想从金蝉子的表情里读出那酒到底是有多好喝。
　　长眉和尚并不知道降龙罗汉的想法，见他重新正襟危坐，满意的点了点头，然后又开始训斥台上的金蝉子：“金蝉子！你身为出家人怎可沉溺酒色财气？”
　　金蝉子淡定反问道：“贫僧喝酒，只觉那酒味美，心中不甚欢喜，并未生出任何恶欲或贪念。既然如此，谈何沉溺？只要佛心坚定，戒与不戒又有何区别？”
　　“满口胡言！照你这么说，大家全都自恃修为饮酒作乐，那这灵山还成什么样了？”
　　金蝉子摇摇头，无辜的说道：“我不是这个意思……我是说，我可以不戒，你们得戒。”
　　此话一出，长眉和尚顿时被气得浑身直哆嗦，话都说不出来了。
　　刚才还说什么只要佛法精深喝酒也无所谓，下一句就是他可以不戒其他人都要戒，金蝉子这话简直比“在座的各位都是辣鸡”还要气人！
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，佛祖口诵佛号，打断了争执中的两人。
　　“今日是盂兰盆节，莫要扫了兴致，诸位尽享百味吧！”
　　佛祖都发话了，其他人自然不敢再多说什么，识趣的品尝起桌上的素菜。
　　……
　　兰盆会后，观音就回了紫竹林。
　　苏梦则瘫在玉净瓶里想着心思，前世她可以说是从小看《西游记》长大的，加上上次被孙悟空敲的那一棒子。
　　难得这次又穿越回来了，她特别想和这位传说中的齐天大圣打一架。
　　不过金蝉子现在还没转世，所以时间应该在西游之前。也不知道孙悟空大闹天宫了没？又或者……干脆还是块石头？
　　略作思忖，苏梦有了主意……

第二十三章 菩提老祖
　　略作思忖，苏梦便有了主意……
　　不知道孙悟空现在的状态，她可以自己看啊！
　　苏梦记得，孙悟空还是石头的时候是在东海之滨吸收日月精华的，后来出世了就去了隔壁的花果山，
　　而她的“千里眼”技能是可以看到人间任何地方的，其中自然就包括了花果山。所以只需要找到花果山，通过花果山的现状，基本就可以判断出孙悟空在哪了。
　　苏梦并没有看过《西游记》的原著，她看的都是电视剧，但依然记得花果山就在傲来国附近，顺着这个线索她很快就找到了目标。
　　随便一验证，苏梦就知道自己没有找错了。花果山的特征实在太明显，里面住了一堆猴子，还有一处瀑布，瀑布后面正是大名鼎鼎的水帘洞。
　　苏梦发现花果山里猴子已经成了一霸，不仅什么品种都有，而且还有不少都成了精怪。这说明孙悟空已经当上猴王了，并且领导着手下的猴子们占领了花果山。
　　但是扫了一圈，苏梦也没发现哪只猴子像孙悟空。那就只有两种可能了，一是孙悟空去找菩提老祖学艺了，二是他已经被佛祖压在了五指山下。
　　所幸这两个地方苏梦也都可以用“千里眼”找到。五指山就不用说了，是佛祖手掌所化，用来镇压孙悟空的。外形如五指，上面还有佛祖的封印。如果孙悟空现在正被压着，那山底应该还会有个猴头，非常容易找。
　　另一个孙悟空可能在的地方，则是菩提老祖的灵台方寸山斜月三星洞。
　　如果是别的什么神仙，苏梦的“千里眼”可能还真找不到。因为神仙大部分都住在天界，而她的“千里眼”只能视察人间，超越人间的范围就看不到了。比如《白蛇传》世界的地府，又比如刚去过的灵山。
　　但菩提老祖却有所不同，他所居住的灵台方寸山孤悬于海外，就在西牛贺洲地界，不然孙悟空也不可能找得到了。
　　用“千里眼”一番搜索下来，苏梦并没有找到五指山，不过找到了斜月三星洞。倒也不怕找错，因为那洞口上挂了很大一个牌匾——斜月三星洞。
　　不仅如此，苏梦还在里面看到了一个穿着人类衣服，满身是毛、猴头猴脑的家伙，肯定是孙悟空没错了。
　　也就是说，现在的时间点应该是孙悟空拜师学艺的时候。
　　得到这一情报后，苏梦不禁有些失望。因为这就表示此时的孙悟空还只是一只普通的灵猴而已。别说什么火眼金睛、金刚不坏之身了，就连72变和筋斗云都不会，如意金箍棒也还在龙宫里放着在。
　　这种情况下，如果还去找对方打架，不是欺负人……欺负猴吗？
　　不过随即，苏梦就想到在《西游记》中菩提老祖也非常神秘。除了开头教了孙悟空一身本领外，后来就没出过场了。
　　难得穿越到《西游记》的世界，反正咸着也是咸着，她决定去拜访一下这位须菩提祖师。
　　打定主意，苏梦便准备开溜了。不过临走前，她又有点舍不得紫竹林了。毕竟住了这么久……免费的按摩服务和温泉啊！
　　思索了一会，苏梦突然想到一个两全其美的办法：她去找菩提老祖，和在紫竹林其实并不冲突呀！
　　观音每天来给苏梦按摩的时间都非常准时，而紫竹林又位居南海，属于人间范围，所以只需要每天观音来给她按摩前用“神行步”回来就可以了。
　　为了以防万一，苏梦又控制自己的手臂与身体分离，化为一滴水珠放进了玉净瓶里。
　　这是她之前cos路飞时发现的这次化形的一个能力，她身体的一部分在离体后就会变回水珠。只要不刻意控制，这些水珠是不会自主回到她体内的。
　　分离出来的水珠和苏梦原形的水珠一模一样，因为本来就是她身体的一部分，所以理论上来说观音是不可能发现其中的差别的。
　　当然，如果观音有什么秘法发现了其中的不同，苏梦也不怕。她心念一动就可以将分离出去的水珠收回，然后彻底跑路就是了。
　　这种分离法对苏梦的身体没有任何影响，不过因为作为本体的“水”被分离走了一部分，所以苏梦的化形大小会变小。
　　正常情况下，苏梦的化形就是她现实世界的样子。现在分离出来了一部分，她化形的样子也跟着缩小，变成了只有十二、三岁的模样。
　　活动了一下变小的身体，做好准备工作后，苏梦就使用“神行步”瞬移到了斜月三星洞前。
　　她正准备敲门，门却自己打开了。一个身穿道袍、须发皆白的老者站在门后，正是菩提老祖。
　　菩提老祖微笑的看着苏梦，问道：“小友有何贵干？”
　　苏梦不由十分惊讶，难道菩提老祖能未卜先知？于是她好奇问道：“您知道我要来？”
　　菩提老祖笑着摇了摇头：“我只是看到小友突然出现在我家门前，所以出来看看。”
　　原来，这斜月三星洞虽然没有设置任何禁制，但其内发生的所有事都逃不过菩提老祖的感应。
　　苏梦此行的目的就是来找菩提老祖的，但没想到刚到就被对方抓了个正着，一时之间反而不知道该说什么了。
　　沉默了一会，她突然心中一动，说道：“您好，请问您是须菩提祖师吗？我是来拜师的。”
　　“拜师？”菩提老祖愣了愣神，随后抚须含笑道，“好啊！”
　　诶？
　　这下轮到苏梦愣神了：这就同意了？
　　一般这种剧情，不是都应该有什么考验的吗？她记得在《西游记》中，菩提老祖就对孙悟空设下了重重考验，最后才同意收孙悟空为徒的。怎么到她这里就变得这么简单了？
　　苏梦不由奇怪的看了眼菩提老祖，不知为何，看着老者那笑眯眯的样子，她莫名就想到了秦教授，然后又想到了喜欢打她手板心的逍遥子师傅。
　　往事不堪回首……怎么有种上了贼船的感觉？

第二十四章 小龙人
　　总之，莫名其妙的，苏梦就拜师了菩提老祖。
　　菩提老祖又询问道：“小友可有名讳？”
　　“名讳？我叫苏梦。”
　　菩提老祖点点头：“我门中有十二个字，广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉。分派起名，到你乃第十辈之小徒，正当是‘悟’字。既然你叫苏梦，法名就叫‘苏悟梦’吧？”
　　“……”苏梦仔细想了想，既然菩提老祖是孙悟空的师傅，那肯定也很厉害。现在孙悟空还没发育起来，不如就先和菩提老祖打一架吧？权当是拜师礼了！
　　“咳咳！”接触到苏梦跃跃欲试的眼神，正美滋滋捋着自己胡子的菩提老祖突然剧烈咳嗽起来，“我突然觉得苏梦这个名字也很不错，法名什么的就算了。”
　　然后菩提老祖又给苏梦介绍了一下学习的地方，并不是在斜月三星洞里。
　　菩提老祖门下有上百名弟子，怎么可能一群人躲在山洞里学习？所以真正上课的地方其实是在方寸山上的一间私塾里。
　　没错，是私塾，不是道场，也不是寺庙。
　　菩提老祖教授的内容也不是什么神仙道法，而是诸子百家。不仅有道家学说、佛教典籍，还有儒家、墨家、法家的著作。
　　至于斜月三星洞，则是菩提老祖平时居住的地方，他门下的弟子大部分都是附近居民的孩子，课余时间可以自己回家。
　　但个别学生住的却比较偏远，这些人如果愿意的话，就可以和菩提老祖一起住在斜月三星洞里，比如孙悟空就是这种情况。
　　就这样，苏梦成为了菩提老祖门下一名光荣的插班生。
　　……
　　菩提老祖的教学方式，颇有一种上大学的感觉。老师在上面讲，学生在下面听，根据自己的兴趣报专业。唯一不同的就是，所有学科的老师都是菩提老祖。
　　其中就包括了道字门的三百六十旁门，术字门的请仙扶鸾、趋吉避凶，流字门的看经念佛、朝真降圣，静字门的参禅打坐、戒语持斋，动字门的采阴补阳、攀弓踏弩等等。
　　苏梦碰到有兴趣的课就会去上下，碰到没兴趣的就翘掉。等时间到了下午，就回紫竹林美美的泡个温泉，然后等观音来按摩。
　　这个过程中，苏梦自然而然的就认识了作为同班同学的孙悟空。
　　菩提老祖门下弟子有上百人，其中绝大部分其实都是凡人。方寸山附近的人都知道菩提老祖，不少人把自家孩子送过来读书。比如孙悟空当初之所以能找到方寸山来，就是因为一个路过的樵夫告诉他的。
　　虽然大部分学生都是凡人，但他们得菩提老祖教诲，一些见识还是有的，所以在看到孙悟空这个能说话的猴子时也没觉得害怕，或者大叫妖怪什么的。
　　但是疏远还是在所难免的，一来是因为孙悟空对他们来说始终是异类，二来则是因为双方的志向不同。
　　他们拜师菩提老祖，是为了学学问的，而孙悟空来却是为了求道的。
　　孙悟空在花果山好好的山大王不当，万里迢迢漂洋过海来拜师，为的就是能学得神仙之法，长生不老。
　　不过有趣的是，在《西游记》里他刚学成不久，就被黑白无常勾了魂魄。
　　苏梦小时候看这段的时候很不解，那可是天生石猴，又学道有成，怎么说死就死了？现在想来，如果没有这段，孙悟空又怎么大闹地府呢，又怎么发生后来的事情呢？
　　这就是剧情杀啊！
　　无论是因为性格原因，还是《西游记》的关系，苏梦对孙悟空的态度都和旁人不同。一来二去，两人的关系慢慢就熟络了起来。
　　相熟后，苏梦发现孙悟空其实就是个逗比！
　　因为就和苏梦比较熟，孙悟空学习过程中如果遇到了什么问题，又不好问菩提老祖的，就会跑来问苏梦。
　　如果苏梦不搭理他，他就会在苏梦后面，“苏妹子苏妹子”的叫个不停。
　　苏梦不耐烦的说道：“你不要这么自来熟好不好？谁是你妹子？”
　　孙悟空嗤笑一声，比了比两人的身高。
　　按人类的身高来算，孙悟空其实并不高大。奈何苏梦分离水珠后只有十二、三岁的样子，自然比孙悟空矮上不少。
　　“……”看着孙悟空那欠打的表情，苏梦却知道他其实并没有什么恶意。对方乃石猴所化，说得好听点叫性格耿直，说得不好听就是缺心眼，想到什么就说什么。
　　苏梦无奈的叹了口气，心中默默希望孙悟空快点成长起来，至少赶快把七十二变还有筋斗云学了。
　　这样，她就可以放开手，好好“教育”下对方怎么说话了。
　　*
　　这天。
　　苏梦如往常一样上完课后就回紫竹林了，却发现玉净瓶旁正站着一个人影，竟是玉女！
　　苏梦的第一反应就是：她的事发了？
　　玉女小大人模样的看着苏梦，说道：“果然，你就是玉净瓶中的那滴水珠，并且已经修炼成精怪了。”
　　说到这里，玉女的语气突然变得有些失望：“我看菩萨每天神神秘秘的来后山，还以为她在这里藏了个男人呢！”
　　“……”苏梦跟玉女交集不多，没想到对方是这样的玉女，“你怎么发现我的？”
　　玉女一挺小胸脯，得意的说道：“我们龙族可是控水的行家。”
　　这便是术业有专攻的道理了，观音虽然法力比玉女高强，但天天炼化水珠都没发现其中问题。玉女只不过偷偷来探查过一次，却发现了苏梦的存在。
　　苏梦又问道：“你没把我的事和你家菩萨说？”
　　“没，你既然修炼成了精怪，生了智慧，就该知道自己现在的处境。明明都离开了，为什么每天还要回来？我很好奇你这么做的原因，所以今天特地等你回来问你。根据你的回答，我会考虑要不要把你的事告诉菩萨。”
　　苏梦想了想，觉得也没什么好隐瞒的，于是实事求的把泡温泉和按摩的事告诉了玉女。
　　玉女听完一脸懵逼，过了好一会似乎才反应过来，捂着肚子好像小母鸡似的“咯咯咯”的大笑起来。
　　苏梦不解的问道：“为什么看你好像很高兴的样子？”
　　一直到笑累了玉女才停下来，古灵精怪的说道：“这是我的秘密！你猜呢？”
　　“看不出来，你还有许多小秘密的！”
　　玉女得意的看着苏梦，似乎是在等苏梦继续发问，结果苏梦却突然不说话了。
　　“你怎么不继续问我了？”
　　“我如果问了，你肯定会说‘就不告诉你’。”

第二十五章 七十二变
　　“我如果问了，你肯定会说‘就不告诉你’。”
　　“……”
　　事实上，还真被苏梦猜对了，如果她追着问的话，以玉女的性格肯定不会告诉她。
　　相反，苏梦现在不问了，玉女反而不高兴了，撅着嘴巴非要告诉她理由。
　　原来，玉女并不是真的因为对佛教心生向往才跟随观音大士的。她跟随观音，其实只是代表了一种龙宫对佛教的态度，算是一种变向的“质子”。
　　所以玉女对观音只是表面上尊敬而已，内心其实很喜欢看对方笑话。
　　在发现观音天天往后山跑后，便偷偷也来探查了一番。正像之前所说的，她还以为观音在后山藏了个男人呢，结果却只是在秘密炼化一件宝物而已，让她失望不已。
　　不过随即，玉女就凭借着自己龙族的天赋，以及一些细微上的差别，发现了那宝物很可能已经生出了灵智，而且观音还不知道！
　　听完玉女的叙述，苏梦不由想起了惠岸行者，那家伙平时对观音好像也是一脸冷漠的样子，于是好奇的问道：“木吒也是这样吗？他也不是自愿跟随观音的？”
　　“他倒不是，他是为了报恩才跟随菩萨的。虽然是心甘情愿拜菩萨为师的，不过心里其实没什么尊敬。”
　　苏梦明白过来，难怪之前兰盆会惠岸行者没去。从惠岸行者的打扮就可以看出，他也许对佛教并不是十分推崇。
　　想想也对，木吒怎么也是参加过封神阐截大战的人物，论资排辈比观音还真差不到哪里去。
　　苏梦又问道：“你就这么放心把这些事告诉我？”
　　玉女傲气的说道：“怕什么？你连骗观音按摩而且还白送你灵气这种事都做得出来，难道我还怕你去告状不成？连你一滴小小的水珠都不怕，我堂堂龙宫公主难道会怕？”
　　龙宫公主？
　　苏梦不由想到在《西游记》里，观音让龙王三太子给唐僧当白龙马的剧情。看来观音和龙宫之间真的很不对付，也不知道是为什么？
　　之后两人又聊了一会，玉女答应不把苏梦的事说出去，苏梦则算欠她一个人情。以后如果遇到什么麻烦，苏梦要帮她一次。
　　其实玉女并没有把这件事放心上，说苏梦欠她一个人情，也只是随便说说而已。在她看来，苏梦应该是某种先天灵宝，现在生了智慧，可以说是前途不可限量，但也只是前途而已。
　　正如刚才所说，她可是龙宫公主，怎么可能会需要苏梦这样一件刚形成灵智的小法宝帮助？
　　只是不知为何，玉女刚才看到苏梦的第一眼，心中就生出一种亲切感。
　　可能是因为对方的本体是一滴小水珠的缘故吧？
　　所以只要苏梦不做出危害到她的事情，她都不会计较。甚至才第一次见面，她就把自己的“小秘密”告诉了苏梦。
　　自这之后，玉女有空就会偷偷跑来找苏梦聊天。
　　苏梦发现玉女虽然是七、八岁女童的样子，但常常会说出一些出乎意料的话来。
　　比如有次，谈及最近经常跑来找苏梦聊天，玉女竟然说道：“你看我们每天这么见面，算不算是背着菩萨在偷情？”
　　苏梦虽然知道玉女的真实年龄估计已经有几百岁了，但每次从对方口里听到如此奇葩的言论，却还是忍不住觉得怪异无比。
　　放到现实世界，这妥妥就是一个爱说段子的合法萝莉！
　　……
　　春去秋来，转眼苏梦拜入菩提老祖门下已经有一年时间了。
　　这日讲课时，孙悟空一不留神犯了个错，菩提老祖一反常态生气的在他头上敲了三下。
　　台下的同学们全都哈哈大笑，苏梦却突然来了精神：眼前的一幕不就是《西游记》里那段经典的剧情吗？
　　菩提老祖决定传孙悟空仙法，但是又不想明说，于是就在孙悟空的后脑上敲了三下，意思是晚上三更的时候，从后门进来找我。
　　苏梦当时看电视的时候就觉得很神奇，这孙悟空也能懂？
　　现在和孙悟空相熟了，却是更加好奇了。就那逗比猴子的心性，能听懂这暗语？难道是因为孙悟空在对暗号方面非常精通，又或是他和菩提老祖心有灵犀？
　　无论如何，当天晚上苏梦就猫在斜月三星洞的一个墙角，准备好看戏了。
　　和当初看的电视剧剧情差不多，孙悟空果然从后门摸进了菩提老祖的房间。一番软磨硬泡后，菩提老祖便假装很为难的答应了教孙悟空长生之法、七十二变，以及腾云驾雾。
　　苏梦来方寸山也有一个年头了，通过这段时间的相处，她自认对菩提老祖还是有些了解的。
　　别看老者现在一副很无奈的样子，其实一只手却在偷偷抚摸着自己的胡须，这是菩提老祖的一个习惯动作，说明他现在心情其实非常愉悦，只不过表面装出一副好像很为难的样子。
　　……这老头坏得很！
　　又是一番磨蹭，菩提老祖终于要开始教孙悟空仙法了。
　　孙悟空却突然说道：“师傅，你教我一人是教，教两人也是教。我看苏梦与我相似，不如你连她也一起教了吧？”
　　原来，孙悟空此时虽然还未修得仙法，但凭借着先天的灵性，还是察觉出了苏梦的不凡。加上两人平时关系又不错，就想帮帮这位自己单方面认下来的妹子。
　　谁知菩提老祖却把眼睛一瞪，喝道：“你这猴头，竟跟我讨价还价了起来，我现在连你都不想教了！”
　　“啊？”孙悟空一听顿时慌了，他在方寸山逗留了七年，师傅这才肯传他仙法，怎么说变脸就变脸，于是连忙补救道，“徒儿知错了，师傅你还是只教我一个人吧！”
　　“你这猢狲！”菩提老祖好气又好笑，“你乃先天金灵之躯，苏梦是先天水灵化身。你与她亲近，叫她一声妹子也是应该的，怎么被吓吓就不敢说了？”
　　当年第一次见到苏梦时，菩提老祖就看出了苏梦的原形。不过在那原形之后，似乎还有更为玄妙之物，以他的修为竟也无法探明，只能勉强看到仿若混沌初开，几近于道。
　　随后，菩提老祖又对着墙角喊道：“出来吧！”
　　苏梦知道自己被发现了，不过这也在她的意料之中。如果真想躲藏的话，她就开100%的“虚无”来了。
　　见苏梦从阴影中走出来，孙悟空惊讶道：“苏妹子，你怎么来了？”
　　“白天的时候，我看你和师傅眉来眼去，还对暗号说晚上幽会。我很好奇你们要干什么，就过来看看。”
　　孙猴子完全不觉得苏梦说的有什么问题，反而得意的嘿嘿直笑，为自己的机智点赞。要不是他听懂了师傅的弦外之音，师傅怎么会愿意教他长生之法呢？
　　另一边，菩提老祖却是黑着脸，不停的轻声咳嗽着。虽然事实确实是这样，不过这话怎么听着那么怪呢？
　　“既然苏梦你也听懂了为师的暗语，那就和悟空一起学吧！”
　　随便找了个理由，菩提老祖便开始正式传授两人法术。
　　苏梦对长生之法和腾云驾雾没什么兴趣，长生就不谈了，她本来就不死不灭。
　　腾云驾雾的话，也没书中写的“一个跟头十万八千里”那么夸张，有个十万米就差不多了。这速度也就和她开了“黑豹”以后差不多，而且每次行动前还必须凝聚云雾才能施展。
　　更不要说苏梦还有“神行步”了，人间范围内到哪里都是瞬移，唯一的缺点就是有“失败几率”。
　　不过以她现在的状态倒也不怕，因为她的本体只是一滴小水珠而已。要是真的运气很差触发了失败几率，就变回原形，找到衣服后再变回来就是了。
　　所以菩提老祖教的三个法术里，苏梦真正感兴趣的只有“七十二变”。
　　通过菩提老祖的讲解，她这才知道原来七十二变竟然是避灾之术，配合长生之法躲过三灾，从而达到跳出三界不在五行的目标，变化不过是附带的功能。
　　并且，七十二变也不是真的只能变化七十二种形态，七十二是地煞之数，全称为“地煞七十二变”。
　　与之对应的，还有“天罡三十六变”。两种法术，一个天罡一个地煞，并无孰强孰弱之分。
　　不过刚才菩提老祖问孙悟空想学哪个的时候，猴子觉得72比36大，那72肯定厉害些，所以就选择了“地煞七十二变”。
　　……
　　时光匆匆，又是一年。
　　这一年里，苏梦大半时间都放在了学习“地煞七十二变”上。
　　为什么只有大半年呢？
　　不是因为苏梦只用半年时间就学会了“地煞七十二变”，而是因为她发现用尽了各种方法还是学不会，最后郁闷的放弃了。
　　明明有灵力，修为也足够，法门要领她也全都融会贯通了，但就是无法施展。
　　其情况就和当初在《白蛇传》世界时一样，当时白素贞以为苏梦只是个小妖精，便想教她几个妖精必修的法术，结果苏梦怎么都学不会。
　　和苏梦完全相反的是，孙悟空的修为一日千里。虽然这也和他已经在菩提老祖这学习了七年，潜移默化中打下了坚实的基础有关。
　　可还是太快了，一年的时间，孙悟空就已经将菩提老祖传给他的三门仙法全部入门了。
　　苏梦之前还觉得自己这次化形算快的，现在和孙悟空一比，简直被对方秒得连渣渣都不剩。
　　只能说……不愧是主角啊！
　　不过孙悟空也有不擅长的地方，三门法术中他腾云驾雾学得最差，每次没折腾两下就从云上掉了下来。
　　原来，这猴子心静不下来，站云上老喜欢乱动，结果就把云给弄散了。
　　一日，孙悟空突然找到苏梦。
　　“干什么？”
　　孙悟空眉飞色舞的说道：“苏妹子，我学会腾云驾雾了！”
　　苏梦不信，这猴子昨天才刚从云上掉下来。要不是天生石猴，估计现在已经脑袋开花了。
　　另一边，孙悟空却是已经开始了自己的表演：“看好了，俺老孙去也！”
　　只见孙悟空突然凌空翻了个跟头，随后便“咻”的一声出现在了旁边山头。
　　咦？竟然真学会了？
　　见苏梦吃惊，孙悟空别提多得意了，又显摆的“咻”了两下。
　　这次却是让苏梦看出了些名堂，原来孙悟空在施展腾云驾雾之法的时候根本就没站在云上，而是直接一个跟头翻了出去，能飞多远算多远。
　　苏梦虚着眼，合着“筋头云”是这么来的？难怪当初学腾云驾雾法门的时候，她没听菩提老祖说这个法术需要翻跟头，原来是孙悟空自创的。
　　同时苏梦也看出来了，孙悟空的这个“筋头云”有个非常大的弊端，如果他要去的地方比较远的话，就只能在天上不停翻跟头。
　　好好的腾云驾雾之法，竟然硬是被改成了一次性法术。
　　虽然是改版，但人家至少学会了。看孙悟空还在那不停的咻来咻去，学不了七十二变的苏梦更加郁闷了：“好了好了，知道你姓孙了！别在那‘俺老孙去也俺老孙去也’的了，小心师傅又打你头。”
　　“嘿嘿！”孙悟空用手抓了抓自己的毛脸，毫不在意的说道，“我倒是希望师傅再敲我三下，那样我就可以再学三门仙法了。”
　　“你想得倒是挺美的，到时候不用师傅敲你，我来敲你……”
　　想到什么，苏梦突然问道：“你的长生之法学得怎么样了？”
　　“应该快修成了！”提到这事，孙悟空不由有些激动。他此次远行为的就是长生不老，如今终于快要达到目的了。欢;:迎"进:?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;@9?.4?:9.,'3:""6!，1:3";5?."
　　闻言，苏梦也满意的点了点头。过了三灾五劫，就会自动修成仙体，到时候就可以好好教育这猴子了！
　　……
　　这日，菩提老祖突然把苏梦叫了去。
　　“为师看你最近闷闷不乐，可是为了修炼的事？”
　　苏梦没啃声，知道还问，这不给人添堵吗？
　　看到自家徒儿那生闷气的可爱模样，菩提老祖抚着胡须露出了慈祥的微笑，说道：“不要灰心，法术学不了，为师送你一件法宝就是了。”
　　苏梦对法宝没什么兴趣，正准备拒绝，下一刻却改变了主意。
　　只见菩提老祖伸出手，掌中凭空变化出一个葫芦……

第二十六章 混世魔王
　　菩提老祖将葫芦交给苏梦，见苏梦一脸惊奇的样子甚是满意，然后便跟她讲起了葫芦的来历。
　　“这葫芦乃天地初开之时自然形成的，暗合天道，与你最是相配。所谓上善若水福禄无双，只要运用得到，这葫芦在你手里定当妙用无穷。”
　　抚着胡须摇头晃脑的说完，菩提老祖又低头看了看苏梦，结果却发现苏梦根本没在听他说话，正捧着葫芦好奇的研究着：“好小……”
　　菩提老祖送苏梦的葫芦，比她在《白蛇传》世界里的那个小了很多，和平常人挂在腰间用来储存酒水的那种葫芦差不多大。
　　不过苏梦现在也就十二、三岁的样子，却是不能像菩提老祖那样一只手托起来，只能双手捧着。
　　菩提老祖无语道：“你要那么大个葫芦干什么，法宝又不是越大越好。”
　　敲人啊！
　　苏梦想了想，最终还是没把这个答案说出来。
　　她又问菩提老祖：“那师傅，这葫芦有什么特别的功能吗？”
　　“特别的功能？”菩提老祖一时没明白过来苏梦的意思。
　　苏梦理所当然的说道：“对啊，它能变大变小吗？”
　　菩提老祖摇了摇头。
　　“能喷水或者喷火吗？”
　　菩提老祖继续摇头。
　　“那身为一个葫芦，它总能收东西吧？”
　　菩提老祖这次终于没摇头了，不过脸却已经黑得跟锅底似的。
　　见状，苏梦识趣的没再问了，不过心里却充满了失望。不能变大变小，不能喷火喷水，也不能收容东西，这分明是个盗版葫芦啊！
　　似乎是猜到了苏梦的想法，菩提老祖尴尬的轻咳了一声，解释道：“此物虽夺天地造化，却还需后天打磨。你用你的灵力慢慢温养它，自然会生出诸多玄妙。”
　　苏梦听明白了，合着还是个养成型的葫芦？
　　……
　　从菩提老祖那里一离开，苏梦就将葫芦倒过来握住了葫芦口。她现在的手小了不少，不过这葫芦也比她以前用的小上一些，却是刚好一握。
　　对着空气挥舞了两下，苏梦心中顿时生出一种久违的感觉，同时脑海中一个技能也跃跃欲试的闪烁起来，仿佛在期待什么……
　　（葫芦大王：妖族声望+1；使用葫芦作为武器时战斗评价+1，晕眩几率+40%。）
　　刚巧这个时候，苏梦看到孙悟空正在方寸山的后山咻来咻去。她又看了看手中的葫芦，眼前突然一亮。
　　偷偷摸过去，来到孙悟空身后，苏梦一葫芦就敲了过去。她没有用劲，只是轻轻在孙悟空头上敲了一下。
　　孙悟空莫名其妙的问道：“苏妹子，你干什么？”
　　孙悟空完全没感觉，他乃天生石猴，现在又在修行仙法。最关键的是之前练习腾云驾雾时没少从云上掉下来，猴头早就练得和钢铁一般坚硬了。
　　一下没把孙悟空敲晕，也在苏梦的意料之中。当初在《白蛇传》世界的时候，她用的葫芦可是本身就有神通的，所以才能把观音一敲一个准。
　　此时从菩提老祖那得到的葫芦，自然没有那般神奇。不过苏梦也无所谓，“葫芦大王”技能自带40%的晕眩几率，多敲几次就是了。
　　菩提老祖刚才也说了，要她多使用这葫芦，慢慢就能培养出神通，她这也是听从师傅的教诲。
　　想着，苏梦便又“砰砰砰！”的在孙悟空头上连敲了三下。
　　“苏妹子，你干什……”孙悟空自然还是毫发无伤，不过这次话说到一半的时候，却突然眼皮一翻晕了过去。
　　苏梦满意的点了点头，俗话说的好熟能生巧，果然多敲几次就成了。
　　对于把孙悟空敲晕这件事，她一点都不愧疚，甚至还准备以后见了孙悟空，就敲一下对方的脑袋。反正对方头铁，就当是打招呼了。
　　看着晕过去的孙悟空，苏梦给自己找了个理由：“谁叫你之前敲我的？”
　　想想好像不对，她又改口道：“谁叫你以后敲我，我这是提前敲回来。”
　　……
　　时光如水，又过去了两年。
　　如今孙悟空已经熟练掌握了菩提老祖传他的三门仙法，距他来方寸山也刚好十年了。
　　见孙悟空修炼有成，为了庆祝，苏梦本来准备找他打一架的，结果这时却发生了一件事。
　　和《西游记》里写的一样，孙悟空学会三门神通，修得仙体不老不死后，不知怎么想的突然跑到其他学生面前炫耀。结果被菩提老祖发现了，以顽劣不堪为由把他逐出了师门。
　　这种情况下，苏梦自然也就不好意思再找对方打架了。算了，以后再找机会吧，最近这段时间就还是每天敲一下算了。
　　苏梦看得出来，菩提老祖根本就是随便找的个理由把孙悟空逐出师门的。就跟当初他教孙悟空神通一样，都不过是找个借口而已。
　　果然，当天菩提老祖就又把苏梦叫了去：“苏梦，你跟随我学习有多久了？”
　　“四年了。”苏梦回答道。
　　“四年了啊……”菩提老祖仰着头，似乎在回忆，沉默了好一会才继续说道，“为师看你该学的也都学得差不多了，也下山去罢！”
　　苏梦在菩提老祖这虽然只学了四年，但因为她学不了法术的关系，所以重心都放在了“文化课”上。
　　虽然三天打鱼两天晒网，偶尔还要翘下课，奈何苏梦本身聪明，再加上过目不忘的能力，又有逍遥派的底子，菩提老祖也对这个徒弟非常满意，倾其所学。
　　四年下来，诸子百家的知识她几乎全有所涉猎，就差融会贯通了。
　　于是最后，苏梦和孙悟空就被菩提老祖一起打发下山了。
　　见到苏梦，孙悟空大喜道：“苏妹子，你也被逐出师门了？”
　　苏梦纠正道：“我是学成出山，你才是被逐出师门。”
　　“……”孙悟空郁闷的挠了挠头，转而又高兴的说道，“不管怎么样也算是缘分，你有地方去吗？没有的话就和我一起回花果山吧，俺老孙的花果山可好玩了，包你去了乐不思蜀！”
　　苏梦也有此打算，便同意了。
　　临走前，菩提老祖突然唤道：“悟空！”
　　孙悟空立刻小跑的跪拜到了菩提老祖面前：“师傅！”他一身本领全是菩提老祖传授的，对菩提老祖的尊敬之情可想而知。
　　菩提老祖看着孙悟空，慎重的说道：“你此次是被我逐出师门的，所以出去以后不许提起我的名讳，也不许说是我徒弟，知道吗？”
　　“是……”孙悟空虽然有些难过，但也不敢违抗师命。
　　菩提老祖又看向苏梦，说道：“这猴子不安分，以后要是惹出了什么事端来，你就说不认识他，千万别跟着他一起胡闹。”
　　孙悟空委屈的看着菩提老祖：师傅，你这差别待遇也太大了吧？
　　……
　　离开方寸山后，苏梦就和孙悟空一起向花果山飞了去。
　　两人一个使用“黑豹”，一个使用“筋斗云”，不到一个时辰就从西牛贺州横跨海洋来到了位于东胜神州的花果山。
　　孙悟空不禁感慨道：“俺老孙当年走的时候，光是在海上就漂了大半年，路上又走了大半年，没想到回来却如此简单。
　　闻言苏梦忍不住扯了扯嘴角，这猴子刚在天上翻了快两个小时跟头，哪里容易了？只能说真不愧是齐天大圣，翻了快两个小时的跟头，竟然都不头晕的。
　　花果山果然风景迷人，之前苏梦找孙悟空时曾经用“千里眼”扫过这里。此刻亲眼看到，却又是别有一番风味。
　　不过没走两步，孙悟空就发现了不对。他寻仙学艺出去了十多年，此次回来，花果山的变化并不大，但是猴子却少了不少，而且全都畏畏缩缩的样子。
　　他当初走的时候，已经带领花果山的猴子占山为王，称王称霸了，为何此时猴子猴孙们却表现的如此害怕？
　　孙悟空找到一个还认识他的跛腿老猴子，一番询问后才知道，原来前几年附近来了一个号称“混世魔王”的妖怪，不仅抓走了许多猴子，还差点霸占了水帘洞。
　　孙悟空听得呲牙咧嘴，就要去找那混世魔王算账。
　　苏梦因为看过电视剧的关系，所以知道这一段。那混世魔王名字叫得厉害，其实弱鸡的很，交给孙悟空就可以了。
　　有老猴子带路，他们很容易就找到了混世魔王的老巢——水赃洞。
　　孙悟空大喝道：“兀那混世魔王，可敢出来与俺老孙一战！”
　　不多时，水赃洞里就走出来一个身穿铠甲、头戴金盔的大汉，身后跟着几个小妖。
　　大汉人高马大，手持一把大刀，想来就是混世魔王了。看那打扮，不像是妖怪，反而像是上阵杀敌的大将，就是长得丑了点。
　　看清来捣乱的孙悟空和苏梦的样子后，混世魔王忍不住嗤笑道：“我还道是何方妖怪，敢在本魔王的洞府前大呼小叫、嘤嘤狂吠，原来是只小猴子和一个小娃娃，真是胆大包天！”
　　孙悟空在猴子里其实算是高大的，但如果放到人类的标准里，就显得有些矮小了，也难怪身高三尺的混世魔王说他是小猴子。
　　不过孙悟空也不生气，默默看了一眼站在他旁边，身高只到自己肩膀的苏梦，他心里平衡着呢！
　　然后才对混世魔王笑骂道：“你这泼魔，我都懒得与你计较。来，吃俺老孙一拳！”
　　说完，孙悟空便纵身而起，一拳轰向了混世魔王。
　　混世魔王根本不把孙悟空放在眼里，把手中的大刀往旁边一扔，猖狂道：“用武器欺负你这般的小猴子，污了我混世魔王的威名，看我一拳把你打成肉泥！”
　　和孙悟空一样，他也迎面一拳挥了出去，竟是要和孙悟空对拳。
　　一大一小两个拳头相撞在一起，只听“咔嚓”一声，却是混世魔王的手被孙悟空打折了。
　　以孙悟空此时修成仙体的实力，要打赢混世魔王其实非常容易。不过他却是个喜欢显摆的性格，混世魔王算是他修炼有成后第一个碰到的敌人，自然不想就这么简单打败对方。
　　所以一招得手后，孙悟空并没有乘胜追击，而是“嘿嘿”一笑，从身上拔下一撮猴毛，往上面吹了口气，同时叫道：“变！”
　　只见猴毛飘散，下一刻就变化成了一堆小猴子。
　　小猴子们将混世魔王团团围住，抱的抱、扯的扯，钻裆的钻裆，扳脚的扳脚，踢打挦毛，抠眼睛、捻鼻子，什么招式都用了出来。
　　待完全把混世魔王控制住后，其中一个小猴子又捡起混世魔王.刚才扔掉的大刀，丢给了孙悟空。
　　别看孙悟空在菩提老祖面前甚是乖巧，和苏梦相处得也不错，此时面对敌人却是杀伐果断的很。
　　一刀劈下，呜呼哀哉！
　　……
　　孙悟空干掉混世魔王的消息很快就传开了。
　　大王学成归来，重回花果山，花果山的猴子们个个欢欣鼓舞，叽叽喳喳的吵着要给孙悟空接风洗尘，而地点自然就设在水帘洞。
　　孙悟空的猴子猴孙们把它们藏了不知道多少年的猴儿酒全拿了出来。
　　喝到兴起，孙悟空举着一杯猴儿酒递到苏梦面前：“苏妹子，来一杯？”
　　“不喝。”苏梦板着脸，摆了摆手。
　　刚才孙悟空介绍她的时候，跟猴子猴孙们说她是他认的妹子，里面几个会说话的猴子立刻“小王、小王”的叫了起来。
　　什么鬼？她还火箭翻倍呢！
　　苏梦不能喝酒，性格又比较喜静。一群猴子聚会，能指望它们多安静，所以她索性出去了。
　　孙悟空看苏梦那十一、二岁的模样，也没劝酒，继续和他的猴子猴孙们打闹成一片。
　　走出水帘洞，难得来到花果山，苏梦准备到处逛逛。
　　咦？
　　结果刚行两步，她就发现一处不对的地方。水帘洞的洞门两侧是有写字的，这苏梦知道，她记得是“花果山福地，水帘洞洞天”。
　　然而此时洞口两侧写的却不是这两句，首先字数就不对，细看之下却是：
　　傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。
　　东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。

第二十七章 龙宫求宝
　　傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。
　　东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。
　　看完这两句诗句，苏梦不由皱起了眉头。如果说在看之前，她还只是觉得奇怪的话，那么现在就是惊讶了。
　　这两句话很有问题，前面的“傲来雾，花果香；东海外，水帘中”还都说的过去。
　　花果山就位于傲来国，此时苏梦站在水帘洞洞口，四处水气弥漫，确实有点“傲来雾”的意思。洞内猴儿酒香味扑鼻，“花果香”也说得过去。
　　至于“东海外，水帘中”就更简单了，就是水帘洞的地理位置而已。
　　真正的问题出在这两句诗的后半句，“定海一棒万妖朝”和“齐天比高仙折腰”。
　　无论是“定海一棒”，还是“齐天比高”，无疑说的都是孙悟空。
　　穿越过了那么多世界，苏梦也知道，她所处的梦境世界都是真实存在的，和她看过的小说、动画、电视有些不同自然也很正常。
　　所以水帘洞两旁的字和她所知道的“花果山福地，水帘洞洞天”不一样，其实并不奇怪。
　　但问题是，孙悟空现在别说还没成为齐天大圣了，就连如意金箍棒都没拿到，为什么这两句诗却早早就出现在了水帘洞两侧？
　　苏梦想不通，于是就又折返回水帘洞里去找孙悟空了。花果山是孙悟空的地盘，水帘洞是他的洞府，这两句诗是怎么回事他肯定知道。
　　“什么诗句？”
　　谁知被苏梦拉出来的孙悟空在看到水帘洞两侧的诗句后也是一脸迷茫，他虽然是天生灵猴，可以前充其量也就是在花果山当当山大王而已。虽然知道水帘洞洞口有写东西，但他不识字啊！
　　不过现在的孙悟空自然是今非昔比，跟着菩提老祖学习了这么多年，简单的识文断字他还是没问题了。所以此时再次看到水帘洞上的字后，他忍不住眼前一亮。
　　定海一棒万妖朝……齐天比高仙折腰……
　　孙悟空越看越觉得诗句中描写的情景帅气无比，不禁心生向往。
　　他又想到了刚刚被自己打败的混世魔王，就连那厮都有个“混世魔王”的名号，还有一把大砍刀作为武器，他堂堂花果山美猴王怎么能没有？
　　于是孙悟空决定找件趁手的兵器，然后自封“齐天大圣”。
　　听到孙悟空的决定，苏梦却是更加迷茫了。所以孙悟空是因为这两句诗，才会成为齐天大圣的，而不是这两句诗预言了孙悟空的未来？
　　……
　　宴会结束后，孙悟空就召集花果山上的猴子猴孙们为他寻找起称手的兵器。
　　但一群猴子能找到什么好兵器，能拿出根像样的树枝就不错了。
　　就在孙悟空恼怒不已时，之前那个为他和苏梦引路的跛腿老猴子走了出来，跟孙悟空说：“大王，我们花果山隔壁的东海龙宫里就有许多宝贝。大王如果想要寻兵器的话，倒是可以去试上一试。”
　　孙悟空奇道：“哦？你怎么知道这么多？”
　　跛腿猴解释道：“那龙宫里有只老龟偶尔会上岸来晒太阳，小的有幸与他见过几次，成了朋友，这些都是从他那里听来的。”
　　“如此甚好！”
　　孙悟空是个急躁性子，当即便决定下东海寻宝贝，反正对他说从花果山到东海也就一个跟头的事。
　　这么有趣的事，苏梦自然也跟着一起去了。
　　路上，苏梦突然想到什么，问道：“之前那猴子什么来历？”又是带路，又是告诉孙悟空龙宫有宝贝，她总感觉那跛腿猴子不寻常。
　　“猴子？”孙悟空愣了一会才反应过来，“苏妹子你看错了，它不是猴子，是猿。”所以应该叫跛腿猿才对。
　　“……有区别吗？”苏梦试着在脑海里分辨了一下，却还是没分清楚。
　　别说什么猿啊猴的了，就是孙悟空把衣服脱了，然后钻进一堆猴子里。如果对方刻意隐藏的话，她都找不到。不都一副尖嘴猴腮，浑身是毛的样子吗？
　　哦……还有都是红屁股。
　　“当然有！”孙悟空却坚定的说道。对他来说，猿是猿、猴是猴，这区别可大了！
　　说话间，两人已经来到了东海之滨。
　　孙悟空手捏避水诀，潜入到水中，一回头却发现苏梦还站在岸上：“苏妹子，怎么了？下来啊！”
　　苏梦面色古怪的问道：“你什么时候学会避水诀的？”
　　孙悟空不明所以，理所当然的说道：“我修成长生之法成就仙体后，一些简单的神仙法门自然而然就会了。”
　　“……”
　　苏梦不由想起了当初在《白蛇传》世界，白素贞说精怪在修炼成妖精后，都会自动学会一些小法术。但就算是这些小法术，她也依然学不了，当时白素贞可没少因为这事笑话她。
　　孙悟空也想起来了，苏梦不会法术，于是说道：“你等等，我给你也施个避水诀。”
　　“不用了。”说着，苏梦直接跳进了水里。
　　孙悟空使用的避水诀可以让水自动避开他的身体，跳入水中后周身就好像有层保护罩一样，自动将他和水隔开。
　　而苏梦却不同，她没有使用避水诀，入水后海水自然会碰到她的身体。但苏梦身上却没有任何被打湿的迹象，就连头发都没有因为海水的浮力漂起来。
　　（金魂·斯居拉：可使自身潜入水下，并获得与陆地上同样的行动力。）
　　别说苏梦本来就有在水下行动的能力了，她现在的本体可是一滴水珠，有本事把水珠淹死呀！
　　……
　　苏梦和孙悟空下水后，便不停的向更深处游去。
　　到达一定深度后，周围的景色陡然一变。深海本应一片漆黑才对，然而此刻却一片波光粼粼。
　　苏梦不由惊叹，这个世界果然是神话世界，就连水下的景色都和现实世界完全不同。不过想想也对，要是现实世界有龙宫的话，估计早和潜水艇撞上了。
　　不多时，一个样貌丑陋的巡海夜叉从远处游了过来，拦住两人要他们表明身份。
　　孙悟空早就想好了台词，立刻说道：“我乃花果山的天生圣人，是老龙王的邻居，你不认识我？”
　　苏梦在一旁偷偷撇了撇嘴，这猴子平时能动手的时候绝对不动脑，但真动起脑来，却是狡猾得很。
　　巡海夜叉自然不认识孙悟空，他平时也就负责巡巡海，哪里见过什么大场面。一听孙悟空说自己是天生圣人，立马就跑回龙宫禀报去了。
　　很快，东海龙王敖广就带着他的龙子龙孙和虾兵蟹将出去迎接。
　　见到这阵仗，苏梦不由有些疑惑，这龙王也太好骗了吧？孙悟空就那么随便一忽悠，他就拖家带口的跑出来了，堂堂东海龙王的牌面呢？
　　然而苏梦不知道的是，龙王会出来其实是因为她。
　　那夜叉没眼力劲，身为东海之主的龙王敖广怎么可能也没有？
　　龙王一听夜叉的禀告就知道孙悟空在扯淡了，不过他还是带着自己的龙子龙孙出来迎接，却是因为他感觉到了苏梦的气息。
　　苏梦此次的真身，乃鸿蒙初开时遗留下来的一道天机。
　　论起法术和对水的操控能力，龙王自然比玉女还要强上很多。他虽然看不透苏梦的真身，但是却能从对方身上感到一种亲切感，以及不凡的身份。
　　看在苏梦的面子上，龙王这才出来的。他迎接的不是孙悟空，而是苏梦。
　　……
　　在龙王的带领下，苏梦和孙悟空来到龙宫正殿。
　　龙王见苏梦一直站在孙悟空旁边不做声，想了想索性询问起孙悟空的来意。
　　孙悟空倒也耿直，照直说道：“老龙王啊，我是住你隔壁花果山里的美猴王孙悟空。俺老孙现在缺件称手的兵器，看你宫殿美玉筑承、五彩斑斓，肯定有不少宝贝。作为邻居，不如送我一两件可好？”
　　闻言龙王都惊了，如此不要脸皮的猴子这还是他龙生第一次见到。他又看了一眼还是一声不吭的苏梦，沉吟片刻后决定就随便送件兵器给这没脸没皮的猴子算了。
　　之后的事情就和电视剧里演的差不多了，龙王拿出各种兵器给孙悟空试用，但孙悟空都觉得太轻了。
　　最后龙王实在没办法了，突然想到什么，说道：“我这海藏中还有一块神珍铁，这几日霞光艳艳、瑞气腾腾，难道是感应到猴王要来？要不猴王去试试？”
　　龙王又将苏梦和孙悟空领到龙宫后面，只见空地之上金光万道，龙王指着光柱说道：“那放光的便是了！”
　　细看之下，那光的本体竟是一根巨大的铁柱，大概有几个人合抱那么粗，高不可测。铁柱不断的散发着金光，远远看去就跟一道冲天的光柱一样。
　　孙悟空忍不住惊喜道：“好宝贝啊！”
　　就和当初学“地煞七十二变”一样，在他看来，这柱子又大又重还会发光，定然是件好宝贝！
　　龙王却摆了摆手，谦虚的说道：“算不得什么宝贝，算不得什么宝贝……”
　　然后他便给苏梦和孙悟空讲起了这铁柱的来历，说来倒也算是大有来头，原来这铁柱竟是太上老君用玄铁锻造冶炼而成，后来被大禹治水时求得，用来当做定江海深浅的一个定子。
　　水患平定后，禹帝将此铁丢入大海，取意海河永固。龙王偶然得之，便供奉了起来，称为“定海神珍铁”。
　　“定海神针”一词便是出自于此，只不过其实应该是“珍”，而不是“针”。
　　对于这种趣闻，苏梦还是很有兴趣的。孙悟空却是根本没在听，径直走到定海神珍铁前，一边打量一边摸着柱身：“宝贝是好宝贝，就是太大了一点，根本不能做兵器啊，要是能变短变细一点就好了。”
　　话音刚落，那定海神珍铁就好像领悟了什么一样，立刻短了几尺，变细了一圈。
　　孙悟空愣了愣，随即大喜，拍手道：“再变小点？”
　　定海神珍铁果然又变小了一点。
　　因为变小的关系，众人也终于看清了它的全貌。只见柱子两头各有一段金箍，柱身上星斗暗铺、花纹密布，龙纹凤篆的写着“如意金箍棒一万三千五百斤”的字样。
　　“如意金箍棒……”孙悟空低声念叨着，越发觉得眼前这棒子是件宝贝了：“果真是如意，顺心意！变小，再变小！”
　　随着孙悟空的声音，如意金箍棒再次变小，眼看就要变成棍子般的大小了。
　　站在后面一直没说话的苏梦突然说道：“能让我也试试吗？”
　　龙王.刚准备答应，孙悟空那边一个“好！”字已经脱口而出了。
　　龙王忍不住翻了个白眼：这没脸没皮的猴子，这里到底是谁家？
　　另一边，苏梦已经走到了如意金箍棒前，学着孙悟空刚才的样子说道：“变小！”
　　等了一会，如意金箍棒却毫无反应。
　　孙悟空得意的大笑道：“哈哈哈，看来它只听俺老孙的话。”
　　苏梦倒也不在意，这如意金箍棒本来就是孙悟空的武器，她用不了也正常，刚才只是看着好奇也想试试而已。
　　随即，苏梦又摸了摸被她挂在腰间的葫芦，反正她都有葫芦了。
　　葫芦……
　　葫芦？
　　葫芦！
　　苏梦脑中灵光一闪，突然想起件事来。
　　因为菩提老祖当初说过，这是个养成型的葫芦。所以苏梦在得到这葫芦后，每天都会用自己的灵力温养它，并且没事就会用“打铁”技能敲一敲。
　　之前在《白蛇传》世界的时候，苏梦虽然已经有“打铁”技能了，但是当时她还不知道“打铁”技能的神异，所以并没有对那个葫芦进行过“打铁”。
　　来到这个世界，又从菩提老祖那得到了一个新葫芦，这次苏梦自然想要试一下“打铁”技能能不能用在葫芦上。
　　结果是可以，不过却没什么特殊的变化，和普通物件被“打铁”后差不多，使用了“打铁”技能后的葫芦只是变得比以前更坚固了而已。
　　而苏梦此时突然想到的事则是，如果对如意金箍棒使用“打铁”技能，会不会有什么不同的效果呢？
　　想到便做，她伸手在如意金箍棒上敲了敲。
　　顿时，金光大作……

第二十八章 如意金箍棒
　　苏梦伸手在如意金箍棒上敲了敲，顿时金光大作。
　　周围的人，包括苏梦自己都被吓了一跳。金箍棒此时爆发出来的金光比刚才龙王带他们来时还要闪耀，但又有些不同。
　　刚才孙悟空触碰金箍棒时，上面的金光非常稳定。如果说是霞光艳艳、瑞气腾腾的话，那么现在就有点像……RGB跑马灯了？
　　金箍棒不停的有规律的闪烁着，给人一种很兴奋的感觉。
　　苏梦有些莫名其妙，“打铁”技能这到底算是有效还是没效，于是她又在金箍棒上敲了几下。
　　顿时，金箍棒闪烁的节奏更快了，不停的向外挥洒着金光。甚至微微震动起来，发出“嗡嗡嗡”轰鸣声，仿佛随时会动起来一样。
　　苏梦又仔细观察了一会，终于明白是怎么回事了。
　　其实这件事她应该早就有答案了才对，对法宝使用“打铁”技能和对普通物品使用“打铁”技能效果是一样的，都只能让它们变得更坚固或者更锋利。
　　但法宝跟普通物品不同的是，它们大多都拥有一定的灵性，比如小皮。
　　苏梦当初用“打铁”技能敲小皮的时候，小皮就表现得非常享受，之后还天天要苏梦帮它“按摩”。
　　而金箍棒此时的表现，其实和小皮是一样的，只不过因为它没有生出像小皮那样完整的灵识，所以无法说话，只能借由金光来表达自己的感受。
　　想想也对，金箍棒既然能根据孙悟空的要求变大变小，说明它肯定听得懂人言。
　　至于为什么她对自己的葫芦使用“打铁”技能没有反应，估计是因为这葫芦毫无灵性，根本无法对“打铁”技能做出反应。
　　这也太笨了吧？菩提师傅送她的果然是个盗版葫芦！
　　想通了其中的关节，苏梦便又对金箍棒说道：“现在能变小了吗？”
　　金箍棒没有反应。
　　苏梦试着在棒身上敲了一下，再次问道：“变不变？”
　　金箍棒抖了抖，但依然没有任何变化。
　　苏梦又敲了敲：“变不变？”
　　金箍棒还是不理她。
　　“那算了。”苏梦转身欲走。
　　金箍棒咻的一下变小了。
　　苏梦立刻笑了出来，用手拍了拍金箍棒，表扬道：“乖！”
　　然后又奖励似的在它棒身上敲了两下：“现在再变大。”
　　金箍棒却又开始不听话了。
　　“快变大！”苏梦继续敲了两下。
　　等了一会，金箍棒终于开始变大。
　　“好，再变小。”
　　这次不用苏梦敲了，金箍棒很自觉的就变小了。
　　如此几次后，金箍棒已经变得非常听话，苏梦要它变大就变大，要它变小就变小。
　　对于金箍棒变得如此乖巧，苏梦十分满意，一连又在棒身上敲了十几下作为奖励。
　　果然，金箍棒立刻又开始爆发出金光。并且因为变小了的关系，它震动的幅度也比刚才柱子形态时大上了很多。感觉如果不是因为是金属的话，已经开始弯曲然后跳舞了。
　　因为金箍棒的“傲娇”的表现，苏梦突然想到了《西游记》里的青牛精。青牛精是太上老君的坐骑，从老君那溜出来的时候顺便把老君的金刚琢顺走了。
　　凭借着金刚琢，青牛精不仅收走了孙悟空的金箍棒，后来在孙悟空请援军的时候，更是把满天神佛的法宝收了个遍。
　　结合现在的情况，金箍棒本来是不听她话的，但在被敲了几下后就开始听话了。那是不是说，她的“打铁”技能完全可以当金刚琢用了？
　　一旁的龙王看着也是惊疑不定：这位苏梦道友使用的莫不是某种玄妙的炼化之法？
　　孙悟空就没他想得那么多了，直接问道：“苏妹子，这是怎么回事？”
　　苏梦解释道：“我刚和它好好沟通了一下，它就听话了，不过还是没你和它那么契合。”
　　“嘿嘿嘿，那是当然！”孙悟空得意的手舞足蹈，又对龙王说道：“老龙王你也看到了，这宝贝与我有缘，那我就拿走了啊！”
　　龙王摇摇头：“这定海神珍有一万三千五百斤，猴王如果拿的动的话，就拿走吧！”
　　“好！那老孙便试试！”说着，孙悟空一跃而起跳到了金箍棒前。
　　他先要金箍棒变成了棍棒般大小，然后才举起来，果然如小山一般沉。
　　孙悟空用尽全力，才将金箍棒拿起，然后挥舞起来。
　　挥舞的过程中，孙悟空只觉手中的棒子越用越顺手，也不知道是渐渐习惯了，还是金箍棒变轻了。耍到后来，他已是轻松无比，甚至转起了棍花。
　　手持金箍棒的孙悟空，每一下都蕴含着有千钧之力，他这边耍开了，龙宫可就遭殃了。霎时间整个龙宫都开始地动山摇，珊瑚倒塌、鱼惊虾跑，乌龟缩进了壳里。
　　龙王慌忙道：“猴王快住手！快住手！这神珍铁送你便是了，收了神通吧！”
　　听到宝贝到手了，孙悟空眉开眼笑的停了下来。
　　回到正殿，他又笑着对龙王说道：“多谢好邻居的宝贝了！不过老孙现在只有兵器，没有合适的衣服相称，这么出去岂不是丢了你们龙宫的脸面？你这里还有没有披挂，干脆再送老孙一副，好叫老孙配得起这金箍棒！”
　　考虑到自己如果拒绝，这没脸没皮的猴子估计会立刻再耍套棍法，龙王最终还是一脸便秘表情的又送了孙悟空一双藕丝步云履、一副锁子黄金甲和一顶凤翅紫金冠。
　　孙悟空这才满意，准备回花果山。
　　临走前，他突然又想到什么，说道：“好邻居啊，你看我这满身穿戴的，我这妹子还空着手呢！要不你再给我几件宝贝，我送给她。”
　　“……”其实送宝贝给苏梦，龙王还是可以接受的，总比送给这泼猴好。可按孙悟空刚才那话的意思，合着他送宝贝，人情却算在猴子身上？！
　　苏梦在一旁憋着笑说道：“不用了。”
　　她对宝贝什么的不感兴趣，有葫芦就够了，而且没看龙王的脸都发青了吗？
　　两人离开后，一位龙子走了出来，问道：“父王，定海神珍让他们拿走，真的没问题吗？要不要上报天庭？”
　　龙王老神在在的说道：“那神珍铁形式大于作用，放那也是占地方，拿去就拿去吧！你六妹前些时不是还吵着要建宫殿吗，这不刚好腾出了位置？”
　　龙子恍然大悟：“对哦！”
　　……
　　志得意满的回到花果山，孙悟空可威风了，身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚上则是一双藕丝步云履。
　　走路都带着风，那叫一个风骚！
　　花果山的猴子们见他们大王去的时候还是一身布衣小围裙，回来的时候却金光闪闪全副武装，立刻欢呼起来。
　　于是很自然的，猴子们又自发的为孙悟空举行了一场宴会，庆祝大王得到宝贝。
　　苏梦算是看出来了，这群猴子平日里无聊的很，没事就喜欢开宴会。她又回忆了一下《西游记》的内容，好像还真是这样。
　　猴子们吵着要他们大王展示一下宝贝，如此难得的炫耀机会，还是在自己的猴子猴孙面前，孙悟空怎么可能错过，拿出金箍棒便不停“变大！”“变大！”了起来。
　　这段苏梦记得，最后孙悟空好像把金箍棒捅到天庭去了。
　　念及菩提老祖的嘱咐，苏梦决定能帮一下就帮一下，于是走过去一巴掌拍在金箍棒上：“变回来！”
　　金箍棒被苏梦拍得整个棒身都开始震动，随后便以比刚才变大迅速了不知道多少倍的速度，变回了棒子大小。
　　苏梦的举动让孙悟空有些尴尬，不过这猴子机灵得很，立刻对下面的猴子猴孙说道：“小的们，看到了吗？这就是本大王从龙宫得的宝贝，名唤‘如意金箍棒’，想变大就变大，想变小就变小！”
　　说罢，他就把金箍棒变得只有指尖那么大，然后塞进了耳朵里。
　　孙悟空很喜欢金箍棒，特别是在龙宫试着舞了一会后，更是感觉和金箍棒之间有种血脉相连的关系。
　　本来他也觉得这宝贝是为他量身定做的，可是看刚才那情况，怎么感觉苏妹子更像金箍棒的主人？
　　要是金箍棒被苏妹子拐走了怎么办？还是塞耳朵里安全些！
　　下面的小猴子自然不知道孙悟空的想法，听大王说这宝贝如此厉害，立刻兴奋的大叫道：“大王威武！大王威武！”
　　叫唤了一会后，又开始喊：“小王威武，小王威武！”
　　苏梦终于忍无可忍道：“不要叫我小王！”
　　猴子们立刻噤声，过了一会，其中几只比较聪明的猴子突然想到苏梦为什么生气了。
　　他们见隔壁山的山贼都是大当家二当家的叫，哪有大当家小当家这种叫法？
　　于是改口道：“二王威武，二王威武！”
　　其他猴子见状，对视一眼后也纷纷改口道：“二王威武，二王威武！”
　　“……”苏梦不觉心累，她还玛尔加尼斯呢！这是斗地主斗累了，改玩炉石了？
　　不过在犹豫了一会后，她最终还是选择了放弃。和一群猴子一般见识干什么？鬼知道再纠正，这群猴子能叫出什么来？
　　……
　　宴会结束后。
　　苏梦把孙悟空拉到了一个角落，说想和他打一架。
　　之前孙悟空学艺有成的时候她就有这个打算了，不过那时候孙悟空刚被逐出师门。
　　现在孙悟空得了金箍棒，所以苏梦就又动了和对方打架的心思。
　　要是平时，孙悟空肯定不会答应。一来他是真的把苏梦看作自家妹子，怎么舍得下手。二来则是被苏梦天天用葫芦敲脑袋，都敲出阴影了，哪里还敢和她打架？
　　但今天却不同，他刚得了金箍棒，也想试试手，于是同意了苏梦的提议。
　　“苏妹子，先说好，我们就随便打打，可不许下死手！”
　　苏梦点头：“当然！”如果下死手的话，孙悟空会不会死不知道，但地球肯定爆炸了，这也不是她愿意看到的。
　　因为只是随便打着玩而已，两人也不讲那么多规矩，摆开架势后就直接打了起来。
　　苏梦拿出葫芦，直接和金箍棒硬刚，也不怕葫芦会坏掉。菩提老祖说过，这葫芦是天地初开时诞生的，再加上“打铁”技能的强化，这如果还会坏掉，那要着也没用了！
　　苏梦没使用任何技能，孙悟空也没拔他的猴毛。并不是生死相搏，两人都只是想享受下战斗的快感。
　　葫芦和金箍棒撞在一起，发出锵锵之声，仿佛金石相碰，光是风压就把周围的树木吹得快要折断。
　　打的正兴起时，苏梦脸上突然露出一丝异色：“孙悟空，我……”
　　话还没说话，她的身体突然化为一团水洒到了地上，并迅速被土地吸收，原地只留下了一个葫芦。
　　“苏妹子？”
　　孙悟空曾经从菩提老祖那听说过，苏梦的原型乃是一滴水珠。看苏梦刚才的样子，莫不是被打回原形了？可刚才他们打架，他的金箍棒碰都没碰到对方啊！
　　此时也来不及想这么多了，先找到苏妹子要紧！
　　孙悟空运足目力看向苏梦消失的地方，双眼竟不自觉的射出两道金光。
　　陡然间，孙悟空在不远处看到了一黑一白两个身影，赫然是传说中的黑白无常！
　　孙悟空这才想起来，苏妹子在师傅那并没有学会长生之法。难道是大限已至，被这两个鬼差勾去了魂魄，所以身体化为原形死掉了？
　　孙悟空顿时怒发冲冠，举起金箍棒便向黑白无常砸去。
　　黑白无常被打得措手不及，狼狈的从怀里掏出铁棒招架。
　　但他们哪是孙悟空的对手，不过两招便被打得手掌发麻，魂体不稳了。要不是他们是鬼吏，并没有真正的实体，估计早被打死了。
　　黑白无常也是莫名其妙，兄弟俩上来公务，怎么刚出来就被一猴子按在地上打？
　　以黑白无常的身份，什么时候受过这种罪，心中发狠一定要这猴子好看。但形势比人强，眼下他们明显打不赢对方，这仇也就只能先记下，等回去后再想办法报仇了。
　　打定主意，黑白无常便准备开溜回地府。
　　孙悟空哪肯放过他们，要是让他们把苏妹子的魂魄带去了地府，岂不是回天无力？
　　于是他追着黑白无常也遁入了地下……

第二十九章 技能进化
　　苏梦自然不可能被黑白无常拘走魂魄，她之所以会突然被打回原形，只是因为醒了。
　　……被徐慧叫醒了。
　　昨天，徐慧颈子不舒服，苏梦给她拔了个火罐，后来母女俩就一起睡的。
　　早上一起来，徐慧就发现时间不早了。今天是星期一还要上学，于是连忙把苏梦叫醒了。
　　苏梦一边起床洗漱，一边回忆着梦中的事情。她不由想到了去年生日穿越到《Hellsing》世界那次，好像也是这样，刚准备和阿卡特好好打一架，就被白晓薇吵醒了。
　　难道“百分百决斗被打断”其实是她的天赋？
　　自嘲的笑了笑，苏梦突然又有点后悔。早知道会被叫醒，她就提前和孙悟空打架了。还有提醒一下孙悟空，要他不要那么得瑟，不然可能会被佛祖压500年的。
　　好吧……就猴子那惹事的性格，就算不大闹天宫，估计也还是会闯出点别的事来。可能菩提老祖就是看出了这点，当时把孙悟空逐出师门的时候，才会说出那样的话吧？
　　吃过早饭，苏梦就去上学了。
　　因为这次回得比较突然，苏梦都还没好好看技能。所以一边在路上慢悠悠的走着，一边翻看着脑海中的技能。
　　结果却发现这次穿越没有获得任何新技能，倒是有几个现有技能发生了改变：
　　（上善若水：体悟天心，几近于道；所有道法类技能等级+2。）
　　（龙骑士：对龙威慑+40%，25%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+30%，龙族阵营好感度+1，不限龙族类型。）
　　（打铁Lv4：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化。可附加初级法术。可增加一条随机词缀。）
　　一个个技能看下来，让苏梦有些意外的是，“信仰精通”技能竟然没有变化。
　　她还以为自己这次在梦里忽悠金童，可能会让这个技能出现变化呢，结果却没有。
　　回到发生了变化的技能上来，首先是“上善若水”。苏梦估计和她这次附身到水珠上有关系。
　　之前会得到“上善若水”这个技能，就是因为附身到了河流上，这次又附身到了水珠上，所以就升级了？
　　和原来相比，技能就多了句“几近于道”，然后道法类技能等级从+1变成了+2。
　　变化并不多，而且都是往好的方向变，但是苏梦却很郁闷：都几近于道了，为什么她还是无法学习法术？
　　不管是妖怪的、神仙的，只要是法术苏梦都学不了。到头来，她还是只会在《仙剑》世界得到的“符咒初级精通”。
　　（符咒初级精通：可熟练使用初级五行法术。）
　　不过因为“上善若水”和“五行精通”的关系，苏梦实际上是可以使用高级五行法术的。
　　比如火系法术，初级就是炎咒，中级是三昧真火，高级则是炼狱真火。
　　其他四系的法术与之基本类似，只不过属性不同而已。而它们都有一共同特征，那就是全都是攻击类法术。
　　苏梦要攻击类法术干什么？她想学的是那种功能型的法术啊！就好像之前孙悟空使用的避水诀或者猴毛分身，又或者七十二变。
　　怀着郁闷的心情，苏梦看向了下一个技能——“龙骑士”。
　　和之前相比，技能的对龙族威慑从20%变成了40%，降服几率从10%变成了25%，骑乘时的伤害从+10%变成到了30%。
　　几乎所有数据都翻了一倍多，不仅如此，还多了一个龙族阵营好感度+1，以及不限龙族类型。
　　不过和“上善若水”比了起来，“龙骑士”技能的变化就有点莫名其妙了。
　　但是通过技能最后那句“不限龙族类型”，苏梦还是猜出了点什么。
　　她之前之所以会得到这个技能，是因为在《小当家》世界里和红打了一架的关系，而红的种族类型很明显是那种西方的红龙。
　　既然技能最后现在特别补充了一句“不限龙族类型”，说明“龙骑士”这个技能现在应该对东方的龙类也有效果了。
　　所以苏梦猜测，这个技能之所以会发生变化，可能和她在梦中跟孙悟空一起去东海龙宫有关。
　　可她全过程都在打酱油啊，抢人家宝贝的明明是孙悟空。就连最后孙悟空找龙王帮她要东西她都没要，为什么会让这个技能进化。
　　虽然“龙骑士”这技能并没什么负面效果，看起来也是个正经技能，但苏梦还是觉得很冤枉。
　　叹了口气，她把目光放到了最后一个技能上。
　　“打铁”技能从Lv3升级到了Lv4，这个苏梦倒是可以理解，应该是她在梦中敲葫芦还有敲金箍棒给敲升级的。
　　说起来，她每天都会有意无意的练下“打铁”技能，手机都被她敲成+24的了，“打铁”技能却依然没有升级。怎么在梦里随便敲敲葫芦和金箍棒就升级了？
　　看来还是得对比较高级的物品使用，才容易升级。
　　另外，同一件物品，第一次敲的时候估计会得到最多经验，之后就会逐步递减了。
　　不然她天天敲小皮，也早该升级了才对。
　　试着猜测了一下“打铁”技能的升级规律，苏梦就把注意力放在了技能升级后的新能力上。
　　“可增加一条随机词缀”是什么意思？
　　“打铁”技能每次升级后出现的新能力，都需要试验后才能知道详细效果。但现在走在路上，苏梦也不好试验，所以只能凭文字推测了。
　　就字面意思来看，她的第一反应就是《暗黑破坏神》。
　　一是因为她之前穿越到过《暗黑破坏神3》的游戏里，二则是因为“词缀”这东西可以算是暗黑破坏神历代的特色了，发展到三代的时候，连怪都有词缀了！
　　难道Lv4的“打铁”技能可以像在《暗黑破坏神》游戏里那样，在物品上增加一条好像“力量+XXX”、“生命值+XXX”、“暴击伤害+XXX”的词缀？
　　好像很有趣的样子，苏梦突然就有些手痒想试下了。
　　不过现在在外面，关于技能的具体效果还不清楚，要是发生什么意外就不好了，还是等晚上回家了再试验吧！

第三十章 随机词缀
　　看完技能，没走两步，苏梦就碰到了白晓薇。
　　女孩好像很开心的样子，正站在大马路上玩着前天苏梦送给她的那台探索版心梦手机。
　　苏梦走过去，提醒道：“走路的时候别玩手机。”
　　“没玩啦，我就是拿出来看一看，摸一摸。”说是这么说，白晓薇还是乖乖把手机放回了口袋里。
　　苏梦却注意到，白晓薇胸前还挂着一个手机袋在。袋子鼓鼓的，里面似乎也放了一台手机。
　　“你没事带这么多手机干什么？”
　　“不一样了，这个是我平时用的。”白晓薇拍了拍挂在胸前的手机，那是苏梦之前送她的那台白色手机。
　　然后又拿出探索版心梦手机晃了晃：“这个是收藏用的，我就今天带学校来炫耀一下，以后就放家里了。
　　不知道是不是因为刚从《西游记》世界回来的关系，苏梦总觉得白晓薇此时的样子像极了某只喜欢得瑟的猴子。
　　“白晓薇，有没有跟你说过，你有时候很像猴子？”
　　“猴……猴子？”不知为何，白晓薇脸上突然一红，眼神也开始有些飘忽。
　　苏梦并没有注意到她的异样，还以为对方是因为被说像猴子不高兴，于是解释道：“我没别的意思，就随口一说，你不要在意。”
　　“哦……”
　　发现苏梦说的并不是自己想的那件事，白晓薇顿时松了口气。
　　原来，前些时《小苹果》新闻的时候，她无意间在网上看到一个叫“苏梦后援会”的招新广告。
　　白晓薇好奇就加了进去，却发现竟然真的是苏梦的后援群，所以就没退。
　　昨天她在群里水群的时候，顺口说了句“我要给苏梦生猴子”。
　　刚苏梦突然说她像猴子，白晓薇还以为是这件事被苏梦发现了呢，冷静得都快吓死了！
　　……
　　晚上。
　　放学回到家，吃过晚饭后，苏梦就迫不及待的试验起了“打铁”技能的新效果。
　　至于试验目标，自然是她的+24手机。
　　轻轻敲了两下，没想到第一次添加词缀就成功了。虽然没有游戏中那样的信息界面，但苏梦还是在自己的意识中看到了。
　　添加的词缀是……“拨打电话必定被接通”？
　　什么鬼？
　　苏梦本来还以为添加的词缀会像游戏中那样，加属性或者加血量什么的，没想到却是什么“拨打电话必定被接通”，这是什么意思？
　　想了想，苏梦还是决定试验下。为了避免意外，她随便找了个理由，把母亲的手机借了过来。
　　苏梦首先用自己的手机给徐慧打了一个电话，接通后一切正常，没有什么特别的地方。
　　重新又打了一个，这次苏梦却没有按接听按钮，而是选择了挂断，结果手机却自动接通了。
　　苏梦顿时有点明白“拨打电话必定被接通”是什么意思了，接着她又打了一次电话。这次她没有选择接听，也没有挂断，而是直接把手机关了。
　　结果按下关机按钮，手机又自动接听了电话。
　　也就是说，被她手机拨打的电话，无论进行什么操作，都会变成接听？
　　苏梦第三次拨打母亲的电话，不过这次在拨打前，她先把徐慧的手机关机了。结果刚一拨打，手机就自动开机了。
　　这么厉害？
　　苏梦不信邪的又把母亲手机的电池拿了下来，徐慧因为不怎么用手机，所以手机还是那种比较老式的型号。也幸好是这样，才可以把电池取下来。
　　再次拨打电话，这次手机终于没有再响了。
　　就在苏梦以为这就是“拨打电话必定被接通”的极限了的时候，却发现自己手机中传出的竟然是拨通后的声音，而不是“您拨打的电话已关机，请稍后再拨”。
　　难道……
　　苏梦把电池重新安装回徐慧的手机，手机屏幕立刻亮了起来，随后手机铃声响起。
　　这么厉害的吗？
　　苏梦有些哭笑不得的主动挂断了自己的手机，得到了自己想要的答案，她就把手机还给了母亲。
　　之后苏梦又试着想把自己手机上的“拨打电话必定被接通”词缀删掉，结果却发现不行。
　　又试了一下，苏梦便得出了结论：同一物品，最多只能添加一个词缀，并且在添加后就不能进行修改和删除了。
　　然后她又把正在睡觉的小皮拿了出来，试着添加词缀，结果却失败了。
　　苏梦又换了一个目标，这次选的是房间里用来放电脑的桌子。一下就成功了，获得的词缀是“反弹50%伤害”。
　　之后苏梦又陆续试验了几件物品，结果全都失败了。看来添加词缀和附魔一样，对目标物品的强化等级有要求。
　　桌子因为苏梦平时玩电脑的时候就会有意无意的敲一下，强化等级已经很高了，所以可以直接添加词缀。
　　目光在屋子里转了一圈，苏梦终于又发现了一件可以添加词缀的东西——雕刻刀。
　　使用“雕刻”技能雕刻出来的物品是无法进行“打铁”的，但雕刻刀可以！
　　苏梦在平时雕刻的空闲时间里，偶尔就会敲一敲，所以雕刻刀也强化到+6了。
　　试验了一下，果然可以添加词缀。添加的词缀是……“背刺伤害+100%”。
　　苏梦差点一把把雕刻刀丢到地上：你是雕刻刀，不是匕首！
　　不过这倒是到目前为止，最像游戏属性的一条词缀就是了。
　　实验完毕，苏梦又总结了一下。添加的词缀是完全随机的，可能会出现类似游戏那样的属性，比如雕刻刀；也可能会出现奇怪的属性，比如手机。
　　不过出现的词缀似乎多少都会和物品本身的种类有关，比如“拨打电话必定被接通”这个词缀，总不可能出现在桌子或者雕刻刀上吧？
　　再来就是，添加词缀是没有失败几率的，但对目标物品却有要求，暂时发现的最低要求是需要强化到+6左右。
　　苏梦准备过些时候找个东西，从+1一直敲到+5，然后逐步试验，就可以知道添加词缀的具体要求是多少了。

第三十一章 这次绝对没问题了
　　不过因为词缀的不确定性，而且还无法删除，所以苏梦暂时只准备给自己的东西试着添加一下。
　　如果一不小心给周围人的手机上添加了一个什么“拨打电话时100%爆炸”的词缀，那不是很危险吗？
　　所以还是自己的东西方便点，万一出现了什么奇怪的词缀，她也可以直接用混沌之力当场销毁掉。
　　试验完“打铁”技能后，苏梦就开始了今天的工作。
　　因为之前去花溪然家时被提醒了，她最近几天都在进行《还珠公主》的动画制作。严格来说，动画部分其实已经做好了，现在就差配音了。
　　配音对苏梦来说并不难，而且她也有经验。之前做《Fate》游戏的时候，里面所有人的声音就都是她一个人配的。
　　苏梦可以用逍遥派的独门秘法改变自己的音色，然后又和《Fate》里的那这些人真实接触过，再不济也有动画片作为参考，所以模仿起来虽然达不到十成十，但也有个七八分相象了。
　　但是在给《还珠公主》配音时，苏梦却遇到了一个问题。
　　原本《还珠格格》的台词就很羞耻了，而经过花溪然魔改后的《还珠公主》台词却是比原先还要羞耻几分……她念不出口啊！
　　强行念了句“你无情！你残酷！你无理取闹！那你就不无情？不残酷？不无理取闹？”苏梦就受不了了，她真的做不到啊！
　　沉思了一会，苏梦突然想到一个问题：她为什么要自己配音？
　　之前做《Fate》的时候，那是因为《Fate》只是游戏而已，需要配音的地方不多。
　　而且内容涉及到她梦中的世界，她不希望让别人来配爱丽丝菲尔、伊莉雅、saber等人的声音，所以才自己配的。
　　但现在做的是动画，而且她又没穿越到过《还珠格格》的世界，和小燕子、紫薇又不熟，为什么要帮她们配音？
　　直接把成品和人物对白交给陈欣，让陈欣找专业的配音演员来配不就行了？
　　看着已经配了三集的成品，苏梦突然觉得自己很傻。
　　如果现在找别人来配音的话，这三集自然就不能用了，不然前后声音不就不一样了吗？
　　犹豫了一会，苏梦最终还是决定让配音演员来配吧。后面还有9集呢，她真的配不下去了！
　　没错，苏梦一共做了12集《还珠公主》。
　　她准备先当作“第一季”先播着试试看，而且她是按照花溪然的漫画改编的动画，总不能动画进度超过漫画吧？
　　之后苏梦便一边用“电磁能力”飞快的码着动画里的对白，一边在聊天工具上找到了陈欣。
　　陈欣那边还是一如既往的秒回，苏梦把自己的想法告诉了她，然后又把做好的动画还有刚写好的对白稿传给了对方。
　　陈欣很爽快的答应了下来，表示会尽快找到配音演员，等配音完成后就把动画放到心梦官网上播出。
　　……
　　不用做《还珠公主》的动画了，苏梦的时间一下就空闲了出来。写写小说、画画漫画，觉得累了就雕下木偶或者装会死。
　　周末的时候，张诗琪从大学回来了，白晓薇也来家里玩。
　　张诗琪拉着两人一起报名参加了《笑傲江湖》的第一次武林大会。
　　她们因为玩《Fate》的关系，等级落下了不少。不过张诗琪也没准备得名次，重在参与嘛！
　　根据活动说明，这次武林大会就算在第一轮就被淘汰了，也可以获得丰富的奖励，算是一次全民性的福利，所以几乎所有玩家都报名参加了。
　　武林大会分为个人赛和团队赛，苏梦几人报名的就是个人赛，说白了就是PK，看谁厉害。
　　个人赛的前16名有单独奖励，其他参赛玩家则是按百分比获得奖励。排名在前10%的一档，10%到20%的一档……以此类推，最差的自然就是参与奖，不过也很丰厚就是了。
　　团队赛则是以帮会为单位，一群人在规定地图上群殴，看最后哪方胜利。
　　比起个人赛，团队赛的奖励就显得有些苛刻了，只有前10名会有。
　　但实际上，整个游戏中活着的帮派一共也就100多个，帮会获得的奖励会自动发放给所有帮会成员，所以其实也很丰厚。
　　而且据心梦官方说，获得第一名的帮派还会有特殊奖励。
　　其中夺冠的大热门自然是游戏中的第一大帮派，东方妹子的日月教。第二热门也是熟人，正是圆脸月亮的朋友，纵横吊少建立的纵横家族。
　　值得一提的是，可能是受到了吊少的邀请，刚出院的纵横天少也开始玩《笑傲江湖》了，并且加入了纵横家族。
　　心梦把这次武林大会做的非常正规和大型，分为初赛、预赛、复赛、半决赛和总决赛。整个流程历时整整一个月，算是游戏开服以来最大的一次活动了。
　　现阶段只是报名而已，比赛四月份才会正式开始。所以在报完名后，张诗琪就又和白晓薇就打闹了起来
　　看着争锋相对的两人，一旁的苏梦默默摇了摇头。
　　她对这次武林大会其实还是有些期待的，并且已经偷偷和东方妹子说了，要她拿个第一名。因为第一名的特殊奖励。就是她送给东方妹子的礼物。
　　没错，武林大会的第一早就被苏梦内定给了东方妹子。
　　对不起，黑幕就是可以为所欲为。
　　……
　　时光飞逝，如此又过去了一个星期。
　　苏梦悠闲的生活终于被打破了，这个星期四就是玉德高中春游的日子！
　　这事之前高琴跟苏梦提过，因为上次春游发生的“老虎事件”，小胖子校长被教育局那边点名批评了，所以决定这次春游一定要去个安全的地方。
　　最开始的时候，本着民主的想法，校方还准备让学生们投票今年春游去什么地方玩的。结果得到的答案不是去国外旅游，就是什么滑雪、蹦极、跳伞等危险活动。
　　小胖子校长大手一拍，决定还是独裁算了，于是春游的地点最后就被定在了游乐园。
　　他就不信去游乐园春游还能遇到什么事，难道还能再跑出来一头老虎不成？

第三十二章 游乐园
　　春游当天。
　　理论上来说，不用上学去游乐园玩，应该很高兴才对，但玉德高中的学生却一个个垂头丧气的样子。
　　他们又不是小孩子了，来什么游乐园玩，丢人啊！
　　游乐园这种地方不是小学生才会来的吗？一群高中生，在老师的带领排着队玩滑滑梯、旋转木马，这算什么事？
　　似乎是猜到学生们会这样，以防这群牲口忍无可忍发生暴动，10点半的时候各班的班主任就顶着压力宣布自由活动到12点再集合。
　　一群玉德高中的学生果然立刻如脱缰的野马一样飞不见了。
　　白晓薇则拉着苏梦，说是刚才看到一个好玩的东西，要苏梦和她一起去玩。
　　来到目的地，原来是打气枪。
　　就是在一个木板上系满气球，然后玩家用气枪一个个把这些气球打破。
　　这种游戏并不算游乐园内的设施，都是私人摆的摊子，每个月给游乐园点“摊位费”。
　　白晓薇对这种比较有“暴力”倾向的游戏似乎很喜欢，拉着苏梦就跑了过去。
　　谁知老板在看到她们后，脸色却突然一变：“怎么又是你们？”
　　苏梦回忆了一下，幸好她有过目不忘的能力，这才想起来对方是上次去动物园春游时碰到的那个卖彩票的大叔。
　　“好巧，你竟然还记得我们？”
　　老板偷偷翻了个白眼：他当然记得！他就是卖这两个人彩票，卖得血本无归的，能不记得吗？
　　后来动物园还发生了老虎出笼的事故，这事虽然跟他没关系，但动物园经过内部整顿后却不再允许他去卖彩票了。
　　他好不容易才找到关系跑这来摆摊，说起来也快一年了，怎么又碰到这两个灾星了？
　　老板对苏梦和白晓薇那可是记忆深刻，而且两人的特征又明显，两个漂亮的女孩，一眼就认出来了。
　　经过苏梦的提醒，白晓薇也想起来了。不过她只是觉得很有缘而已，倒也没放在心上。
　　“老板，你这个怎么收费？”
　　本着有生意不做王八蛋的精神，老板立刻回答道：“5毛钱一发，达到一定的连中次数可以换奖品。如果能100发连中，还可以免单。”
　　然后老板又向她们展示了一下奖品：香烟、手机套、充电宝、杯子、笔记本、化妆盒等一些乱七八糟的东西。
　　白晓薇正准备给钱，老板却不收，说是最后一起算。白晓薇觉得老板人还挺好的，便拿起枪玩了起来。
　　她先打了10发，中了9发，成绩还不错。
　　其实这种射击并没有什么技术可言，距离不远，又没有什么阻碍，只要认真瞄准，基本就能中。
　　白晓薇又转头说道：“苏梦，你也来试试？”
　　老板的气枪是那种步枪的造型，有点土气。苏梦还是喜欢阿卡特用的那种酷炫的手枪，因为很帅。
　　不过她也不想扫了白晓薇的兴，所以走上去随便打了10枪，自然是全中。
　　“哇！苏梦没想到你这么厉害！”白晓薇惊呼道。
　　“你玩吧！”苏梦把枪还给了她。
　　白晓薇倒也不客气，“啪啪啪”的打起了气球。不过每次连中到20多发的时候就会脱靶一枪，最好的一次也没超过40连。
　　白晓薇撅着小嘴，有些郁闷：“苏梦，你射得比我准，你来试试？”
　　“好吧！”
　　苏梦接过枪，一连三十多发全中。
　　白晓薇在旁边高兴得大叫，好像射击的人是她一样。
　　老板却也不慌，这枪他做过手脚，打过几十枪以后弹道的就会出现一点偏差。简单点来说，就是连续打一段时间后就会歪一枪。
　　这是他们这一行的套路，通过这种方法让“顾客”总是差一点，然后勾引他们继续玩，等回过神的时候已经打了100多块钱。
　　这也是老板开始没收白晓薇钱的原因，因为如果打一次收一次钱，就很容易打断顾客的这种“状态”。
　　凭借着这方法，游乐园旺季的时候，老板一天最多能赚上几千块钱，比他之前卖彩票可强多了！
　　果然，大概打到40多发的时候，苏梦射歪了一枪。
　　就在这时，一阵大风突然刮过。
　　系在木板上的气球被吹得左右摇晃，却是刚好摇到了子.弹打偏的方向。就好像主动去接子.弹一样，气球“啪”的一声破碎开来。
　　苏梦微微停了停，以她的动态视觉和感应能力，刚才的异常已经足够让她发现枪有问题了。
　　既然知道有机关了，自然不会再中招。之后苏梦百发百中，转眼就打了80多枪。
　　老板满头大汗，他以为是自己的机关出了问题，刚才帮忙换子.弹的时候又偷偷做了一次手脚，结果这女娃娃怎么还能打中？
　　苏梦突然问道：“我打多少枪了？”
　　白晓薇忙着欢呼去了，哪记得这个，便问老板。
　　老板表情有些麻木的回答道：“87枪了。”
　　苏梦点点头，一连串响声爆裂开来：“啪啪啪啪！”她竟硬生生把步枪玩出了机关枪的效果。
　　“老板你数数，刚好100。”
　　刚老板说过，100连发就免单，摊子上那些一看就是三无产品的奖品苏梦和白晓薇也没兴趣。
　　玩也玩尽兴了，两人便离开了，留下一脸呆滞的老板。
　　路上，白晓薇还在感叹：“苏梦，没想到你射得那么准，你是不是偷偷练过？”
　　苏梦实事求是道：“运气好而已。”
　　……
　　中午集合的时候，大家一边吃着带来的食物，一边观看节目。
　　节目是由各个班级准备的，有的唱歌，有的跳舞，还有的干脆来了段即兴中二病式的cosp.lay表演。
　　不过这些都不是重点，重点是他们现在所在的位置就在游乐园中间的一片草地上，周围人来人往都是游客。
　　之前高琴还想让苏梦去表演《小苹果》为班级争光，幸好她拒绝了。
　　想到这里，苏梦往旁边看了看，正巧看到白晓薇正在和高琴来聊天。
　　两人也不知道在说什么，白晓薇眼中满是兴奋，高琴却是一副惊魂未定的样子。
　　大概到下午2点钟的时候，校方就又宣布自由活动了。
　　经过早上的熟悉，玉德高中的学生们还是在游乐园里找到了一些比较好玩的游乐设施，所以心情倒是比早上好了一点。
　　看着同学们游玩的身影，苏梦不由想到了爱丽丝菲尔和伊莉雅。
　　她们就最喜欢去游乐园玩了，爱丽丝菲尔非常擅长玩碰碰车，可以用碰碰车玩出漂移的操作。伊莉雅则喜欢一些比较刺激的项目，比如云霄飞车、海盗船什么的。
　　正想着入神，一旁的白晓薇突然叫道：“苏梦！”
　　苏梦回过神来：“怎么了？”
　　仿佛早就想好了，白晓薇把苏梦拉到一处地方，兴奋的说道：“苏梦，我们去玩那个吧！”
　　顺着白晓薇手指的方向看去，苏梦看到了……一间鬼屋？

第三十三章 鬼屋
　　“苏梦，我们去玩那个吧！”
　　鬼屋？
　　苏梦回忆了一下，她上辈子加这辈子加梦中世界，虽然去过不少次游乐园，但好像还真没玩过鬼屋。
　　不等苏梦回答，白晓薇就跑了过去，好像生怕苏梦拒绝一样：“苏梦你在这等一下，我去买票。”
　　不一会，白晓薇就又蹦蹦跳跳的回来了，看起来很开心的样子。
　　刚才买票的时候，工作人员告诉她，他们鬼屋有一定的解谜元素，要她们注意寻找线索。还有就是不要破坏道具，如果身体感到不适可以随时求救。
　　现在的鬼屋已经很先进了，为了游客的安全，也为了避免不必要的麻烦，里面大部分地方都安装了微型摄像机。
　　游客如果实在觉得太害怕，或者身体不舒服，可以随时说出来，坐在监控室的的工作人员就会去把他带出来。
　　白晓薇完全没把工作人员的警告当回事：都是假的，有什么好怕的？
　　不过她心中却很高兴，因为这至少说明这个鬼屋吓人。
　　吓人就好，她就怕不吓人！
　　原来，刚才午休的时候，白晓薇和高琴说的，就是关于鬼屋的事。
　　早上的时候，高琴和左思去鬼屋玩了。高琴被吓得半死，几乎全程都扑在左思怀里，出来的时候更是左思抱出来的。
　　白晓薇听得双眼发亮：这……这不就是电影里的标准剧情吗？！
　　很快，她就在心里制定出了一份“鬼屋攻略计划”。
　　苏梦那么可爱，肯定很怕鬼。进了鬼屋以后一定会害怕的尖叫，然后躲进自己怀里。
　　她就可以收集到惊慌版苏梦表情和害怕版苏梦表情了，同时还能把苏梦抱进怀里安慰，增进感情。
　　真是一举两得，完美！
　　白晓薇又刻意等了一下，保证等会她和苏梦进去的时候没有其他游客。要是周围人多了，就没恐怖的气氛了，而且也妨碍她和苏梦独处。
　　一切准备就绪后，白晓薇就拉着苏梦的手进了鬼屋。
　　……
　　进到鬼屋里，出乎苏梦意料的是，周围的环境竟然是一间教室。
　　她还以为会是一片黑暗，然后一群工作人员假扮成各种鬼怪跑出来吓她们呢，没想到还有情景。
　　进入到教室，首先映入眼帘的是一块黑板。黑板上用粉笔写满了字，字体歪歪扭扭的很是幼稚：
　　“小明喜欢小红！
　　“小明从来不洗澡！”
　　“小明又尿裤子了！”
　　每句话的主人公都是小明，旁边还画了一张小明的画像，正是小学语文课本上的那个小明。不过却被画上了胡子，还流着鼻涕，很是滑稽。
　　白晓薇好像踩到了什么东西，捡起来一看原来是张学生证：一年（1）班，小明，学号23。
　　“小明？”似乎是想到了网上的什么笑话，白晓薇突然笑了起来。
　　就好像触发了什么机关一样，教室里的广播突然响起，是一群小孩子的欢快笑声。
　　笑着笑着，声音突然开始变调，笑声越来越尖细刺耳，隐隐还能听到凄厉的怒吼，最后戛然而止。
　　和广播一起关闭的，还有教室里的日光灯。
　　一片黑暗中，黑板上用粉笔画的小明画像突然开始流出血泪。鲜红的液体和粉笔画浑浊在一起，竟然形成了一张可怖的鬼脸。
　　白晓薇吓得后退了一步，就在这时，她眼角发现一个东西在动。仔细一看，竟在一个课桌的抽屉里看到了一颗脑袋！
　　人头缓缓转向白晓薇，“小明这个名字很可笑吗？”
　　白晓薇吓得差点摔倒，再一看，却发现那课桌的抽屉里空空如也，哪有什么脑袋？
　　虽然知道自己现在是在鬼屋，但白晓薇还是不由有些心虚了起来：“苏梦，你说这个世界真的有鬼吗？”
　　苏梦认真的想了想，回答道：“不知道。”
　　梦中世界的话，她倒是真见过鬼。
　　穿越到《白蛇传》世界的时候，保安堂门口的老乞婆祖孙被人下毒毒死，魂魄被黑白无常勾走。
　　当时苏梦就用“千里眼”加“阴阳术”的组合看到过鬼魂，而且还用“泰山府君祭”将老乞婆祖孙的的魂魄召回到了肉身。
　　（阴阳术初级精通：可使用初级阴阳术，包括天象、历法、鬼神、占卜。可越级使用“泰山府君祭”。）
　　但是在现实世界，至少一直到现在，她都还没遇到过鬼。
　　不过此时突然被白晓薇问起，苏梦却是来了兴致，使用阴阳术中“通鬼神”的法门扫了一眼教室，可惜并没有发现有鬼。
　　未免遗漏，她又使用“神秘学”看了一次，没想到这次还真发现了点东西。
　　来到教室的最后一排，苏梦貌似随意的拿起课桌上的一支2B铅笔，然后默默收了起来。
　　（神秘学：对神秘侧知识达到精通级别，主动使用可获得视野范围内的神秘度信息。）
　　之后，苏梦又走到刚才吓了白晓薇一跳的那个课桌旁，分析道：“这应该是小明的课桌？”
　　见苏梦要靠近那个有人头的课桌，白晓薇连忙提醒道：“苏梦，小心点！”
　　“没事的，我觉得小明肯定是个好孩子。他一定是被同学欺负了，帮他把课桌收拾好，他就不会害我们了。”
　　说着，苏梦便把课桌旁散落了一地的书本一本本捡起来，然后放进了抽屉里。
　　散落在地上的课本很多，苏梦一直把抽屉完全堵死，再也放不进任何课本了才停下来。
　　“好了，我们走吧！”
　　然后两人就从教室的后门离开了。
　　教室里，被苏梦放满了课本的那个课桌突然一阵震动，抽屉里的一本书掉了出来，随后一根手指从课本堆的缝隙伸出。
　　手指的主人自然不是鬼，而是鬼屋的工作人员。
　　他所在的这个课桌其实是一个魔术道具，下面有很大的空间，人只要弯着身子就可以藏进里面，并把头伸进抽屉里。
　　因为还要等下一波客人，如果抽屉被封死了，还怎么吓人？所以他只能从里面把堵住的课本推出去。
　　由于抽屉的空间比较狭窄，他推得有些困难，同时心里暗骂现在的熊孩子真讨厌！
　　就在这时，一只手突然出现帮他把旁边的书从抽屉里推了出去。
　　“谢了啊！”工作人员还以为是同事过来帮忙，道谢道。
　　但很快他就发现了不对，因为帮助他的手是从他旁边伸出来的，这说明对方也在抽屉里。
　　这怎么可能？
　　课桌的机关只够容纳一个人，他也是勉强挤进来的，怎么可能还有一个人？
　　后知后觉的工作人员猛地看向身边……
　　……
　　苏梦和白晓薇从教室里出来后，没走两步就进到了一间办公室。
　　办公室里一片漆黑，白晓薇试着按了按门口的开关，却毫无反应。
　　一阵微风拂过，办公室内的窗帘随风晃动起来，仿佛一道鬼影。
　　白晓薇有些紧张，牵着苏梦的手小心的往前走。
　　前面突然亮起一个小灯，并发出“滴！”的一声。
　　白晓薇被吓了一跳，仔细一看原来是台考勤机。考勤机上有个小屏幕，写着：“小明，工号23。”
　　正奇怪的时候，前方突然又亮起了一道萤光，一个人正对着电脑屏幕敲打着键盘……刚刚那里明明还没有人！
　　因为电脑屏幕的光并不是很亮，所以只能勉强看到那是一个有些微秃，带着很深黑眼圈的大叔。
　　NPC吗？
　　就在白晓薇猜测的时候，大叔开口了。他声音低沉，有气无力的说道：“不工作……就……去……死……”
　　一边说着，他一边偷偷按下了手边的机关。本来放在办公桌上的染血的剪刀、裁纸刀、订书机，一下全飘到了空中。
　　订书机还不停的开合着，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　眼前的一幕虽然有些灵异，但是并不可怕，而且在办公室的侧面就有一扇门，于是白晓薇拉着苏梦就往那扇门的方向跑去。
　　见状，大叔露出了一个隐晦的微笑。
　　无论是那扇门还是吊在空中的文具，其实都是机关。他只要轻轻按下开关，那扇门就会关上。只有在把“剧情”过了以后，他才会放两人走。
　　想着，大叔就准备按下关门的按钮。结果手刚一离开键盘，飘在半空的一把裁纸刀就向他飞了过去。距离他还有几厘米的时候，才堪堪停下。
　　这些文具虽然都是特殊道具，刃口都没有开锋，但如果直接击中人体也是很危险的！
　　所以……他们鬼屋的机关根本就没这个功能！
　　看着那些本来应该只是吊在空中的文具，竟然诡异的在空中围着自己漂浮，大叔哪里还有心情关心苏梦她们。
　　他猛地想起自己刚才说的台词，心中突然生出一个很不好的猜想。
　　犹豫了一会，大叔试着微微抬起手，想将手离开键盘。
　　立刻，一把剪刀又飞了过来。
　　是真的……是真的……
　　大叔两眼一翻，晕了过去。
　　……
　　出了办公室。
　　白晓薇一边走，一边评价道：“这鬼屋好无聊，一点都不恐怖！刚才那个NPC的演技也好浮夸，一看就不是专业演员。”
　　“嗯。”苏梦点头表示同意。
　　走了没一会，周围的环境又换了，变成了医院。
　　医院可以说是非常经典的恐怖场景，本来就给人一种不好的感觉，主色调又是白色加红色。
　　白晓薇观察了一下周围的环境，突然说道：“这里我知道，我们现在应该是在一条医院的走廊上。说起来这还是我们明心市的怪谈呢，说是市军医院有一间消失的304号病房。”
　　“哦……”苏梦面色古怪的应了一声。
　　医院的走廊比刚才的教室和办公室都要空旷些，仔细听甚至可以听到自己脚步的回音。
　　极度安静的环境下，这种若有若无的脚步声莫名让人有些心慌，于是白晓薇拉着苏梦停了下来。
　　可是……脚步的回音却没有停止！
　　“怎……怎么回事？”白晓薇有些结巴的问道。
　　她并不是在问苏梦，只是在下意识的自言自语而已。所以在问问题的过程中，已经循着声音回头看去了。
　　只见一个涂着大红唇，身材臃肿、手里拿着一个超大号注射器的的护士正向她们走来。
　　在发现白晓薇看到自己后，护士猛然加快速度，跑了起来：“乖，该打针了！”
　　虽然知道是假的，但对方那诡异的语气，还有人天生对尖锐物体的抗拒，看着那可怕的针头，还是让白晓薇一阵头皮发麻，拉着苏梦就跑。
　　后面扮演护士的妹子拼命的追着两人，可是越跑两人离她的距离却越远，不一会就没了踪影。
　　这两个小女孩跑得也太快了吧？！
　　又走了两步，护士妹子突然发现不对劲。她转头看向身旁的病房，只见名牌上赫然写着304。
　　关于这个医院走廊的布局，确实如白晓薇所说，是他们按照市军医院的怪谈做的，就连病房号也是照抄的。
　　可是……怎么可能？
　　她出来的地方是301，跑了这么久，怎么可能才到304？
　　难道刚才之所以会追丢那两个小女孩，不是因为对方跑的快，而是因为……她一直在原地踏步！？
　　“不可能……不可能……”护士妹子不停的小声跟自己说着，脚下却是越走越快，最后变成了跑。
　　也不知道跑了多久，护士妹子终于气喘吁吁的停了下来。
　　她僵硬的转过头，看向身旁的病房——304。
　　……
　　跑着跑着，前方一个病房突然亮起一道光芒。为了躲避护士的追赶，苏梦和白晓薇下意识的躲了进去。
　　一进到病房，白晓薇就吞了吞口水，眼前的场景实在太诡异了。
　　纯白的房间，和刚才阴森的环境不同，房间内灯光通明，十分宽敞。但是只放了一张病床，就摆在房间的正中央。
　　病床的上面挂满了吊针，一眼扫过去起码有几十瓶药瓶，输液管连接着下面的病床，远远看过去就好像一棵盛开的树，给人一种既壮观又渗人的感觉。
　　白晓薇又害怕又好奇，小心翼翼的向病床靠近。随着距离越来越近，她终于看清了病床上的情景。
　　只见一个犹如干尸一样的人正躺在病床上，所有的药瓶都连接在他身上，缓缓的注入着未知的透明液体。
　　因为吊针实在太多了，他的手臂根本插不下，所以针管插满了他的全身。
　　“啊——！”干尸突然睁开眼睛，张开血盆大口，发出野兽般的嘶吼声。
　　白晓薇被吓得一哆嗦，一屁股就坐到了地上。连滚带爬的站起来后，她抓着苏梦的手，就慌不择路的进入到了一个写着“EXIT”的门里。
　　门后是一个狭小的房间，周围雾气缭绕，中间放了三个推车，推车后面则是几排竖立着的金属柜子。
　　白晓薇的身体一下就起了鸡皮疙瘩，她没来过这个地方，但在电视里却经常看到——太平间！
　　“从教室到办公室，再来是医院，最后是太平间。看来我们经历的是小明的一生，上学的时候因为自己的名字被同学们嘲笑欺负。工作后又遇到严厉的上司，被同事排挤天天加班到深夜。后来不知道得了什么病进了医院，最后死掉。毫无波澜的一生，因为不甘所以化为了厉鬼……大致剧情应该就是这样吧？”
　　回忆了一下一路的经历，苏梦总结道。她们中途虽然错过了很多，但想拼出故事的大概还是没问题的。
　　听到苏梦淡定的分析，又想到这里其实是鬼屋，白晓薇也不怎么害怕了。
　　就在这时，放尸体的柜子上突然流出血液。
　　鲜红也液体在柜子的缝隙间流淌，最终形成了一句话：“猜猜我在哪？”
　　“苏梦，这什么意思？”
　　“如果刚才猜的是对的话，那现在应该是小明在问我们，他在哪？”
　　“什……什么意思？”
　　“你看，每个柜子旁边都有一个编号。小明的学号23，工号也是23，估计尸体也放在23号柜子里。”
　　“那我们去把23号柜子打开？”
　　“不要，里面肯定躲着鬼屋的工作人员，等我们打开的时候从里面吓我们。”
　　白晓薇猛点头，觉得苏梦说的很有道理，肯定是这样没错！
　　“那我们现在怎么办？”
　　“从这边走吧！”苏梦指了指太平间的一个角落。
　　白晓薇不解的看着她，那里没路啊！
　　苏梦解释道：“刚才红色颜料流出来的时候，到这个地方就断了，说明这里应该有一条密道。”
　　随便找了找，果然找到了一条暗道，然后两人就这么大方的出去了。
　　而太平间里，一个工作人员正一脸郁闷的躺在23号柜子里。
　　苏梦说的没错，他确实躲在23号的柜子里，等两人把柜子抽出来后，他就突然坐起来吓两人，然后触发一系列机关。
　　谁知道这两人不按常理出牌！
　　苏梦找到的那条暗道其实是方便工作人员出入的员工通道，鬼屋里像这样的暗道有不少，方便工作人员在几个场景间快速切换。
　　没想到这次竟然被游客发现了，看来得跟老板说说，把暗道改得更隐蔽一点。
　　正想着，工作人员突然听到外面传来脚步声，难道是又有游客来了。他连忙做好准备躺平，只要柜子一打开，就吓对方一跳。
　　奇怪，这脚步声怎么怪怪的？完全没有起伏，就好像拖着在走一样。
　　……
　　鬼屋外面。
　　白晓薇正在跟负责售票的小姐姐抱怨：“你们鬼屋好无聊，一点都不吓人！”都没吓到苏梦，害她的鬼屋攻略计划大失败！
　　“呵呵！”售票小姐姐一脸尴尬而又不失礼仪的微笑，这种情况她遇到的太多了。
　　鬼屋毕竟假的，他们也不是那种很有名的鬼屋，碰到胆子比较大的游客自然会穿帮，她也习惯了。
　　就在这时，鬼屋里突然传出一道凄厉的惨叫声：“啊啊啊啊啊！！！！”
　　白晓薇不屑的撇了撇嘴：“胆子真小，明明一点都不吓人。”
　　售票小姐姐的表情却有些奇怪：“如果我没记错的话，里面除了你们应该没其他游客才对。而且这声音……怎么听着有些耳熟？”

第三十四章 怨念
　　鬼屋外，苏梦和白晓薇面面相觑。
　　刚才从里面传出尖叫声，不久后就抬出一个人来。然后又抬出一个人，然后又抬出一个人……
　　一共抬出来了四个人，全是鬼屋的员工。
　　白晓薇一脸茫然，要不是旁边的售票员小姐姐告诉她，她都不知道这四个人就是刚才在里面吓她的那四个。
　　这鬼屋的工作人员，怎么自己把自己吓晕了？
　　苏梦比白晓薇稍微强一点，她虽然也不知道具体发生了什么事，但是却能猜出个大概。
　　一切，都源自她最开始在教室场景里捡到的那支2B铅笔……
　　当时苏梦用“阴阳术”看教室里有没有鬼，结果自然是没有的。
　　然后她又用“神秘学”看了一下，却意外发现一支铅笔上有着少量的神秘。
　　于是她就好奇的拿起来看了看，并感觉到上面缠绕着一丝怨念。
　　并不是鬼魂，而是怨念。
　　小明并不是真实存在的人，而是鬼屋员工们根据小学语文课本中的小明，创造出来的一个虚构人物。
　　虚构人物自然不存在什么鬼魂，但可能是编造的人十分用心，或者是每个进入鬼屋的游客都对“小明”印象深刻，又或者是其他什么原因。
　　反正最后就导致小明这个虚拟人物生出了一丝怨念，并寄宿在了2B铅笔上。
　　小明的怨念很简单，那就是为什么创造他的人要让他的人生那么悲惨？所以他也想吓一吓那些创造了他，并用他吓人的鬼屋员工们。
　　小明的怨念非常单纯，他甚至不是小明，只是单纯的一抹怨念而已。
　　如果任由其壮大的话，可能会发生不好的事。但如果现在就释放出来，反而没什么。
　　于是苏梦就向铅笔里稍微输入了一点魔力，将其中的怨念释放了出来，没想到最后的结果竟然是四个鬼屋员工都被吓晕了。
　　苏梦又看了看铅笔，可能是心愿完成了的关系，缠绕在上面的怨念已经消散，变回了一支普通的2B铅笔。
　　原本苏梦还以为在帮小明完成心愿后，他会诞生出灵智，变成好像小皮那样的器灵，没想到却是消散了。
　　不过苏梦也没把铅笔扔掉，反正都顺出来了。
　　正好她最近准备敲件东西从“+1”一直敲到“+5”，试验添加词缀的最低要求，就用这支铅笔吧！
　　这时，从鬼屋里又跑出来一个人，正是那个躺在病床上扮演干尸的人。在知道同事们都撞鬼了后，他满脸的兴奋和失落。
　　兴奋同事们竟然撞鬼了，失落自己怎么没撞。
　　他是一个比较奇怪的人，非常喜欢恐怖灵异的事情。从小的目标就是当一名恐怖漫画家，后来因为实在没这方面的天赋，才退而求其次找了份鬼屋的工作。
　　鬼屋员工其实并不是一个很好的职业，大部分时间可能都要躲在阴暗狭小的空间里，随时准备吓人。如果运气不好碰到个暴脾气，可能还会被反杀。
　　会选这个行业的人，有的是因为工资比较优厚，有的是因为实在找不到工作，还有的则是因为喜欢吓人的恶趣味。
　　但这位扮演干尸的员工却不同，他是真的喜欢恐怖和鬼怪。所以在听说同事们都撞鬼了，就他没有后，觉得十分的失落。
　　也许也正因为他是这样的人，所以小明才没吓他吧？
　　至于小明对昏迷的四人到底做了什么，苏梦也不知道。按她的估计，小明应该可以稍微让人产生一点幻觉，基本没有危害性。
　　但幻觉的具体内容，就只有当事人自己知道了。
　　鬼屋里的摄像机也什么都没拍到，比如第一个人，他躲在抽屉里好好的，突然不知道为什么满脸惊慌的乱动起来，然后头磕到抽屉上的木板晕了过去。
　　第二个大叔就更简单了，坐在电脑突然眼睛一翻就也晕了过去。
　　护士的话，则是不停的在医院的走廊上来回跑，然后晕了过去。
　　最后一个人，从头到尾都闭着眼睛躺在装尸体的柜子里，不知道的还以为是睡着了。
　　看着昏迷的四人，苏梦又有些不好意思，毕竟这事也算因她而起，于是她偷偷给四人一人刷了一个“观音咒”。
　　等游乐园的医生赶到时，四人已经清醒了过来，并且一个个红光满面、生龙活虎。
　　问他们发生了什么，他们也说不清楚。监视画面上也什么都没有，最后只能解释为工作压力太大，集体产生了幻觉。
　　鬼屋老板也是个好人，觉得自己员工不可能说谎。在了解了事情的前因后果后，给四人放了一个星期的带薪假，要他们好好放松下。
　　四人立刻欢呼起来：
　　“老板万岁！”
　　“搞得我现在都想多撞几次鬼了。”
　　“嘘，小声点，老板还在呢！”
　　“我已经听到了！”
　　……
　　离开鬼屋后，一路上白晓薇都有些自怨自艾。
　　她好傻，刚才在鬼屋看到苏梦不怎么害怕的时候，为什么不表现出很害怕的样子，然后扑到苏梦怀里呢？
　　第一次，白晓薇恨起了自己为什么那么勇敢，心灵那么坚强！
　　另一边。
　　听说游乐园出动了医生，可把玉德高中吓坏了，不会又出什么事了吧？
　　在知道只是鬼屋的工作人员出了一些意外后，这才稍微松了口气。
　　不过老师们还是不放心，临时把学生们重新集合后就提前结束了春游。一直把学生全部带回了学校，他们才终于完全放松下来。
　　第一次感觉春个游都能春得这么惊险，不过总算是没出什么事。
　　校长大人选择游乐园作为春游的地方，真是一个英明的决定啊！
　　……
　　春游结束后，苏梦的生活就又恢复到了平静。
　　时间步入到四月，《笑傲江湖》的第一届武林大会也正式开始了。
　　非常意外的，张诗琪竟然没有在第一轮被淘汰，而是在第三轮才被刷下来，她本人还为这事高兴了很久呢。
　　就张诗琪那操作，能有如此成绩，不得不说和当初东方妹子对她的鞭策，还有送她的那套天战套装有着重要的关系。一手防守不反击打法，硬是把对方都打蒙圈了。
　　白晓薇的成绩和张诗琪一样，也是惜败在第三轮。
　　见两人都被淘汰了，苏梦准备在下轮比赛的时候放个水也输掉算了，反正有东方妹子在。
　　东方妹子单人赛和团队赛都报名了，正一路高歌猛进。
　　这天，苏梦突然接到一个陌生的电话，竟是方导打来的。
　　因为苏梦也算有出演，所以方导特地通知她一声，《僵尸女侠》就要在网上播出了！

第三十五章 《僵尸·女侠》
　　方导知道苏梦的手机号码，是因为苏梦当时在剧组的时候他就很看好对方了，所以特意留了苏梦的联系方式
　　其实以方导的身份，苏梦在剧中就一个客串而已，虽然道理上应该通知，但还不至于要他一个导演亲自通知。
　　不过方导明显对苏梦非常看好，甚至准备以后有机会再合作。见有段时间没联系了，便想借着这个机会联络下感情。
　　“你的戏份虽然不多，但可以说是整部剧的灵魂。我很看好你哟，到时候火了可别忘了我这个导演。”方导在电话里乐呵呵的打趣道。
　　“谢谢。”苏梦礼貌性的回了一句，觉得方导这人性格很好，就是太夸张了。
　　她对自己的定位还是很准确的，就一跑龙套的，满打满算一共也就演了三天。一天到晚火火火的，她可不想再经历一次《小苹果》事件了。
　　然后苏梦又问了一下怎么这么快就要播出了？
　　她算了下时间，距离她去剧组也就才过了一个多月。这么点时间就把剩下的一半戏拍完了，还把后期做了？
　　通过方导的解释，苏梦这才知道，网剧的审核标准比一般的电视剧宽松很多。卖给网络平台后，只要平台方面没问题，随时都可以播出，也不用像普通电视剧那样排档期、定指标。
　　而且这剧还是方导的导演、简纤云的女主，刚开始拍摄的时候就卖出去了。卖了三份，华国国内的三大视频网站全买了。
　　在电视剧拍摄的过程中，后期就已经开始剪接和加特效了，整部戏杀青后的一个星期就出了成片。
　　其实以方导的想法，是觉得还要在修改一下的，奈何制片人比他更有话语权。
　　他们出钱拍电视就是为了赚钱，周期越短回报越大。于是草草就和几个视频网站商量好，进行一波全网宣传后就正式在网上播放。
　　苏梦当时去拍电视的时候答应过周围的熟人，如果电视要播出了一定告诉他们。现在她知道了消息，自然要告诉这些人。
　　而第一批知道的，当然是和她住在一起的徐慧和张诗琪。
　　徐慧听到女儿的电视剧要播了很开心，说正式开播以后要和之前《超级大挑战》一样，全家人一起看。
　　苏梦：“……”
　　张诗琪则悄咪.咪的登录上聊天工具，打开了一个名为“苏梦后援会”的粉丝群。
　　之前《小苹果》事件的时候，她出了不少力，还搞出了个苏梦表情包的热搜，所以虽然才入群没多久，但在群内却已经有些地位了。
　　如果再把苏梦拍的电视剧马上就要开播的事告诉其他小伙伴，说不定能混个管理当当呢！
　　结果刚进群，张诗琪就发现聊天信息不停的刷新着，大家聊的竟然都是苏梦电视剧马上开播的事。
　　张诗琪不禁觉得很惊奇：要知道，就连苏梦这个当事人，也是刚从方导那知道的，怎么群里的人比苏梦知道的还早？
　　张诗琪翻了下聊天记录，发现最开始说这事的人是一个昵称叫“简单”的管理员。
　　她不由感叹，不愧是饭头，果然有两把刷子！
　　张诗琪又将聊天窗口拉到最下面，群主正在安排工作：
　　“这次电视剧的男女主角是简纤云和顾萧然，苏梦只是去客串的，很可能只是演个炮灰，说不定还会被男女主角的粉丝黑，请大家做好准备。”
　　“了解！”
　　“收到！”
　　“一级备战准备已就绪！”
　　这里就要说到一个粉丝圈的现象了，那就是女粉丝普遍比男粉丝能“打”一些。
　　而一般来说，男明星的粉丝大多都是女性，女明星的粉丝则大多是男性。
　　这就造成了一个奇怪的现象，那就是在电视剧或者综艺节目播出的时候，女明星比男明星更容易被骂。
　　但苏梦却不同，虽然因为之前《小苹果》的事，后援会进入了一部分男性粉丝，但男女粉丝的比例仍然维持在3：7左右，而且发展得井井有条。
　　群内麻雀虽小，却五脏俱全。外宣、内务、打投、灌水、同人、吉祥物都有各自的分工，并且行动力十足。
　　充满了一种……邪教的气息。
　　……
　　《僵尸女侠》的正式开播时间还没定下来，至少方导没告诉苏梦，只说就在最近这段时间。正式播放前会先在网上宣传一波，到时候就知道了。
　　苏梦也没太把这个事放在心上，她最近都忙着在敲铅笔。
　　说实话，她有些后悔当初选铅笔作为试验对象了，敲铅笔总感觉怪怪的。
　　手机、桌子和雕刻刀她平时都会用到，所以不知不觉间强化等级就升起来了。
　　但铅笔却不同……
　　别说她现在上高中了，铅笔用的很少。就算真的需要频繁用到，她也没作业要做呀！
　　所以，苏梦平时用到铅笔的机会几乎为零，只能刻意去敲。这样自然就变得有些枯燥了，效率也慢了下来。
　　不过中途倒是发生了一件有趣的事，那就是在强化到+3的时候，强化后的铅笔失去了作为一支铅笔的作用。
　　铅笔之所以能写出东西来，是因为在写字时，笔芯的石墨被涂抹到了纸上。
　　但是铅笔在强化到+3后，可能是太坚固了的关系，写字已经不能让它的笔芯磨出石墨了，所以怎么写都写不出字迹。
　　不管怎么样，苏梦最后总算是把铅笔强化到了+5。如果还不能添加词缀的话，就说明添加词缀的最低要求是+6。
　　苏梦在铅笔上敲了敲，很顺利的就将词缀添加了上去，看来添加词缀的最低要求就是+5了。
　　她又看了看铅笔上的词缀……“可以被点燃”？
　　这又是什么鬼词缀？
　　苏梦使用火系法术变出一团小火苗，在笔尖上点了一下，铅笔顶端立刻燃起一团火焰。远远看去，就好像一支非常细小的火把一样。
　　所以小明的真正心愿其实是照亮别人吗？不愧是语文课本中的模范小学生，竟然如此伟大。
　　苏梦还发现，铅笔虽然在燃烧，但本身的体积却没有发生变化。也就是说，可以无限的这样燃烧下去吗？也不知道是因为强化的原因还是词缀的原因。
　　但是……又有什么用呢？
　　将铅笔上的火焰吹灭，苏梦默默把它和雕刻刀放到了一起：一把想做匕首的雕刻刀，一支想做火把的铅笔。
　　……
　　过了一个星期，网上终于有关于《僵尸·女侠》的消息了，正式播出时间定在4月28日。
　　苏梦却有些迷惑，她记得剧本上写的是《僵尸女侠》呀，怎么新闻上的剧名中间多了个点？

第三十六章 熟能生巧
　　苏梦明明记得剧本上写的是《僵尸女侠》，怎么新闻上的剧名中间多了个点？
　　不过她也没在意，只以为是新闻写错了。现在网络上的宣传通稿，很多都有错别字，多个标点符号什么的已经算好的了。
　　星期六，晚上。
　　今天是《笑傲江湖》第一届武林大会第四轮比赛的日子。
　　张诗琪游戏也不玩了，坐在苏梦旁边观战，苏梦则准备等会随便打打输掉算了。这比赛周期太长了，打赢了又得等下一轮，多累呀！
　　很快，擂台对面就刷新出了苏梦这一轮的对手。
　　对方的游戏形象是一个白衣如雪的公子哥，手持折扇风度翩翩，头上却顶着一个苏梦和张诗琪都算熟悉的ID：“纵横、天少”。
　　纵横天少？
　　因为前些时张诗琪才说起过这个人，苏梦很快就想起来了，她记得张诗琪当时说对方才刚出院。
　　刚出院就碰到了，虽然是在游戏里，但也太有缘了吧？
　　一旁的张诗琪突然说道：“苏梦加油，打赢他！”
　　“嗯！”苏梦点点头，突然改变了主意。决定下盘再放水，这盘先清理门户了再说。
　　制作《笑傲江湖》的时候，苏梦是有考虑过要不要加入逍遥派的。
　　不过后来还是放弃了这个打算，因为如果按照她所了解的那个逍遥派来设定，就太欺负其他门派了，放到游戏里根本就是BUG。
　　而且逍遥派的门规也明确表明了，只收拥有天纵之资的人。说白了，就是只收天才，而且还得长的好看。
　　因此，身为逍遥门人，苏梦实在不想把逍遥派变成那种随便什么人都能进的游戏门派。总感觉如果让逍遥子师傅知道了，又会气得打她手板心。
　　把逍遥派设置成隐藏门派也不可能，这是在做网游，又不是写网游小说，游戏平衡性还是得考虑的。
　　于是最后，苏梦退而求其次在游戏中加入了“天山派”。算是逍遥派的一个分支，背景上也被设定为由一名逍遥派弟子所创建。
　　所以苏梦要清理纵横天少这个天山派弟子，还真说得过去。
　　好吧……她其实就是随便找个理由。
　　天少一上台就在观察对手，他自然没有把眼前这个游戏角色和苏梦联系到一起。
　　在发现苏梦的等级和装备都很一般后，他心中暗喜，没想到都打到第四轮比赛了，还能碰到休闲玩家，自己运气真是太好了！
　　纵横家族很看重这次比赛，他们一直被东方不败的日月教压着，这在其他网络游戏里还是从未发生过的事。就连帮派招新都受到了阻碍，因为高玩都去日月教了。
　　所以这次武林大会对纵横家族来说，是个难得的压日月教一头，扬眉吐气的机会。
　　纵横家族的所有人都报名参加了个人赛，作为帮会会长的纵横吊少甚至发话，获得不错的名次的人不仅能得到游戏中的资源，还有现金奖励。
　　天少是最近出院后才玩的《笑傲江湖》，大概玩了一个月，但等级却比从开服就开始玩的苏梦还要高。
　　也没高多少，高了九级。
　　之所以会造成这种情况，一是因为苏梦平时玩的少，二则是因为天少有专人带他，升级速度自然飞快。
　　至于双方的装备，天少的是花钱找人打造的套装。苏梦身上穿的则是偶尔和东方妹子几人一起下副本，打出来的副本装。
　　职业上，天少选的是天山派，因为他觉得这门派和他很配，都有个“天”字。而且天山派的门派服装一身雪白，十分帅气。
　　苏梦10级以后拜师的则是恒山派，和职业特色无关，只是单纯的因为她曾经当过恒山派的弟子。
　　在游戏中，众所周知，天山派对恒山派有着先天的优势，这是两个门派的武功特色所决定的。
　　天山派的特色是技能几乎有一半都有双重伤害，一重固定伤害，一重则是目标当前血量的百分比伤害。
　　这种攻击方式使天山派在游戏中十分受欢迎，因为副本和PK都很厉害。
　　恒山派的特点则是偏向防守，用武侠小说的话说，就是剑招连绵不绝。外攻防御和内功防御都很高，续航能力也很出色。
　　缺点却是缺少爆发力，碰到天山派这种百分比伤害的职业就很吃亏了。
　　在看到无论是等级、装备还是职业，都是自己这边占优势后，天少非常开心。系统倒计时一结束，他就径直向苏梦冲了过去，准备来个华丽的秒杀。
　　不是他托大，而是要秒这种小菜鸟，简直就跟捏死只蚂蚁一样简单。
　　一套技能连招下来，对方的血量瞬间就掉了一大半。
　　天少脸上露出得意的笑容，这家伙果然是个新手，竟然站在那里不动让他打，一定是被自己吓傻了！
　　他心情甚好，大笑着准备用一个华丽的大招进行收场。
　　天少要使用的技能，是天山派40级才能学会的大招。伤害很高，特效也很华丽，但几乎没人会在PK中使用这个技能，因为前摇实在很长了，也就一些体积庞大的BOSS会中招，玩家的话看到不对早跑了。
　　就在天少胜券在握时，苏梦的角色动了。
　　没有使用轻功，甚至没有使用跑步动作，就那么慢悠悠的往左边移了两步，然后就躲开了天少华丽的大招。
　　天少的脸色瞬间涨得通红，他感觉自己被耍了。
　　“找死！”怒喝一声，天少追了上去，又是一套技能连招。
　　这次，苏梦却开始躲闪了。能避开的就避开，不能避开的就用剑法招架，还是不行的就硬抗。
　　就这么打了一会，天少突然发现不对，对方的血量虽然一直低于20%，最少的时候甚至只有一丝了，但就是打不死，简直就好像在调戏他一样！
　　仔细观察了一会，天少终于看出了一点门道。对方之前之所以站着不动让他打，就是为了把自己的血量控制在一定程度，这样他的百分比伤害技能反而没有其他门派的普通技能高了。
　　但是……这怎么可能？怎么可能有人能算得这么准？！
　　简直就好像是开了锁血挂一样，不管怎么打，永远都有一丝血。
　　越想天少反而越想不通，气得咳嗽了一声。
　　其实天少想不明白是很正常的事，因为他对游戏的理解和苏梦相比，完全可以用天差地别来形容：一个是游戏制作者，一个满打满算才玩一个月。
　　之前也说了，苏梦在设计游戏的时候，是有特别考虑过平衡性问题的，所以不可能设计出一个门派特别强，而且完全克制另一个门派的情况。
　　特别是天山派和恒山派，这两个和她都颇有渊源的门派。
　　和同类型的其他网络游戏不同，《笑傲江湖》的战斗系统非常复杂，除了等级和技能外，还涉及到招式、下盘、穴道、轻功、心法。
　　很多武功在使用的时候，甚至还会短暂的变成FPS游戏中的那种射击模式。
　　是那种典型的入门容易，精通很难的类型。
　　而大多数玩家在玩《笑傲江湖》时，都只是按照普通网络游戏那样玩，互丢技能，最多偶尔再走走位，所以才造成了门派之间互相克制的错觉。
　　比如此时的天少，一顿脸滚键盘般的操作，技能仿佛下雨一样的向苏梦砸去。
　　然而利用恒山派气息连绵不绝的特性，苏梦却硬是一直保持在丝血状态，并且偶尔还要刺天少两剑，磨磨他的血量。
　　天少越打越烦躁，但还是耐着性子操作着。他自认为洞悉了苏梦的打法，只要坚持下去，一定可以秒了苏梦。
　　又过了一会，天少终于找到了一个机会。此时的苏梦刚接了他一个技能，血量只有一丝，并且离他非常近。
　　而天山派刚好就有一个近距离的指向性技能，不仅无法闪避，而且伤害还很可观。以苏梦现在的血量，必死无疑！
　　天少兴奋的按下技能键……咦，怎么没放出来？
　　他手指不停的按着技能快捷键，但游戏中的人物却好像傻了一样一动不动。
　　天少眼角快速的看了下技能栏，却发现技能正在CD中，还有一秒才好。
　　可恶！
　　他连忙操作着自己的人物紧紧贴着苏梦，因为技能范围很小，天少怕苏梦跑远了。只要保持这个距离一秒钟，他就可以杀死对方了！
　　很快，一秒钟就过去了。天少狂喜的再次按下技能键，终于要碾死这个滑溜的泥鳅了！
　　但是……技能还是没释放出来。
　　怎么回事？
　　天少再次看向技能栏，却发现技能图标变成了灰色，自己什么时候被沉默了？
　　沉默是其他游戏的说法，在《笑傲江湖》中其实叫封穴。一些武功在攻击到角色的特定部位上后，就会出现这种情况，效果是会在很短的时间内无法使用技能。
　　天少只得继续等下去，好不容易封穴效果结束了，苏梦突然一个轻盈的后跳，脱离了他的技能范围。
　　眼看着苏梦的血量在恒山派独门的调息法下缓缓恢复着，逐渐变的健康起来。天少剧烈咳嗽起来，仿佛要把肺咳出来一样。
　　不再管什么技能、什么距离，天少操纵着自己角色，疯了一样的冲了上去，他要把对面那个人撕成碎片！
　　此时的天少，眼中布满了血丝，仿佛疯魔了一样。
　　只不过他行为却是如了苏梦的意，她还是像刚才那样，能躲的技能就躲，能抗的技能就抗，慢慢的磨着天少的血量。
　　就在这时，苏梦的手机响了。她准备去接，反正一个手玩也够了。
　　不过却被张诗琪拦住了：“苏梦你好好打，我帮你接。”
　　张诗琪接通电话，是白晓薇打来的。
　　原来，自从公布了4月28号正式播放后，网上关于《僵尸·女侠》的宣传就没有停过。就在刚刚，又放出了电视剧的预告片。
　　白晓薇打电话过来，就是想问苏梦看了没。她刚看完，想和苏梦分享下。
　　张诗琪告诉白晓薇，苏梦在打比赛，暂时没时间看，然后两人又斗了一会嘴。
　　挂断电话，张诗琪把预告片的事和苏梦简单说了下：“苏梦，等你打完了我们就看预告片吧！”
　　“好，马上。”苏梦已经把天少的血量磨得差不多了。
　　“那我去叫阿姨过来，我们一起看。”
　　“嗯。”苏梦点了点头。
　　张诗琪刚跑去叫徐慧，游戏中纵横天少的角色突然不动了。
　　苏梦虽然不明白这是怎么了，但还是一招恒山剑法中的“敬捧宝经”刺向对方头部，把天少秒了。
　　关掉游戏，打开聊天工具，白晓薇已经把视频地址发了过来，正好张诗琪也带着徐慧回到了房间里。
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　纵横家族中，不少帮派成员都在观战天少的比赛。
　　在旁人看来，天少此时的样子就是不使用任何技能，贴着对手让对方随便砍。
　　帮会频道里有的打字，有的干脆直接发语音：
　　“天少这是怎么了？”
　　“是不是傻？”
　　“呵呵，简直就是送，这也太菜了吧！”
　　“哎哟，天少真厉害，不愧是帮助请来的大神！”
　　吊少和天少以前就认识，所以在游戏里给了他不少优待。再加上天少这人的性格，说的好听叫张扬，说的不好听有点嚣张，帮派里其他成员早看他不顺眼了。此时说起风凉话来，那是一点都不客气。
　　听着帮派成员们对自己的嘲讽，天少的呼吸越来越急促，咳嗽声越来越剧烈，偏偏游戏中他还怎么都无法打死苏梦，根本无法反驳，心中憋屈不已。
　　这感觉，就和他当初玩“掘地求升”一样……不，更憋屈！
　　至少“掘地求升”是款单机游戏，再气再郁闷也是自己的事。
　　但《笑傲江湖》却是网络游戏，他现在面对的对手是真人，旁边嘲笑他的帮会成员也都是真人。
　　天少气急攻心，突然生出一种熟悉的感觉。随后只觉得喉头一甜，眼前开始发黑。
　　自己这是又要吐血晕倒了吗？
　　天少不由想起了出院前医生对他的叮嘱，医生说他连续几次住院，已经伤了根本，回家后一定要注意休息，不要熬夜玩游戏。
　　天少之所以玩《笑傲江湖》，其实是被吊少拉着来玩的。
　　两人虽然都号称是纵横家族的，现实中却差了几个档次。吊少是名副其实的富二代，天少却只是一个网络主播而已。
　　说白了，他就是一个陪玩的，所以面对吊少的邀请根本不可能拒绝。
　　不过后来玩着玩着，天少发现《笑傲江湖》这游戏真的很好玩。
　　他最近一年时间，大半都是在医院度过的。现在好不容易出来了，碰到这么好玩的游戏，所以一下就沉迷了进去。
　　而且因为是吊少邀请他玩的，所以游戏里的装备都是吊少提供的，还派了专门的人带他升级。
　　这种感觉很好，这才是玩游戏！
　　只是很可惜，这还没爽到一个月呢，他今天就又因为玩游戏被气到吐血。
　　感觉到眼前的景色越来越昏暗，不知为何，天少一点都不慌张。
　　因为……他已经习惯了。
　　正所谓熟能生巧，多次的住院经验，让天少此时的动作行云流水。他快速拿出手机拨打了120，然后才头一歪，倒在了键盘上。
　　……
　　苏梦的房间，一家三口正在看《僵尸·女侠》的预告片。
　　这个预告片大部分网站都有，不过白晓薇发的链接是B站的。
　　张诗琪提醒道：“苏梦，开弹幕！”
　　徐慧疑惑的问道：“弹幕是什么？”
　　张诗琪连忙殷情的解释起来，搞明白弹幕是什么后，徐慧也催着要苏梦打开弹幕。
　　苏梦没办法，只得打开弹幕。其实徐慧在场，她是不想打开弹幕的，如果让母亲看到一些奇怪的弹幕怎么办？
　　视频开始播放，苏梦当时去拍戏时，拿到的剧本只有5页，所以她也不知道此时播放的剧情是哪段。大致好像是简纤云的独白，诉说自己僵尸的身份。
　　见母亲和张诗琪都一脸专注的看着视频，似乎深怕错过有她的画面，苏梦好笑的说道：“这只是预告片，不可能有我的了！”她就是个打酱油的，预告片里怎么可能会有她？
　　话音刚落，视频中的画面就突然一转……

第三十七章 预告片
　　“这只是预告片，不可能有我的了！”
　　苏梦话音刚落，视频中的画面就突然一转。
　　此时正播放到扮演女主的简纤云独白道：“直到那一日，我遇见了她……”
　　随后场景就从现代都市变成了一个古代的义庄，正是苏梦当时拍的第一场戏。苏梦扮演的僵尸从棺材里出来，张牙舞爪，“啊啊啊”的叫着，蠢萌蠢萌的。
　　接着一个五毛特效闪过，画面中出现两个大字——僵尸！
　　“……”苏梦表情古怪的看着电脑屏幕。
　　很明显，视频中现在的内容是在对女主的独白进行解释。可问题是……这不是NG画面吗，为什么会出现在预告片里？
　　理论上来说，预告片这种东西应该是由后期剪辑完成的。但不知为何，苏梦就是感觉这事很可能是方导干的。
　　事实上，她还真猜对了，能做出这种事情来的，确实只有方导。
　　用方导的话说就是：“预告片嘛，当然是怎么有噱头怎么拍！”
　　他觉得苏梦的这个NG镜头很好，就加进了预告片里。至于这其实是个NG画面，根本不可能在正片里出现的问题。等观众发现的时候，说明已经把整部剧看完了，这目的不就已经达到了吗？
　　方导的想法对不对只有等正式播出后才能知道了，但就现在的弹幕反应来看，还是很成功的：
　　“好逗比的僵尸[滑稽]”
　　“之前看片名还以为是恐怖片，原来是喜剧片吗？”
　　“不过很可爱啊！”
　　“萌死我了，这个妹子是谁？求科普！”
　　“这样的僵尸请给我来一打！”
　　“跟大家介绍下，这是我的新老婆。”
　　“喂，110吗？没错，又是楼上。”
　　电脑前的徐慧和张诗琪也被视频中苏梦的样子萌得不要不要的，平时的苏梦总是一副冷淡的样子，这么蠢萌可爱的模样就连她们也是第一次见。
　　“梦梦，你能不能把刚才视频里的片段再表演一次！”
　　“是啊是啊！苏梦你表演的好好，再表演一次吧！”说话间，张诗琪已经把她的探索版心梦手机拿出来，并且打开到了录像功能。
　　“……”要不是徐慧在场，苏梦现在已经啪死张诗琪了，送她手机就是这么用的吗？
　　当时演这段的时候，苏梦虽然就觉得有点尴尬了。但此时作为旁观者看到视频才发现，这根本就是羞耻p.lay啊！
　　母亲和张诗琪现在还要她再表演一次，而且还是在两人面前，这简直就是公开处刑，怎么可能演？！
　　于是苏梦目不斜视的看着电脑，权当没听到两人说话。
　　见她那个样子，徐慧和张诗琪也没办法，总不可能强迫吧？
　　不过她们心中却不约而同的盘算着，以后一定要找机会让苏梦再表演一次，现场看和通过视频看的感觉肯定不一样！
　　回到预告片上，视频已经播放到女主从天而降与男主相遇了。
　　因为只是预告片，自然不可能有完整的剧情，画面不停快闪，先是出现了女主教男主练功的片段，然后又是女主利用武功在现代都市行侠仗义的画面。
　　打斗的场面很酷炫，真的只能用“酷炫”来形容，要不然对不起那五光十色的特效！
　　随后又是一个五毛特效闪过，画面中出现两个大字——女侠。
　　接着，之前出现过的僵尸两个字再次出现，和女侠组合在一起，点出了剧名《僵尸·女侠》。
　　值得一提的是，剧名中间的那个点，苏梦先还以为是新闻写错了，现在看来却是她猜错了。
　　因为预告片中出现的剧名，僵尸和女侠之间也有点，而且那个点还被做了个3D效果，看着特别醒目，想注意不到都不行。
　　之后就是一些男女主角之间的互动片段了，男主在剧中的设定是一名大学生，所以片段中出现了不少校园爱情轻喜剧的成分，还有就是男主和女主一起共同对抗邪恶组织的画面。
　　预告片并不长，只有三分钟。期间弹幕刷的飞起，可以看出来大部分都是男女主角的粉丝：
　　“我家纤云美美哒！”
　　“萧然加油，你最棒！”
　　“期待！”
　　“啊啊啊啊！老公帅死了！”
　　就在预告片快要结束的时候，苏梦被一个画面吸引了注意。
　　视频中，女主正坐在一个现代的房间里，表情有些出神，然后从怀里拿出了一个木梳。
　　苏梦一眼就认出了，那木梳正是她雕了一半的那个，没想到后面拍戏还有用到？
　　女主低头看着木梳，似乎陷入到了某种回忆中。良久才重新抬起头来，看向远方。
　　同时画面切换，仿佛穿越了时光一样，周围的环境变成了古代。苏梦所扮演的僵尸站在一个小茅屋旁，表情呆萌的也眺望着远方。
　　这依然不是苏梦正常拍戏时的画面，而是之后补拍的镜头。
　　随着镜头的拉近，画面逐渐变成了僵尸的表情特写。僵尸的眼神十分淡然，却莫名给人一种颤栗的感觉。
　　苏梦微微皱眉，因为是当事人的关系，所以她知道，刚才在拉近镜头的时候，画面被偷偷剪切换掉了。这里的特写，分明是她第二天被说气场太大了的那个NG镜头。
　　就在这时，旁白恰到好处的响起：“僵尸，集天地怨气、秽气而生，不老不死不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外。浪荡无依，流离失所，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血渲泻无尽的孤寂。”
　　随后画面逐渐变为一片漆黑，中间缓缓浮现出血色的剧名：僵尸·女侠。
　　视频到此为止，弹幕也迎来了一波高.潮：
　　“好……好帅！刚才那个真的是之前那个逗比僵尸妹子吗？”
　　“双胞胎吧？”
　　“收回前言，这僵尸好酷！”
　　“被电到了！明明是个漂亮妹子，为什么会觉得这么帅，感觉被掰弯了！”
　　“帅萌帅萌的！”
　　“被圈粉了，求妹子资料。”
　　电脑前，张诗琪偷偷瞟了一眼苏梦：没想到苏梦还有这么帅的一面！
　　徐慧也有些脸红，眼神飘忽，似乎是想起了什么往事。
　　三分钟的预告片，苏梦一共加起来大概也就出现了几秒钟，而且不是NG画面就是补拍镜头。
　　不过两次出现，一次在开头一次在结尾，首尾呼应。
　　苏梦不由就想起了之前方导给她打的那个电话，还真有点灵魂人物的感觉！

第三十八章 万众期待
　　星期天，也就是预告片播出后的第二天。
　　苏梦在张诗琪的催促下参加了《笑傲江湖》第一届武林大会的第五轮比赛，结果自然是按计划放水输掉了。
　　张诗琪虽然觉得很可惜，但也能理解，毕竟以苏梦的装备和等级，能打到第五轮已经很厉害了！
　　然而张诗琪不知道的是，对于苏梦输掉比赛这件事，有个人比她还要觉得难受，甚至无法相信。
　　这个人……就是天少！
　　说起来，天少也算他们家那附近120急救车的老客户了，所以他虽然一打完电话就晕倒了，但救护车还是准确无误的找到他家，并把他送到了医院。
　　可能是多次昏迷产生了抗体，天少第二天就醒了过来。
　　他醒来后做的第一件事就是给吊少打电话，关于昨天的比赛他必须给吊少一个解释。
　　帮会里那些阿猫阿狗怎么嘲笑他、误会他都没有关系，但他绝对不能让吊少也对他失去信任。
　　电话中，他对吊少解释道，昨天之所以会输，是因为自己的老毛病犯了，现在正在医院。对手绝对是个高手，不过比他还是差了一点，如果不是突然发病的话，他一定可以赢。
　　然而吊少的回复却让天少有些莫名其妙，吊少问他可不可以上网，如果可以的话就去看下今天《笑傲江湖》武林大会的比赛录像。
　　天少有些莫名其妙，但还是找了台笔记本，打开比赛视频看了起来。
　　他看的自然是苏梦那场，因为放水的关系，苏梦三下五除二就被对方秒了，一看就是那种没等级没装备的菜鸟。
　　怎么可能？
　　天少目瞪口呆的看着电脑屏幕，不应该是这样啊！
　　这家伙真的是昨天那个跟他打的泥鳅吗？怎么这么干脆就被别人秒了？
　　你怎么能这么弱？你这么弱的话，我怎么办？！
　　又回忆了一下自己刚才对吊少的解释，天少突然有些心绞痛：全完了……
　　就在这时，天少的主治医生赶了过来：“你怎么回事，又抱着电脑在玩？都跟你说了要好好静养！你之前因为手机爆炸，伤了根本，必须要休养一段时间。结果每次一出院就玩电脑，这是第几次进来了？我跟你说，你再这样下去，绝对会留下后遗症的。”
　　说到这里，医生突然压低了一点音量，小声说道：“你看你现在虚的，再不注意很有可能会肾亏的，甚至影响到以后的性福生活！”
　　“……”看着旁边捂嘴偷笑的小护士，天少恨不得再吐血晕过去。
　　可惜，可能是真的产生抗体了吧，他这次偏偏没有晕过去。
　　……
　　晚上，张诗琪回学校去了。
　　一到寝室，她就打开电脑登上了“苏梦后援会”的粉丝群。
　　在家里的时候，她怕苏梦发现，所以一直都忍着在。现在回学校了，终于可以看下大家什么反应了。
　　群里果然都在说《僵尸·女侠》预告片的事：
　　“萌死我了！”
　　“我们家苏梦果然是最棒棒哒！”
　　“不是说苏梦是去客串的吗，怎么感觉戏份还不错？”
　　“片名是《僵尸·女侠》，女侠说的肯定是简纤云扮演的女主。看预告片，苏梦好像就是僵尸，难道是女二？”
　　就在众人讨论得正激烈的时候，群主出现了：“大家不要太高兴，苏梦当时只去了五天，拍戏的时间只会比这更短，所以戏份肯定不会很多。不过从预告片上来看，这次的角色应该很不错。趁着预告片的热度，大家多多上微博安利。群里的吉祥物们也注意了，新人进来了好好科普和卖萌。大家看了预告片有什么脑洞，也可以写成同人文发到贴吧上去宣传。”
　　看着群里的大家都干劲十足，张诗琪也热血沸腾了起来，只觉得浑身充满了力量。虽然能力有限，但是她也要贡献自己的一份力量！
　　想了想，张诗琪决定还是做回老本行。她打开预告片的视频，截了一张苏梦张牙舞爪的图，然后用PS在旁边加了两个可爱的艺术字：“超凶！”
　　……
　　因为之前在接到方导的通知后，苏梦就把她拍的戏要播出了的消息和身边熟悉的人都说过了。所以《僵尸·女侠》的预告片一出来，周围和她比较熟的人就都看了。
　　顺发公司那边就不用说了，当天晚上王总就给苏梦打了一个电话，表示苏梦的表现让他惊艳不已。
　　苏梦都听无语了，就一个预告片而已，而且她就出现了几秒钟，到底是怎么个惊艳法？
　　之后安子文、杨妙妙和沐青青也相继打来了电话，向苏梦表示祝贺。
　　星期一的时候，还没到学校，苏梦就被白晓薇缠着问了一路。
　　课间，秦教授又把苏梦叫了去。老人旁敲侧击的，问的也是关于电视剧的事。
　　回到教室，苏梦发现高琴和白晓薇竟然正在讨论《僵尸·女侠》。
　　因为高琴并不知道她之前请假是去拍电视，所以苏梦也没把电视要播出的事告诉高琴，难道是白晓薇跟对方说的？
　　一问才知道，原来高琴竟然是简纤云的粉丝。知道《僵尸·女侠》是简纤云的新剧，所以预告片一出来她就看到，没想到却看到了苏梦。
　　事实上，当时看的时候，高琴并没有在第一时间内认出来那是苏梦。
　　倒不是说苏梦的扮相和平时相差很多，而是在预告片中，无论是开始的呆萌模样，还是后来让人颤栗的僵尸形态，都和高琴平时认识的苏梦不一样。
　　对此，高琴打趣道：“没想到苏梦你还挺有演技的。”
　　左思在旁边听高琴这么说，觉得很好奇，表示晚上回家了也要看看。
　　因为铺天盖地的宣传，《僵尸·女侠》在网络上的热度一直居高不下。对于大多数人来说，期待的自然是剧中男女主角简纤云和顾萧然的表现。
　　不过也不知道是不是真像王总说的那样，苏梦在预告片中的表现很惊艳，导致有一小部分人对于她所扮演的僵尸也很好奇。
　　就这样，时间一天天过去，终于到了4月28日，也就是《僵尸·女侠》正式播出的日子……

第三十九章 棺材戏
　　就这样，时间一天天过去，终于到了4月28日，也就是《僵尸·女侠》正式播出的日子。
　　苏梦认识的人都很期待能在电视剧里看到她，然而让他们失望的是，苏梦并没有出场。
　　其实这才正常，苏梦在电视剧里只是客串而已。虽然预告片一开头就出现了，但这并不代表正片里也会在开头就出现。
　　当然，对绝大多数观众来说，这并不是什么问题。他们看《僵尸·女侠》，本来就不是为了苏梦。
　　对于这个世界的华国来说，《僵尸·女侠》的题材还是算比较有特点的。
　　电视剧本身的制作虽然粗糙了点，打斗画面更是充斥着五毛特效，但方导的拍摄功底在那，又有简纤云的演技撑着，整部剧还是可以看的，新颖的题材也让它在网络上一直很有讨论度。
　　所以，总的来说，《僵尸·女侠》在网剧里绝对可以算得上优秀。
　　按照剧情的发展，女主从天而降和男主相识，然后两人因为各种误从陌生到慢慢熟悉。
　　女主不仅发现男主是个练武奇才，并且他的祖先还和自己颇有渊源，于是决定教男主练武。
　　播到这里，苏梦还是没有出场。事实上，她什么时候出场，就连苏梦自己都不知道。
　　真要算的话，她其实在整部剧里都没出现过，因为她只存在于女主的回忆中。
　　女主什么时候回忆过去了，她可能就出场了，可苏梦哪知道女主什么时候回忆过去？
　　而且就算出场了，估计也就只有几分钟而已。
　　苏梦已经把这个情况跟徐慧和张诗琪说了，奈何两人每天晚上还是准时准点守在电脑。
　　苏梦没办法，只得任由她们去了。
　　……
　　随着《僵尸·女侠》播放到十几集，时间来到五月份，《笑傲江湖》第一届武林大赛也进入到了尾声。
　　东方妹子毫无悬念的杀到了决赛，然而出乎苏梦预料的是，和东方妹子争夺第一名的人并不是“纵横、吊少”，而是一个苏梦不认识的玩家。
　　在《笑傲江湖》这款游戏中，有钱还真不能为所欲为。
　　吊少才玩一个多月，虽然等级已经升满，一身装备也堪称华丽，但是玩家之中也不乏那种技术不错，装备也很好的存在，所以他在半决赛的时候就被淘汰了。
　　吊少本身并不是那种玩游戏很有天赋的类型，就像他之前所说的，他玩网游从来都是拿钱砸出来的，砸得游戏运营都要跪下来叫爸爸那种。
　　但这次玩《笑傲江湖》，他却接连碰壁，被东方妹子的日月教压着打。想要像以前一样砸得运营叫爸爸，结果人家心梦公司理都不理他。
　　仗着自己充钱冲得多，他又以举报的形式给GM发了封邮件，隐晦的表示只要给他特权，他随时可以冲几百万。
　　结果GM直接把吊少封了一天以儆效尤，并表示如果再发这种无聊的东西耽误他看女儿，就永封了！
　　什么鬼？鬼父吗！
　　至于团队赛的决赛，倒是没让苏梦意外，由东方妹子的日月教对战“纵横、吊少”的纵横家族。
　　结果毫无悬念，日月教的高级玩家本来就比纵横家族多，再加上东方妹子运筹帷幄的指挥，几乎是以迅雷不及掩耳之势就取得了最终的胜利。
　　个人赛连决赛都没进，团队赛也被对手碾压，换做平时吊少肯定要气死。但是在团队赛结束后，他却只是幽怨的看着日月教阵营中的一个角落。
　　刚才打团队赛的时候，他在日月教的人群中发现了一个熟悉的身影……圆脸月亮！
　　就是这货把他拉来玩《笑傲江湖》的，吊少之前还疑惑过，怎么赵月不加入自己的帮会，原来她竟然是日月教的人！
　　都这样了，吊少哪还不知道自己这是被赵月卖了？
　　他对赵月倒没什么男女之间的感情，他喜欢的是那种成熟的女性，而不是赵月这种合法萝莉。
　　但两人好歹也算是青梅竹马的好朋友，竟然就这么把他卖了，还要他帮忙数钱，太过分了吧！
　　吊少怒气冲冲的跑到日月教阵营前，指着赵月质问道：“她怎么会在你们日月教？”
　　东方妹子淡定的回答道：“她是我们帮会的长老。”
　　对于赵月，吊少还是很了解的，所以直接说道：“她出了多少钱，给我安排一个比她高的职位，我出双倍！”
　　自从玩《笑傲江湖》以来，这还是东方妹子第一次因为游戏中的事露出惊讶的表情。
　　她思考了一会，操纵鼠标发了一个“点赞”的表情：年轻人，有钱途！
　　……
　　按照之前所说的，武林大会结束后，心梦官方就公布了资料片的名字——崛起！
　　笑傲江湖之崛起！
　　由于是大版本更新，服务器要进行为期12小时的维护，武林大会的奖励也会在维护结束后放送到所有玩家的邮箱里。
　　这还是《笑傲江湖》开服以来第一次维护这么久，不过在玩家们看到更新内容后，便瞬间理解了。
　　更新内容并不多，但都是些大项目。
　　首先优化了生活职业的收益，休闲玩家们现在即使完全不战斗，也可以通过休闲玩法升到满级，并且生活技能的产出物也得到了扩展。
　　与之相对的，还增加了修为系统。修为达到一定境界的玩家，在版本更新后可以自创武功心法。玩家可以根据自己的装备和现有技能，创造出最适合自己的武功。
　　自创武功就已经够劲爆了，然而最让玩家们热议的，却还是新版本中将会推出的全新“门派系统”。
　　门派和帮派只有一字之差，但是却有着天壤之别。在“崛起”资料片中，玩家达到一定条件后可以选择自立门户，招收弟子、传授武学，和系统门派拥有着一模一样的功能。
　　并且因为成为一派之主了，还会和系统帮派产生新的交集。
　　其中最明显的就是正邪之分，所有门派都将被分为正派和邪教。每个赛季，正派和邪教之间都会有势力战，类似于之前武林大会团体赛的玩法。
　　当然，玩家也可以不自立门户，而是选择继承现有的系统门派。
　　不过这个比自立门户要难很多，首先玩家必须要是当前门派的弟子，并且拥有足够威望，还要符合当前门派的特定要求。
　　满足以上所有要求后，正派的话，还必须得到当前门派掌门的传位，才可以成为新掌门人。
　　邪教则比正派多一个选择，除了上面说的方法外，还可以密谋其他同门派玩家以及NPC进行篡位！
　　……
　　《僵尸·女侠》的宣传并没有因为电视剧的播出而停下来，反而更加密集了。
　　拍摄时的花絮、演员们的采访，以及相关综艺节目接踵而来。
　　当然，这些和苏梦都没什么关系，她就是一个客串打酱油的，自然不用参加这些活动。
　　转眼，《僵尸·女侠》就已经播出了一个星期。
　　这时网上突然爆出一个新闻：拍戏期间，女主简纤云曾经在晚上进入过别人的房间，一直到深夜才离开。
　　某家酒店内。
　　简纤云的经纪人张姐眉头紧皱，她已经通过关系知道了这次新闻是《僵尸·女侠》投资方的炒作。
　　电视剧播出期间，搞些新闻出来很正常，但凭什么拿她们家纤云炒作？
　　张姐又看了看说得有模有样的新闻，突然问道：“纤云，你拍戏的时候不会真去了别人房间吧？”
　　简纤云脸蛋一红：“张姐，你乱说什么呢！”
　　张姐本来只是打趣的，却没想到简纤云反应这么多，惊讶道：“新闻上的事……不会是真的吧！”
　　“不是啦！我当时去的是苏梦的房间，我觉得她很有潜力，所以利用空闲时间去和她对了下戏。”
　　张姐不可置信的说道：“大半夜的，你跑别人房间去就是教人演戏？”
　　简纤云单纯的点头：“是啊！”
　　张姐忍不住捂住了自己的额头：好吧，她们家这位小祖宗还真做得出来这种事。
　　摇摇头，张姐的眼神又变得深沉起来。纤云不在乎这种事，但她身为纤云的经纪人，必须得想办法解决！
　　……
　　《僵尸·女侠》播出到十六集的时候，苏梦终于出场了。
　　虽然之前女主有传授男主武功，但男主一直都以为女主只是什么隐士家族的传人。
　　直到一次意外，女主为了救男主受了伤。男主看到女主的伤口竟然瞬间就愈合了，因为好奇便晚上偷偷跟踪女主，结果却发现女主竟然是去医院偷血包。
　　没有办法，女主只得向男主坦白自己的真实身份——她是一名僵尸！
　　接着，女主就陷入到了回忆中。
　　500年前，她被杀手追杀逃进了一间义庄。
　　因为这个画面之前在预告片中出现过，所以观众们很快就认了出来。
　　“呆萌僵尸妹子要出场了？”
　　“楼上说的呆萌僵尸妹子真名叫苏梦，大家如果喜欢的话可以直接搜她的名字，就可以找到她之前参加过的节目了。”
　　“烦不烦？我们是来看电视的，不是看你们家小偶像的！最烦你们这些脑残粉了，天天就知道偶像偶像，你家偶像有本事不拉屎啊！”
　　“楼上好恶心！”
　　弹幕不断刷新的过程中，女主已经进入了义庄。但是苏梦却没有如预告片中那样从棺材里钻出来，反而是女主躲进了棺材里。
　　“怎么不一样？”
　　“不应该是僵尸出来了吗？”
　　他们哪里知道，他们之前看的其实是NG画面，正片内容自然不一样。
　　棺材里一片黑暗，只能隐隐看到两个身影紧紧的贴在一起。正是扮演女主的简纤云，和扮演僵尸的苏梦。
　　伴随着低沉的喘息声以及呻.吟声，黑暗的氛围中竟平添了几分暧昧。
　　“谁组的暗牧？快踢了！”
　　“摄影师你的鸡腿没了！”
　　“明明应该很紧张的场景，为什么我看得流鼻血？一定是因为火气太大了！”
　　“忘记戴耳机了，妈妈你听我解释，我看的是正经片子！”
　　“啧啧啧！好劲爆的棺材戏，看得我脸都红了！”
　　剧情继续发展，女主躲的棺材被杀手发现了。苏梦猛地坐起身子，轻松干掉了几名杀手，然后呆萌的看着女主逃走了。
　　“好帅！怎么感觉这武打动作比之前完爆了几个档次？”
　　“僵尸小姐姐最后看女主的眼神好温柔！”
　　“一眼万年！”
　　“糟了，是心动的感觉！”
　　“恋爱了！”
　　“我！好！兴！奋！”
　　一个黑白过场特效，剧情回到了现在，之后就又是男女主角的互动了。
　　“不要完啊，后面怎么了？”
　　“好喜欢这个僵尸小姐姐，还会出来吗？”
　　“肯定会啊，女主都还没变成僵尸呢！事情都没解释清楚，僵尸小姐姐以后肯定还会出现的。”
　　“我已经快进回来了，这集后面都没僵尸小姐姐，大家散了吧！”
　　因为今天的《僵尸·女侠》有苏梦出场，徐慧非要拉着她一起看。
　　苏梦一脸“你TM逗我呢”的表情看着电脑屏幕上的弹幕：棺材戏是什么鬼？！
　　……
　　一间房间里。
　　苏越正躺在床上抱着他的小平板看电视剧，也不知道是不是巧合，正是《僵尸·女侠》。
　　看到苏梦出场后，苏越不禁有些出神。
　　他是真失忆了，最近十几年的事都不记得了。不过正如他之前所说，他确定自己还保有元阳之身，所以可以肯定苏梦绝对不是自己女儿。
　　但是在看到苏梦的照片后，他却有一种很奇妙的感觉，所以才会带着苏明远来到明心市。
　　没想到的是，因为各种巧合，一直到现在都没见到，倒是先在电视剧里看到了对方。
　　视频中，苏梦从棺材里出来的瞬间，苏越心中那种奇妙的感觉更强烈了：自己……似乎真的认识这个叫苏梦的女孩！
　　见苏越看着平板发呆，一旁的苏明远忍不住叫了一声：“三叔？”
　　苏越回过神来：“怎么了？”
　　“你没事吧？”
　　“什么意思？”苏越莫名其妙，他好好的，能有什么事？
　　“没……没什么……”苏明远面色怪异的回答道，心里却在犯嘀咕。
　　三叔怎么了？刚才那表情……简直就是个痴汉！

第四十章 尸位出道
　　因为预告片的关系，观众们一直都以为僵尸的出场会很逗比。
　　结果却出乎意料，不仅一上来就跟女主来了一场激情的棺材戏，还帅气的把追杀女主的杀手全干掉了。
　　尤其是最后那个眼神，不少观众都表示“恋爱了”。
　　由于这样惊艳的表现，很多网友都开始跟风留言说，没有僵尸小姐姐的戏份就不看了。
　　当然，这其实是开玩笑的，网上的留言一般都比较夸张。然而谁也没想到的是，当苏梦再次出场的时候，不少网友的这句戏言竟然变成了真的。
　　苏梦在剧中第二次出场的时候，电视剧已经播放到22集了。
　　因为没有地方住，女主暂时住在了男主家。期间男主意外捡到了女主掉在地上的木梳，女主紧张的抢了回来。
　　回到自己房间后，她就拿着木梳出神的看向了窗外。
　　这个画面在之前的预告片中出现过，之后便是女主的回忆了。
　　义庄的事发生后不久，女主就听到传闻说有僵尸四处作恶，死了不少人。
　　女主知道，人们口中的那只僵尸肯定就是自己之前放出来的那只。为了弥补自己的过错，她决定去阻止僵尸。
　　然而当她找到僵尸的时候，却发现是个误会。
　　僵尸沉睡了太久，沧海桑田，她根本就不认识路了，所以一直都在瞎转。虽然吓到了不少人，但是除了之前那几个杀手外，却没有主动攻击过别人。
　　之所以会有那样的传闻，是因为有个强盗听到了附近有僵尸出没的消息，便把自己杀的人全嫁祸到了僵尸身上。
　　知道事情真相后，女主先是寻到真正作恶的坏人，杀了对方，然后又折返回来找到僵尸。
　　因为女主是僵尸醒来后第一个看到的人，僵尸并没有攻击她。
　　女主觉得把僵尸就这么丢在外面也不是办法，莫名的，她觉得眼前这个僵尸并不会害她，于是就把僵尸带回了家。
　　女主回到家后的第一件事，就是帮僵尸重新打扮了一番。僵尸之前身上穿的就是块破布，不少地方甚至因为太过久远都烂掉了。
　　帮僵尸把身上的污渍擦干净，换上新衣服。女主惊讶的发现，僵尸的真面目竟然是一个眼神有些呆萌的漂亮小女孩。只看外表的话，比她还要小。
　　试着和僵尸交流了一下，女主发现不管自己问什么，对方都不说话，只是呆萌的看着她。
　　为了交流方便，她就准备给僵尸取个名字。也不知道是不是人物设定就是这样的，女主完全没有起名的天赋。
　　在“小僵”和“小尸”之间犹豫了很久，女主最终起了个“小僵尸”的名字。
　　之后两人就生活在了一起，女主发现小僵尸虽然从来不说话，但是却很乖，跟她说什么她都会听。
　　唯一的问题就是不吃饭，开始女主还以为是自己手艺的问题。她毕竟是武林中人，风餐露宿惯了，哪会做什么做菜？
　　直到后来女主才发现，小僵尸之所以不吃自己做的东西，并不是因为味道的原因，而是她根本就不能吃饭。
　　女主暗骂了自己一声傻瓜，僵尸当然是喝血的啊！
　　于是她一咬牙，用随身佩剑划破自己的手腕，装了小半碗血给小僵尸。
　　小僵尸端着碗却没有喝，只是呆萌的看着女主。
　　女主不解道：“怎么了？喝呀！”
　　见小僵尸还是不动，女主干脆拿过碗主动喂了起来。
　　小僵尸这才终于肯喝了，如小猫喝水一般小口小口的咽着。
　　待小僵尸把碗里的鲜血都喝干净了，女主又拿出一块干净的手帕仔细的帮她擦起嘴来。
　　“啊~~~~~~我的心要融化了！”
　　“这就是传说中的喂食p.lay吗？！”
　　“女主好温油啊，小僵尸也萌萌哒！”
　　之后便是女主和小僵尸一起生活的快闪，两人一起吃饭、一起玩耍，以及女主舞剑给小僵尸看的画面。
　　故事发展到这里，女主一直贴身收藏的木梳终于出现了。
　　原来这木梳是女主生日的时候，小僵尸送给她的生日礼物。
　　木梳很粗糙，一看就知道是小僵尸自己做的。
　　女主却很感动，她看小僵尸头发乱糟糟的，便想用木梳帮小僵尸梳头。
　　梳妆台前，小僵尸透过铜镜一脸呆萌的看着女主，时不时眨一下眼睛！
　　“好想也养一只这样的小僵尸啊！”
　　“未免也太可爱了吧！”
　　“啊啊啊~~~~萌出一脸血！我不管，我要都给僵尸小姐姐喝！”
　　就在观众们激动不已时，随着一个熟悉的转场画面，女主的回忆又结束了。
　　比起第一次，苏梦这次的戏份多了不少，差不多占了半集的长度。
　　如果说上次说“没有僵尸小姐姐就不看了”还是开玩笑的话，那么这次不少网友却是真的有那么一点这个想法了。
　　比起故事的主线剧情，这些网友发现他们更喜欢看女主的回忆，想要知道女主和小僵尸后来怎么样了。
　　于是他们苦苦等待起来，期待苏梦的再次登场。
　　这一等就又是几集，女主在对抗邪恶组织的过程中受伤陷入了昏迷。
　　熟悉的过场动画后，画面就又回到了古代，很明显又是女主的回忆。
　　这次回忆的内容是女主和小僵尸分别的场景，以及她为什么会变成僵尸。
　　因为小僵尸的身份特殊，女主每次出去的时候都会把小僵尸一个人留在家。
　　小僵尸也不闹，女主不在家她便站在门口眺望远方，等女主回来，也就是之前预告片里出现过的那个画面。
　　然而这次女主出门，却遇到了一个强大的敌人，身受重伤。不过因为某种坚定的心念，她还是拖着浑身是伤的身体回到了家。
　　在见到站在门口的小僵尸后，女主脸上露出一个满足笑容，然后晕了过去。
　　小僵尸连忙跑过去将女主抱在怀里，却发现女主已经生机断绝，回天无力。
　　她呆萌的看着即将死去的女主，眼底深处闪过一丝挣扎。
　　全剧唯一一次开口，小僵尸生涩的对女主说道：“对……不……起……”然后低头咬在了女主的脖子上。
　　等女主醒来的时候，小僵尸已经不在了。那个仿佛会永远站在门口等待她的身影，消失不见了。
　　女主只觉得心里空荡荡的：她不明白，不明白小僵尸为什么要走？
　　她要找到小僵尸，然后问清楚！
　　这一找，便是500年。
　　黑白特效的转场动画后，画面再次回到了现在。女主从重伤中醒来，和之前那次重伤不一样，这次她已经变成了僵尸。
　　随着一套五毛特效，女主长出獠牙，狂性大发的干掉了所有敌人。鲜红的瞳孔中，隐隐仿佛有血泪要滴出。
　　“我哭了，你们呢？”
　　“我真哭了！小僵尸最后那个眼神，还有女主的眼神……我的心好痛！”
　　“第27遍回放，出不去了，现在只想看小僵尸和女主的戏份。”
　　“僵尸小姐姐还会出现吗？”
　　“肯定会出去的！”
　　“小僵尸为什么要走？既然两个人都变成僵尸了，永远在一起不好吗？”
　　……
　　电视剧中关于的苏梦的剧情，到此便全部结束了。
　　但观众们并不知道，他们还苦苦期盼着，想要看小僵尸再次登场。结果怎么等也等不到，于是就把这股怨念转移到了男主身上。
　　《僵尸·女侠》毕竟是一部青春偶像校园爱情都市玄幻古装武侠僵尸大剧，男女主角之间自然会有一些暧昧的互动。
　　但是和女主回忆中跟小僵尸在一起的剧情一比，简直就好像扮家家酒一样幼稚。所以剧中男女主角只要稍微互动一下，弹幕就会开喷：
　　“僵尸才是真爱，人类滚远点好吗？”
　　“强行喂翔，我要给编剧寄刀片！”
　　“男主滚啊！女主是小僵尸的！”
　　很多观众甚至表示：“我的《僵尸·女侠》在27集的时候就结束了。”27集就是女主回忆结束的那一集，之后苏梦就没出现过了。
　　但实际上，《僵尸·女侠》的收视率基本没有受影响。因为观众们并不知道苏梦还会不会出来，所以只能在电脑前等着。
　　这就造成了一个很奇怪的现象，一个客串角色，而且戏份已经全部结束了，却扛起了电视剧一半的收视和话题度。
　　不仅如此，虽然在电视剧里后面已经没有苏梦了，但是却完全妨碍不了广大网友们的再创作。毕竟网友们都是人才，说话又好听。
　　很快B站上就出现了一堆《僵尸·女侠》的视频，网友们把预告片还有正片中的内容各种鬼才剪接、添加BGM，做得要多煽情有多煽情。
　　微博和贴吧也被各种《僵尸·女侠》的同人文占据，内容全是脑补女主和小僵尸的前世今生的。
　　……
　　《僵尸·女侠》的大火，可以说是皆大欢喜。观众们看得高兴，方导也对自己的临时创作很满意，出品方更是赚得盆满钵满。
　　但有一个人却例外，那就是戏中扮演男主角的顾萧然。
　　之前也说过了，他准备靠这次机会洗掉自己“靠脸”的标签，所以辛辛苦苦演了一个多月的戏。几次打戏手指甲划破了都没有去医院，结果到头来得到的却是一片骂声。
　　同时顾萧然也想起来了，这个演僵尸的家伙不就是当初那个戏份杀青了，自己还跟她道别过的小姑娘吗？
　　当时他还以为对方是什么有背景的演员，原来只是一个客串。偏偏还就是这么一个客串，把他男主角的风头都抢了。
　　想到这顾萧然就觉得憋屈，人家男主角最多也就是被男二抢下戏，为什么到他这里却是被女配抢戏？
　　越想越不是滋味，顾萧然准备上他的小号，去自己的粉丝群平衡下心态。
　　群里果然在讨论《僵尸·女侠》的事，看到自己的粉丝正在黑那个扮演僵尸的小丫头，顾萧然的心情终于好了一点。
　　不过下一刻，他的表情就凝固了……
　　“这个苏梦我知道，看她上过几次热搜了。屁大点事也能上热搜，肯定都是买的。这种女艺人我见多了，想红想疯了！”
　　“就是就是，臭不要face！”
　　“是啊，现在还有人吹什么神颜！有什么好看的？有萧然哥哥好看吗？”
　　“可是……我觉得僵尸小姐姐比萧萧帅……一点点。”
　　“那个……其实我今天上线是来跟你们说，我加苏梦的后援会了。对不起，我……我叛变了！大家如果不能接受的话，我自觉退群。”
　　“[小声bb]我也是……”
　　“咦，原来你们都加苏梦后援会了？早说嘛，害我装得那么辛苦！”
　　顾萧然：“……”
　　……
　　与此同时，网络上出现了一条爆料：原来之前新闻中说简纤云深夜去别人房间，去的就是苏梦的房间！
　　网友们顿时就都懵逼了：在娱乐圈里，演员深夜到别人房间并不是什么稀奇的事。但当事人一般都是剧里的男女主角，或者男导演和女配角什么的。
　　这女主角大半夜跑到女配角的房间里去，还真没听说过！
　　仔细一看，原来简纤云去苏梦房间是去教演戏的。这倒是符合两人的情况，简纤云对于演戏一向很执着，而苏梦又是第一次拍戏。
　　简纤云会去指导也就说得过去了，同时也说明两人的关系非常好。
　　这篇爆料新闻自然是张姐的手笔，既帮简纤云澄清的丑闻，又炒了热度。
　　紧接着，之前影视基地跳楼的事也被有心人翻了出来。
　　当时记者就拍到了一张简纤云的背影，现在结合人物、时间一对比，站在简纤云旁边的人无疑就是苏梦。
　　两人一起勇救跳楼少女，事后低调离开，深藏功与名。
　　这对于普通人来说，也许只是茶余饭后的趣闻。但对于CP粉来说，却是犹如兴奋剂一般的存在。
　　“这是逼我粉真人CP啊！！！”
　　“求两人再次合作！”
　　“出《僵尸·女侠》的前传吧，我想看之前的故事！”
　　“之前的事剧里大概都交待清楚了，我想看续集！既然女主可以活500年，那小僵尸肯定也还活着在，好希望女主可以找到小僵尸啊！”
　　“没有蠢萌蠢萌的僵尸小姐姐看我要死了！”

第四十一章 再回西游
　　凭借着在《僵尸·女侠》中饰演僵尸一角，苏梦又又又火了。
　　就连张诗琪父母都看到了，给张诗琪打电话问电视剧里的小僵尸是不是苏梦演的。
　　“是啊，怎么了？”
　　“就问问，小姑娘真俊，没准以后还能成大明星呢！你再看看你，好好学学！”
　　“是是。”
　　苏梦粉丝群的人数在最近这段时间也是飞速增长，之前《小苹果》事件虽然也有不少人加群，但一个千人群差不多就够了，现在却是直接发展到了九群。
　　这些粉丝中有的小僵尸和女主都喜欢，有的则是只喜欢苏梦。
　　苏梦还因此长了点知识，原来同时喜欢两个的叫CP粉，只喜欢一个人的则叫唯粉。
　　对于网上那些给小僵尸和女主组CP，甚至涉及到她和简纤云的人，苏梦倒是看得很开。
　　毕竟她之前的谣传可是什么自攻自受、相爱相杀三角恋，最近还变成了四角恋，现在这种情况已经很好了。
　　除此之外，苏梦的生活倒是没有因为《僵尸·女侠》的热播有什么影响，唯一的变化可能就是把“虚无”技能从15%提高到了20%吧。
　　……
　　这天晚上，王总突然打来电话。
　　说是公司那边最近接到不少电视剧的邀约，都是希望苏梦能去客串一下，有一部甚至是主角。
　　苏梦隶属顺发公司，他们想找苏梦拍戏，自然就联系上了王总。
　　王总也不觉得烦，反而很开心。为这事还专门咨询了一下专业人士，得到的回答却是先稳住，不要乱接戏。
　　因为一个角色而大火的情况在娱乐圈中并不少见，有的确实一飞冲天了，有的却因为角色定型从此一蹶不振，所以接工作一定要谨慎。
　　于是王总又认真看了下那些邀约，发现都是要苏梦去演僵尸的。为了苏梦着想，他便全部推了。
　　苏梦有些莫名其妙，王总绕了一圈，告诉她有很多人找她拍戏，然后又全部帮她推了，那还给她打电话干什么？
　　果然，王总话锋一变，突然说到公司最近专门为苏梦排了一个“尸位出道”特别公演，要她周末的时候一定要回公司排练。
　　“……”苏梦默默挂断了电话。
　　“尸位出道”公演是什么鬼？！
　　谁知没多久，手机又响了起来。苏梦还以为又是王总，一看来电显示却是方导。
　　电话刚通，那边就传来方导爽朗的声音：“哈哈哈，苏梦我就说你在戏里表现的不错，肯定会火的吧！”
　　和王总一样，方导也绕了半天才说出自己的意图。
　　《僵尸·女侠》虽然现在还在播，但已经接近大结局了。鉴于网上的呼声，他想要补拍一个镜头，给最后的结局留点悬念。
　　苏梦问道：“补什么镜头？”
　　方导很光棍的回答道：“不知道，暂时还没有灵感。”
　　“……”
　　“放心，拍着拍着就知道了，哈哈哈！”
　　想到对方加戏狂魔的名号，苏梦果断说道：“那等你想出来再说吧。”然后就和刚才一样，快速挂断了电话。
　　苏梦有些好笑的摇了摇头，这都什么事。和电视剧比起来，她现在关心的其实是另一件事——《还珠公主》动画在心梦官网正式上线了。
　　之前苏梦把《还珠公主》的动画还有对白稿都交给了陈欣，大半个月时间陈欣已经请人配音完成了动画的制作，并且在心梦官网上发布了。
　　本来有心梦这个平台在，观看人数基本可以得到保证的。但大家最近都在讨论《僵尸·女侠》，根本就没什么人看《还珠公主》的动画。
　　这就让苏梦有点尴尬了，《还珠公主》是她帮花溪然做的动画，结果却被自己客串的电视剧抢了流量。
　　毕竟是因为自己的原因，苏梦就想有没有什么办法可以补救一下？
　　正思考着，门口突然出现一道身影，是徐慧。
　　她刚重温完第258遍《僵尸·女侠》的苏梦剪辑版，B站上有关《僵尸·女侠》的视频她全看了。
　　因为张诗琪无意间的一句话，徐慧感觉自己好像打开了新世界的大门一样，最近疯狂沉迷B站的弹幕视频。上次有这种感觉，还是晓薇教她玩电脑游戏。
　　不过徐慧不是很喜欢那些CP向的弹幕，根本就是教坏小朋友嘛！
　　但每次看到“好想也养一只这样的小僵尸”、“未免太可爱了吧”、“没有小僵尸看我要死了”这样的弹幕时，她又会觉得特别高兴。
　　她们家梦梦当然是最棒哒啦！
　　“梦梦你戏演得好好，妈妈都要成你粉丝了！你再演一次给妈妈看好不好？”
　　苏梦没想到母亲会旧事重提，但她真的不想，太羞耻了。
　　见苏梦不愿意，徐慧又说道：“梦梦不想就算了，不过作为补偿，今天陪妈妈一起睡觉好不好？”
　　苏梦还能说什么，当然只能答应。
　　徐慧则露出了一个阴谋得逞的笑容，这就是“真.亲妈粉”的威严！
　　半小时后……
　　徐慧如撒娇的小孩一样，抱着苏梦睡得香甜，毫无威严可言。
　　……
　　意识在黑暗中下沉，熟悉的感觉让苏梦知道，自己又穿越了。
　　这是第几次和母亲一起睡觉穿越了，难道和母亲一起睡觉会提高穿越几率？
　　不过苏梦也就想想，绝对不会去试验的！
　　回过神来，苏梦突然发现不对。周围一片黑暗，她本以为是又穿越到了什么奇怪的空间，所以刚才还没事胡思乱想了一下，准备等待变化结束，
　　结果等了半天，周围还是这个样子。苏梦这才发现，周围不仅一片黑暗，而且她的身体也不能动弹，凭借触感周围应该都是泥土。
　　难道这次是附身穿越，然后刚好附身到了一个死人身上，所以被下葬了？
　　不过很快，苏梦就否定了这个想法。鉴于刚演完《僵尸·女侠》，她对棺材还是很熟悉的。她现在绝对不是躺在棺材里，而是直接埋土里在。
　　难道是被活埋了？
　　不管怎么样，先出去再说。苏梦双手一撑，身体便冲天而起、破土而出。
　　从土里出来后，她就惯例召唤出一面水镜检查起自己现在的状态。
　　咦？
　　水镜中出现的景象是一个12、3岁的萝莉，样貌十分熟悉，正是“小苏梦”。
　　想到什么，苏梦心念一动，手掌便与身体分离变成了一团水珠，然后又快速与她身体融合变回了手掌。
　　水珠化身！
　　苏梦又看了看周围的环境，是花果山没错。由于才过去一个月，她甚至可以确定，这里就是她最后和孙悟空打架的那个地方。
　　所以……自己这是又穿越回了《西游记》的世界？

第四十二章 是他是他就是他
　　所以……这是又穿越回了《西游记》的世界吗？
　　不过苏梦却发现一个奇怪的地方，那就是在她身后不远处，有一棵参天大树。
　　之前她和孙悟空打架的时候，那里明明还是一片空地。如果有这么大棵树在的话，早被他们折断了。
　　苏梦在脑海中快速分析起事情的前因后果，她这次附身穿越的对象是一滴水珠，之前被母亲叫醒后，水珠身体就化为原形渗入到了地里。所以她刚才再穿越回来的时候，才会被活埋。
　　只是距离她上次穿越到《西游记》世界，似乎已经过去很久了，不然也不可能长出这么大一棵树来。
　　孙悟空不会已经被佛祖压了吧？
　　苏梦连忙使用“千里眼”向水帘洞的方向看去，只见山头上竖着一面旌旗，上书“齐天大圣”四个大字。
　　旌旗附近围着一群猴子，旁边还站了几只奇形怪状的妖怪，正对着天空呐喊助威。
　　顺着他们的目光看去，只见云海之中孙悟空正和一群天兵天将打斗着。
　　孙悟空会和天兵天将打起来很正常，只不过这就说明现在还处于大闹天宫的时间段，至少还没被佛祖压。
　　因为那之后孙悟空就和唐僧一起去取经了，哪还有时间打天兵玩。至于取经之后，孙悟空被封为斗战胜佛，就更不可能和天兵天将打斗了。
　　所以她之前猜错了，距离上次穿越来《西游记》世界其实并没有过去多久？
　　那那棵大树又是怎么回事？
　　苏梦一肚子的疑问，也懒得管那些天兵天将，开启“黑豹”后便瞬间出现在了孙悟空身后。
　　感应到有人接近，孙悟空猛地回头。在发现来人竟是苏梦后，猴脸上露出惊喜的表情：“苏妹子，你没事？”
　　“我能有什么事？”
　　“老孙还以为……”
　　孙悟空一边用金箍棒和周围的天兵有一下没一下的打着，一边简单的和苏梦讲述了一下她离开后发生的事。
　　原来当日两人正决斗之时，孙悟空见苏梦突然化为了一滩水，还以为她是被打回原形了。
　　正巧黑白无常这个时候路过，附近又没有别人，孙悟空自然以为苏梦的异样是黑白无常造成的，于是一路追着两人下了地府。
　　结果把地府翻了个底朝天也没找到苏梦的魂魄，他还以为苏梦死了呢，所以又在地府里大闹了一场。
　　苏梦听得满脸黑线，她之前还疑惑过，孙悟空已经修得长生之法，怎么会被黑白无常那么随便就勾了魂魄，原来竟然是因为自己的关系吗？
　　地府被孙悟空搞得一团乱，生死簿也被画得乱七八糟。事情实在闹得太大，十殿阎王也没办法，只好上报到了天庭。
　　听到人间有妖猴作乱，而且还敢擅闯地府，玉帝立刻命托塔天王下界收妖。
　　“托塔天王李靖？在哪？”苏梦好奇的张望了一下，却没发现有谁手里拿着一个塔，都是些普通的天兵天将而已。
　　“放肆！天王的名讳也是尔等小妖能直呼的？”
　　就在这时，一个身躯如小山般的壮汉从天兵天将里走了出来。
　　他手持一把宣花大斧，厉声高叫道：“我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵神将！今奉玉帝圣旨，到此收降尔等。快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，教你顷刻间化为齑粉！”
　　说完，巨灵神又示威似的掂了掂手中的巨斧，一副要你好看的表情。
　　孙悟空却好像没听到一样，突然一拍脑袋说道：“对了，苏妹子，这个给你。”
　　他拿出一个葫芦递给苏梦，正是菩提老祖送给苏梦的那个。
　　之前苏梦因为被徐慧叫醒，化为一滩水遁入到了地中。葫芦却没这本事，落在了原地。孙悟空便帮她收了起来，此时见苏梦没事，自然把葫芦还给她。
　　苏梦也没和孙悟空客气，接过葫芦说道：“谢了！”
　　巨灵神见两人竟然自顾自的聊起了天，完全不把自己这尊大神放在眼里，顿时气急道：“小妖，吃本神一斧！”说罢，便高举宣花大斧向两人劈头砍去。
　　孙悟空正准备举棒相迎，却被苏梦阻止了。葫芦到手了，当然要试一试。
　　剑练熟了可以耍剑花，刀练熟了也可以耍刀花。同理，只要把葫芦练熟了，也是可以耍葫芦花的。
　　只见苏梦手腕一翻，一个漂亮的葫芦花，手中的葫芦就掉了个头，被她反着拿在了手里。
　　苏梦随手一葫芦就抡了过去，目标却不是巨灵神，而是巨灵神手中的巨斧。
　　葫斧相碰，只听“砰！”的一声，巨灵神就连人带斧倒飞了出去。
　　小山一般的身躯在空中“咕噜咕噜”的打着滚儿，所过之处还会留下淡淡的灰尘，飘散在空中。
　　倒不是因为巨灵神太久没洗澡了，被苏梦一葫芦打得身上灰都掉下来了。
　　那些灰尘其实是他的斧头，刚才一击之下，巨灵神的宣花大斧硬生生被苏梦的葫芦给敲成了粉末。
　　因为是在空中，几乎没什么阻力，巨灵神滚了很久才停下来。
　　好不容易站定身形，他只觉得晕头转向，浑身就跟散架了似的。再看自己的神斧，哪里还有什么斧头，就剩一个小木把了，不知道的还以为是哪家小孩的玩具呢！
　　巨灵神的眼睛顿时瞪得跟铜铃一样大，就在苏梦以为他要还击了的时候。巨灵神却一个转身，毫不犹豫、坚定不移的……溜了。
　　“……”
　　见自家老大都开溜了，其他天兵天将自然也跟着跑了。
　　目送天兵们离开，苏梦并没有追击的打算。孙悟空刚才说得很模糊，她准备回花果山后再好好问下到底发生了什么。
　　就在这时，天空突然霞光大作，随着一道红光划过，一个粉雕玉琢的小娃娃出现在云端之上。
　　小家伙穿着一件红色的肚兜，脖戴莲花、腰系荷叶裙，手腕脚腕上各套了一个箍环。
　　看清来人，不知为何，苏梦脑中自动就响起了一个声音：是他，是他，就是他……

第四十三章 哪吒和七大圣
　　上身穿红肚兜，下身着荷叶裙，脖子上还围了条莲花围巾。
　　这标致性的打扮一出来，苏梦就认出了来人——哪吒！
　　论起人气，在中国神话故事里，这位三太子可是一点也不比孙悟空逊色。
　　说起哪吒，人们不由就会想到哪吒闹海、割肉削骨、真正的男子汉等典故。
　　所以苏梦下意识便认真打量起对方来，光看外表的话，哪吒比她现在的样子还要小，大约7、8岁的模样，很是粉嫩可爱。
　　说起来，这满天神佛怎么都喜欢装嫩？金童是这样，玉女是这样，哪吒也是这样。
　　孙悟空嗤笑道：“哪里来的小娃娃？”
　　哪吒一身尊贵之气，双手环抱，一副小大人模样的笑道：“哪里来的小猴子，连你三爷爷都不认识？不过你并非我父亲麾下，所以不用喊我三太子，唤我一声少爷就行了。”
　　哪吒的语气老气横秋，但是声音却奶声奶气的，让人有些好笑。
　　不过论起年龄来，孙悟空还真差了他一大截。孙悟空满打满算也才300多岁，而哪吒可是在商朝就出生了。
　　就算不和哪吒比，孙悟空在满天神佛里，也算非常年轻的。能成仙成佛的，哪个不是修炼了几百年。也就孙悟空这猴子天生不凡，跟随菩提老祖学了十年就成仙得道了。
　　不过孙悟空当然不知道这些，所以还在和哪吒打着嘴仗：“你这小娃娃好生不要脸，你也是来收妖的吗？是的话就动手吧！
　　哪吒摆了摆莲藕般的小手，无所谓道：“你说是就是吧！”
　　见状，苏梦也不急着问孙悟空事情了。这可是孙悟空大战哪吒啊，怎么能错过。到底是“猴哥猴哥”厉害，还是“是他是他”厉害？
　　“你们放心打，我就在旁边看着，绝对不会敲闷棍的。”苏梦摇晃着手里的葫芦说道。
　　结果她不说还好，一说哪吒的脸色顿时变得奇怪起来。
　　他刚才其实一直在上方观战，见苏梦一葫芦就把巨灵神打飞了，就连斧头都打成了齑粉，觉得苏梦的法宝很有趣，这才下来看看。
　　怎么对方此话一出，他反而感觉会被敲闷棍了？
　　而且这妖怪说话就说话，没事在那摇什么葫芦？
　　当然，这些哪吒也就在心里想想。他堂堂哪吒三太子，自然是不惧怕别人在背后敲闷棍这种事的。
　　孙悟空可不是讲什么礼仪规矩的猴，见哪吒分神，立刻欺身而上一棍子砸了过去。
　　哪吒反应也不差，手上冒出火焰，化为一杆长枪招架住了金箍棒。
　　两人“乒乒乓乓”的打了一会，哪吒身后突然又冒出一个孙悟空。原来是刚才孙悟空趁哪吒不注意，拔了一根自己的猴毛。
　　猴毛晃晃悠悠的飘到哪吒身后后，就幻化成了一个孙悟空的分身，提着盗版金箍棒一棒子打在哪吒的手臂上。
　　只听一声脆响，哪吒粉嫩的手臂就被打断飞了出去。
　　哪吒却一脸淡定，那手臂飞到一半突然停在了空中。
　　以苏梦的眼力，竟在哪吒和他的手臂之间看到了几缕透明的丝线。
　　联想到关于哪吒的传说，苏梦立刻反应过来，这难道就是传说中的“藕断丝连”。
　　哪吒早年曾经割肉还母削骨还父，后来的身体是用莲花做成的，所以也叫莲花童子。
　　苏梦又想到自己的身体也可以随意分离自身，化为水珠。想来这莲花化身，和她的水珠化身应该有着类似的特性。
　　哪吒轻轻一提，折断的手臂便在丝线的拉扯下回到了他身体上，然后瞬间恢复如初。
　　“猴子，你惹本太子生气了！”
　　别看哪吒外表可爱，却是暴戾刚烈、好勇斗狠的性子，不然当初也不会一出手就把人家龙王三太子的龙筋给抽了。
　　话毕，哪吒身后突然长出三对手臂，脑袋也多出两个来——三头八臂！
　　苏梦不由一愣，她记得电视剧里哪吒是三头六臂才对呀，怎么多出来两个手？
　　不过现在这种情况，她也不可能去询问对方，专心看戏就是了。
　　唤出法身的哪吒身材也跟着暴涨，变成了16、7岁的模样，天人之姿雌雄莫辩。可以说是俊美的少年郎，也可以说是英气十足的小姐姐。
　　难怪电视剧里的哪吒经常会由女性来扮演，长成这样还真不容易分辨。
　　哪吒身上的衣服也不再是红色的小肚兜，而是变成了红色打底，莲花和荷叶作饰的衣裳。手持火尖枪、足踏风火轮，当真是威风凛凛！
　　只不过……
　　“红配绿，真是丑到爆！”
　　“……”
　　哪吒的三头八臂，除了双手持火尖枪外，另外六只手分别拿的是金砖、九龙烈火罩、混天绫、乾坤圈和阴阳双剑。
　　一手一件法宝，土豪的不得了。
　　和他一比，只有一根金箍棒的孙悟空就显得有些寒酸了。
　　但输人不能输阵，孙悟空拔下一撮猴毛，变出一堆小猴子，使用起“猴海战术”。
　　不过这次，这种分身手段对哪吒却是不再管用了。
　　俗话说的好，“眼观六路，耳听八方”。到哪吒这来，那就是“眼观十八路，耳听二十四方”。就这样，哪还可能被偷袭到？
　　这也是为什么哪吒不怕苏梦敲闷棍的原因，他这辈子就只被一只狡猾的狐狸敲过闷棍，其他人还真没怕过。
　　苏梦不知道哪吒的想法，如果知道的话，肯定会指出对方的错误：你有三个头是很厉害，但同时这不也相当于多了两个敲闷棍的目标吗？
　　哪吒和孙悟空重新战成一团。
　　因为多出了三对手的原因，哪吒这次一边和孙悟空打斗，一边还有空闲使用法宝。
　　他把手一拍，祭出九龙烈火罩。罩内腾腾焰起，烈烈火生。似有九条火龙盘绕，上下翻飞，喷吐烈焰。这些火焰不是凡火，而是三昧真火。
　　三昧真火苏梦也会，所以第一时间就感应到了。想到《西游记》中孙悟空好像很怕三昧真火，于是便尝试着使用火系法术控制罩中的火龙。
　　其实她也就是试试，如果不行的话就直接用物理方法把九龙烈火罩打碎算了。不过可能是之前道法类技能又升级了的关系，她竟然还真的成功控制住了火龙，并且让火焰慢慢熄灭了。
　　结果孙悟空却不高兴了：“苏妹子你干什么，不是说好不插手的吗？老孙打得正兴起呢！”
　　“你不怕三昧真火？”苏梦记得孙悟空很怕三昧真火的，不然碰到红孩儿的时候也不会去找观音求救了，后来红孩儿还被观音收为了金童。
　　等等……难道观音会收红孩儿当自己金童，其实是因为金童失踪了？
　　而金童之所以会失踪，则是因为……咳咳，反正不是因为她！
　　并不知道苏梦正在心里甩锅，孙悟空解释道：“不怕啊，老孙被烧得还有点舒服呢，就是怕烧到毛。”
　　这骚包猴子……
　　苏梦一阵无语，孙悟空这家伙一直觉得自己一身猴毛很帅，不然也不会给自己起个“美猴王”的称号了。
　　“好了，苏妹子你莫要再插手了，让俺老孙和这娃娃比个高下！”说罢，孙悟空就又飞上前去，和哪吒打了起来。
　　神仙中其实很少会有像这样短兵相见的战斗，大部分神仙的强项都是法术和法宝，哪有神仙近身战斗的，但哪吒和孙悟空却是少有的武斗派。
　　不过两者却又大有不同，哪吒乃灵珠子转世，师从太乙真人，习得一身武艺法术。后又跟随姜子牙南征北战，战斗力惊人。
　　再看孙悟空，只跟菩提老祖学了十年。真正意义上的第一敌人就是之前的混世魔王。
　　别看“混世魔王”这名字好像很唬人，其实就是个弱鸡，所以孙悟空根本没费什么功夫就把对方一刀两半了。
　　可以说，哪吒才是孙悟空修道有成后遇到的第一个强敌。
　　孙悟空并没有专门学过武功，棍棒招式什么的从来都是随心所欲，想到什么就是什么。
　　此刻和哪吒对上，却是越打越精神，招式也越来越玄妙。就好像一块金石，在不断的打磨中逐渐成型，慢慢焕发出光彩。
　　不得不说，天赋这东西真的是人比人气死人。别人修炼百年，穷极一生可能也无法得道，孙悟空却是学了十年就长生不老了。现在和哪吒对打，也是稀里糊涂的就越打越厉害了。
　　加上这猴子还特能抗揍，虽然现在还没达到金刚不坏的地步，但普通攻击根本就对他造成不了什么伤害。
　　打着打着，哪吒也看出来了，这猴子是在拿自己当练手的，于是便不想再打了，准备离开。
　　就在这时，一道金光闪过。一个浑身金甲、手托金塔，将军模样的中年人出现在哪吒身边，正是托塔天王李靖。
　　李靖因为自恃身份，觉得自己堂堂天王，跑人间去捉一只小猴妖未免太小题大做了，所以就只派出了巨灵神和一些天兵天将。
　　结果就在刚才，巨灵神却屁滚尿流的跑回来请罪，说打输了。
　　李靖虽然气得火冒三丈，但玉帝的圣旨他还是要遵从的，所以便亲自下来了。
　　没想到却看到哪吒正在和孙悟空斗法，正想说不愧是自己好儿子，懂得帮为父分忧，结果就看到哪吒准备走人。
　　李靖拿这个儿子也没什么办法，只好自己来收服妖猴。
　　他号称“托塔李天王”，其拿手法宝自然是手中的金塔。
　　金塔全名八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，有收妖魔、镇鬼煞之能。拥有浩大无俦之力，能降伏一切妖魔鬼怪。
　　李靖也不多话，出现后便抛出玲珑塔。宝塔在空中逐渐变大，向孙悟空镇压而去。
　　孙悟空被打了个措手不及，下意识举起金箍棒将宝塔顶住。
　　见这猴子还敢反抗，宝塔越变越大，越来越重……
　　“就你会变大？”孙悟空有些恼，要金箍棒也跟着变大。
　　然后两个法宝就好像比赛一样，开始看谁变得大。
　　这下却是苦了玲珑塔，它的本职工作是收妖，变幻大小只是附带功能而已。
　　相反的，孙悟空的金箍棒还有一个身份，那就是“定海神珍”。它被制作出来的作用就是度量天下河流深度，这变大变小可是它的看家本领。
　　以己之短攻彼之长，宝塔自然落了下风。
　　李靖也看出了不对，他本以为孙悟空只不过寻常的山野精怪，所以根本没放在心上，此刻见宝塔竟然奈何不了对方，不敢再托大，口念法决大喝道：“收！”
　　顿时，宝塔不再继续变大，但是从塔底却传出强大的吸力，想要将孙悟空吸入塔内内。
　　不过奇怪的是，宝塔对孙悟空有着很强的吸力，但对苏梦却没用。也不知道是因为苏梦不属于妖怪，还是水珠化身的特性？
　　苏梦因为知道这宝塔困不住孙悟空，所以也不急。反而拍了拍腰间的葫芦，说道：“你看看人家的法宝多厉害，又能变大变小，还能吸东西。你再看看你，都跟我这么久了，还是个闷葫芦。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏梦本来只是随口打趣一句，谁知葫芦竟然有了反应。微微震动起来，像是在回应她的话一样。
　　“咦，你诞生灵识了？”苏梦不由惊讶道。
　　这葫芦从菩提老祖送她到现在，跟着她也有几年了，一点反应都没有。这次再回来，怎么就有灵识了？
　　“嗡嗡嗡！”葫芦确实诞生了灵识，不过还非常幼小无法说话，只能凭借着与苏梦之间的联系勉强沟通。
　　“你说你也能吸？”
　　苏梦试着按葫芦说的打开盖子，葫芦口果然传出一股吸力，竟真的和宝塔对吸了起来。不过吸力非常微弱，根本吸不赢宝塔。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“帮帮你？怎么帮？”
　　苏梦又试着在葫芦上敲了敲，葫芦立刻精神了起来，吸力也加强了不少，但还是吸不赢宝塔。
　　见状，苏梦突然生出一个想法。
　　李靖并没有把宝塔拿在手里，而是祭到了空中。先是强行镇压了一波孙悟空，然后才开始收妖。所以宝塔离苏梦和孙悟空的距离，比距离李靖还要近。
　　苏梦想到办法就是，像之前敲金箍棒一样，上去在宝塔上敲一敲，也许宝塔就听她的话了呢？如果不行的话，就继续看孙悟空表演。
　　想到便做，苏梦开启“黑豹”瞬移般的出现在宝塔旁边，然后用手在宝塔上敲了敲。
　　和之前敲金箍棒时很像，宝塔就好像受到了什么刺激一样，整个塔身都抖了抖，塔底的吸力更是短暂的消失了一下。
　　趁着这个机会，葫芦却突然加大吸力。宝塔一个不慎被葫芦吸到了瓶口，并且开始逐渐变小，最后竟被葫芦收了进去。
　　虽然和计划有些出入，到结果好像更好了？苏梦开启“黑豹”回到原地，拿起葫芦把玩起来。
　　此时的哪吒已经又变回了孩童的模样，一脸神气活现的对苏梦说道：“你那葫芦，有点意思！”
　　站在他旁边的李靖脸色却有些难看：“哪吒，你还不去收拾了这两个妖怪！”
　　“父亲你也看到了，这妖精的葫芦可以收宝贝。我身上的宝贝多，要是也被她收去了不划算啊！”
　　李靖被自己这个三儿子气得差点吐血。
　　“爱莫能助，父亲还是从长计议的好，我先走了。”丢下这句话，哪吒就化为一道红光远遁不见了。
　　没办法，狠狠瞪了苏梦一眼后李靖也走了。
　　这回丢人可丢大发了！
　　……
　　苏梦和孙悟空回到花果山，六个奇形怪状的妖怪立刻迎了上来。
　　六个妖怪全都保留着半人半动物的样子，不需要什么神通，光看样子苏梦就知道他们的原型是什么了。
　　分别是牛妖、蛇妖、鸟妖、猫妖，以及两只长得比孙悟空粗犷多了的猴妖。
　　孙悟空介绍道：“苏妹子，我跟你介绍一下，他们就是大名鼎鼎的牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王和禺狨王！”
　　“……”
　　原来，自从大闹地府后，孙悟空就腾云驾雾、遍访英豪，结识了这六位妖王。
　　今天他正好把六位妖王请到花果山来做客，没想到天兵天将却来了。
　　孙悟空自然不想落了面子，于是竖起他“齐天大圣”的旗帜，就上天和天兵天将们打了起来。
　　六个妖王也是不客气，带着手下的小妖和猴子们一起呐喊助威，却是没有要出手的打算。苏梦刚才看到的站在猴子旁边的小妖，就都是他们带来的。
　　苏梦的目光在六个妖王身上一一扫过，最后停在了长着一对牛角的妖怪上——牛魔王。
　　没办法，这六个妖怪里也就牛魔王在《西游记》里出场多点，而且还是红孩儿的爹。
　　苏梦虽然没见过真的红孩儿，但电视剧还是看过的。眼前牛魔王的样子实在和她想象中的红孩儿相差太多，也不知道牛魔王是怎么生出来的。
　　说起来，红孩儿的形象倒是和刚才出现的哪吒有点像。
　　打走了天兵天将，孙悟空继续接待起六妖。酒足饭饱之际，其中一妖突然提出，既然大家这么投机，不如结拜为兄弟？
　　其他妖王都没什么意见，这事便定了下来。
　　但马上就出现了新问题：“那座次怎么排？”
　　众妖你看看我，我看看你：“比本领的话伤了和气，不如我们就比谁的身材最为高大威猛吧？”
　　于是，其中身材最魁梧的牛魔王就成了老大，而孙悟空则排到了最后。
　　见自己成了老幺，孙悟空眼珠子直转，猴精猴精的说道：“苏妹子，你也来吧！俺老孙结拜怎么能少得了你呢？”
　　孙悟空这是想要拉个垫背的，如果苏梦也来结拜的话，那老幺就不是他了。
　　深怕几个妖王不肯，孙悟空又说道：“你们莫要小瞧了我这妹子，她厉害着呢！要不你们比划比划？”
　　众妖王连连摆手：“不用了不用了！”
　　刚才苏梦和孙悟空对抗天兵的过程，他们在下面全看到了。一葫芦就把巨灵神的斧头打成了粉末，后来又把托塔李天王的金塔给收了，他们可不想和苏梦比划。
　　苏梦也不想结什么拜，就这些妖怪的命名方法，如果结拜了她该叫什么。
　　水魔王吗？
　　或者按性质区分……史莱姆魔王？
　　也不知道是苏梦的吐槽起到了作用，还是受孙悟空“齐天大圣”的启发。结拜后，六妖给自己起了新外号，分别叫平天大圣、覆海大圣、混天大圣、移山大圣、通风大圣、驱神大圣。
　　加上孙悟空的齐天大圣，合称“七大圣”。

第四十四章 骑下试试
　　“七大圣”的名号就这么定了下来，不过孙悟空却不是很高兴，苏梦还没名号呢！
　　苏梦不肯和他们结拜就算了，连个名号都没有，多没面子啊！
　　苏梦发现这个世界的神仙妖怪似乎都很要面子、很讲排场。观音是这样，李靖是这样，孙悟空是这样，就连那六个妖王也是这样。
　　抓耳挠腮的想了一会，孙悟空提议道：“苏妹子，你既然以葫芦为武器，不如就叫葫芦大圣吧！”
　　葫芦大圣？
　　这个名号苏梦倒是可以接受，反正她以前也被叫过葫芦仙、葫芦大王什么的。
　　于是苏梦葫芦大圣的名号就这么被定了下来，不过她并没有和众妖王结拜，所以自然不能算到“七大圣”里去。
　　苏梦对此也无所谓，七大圣有八个不是很正常吗？
　　……
　　六妖离开后，苏梦就把孙悟空抓到一边，问起她离开的这段时间到底发生了什么。
　　没有了天兵天将的干扰，孙悟空把事情详细的说了一遍。
　　苏梦这才知道，孙悟空如果只是单纯在地府胡闹一下，十殿阎罗还不会把他怎么样。但是他却在生死簿上乱画，地府这才上报天庭的。
　　苏梦面色古怪的问道：“你画生死簿不会也是因为我吧？”
　　“也不算全是……”
　　孙悟空摇摇头，当初他之所以会漂洋过海，起因其实是山里的一只老猴子死了。
　　懵懂中他这才知道，原来猴是会死的。即使当了花果山的大王，也还是会死的！
　　孙悟空不想死，所以开始到处寻仙，想要习得传说中的长生不老之法。
　　这次苏梦的突然“死亡”，则是孙悟空第二次感受到生死无常。不过与上次不同的是，现在的他已经拥有了反抗的力量。
　　他虽然已经得了长生，但是苏梦没有，花果山上他的那些猴子猴孙也没有。
　　孙悟空也不知道为什么，一想到此处，他心中就无名火起，于是便把生死簿上的名字全划了。
　　“……”苏梦用一种奇异的眼神看着孙悟空，好像第一次认识他一样。
　　孙悟空的想法，苏梦其实可以理解，甚至感同身受过。
　　她刚变成吸血鬼的时候，也曾经想过不顾一切将玛丽亚也变成吸血鬼，然后两人一起永远的生活在恶魔城。
　　可惜……
　　收敛心神，苏梦又想到刚才的事。孙悟空刚闹完地府，就满山头的跑去结交妖王。这猴子之前可不是这样的，果然猴精得很啊！
　　想来孙悟空也是猜到自己这次闯祸了，所以想找点帮手。但看那几个妖王.刚才的表现，估计是不会为了孙悟空和天庭作对的。
　　孙悟空应该也看出了这点，所以刚才几个妖王离开的时候，他都没有挽留一下。
　　七大圣虽说结拜了，但在《西游记》中却几乎没有出场过。
　　唯一有点戏份的就是牛魔王了，还是因为他的儿子红孩儿。而且通过红孩儿的事也看得出来，牛魔王和孙悟空的交情也就一般。
　　思索间，苏梦又想起一个问题，问道：“那那棵大树是怎么回事？”
　　她之前就是因为那棵大树才判断自己离开了很久的，但根据孙悟空说法，这才过去几个月而已。
　　孙悟空迷惑的问道：“什么大树？”
　　“就我们之前打架那个地方，怎么长出来那么大一棵树？”
　　孙悟空摇摇头，表示自己也不知道。说是苏梦化为原形渗入土地后，那里就长出一棵树了，他还以为是苏梦的神通呢！
　　苏梦虽然觉得奇怪，不过线索太少，一时之间也想不出个所以然来。索性暂时抛到了脑后，现在还是孙悟空的事比较棘手。
　　按照《西游记》的剧情，其实现在这个时候孙悟空还没彻底和天庭对立，还有阻止的可能。
　　但想了想，苏梦却放弃了劝说孙悟空的打算。如果劝说有用的话，菩提老祖的话比她可管用多了，这猴子还不是没听。
　　即使告诉孙悟空，他以后的遭遇可能会被压500年，可能会被戴上紧箍。孙悟空估计也不会听的，不是他听不懂，而是他根本不在乎！
　　因为……他是孙悟空啊！
　　反正现在和天庭也打起来了，而且还是因她而起。如果最后真发展成了《西游记》中那样的局面，那就陪孙悟空好好闹上一番吧！
　　……
　　搞清楚自己才离开几个月后，苏梦又抽空回了一趟紫竹林。
　　之前突然回到现实世界，不知道观音发现了她的事情没。
　　苏梦准备回去看看情况，如果发现了，她就开溜。如果没有，那当然是继续每天回来享受按摩。
　　来到紫竹林后山，苏梦检查了一下，她留在玉净瓶里的水珠分身没有任何异状，看来观音还发现什么端倪。
　　于是她便化为原型回到了玉净瓶里，等待起今天的免费按摩。
　　等了一会，观音没有来，倒是把玉女等来了。
　　玉女像做贼一样的遁进山洞，然后检查了一下玉净瓶，随即惊喜道：“你回了？”
　　见来人是玉女，苏梦便化形出来了。
　　玉女仔细端详了一会苏梦，突然娇俏的白了她一眼：“还以为你出了什么意外呢，原来是又得了机缘。”
　　机缘？
　　苏梦有些莫名其妙，自己只是突然被母亲叫醒了而已，什么机缘？
　　她又回忆了一下，要说自己和上次来《西游记》世界有什么不同的话，那就是有几个技能进化了。
　　而其中又和玉女有关系的，那就只有……“龙骑士”技能了！
　　（龙骑士：对龙威慑+40%，25%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+30%，龙族阵营好感度+1，不限龙族类型。）
　　当然，苏梦也就是随便猜猜。总不可能要玉女让她骑一下，测试是不是“龙骑士”技能的原因吧？
　　……
　　之后的大部分时间，苏梦除了每天回紫竹林享受一次免费按摩外，就都用在敲金箍棒上了。
　　这是她这次穿越回来，突然想到的一个问题：“打铁”技能能不能给法宝添加词缀呢？
　　其实就强化等级而言，苏梦平常带在身上的葫芦明显要高于金箍棒，但她却选择了先给金箍棒添加词缀。
　　毕竟是第一次给法宝添加词缀，要是和普通物品不一样，有什么副作用，或者直接爆炸了怎么办？
　　所以要在葫芦和金箍棒之间选择的话，苏梦当然是选择用孙悟空的金箍棒来做试验。
　　从孙悟空那把金箍棒借来后，她没事就会敲一敲，搞得水帘洞里时不时就会金光大作。
　　花了几天的功夫，总算是把金箍棒强化到了+5，也就是添加词缀的最低要求。
　　终于可以知道法宝可不可以添加词缀了，苏梦小手往金箍棒上一拍……

第四十五章 都是傲娇
　　终于可以知道法宝可不可以添加词缀了，苏梦小手往金箍棒上一拍，水帘洞里顿时洒满了金光。
　　不愧是法宝，光这特效感觉就很厉害。
　　苏梦期待的看了看词缀有没有添加成功……可以跳舞？
　　什么鬼？
　　苏梦一度以为自己看错了，又用意识感应了几次，然而得到的结果都是……可以跳舞？
　　金箍棒确实被成功添加上了词缀，但是词缀却是——“可以跳舞”？！
　　可以跳舞是什么鬼？！
　　仿佛回应苏梦的疑问，不断散发出金光的金箍棒突然好像跳舞一样的扭动起来。
　　随着它的扭动，棍身竟然开始弯曲。并不是好像面条那样软绵绵的感觉，反而充满了力量感。而它不时放出的金光，则好像在给自己打光一样。
　　幸好现在水帘洞里就苏梦一个人，不然一群猴子还不得被这跳舞的棍子吓死？
　　至于为什么水帘洞里一个猴子都没有……苏梦最近这几天都在敲金箍棒，金箍棒时不时就会金光大作一下。为了避免被闪瞎猴眼，猴子们就都从水帘洞里搬出去了。
　　对此猴子们不敢怒也不敢言，他们可是亲眼见过苏梦一葫芦就把巨灵神打飞的。平日里更是天天拿葫芦敲他们大王的头，妥妥的花果山一霸，他们可惹不起！
　　看着很有节奏感的扭来扭去的金箍棒，苏梦突然想起当时在龙宫的时候，金箍棒好像就有过这方面的表现。
　　只不过当时它无法弯曲，所以只能不停的震动，没想到现在还真的可以跳舞了。
　　难道这就是给法宝添加词缀和给普通物品添加词缀不同的地方吗？
　　因为法宝大部分都拥有灵性，所以词缀会倾向于法宝自己的“想法”？因为金箍棒想跳舞，所以添加的词缀就是“可以跳舞”？
　　看了下还在那扭秧歌的金箍棒，苏梦突然有点可惜不能给同一个物品多添加几个词缀。要是可以继续添加词缀的话，搞不好下一个就是“可以播放音乐”了。
　　然后配上《不如跳舞》或者《海草舞》的BGM，简直完美！
　　让金箍棒自己到一边跳舞去，苏梦又拿出葫芦。既然现在证明了法宝也可以被添加词缀，她当然想在葫芦上也试试。
　　“嗡嗡嗡！”
　　结果刚把葫芦拿出来，葫芦就开始嗡嗡作响，微微震动着，一副很嘚瑟的样子。
　　试着用意念和葫芦沟通了一下，苏梦这才想起来，葫芦里面还装着托塔李天王的玲珑塔呢！
　　和天兵天将们打完架后，一回花果山就碰到了七大圣。后来又忙着给金箍棒添加词缀，结果就把这事忘记了。
　　苏梦让葫芦把宝塔放出来，然后拿在手里把玩起来。可惜她并不会这法宝的具体用法，所以也不能像李靖那样用它收妖什么的。
　　不过看这成色，就算拿去当铺典当应该也能换不少钱了？
　　玩了一会，苏梦突然心血来潮：要不给玲珑塔也添加个词缀试试？
　　但这玲珑塔是李靖的，以孙悟空现在和天庭的关系，他们和这位托塔天王应该也算敌对关系，帮对方强化法宝算不算资敌？
　　不过下一刻，苏梦就想到了一个好方法，不还给对方不就行了？
　　打定主意，苏梦便开始在玲珑塔上敲敲敲了。
　　玲珑塔倒没有和金箍棒一样不停的放出金光，不过和当初敲金箍棒一样，开始还挣扎一下，但敲着敲着就变得超级听话了。
　　难道法宝其实都是傲娇？
　　……
　　又是几天时间，苏梦把玲珑塔也强化到了+5，然后熟练的往上一拍，添加词缀：
　　“持有者的剑类攻击100%被格挡”。
　　来来回回看了3遍，苏梦才明白这词缀的意思。也就是说，只要拿着玲珑塔，然后再用剑进行攻击的话，就会100%被对手格挡住。
　　……这根本就是个debuff啊！
　　苏梦不由又想到之前自己的推测，法宝上的词缀和法宝本身的“想法”有关，可这个词缀好像和玲珑塔没关系啊？
　　难道李靖虽然号称托塔天王，但实际上常用的武器却是剑。所以玲珑塔觉得自己没有受到重用，希望李靖能减少用剑的次数，就有了这个词缀？
　　这么一想，苏梦还真回忆起来，上次碰到李靖时，对方腰间好像确实有把佩剑。
　　虽然这些都是猜测，但不管是金箍棒上的词缀，还是玲珑宝塔上的词缀，都非常不靠谱。所以苏梦又有些犹豫了，到底要不要给葫芦添加词缀呢？
　　纠结了半天，她最终还是决定给葫芦添加词缀，要不总感觉差点什么。
　　希望不要出现什么奇怪的词缀吧！
　　突然，苏梦脑中灵光一闪，她发现自己好像还真的有办法。
　　（个性.奶：可通过对事物进行表扬、赞美、称颂等方式，让其向相反的方向发展，且无法用科学解释。）
　　自从得到这个技能后，苏梦就几乎一直把这个技能关闭着在。
　　因为这个技能很玄学，完全不知道会发生什么，而且只要说话就会生效，太容易误触发了。
　　不过现在碰到涉及运气的事情，稍微用用似乎也是个不错的选择。
　　开启技能，苏梦小声的说了句：“一定会出现很没用的词缀。”然后就又立刻把“个性·奶”技能关闭了。
　　做好万全准备后，她便一巴掌拍在葫芦上。葫芦已经在之前的日子里被强化到+5了，所以可以直接添加词缀。
　　添加成功，苏梦迫不及待的看起葫芦上的词缀：“……”
　　然而下一刻，她的表情就变得无比古怪起来。
　　苏梦之前用“个性.奶”技能的时候，说的是：“一定会出现很没用的词缀。”
　　根据“个性.奶”的技能效果来看，如果发挥正常的话，那么葫芦上的词缀应该很有用才对。
　　好吧……某方面来说，确实很有用！
　　……
　　大概是在打跑了托塔天王后的一个月，天庭又派人来花果山了，不过这次的目的却不是来收服孙悟空这只猴妖的。
　　来人是一个白发苍苍，表情十分慈祥的老人……

第四十六章 上天
　　听说天庭又来人了，孙悟空提着金箍棒就出了水帘洞。
　　苏梦已经把金箍棒会跳舞的事跟他说了，本来苏梦还以为孙悟空会生气或者觉得奇怪，结果却是很高兴，还召集花果山的猴子们开了场宴会。
　　宴会的主角自然是金箍棒，被放在中间展示跳舞功能。一群猴子则把金箍棒团团围住，跟着一起跳。
　　那场面，简直辣眼睛！
　　气势汹汹的来到山门外，孙悟空看到的却是一个须发皆白面容慈祥的老者，一下就下不去棒子了。
　　老者客气的说道：“大王好，我乃天庭的太白金星。此次前来是奉玉帝御旨，请大王上天的。”
　　见太白金星又是作揖又是叫自己大王，孙悟空也不好发作。
　　他去菩提老祖那学习，除了学了3年的仙法外，其他七年都在跟着上课。诸子百家的学识中，自然也包括了礼法。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，更何况对方还是一位白发苍苍慈眉善目的老人家。
　　但是要孙悟空好声好气的和天庭的人说话也不可能，所以他猴眼一翻，问道：“你是何人，来俺老孙的花果山有什么事？”
　　太白金星连连摆手，把刚才的话又重复了一遍：“大王莫恼，小仙此次前来是请大王上天的。”
　　“上天？”
　　“之前李天王和大王有些误会，小仙已经查明了事情的原委，并且把这事奏明了玉帝。陛下明察秋毫，小仙这次前来，就是听从陛下之命，请大王上天受封齐天大圣的。”
　　然后太白金星就开始和孙悟空絮絮叨叨的说起了自己是如何如何向玉帝苦谏，孙大圣又是如何如何的威猛。
　　他在天庭的主要职务便是玉皇大帝的特使，负责传达各种命令。所以很会说话，和众仙的关系也处得极好，不一会就把孙悟空哄得眉开眼笑。
　　一番吹捧下来，孙悟空那是心花怒放。只觉得眼前这个老头真是个讲究人，说话又好听，是个妙人儿！
　　齐天大圣，既然号“齐天”，当然要去天上走走。
　　不得不说，孙悟空对于仙还是一直心存向往的。再加上太白金星在那猛拍马屁，他很快就决定去天庭看看了。
　　太白金星又说道：“不知还有一位大王，可在洞府内？”
　　“你说苏妹子？玉帝也要她上天？”
　　“那位苏大王能收了李天王的法宝，肯定也是武勇无双，陛下自然也有封赏。”
　　“没错没错，我这就去叫她，我们一起上天。反正也要封我做齐天大圣了，叫玉帝也顺便给苏妹子封个名号，就叫葫芦大圣！”
　　听到孙悟空竟然直呼玉帝名讳，太白金星心里直冒冷汗，不过表面上还是装出一副若无其事的样子，应承道：“那是，那是！”
　　……
　　就这样，苏梦和孙悟空一起上天了。
　　说起来，苏梦在《白蛇传》世界时就去过地府，灵山之前也跟着观音一起混进去过，现在又来了天庭，也算是把三界都走了一遍。
　　如果说灵山的特点是佛光笼罩的话，那天庭就是云雾缭绕了。
　　一路上，在太白金星的刻意结交下，他和苏梦也混熟了：“苏大王如过不嫌弃的话，叫我金星就可以。”
　　“金星……”苏梦面色古怪的说道，“我还是叫你星君吧！”
　　“苏大圣喜欢就行！”
　　云海翻腾中，太白金星把两人领到了一处府邸。门檐上悬着一个巨大的牌匾，上书“齐天大圣”四字。
　　“大圣爷，怎么样？从今天起，这里就是你的府邸了。里面还有玉帝陛下给你准备的金花御酒，够有牌面吧？”
　　孙悟空笑得一双猴眼都眯成了缝，手舞足蹈好不欢喜，跑进院子就说要好好看看自己的府地。
　　苏梦却在旁边撇了撇嘴：这没见识的猴子，受封“齐天大圣”，结果连玉帝的面都没见到，说明对方对这事根本不重视啊！
　　就在苏梦准备和孙悟空一起进去时，太白金星突然说道：“苏大王且慢，此番小仙行的匆忙，还未给苏大王准备府地。苏大王莫怪，小仙这就差去准备！”
　　“不用了。”
　　“要的要的！”
　　观察了一下太白金星的表情，苏梦说道：“星君有什么事就直说吧！也别叫我什么苏大王了，听着怪怪的，直接叫我名字就可以了。”
　　“那小仙就直说了……”
　　太白金星轻咳了两声，似乎在整理词汇，然后才娓娓道来：“苏姑娘你有所不知，那玲珑宝塔乃是燃灯道人赠与李天王的。这燃灯道人呢，又跟灵山那边有点关系。如果李天王把宝塔遗失了，跟灵山那边不太好交待。”
　　原来，太白金星是受李靖托付，来帮忙要玲珑塔的。
　　其实天庭方面会这么爽快就同意太白金星的招降计划，其中很大一部分原因就是看到苏梦竟然把玲珑塔收走了。
　　之前强化玲珑塔的时候，苏梦就想好了，不把塔还给李靖了。
　　不过谁知道会出个负面词缀，“持有者的剑类攻击100%被格挡”这个词缀苏梦前些时已经测试过，知道了它的具体效果。
　　所以在听懂太白金星的意思后，她又改变主意了。
　　而且玲珑塔现在已经很听话了，如果以后真又和李靖对上，再把宝塔策反回来就是了。
　　于是，苏梦就把玲珑塔从葫芦里倒出来，还给了太白金星。
　　……
　　之后的一段时间，孙悟空就在天庭住下了，苏梦则还是会每天回下紫竹林。
　　玉帝只给孙悟空封了个“齐天大圣”的称号，并没有实际的司职，所以基本没事需要做。
　　可这猴子哪闲得住？
　　于是每天孙悟空就把天庭当自己家似的到处闲逛，碰到个神仙就上去搭讪。
　　有些神仙烦不过他，就跟玉帝请旨，希望玉帝能给孙悟空找点事做。
　　玉帝一听，觉得言之有理，便命孙悟空去掌管蟠桃园，免得他闲得无聊又惹是生非。
　　孙悟空听到这个消息，还挺开心的。
　　苏梦却一脸的无语：要一个猴子去看果园？
　　这玉帝要不是智商欠费，就是故意想孙悟空惹是生非吧！

第四十七章 猴子偷桃
　　自从正式接管蟠桃园后，孙悟空隔三差五就会摸几个桃子回来吃。
　　苏梦开始还提醒下他，说这样可能会惹麻烦。但后来就放弃了，因为这猴子根本就没当回事。
　　孙悟空是那种典型的山大王思想，既然蟠桃园现在归他管，那里面的桃子当然都是他的。
　　再说了，也没人跟他说里面的桃子不能吃啊！
　　听了孙悟空的言论，苏梦突然觉得很有道理。要一猴子去看果园，还不让猴子吃果子，太不仁道了！
　　孙悟空还是很讲义气的，除了自己吃外，还会分一些给苏梦。
　　同时还不忘吹嘘，他的蟠桃园里一共有三千六百株蟠桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　至于孙悟空顺出来的那些桃子，自然都是后面那一千二百株的精品。不过有时候吃多了，也会摸几个前面比较嫩的吃下，改善下口感。
　　苏梦却是嗤之以鼻，这套说辞也就天庭的人忽悠下孙悟空，反正她是不信的。
　　不过桃子还是要吃的，一口下去，苏梦的眼睛猛地睁大。
　　“好吃吧！”见她那表情，孙悟空得意的说道。
　　蟠桃园现在归他管，蟠桃好吃，自然说明他厉害。
　　就味道而言，其实这蟠桃并没有黑暗料理好吃。但苏梦惊讶的是，她竟然吃的出来味道！
　　苏梦本来只是因为没吃过蟠桃，好奇尝下，都做好嚼蜡的准备了。没想到的是竟然有味道，而且还香甜可口、美味多汁。
　　虽然对孙悟空刚才说的什么长生不老、天地齐寿不屑一顾，但单纯就味道而言，苏梦对蟠桃却很满意。也不知道这蟠桃是什么品种，多种点自己吃也不错啊！
　　想到这里，苏梦眼前突然一亮，找孙悟空要了6个他吃剩下的桃核，试着丢进“六道轮回”空间里。
　　和之前投放向日葵还有西瓜一样，桃核在其他五界都快速枯萎化为了尘埃，但是却成功钻进了天道空间中，并且快速生根发芽！
　　苏梦又看了看旁边不远处的向日葵和西瓜，自从从《哈利波特》世界回来后，这两个家伙就没动静了。
　　当时还说要给她什么惊喜的，结果就不了了之了，也不知道是不是吃僵尸吃撑着了。
　　桃树才刚刚发芽，离长成树结出桃子估计还要很久，所以苏梦就先将意识从天道空间中退了出来。
　　“六道轮回”只有苏梦能看到，所以孙悟空并不知道她在做什么，一脸迷茫。
　　苏梦却没有去和孙悟空解释，因为她又想到了一个不错的主意：既然纯天然的蟠桃就这么好吃了，那如果做成黑暗料理呢？
　　不过这其中却有一个问题，那就是要触发“黑暗料理”技能，必须要有料理行为，可这桃子要怎么进行料理？
　　管它的，当初她连给伊莉雅热牛奶都算黑暗料理，大不了把桃子放锅里炒炒，就叫“清炒蟠桃”！
　　说做就做，不过在天庭要找个锅碗瓢盆什么的还真有点困难，于是苏梦直接要孙悟空用猴毛变了一套厨具出来。
　　……真方便啊！
　　用火系法术点好火，桃子就正式下锅了。
　　旁边，孙悟空一副死了妈的样子。这么好吃的桃子，竟然放锅里炒？
　　作为一只猴子，他对苏梦这种暴殄天物的行为表示强烈谴责。可是桃子他已经给苏梦了，就是苏梦的了。对方想怎么吃，他还真管不了。
　　很快，一盘“清炒蟠桃”就做好了。
　　苏梦吃得很香，和她预料的一样，经过“黑暗料理”技能的加持后，蟠桃的美味被进一步放大，还有一种清炒后的独有香酥。
　　果然，这种以非正常方式做出来的料理，才是黑暗料理的真髓啊！
　　见孙悟空还在一旁杵着，苏梦夹了一块桃肉给他：“尝尝？”
　　孙悟空虽然觉得这样的桃子不可能好吃，但还是好奇的用手接过放进了嘴里。
　　下一刻，他就鬼哭狼嚎般的叫了起来，浑身的毛发也好像静电一样直直的竖了起来。
　　“我知道很好吃，但你这也太夸张了吧？”
　　好一会，孙悟空的叫声才停下。随后一双猴眼中爆发出精光，趴到桌前猛吃起来。不过苏梦就炒了两个桃子，所以一下就吃光了。
　　孙悟空意犹未尽的砸吧了下嘴，突然发现不对，低头看了看身体。只见自己的毛发全部蓬松的散开，就好像一个……猴球？
　　“苏妹子，这是怎么回事？”
　　“我怎么知道？不是你觉得桃子很好吃，身体的自然反应吗？”
　　“怎么会？你是不是对我用了什么法术？快解除了，俺的毛啊！”孙悟空对自己的毛发一向非常爱惜，大声惊呼道。
　　思考了一会，苏梦终于反应过来，孙悟空现在的样子是黑暗料理的特殊效果造成的。太久没有请人吃黑暗料理，她都忘记黑暗料理是有特殊效果的了。
　　又看了下孙悟空现在的样子，苏梦发现这次的效果和猴子还挺配的，难道是因为食材是桃子的原因？
　　这种情况，其实一个“冰心决”就解决了。但是看到孙悟空那滑稽的猴球样子，苏梦又改变主意了：“我也没办法，只能等它自动消除，大概要一个时辰吧。”
　　“这样啊……”孙悟空不疑有他，哗啦啦的不知道从哪又摸出了十几个桃子。
　　“干什么？”这猴子，竟然藏了这么多！
　　“苏妹子你快去把这些桃子都弄了，反正都要等一个时辰，当然是趁这个机会全吃了！”
　　“……”
　　*
　　这之后，孙悟空就沉迷吃桃了。每天都会从蟠桃园带回一堆桃子，要苏梦做成料理：清炒蟠桃、清蒸蟠桃、水煮蟠桃、油炸蟠桃、拔丝蟠桃……
　　虽然每次吃完，孙悟空都会中一次黑暗料理的特殊效果。但是为了能吃到这么好吃的桃子，他也是拼了，这才不枉费此生为猴啊！
　　苏梦在旁边看着却有些心虚：照孙悟空这个吃法，不会把蟠桃园吃光吧？
　　到时候真因为这事和天庭打起来，自己这算不算从犯？

第四十八章 阴阳葫芦？
　　待油温适当后，将切好的潘桃裹上蛋黄液，丢入锅中炸至金黄，隔壁的孙悟空都馋哭了。
　　这天，苏梦正在进行“蟠桃系列料理”的新尝试，一个小道童突然拜访，说是老君有请。
　　在天庭叫老君的能是谁？自然是太上老君。
　　苏梦对太上老君还是很好奇的，于是便跟小道童一起去了兜率宫。
　　按照正规的道教说法，太上老君乃道教始祖，相当于释迦摩尼在佛教的地位。
　　而在《西游记》中，太上老君也非常特别。
　　大闹天宫时，孙悟空曾与二郎神有过一战，两人都擅长变化之法，打得难分难解。太上老君在后面突然丢出金刚琢，一下就把孙悟空砸晕了。
　　丢出金刚琢前，太上老君还特地跟观音解释了一下，这是他“化胡为佛”时所用过的法宝。
　　而观音对此竟然默认了！一个佛教的菩萨，竟然默认了太上老君“化胡为佛”的说法！
　　再说回金刚琢，偷袭砸人自然不是这它的正确用法。
　　后来这金刚琢被青牛精偷走了，不仅把孙悟空的金箍棒收了，满天神佛的法宝兵器也都被收了个遍，这才是这件法宝的真正威力！
　　之后唐僧一行人遇到金角银角大王的时候，金角银角大王所使用的紫金葫芦也是太上老君的法宝。孙悟空不过答应了一声，便被收了进去。
　　如果太上老君在孙悟空大闹天宫时把紫金葫芦拿出来，哪还有佛祖什么事？
　　而在金角银角大王故事后面出现的幌金绳就更夸张了，轻松就把孙悟空捆了。然而那幌金绳的真身，其实不过只是一条太上老君的裤腰带而已。
　　至于为什么太上老君的裤腰带会在一只千年狐狸精手中？金角银角这两个太上老君的座下童子，又为何会称呼这狐狸精为母亲？
　　那就不得而知了……
　　……
　　来到兜率宫，小道童把苏梦领进正殿后就自觉退下了。
　　就在苏梦莫名其妙的时候，一个一身道袍鹤发童颜的老者走了出来，想必就是太上老君了。
　　太上老君倒是开门见山，简单的寒暄一下后就直奔主题道：“苏道友，我听闻你有一件葫芦法宝，不知能否给老道看看？”
　　“不能。”
　　“……”
　　太上老君不禁有些傻眼，怎么和说好的不一样，这种情况一般人不是都会说可以的吗？
　　不过他也就是礼貌性的问问，葫芦被苏梦别在腰间，他刚才出来的时候就一直在偷偷观察，并且已经得到了自己想要的答案。
　　“苏道友，不瞒你说，我十分喜欢你这葫芦，不知可否割爱给老道？不白要你的，我可以用宝贝跟你换。”说着，太上老君翻掌变出一个葫芦来。
　　苏梦羡慕的看着太上老君变出的葫芦……会法术真方便啊！
　　可惜她就是学不会法术，要是她也会这种无中生有的法术，就不用把葫芦随身别在腰间了。
　　太上老君却理解错了苏梦眼中的羡慕之色，还以为对方是看出了自己葫芦的神妙，含笑解释道：“我这葫芦名唤紫金红葫芦，是老道平时用来盛放丹药的。不过苏道友可不要小看了它，只要叫上声名字，其若应了，就可将此人装进其中，一时三刻后既会化为脓水。”
　　原来，太上老君此时拿出来的葫芦，正是《西游记》中金角大王用来收孙悟空的那个。
　　此刻听了太上老君的解释，苏梦却忍不住在心中腹诽：既然是用来盛丹用的，为什么会有收人的作用？
　　好吧，葫芦都是多功能的，这她也能理解。
　　见苏梦不说话，太上老君还以为她是在考虑，连忙又补充道：“苏道友，我这葫芦可是混元至宝，乃混沌初分、开天辟地之时就诞生的宝贝！当初女娲娘娘炼石补天，普救阎浮世界。补到乾宫触地，见昆仑山脚下有一缕仙藤，上面结的就是这紫金红葫芦！后来女娲娘娘成圣，这葫芦便辗转流落到了老道手中。”
　　苏梦面色不由有些古怪，虽然知道不是一个世界。但听到太上老君说到女娲，她还是感觉怪怪的，脑海中不由想起了那个喜欢哇哇乱叫的女孩。
　　而且……太上老君对紫金葫芦的介绍，怎么和菩提老祖当初给她葫芦时的台词那么像？怎么都是天地初开时的葫芦，合着那时候流行生产葫芦？
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时，苏梦腰间的葫芦突然微微震动起来。
　　苏梦试着用意识和它沟通，片刻后便明白了葫芦的意思。
　　说来也有些好笑，原来是葫芦不服气太上老君说它和紫金葫芦是一个档次的，要和紫金葫芦比一比。
　　说起来，这家伙之前之所以会突然展现神通收了李靖的玲珑塔，也是因为说它没用。看不出来，明明就是一个葫芦，还挺傲气的！
　　又是一番交流，苏梦突然抬头对太上老君说道：“老君，你那葫芦能先给我看看吗？”
　　“当然！”太上老君巴不得苏梦拿去看，然后和他交换，于是很爽快的就把紫金葫芦递了过去。
　　接过紫金葫芦，苏梦又拿起腰间自己的葫芦。
　　两相比较，明显是紫金葫芦更有逼格一些。又紫又金又红，不愧是紫金红葫芦。
　　她的葫芦则只是一个普通的木葫芦，而且比紫金葫芦足足小了一圈，倒是显得有些小巧可爱就是了。而且以苏梦现在的体型，拿紫金葫芦也不趁手。
　　突然，苏梦把两个葫芦互相碰了一下。
　　就在太上老君莫名其妙，不明白苏梦这是干什么的时候。只听“咔嚓”一声脆响，紫金葫芦的底部竟然被撞出了一道裂痕。
　　没错，葫芦提出的比试内容就是——看谁硬！
　　自己这葫芦原来坚不坚硬苏梦不知道，但这段时间在她的强化下已经+11了。要是这还敲不赢紫金葫芦，那就太丢脸了！
　　苏梦一边把裂了一道缝的紫金葫芦还给懵逼的太上老君，一边非常抱歉的说道：“老君对不起啊，一不小心把你葫芦弄坏了。不过我看你这葫芦好像是盗版的，你是不是被骗了？”
　　“……”

第四十九章 蟠桃盛会
　　“老君对不起啊，一不小心把你葫芦弄坏了。不过我看你这葫芦好像是盗版的，你是不是被骗了？”
　　“……”盗版是什么东西？
　　太上老君既疑惑又心疼的夺回紫金葫芦，抱在怀里仔细检查起来。这么大个裂口，得修补好长时间，但是他又不好说什么。
　　因为他看的出来，苏梦刚才只是单纯的把两个葫芦互相碰了一下，别说用什么法术了，就连力气都不是很大。
　　然而紫金葫芦却如此轻易的就被撞裂了！
　　刚才他牛逼吹的那么大，说紫金葫芦是混元至宝，结果被人家葫芦碰一下就裂了，这还能说什么？
　　换葫芦的事自然也就不了了之了，人家那葫芦的质量明显比他的好，总不可能还舔着脸说要交换吧？
　　临走前，太上老君犹豫了几次，最终还是下定决心邀请苏梦入住他的兜率宫。说是只要苏梦愿意入他门下，他愿意倾囊相授，将自己会的所有神通本领都传给苏梦。
　　苏梦看了眼站在太上老君身后不远处，满脸怨念羡慕嫉妒恨的两个童子，然后默默婉拒了对方的邀请。
　　她要是学的会法术，早就跟着菩提老祖学了，哪还轮得到太上老君？有这时间还不如回去研究蟠桃的新吃法。
　　嗯……今天就试验炭烧蟠桃吧！
　　回去的路上，可能是因为刚才太上老君的事，苏梦突然想到了《西游记》中的一个剧情。
　　孙悟空骗伶俐虫和机灵鬼时，曾用猴毛变出一个大葫芦，说是能把天装进去。还说他的葫芦是公的，两个小妖手中的是母的，最后成功把紫金葫芦骗到了手。
　　而按照太上老君刚才的说法，自己这葫芦和紫金葫芦都是天地初开时诞生的灵物。如果真有阴阳公母之分的话，那她这个葫芦算是公的还是母的呢？
　　拍了拍腰间的葫芦，苏梦把心中的疑问化为一道意念传送给了葫芦。
　　“嗡嗡嗡！”葫芦立刻有了回复。
　　不过葫芦才刚形成意识，不能正常说话。意识和语言自然是不同的，如果硬要把葫芦此刻的意念翻译成句子，意思大概应该是……
　　讨厌！
　　……
　　苏梦这个“葫芦大圣”比孙悟空的齐天大圣还要水。
　　孙悟空的齐天大圣至少是玉帝亲封的，苏梦的葫芦大圣则是太白金星随口应承的一句，之后就没下文了。
　　所以在孙悟空有了管理蟠桃园的职务后，苏梦每天除了研究一下蟠桃料理外基本就没事做了。
　　出于对天庭的好奇，她空闲的时候就会四处转转。
　　这一转，却是转到了月宫。
　　月宫里住的自然是嫦娥，苏梦不由想起她曾经也射过日，可惜当时没见到嫦娥。这次倒是个机会，于是便偷偷摸进了月宫。
　　结果嫦娥没见到，却见到了天蓬元帅。
　　天蓬元帅正在和一位美丽的仙子幽会，两人你侬我侬。
　　结合《西游记》的剧情，苏梦开始还以为这仙子就是嫦娥。听了几句两人的对话才知道，原来这仙子并不是嫦娥，而叫霓裳。
　　更令苏梦惊讶的是，原来“嫦娥”竟然是对月宫所有仙女的统称，并不是指的传说中奔月的那个嫦娥。霓裳仙子便是月宫的仙子，所以也可以叫嫦娥。
　　至于那个传说中的嫦娥去哪了，两人并没有提起，苏梦也就不知道了，至少不在月宫。
　　一身银甲的天蓬元帅虽然算不上英俊潇洒，但也是相貌堂堂威武不凡，而且还是北极四圣之一，掌管天河十万水兵。
　　苏梦在天庭也住了一段时间，知道天庭是不反对神仙之间相爱甚至结为道侣的。眼下这两人明显是两情相悦，自然谈不上违反天条。
　　既然如此，为什么天蓬元帅后来还是被打下凡间，还投了个猪胎呢？
　　……
　　这天。
　　苏梦正一边吃着冰糖蟠桃，一边晒着太阳，专心研究在天庭装死和在人间装死之间的感觉有什么不同。
　　孙悟空突然从外面怒气冲冲的闯了进来。
　　一问才知道，原来这猴子是在气王母娘娘开蟠桃盛会，却没通知他和苏梦。
　　办蟠桃宴自然需要蟠桃，于是王母便派仙女去蟠桃园摘蟠桃，然后就碰到了负责管理蟠桃园的孙悟空。
　　其实在苏梦看来，蟠桃宴不请孙悟空是很正常的事。但问题是蟠桃园现在归孙悟空管，王母派人去摘蟠桃都不事先跟孙悟空说声的？哪怕随便找个理由搪塞下也好啊！
　　结果孙悟空看到有人摘蟠桃，自然以为这些仙女是偷桃贼。要不是看她们是一群弱质女流，早一金箍棒打下去了。
　　见孙悟空那凶相，仙子们连忙解释起来，说是奉王母娘娘之命来取蟠桃，开蟠桃盛会的。
　　听到仙子们说能参加蟠桃盛会的都是大有来头的神仙，比如太上老君、太乙真人、镇元大仙、赤脚大仙什么的……
　　孙悟空顿时得意起来，他可是齐天大圣，那肯定得有他啊！
　　见孙悟空说的那么厉害，仙子们都开始仔细打量他，随后不约而同的捂嘴偷笑起来：“什么齐天大圣，听都没听说过。分明就是只毛猴嘛，还想赴蟠桃宴？咯咯咯！”
　　说来也怪，能成为仙子，自然应该有几分仙子的气度。但王母娘娘派来取蟠桃的这几位仙子，却如市井妇人一般，不仅笑得乐不可支，还小声嚼起了孙悟空的舌根。
　　虽然好像刻意压低了音量，但就这么当着孙悟空的面编排他。别说孙悟空已经成仙得道听力非常了，就算是个普通人也不可能听不到啊！
　　于是孙悟空就怒了，这猴子别的都还好，就是极好面子，而且性子急躁。此时被奚落了，那是一个火冒三丈，当下就把众仙女调戏了一番。
　　听到这里，苏梦不由面色古怪的问道：“你怎么调戏她们的？”没想到你竟然是这样的孙悟空！
　　提起这事，孙悟空甚是得意，手舞足蹈道：“敢嘲笑本齐天大圣？老孙用定身术把她们定住后，在她们摘的蟠桃上全咬了一口，哈哈哈！”
　　“……”

第五十章 王母娘娘
　　总之，通过蟠桃盛会这件事，孙悟空算是把天庭看透了。现在回来就是要苏梦先回花果山的，这破神仙不当也罢。
　　“那你呢？”
　　孙悟空没有回答，猴脸上带着贱笑。
　　苏梦暗暗摇了摇头，以这猴子的性格，怎么可能咽得下这口气。
　　不过转念一想，就算她现在阻止孙悟空去捣乱，难道天庭就会放过孙悟空吗？
　　之前玉帝任命孙悟空看管蟠桃园时苏梦就觉得很奇怪了，要一猴子去看果园，这不是脑子进水吗？
　　这才过多久，王母那边又要开蟠桃宴，未免也太巧了吧！
　　经过这段时间的观察，苏梦隐隐也看明白了。
　　可能是因为太白金星的原因，天庭对孙悟空主要还是采取怀柔手段的，所以封了个齐天大圣的虚名。这样孙悟空就算是天庭的人了，之前闹地府的事自然也就揭过去了。
　　但如果孙悟空现在回去继续当他的山大王，那天庭肯定会出兵讨伐花果山。天庭已经对你一个妖猴让步了，结果你却不知感恩，还要继续回去当你的妖怪，把天庭的威仪放在哪里？
　　甚至，天庭到底是不是真的因为孙悟空大闹地府才捉拿他，苏梦现在都开始有些怀疑了。
　　隐约间，她总感觉天庭要的其实是一个懂规矩，服从他们管教的孙悟空。而把孙悟空派去看守蟠桃，也许就是一种考验。
　　当然，这只是苏梦的一种感觉。毕竟孙悟空现在再了不起，也就只是一个修道有成的灵猴而已，天庭为什么要这么看重他？
　　思索了一会，苏梦还是不放心孙悟空，于是便说道：“你是不是想去蟠桃宴上捣乱？我和你一起去吧！”
　　在孙悟空的印象里，苏梦是那种不喜欢惹麻烦的性格，所以他才会要苏梦先回花果山，没想到对方却提出要和自己一起去闹一闹。
　　能得到苏梦的支持，孙悟空自然很高兴，当下拍手叫好，然后两人便施展身法一起去了举办蟠桃宴的地方。
　　此时蟠桃盛会还没正式开始，几个童子正在准备现场。
　　孙悟空拔下几根猴毛，化为瞌睡虫钻入几个童子的鼻腔之中，童子们立刻就睡着了。
　　苏梦也不知道孙悟空用的是什么法术，但可以肯定绝对不是菩提老祖教的，还有对方之前所说的可以定住仙女的定身术。
　　看来这猴子来天庭后也不是成日游手好闲嘛，至少学了几个新法术。
　　不过这又是定身，又是迷晕的，怎么学的尽是这种偷鸡摸狗的法术？
　　见几个童子都睡了过去，孙悟空拿起摆在案台上的各色瓜果珍馐就吃了起来。
　　一边吃还一边嫌弃的说没有苏梦做的蟠桃料理好吃，然后随手一扔，又抄起一壶仙酒喝了起来。
　　苏梦在旁边看着孙悟空那猴样，竟觉得有些童真。
　　正觉得有趣时，突然听到从外面传来一阵动静。出去查看，发现几个人正抬着一个华丽的圆形轿子向这边行来，前前后后跟随着数名仙子。
　　——是王母娘娘的銮驾！
　　苏梦对于神话故事的了解，大部分都来自于电视剧，因此难免有些误差，这次上天庭来倒是让她涨了不少见识。比如之前关于“嫦娥”的说法，还有现在出现的王母娘娘。
　　以前苏梦一直以为玉皇大帝和王母娘娘是夫妻，上了天庭后才知道不是的。他们一个是男仙之首，一个是女仙之首。
　　从两人的权利来看的话，对应的确实是人间的皇帝和皇后，但两人其实不是夫妻关系，最多只能算同事而已。
　　其中王母又称西王母，乃昆仑瑶池金母。所以虽然是她召开的蟠桃盛会，但作为宴会的发起人，却还是要从昆仑过来。
　　轿子周围簇拥着一群仙女，领头的却是一个男仙，正拱手禀告着什么。
　　男仙是玉帝的侍从，正奉玉帝之命前来恭迎王母娘娘，手里还拿着一个琉璃盏，应该是在献宝。
　　苏梦自然不能让这群人进去，不然孙悟空不就被抓现行了？
　　于是略作思考，她便从腰间掏出葫芦，反手握在了手里。
　　久违的准备敲人闷棍，苏梦的心情竟然有些愉悦，同时又有些怀念《白蛇传》里的葫芦。那葫芦可是有隐身功能的，敲起闷棍来那叫一个随心所欲。
　　可能是感应到的苏梦的想法，她手中的葫芦“嗡嗡”震动了一下，似乎在表达不满。
　　苏梦好笑的在葫芦上拍了拍：“好了好了，你也很不错！”
　　葫芦这才安静下来。
　　其实有没有隐身功能，对苏梦来说也差不多。她化为一道暗影出现在众人身后，一葫芦下去，首先就解决了站在最前面的男仙，男仙手中的琉璃盏也因此被摔了个粉碎。
　　周围的仙子根本就还没反应过来发生了什么事，就被苏梦如法泡制，一人一葫芦敲晕了。
　　似乎是发现不对，王母娘娘从轿子里探出一个脑袋来。却是正如了苏梦的愿，一葫芦下去，王母也晕了。
　　怎么这么容易？
　　其他仙子也就算了，法力有限，可王母娘娘怎么也这么弱？
　　以防万一，苏梦拉开轿帘查看了一下。只见一个样貌端庄美丽的女子正侧着身子躺在软塌之上，确实被敲晕了。
　　不知道是不是被孙悟空刚才的猴样感染了，苏梦突然玩心大起。
　　她先是跑回去找孙悟空变了点墨水出来，然后用手指蘸着墨水，在王母娘娘的脸上画了个八字胡。
　　画完后，苏梦又自己欣赏了一下，满意的点了点头，这才离开。
　　然而苏梦不知道的是，她离开后不久，轿内突然闪过一道金光，一个样貌与王母有着九成相似的女子出现在轿内。
　　只不过女子年轻一些，正值少女最美的年华。而王母娘娘则显得更成熟一些，气质也端庄典雅一些。
　　看到王母脸上的八字胡，女子露出一个羞恼的表情，竟平添了几分娇俏。
　　原来，这名突然出现的女子才是真正的瑶池金母。而被苏梦敲晕的那个，其实只是她的一个身外化身。
　　和玉帝不同，王母对政务没什么兴趣，所以平时都是让分身处理的，自己则在昆仑山瑶池圣地潜心修炼。
　　刚才她正在闭关，突然感到一阵心烦意乱，随后就丧失了与分身的联系。于是施展秘法传送了过来，结果却发现自己的分身竟然被人打晕了，更可恶的是脸上还被画了个八字胡！
　　王母凤目含煞：混蛋，别让老娘逮到你！

第五十一章 零食
　　既然王母来了，说明蟠桃盛会快要开始了，其他各路神仙肯定也在路上，于是苏梦进去后就要孙悟空快走。
　　孙悟空其实也闹尽兴了，便点头和苏梦一起离开了。
　　两人路过兜率宫时，苏梦突然停了下来。
　　孙悟空不解道：“怎么了？”
　　原来苏梦是想起了《西游记》中的剧情，王母娘娘召开蟠桃盛会，太上老君肯定也在其列。
　　所以这是个很好的偷太上老君仙丹的机会，反正都这样了，还不如趁此机会先增强点实力。
　　苏梦把这个想法跟孙悟空一说，立刻就获得了孙悟空双手加双脚的赞成。
　　两人潜进兜率宫，老君果然不在，但老君座下的两个童子却还守在丹炉旁。
　　孙悟空又准备故技重施，用猴毛变出瞌睡虫把两个童子迷晕。
　　然而这两个童子明显比蟠桃会上的那些厉害，并没有被迷晕，不愧是老君门下。
　　就在两个童子发现不对时，苏梦已经悄然出现在两人身后，然后一人一葫芦将两人敲晕了。
　　果然还是直接敲闷棍方便，法术有什么？
　　在心里狠狠鄙视了一下法术，苏梦回头看向孙悟空，却见对方正在那呲牙咧嘴。
　　“你怎么了？”
　　“没什么……”趁苏梦不注意，孙悟空心有余悸的摸了摸自己的后脑勺。
　　刚才苏梦敲王母闷棍的时候他并不在场，此时看到苏梦敲晕两个童子的过程，却是忍不住感同身受，后脑一痛。
　　孙悟空天天被苏梦用葫芦敲，开始还好，没什么感觉。后来苏梦见孙悟空抗打击能力这么强，就慢慢用上了一点力道，再加上葫芦也在不断强化，所以现在看到苏梦对两个童子“行凶”，孙悟空忍不住就觉得脑壳疼。
　　搞定两个童子，苏梦和孙悟空就在兜率宫里翻箱倒柜了起来。
　　找什么？太上老君什么最出名？当然是炼丹！
　　苏梦和孙悟空翻出了一堆丹药，但是两人都不是很会分辨。幸好还有个最简单的方法，那就是看丹药上的灵气。灵气越多，品质自然越好。
　　结果苏梦却发现，他们找出来的丹药虽然很多，但大多都只蕴含了一点灵气，很明显都是些残次品。
　　好的丹药被藏哪去了？
　　苏梦的目光在兜率宫内的物件上一一扫过，在看到紫金葫芦时突然眼前一亮。她记得太上老君之前说过，这葫芦是用来盛放丹药的。
　　苏梦拿着紫金葫芦观察起来，之前被撞裂的地方已经被修补好了。
　　她又摸了摸，却还是有着明显的异常感。看来太上老君只是暂时把紫金葫芦修补了，要完全恢复成原来那样，还需要长时间的温养。
　　苏梦想要打开紫金葫芦，却发现打不开，似乎是被施了什么禁制。
　　苏梦不会法术，所以自然无法解除这个禁止。问孙悟空，他在这方面也是个半瓢水。
　　想了想，苏梦掏出葫芦，作势欲敲，准备直接把紫金葫芦敲裂了算了。
　　就在这时，紫金葫芦突然一阵震动，瓶口自动打开，并从中吐出一颗仙丹。
　　苏梦不由一愣，随即失笑出声，看来这紫金葫芦也诞生了灵识。
　　拿着仙丹端详了一下，苏梦发现自己竟然认识，这不就是当初在《白蛇传》世界她吃的那个“汤圆”吗？
　　苏梦反手拿着紫金葫芦，把金丹往外倒，结果才几颗就没有了。
　　“就这么点？”苏梦一边自言自语，一边又拿起了自己的葫芦，“要不还是敲碎了仔细看看吧？”
　　话音刚落，紫金葫芦的瓶口就如江河决堤一般源源不绝的向外喷涌出金丹，粗略看下起码也有几百颗……这太上老君，果然是做批发的吗？
　　“乖！”苏梦满意的在紫金葫芦上拍了拍。
　　这边苏梦还在逗紫金葫芦玩，那边孙悟空却是已经猴急的连吃了几颗金丹，随后身体竟如炒豆子一般发出连续不断的“啪啪”声。
　　“你怎么了？”
　　“我好像学会新的神通了！”孙悟空兴奋的说道，抓起一把金丹又塞进了嘴里。
　　如此几次后，孙悟空终于停了下来。随后身体自动漂浮到半空中，长长的伸了一个懒腰，并迸发出一道夺目金光：“苏妹子，我练成金刚不坏之身了！”
　　苏梦在一旁都看傻了：这就练成了，不应该闭个关什么的吗？这猴子升级也太简单了吧！
　　她也试着吃了几颗金丹，味道还不错，有点像小时候吃的跳跳糖。不过与其说是味道，不如说是一种感观上的刺激，和苏梦以前吃辣椒能吃出味道一个原理。
　　至于功效苏梦就不知道了，金丹才进喉咙就化为液体被她的水珠身体吸收了。她隐隐感觉好像有点用，但好像又没什么用。
　　苏梦猜测，这可能也是水珠化身的特性吧？海纳百川，有容乃大嘛！
　　孙悟空在吃了九九八十一颗金丹，练成金刚不坏之身后就没吃了，把剩下的金丹全交给苏梦收进了葫芦里。
　　苏梦也没拒绝，再不济平时也能当零食吃嘛！
　　……
　　苏梦和孙悟空一回到花果山，就受到了猴子们的热情欢迎：“大王回来了，大王回来了！”
　　看着自己的猴子猴孙，孙悟空很是感动。他当初听说可以去天庭当神仙，高兴得把猴子们都丢在了花果山，没想到他们却还想着自己。
　　俗话说得好：“金窝银窝不如自己的狗窝。”通过这次天庭之旅，孙悟空却是更爱花果山了。
　　和孙悟空相比，苏梦就不是很感动了，因为猴子们欢迎她的台词是：“二王也回来了，二王也回来了！”
　　“……”
　　孙悟空的这次天庭之行可以说是满载而归，苏梦也是回到花果山后才知道，原来这货在调戏完仙女后，就用法术把蟠桃园里的蟠桃全带走了，一回到花果山就分了一部分给猴子们。
　　苏梦想到他们从太上老君那拿的金丹，就说也给猴子们，却被孙悟空阻止了。花果山上的猴子们只是肉体凡胎，根本无法消化金丹，就这么给它们吃，反而会适得其反爆体而亡。
　　苏梦略作思索便明白了，说到底还是电视剧误导了她，谁叫那里面的仙丹都那么神奇。
　　然而事实是，就算再神的丹药也要遵守基本规律。太上老君的金丹确实很好，可是药三分毒，这效果越好毒性也就越强，普通猴吃了自然受不了。
　　仙丹仙丹，其实名字里不就说的很清楚了吗？它是给神仙吃的。
　　难怪在《西游记》里，孙悟空闹地府的时候知道把他那些猴子猴孙的名字都划了，但是却没把金丹带回花果山分给猴子们，原来是猴子们根本就吃不了。

第五十二章 猴毛接白刃
　　从天庭回来后，苏梦的日子就过的好不惬意。每天晒晒太阳、嗑嗑金丹，偶尔帮忙做几道蟠桃料理。
　　就这么平静的度过了一段时间，苏梦正奇怪怎么天庭那边还没动静，花果山上的天空突然风云变色，云层中出现无数金甲神将。
　　带头的依然是托塔李天王，旁边还站着一个出乎意料的人——天蓬元帅。
　　托塔李天王是来找回面子的，不过这次的讨伐对象除了孙悟空外还有苏梦。天庭推测苏梦的原形很可能是某种水中的精怪，于是便派了擅长水战的天蓬元帅。
　　云端之上，李靖威风凛凛，大声呵斥道：“孙猴子，快滚出来！你的事发了！”
　　孙悟空飞出水帘洞，不过却没有和李靖打起来，而是提出：“可敢比斗一番？”
　　别看这猴子平时行事好像有些荒唐，但其实精的很。如果就这么和天兵天将打起来，势必会波及到花果山，所以就提出这么个办法。
　　李靖此行本来就是为了找回面子的，孙悟空的要求可以说正和他意，于是想都没想就答应了下来。
　　随后两人又定下了比斗的具体规矩，由双方大将对阵，如果孙悟空一方输了就束手就擒，如果李靖一方输了就立即退兵。
　　“俺老孙先来！”孙悟空不由分说就飞到了云端之上。
　　苏梦也乐得清闲，在水帘洞口找了处凉快的地方，一边嗑着金丹一边看戏。
　　“泼猴！”李靖很自觉的和孙悟空呈对峙之势，“上回是我掉以轻心了，这次定要叫你这妖猴伏诛！”
　　第一战，孙悟空对李靖。
　　玲珑塔苏梦之前已经通过太白金星还给李靖了，此时正被对方托在左手之上。不过李靖却没有使用，而是拔出了腰间的佩剑。
　　堂堂托塔李天王，却准备用剑和孙悟空战斗？
　　苏梦之前的猜测没错，李靖确实不是很喜欢用玲珑塔，因为玲珑塔其实是佛门的法宝，讲究一个止杀。
　　平时收收妖还行，但如果用来战斗就有些别扭了，还是使剑比较舒服。这也是玲珑塔的词缀会是“持有者的剑类攻击100%被格挡”的原因。
　　李靖此行的目的是为了找回面子，而且他也怕使用玲珑塔会又被苏梦收了去，所以就改用剑了。
　　很快，孙悟空和李靖就乒乒乓乓的打了起来。
　　李靖的身手只能算一般，如果他上次是这么跟孙悟空打的话，也许两人还能打个不分胜负。
　　但自从和哪吒一战后，孙悟空的武艺精进了不少。再加上在天庭学的法术，还有吃蟠桃和金丹增进的修为，早已不可同日而语。
　　用苏梦的话说就是，这猴子明显开挂了！
　　所以没几下，李靖就落了下风。
　　李靖也不慌，祭出宝剑，悬浮在空中。双指并拢，指尖点在剑柄之上，只见宝剑的剑尖竟开始不停的发射出同款宝剑，射向孙悟空。
　　加……加特林？
　　李靖竟然把自己的宝剑玩出了加特林的特效，而且发射出去的并不是宝剑虚影，而是实体！
　　孙悟空见状，把金箍棒转得跟螺旋桨似的，将李靖射出的宝剑全弹飞了。
　　接着，他又拔下一撮猴毛，变出一堆小猴子攻向李靖。
　　“哼！”李靖冷哼一声。和王母那样的身外化身不同，孙悟空此时使用的只是最简单的变化之术而已，变出来的小猴子战斗力非常有限，所以他根本不惧。
　　李靖暂时停止了发射加特林宝剑，一剑挥下。
　　在他想来，这种低级的分身还不是轻松解决？然而事实却是，剑刃在碰到小猴子的猴毛后……被格挡了下来。
　　没错，玲珑宝塔的“持有者的剑类攻击100%被格挡”词缀效果触发了！
　　苏梦之前已经试验过，只要拿着玲珑塔，再使用剑类武器攻击。命中目标后，无论目标是什么，都会被格挡或者弹开，就好像手中的剑变成了一把没有任何攻击力的玩具剑一样。
　　苏梦也曾经异想天开的想过，她如果一剑劈空，那她的攻击目标会不会主动凑上来格挡？毕竟是100%被格挡嘛！
　　结果却是不行，词缀中的“100%被格挡”，必须是在可以被格挡的基础下才会触发，劈空了就是劈空了。
　　所以这个词缀可以说是完全的负面效果，这也是苏梦当初会那么干脆把玲珑塔还给太白金星的原因。
　　说来也怪，即使像现在这样打架的时候，李靖的左手依然托着玲珑塔。他如果收起来，或者干脆不带玲珑塔，其实就不会发生这样的事了。
　　孙悟空自然不知道这些，他使用猴毛分身只不过想扰乱一下李靖的视线而已，没想到对方一剑劈在他的分身上面，竟然什么事都没有。
　　难道是因为自己金刚不坏之身大成，神通已经练到毛里去了，所以就连猴毛也变得坚不可摧？
　　孙悟空顿时精神大作，他本就对自己的一身毛发喜爱非常，此刻更是美滋滋的：原来自己这么厉害！？
　　李靖也有些傻眼，这猴子是灵石所化他知道。如果是本体挡下这一剑也就算了，可分身也这么硬未免太夸张了吧？
　　趁着李靖分神之际，孙悟空欺身而上，举棍欲砸。
　　李靖却是满脸不屑，对方此时的样子在他看来破绽百出，根本不足为惧。
　　只见他身上爆发出一道金光，就将孙悟空幻化出来的小猴子全部震开了，随后以攻为守一剑劈向孙悟空：“泼猴，吃我一剑！”
　　孙悟空这时候对自己的金刚不坏之身已经充满了信心，根本不躲，一棒子朝李靖头上夯去：“呔！！！”
　　李靖自认之前只是掉以轻心而已，这次出手却是用上了全力，定要将这妖猴挫骨扬灰。然而结果却和刚才一样，剑刃刚碰到孙悟空身上的毛，就被弹了回来。
　　来不及错愕，孙悟空的金箍棒已经带着赫赫威风砸向面门。
　　李靖仓惶躲闪，虽然避开了头部要害，但还是被一棒子打在肩膀上。顿时人仰马翻，从天上直直落了下去。
　　孙悟空的力道实在太大，再加上从高空落下的加速度，李靖的半个身子竟然直接被打进了土里，生动形象的表演了一回土间埋……

第五十三章 葫芦破天蓬
　　孙悟空的金箍棒是打在李靖肩膀上的，根据力学原理，他理所当然是以头着地。
　　然后李靖的半个身子又被打进了土里，所以呈现在十万天兵面前的便是自家老大两只腿在外面晃悠的景象。
　　李靖也是被打蒙了，在土里折腾了半天才想起来自己是神仙，然后一个土遁钻了出来，不过那灰头土脸满脑袋泥的样子还是要多狼狈有多狼狈。
　　“哈哈哈！”就在这时，天空中突然响起一个清脆的笑声。
　　李靖涨红着一张老脸抬头望去，却发现笑声不是孙悟空发出的。孙悟空虽然也在那贼眉鼠眼的笑着，但是声音并不大。
　　循着声音，李靖终于在天边的一个角落发现了发笑之人。首先入目的便是一件熟悉的鲜红色小肚兜——哪吒三太子！
　　这货拒绝参加这次讨伐，却一直躲着后面偷看。此时看到李靖吃瘪，那叫一个开心，就差拍手鼓掌了。
　　——不孝子啊！！！
　　李靖气得三尸神暴跳，当下也不管什么孙悟空了，朝着哪吒的方向飞去。一定要抓住这小子，好好打一顿屁股，扬扬他为父的威严！
　　“天王！李天王！”
　　天蓬元帅发现不对，在后面连叫了好几声。结果李靖却充耳不闻，好像气急攻心没听到一样，追着哪吒后面猛赶。一溜烟的功夫，父子俩就都飞不见了。
　　天蓬元帅愣了半天才反应过来：这李天王借坡下驴的功夫真是越来越熟练了！
　　孙悟空嘻嘻哈哈的问道：“李靖飞跑了我们的胜负怎么算，要不你替他？”
　　天蓬元帅满脸苦笑，不替他还能怎么办？李靖刚才已经答应了孙悟空比斗的要求，他们奉的又是玉帝的旨意，总不可能说李靖跑去打儿子，所以他也撤了吧？
　　不过天蓬元帅还是留了个小心眼，说道：“泼猴你刚和天王打完，我不占你便宜，要你朋友上吧！”
　　天蓬元帅指了指在下面看戏的苏梦，他可不想像李靖那样也被孙悟空一棒子打进土里。
　　苏梦女娃娃的模样明显比孙悟空好对付，而且玉帝此次会派天蓬元帅来，本来就是因为苏梦，所以他果断选择了苏梦作为自己的对手。
　　孙悟空一脸惊奇的看着天蓬元帅，然后又看向下方，询问道：“苏妹子，怎么样？”
　　苏梦看戏看得正过瘾，这可是孙悟空对天蓬元帅，《西游记》里都没有的。不过被孙悟空这么一问，她又改变注意飞到了天上。
　　孙悟空见状，默默退回了花果山。他对苏梦充满了信心，这个什么天蓬元帅真是个傻缺，竟然会主动提出和苏妹子打。
　　孙悟空下意识的摸了摸自己的后脑勺。
　　……
　　第二战，苏梦对天蓬元帅。
　　天空中，苏梦好奇的打量着天蓬元帅，在看到天蓬元帅腰间的佩剑后问道：“你也用剑？”
　　天蓬元帅有些莫名其妙，这有什么好惊讶的？他身为天蓬元帅，刀枪剑戟斧钺钩叉十八般武器样样精通。可现在又不是上阵杀敌，只是比斗而已，用剑不是很正常吗？
　　苏梦也没解释，她还以为天蓬元帅的武器是九齿钉耙呢！
　　比斗开始，苏梦也懒得耍什么花招，一葫芦就向天蓬元帅头上敲去。
　　天蓬元帅举剑格挡，葫芦在半途却突然一分为二，刚好从他的剑上穿过去。幸好天蓬元帅反应快，连退数步，这才堪堪躲过。
　　这便是苏梦刚才突然改变主意的原因了，她想试试之前给葫芦添加的词缀：“可分裂、合体。”
　　这个词缀让葫芦可以分裂出新的葫芦，也可以把这些分出来的葫芦重新合体为一个葫芦。
　　不得不说，这确实是个很有用的词缀。至少在苏梦看来，葫芦可以分裂的话，那她不就可以双持了吗？
　　不过通过意识交流，苏梦这才知道葫芦暂时只能分裂一个出来，而且分裂出来的葫芦还不能离开本体。
　　也就是说，使用词缀效果后，葫芦就会变成一个连在一起的双生葫芦。
　　苏梦刚才就是利用这个特点，突然让葫芦分裂，成功穿过了天蓬元帅的剑。不过因为末端是连在一起的，所以远远看去反而有点像是葫芦在……空中劈叉？
　　苏梦本来是觉得这个“空中劈叉”的词缀很蠢的，但现在和天蓬元帅打起来才发现还蛮有趣的。
　　于是她也不急了，和天蓬元帅慢慢玩了起来，不时让葫芦劈个叉，分裂成两个葫芦。
　　打了一会，天蓬元帅渐渐摸索出了规律，开始用剑横着去挡。结果苏梦却突然变招，一葫芦刺向他的胸口。
　　天蓬元帅一个不慎，被葫芦撞个正着，差点吐出来。
　　他擅长的是水战，天上作战本就一般。说好的天上的战斗交给李靖，如果对方下水了他再出手。结果李靖竟然跑了，而且苏梦还出乎意料的强大，法宝更是怪异防不胜防。
　　不过身为北极四圣之首，天蓬元帅也不是浪得虚名的。只见他念念有词：“天蓬天蓬，九元煞童。五丁都司，高刁北翁……”
　　此咒名为《天蓬神咒》，是以天蓬元帅神名命名的大咒。由末句向首句倒读，即成《天蓬馘魔咒》；隔句倒读即成《斩妖吞孽咒》；从未一字往回读则成《元帅横天乱地咒》。
　　可说是妙用无穷，专门用来斩鬼灭妖。
　　随着神咒的完成，天蓬元帅周身生出异象，一团紫色光蕴将他笼罩在内，随后向苏梦袭去。
　　紫光无形却奇快，瞬间就将苏梦包裹在了其中。就在天蓬元帅大喜之时，紫光却变得越来越黯淡，最后干脆消失不见了。
　　天蓬元帅看得目瞪口呆，怎么可能？《天蓬神咒》是专门用来对付妖怪的神咒，就算对方真的法力高强，也不可能如此简单就化解。
　　除非……眼前这个女娃娃根本就不是妖怪！
　　不对，就算不是妖怪，也不会像这样毫无反应。这《天蓬神咒》虽是以他的神名命名，但实际上借用的却是北帝的神威。也就是中天北极太皇大帝，紫微大帝的力量！
　　《天蓬神咒》对对方完全无效只有一种可能，那就是对方的身份根本不是什么妖魔鬼怪，而是神仙中人！
　　而且身份起码和紫薇大帝不相上下！

第五十四章 二郎神
　　对方的身份起码和紫薇大帝不相上下！
　　念头刚起，天蓬元帅就被自己的这个猜测吓到了，然后偷偷重新打量起苏梦。
　　首先可以肯定的是，对方不是佛教那边的人，那群秃驴可不会和一只猴妖搅在一起。
　　虽然神仙中人可以自由幻化外貌，但会把自己幻化成小女孩的，一下就又可以排除一堆了。
　　最后，身份和紫薇大帝不相上下……不，可能比大帝还要……
　　想到这里，天蓬元帅已经不敢想下去了。虽然不知道这其中有什么惊天大阴谋，但绝对不是他这种小人物可以参与进去的。
　　“哎呀，我的头怎么突然这么晕？”
　　三分真七分假，天蓬元帅装出一副头晕的样子，从天上跌落下去，把刚才托塔李天王的样子学了个十成十。
　　不过他还没傻得也砸进土里，所以掉到地上后就不动了。
　　比起李靖来，天蓬元帅其实也很好面子。但是他觉得和小命比起来，还是小命更重要一点。奈何他没有李靖那么高深的借坡下驴本事，所以就想了这么个办法。
　　大不了回去以后被其他仙友嘲笑一下，然后被玉帝斥责几句。他的顶头上司是紫薇大帝，倒也无所谓。
　　反正他是打定主意就躺这不动了，这位隐藏身份的大能总不能这么不讲究，这样还要跟他打吧？
　　苏梦却是莫名其妙，她都还没敲呢，怎么就晕了？
　　站在花果山上观战的孙悟空也是一脸迷惑，不过随即就打了个冷颤。难道苏妹子已经练成了什么敲人于无形的绝世神通？
　　顿时，孙悟空只感觉自己的脑壳更疼了。
　　……
　　过程虽然有点诡异，但结果无疑是孙悟空这边两战全胜。
　　天兵天将们互相看了眼，就准备撤退了。刚才的赌约他们都听到了，而且天王和元帅都败了，他们上不是送死吗？
　　抬起装晕的天蓬元帅，一群人浩浩荡荡的向天庭飞去。
　　前方却突然传来一阵骚动，随后所有天兵天将都停了下来，原来是一位神将挡在了众天兵天将面前。
　　神将面无表情，是那种典型的冰山面瘫型。一身银甲将他衬托的丰神俊朗，但是双目却毫无神采，好像盲人一样。
　　天兵天将们似乎都很怕这位神将，全低垂着头，好像做坏事被班主任抓了个正着的小学生一样。
　　神将没有理会这些天兵天将，化作一道银光出现在苏梦面前，十分有礼貌的拱了拱手，说道：“在下灌口二郎，奉王母娘娘之命前来捉拿妖猴与其同党。”
　　贯口？这人是说相声的？
　　苏梦愣了一会才反应过来，灌口二郎不就是二郎神吗？
　　正准备说什么，地上的孙悟空先开口了：“之前可是约好了的，只要我们打赢了你们就退兵，现在是想出尔反尔不成？”
　　“在下只是奉命行事，李天王答应了什么与我无关，我自然不用遵守。”
　　孙悟空听了笑出声来，戏谑道：“好个不要脸皮的瞎子！”
　　二郎神闻言看向孙悟空，眉心间的第三只眼陡然睁开。一道神光从第三只眼中射出，罩在孙悟空身上。
　　瞬间，孙悟空仿佛受到了无穷的重压，浑身的猴毛都竖了起来。
　　怒喝一声，身体发出金石之声，凭借着金刚不坏之身的能力孙悟空这才将神光震碎。然后飞到苏梦身边，提醒道：“苏妹子小心，这家伙有些古怪，让老孙来和他打！”
　　“哦……那你加油！”
　　“诶？”孙悟空没想到苏梦这么干脆，不过也正合他意。这个三眼瞎子刚才竟敢偷袭他，不好好敲打一下，还不知道孙爷爷齐天大圣的厉害呢！
　　孙悟空和二郎神的一战堪称经典，苏梦飞回花果山找了处合适的位置，就兴致勃勃的看起了戏。
　　她本以为孙悟空和二郎神的战斗会像电视剧里那样，两人变来变去的斗法，结果却是真刀真枪的打了起来。
　　二郎神一杆长枪，和手持金箍棒的孙悟空战的旗鼓相当。
　　打了半天还是不分胜负，孙悟空又使出了老招数，拔下一撮猴毛变成小猴子，开始进行骚扰战术。
　　二郎神手中长枪化为一道银光，随后变幻成一把宝剑。几道光刃袭过，小猴子就尽数被秒杀，孙悟空也是急退躲避剑光。
　　二郎神手中的武器又是一变，这回变成了一把长弓。拉至满圆，湛蓝色的光箭向孙悟空轰击而去。
　　孙悟空避无可避，硬接了这一下。好在他现在金刚不坏之身已经大成，倒是没什么大碍。
　　二郎神身法了得，力量也和孙悟空在伯仲之间。手中武器更是变幻莫测，可远可近、可长可短、可攻可守，一身武艺竟已达浑圆如意之境。
　　久战不下，孙悟空却是越打越兴奋。自从和哪吒一战后，他已经很久没打得这么爽快了。
　　就在双方战得正酣时，天边突然飞出一个圆形的物件——金刚琢！
　　因为看过原著的关系，苏梦知道孙悟空和二郎神对战时太上老君会偷袭。刚才她那么果断让孙悟空上，也是考虑到这方面的原因。
　　虽然现在因为自己的介入，剧情可能已经发生了变化。但苏梦还是留了个心眼，一边看着戏，一边分出部分心神留意着周围的情况。
　　所以在金刚琢出现的一瞬间她就发现了，飞身而起准备接住后没收掉。
　　本来一切都在苏梦的计划之中，然而正在和二郎神酣战的孙悟空可能是因为她的异动，也发现了金刚琢。
　　“看俺老孙的！”大喝一声，孙悟空竟然丢下二郎神，也向金刚琢的方向飞了去。
　　因为之前用毛就轻松挡下了李靖的攻击，孙悟空现在对自己的金刚不坏之身空前自信。见有东西向自己袭来，第一反应竟然不是躲闪，而是迎了上去，准备来个“头球”。
　　金刚琢的目标本来就是孙悟空，现在孙悟空又主动向它飞去。一时之间，以苏梦的速度也来不及阻挡了。眼看着猴头就要和金刚琢撞在一起，她不忍直视的捂住了脸。
　　“咚！”

第五十五章 见玉帝
　　“咚！”
　　最终，金刚琢还是撞在了孙悟空的头上，并且发出一声清脆悦耳的响声。
　　不过和《西游记》中不同的是，孙悟空并没有被砸晕。
　　说起来这还要感谢苏梦，因为她每天都用葫芦敲孙悟空的头，竟然硬是把孙悟空的头敲出了抗性。特别是在修成金刚不坏之身后，那猴头的防御能力更是呈几何趋势上升。
　　不过孙悟空虽然没晕，但也头昏眼花了。
　　其实如果只是金刚琢的话，以孙悟空现在的头铁程度，还不至于这么晕。偏偏他自己主动冲上去，使得金刚琢的威力更上一层楼。
　　虽然头晕目眩，但孙悟空还是强装出一副没事的样子，对着天空叫嚷道：“就凭这种暗器，也想伤到你孙爷爷？”
　　悬浮在空中的金刚琢仿佛听懂了他的话一样，突然一个旋转飞到了孙悟空身后，然后“咚！咚！咚！”的又在他后脑勺上来了三下。
　　孙悟空完全没想到金刚琢还会再动，等反应过来的时候已经被敲了三下。他脑中的最后一个想法是：“耍赖啊！”然后就双眼一黑晕了过去。
　　失去意识的孙悟空开始自然落体，苏梦本来准备去把他接住的，天空中却突然出现一只大手。大手一抖衣袖，便把孙悟空收了进去。
　　苏梦一眼就认出了这是“袖里乾坤”的神通，会法术了不起？
　　她正准备开启“黑豹”去追大手，二郎神突然出现在面前，拦住了她的去路。
　　要是平时，苏梦可能还会和对方打着玩一下。但现在孙悟空被收走了，她自然没了心情，抬手一葫芦就照二郎神的脑门敲了过去。
　　二郎神长枪横扫，将葫芦挡下。然而下一刻，他的身体就倒飞了出去，飞了几丈远才稳住身形。
　　在这个过程中，不知道是不是被葫芦敲的，二郎神的长枪上不停有光屑落下，其外形也开始逐渐发生变化，枪头的部分变成了一种刀叉相结合的形态——三尖两刃刀。
　　二郎神面无表情的脸上第一次出现了惊讶之色，眼前这个小女孩的力道竟然超乎想象的沉重，比刚才和他战斗的那个猴妖还要大上几分。
　　屏气凝神，摆开架势。二郎神一枪刺出，霎时如蛟龙出海，又如旭日东升。惊艳的华光之下，就连天地都为之失色。
　　苏梦抬手准备用葫芦格挡，二郎神突然一个变招，三尖两刃刀化成的蛟龙仿佛活了一样，竟主动绕开了葫芦。
　　说时迟那时快，蛟龙已经近乎贴到了苏梦脸上，却硬生生停了下来。苏梦的左手牢牢捏在蛟龙脖颈的地方。
　　在苏梦的钳制下，蛟龙不断挣扎，越变越小。渐渐的，已经只有一条小蛇那么大，最后又变回了三尖两刃刀的样子。
　　苏梦捏着三尖两刃刀猛地一提，二郎神就被她拉到了面前，然后又是一葫芦。
　　鉴于刚才对方挡下了自己的攻击，苏梦这次没有只用蛮力，还融入了一些“圣灵剑法”的剑意在其中，保证一击必中。
　　二郎神只觉得苏梦这一葫芦明明轨迹异常简单，却给他一种避无可避的感觉。三尖两刃刀也被苏梦抓在手里，二郎神只得抬起手和苏梦刚才一样空手招架。
　　“砰！”
　　在葫芦的重压下，二郎神手臂上的银甲被砸了个粉碎，他整个人也好像断线的风筝一样再次倒飞了出去。
　　这次比上次还惨，足足飞了几里二郎神才停下来，体内却还如翻江倒海一般难受。另一边，苏梦已经没了踪影。
　　葫芦所携带的强大力量，将二郎神头上左边的束发也震碎了。半边长发披散下来，二郎神的样子显得有些狼狈，不过他却毫不在意。
　　凝望着苏梦远去的背影，二郎神似乎陷入到了沉思中。
　　良久，仿佛盲人一样的双眼中突然有了一丝神采。不过他却没有去追苏梦，而是化为一道银光向昆仑山的方向遁去。
　　……
　　苏梦一葫芦把二郎神打飞时，天空中的大手已经不见了，所以她又直奔天庭而去。
　　来到南天门，苏梦并没有看到守门的四大天王，等待他的竟然是太上老君。
　　太上老君笑眯眯的跟苏梦打招呼：“苏道友，好久不见！”
　　苏梦没心情跟老君废话：“孙悟空在哪？”
　　“道友请放心，那石猴乃天地之灵，又练成了金刚不坏之身。就算是老道也奈何不了他，你还是先随我去见玉帝吧！”
　　“玉帝？”
　　“没错，老道特地等在此处，就是给道友带路的，玉帝召见你。”
　　苏梦回忆了一下《西游记》的内容，她记得孙悟空被捉到后是被押去了斩妖台。
　　先是火烧，然后是电疗。最后都拿孙悟空的金刚不坏之身没办法，才交给了太上老君，要太上老君把孙悟空练成仙丹。
　　既然现在太上老君就在面前，而且还说拿孙悟空没办法，那孙悟空应该没什么事。
　　再说玉帝，根据神话传说，玉皇大帝在天庭的地位就好像人间的帝王一样，上掌三十六天，下辖七十二地，管理神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事物。
　　比如眼前的道教之祖太上老君，之前被她敲了闷棍的昆仑山西王母，还有天蓬元帅的顶头上司紫微大帝，乃至西方如来佛祖，其实都算是玉帝的下属。
　　苏梦虽然没有看过《西游记》原著，但网上的一些分析还是看过一点的。说是在原著里，孙悟空大闹天宫其实只打到了南天门，玉帝也根本没吓到桌子底下过。
　　玉帝要如来佛祖来收孙悟空时，说的也不是“请如来佛祖”，而是“宣如来佛祖”。
　　其实玉帝怕不怕孙悟空，从太上老君的表现就可以看出来一点。太上老君的一条裤腰带就可以把孙悟空捆了，难道玉帝连太上老君的一条裤腰带都不如？
　　退一步说，就算玉帝本人的实力其实不行，但他依然是天庭的最高管理者。找玉帝好好“交流”一下，说不定孙悟空这事就直接化干戈为玉帛了呢？
　　打定主意，苏梦便和太上老君一起去了凌霄宝殿。

第五十六章 顽石与美玉
　　苏梦和太上老君来到凌霄宝殿，空荡荡的大殿上只有一个人坐在王座之上，想来应该就是玉帝了。
　　说起来这还是苏梦第一次见玉帝，之前封孙悟空为齐天大圣时，对方也只是下了道诏书，没有出现过。
　　和苏梦想象中不同，或者说和电视剧里演的不一样，玉帝穿的并不是什么龙袍，而是一件很普通的墨绿色长衫，一副器宇轩昂的中年大叔形象。
　　殿上，玉帝含笑的看着苏梦，等待她向自己行礼。结果等了半天苏梦也只是傻站在那，最后就变成了两人大眼瞪小眼。
　　似乎是觉得有点尴尬，玉帝还是先开口了：“爱卿可知朕这次唤你来，所谓何事？”
　　爱卿是谁？
　　苏梦一脸茫然，然后两人就又变回了大眼瞪小眼模式，太上老君在旁边看着都尴尬的流汗了。
　　最后自然还是玉帝打破的尴尬：“葫芦爱卿？”
　　苏梦更加迷茫的眨了眨眼睛：葫芦爱卿又是什么鬼？
　　她不知道的是，玉帝其实叫得也很别扭。天庭虽然和人间的朝廷很像，但上下阶级并没有那么森严，至少在称呼上都是直接叫道号或者职称的。
　　但苏梦却有点特殊，她在天庭并没有正式的职位，也没有道号之类的称呼，所以玉帝就少有的用了“爱卿”这个词，结果却发现苏梦一脸懵逼的看着自己。
　　玉帝又想起太白金星和他说过，曾经许过对方一个“葫芦大圣”的虚名，于是就改口用“葫芦爱卿”来称呼苏梦了。
　　“咳咳……”见苏梦还是不接自己的话，玉帝果断决定不再纠结称呼的问题了。
　　直奔主题道：“朕听闻老君十分看重你，不如你就跟着老君，从此位列仙班。以你的资质，也许哪日得道，肉身成圣也说不定。至于孙悟空……那泼猴自有他的造化。”
　　玉帝的态度有些出乎苏梦的预料，对方的语气是在太……和颜悦色了一点？
　　思考间，苏梦习惯性的掏出葫芦，然后从里面倒出几颗金丹，有一颗没一颗的吃了起来。
　　太上老君在旁边看着脸部表情都抽搐了，心里那个疼，这可都是他辛辛苦苦炼出来的金丹啊！
　　之前蟠桃园出事后，他一回去就看到自家的兜率宫跟蝗虫过境了一样，被人翻得乱七八糟，就连藏在紫金葫芦里的3333颗金丹都不见了。
　　能把他放在紫金葫芦里的金丹拿出来，太上老君第一时间就想到了苏梦，然后又恨铁不成钢的看了看紫金葫芦。这没用的葫芦，以后练出来的丹药不放里面了！
　　不过太上老君也不是很担心，因为在他想来，以金丹的药性苏梦和孙悟空都不可能吃太多，找到两人后再要回来就是了。
　　但现在看到苏梦竟然像吃零食一样的在那嗑着金丹，他顿时就面如死灰了。
　　完了……全完了！
　　苏梦自然没注意到老君的表情变化，她还在想着玉帝刚才的话，然后问出了一直以来的疑惑：“你们到底想干什么？孙悟空说到底也只是一只普通的灵猴而已，你们为什么这么在意他？”
　　“天机不可泄露，孙悟空有他自己的机缘和造化。你可以放心，这件事对他只有好处。那泼猴现在就好像一块顽石一样，需要磨砺才能成为美玉。”
　　“你的意思是……让顽石点头？”
　　闻言，玉帝眼中露出赞赏的神色，微笑颔首。
　　苏梦却微微皱起了眉头，她并不赞同这种说法，正准备说什么……
　　“轰！！！”
　　外面突然传来震声巨响，循声望去，只见远处火光滔天。
　　“糟了！”发现火光出现的位置正是自己兜率宫的方向，太上老君惊呼一声，施展法术飞了出去。
　　见老君那慌张的样子，苏梦想到了什么，跟在后面也飞走了。
　　玉帝张了张嘴，似乎是想说什么。但看着已经空无一人的凌霄宝殿，又闭上了。
　　……
　　兜率宫内。
　　大殿中央的八卦炉被推翻了，苏梦他们刚才看到的冲天火光就是从里面释放出来的。
　　孙悟空正站在八卦炉旁疯狂的挥舞着手中的金箍棒，太上老君的那两个道童则东倒西歪的躺在旁边生死不知。
　　苏梦一看就知道是怎么回事了，肯定是太上老君把孙悟空放进八卦炉里炼丹，结果孙悟空破炉而出。
　　只是太上老君这动作也太快了吧，不是要先火烤再电疗吗？而且孙悟空不是应该被炼了很久，最后练成了火眼金睛才从里面出来的吗？
　　苏梦不知道的是，在《西游记》中孙悟空虽然偷吃了太上老君的金丹，但吃的其实都是残次品。而现在他跟着苏梦吃的却是珍藏品，这使得孙悟空的金刚不坏之身提前大成了。
　　再加上苏梦平时对孙悟空的头部锻炼，虽然被金刚琢砸晕了，但很快就醒了过来。
　　相传孙悟空乃灵明石猴，天生一对神目，刚出生双眼的灵光就一直照到了天庭，只不过不会用。后来在八卦炉的激发下，才练成了火眼金睛。
　　这其中涉及到了五行相生相克的原理，孙悟空是先天金灵之体，经过八卦炉中炉火的淬炼，一身灵性以及金丹的药性被彻底激发了出来。
　　这也是孙悟空之前不仅不怕哪吒的三昧真火，还觉得被烧得很舒服的原因。在八卦炉的炉火淬炼下，孙悟空体内金丹的药性被彻底炼化，各项能力都得到了大幅度提升，一举便从八卦炉里冲了出来。
　　虽然实力更上一层楼，但孙悟空却被八卦炉中的火气入侵，导致心猿躁动，进入到了一种类似走火入魔的状态。
　　他一金箍棒就把八卦炉掀翻了，还把两个童子打晕了。幸好因为处于神志不清的状态不知道补刀，不然两个童子估计已经被金箍棒敲死了。
　　孙悟空挥舞着金箍棒，疯狂的破坏着周围的东西。一身猴毛隐隐散发着红光，仿佛燃烧起来了一般，双眼冒着骇人金光，尽是癫狂。
　　这还是苏梦第一次看到孙悟空如此狂暴的一面，出乎意料的倒是像个妖王了。

第五十七章 大闹天宫
　　这还是苏梦第一次看到孙悟空如此狂暴的一面，出乎意料的倒是像个妖王了。
　　“孙悟空！”
　　听到呼声，癫狂中的孙悟空终于注意到了苏梦。不过却好像不认识了一样，抡起金箍棒就向苏梦砸去。
　　苏梦微微愣了一下，没想到这猴子发起疯来竟然这么疯，然后侧身躲过了孙悟空力抵千钧的一棍。
　　一击落空，孙悟空没有停顿，金箍棒横扫，立刻展开了暴风雨般的追击。
　　陷入癫狂状态的孙悟空虽然力量和速度都提升了很多，但准头却低得可怜，苏梦闪躲起来非常轻松。
　　但老这么躲也不是办法，苏梦没有任何纠结，拿出葫芦便一葫芦敲在了孙悟空头上：“给我稍微清醒点！”
　　“咚！”葫芦撞击在孙悟空的头上，发出清脆悦耳的声音。不过孙悟空却没有晕过去，反而更加疯狂了。
　　苏梦倒也不觉得意外，平时孙悟空都能挨几下，何况是现在？于是她拿着葫芦又在孙悟空头上敲了两下。
　　“咚咚！”
　　这次孙悟空明显吃痛了，发出愤怒的嘶吼，但是依然没有晕。倒是身上的毛发更加鲜艳，眼中的金光也更甚了。
　　苏梦才不管他，拿着葫芦对着孙悟空的头就又是一顿猛敲。
　　“吼——啊——！”孙悟空发出野兽般的咆哮，挥舞着金箍棒向苏梦砸去。
　　苏梦怎么可能怕他，举起葫芦争锋相对。
　　然后……孙悟空就怂了，施展筋斗云溜了。
　　足足愣了一秒钟，苏梦才反应过来。这猴子……在这种状态下竟然还这么猴精？
　　正准备去追孙悟空，去被太上老君拦住了。
　　苏梦眼神有些不善的看着太上老君，很明显对方之前忽悠了她，说什么孙悟空很安全，拿孙悟空没办法，结果却偷偷把孙悟空丢八卦炉里烤了。
　　她都还没找对方算账呢，竟然还敢拦她？
　　太上老君苦笑的说道：“苏道友莫误会，老道把孙悟空放入八卦炉里煅烧，只是对他的一种磨炼而已。”
　　这里太上老君还真没骗苏梦，孙悟空的来历，加上金刚不坏之身，普通手段根本无法杀死他，更不要说炼成仙丹了。
　　太上老君身为道教之祖，怎么可能不知道这其中的道理？
　　结果现在兜率宫被孙悟空砸了，自己还要耐着性子跟苏梦解释，太上老君心里那个郁闷啊！
　　苏梦却是懒得听太上老君解释，当务之急是先找到发疯的孙悟空。
　　太上老君再次阻拦道：“苏道友，老道希望你能够不要再插手这件事了。孙悟空现在的行为已经算是扰乱天庭，是大罪。如果你还是要坚持站在他那边的话，可能会被牵连！”
　　说这句话的时候，太上老君的语气已经有点强硬了，算是对苏梦的最后通牒。
　　通过苏梦身上的葫芦，还有几次接触，太上老君自认已经看出了苏梦的来历。所以天庭对苏梦采取的一直都是怀柔手段，甚至玉帝刚才还亲自召见劝说了一番。
　　都这样了，如果苏梦还是冥顽不灵，那就只能像孙悟空一样，慢慢磨去身上的戾气了。
　　可惜苏梦依然没有理会太上老君，继续向外飞去。
　　见状，太上老君不知从哪摸出了一个拂尘，挥出一道黄色光芒笼罩在苏梦身上。然后黄光变成一座大山的虚影，将苏梦困在了里面。
　　苏梦惊讶的发现，这大山虚影竟然对自己的水珠身体有克制效果。
　　不过她又不是真的是水滴，一葫芦便轻松破开了。然后举起八卦炉向太上老君扔去，顺便还往里面补了两发“炼狱真火”。
　　太上老君被打了个措手不及，八卦炉里的火舌不断向外喷涌，他只得手忙脚乱的用法术灭起火来。
　　趁着这个机会，苏梦开启“黑豹”向孙悟空离开的方向追去。
　　……
　　苏梦找到孙悟空时，孙悟空已经被天兵天将团团围住。
　　天兵天将们黑压压的一片，数量比之前两次围剿花果山时多多了，看来天庭这次是铁了心要捉住孙悟空。
　　孙悟空还在发疯，仿佛不知疲倦一样的挥舞着金箍棒。巨棍之内，人尽敌国，竟无人可以近身。
　　统帅天兵天将的依然是李靖，这次他学聪明了，没有再使剑，而是祭出了玲珑宝塔。
　　可他连普通状态的孙悟空都打不赢，更何况是现在陷入癫狂，实力更上一层人的孙悟空？
　　孙悟空直接一棒子就把玲珑宝塔砸飞了，然后又一棒，正中李靖胸口。李靖顿时倒飞出去，口吐鲜血。
　　孙悟空欺身而上，金箍棒大开大合，目标直指李靖脑门。这一棒子要是打实了，估计李靖就和混世魔王一样一命呜呼了。
　　就在这时，一道红光闪过，一个金色的圆环架住了金箍棒——哪吒三太子！
　　不像上次那样还要磨蹭一下，挡下孙悟空一击后，哪吒就直接变出了三头八臂法身，和孙悟空战作一团。加上不断从四面八方涌出来的天兵天将，场面混乱无比。
　　这时，太上老君也追了上来，他还想最后再劝说一下苏梦。
　　“苏道友，孙悟空自由他的因果。你并不是在帮他，而是在害他！”
　　“因果？我怎么不记得道教有因果这种说法？”
　　太上老君一时语塞。
　　看向战场中癫狂的孙悟空，苏梦突然想到了花果山。确切点说，是花果山上的那些猴子们。
　　每次她和孙悟空回花果山时，那群猴子就会满山遍野的撒欢，然后叫着什么“大王”、“二王”。
　　不知怎的，苏梦心中突然就有了决定：她要把孙悟空带回花果山。
　　管它什么天庭？什么因果？什么《西游记》？！
　　身体缓缓升到空中，俯视着数之不尽的天兵天将。这么多人，自然不可能拿葫芦一个个敲。
　　身下的影子被无限拉伸，苏梦背后逐渐出现了一个巨大的中世纪古堡虚影。
　　随着城堡的虚影越来越真实，天空仿佛被撕裂成了两半。一边是云雾缭绕霞光万丈的天庭，一边是隐藏在暗影中的恶魔之城……

第五十八章 天庭VS恶魔城
　　随着城堡的虚影越来越真实，天空仿佛被撕裂成了两半。一边是云雾缭绕霞光万丈的天庭，一边是隐藏在暗影中的恶魔之城。
　　苏梦真正召唤出恶魔城实体的次数其实非常少，上回这么做还是附身穿越到天使加百列那次。
　　那时她因为在地狱，不用担心一不小心把世界毁灭了，所以就把恶魔城召唤了出来。这次的情况也差不多，因为是在天庭，所以可以无所顾忌的召唤。
　　苏梦现在所在的位置正好在南天门旁，恶魔城的出现直接摧毁了半个南天门，就那么突兀的耸立在了天庭旁边。
　　要形容的话，天庭就好像一座修建在云端之上，美轮美奂的宫殿。恶魔城的突兀出现，却隐隐与它形成了一种对峙之势。
　　在场的人中，以太上老君的修为最高，离苏梦又最近。所以恶魔城一出现，他就敏锐的察觉出了异常。
　　不过他在意的却不是恶魔城古怪的造型，而是恶魔城以及苏梦身上散发出来的气息。
　　明明之前他在苏梦身上感觉到的还是先天水灵之气，是鸿蒙初开时遁走的那道生机。
　　怎么转眼间对方的气息就变得如此诡异？有点类似妖怪，但又不是妖怪，更像魔……域外天魔！？
　　太上老君的脸色瞬间变得十分难看，比刚才兜率宫爆炸了还要着急，身体化为一道流光就向凌霄宝殿的方向飞驰了去。
　　恶魔城已经从虚影完全变成了实体，城堡的周围不断散发着暗影，然后变成各种魔物：地狱犬、牛头怪、恶魔、怪兽、魔法造物、邪恶植物、史莱姆、鬼魂……
　　当然，数量最多的还是身为低级兵种的骷髅和僵尸。
　　魔物们全都十分兴奋，眼中光芒大盛，主人终于放他们出来了，而且还是打群架，简直就是狂欢啊！
　　不过这次他们面对的可不是普通人类，而是天兵天将。天兵天将们在天庭体制里虽然只能算倒数，但好歹也是神仙，一个法术就能消灭一大片骷髅兵。
　　所以单纯就战斗力而言，应该是天庭这边占优势才对。奈何恶魔城中的魔物源源不断，消灭完一片，马上就会涌现出更多，好像永远杀不完一样。
　　事实上也确实如此，只要恶魔城不灭，恶魔城内的魔物就是不死的。而只要恶魔城内部的混沌核心不被摧毁，那么恶魔城就不会消失。
　　魔物部队一波接着一波，而且随着和天兵天将的交锋次数变多，竟然开始慢慢学会了使用战术：“走位风骚点，不要被AOE打中。”
　　得益于苏梦之前在恶魔城里开的网吧，虽然恶魔城里的电脑无法联网，但每台都下了一堆游戏。
　　玩着玩着，这些魔物们竟然无师自通了一些游戏术语，并且在恶魔城里流行起来，不会说的话还会被欺负。
　　天兵天将们对抗起来越来越吃力，渐渐就被魔物部队给淹没了。
　　就在这时，天空中无端刮起一阵黑风，风内万千戈矛。不过一击，便将所有骷髅兵打成了齑粉。
　　随后四个身影出现，正是魔家四将。他们的职责是镇守南天门，之前也不知道去哪了，直到现在才匆匆赶回来。
　　魔家四将分别为东方持国天王魔礼海、南方增长天王魔礼青、西方广目天王魔礼寿，以及北方多闻天王魔礼红。
　　刚才出手消灭骷髅兵的就是增长天王魔礼青，使用的是他的法宝青云剑。
　　接着，站在魔礼青旁边的魔礼海也弹起了怀中的碧玉琵琶。一些魔兽在听到他的琵琶声后突然就狂暴起来，然后开始无差别攻击身边的人。
　　魔礼红也举起混元伞转了起来，一些魔物只觉得天旋地转，顿时就失去了战斗力。
　　魔礼寿则从腰间的口袋里掏出一只白色的小耗子丢到空中，随后奇异的事情发生了，那小白鼠竟变成了一头肋生飞翅的大象。
　　象鼻卷起，猛地一吸，无数魔物便被飞象吞进了肚里。
　　不过一会功夫，恶魔城大军竟然就被消灭了大半。但也因为这样，原来云雾缥缈仿若仙境的天庭，变成了尸山骨海。
　　然而这次，这些白骨没有再化为暗影回归恶魔城，然后变成骷髅兵重新出来。而是在一股神秘力量的牵引下漂浮到空中，组成了一个巨大的骷髅。
　　巨型骷髅只有上半身，却硕大无比，手里还拿着一个巨大的骨槌。一槌锤下，仿佛地震了一般。
　　于此同时，恶魔城释放出的暗影变化出一个巨大的金色重甲。重甲手持20米大砍刀，和巨型骷髅的动作保持同步。一刀之下，整个天庭都晃动了一下，天兵天将们人仰马翻。
　　天空中仿佛可以吞噬万物的飞象，也突然一个踉跄落了下来。纯白的身体不知为何被慢慢染黑，地面上的尸体一个个仿佛被吸引了一样，自动附着到它身上。
　　随着尸体的越来越多，飞象逐渐被包裹成了一个由死尸组成的球体。随后球体燃起幽火，疯狂旋转起来，向周围的天兵天将碾去。
　　局势瞬间逆转，魔家四将见状又想使用各自的法宝。他们身后的影子中却突然钻出一个浑身赤裸，背上长着一对蝙蝠翅膀的女性恶魔——梦魇。
　　梦魇诱惑的看着四人，巧笑倩兮美目盼兮，朝他们送了一个飞吻。
　　魔家四将一阵晃神，却是立刻发现了不对，连忙稳定心神。
　　可惜为时已晚，空中飞过的美杜莎头颅正好砸中四人。美杜莎拥有石化的能力，魔家四将虽然没有被石化，却还是全身麻痹的倒下了。
　　就在这时，一声尖叫吸引了苏梦的注意。循声望去，尖叫声是一个女仙发出的，一只五彩缤纷的史莱姆正缠在她身上。
　　那仿佛彩虹一样的颜色……不是阿姆还能是谁？
　　不远处，狗哥正带领着小弟和各路神仙的坐骑灵兽干架。而在地狱犬后方，几只牛头怪正追着一群天兵天将到处跑。
　　“……”苏梦突然有点后悔放这群家伙出来了。

第五十九章 如来佛祖
　　凌霄宝殿上。
　　太上老君已经把苏梦还有恶魔城的事告诉了玉帝。
　　天庭竟然被人打上门来，而且还处于劣势，这还是开天辟地头一回。最关键的是，对方的身份很可能是……域外天魔！
　　就在这时，一个神将匆忙的跑了进来，禀报道：“陛下，佛祖求见。”
　　玉帝不由皱了皱眉头，佛祖这个时候跑来干什么？佛祖虽然身为佛教之祖，但身份特殊并不适宜出现在天庭，这就好像玉帝绝对不可能去灵山一样。
　　而且还选在这种时候，难道是来看他们天庭笑话的不成？
　　不过思索了一会后，玉帝还是对殿下的神将说道：“宣！”
　　……
　　南天门，恶魔城的魔物和天兵天将们还在激烈的混战中。
　　魔家四将被击倒后，一只足有上百米的大脚突然从天而降，将死尸组成的球体踩得粉碎。在天庭有如此能力而且还是用脚的只有一个，那就是赤脚大仙。
　　没过多久，赤裸的大脚再次从天而降，这次的目标换成了巨型骷髅。
　　与此同时，一只和赤脚差不多大的拳头仿佛划破空间一般突兀出现。一拳轰出和赤脚撞在一起，一拳一脚竟不相上下，谁也没占到便宜。
　　顺着巨拳的方向看去，只见在恶魔城散发出来的阴影中，一只硕大眼睛正用恐怖的眼神盯着赤脚大仙。
　　此魔物名为巴洛尔，即使在恶魔城中也算非常特殊的存在。他的真身乃是一只独眼魔神，不仅力大无比，独眼还能发射可怕的激光。
　　随着混战的时间越来越长，天庭中赶过来的神仙也越来越多：雷公电母、各路星君、上洞八仙……
　　然而这些神仙刚到南天门，便仿佛被卷入到了一片宁静的夜空之中，和周围人隔绝开来。
　　无尽的黑暗中，不时传出“嘿嘿嘿！”的猥琐笑声。
　　能发出如此猥琐笑声的还能有谁？自然是恶魔城的管家，死神！
　　用披风将众仙笼罩其中后，死神又挥动“死神的猎魂镰刀”变出一堆旋转的小镰刀。
　　这些小镰刀的攻击力并不怎么样，但是却带着收割灵魂的威能，并且还不停发出凄厉的哭声，飞行路线更是刁钻无比。
　　……
　　趁一群人打得昏天黑地的时候，苏梦已经来到了孙悟空身后，准备带他回花果山。
　　孙悟空还在和哪吒激烈的战斗着，这猴子现在敌我不分见人就打，看到苏梦靠近后，竟然立刻就发起了进攻。
　　哪吒见状却是往后连退了数步，准备开溜。
　　他刚才完全是因为看李靖要被打死了才出手的，本来准备随便打打就开溜的，结果孙悟空却跟疯了一样的跟他缠斗起来，根本脱不了身。
　　现在苏梦来吸引了孙悟空的注意力，此时不走更待何时？
　　苏梦自然乐得哪吒离开，这样就只用想怎么解决发疯的孙悟空了。
　　本来她是准备把孙悟空敲清醒或者敲晕的，但看刚才的情况，这猴子虽然有点走火入魔，但还是猴精的很，要是敲两下又让他跑了就不好了。
　　有什么办法可以让孙悟空不发疯呢？
　　灵光一闪，苏梦想到了办法——“冰心决”。
　　说起来还有些绕，苏梦本来想的是有没有让人冷静的技能，然后就想到了《风云》里的冰心决：心若冰清，天塌不惊。
　　接着她又想到自己还真会“冰心决”，只不过不是《风云》里的，而是《仙剑》里的。
　　《仙剑》里的“冰心决”并不是内功心法，而是一门法术，效果是消除异常状态。
　　这么一想，苏梦突然发现“冰心决”好像非常适合现在的情况。
　　要知道，“冰心决”可是连黑暗料理的特殊效果都可以消除的，孙悟空这种狂乱状态应该问题也不大吧？
　　苏梦试着朝孙悟空身上丢了一个“冰心决”，孙悟空眼中的疯狂之色果然减轻了一点。
　　其实这里面还有一个原因，孙悟空之所以会发疯，是因为在八卦炉里被火气攻心，他又是金灵之身，这才会躁动不安。
　　“冰心决”算是水系法术的变种，又有消除异常的效果，却是正好应对了孙悟空此时的症状。
　　见有效果，苏梦连着又刷了几个“冰心决”。孙悟空终于完全平静了下来，最后眼睛一闭晕了过去。
　　两人现在都在空中，孙悟空的身材也不算高大，属于那种标准的猴子体型，所以苏梦很轻松就把他拎了起来。
　　然后她又看了眼周围混乱的情况，便准备带孙悟空回花果山了，然后再收回恶魔城。
　　苏梦召唤出恶魔城，一个原因是因为天兵天将太多了，恶魔城比较适合打群架。
　　另一个原因则是为了展现威慑力，如果就这么把孙悟空带回去，估计没多久天庭又要派人去花果山了。所以她索性就决定闹大点，至少让天庭有所顾及。
　　苏梦拎着孙悟空飞出南天门，结果没一会就被一道金光拦了下来，来人竟是曾经在灵山兰盆会上见过一次的如来佛祖。
　　只见佛祖端坐于金莲之上，后面跟着一堆菩萨、罗汉、尊者。看这架势，估计大半个灵山都出动了。
　　苏梦下意识的看了眼站在佛祖身后不远处的观音，观音孤身一人，身边并没有玉女跟着。她记得观音很讲排场的，这次出来怎么连玉女都没带？
　　“阿弥……”
　　佛祖口咏佛号正准备说什么，苏梦却没有给他这个机会。开着“黑豹”如瞬移般的出现在佛祖面前，抬手便是一葫芦狠狠敲在了他头上。
　　谁也没想到苏梦会突然发难，而且速度还如此之快。
　　等后面那些菩萨罗汉尊者反应过来的时候全都吓傻了，随后不由自主的倒吸了一口冷气：世尊……世尊被人打了！？
　　见他们反应那么大，苏梦有些无辜。恶魔城的魔物正在天庭打群架，所以眼前这些和尚她只能自己上了，手里还拎着个孙悟空。
　　这种情况下，“擒贼先擒王，打人先打头”不是理所当然的吗？
　　谁叫你们老大目标那么明显，光头那么锃亮？

第六十章 都是按摩惹的祸
　　其实不止菩萨尊者，就连佛祖本人也是一脸懵逼：自己被打了？
　　钻心的疼痛姗姗来迟，佛祖这才肯定一切都是真的，有多少年他没有这种感觉了。
　　随后，佛祖的头上肉眼可见的鼓起了一个小包。
　　另一边，一击得手的苏梦没有任何犹豫，第二下、第三下、第四下……那速度，已经快出了残影。
　　她本来就是打得先下手为强的主意，当然是趁着佛祖愣神的时间，能多敲一下是一下。
　　“咚！咚！咚！咚！！”清脆的声音不停的在葫芦和佛祖的光头间响起，也不知道是不是佛祖的脑袋比较有佛性，竟敲出了几分木鱼的禅韵。
　　一连挨了十来下，佛祖终于反应了过来。口吐梵音，周身升起一道金色的防护罩。然而并没有什么用，葫芦直接击碎佛光构成的护罩，然后又敲在了他头上。
　　见状，如来只得狼狈的躲闪起来。不过还是没用，正如刚才所说，自从成佛以后，佛祖就没和人打过架了。而且他的强项本来也不是打架，所以根本躲不开苏梦的葫芦。
　　佛经中有这么一个故事，寒山问拾得：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处治乎？”
　　拾得曰：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。”
　　佛祖其实也很想这样的，让苏梦随便打，然后他拈花一笑，彰显佛法的无边。
　　但从脑壳上传来的钻心疼痛让他不能这么做……会疼死的啊！
　　所以佛祖只能抱头乱窜起来，不多时竟被打得满头是包。
　　佛祖心中甚至生起了一丝委屈的情绪，恍惚间，他仿佛回到了很久很久以前。那时候他还不是如来，也没人叫他世尊。
　　那个时候的他还只是一个普通的叫做悉达多的孩童，因为天生智慧与周围人格格不入。也因此没少受同龄人的欺负，当时那些小伙伴就是这么打他的。
　　佛祖并没有陷入到回忆中太久，因为疼痛很快就又把他拉回到了现实。
　　面对苏梦连绵不绝的葫芦，佛祖最后只得选择落荒而逃。
　　苏梦没有去追，佛祖能走最好，她的目的本来就只是带孙悟空回花果山而已。
　　然而没飞一会，身后就又传来了佛祖的声音：“阿弥陀佛！”
　　这次佛祖的佛号终于念全了，不过声音较之刚才却小了不少，似乎有些……心虚？
　　苏梦有些惊讶，不愧是佛祖，真抗揍啊！难道对方在这方面非常天赋，敲了这么多下竟然都没晕！
　　回头看去，只见佛祖又端坐回了金莲之上，双目微闭面容慈祥，充满了佛性……如果不去看那一头的包的话。
　　佛祖微笑的看着苏梦，说道：“施主且看。”
　　顺着佛祖手指的方向，苏梦看到了一个留着两条细长白眉的老和尚，正是之前兰盆会上指责过金蝉子的那个长眉和尚。
　　长眉和尚恭敬的站立在佛祖身后，一只手平摊在身前，掌中不停释放出金色的佛光，是“掌中佛国”的神通。
　　佛国中，一条被打回原型，断了半边角的小龙正不停的挣扎着，但怎么也逃不出去长眉和尚的手掌。
　　虽然是第一次看到小龙，但苏梦还是一眼就认出来了——玉女！
　　瞬间，苏梦便推测出了事情的大概。估计是玉女露了马脚，然后被佛祖用神通算出了什么，这也解释了对方为什么会带着大半个灵山的人出现在这里。
　　不过现在这是什么意思，拿玉女威胁她吗？
　　佛祖又含笑着对身旁的观音说道：“慈航。”
　　“弟子在。”观音领命上前一步，祭出玉净瓶，从中释放出一滴水珠，正是苏梦用来做掩护的那滴水珠分身。
　　与此同时，灵山僧众，包括如来都开始口诵佛经。众僧身上的佛光汇聚成一股，灌注到空中那滴苏梦的水珠分身中。
　　佛光并没有攻击性，它只是作为一种引导，以佛教香火功德之力引导此世的因果业力。然后又因为分身和本体之间的联系，业力被源源不断的传送到了苏梦身上。
　　苏梦倒是没什么不适，混沌本能的就将这些业力“吃”掉了。
　　但是……
　　当初在《白蛇传》世界时也是这样，她在通过六道轮回的时候不知道怎么，六道轮回上积累的业力全部涌入了她的身体里，最后被世界排斥踢回了现实世界。
　　这次也差不多，苏梦心中果然慢慢升起了要离开的感觉。
　　并且周围的环境也发生了变化，天空中突然乌云密布。如墨般的云朵间闪动着惊人的白光，仿佛随时会降下一道天雷。
　　因为罪业太多，引来天劫了吗？
　　天劫苏梦倒是不怕，问题是随着业力越来越多，离开的感觉也越来越强烈。估计再过片刻，她就要被强制驱逐出这个世界了。
　　佛教认为业障是这世间最可怕的东西，哪怕是大罗神仙，甚至佛祖，沾上了也没办法，所以佛祖才会想到用业力对付苏梦。
　　“万般带不走，唯有业随身”，说的便是这个道理。
　　但对苏梦来说，业其实就是“此世之恶”。这东西她背负了一堆，都习惯了，所以完全无所谓。
　　然而歪打正着的是，因为这个世界的特殊性，苏梦身上的业力在达到一定程度后，世界本身开始排斥她。
　　不过说到底，还是因为苏梦这次附身穿越的对象。她上次之所以会中招是因为在六道轮回中，这次却是因为水珠分身。
　　如果不是附身到水珠身上，她就不能分离出水珠分身，自然也就不可能让佛祖以水珠分身为媒介，将业力施加到她身上了。
　　而苏梦之所以会分离出一个水珠分身出来，则是因为想要每天享受免费的按摩，所以……追根究底还是自己的问题，还因此连累了玉女。
　　苏梦默默叹了口气，好在她之前突然被母亲叫醒过。所以这次再次穿越回来，以防万一早就想好了如果又突然要回去了的应对之法……

第六十一章 威胁
　　苏梦默默叹了口气，好在她之前突然被母亲叫醒过。所以这次再次穿越回来，以防万一早就想好了如果又突然要回去了的应对之法。
　　不再压抑自己的力量，恐怖的气息从苏梦身上散发开来……
　　霎时间天地变色、日月无光，正在南天门和神仙打架的魔物们似乎感应到了什么，不约而同停下手来，然后化为暗影回归到了恶魔城中。
　　就在众仙们都松了口气时，随着魔物们的回归，恶魔城周围的阴影变得越来越浓郁，仿若实质。
　　渐渐的，恶魔城的轮廓完全消失了，只剩下一片虚无。虚无中是无尽的混沌，直面其中的神仙们仿佛看到了世间最恐怖的东西，一瞬间道心便已经在崩溃的边缘。
　　南天门外，长眉和尚被苏梦突然爆发出的恐怖气息吓了一跳。
　　“没事吧？”金蝉子站在长眉和尚身后，笑眯眯的问道，说完还好心的扶了他一下。
　　结果这一扶却是坏事了，长眉和尚本来平放的胸前的手掌被翻了近九十度。
　　趁着这个机会，被困在“掌中佛国”中的玉女猛得一个发力，终于冲出了禁制。
　　不过这也让她用尽了力量，因为“掌中佛国”神通的关系，她此时还是巴掌大小，如一条白色的小蛇，脱离长眉和尚的手掌后就直直的从空中落了下去。
　　“金蝉子，你！”长眉和尚怒喝道。
　　金蝉子一脸无辜。
　　长眉和尚长出一口气，知道现在不是和对方置气的时候。手中放出佛光将玉女笼罩在内，缓缓将其收回掌中。
　　一边施展神通，长眉和尚一边又瞪了一眼金蝉子。他觉得金蝉子刚才绝对是故意的，肯定是因为上次自己斥责了他，所以怀恨在心。
　　不过世尊现在就在旁边，谅这家伙也不敢明目张胆捣乱。
　　金蝉子依然一脸无辜的样子。
　　就在这时，西方突然飞出一条金龙，灵山众僧都慑于苏梦的威势下没有反应过来。
　　金龙来到长眉和尚前，先是一尾巴把长眉和尚扇倒，然后龙身一卷便将玉女带走了。
　　长眉和尚想要阻拦，手呈擒拿状，佛光化为一只手抓向金龙。然而佛光对金龙似乎毫无作用，就好像佛光不存在一样，金龙轻松的穿了过去。
　　“不可能！”长眉和尚惊骇莫名。
　　救出玉女后，金龙就幻化回了人形，竟是一个身着玄色僧衣、长相俊美的青年。
　　苏梦一眼就认出了青年就是金童，现在的样子应该才是对方真正的样貌，之前的孩童模样只不过是为了配合菩萨的法相。
　　没想到成人状态的金童这么帅，可惜怎么还留着个光头在？
　　见金童把玉女救了下来，苏梦放心下来。虽然不知道对方这段时间去哪了，为什么这个时候会突然出现，但以对方和玉女的关系，肯定不会加害玉女。
　　既然玉女已经被救了出来，那么只要在保证之后他们还有孙悟空的安全就可以了。
　　离开的感觉越来越强，苏梦本来还准备带孙悟空回花果山的，现在看来没时间了。于是她单手举起昏迷中的孙悟空，瞄准花果山的方向，直接扔了出去。
　　不理目瞪口呆的众人，苏梦又开口说道：“如果你们敢伤害我的朋友，我一定回来找你们算账的！”
　　飘渺的声音回荡在天地间，不只灵山众僧，整个天庭的神仙都听到了苏梦的这句话。
　　没错，苏梦想到的方法就是……威胁。
　　不然还能怎么办？其他世界的话，她还能传授点武功什么的给别人，让那人有一定的自保能力。
　　但这里可是《西游记》的世界，想算计孙悟空的是玉帝和佛祖。苏梦想来想去，唯一的办法好像就是威胁他们了。
　　所幸效果还是不错的，面对苏梦类似灰太狼的发言，没人轻视她的话。
　　佛家讲究“因果报应”，天庭众仙则是知道“言出法随”。他们不仅不觉得苏梦是在放狠话，反而心中不约而同的一紧。
　　与此同时，苏梦头上的乌云也慢慢消散不见了。
　　天劫……溜了？
　　苏梦满意的点了点头，刚才的威胁既是说给佛祖听的，也是说给玉帝听的。但同时，也是说给这个世界听的。
　　看现在这样子，世界似乎是听进去了。
　　……
　　凌霄殿上，玉帝和太上老君一直在用神通观察苏梦那边的情况。
　　刚才佛祖突然跑来说是有办法对付苏梦，不过希望玉帝能答应他一个条件，允许佛法东传。
　　玉帝是天庭之主，能够吸纳佛教平衡道教的势力，对他来说倒也是件好事，所以很爽快就答应了下来。
　　此刻看到苏梦竟然威胁天地，太上老君却是不由想到了一位故人。一时之间只觉得百感交集，多年来的太上忘情之境竟生出了一丝波纹，有彷徨、有愧疚、也有怀念。
　　思绪仿佛回到千年前，那人当时也是这样威胁世间众生的：“你们要是敢伤她和云霄分毫，我就屠尽这诸天神佛！”
　　“老君，你怎么看？”玉帝见苏梦竟然只用一句话就引动了天地，忍不住询问道。毕竟论起修为和对大道的了解，还是太上老君更甚。
　　收回思绪，太上老君长叹了一口气：“孙悟空的事，就算了吧！”
　　见太上老君这么说，玉帝有些惊讶，略作思索后也跟着叹了口气：罢了，反正刚才也答应了佛祖让他佛法东传。
　　猴子的事天庭就不干涉了，佛教那边想作死就让他们去吧！
　　……
　　威胁完后没一会，苏梦就离开了这个世界。
　　随着意识的回归，苏梦的身体和上次跟孙悟空比武时一样，变回原形化成一滩水，然后落入了人间。
　　一起掉落的还有苏梦一直带在身上的葫芦，葫芦化为一道华光，落进了一座山里。
　　佛祖本来准备拦住苏梦的原形和葫芦的，但水滴在落入人间后就洒进了江河湖泊中，根本无迹可寻。
　　葫芦似乎也自有奇异，落入山中后就消失得无影无踪了。任凭佛祖万般神通，也算不出葫芦的具体位置。
　　想起苏梦刚才的威胁，佛祖不由又有些后怕。就在这时，他突然感到一股强大的威压。嘴里一甜，便吐出了一口金色的血液。
　　他刚才强行引导业力，会遭到“报应”是理所当然的，但这反噬未免也太强大了吧？
　　不，不是反噬！这是……天罚！？
　　佛祖猛地回头看去，不只是他，所有菩萨尊者似乎都受到了影响。严重的和他一样吐了口鲜血，稍微好一点的也是脸色苍白，元气大伤。
　　只有一人例外，那就是金蝉子，他没有受到任何影响。
　　怎么可能？对方明明是域外天魔！
　　佛经有云“三千大千世界”，而域外天魔指的便是不在三千世界，居于三十三天外的真魔。
　　消灭域外天魔，本应是功德一件才对，为什么反而会受到天罚？
　　不，不只是天罚这么简单，佛祖甚至感觉整个佛教的信仰都在崩塌，所以他身后的那些弟子才会受到影响。
　　这些年来，在佛祖的苦心经营下，人间佛教的信徒越来越多。然而就在刚才，这些信仰却突然崩溃了大半，再加上天罚，简直可以用天怒人怨来形容。
　　这情景，就好像他刚才消灭的不是天魔，而是真佛一样……可这怎么可能？！
　　虽然想不明白为什么，但这件事必须解决，不然整个佛门都将受到影响。
　　佛祖心里快速盘算起来：玉帝已经答应让他佛法东传，必须借此机会挽回佛教的信仰。
　　但是想到苏梦刚才的威胁，特别是在被天罚后，佛祖又有些心有余悸。
　　最后，他的目光落到了一脸无辜的金蝉子身上……

第六十二章 谁还不是个小仙女
　　从黑暗中醒来，苏梦睁眼第一个看到的便是徐慧甜美的睡颜。
　　这次穿越的时间并不久，所以她很快就整理清楚了思路。
　　因为《僵尸·女侠》的热播，她之前接连接到王总和方导电话，说要举行什么“尸位出道”公演，还要她去补拍电视剧。后来母亲也跑来说要和她一起睡，然后两人就一起睡下了。
　　苏梦又回忆了一下梦中世界的事情，看当时佛祖还有菩萨尊者的表情，她的威胁应该还是有点用的。
　　不过之前穿越成河流那次她遇到过西行四人，如果两次是一个世界的话，那就说明孙悟空最后还是和唐僧一起去取经了。
　　也不知道这中间发生了什么，难道佛祖不顾她的威胁，还是压了孙悟空500年？
　　如果是这样的话，那她下次要是一不小心又回去了，就只能说话算话把灵山拆了。
　　反正苏梦是觉得她有很大几率还会穿越回去的，因为她已经连续两次穿越到《西游记》世界了。
　　而且两次都是和母亲一起睡觉的时候，说不定下次和母亲一起睡觉时就又穿过去了。
　　还有就是她这次离开的原因，因为佛祖引导业力的关系，让苏梦对“混沌”有了一点新猜想。
　　关于“混沌”这个叫法，其实只是因为苏梦最开始经历的是《恶魔城》世界，所以沿用的《恶魔城》世界的叫法。
　　而在《Fate》世界中，混沌则被称为此世之恶。《白蛇传》和《西游记》世界中，又变成了的业力。还有《小当家》世界的万色混沌，以及《崩坏》世界里的崩坏。
　　其中《恶魔城》世界的混沌最强，已经达到了可以随时毁灭世界的地步。其次是《崩坏》世界，要不是天命和逆熵的对抗，估计世界也早就被毁灭了。
　　而《小当家》中的万色混沌，则被六柱神合力消灭，只留下一小部分附身在黑身上。
　　《Fate》世界中的此世之恶，和上面几个世界相比可以说是最少的，藏在圣杯之中。
　　然而和上面所有世界都不同的是，《白蛇传》和《西游记》世界的混沌，也就是“业”，几乎变成了一种世界的规则。并且两次苏梦背负过多的时候，都被世界驱逐了。
　　由此可以看出，虽然每个世界的“混沌”在性质上都大体相同，但根据世界的不同，还是有着些微差异的。
　　还有就是，以后要注意不能再被这种方式踢回来了，不过倒是可以作为一种自主醒来的方法。
　　总结检讨了一会，苏梦就看起了这次穿越获得的技能：
　　（火眼金睛：可看透事物本质。）
　　（千钧：在使用棍棒类武器战斗时，攻击将携带千钧之势。攻击同一目标时，每次攻击都可使下次攻击的伤害提高1%，此效果每积累50次可发生一次质变。）
　　“火眼金睛”明显是孙悟空的能力，“千钧”虽然有点莫名其妙，但技能描述里特别说了“棍棒类”，苏梦估计应该也是孙悟空的能力。
　　不过她这次穿越并不是因为孙悟空的召唤，也没有附身到孙悟空身上，为什么会获得对方的能力呢？
　　想了一会也没想明白，苏梦索性把这个问题抛到脑后，继续看起了新技能。
　　首先是“千钧”，这个技能看起来好像很厉害，而且伤害加成还没有上限。但问题是苏梦和人打架，大多都是一招秒的，根本不可能去慢慢叠伤害。
　　而且她也不喜欢用棍子，除了偶尔会空手或者用剑和人打架外，她现在用的最顺手的就是葫芦了。
　　再来是“火眼金睛”技能，这个在《西游记》里算是孙悟空的招牌能力了。之前也说过，孙悟空是灵明石猴，出生时双目灵光直冲天际，连天庭都惊动了。
　　可以说，孙悟空一身灵气，大多都归于了他那双眼睛，也因此才能在八卦炉里练成火眼金睛。
　　《西游记》中，孙悟空的火眼金睛可以看透妖怪变化。变成技能后变成了可以看透事物本质，倒也说得过去。
　　苏梦试着使用技能，不过因为被母亲抱得死死的，所以就把目光放到了天花板的电灯上。结果什么事也没发生，电灯还是电灯。
　　想想好像也对，“火眼金睛”的技能效果是看透事物本质，电灯的本质可不就是电灯吗？
　　说起来，她都有一堆关于眼睛的技能了。比如经常会用的“千里眼”，可以看人间范围内的所有事情。“神秘学”可以看到视野范围内的神秘度信息，之前在鬼屋时用过。
　　还有“直死的魔眼”……
　　想到直死的魔眼，苏梦心中突然升出一个想法。直死魔眼的效果是可以看见指定目标身上的“死线”，不过需要观测目标根源或目标所属世界的根源。
　　那本质算不算根源呢？
　　苏梦开启“直死的魔眼”重新看向电灯，果然在上面看到了死线。
　　本来她只是抱着试试的心态，没想到还真的可以。
　　接着苏梦又试着同时使用“火眼金睛”和“直死的魔眼”两个技能，这次视野内的东西直接就爬满了线条，或粗或细，纠缠在一起。
　　苏梦没有试着去划这些死线，她又不是不知道“直死的魔眼”的效果，一不小心把房子拆了怎么办？而且母亲还睡在旁边呢！
　　仔细想想，就算“直死的魔眼”可以用了，其实也和“千钧”一样，只不过是一个看起来好像很强大，但对苏梦来说没什么用的技能。不过比起之前连用都不能用，现在至少可以用了。
　　看完新获得的技能，苏梦又看起了现有技能，有两个发生了变化：
　　（葫芦大圣：妖族声望+1，仙族声望+1；使用葫芦作为武器时战斗评价+1，晕眩几率+40%。若击中头部时，暴击+100%，若目标是光头，暴击再+100%。种族判定可被判定为仙女，气质+1。）
　　和原来相比，“葫芦大圣”技能可以说是大变样。除了之前的妖族声望+1外，又多了个仙族声望+1。
　　苏梦猜测可能是因为天庭承认了“葫芦大圣”这个称号，所以算仙？
　　再来就是敲人的时候会触发暴击了，而且还针对光头，应该是敲佛祖敲出来的？
　　最后还多了个仙女种族，并且气质+1，难道是种族天赋？
　　虽然多出来一堆东西，不过苏梦却没什么感觉，类似的奇奇怪怪的技能她已经有很多了。
　　倒是技能名字从“葫芦大王”变成了“葫芦大圣”让她有些不习惯，她还是觉得“葫芦大王”顺口些。
　　仿佛是感应到了苏梦的这个想法，脑海中的“葫芦大圣”技能突然闪烁起光芒，然后名字又变回了“葫芦大王”。
　　还可以这样？！
　　苏梦也是第一次遇到这种情况，惊讶的同时开始试着在心里想象改变其他技能的名字。
　　结果试了几次也没用，看来只是特例而已，于是她便继续看起了第二个发生变化的技能……

第六十三章 尾行痴汉？
　　苏梦继续看起第二个发生变化的技能：
　　（弑神者：每弑杀一名神灵，就获得对神10%攻击加成，并有几率获得其权能。已弑杀神灵数量：23.33只。）
　　单纯就技能描述而言，“弑神者”这个技能几乎没有什么变化，但最后的“已弑杀神灵数量”却和之前相差甚大。
　　苏梦记得之前还是“3.77只”的，怎么一下就变成“23.33只”了？也就是说，她这次穿越《西游记》世界，一下就杀了19.56只神灵？
　　有零有整就算了，每次还都精确到小数点后两位，这是怎么算出来的？
　　“弑神者”技能对神的定义很广泛，比如《弑神者》中沃班侯爵弑杀的风伯、雨师、雷公就算是神明，所以《西游记》中的天兵天将算神也在情理之中。
　　可问题是她虽然在南天门大闹了一场，但根本就没杀谁啊？
　　苏梦原本的打算就是震慑一下天庭，让天庭不敢对花果山开战。如果不小心把哪个神仙杀了，不就和天庭彻底撕破脸皮了吗？
　　所以在释放恶魔城的时候她就已经命令过魔物们不许下死手了，而且神仙哪有那么好杀的？
　　所以这19.56只神灵到底是怎么出来的，而且明明数量增加了这么多，却一个权能都没有。
　　想了会也没想出为什么，苏梦就把这个问题也抛到了脑后。反正“弑神者”这个技能从获得开始，计算方式她就没看懂过。
　　按一只神明10%来算，那现在光“弑神者”一个技能就有233.3%的对神加成了。而“葫芦大王”这次变化后又多出个什么仙女属性……怎么总感觉越来越克自己了？
　　有点想吐槽，但是又觉得好像已经习惯了，苏梦最后把目光放到了“信仰精通”技能上。
　　出乎她意料的是，“信仰精通”技能完全没有发生变化。
　　因为忽悠金童时“信仰精通”技能一直处于发动状态，而且金童最后还出现了，所以她还以为这个技能一定会出现变化呢！
　　苏梦又看了看时间，已经不早了。今天是星期一还要上学，所以她准备闭目养神一会就起来。
　　就在这时，苏梦眼角的余光突然发现了一处不对的地方。
　　因为“直死的魔眼”比较危险，一不小心可能就把房子拆了，所以她刚才一使用完就下意识把技能关闭了，但“火眼金睛”却没有关。
　　在“火眼金睛”的视角下，苏梦发现母亲的胸口处似乎有一个红点。不过徐慧正好像树袋熊一样的紧紧抱着她，手臂正好挡在了红点上面，看得不是很真切。
　　就在苏梦准备仔细看清楚时，徐慧突然醒了。似乎是感觉到苏梦的目光，她抬起头，与苏梦四目相对。
　　气氛顿时变得有些奇怪，因为苏梦现在的样子实在太像……或者说本来就是盯着徐慧的胸.部在看。
　　“妈……你醒了？”
　　“嗯……”徐慧轻轻呢喃了一声，可能是刚醒还有点迷糊，结果一睁眼就看到女儿正盯着自己的胸在看。
　　不过她也没往什么奇怪的方向想，只是感叹女儿长大了，开始在意这方面的事情了。
　　徐慧撑着身子看了看时间，发现已经不早了，便起床准备做早餐。
　　“梦梦你再睡会，我做好早点叫你。”
　　“嗯。”苏梦做贼心虚的应了一声，见母亲没有问刚才的事，干脆躲到被窝下面装起死来。
　　过了一会，厨房里传来徐慧忙碌的声音。
　　见状苏梦也起来了，洗漱完毕吃过早餐后就去上学了。
　　……
　　路上，苏梦还在想着刚才的事。
　　吃饭的时候她一直开着“火眼金睛”，果然看到母亲的左胸口位置有一个红点。红点好像在母亲体内一样，随着她的呼吸缓缓起伏跳动。
　　苏梦开始还以为红点代表心脏，但走在大街上，用“火眼金睛”看别人却都没有红点。
　　这就奇怪了，苏梦前不久才帮徐慧检查过身体，非常健康没有任何问题，那红点到底是什么东西？
　　正想着入神，苏梦突然感觉到有人在跟踪她。使用“千里眼”看了下，便在身后转角的地方发现了目标。
　　跟踪者不是别人，正是苏越。也就是那个貌似是她父亲，但是又没有血缘关系，而且还和别人订婚了的人。
　　这家伙怎么会出现在明心市，而且还偷偷跟踪自己？
　　苏梦不禁脑补出一场豪门恩怨大戏，奈何她看的这方面电视剧实在太少，脑补了半天也没脑补出个所以然。
　　不过有一点苏梦却可以肯定，那就是苏越所在的苏家绝对不简单，从对方那身武功就可以看出一些端倪。而且据陈欣说，苏家还是什么四大家族之一。
　　苏梦并不想母亲被卷入其中，略作思考后便决定先静观其变，看看对方有什么意图再说。
　　如果对方敢接近母亲的话……就把腿打断吧！
　　苏梦并不知道苏越失忆了，而且对徐慧没什么印象，反而对她有种莫名的感觉。如果苏梦知道的话，估计现在就去把苏越腿打断了。
　　苏越鬼鬼祟祟的跟在苏梦后面，并不知道自己已经被苏梦发现了，而且还准备打断他的腿。
　　他碰巧在网上看到《僵尸·女侠》的电视剧，不知为何就对其中饰演僵尸的苏梦产生了一种非常奇特的感觉。
　　这种感觉甚至让他辗转反侧，早上看到苏梦出门后就偷偷跟在了后面。
　　站在苏越旁边的是一脸古怪表情的苏明远，他一大清早就被自家二叔叫了起来。还以为有什么重要事，结果却是尾行人家小姑娘。
　　苏明远现在的心情很复杂，他从小就听周围的人说这位二叔的故事。
　　小孩子嘛，谁没个英雄梦？而苏越那堪称主角模版般的事迹绝对是所有小男生的向往，从“苏疯子”、“苏无敌”之类绰号就可以看出一二了。
　　可以说，对于小时候的苏明远来说，二叔就是他的偶像，这也是他会轻易就被苏越骗着一起跑来明心市的原因。
　　然而此时，儿时偶像却干出了尾行未成年少女的事情来。如果是波大臀圆的少妇也就算了，为什么是未成年少女啊？
　　苏明远又想起昨天晚上，他看到二叔在看完网剧后，竟把网剧中那个小姑娘的特写镜头单独截出来作为桌面的行为……
　　妥妥的变态痴汉啊！

第六十四章 苏梦的第一条微博
　　苏梦走到路口便停了下来，每天早上去上学，她都是在这里和白晓薇汇合的。
　　两人都没有具体去说明，但慢慢就约定俗成在这个路口了，谁先到就在这等对方。
　　果然，没一会白晓薇就小跑着过来了。
　　此时正是清晨，空气中带着一丝氲氤的水汽。远远望去，白晓薇只能看到苏梦的侧脸。
　　一阵微风拂过，吹起几缕青丝。不知怎的，白晓薇突然就想到了“北方有佳人,遗世而独立”这句话。
　　此时的苏梦给她一种飘飘.欲仙的感觉，就好像画中的仙女，遗世而独立，随时会飞走一样。
　　“苏梦！”白晓薇忍不住大声叫道。
　　听到声音，苏梦转头看向白晓薇，阳光照在她的脸上。因为还是清晨，光线并不刺眼，反而恰到好处的穿透了那飘渺的气质，好似揭开了一层薄薄的面纱。
　　白晓薇的心跳猛地漏了一拍，随后不争气的狂跳起来。跟着一起加速的还有脚下的步伐，她三步并作两步跑到苏梦面前，再次叫道：“苏梦！”
　　这次的声音中没有了急切，像是在打招呼，又好像是在撒娇，带着一种少女独有的娇羞。
　　两人挽着手，一边闲聊一边向学校的方向走去。期间不可避免的说到了《僵尸·女侠》，白晓薇问苏梦之后还有没有她出场的剧情。
　　答案自然是没有的，但昨天方导突然打电话来说要补拍镜头，如果那样的话可能就还有。不过方导这人想到一出是一出，现在也不确定，到时候再说吧！
　　于是苏梦如实相告，后面应该没她的戏份了。
　　白晓薇听了不觉有些失望，不过转念一想，反正她每天都可以见到活的苏梦，顿时就又开心了起来。
　　……
　　上课、下课，午休、放学。
　　平淡的一天很快就过去了，《僵尸·女侠》虽然现在大火，但因为“虚无”技能的关系，所以并没有给苏梦造成太大的困恼。
　　晚上，吃过晚饭，苏梦就回自己房间，然后打开电脑登录上了心梦官网。
　　她并没有急着更新小说和漫画，而是点进了动画区。
　　心梦官网的内容现在越来越丰富，继游戏、小说和漫画后，又多了个动画区。不过暂时只有一部动画，那就是花溪然的《还珠公主》。
　　之前苏梦把做好的《还珠公主》动画交给陈欣，让她去找配音。
　　陈欣果然还是一如既往的雷厉风行，很快就完成了配音和后期工作，并把动画上传到了心梦官网上。每周更新一集，现在已经播到第两集了。
　　可惜动画的反响和热度都很一般，一是因为开头比较平淡，才刚发展到小燕子和紫薇结识的剧情。
　　二是因为华国现在的主流还是武侠，《还珠公主》这部貌似是西方言情的动画实在有点偏门，很难调动观众的热情。
　　第三则是因为《僵尸·女侠》这段时间实在太火了，大家都去看《僵尸·女侠》了，硬生生把《还珠公主》仅有的一点热度也压没了。
　　这就让苏梦有点尴尬了，《还珠公主》是她帮花溪然做的动画，结果却被自己客串的电视剧抢了流量。
　　所以苏梦这才特地上网看看，却发现在动画下面有不少网友提出疑问：为什么不动画化《最强弟子》或者《Hellsing》？
　　《最强弟子》和《Hellsing》也是心梦官网上的漫画，比起《还珠公主》来，这两部作品的热度更高，而且都完结了，不是更好动画化吗？
　　结果最后却选择了动画化《还珠公主》，难道这其中有什么内幕？
　　内幕自然是有的，那就是……苏梦懒得做。
　　《最强弟子》和《Hellsing》本来就是她画的，然后再做成动画，反正她是觉得没什么意义的。至于《最强弟子》的番外，因为是四格漫画的形式，也不好做成动画。
　　相较而言，苏梦倒是觉得经过花溪然魔改后的还珠格格更有意思些，所以就先做了《还珠公主》的动画。
　　结果现在动画出来了，却因为题材和热度的关系没什么人看。花溪然一定会觉得很沮丧吧？
　　苏梦自认这里面也有她一部分责任，所以就想有没有什么办法可以补救一下。
　　这个问题她昨天就在想了，谁知母亲突然跑进来说要一起睡，打断了她的思路。
　　现在看了网友的留言，苏梦准备用马佳思的微博先澄清下没什么内幕，然后帮花溪然宣传下。
　　马佳思和花溪然的漫画都在心梦官网上连载，说起来也算是同事，帮忙宣传下合情合理。
　　于是苏梦久违的登录上马佳思的号，发了条推荐《还珠公主》的微博。
　　就在苏梦准备退出时，她眼角瞟到了界面右侧的热门榜单。
　　因为《僵尸·女侠》中小僵尸的戏份刚结束，正是热度最高的时候。而且观众们都不知道之后就没苏梦的戏份了，所以天天盼着她再出场，没事就在微博上刷一波。
　　苏梦心中一动，退出帐号的动作变成切换账号，登录上了自己的微博大号。
　　虽说是大号，但是用的却比马佳思这个马甲号还少。还是她一年半前刚认识花溪然时，在对方的催促下注册的。
　　除了当时加了几个好友外，就再也没使用过了。微博更是一条没发，可以说完全就是个死号。
　　登录上微博，苏梦惊讶的发现自己大号的关注人数竟然有5万多，虽然还是没超过马佳思。
　　这些关注几乎全是看了《僵尸·女侠》的观众。苏梦的微博虽然没有经过任何认证，但顺发公司的官网上有每个成员的简单资料，其中就包括了苏梦的微博地址，网友们顺藤摸瓜就找了过来。
　　苏梦想了下，决定在大号上也发个《还珠公主》的推荐。反正也不怕被人看出什么，她和花溪然是现实中的朋友，帮忙宣传朋友的作品不是理所当然的事吗？
　　于是，历时一年半，苏梦终于发了她的第一条微博……

第六十五章 夜袭2
　　于是，历时一年半，苏梦终于发了她的第一条微博：
　　“推荐部漫画《还珠公主》，最近还动画化了，大家有兴趣可以看下。”
　　因为刚才才在马佳思的微博上推荐过一遍，所以苏梦这次发得很熟练，打完正文后又在下面附上了《还珠公主》漫画和动画的链接。
　　怎么说呢……看起来非常像条广告。
　　好吧，本来就是广告！
　　发完微博，苏梦就准备退出帐号。却发现下面已经有回复了，而且回复数还在以一种肉眼可见的速度增长。
　　苏梦微微有些惊讶，之前用马佳思帐号更新漫画时可没这么快。
　　她不知道的是，这个号上的粉丝和马佳思的粉丝有着本质的区别。
　　作为一个马甲号，马佳思几乎只在更漫画时才会更博。因此关注她的粉丝都很单纯，类似订阅喜欢的漫画。
　　所以马佳思的粉丝虽然很多，大家也会在下面热烈的讨论漫画剧情，但并不会时刻关注。每次都是更新完微博后一段时间，回复才慢慢多起来的。
　　而苏梦这个号的粉丝就不同了，他们能找到这个微博来就已经很能说明问题了。
　　而且苏梦这个微博之前一条微博都没发过，这样还能有5万粉丝。可以说，这5万粉丝都是经过层层过滤后的真硬核粉。
　　所以苏梦这边刚发完微博，那边他们的手机APP就接到通知，然后秒回了。
　　“夭寿了，小僵尸诈尸了！[滑稽]”
　　“是真人吗？之前一条微博都没有，我还以为是个假的呢！”
　　“这个漫画我有在追，挺有趣的。”
　　“没想到苏梦喜欢看这种类型的漫画，好可爱！”
　　“小僵尸我爱你！”
　　“小僵尸来姐姐这，姐姐给你喝血血[姨母笑]”
　　除了回复外，转发数也在快速增长。转发和回复一样，都是微博的基本功能。回复就是回复微博的内容，转发则是将原微博转发到自己的微博下面，扩散给更多的人。
　　粉丝们发现苏梦发的微博有点像广告，就自发的转发了一下，帮忙推广。大多数人还在后面加了一个苏梦的表情包，最后竟然隐隐变成了某种表情包接龙。
　　“……”别让她知道这些表情包是谁做的！
　　看着微博下的数据疯狂增长，就连界面上方的私信栏也在短时间内变成了三位数，苏梦突然有种捅了马蜂窝的感觉。
　　好在她用“马佳思”帐号时已经积累了丰富的这方面经验，果断退出帐号眼不见为净后就淡定的做起了自己的事。
　　写写小说、画画漫画，看时间不早就睡下了。
　　……
　　半夜。
　　沉睡中的苏梦突然睁开眼睛，只见窗外一抹红色的身影掠过——是东方妹子。
　　因为就住在旁边，东方妹子偶尔会过来蹭个饭。有什么事也都是直接用传音入密联系的，今天这么晚跑来难道是有什么重要的事？
　　疑惑间，东方妹子已经熟练的翻窗进入到了屋子里。
　　见苏梦是醒的，东方妹子眼底闪过一丝失望之色，不过很快就掩饰了下去，说道：“妹妹！”
　　“你怎么这么晚跑来，发生什么事了？”
　　“没什么……”东方妹子摇头轻笑道。
　　《笑傲江湖》的首部资料片“崛起”已经更新几天了，游戏中推出了很多新元素，其中就包括门派系统。
　　而就在刚才，东方妹子终于打败任我行，成功篡位成为了日月神教的新任教主。
　　因为重名的关系，东方妹子创建的帮派一直都是叫的“日月教”，现在终于可以名正言顺的叫“日月神教”了。
　　之前的武林大会，东方妹子因为是个人赛和团队赛的双料冠军，得到了不菲的奖励，其中个人赛冠军的奖励就包括一个特殊称号：“天下无双”。
　　称号本身并没有什么属性加成，但是特效却十分酷炫。
　　而团体赛冠军的奖励则是一套特制的时装。一袭大红色的教主服，头上顶着“天下无双”和“日月神教教主”的双重称号，东方妹子的游戏人物竟然和她在《笑傲江湖》世界时的打扮极其相似。
　　看着游戏中威风凛凛的3D角色，东方妹子微微有些失神。
　　武林大会的冠军奖励里，除了特殊称号和时装外，最多的就是各种稀有材料了。利用这些材料，东方妹子在游戏中的实力更上一层楼，这才能干掉任我行篡位成功。
　　武林大会的赛制和奖励、资料片的更新内容，乃至游戏的背景、职业、战斗模式……原来一切的一切，大费周章都是为了她。
　　想通其中关节，东方妹子一时情难自禁，丢下正在语音频道里庆祝的帮会成员，就翻墙进了苏梦的房间。
　　东方妹子看着苏梦，目光盈盈，如一汪春水：“没什么……就是想你了。”
　　停顿了片刻，她最终还是没忍住，将自己心中的猜测问了出来。
　　苏梦也没否认，《笑傲江湖》本来就是做给对方玩的。当时东方妹子刚来这个世界，苏梦想让她有点事做，就做了《笑傲江湖》这个游戏。
　　苏梦的初衷其实很简单，就是想做款东方妹子喜欢玩的游戏，让她不那么无聊，并且还能通过网络慢慢接触、融入到这个世界。
　　结果没想到的却是把东方妹子培养成了一个网瘾少女，兼游戏一霸。
　　不过现在苏梦也想开了，只要东方妹子喜欢就好，网瘾少女就网瘾少女吧！
　　而之所以没有在游戏的一开始就加入篡位系统，则是因为那时的东方妹子等级还太低了，打不赢游戏中的“任我行”NPC。
　　“谢谢。”得到了自己想要的答案，东方妹子让苏梦把头枕在自己大腿上，然后跟她说起了自己在游戏里碰到的趣事。
　　苏梦知道东方妹子这是想和她分享自己平时的生活，所以很安静的听着。
　　说着说着，东方妹子的声音越来越小。似乎是为了让苏梦能听清楚，她俯下身子，将自己的红唇贴在苏梦耳边，吐气如兰。
　　耳朵一直都是苏梦的敏感点，东方妹子说话间吐出的热气让她身体有些酥软：“你干什么？”
　　“岳母就在隔壁，我怕吵到她，所以说小声点。”
　　苏梦一阵无语，每次只有她们两个人的时候，对方就喜欢称呼母亲为岳母，纠正了几次都不改。
　　东方妹子狭促的继续说道：“妹妹不觉得这样很刺激吗？”
　　苏梦有些茫然：“什么？”
　　东方妹子用一种略带沙哑的声音提示道：“岳母就在旁边呀……”
　　“……”
　　什么鬼？
　　苏梦觉得东方妹子肯定是在网上学坏了，但转念一想，对方可是魔教教主，行事作风好像本来就是这样。
　　就在苏梦分神的时候，东方妹子突然完全俯下身子，一把将她扑倒在身下。
　　苏梦没有反抗，神情有些无奈，又有些宠溺的说道：“你又想干什么？”
　　“你……”东方妹子俏皮的眨了眨眼睛，一脸无辜的说道：“你刚才的样子太可爱了，我一不留神就……”
　　“……”苏梦忍不住露出了虚着眼的表情。
　　如果是张诗琪，此时肯定已经条件反射的捂住了自己的额头。但东方妹子并没有，反而觉得苏梦现在的样子可爱死了，真是好想……
　　随即她又摇了摇头，可惜的说道：“还有半年……”
　　苏梦愣了会才反应过来是什么意思：还有半年她就18岁成年了。
　　想起东方妹子以前说的话，苏梦不禁有些担心：对方到时候不会真的弄出个什么八抬大轿，跑来跟母亲提亲吧？

第六十六章 橘势不稳
　　转眼，距离苏梦发出她的第一条微博已经过去一个星期了。
　　期间没有发生什么特别的事，就是苏梦发现周围使用心梦手机的同学好像越来越多了。
　　略作思忖她就明白是怎么回事了，心梦手机预售结束也快一个月了。按陈欣上次的说法，现在应该已经开始正式发售，比起预售时自然容易买到多了。
　　还有就是花溪然给苏梦打了个电话，她看到了苏梦发的微博，感谢苏梦帮她宣传动画。不过她大学是住读不方便，所以就和苏梦约定等放暑假了一起玩。
　　……
　　时间来到星期五下午，又是准时的饭点，张诗琪从大学回来了。
　　每次这货从学校回来，都跟饿鬼投胎似的，那叫一个风卷残云。不过苏梦也可以理解，大学食堂嘛！
　　和食堂大妈相比，母亲的手艺应该好上很多吧？
　　想到这里，苏梦心中突然涌出一丝失落的情绪。之所以用“应该”这种不确定的词，因为她并不知道母亲做的饭菜好不好吃——她根本吃不出味道。
　　虽然自从有了“黑暗料理”技能，苏梦就经常给自己开小灶。使用“黑暗料理”做出来的食物也十分美味，但从来没真正“尝”过母亲的手艺，还是让她多少有些遗憾的。
　　就在苏梦想着出神时，徐慧夹了两块糖醋排骨到她碗里：“梦梦？想什么呢！吃饭的时候就好好吃饭，不要开小差！你正是长身体的年龄，多吃点！”
　　“嗯……”苏梦乖巧的应了一声，然后嚼蜡般的吃起排骨，心情更郁闷了。
　　……
　　刚吃过晚饭，张诗琪就把苏梦拉进房间问起了八卦。
　　之前吃饭的时候她就想问了，不过因为徐慧在，所以一直忍到了现在。
　　苏梦微博加的第二个人就是张诗琪，所以当时苏梦一发完微博张诗琪就看到了。
　　开始还好，苏梦的微博确实起到了宣传的作用，不少人都通过下面的链接点进了漫画或者动画。
　　但慢慢的，回复中就出现了一些不和谐的声音。
　　苏梦听得一脸茫然，根本不知道张诗琪在说什么，她上次发完微博后就没再上过了。
　　自从把漫画和小说的更新平台换到心梦官网后，苏梦现在除非是有什么事情要做，不然基本都不上微博的。
　　因为张诗琪说的不是很清楚，所以苏梦干脆直接登录上微博，准备看看到底发生了什么。
　　结果刚登陆上微博，她就发现原本5万的粉丝，短短一个星期不到的时间里竟然变成了20万，这增长速度也太快了吧？
　　苏梦哪里知道，之前她粉丝少是因为一条微博都没发过。现在她发了一条，粉丝们知道她是“活的”了，自然全关注了。
　　苏梦又看了下微博下面的回复，果然如张诗琪所说，有些奇怪的言论。
　　被花溪然魔改后的《还珠公主》，在大剧情上虽然还是走的《还珠格格》的路线，但细节却差很多，人物关系也更复杂。
　　比如小燕子和紫薇、五阿哥和尔康尔泰、皇后和容嬷嬷……
　　于是就有网友说，苏梦是故意推荐这种有“百合倾向”的漫画的，为的就是卖CP蹭热度。
　　不然为什么之前一条微博都没有，突然就发条推荐漫画的微博？
　　特别是有一小部分简纤云的粉丝，之前也说过了，粉丝里面也分很多种。
　　这些简纤云的粉丝就是那种只喜欢简纤云一个人的类型，他们觉得苏梦明明只是一个配角，讨论度却这么大，抢了作为主角的简纤云的风头。
　　现在还想拿他们纤云卖CP蹭热度？简直不能忍！
　　还有一些网友，可能是思想比较保守。在其他人的煽风点火下，不知怎么就义愤填膺了，表示已经向相关部门举报了《僵尸·女侠》和《还珠公主》。
　　伤风败俗！
　　苏梦哭笑不得的看着微博下的各种回复，完全不能理解网上这些人的想法。
　　在《还珠格格》原作里，小燕子和紫薇就很姐妹情深了，当时看的时候大家都觉得没什么啊！
　　花溪然只是单纯把《还珠格格》进行了一种漫画形式的魔改，使剧情更加轻松搞笑，怎么就伤风败俗了？
　　反正苏梦是觉得这些人想太多了，那在《还珠公主》里还有尔康和尔泰的剧情呢，怎么没人说？
　　对于这种情况，苏梦现在已经很有经验了。不理就是了，慢慢就没人讨论了，于是她退出了微博。
　　见苏梦不看微博了，张诗琪也做起了自己的事。要是平时，她肯定会拉着苏梦玩游戏抱大腿，但今天却没有。
　　《笑傲江湖》刚出新版本，上个星期这货还玩得很大劲，难道这么快就玩厌了？
　　苏梦好奇的凑过去看了下，只见张诗琪正在认真的看着一个网页，网页最上面写着一行大字——PS进阶教程？
　　“你在干什么？”
　　听到苏梦的问话，张诗琪突然眼前一亮，“对了！苏梦我记得你画画很厉害，那PS用得一定也很好，教我好不好？”
　　“PS？会是会一点……你怎么突然想起学PS？”
　　“呃……”
　　张诗琪一下被问住了，她是会PS的，不过只有普通业余水平，之前那些表情包就都是她用PS做的。都很简单，旁边加几个字，用PS现成的工具加工一下就做成了。
　　因为制作表情包的关系，张诗琪虽然没进苏梦粉丝群多久，却已经是群里的风云人物了。
　　但是随着《僵尸·女侠》的播出，群里涌现出了很多人才，不是会做视频就是会写同人文。
　　相比之下，做表情包就显得有些弱了。
　　于是，本着精益求精的匠心精神，张诗琪想要更上一层楼。
　　她这次的野心比较大，准备把《僵尸·女侠》中苏梦的片段剪辑下来，加上特效和文字，做成动态表情包。而这其中，就需要比较高深的PS技术了。
　　当然，这种理由肯定是不能跟苏梦说的。她是瞒着苏梦加的粉丝群，如果让苏梦知道了，肯定会啪死她的。
　　于是张诗琪果断转移话题道：“对了苏梦，最近有好多关于《僵尸·女侠》的小视频，你看了没？”
　　“什么小视频？”
　　“就是把剧里的一些的片段重新剪辑，变成一个新的视频。其中有一个做得特别好，都上B站首页了！”
　　苏梦听着觉得好奇，打开B站，果然在首页的影视分区推荐里找到了张诗琪说的那个视频……

第六十七章 小视频
　　苏梦听着好奇，打开B站，果然在首页的影视分区推荐里找到了张诗琪说的那个视频。
　　视频开头，是个模仿国外某公司的动画。在一个圆圈里，一只狮子左边叫一下，右边叫一下。
　　不过在这个视频中，狮子被换成了苏梦，左边“啊啊啊~！”的叫一下，右边“啊啊啊~！”的叫一下。
　　无论影像还是声音，都是截取自那段只在预告片中出现过，苏梦从棺材里出来的NG画面。
　　苏梦：“……”
　　进入到正片，都是《僵尸·女侠》中的画面，几乎就是把《僵尸·女侠》中小僵尸的剧情快进了一遍。
　　紧接着，背景音乐中出现了简纤云的声音，不过应该是其他电视剧里台词：“纵使千山万水，我也会找到你的！”
　　随后画面一转，场景来到现代。
　　这方面，简纤云的素材很好找，她出演过多部电影，其中不乏现代剧，以及一些采访或者参加综艺节目的画面。
　　苏梦就比较少了，能找到的素材只有她之前参加《超级大挑战》的视频。
　　所以现代剧情里，都是通过剪辑强行把两人剪到一起的。
　　视频以简纤云和苏梦相拥在一起结束，不过其实只能看到简纤云的正面，另一个人明显不是苏梦。
　　在视频最后，开头的那个动画又播放了一遍：“啊啊啊~！”
　　电脑前，苏梦的表情已经变成了虚着眼的样子，张诗琪则在旁边捂着嘴偷笑。
　　苏梦无奈的瞪了她一眼：“你刚才不是说要学PS吗，还学不学？不过我会得也不多，你先看教程吧，哪里不会再问我。”
　　“嗯嗯嗯！”张诗琪连忙应道。她也是见好就收，知道再偷笑下去肯定又要被苏梦啪了。
　　……
　　星期天。
　　学了一天PS的张诗琪准备放松下，看看网站、玩玩游戏，突然却发出一声怪叫。
　　苏梦已经习惯了她时不时的大惊小怪：“怎么了？”
　　张诗琪没有回答，直接把电脑屏幕给苏梦看。又是微博界面，不过却不是张诗琪自己的微博，也不是苏梦的，而是……简纤云的！
　　就在刚刚，简纤云发了一条微博，内容竟是转发苏梦之前的微博。
　　在转发后面，简纤云还写了一些和苏梦合作的感想，说苏梦是个很可爱、性格很好的女孩。
　　虽然没有明说，但意思已经很明显了：她和苏梦是真的关系很好，苏梦并没有卖CP蹭热度。
　　自出道以来，简纤云的人气和风评就一直很不错。现在公然站出来支持苏梦，一下就堵住了大部分人的嘴，特别是那些她的粉丝。
　　电脑前，苏梦却微微皱了皱眉头。她一直觉得碰到这种事最好的方法就是不理它，慢慢就自动平息了。
　　没想到简纤云会突然掺和进来，以对方的知名度，这事肯定又要闹上一段时间了，说不好还会连累到对方。
　　不过简纤云毕竟是一番好意，对方站出来帮自己说话，苏梦还是很感激的。
　　……
　　晚上，张诗琪回学校了。
　　苏梦打开心梦官网，《还珠公主》一个星期一集，今天刚好出第三集，她准备去看看。
　　就在这时，手机突然响了，竟然是简纤云打来的。
　　苏梦还以为对方要说微博的事，结果却是邀请她参加什么综艺节目。
　　大部分电视剧、电影，在上映前以及播放过程中，都会进行相关宣传。
　　而作为该电视或者电影的主要演员，合同里都会有些相关条文，在拍摄前后配合剧组参加相关的宣传活动，算是工作的一部分。
　　不过苏梦却没有，因为别说主演了，她连配角都不算。说得好听叫友情客串，说得不好听就是去打个酱油的，合同里自然也就没有要求她配合宣传的条文。
　　然而这次，主创团队却希望苏梦能参加综艺节目帮他们宣传下。
　　电视剧中，距离苏梦最后出场已经过去快一个星期了。《僵尸·女侠》一天播放两集，也就是说已经过了十来集。随着剧集接近尾声，剧情也进入到了一个高.潮部分。
　　但视频的播放量却反而降了下来，因为苏梦都没登过场。比较极端的观众甚至喊出了“我的《僵尸·女侠》只有29集”的口号。
　　当然，大部分人还是会真香的继续看下去的。虽然在女主的回忆中，苏梦的戏份已经明显结束了，但他们还期待着苏梦在现代出场。
　　这可是相隔500年的重逢，一定会很惊艳！
　　至于剧中男女主角共度患难的感情戏，大部分观众都选择了快进。这也是网剧的好处，可以随便拖进度条。
　　鉴于这样的情况，剧组这才希望苏梦能和其他主演一起上下节目，帮忙宣传下。
　　这种事本来应该由工作人员通知苏梦的，但是却被方导拦了下来。
　　方导之前跟苏梦打过电话，希望能补拍镜头，结果却被苏梦婉转的拒绝了。经过几次相处，方导也看出来了，苏梦和一些挖空心思想红的演员不同。
　　小姑娘有性格，他喜欢！
　　于是方导这次学聪明了，他找到简纤云，希望简纤云能帮他和苏梦说下。到时候上完节目，他再趁势邀请两人补拍几个镜头，再总不可能拒绝了吧？
　　简纤云爽快的答应了方导的请求，然后就有了这个电话。
　　和《超级大挑战》比起来，简纤云现在说的这个综艺节目规模要大得多，而且还会在电视上播出。不过拍摄地点却在外地，好在拍摄时间并不长，来回一天时间就够了。
　　苏梦沉吟了一会，本来是准备拒绝的。不过想到简纤云在微博上帮自己说话的事，又改口道：“这事我得问问，问完了给你答复可以吗？”
　　简纤云这才想起来，苏梦还未成年。就算她答应了也没用，还要得到家长以及学校方面的同意。
　　“好，没问题，那我等你消息！”顿了顿，简纤云又快速补了句，“不行就算了。”
　　“嗯，我问完了给你打电话。”
　　……
　　与此同时，礼大学生宿舍。
　　张诗琪一回寝室，就打开电脑开始了“工作”。
　　利用这两天学的PS技术，她很快就做出了一个简单的动态表情。
　　受到小视频的启发，她做的是一张苏梦从棺材里出来张牙舞爪的动态图，旁边两个字慢慢升起来：冒泡。
　　然后张诗琪又给这张图做了一个倒放处理，变成了一张好像是躺回棺材的GIF动图：摆驾回棺。

第六十八章 从不挖坑
　　挂断简纤云的电话，苏梦就把目光又放回到了电脑屏幕上。
　　此时浏览器已经进入到《还珠公主》的动画页面，不过苏梦却没有点进刚刚更新的第三集里。
　　先不说动画本身就是苏梦做的，前几集她还配过音，前前后后起码看了三遍，所以她点进来只是想看看播放数而已。
　　苏梦记得她上个星期看的时候播放量还只有17万的，没想到现在竟然暴涨到了186万。
　　短短一个星期的时间，翻了十倍还多！
　　苏梦本来还在惊讶，难道自己的微博这么有效？但很快就反应过来，其实是因为简纤云的关系。简纤云转发了她的微博，估计大多数人都看了简纤云的微博点进来的。
　　然后苏梦就关掉浏览器，去隔壁房间找徐慧了。
　　关于上综艺节目的事，苏梦虽然不是很想去，但想到简纤云站出来帮自己说话，她又不好拒绝了，所以就想问问母亲的意见。
　　把事情和徐慧大致的说了下，因为已经有过拍电视剧的先例，徐慧很爽快就同意了，不过要求苏梦一定要注意安全。
　　苏梦这次要参加的节目名字叫《快乐星期天》，和之前的《超级大挑战》不同，《快乐星期天》在电视和网上都会播出，而且有现场观众。
　　这也使得这个节目发展出了一条副产业，那就是卖观众票。不知道是不是因为这的原因，为了迁就观众们的时间，节目都是定在星期五下午录制。
　　所以第二天上学的时候，苏梦就又去和秦教授请了个假。
　　比起上次请假，秦教授这次也爽快多了。还说言必行、行必果，宣传也是工作的一部分，既然接了这份工作，就应该有始有终。
　　苏梦听得都惊了，怎么感觉秦教授比她还懂？
　　母亲和秦老师都同意了这事，于是苏梦就准备给简纤云回个电话，告诉她没问题，结果手机却先响了。
　　电话是王总打来的，还是关于“尸位出道”公演的。之前他打来过一次，苏梦听到公演名字后就默默挂断了电话，没想到王总如此锲而不舍又打来了。
　　不过这次苏梦有了个很好的理由，她告诉王总临时接到通知，这个周末要去参加《快乐星期天》帮电视剧宣传。
　　王总一听，立刻改口道：“那必须得去！公演的事你不用管了，我叫小辛陪你一起去！”
　　这种可以出去露脸的活动，自然要比在自家剧场公演重要一百倍。
　　苏梦本来不想麻烦辛宝宝的，这次只是去录综艺节目，当天去当天回，她一个人去就可以了。但转念一想，自己如果一个人去的话，母亲肯定会担心的，所以就答应了下来。
　　之后的几天，苏梦把《多情剑客无情剑》完结了。
　　《多情剑客无情剑》原作就不长，只有42万字。而苏梦写的版本因为林诗音的剧情不同，后半段的修改比较大，完结只有37万字。
　　那些读者老说她挖坑，她什么时候挖坑了？这不又完结了一部吗！
　　还在连载的作品就只剩下《菊下楼》和《地狱日记》了，不过这两个都不是一、两天可以写完的，其中《地狱日记》更是已经断断续续连载了快一年。
　　苏梦是把《地狱日记》当成一部回忆录在写，一边回忆和某个笨蛋恶魔的日常，一边把其中有趣的事写下来。现在已经写到地狱6年了，还有4年就写完了。
　　《菊下楼》虽然写的也是她在菊下楼的经历，但是更偏向于小故事的形式，然后融合阿贝制作各色菜式的过程。
　　苏梦打算把《菊下楼》画成一本好像菜谱的漫画，大概300多道，如今也已经完成一大半了。
　　……
　　星期五，由于节目的录制时间是下午，所以苏梦一大早就和辛宝宝汇合去了火车站。
　　《快乐星期天》的拍摄地点在临下，比上次去拍《僵尸·女侠》的立河还近，坐火车只要一个多小时。
　　和上回坐飞机一样，苏梦这辈子在现实世界也没做过火车，现在算是都体验了一遍。
　　两人一汇合，辛宝宝就一脸神秘的从怀里拿出一个东西：“苏梦，把这个戴上。”
　　看了眼辛宝宝手里拿的口罩和墨镜，苏梦摇头道：“不用了。”
　　“怎么不用？等会到了火车站，人很多的。”
　　“没事，你看都没人看我们。”苏梦随便指了指旁边。
　　辛宝宝被苏梦的动作吓了一跳，像小偷一样的四处张望了下，发现还真没人往他们这边看。
　　辛宝宝不由觉得很奇怪，据他观察苏梦现在在网上很火啊，为什么大家都没发现，难道苏梦是那种天生大众脸？
　　想到这里，辛宝宝下意识的盯着苏梦的脸看了两眼，随后就忍不住在心里骂自己了：这要是大众脸，那自己不成丑八怪了？！
　　见辛宝宝突然不说话了，苏梦虽然有些莫名其妙，但还是感谢道：“这次又麻烦你了，辛老师。”
　　她觉得自己一个人来就可以了，为了让妈妈不担心特地把辛宝宝也叫来，挺对不起对方的。
　　辛宝宝却摆摆手，表情古怪的说道：“没事，说起来这事我还要感谢你！”
　　不等苏梦问，他又拿出一个平板给苏梦看，里面是这次“尸位出道”公演的排练视频。
　　受到《小苹果》大火一事的启发，王总突发灵感，要辛宝宝结合“尸位出道”这个主题，排一个魔性的舞蹈出来。
　　在王总的压力下，辛宝宝自暴自弃、放飞自我的编出了一套僵尸舞步。他本以为这样就可以解脱了，但他却忘了自己不仅负责编舞，还负责教舞。
　　现在王总指派他来当苏梦的临时助理，就不用再继续教女孩们跳舞了。
　　默默看着视频中魔性的僵尸舞，苏梦突然就明白对方为什么要感谢自己了，同时也庆幸自己逃过了一劫。
　　“尸位出道”公演的C位本来是苏梦的，但苏梦要来录节目，就换成了安子文。
　　看着视频中，站在舞台正中间跳着僵尸舞的安子文，苏梦心中充满了愧疚：安小孩，对不起！
　　除此之外，苏梦还发现站在后排的沐青青跳得超级好。当初沐青青找安子文学跳舞的时候，苏梦就发现她是个机械舞天才了。
　　现在看来，最合适沐青青的其实是僵尸舞，这家伙简直就是为僵尸舞而生的！

第六十九章 男主和女二
　　一个多小时的车程很快就过去了。
　　因为是临时安排，顺发公司的官网上并没有苏梦此次的行程。
　　苏梦也不是跟《僵尸·女侠》剧组一起来的，所以当苏梦和辛宝宝从火车站出来的时候，并没有像上次一样碰到接机的小粉丝。
　　不得不说，和《超级大挑战》比起来，《快乐星期天》节目组真的大气多了。早就为要上节目的嘉宾订好了酒店，其中自然也包括苏梦。
　　由于录完节目今天就直接回去的，所以苏梦和辛宝宝都没带什么行李，来到酒店找到房间后就准备去和剧组汇合了。
　　就在这时，对门房间的房门突然打开了一半，从里面探出一个脑袋：“苏梦？你终于来了！”
　　苏梦对面竟然正好就是简纤云的房间，可能是听到动静出来看看，然后就看到了苏梦。
　　“纤云姐。”苏梦打了声招呼。
　　“来来来！”简纤云冲苏梦招了招手，让她过去。
　　苏梦依言走过去，然后简纤云就拉着她的手进了房间。
　　辛宝宝本来也想跟着进去的，结果简纤云的经纪人张姐突然不知道从房间的哪个角落钻了出来，堵在门口，用一种杀人一样的目光盯着他。
　　什么意思？
　　简纤云身为大明星，让陌生男性进她的房间，这事传出去确实不好……但他辛宝宝是一般男性吗？！
　　所以面对张姐凌厉的眼神，辛宝宝丝毫不让的瞪了回去。
　　然后……他就怂了。
　　绝不是因为对方凶狠的眼神怕了对方，只是好男不跟女斗而已……
　　哼，本宝宝才不和这种男人婆计较呢，回房倒时差去！
　　“砰！”辛宝宝飘逸的一甩头发，退回房间，重重把门关上了。
　　他这次跟着来的工作就是照应苏梦，理论上来说应该随时跟在苏梦身边才对。但苏梦现在是跟简纤云在一起，能有什么危险？
　　……
　　苏梦看简纤云把自己拉进房间，还以为和上次参加《超级大挑战》一样，是要提前准备些什么。
　　她现在还记忆犹新，当时参加《超级大挑战》之前，又是看之前几期的视频，又是集训练习什么成语接龙。
　　这里苏梦却是想多了，事实上刚好相反，像《快乐星期天》这种比较大型的综艺节目，往往都有自己的流程。
　　嘉宾过去只要跟着流程走就可以了，没有什么特殊情况的话，基本不需要提前准备什么。
　　简纤云把苏梦拉进来，只是想和她聊下天而已：“你怎么这么晚才来，我可是昨天晚上就到了！”
　　“不是今天录节目吗，那么早来干什么？”
　　“我这是对工作认真负责好不好，要是有什么突发情况怎么办？”
　　“嗯。”苏梦点点头，觉得简纤云说的也有道理，不愧是专业艺人。
　　简纤云身后，身为她经纪人的张姐却隐晦的翻了个白眼。
　　要知道，简纤云可是个不折不扣的戏痴，从来都是把拍戏放在第一位的。平时这种综艺节目，能不上就不上，实在要上也是卡着点到，上完就回剧组继续拍戏。
　　结果昨天不知道发什么疯，非要拉着她提前一天跑过来。要不是对自己家这小祖宗性格了解，她都要怀疑网上说得那些是不是真的了？！
　　苏梦解释道：“我只跟学校请了一天假，所以只能今天来。”
　　“又忘记你还在上学了。”简纤云不好意思的笑了笑，随口问道，“平时成绩怎么样？”
　　“还行吧。”
　　听到这个答案，简纤云识趣的没有继续问下去。在她想来，做他们这行的，大多数学习成绩都一言难尽，比如她上学那会……
　　估计苏梦的这个“还行吧”水分也很多，所以简纤云果断换了个话题，说自己又接了部戏，最近都在拍戏。又问苏梦最近都在做什么，怎么都不和她联系。
　　上次拍戏简纤云和苏梦只交换了手机号码，借着这个机会，她又和苏梦互相加了QQ。
　　想起微博的事，苏梦本来想感谢对方的。
　　简纤云却无所谓的说道：“没什么大不了的，我刚好看到你更新了微博，就随手转发了一下。对了，我都关注你微博了，你怎么都不关注我？”
　　“我平时不怎么用微博……”
　　简纤云直直的盯着苏梦不说话。
　　于是，两人又互关了微博。
　　……
　　中午。
　　把“倒时差”的辛宝宝叫起来，几个人一起吃了个饭后就去和剧组汇合了。
　　让苏梦有些意外的是，方导竟然也来了。上节目宣传这种事，难道导演也要随行吗？
　　方导身旁还站着一对俊男美女，男的苏梦还有点印象，当时拍《僵尸·女侠》时见过两次，是戏中的男主角，叫顾萧然。
　　方导又跟苏梦介绍了一下顾萧然旁边的美女，原来是剧中的女二。
　　在《僵尸·女侠》的剧情里，男主还是一个大学生，女二就是男主所在大学的校花。男主开始很喜欢女二，还跟女二告白了，但是被拒绝了。
　　后来男主遇到女主，开始跟女主学习武功，慢慢就喜欢上了女主。而学武有成的男主则在一次意外中偶然救了女二，从此女二开始倒追男主。
　　反正就是标准的偶像剧剧情。
　　女二演员的名字叫庄静，穿着一件白色薄纱连衣裙，露出香肩，清纯中透着性感。
　　单论样貌的话，庄静比简纤云还要漂亮几分，但总感觉差点什么。
　　庄静的漂亮，是那种很单纯的漂亮。而简纤云的漂亮，则给人一种眼前一亮的感觉。也许这就是人们常说的气质或者个人魅力吧？
　　人齐之后，一行人就结伴去了节目的录制现场。
　　虽然录制时间是下午，但需要提前准备，所以一行人一到现场就被安排到后场开始化妆了。
　　这里就又要拿《超级大挑战》出来对比了，苏梦她们当时参加《超级大挑战》时，都是自己给自己化妆的。
　　《快乐星期天》的节目组则为每个嘉宾都分配了一个专门的化妆师，不过这却给苏梦造成了一点小困恼……

第七十章 化妆
　　《快乐星期天》的节目组为每个嘉宾都分配了一个专门的化妆师，不过这却给苏梦造成了一点小困恼。
　　苏梦不喜欢化妆，虽然之前拍《僵尸·女侠》的时候化过两次，但一次只是把脸抹脏点，一次是戴隐形眼镜和假牙装僵尸，像现在这样不停往脸上涂涂抹抹的化妆还是第一次。
　　一大堆东西往脸上涂，涂完一层又一层。最夸张的是顾萧然，他无论相貌还是肤色都很有小白脸的资质，但化妆师却还像油漆匠一样，拼命往他脸上刷着什么。
　　现在又开始给他刷眼睫毛，顾萧然一副习以为常的样子，闭着眼睛任由化妆师摆弄。
　　苏梦在旁边看得鸡皮疙瘩都起来了，一想到一个第一次见面的人要在自己脸上这样画来画去，她就觉得怪怪的。
　　于是思考了一会，苏梦问道：“我能自己化吗？”
　　负责给苏梦化妆的化妆师是一个看起来30多岁的成熟女性，盘着头发、妆容精致，给人一种很专业的感觉。
　　她盯着苏梦的脸看了下，然后就耸耸肩走了。作为节目工作人员，嘉宾要求自己化妆，她自然不可能拒绝，还少做一点事呢，反正艺人的形象管理是他们自己的事。
　　当然，就节目组而言，还是希望嘉宾能把自己打扮得漂漂亮亮的。观众们看着舒服，收视率也会高一点嘛！
　　临走前，化妆师似是不舍的又偷偷看了眼苏梦的脸：年轻就是好啊！
　　苏梦虽然从来不化妆，但其实是会化妆的，不过只限于古代化妆品。
　　当时她穿越到《天龙八部》世界时，姐姐李秋水就十分爱美，但古代的铜镜看不真切，所以经常要她帮忙化妆。
　　李秋水对化妆非常拿手，甚至自己开发出了几种化妆术，完全是大师级的人物。因为这事还被逍遥子师傅批评过，说她就知道研究些奇技淫巧。
　　李秋水一边要苏梦帮她化妆，一边教导她化妆的技巧。一来二去，苏梦对绾发画眉什么的也就熟练了。
　　不过此时苏梦说想自己化妆，自然不是真的想自己化，只是找个借口而已。她拿起化妆台上的一瓶粉底，随便往脸上抹了一点点点，就算完事了。
　　“噗！”
　　顾萧然和庄静都在认真的接受着化妆师的摆弄，怕乱动把妆画花了。只有简纤云好像多动症一样不停的东张西望，在看到苏梦的动作后，忍不住就笑出了声。
　　苏梦莫名其妙的看向简纤云：“怎么了？”
　　难道画了个大花脸出来？
　　苏梦看了看镜子，没有啊！她只抹了浅浅的一点做做样子，擦在脸上几乎没有任何变化，有什么好笑的？
　　“没什么。”简纤云憋着笑摇了摇头。
　　她之所以笑，其实是因为觉得苏梦刚才的动作像极了小猫洗脸，又可爱又逗趣。
　　简纤云没有再说什么，因为她觉得苏梦现在素面朝天的样子就很好……很漂亮！
　　不过等会节目录完了，一定要提醒下对方，要就不化妆，化妆的话绝对不能直接涂粉底。一定要先做好护肤，化妆水、乳液、隔离都不能少，不然反而会伤害皮肤！
　　趁着几人化妆的时间，一个工作人员跑了进来，跟他们讲起等会节目的大致流程。
　　其他几个人在这方面都很熟了，所以工作人员大部分时间都在跟苏梦讲注意事项：什么时候出场，什么时候该看镜头，几个机位都在哪里……
　　……
　　很快，就到了正式录制的时间。
　　站在后台，苏梦最大的感觉就是场地很大，下面还有很多观众。
　　这些观众有一小部分手里还拿着写了各自偶像明星名字的灯牌、小旗帜什么的。不过没有一个是“苏梦”的，因为他们根本不知道苏梦会来。
　　《快乐星期天》每期录制前，都会通过官方途径发布嘉宾的信息，而这次嘉宾写的是“《僵尸·女侠》剧组”。
　　一般来说，剧组宣传请的都是主要演员，比如男主女主、男二女二，所以根本就没人想到苏梦也会来。
　　鉴于上次发生的“幽灵少女”事件，苏梦这次没再开“虚无”技能，不然到时候等节目播出的时候肯定又有人要说有鬼了。
　　在主持人的介绍下，苏梦几人一个个出场，观众席上立刻响起尖叫和呐喊声。
　　上台后，需要每个嘉宾说几句话。
　　苏梦惊讶的发现，明明之前没彩排过，简纤云他们三个却口若悬河、滔滔不绝。那叫一个能说会道……也许这就是专业的吧？
　　轮到她了，苏梦却不知道说什么，她感觉前面几个人已经把该说的话都说完了，没她什么事了呀！
　　最后还是在场外工作人员的提示下，苏梦对着镜头做了个自我介绍：“大家好，我是苏梦。”然后就把话筒还给了主持人。
　　“……”似乎是没想到苏梦的回答会如此“简洁”，主持人明显愣了一下。
　　不过不愧是大节目的主持人，很快就反应过来，接道：“还真是简单的自我介绍啊！看来苏梦第一次来我们这还有些害羞，以后一定要常来玩啊！”
　　台下的观众们并没有看出什么异样，反而觉得苏梦的表现很可爱，然后捧场的鼓起掌来。
　　其中有一些观众可能是很喜欢苏梦在戏中的角色，大喊道：“小僵尸，我爱你！”不过瞬间就被其他观众的声音淹没了。
　　介绍完毕，主持人就把几人请到了嘉宾位上，节目正式开始。
　　《快乐星期天》每期都有自己的主题，流程也是固定的，嘉宾大部分时间只需要坐着看表演就可以了。
　　因为工作人员之前在后台已经说过这次节目的大致流程，所以苏梦知道，除了刚才的出场外，需要他们参与的其实就两个小游戏：
　　一个是默契考验，分成两人一组回答问题，然后看两人的答案是不是一样的。
　　一个是角色扮演，演一段《僵尸·女侠》中的剧情，不过角色要和他们剧中的反过来。

第七十一章 默契考验
　　作为一档上星综艺，《快乐星期天》有着标准的一个半小时时长。
　　光靠嘉宾肯定是不够的，所以还安排了一些其他节目。比如非专业人士的才艺表演，然后采访他们背后的故事。
　　主持人偶尔也会把话题转到嘉宾身上，调侃两句，制造些笑果。
　　苏梦开始还适时鼓下掌，后来就进入到装死模式了。
　　然而她不知道的是，不少之前喊“小僵尸我爱你”的观众都被她装死的样子吸引了注意力。
　　这些人基本都是通过电视剧知道苏梦的，喜欢的其实是她剧中扮演的“小僵尸”一角。
　　但是此刻看到苏梦装死的样子，不知为何却是越看越觉得有趣和可爱，仿佛打开了什么新世界的大门。
　　其中有几个人甚至拿出手机，对着正在装死的苏梦偷拍了两张照片。
　　节目录制现场是禁止饭拍的，相机之类的拍摄工具在进场时都会被工作人员以保管之名暂时没收。
　　不过现在社会，手机的功能实在太多了，没收手机肯定是不行的，所以偶尔还是会出现观众用手机拍摄的情况。
　　对此节目组也只能睁只眼闭只眼，唯一的要求就是拍的照片或者小视频，必须在节目播出后才能放出来。如果提前泄露了，那他们就只能把泄露环节，甚至整期节目砍掉了。
　　有些比较严的节目，甚至会要求观众签署保密协议。如果出现泄密情况，还会追究法律责任。
　　……
　　就这么录制了半个多小时，终于进入到了嘉宾游戏环节。
　　第一个游戏是默契大考验，主持人介绍游戏规则：
　　几人分成两人一组回答问题，其中一人要猜测另外一个人的答案。如果猜错了，头上的气球就会被吹大。最后哪队的气球先爆炸，就算哪队输。
　　作为戏中男女主角的简纤云和顾萧然自然被分到了一队，苏梦则和庄静一队。
　　这时候，之前一直很安静的简纤云突然提出要和苏梦一队。因为在拍戏的时候，苏梦就和她对过戏，如果和别人一组比赛默契的话，太不公平了。
　　其实就是个游戏而已，谁管你们私下谁和谁默契啊？不过简纤云都这么说了，主持人也不好说什么，用询问的眼神看向其他人，征询他们的意见。
　　庄静没有什么问题，要她在苏梦和顾萧然之间选择的话，她肯定是选和顾萧然一组的，更有爆点一些。
　　顾萧然心里却有点不爽，他一直觉得苏梦这个小配角抢了他男主角的风头，现在参加综艺节目，竟然也要被抢位置？
　　但公共场合，作为男士这么点风度还是要有的。所以他略作迟疑就同意了简纤云的提议，主动走到庄静旁边。那淡然微笑的样子，引得台下小迷妹们又是一阵尖叫。
　　重新分组后，就该双方选择座位了。每队都有两个座位，一前一后，坐前面位置的人需要猜测身后队友的答案，气球也是放这个人头上。
　　也就是说，这个人将同时负责答题和接受惩罚。
　　顾萧然他们队自然是顾萧然坐前面，他一个大男人，总不可能让庄静这种小女生接受惩罚吧？虽然他其实挺怕气球爆炸的声音的。
　　苏梦这边，苏梦本来是说她坐前面的，因为她不怕气球爆炸。但简纤云却不同意，说她比苏梦大，应该照顾苏梦，所以应该她坐接受惩罚的位置。
　　这个游戏《快乐星期天》隔几期就会做一次，主持人还是第一次遇到这种情况。平时嘉宾们都是争着不坐前面，怎么这两个人反而抢着要坐气球下面？
　　不过他并不想在这种事情上浪费时间，影响节目流程，于是提议道：“就让纤云上吧！”简纤云名气可比苏梦大多了，让她坐前面更有看点一些。
　　“嗯。”简纤云当仁不让坐到了气球下面。
　　见状，苏梦只得坐在了简纤云后面的位置上。
　　游戏正式开始。
　　主持人看了看手中写着题目的小卡片，说道：“第一题比较简单，我们就当是热身吧。请问……你的生日是几月几日？”
　　苏梦和庄静是答题方，只用在答题板上写出自己的生日就可以了，而简纤云和顾萧然则需要猜出她们的答案。
　　苏梦很快就写好了，翻开答题板。
　　随后简纤云也亮出了自己的答案，竟然和苏梦一样！
　　苏梦不由有些惊讶，她还以为简纤云会写错。对方是怎么知道自己生日的，聊天的时候自己有说过吗？
　　至于顾萧然那边，他和庄静的答案就差很多了。
　　顾萧然并不知道庄静的生日，不过这人也是个鬼才，写了个自己的生日。结果两人生日差了五个多月，自然算错，顾萧然头上的气球被吹大了一点。
　　主持人继续提问：“你们觉得对方是什么样的人，请用一个词概括？”
　　这里问的是苏梦和庄静，觉得简纤云和顾萧然是什么样的人。
　　苏梦想了想，照直写到：戏精。
　　简纤云则写的是“可爱”，后面还加了一个大大的艺术体感叹号，和一个可爱的颜文字。
　　结果自然是错的，气球被吹大了一点。
　　倒是顾萧然那边这次答对了。
　　顾萧然写的是帅，庄静吐了吐舌头，翻开答题板，一副俏皮可爱的样子，写的是“帅哥”。
　　主持人又分别询问了下双方为什么会写这个答案。
　　苏梦实事求是说因为她就是这么觉得的，被简纤云没好气瞪了一眼。
　　简纤云卖了个萌，表示自己真的很可爱啊！
　　顾萧然和庄静没什么好说的，因为顾萧然确实很帅。
　　第三题，主持人笑呵呵的问道：“哎呀，这题有点烂大街啊！如果恋人和母亲同时掉到水里，你会先救谁？不能说都救，也不能答非所问，只能选一个！”
　　其实如果真发生类似的事情，苏梦肯定直接暂停时间，然后两个一起救了。但主持人说只许写一个，所以她就写了“母亲”。
　　简纤云翻开答题板，答案是“妈”。
　　顾萧然和庄静那边，一个答题板上是空白，一个写的不会游泳，都没有正面作答。
　　虽然某种程度上来说，这两个答案也算一样了。但因为犯规，主持人让工作人员给顾萧然的气球连充了两次气。
　　第四题：“拍戏过程中，对哪场戏印象最深？”
　　苏梦因为是第一次拍戏，觉得新奇的事物其实挺多的。比如NG、比如方导的中途改剧本……
　　不过想了想，她最后还是写下了“最后一幕”。因为她觉得如果是简纤云猜的话，最可能写的就是这个了。
　　果然，简纤云的答案也是“最后一场戏”。
　　顾萧然和庄静那边答得不一样，气球又被吹大了一点。
　　第五题：“请问，喜欢的异性类型是什么样的？还是只用一个词概括。”
　　主持人刚问完，简纤云就举手提出了异议：“苏梦还在上学，提这种问题不好吧？”然后又开玩笑似的补充了一句，“小心你们节目被整改。”
　　主持人似乎也觉得有道理，从善如流道：“那我们换一下，同性朋友之间，希望对方拥有什么样的性格或者特质，写一个就够了。”
　　答案揭晓，苏梦写的是“理解”，简纤云写的则是“缘分”。
　　主持人照例还是让她们各自解释了一下为什么写这个答案，苏梦的理由是她觉得自己有点怪，交朋友的话可能需要更多的互相理解和包容。
　　简纤云则说两个人能够成为朋友，之间肯定需要缘分。如果没缘分的话，连认识都不会认识。
　　两人答案不一样，自然算错。不过顾萧然那边也答得不一样，所以两边的气球都被充了一点气。
　　之后又答了几题，苏梦和简纤云有对有错，不过比顾萧然和庄静还是好多了。
　　随着不断充气，气球已经几乎碰到顾萧然的头发了。在又一道题答错后，顾萧然头上的气球终于爆炸了，苏梦简纤云险胜。
　　气球的突然爆炸，把顾萧然吓得直接从座位上跳了起来。西子捧心一样的捂着胸口，一副小心肝怕怕的模样。
　　……
　　稍作休息，开始第二个游戏。
　　依然是主持人先介绍游戏规则：还是四人分成两组，分别演一段《僵尸·女侠》中的剧情，不过角色要和剧中的反过来。然后由观众投票，输的队接受惩罚。
　　分组情况还是保持了之前的样子，苏梦和简纤云一队，顾萧然和庄静一队。
　　原因的话，也还是之前那个原因。《僵尸·女侠》中苏梦就和简纤云对过戏，所以既然要演《僵尸·女侠》中的剧情，那苏梦和简纤云就必须是一队的。
　　因为苏梦和简纤云的是古装戏，需要换装的时间比较长，所以就由顾萧然和庄静先演。
　　当然，只是相对而已，顾萧然和庄静也是需要换装的。因为是互换角色表演，顾萧然要演的是庄静的角色，而庄静要演的则是顾萧然的角色。
　　也就是说……顾萧然要穿女装。
　　去后台换装的时候，苏梦看了眼顾萧然，突然就明白之前化妆师为什么要在对方脸上涂那么久了。
　　网上很多人老说她是什么“女装大魔王”，这当然是毫无根据的污蔑。但不可否认的是，苏梦在让别人女装上，确实有着丰富的经验。
　　所以她一眼就看出了，顾萧然绝对是个女装的好苗子！

第七十二章 一转攻势
　　顾萧然和庄静先换好服装，就上台去了。
　　庄静因为五官太精致，而且还带着妆，所以虽然穿着男装，但还是一眼就可以看出是个假小子。
　　再来是顾萧然，他款款从后台走出，刚一上台就迎来了观众们热烈的掌声。
　　顾萧然确实很有女装潜质，唇红齿白，但是很明显经验并不丰富，缺少了那种女性特有的柔美和身姿，反而给人一种滑稽的感觉，惹得观众们捧腹大笑、热烈鼓掌。
　　两人要演的是《僵尸·女侠》中男主学武有成后，偶然看见一群小混混调戏女二，然后上去英雄救美，赢得美人芳心的一幕。
　　小混混自然由节目组的工作人员扮演，表演一开始，几个一身黑衣，背后写着“坏人A”、“坏人B”字样的工作人员就把顾萧然围在了中间。
　　庄静站在舞台边缘，按照剧本她此时应该上去阻止。但不知为什么，在看到工作人员调戏顾萧然后，她突然眼冒金光、饶有兴致的看了起来。
　　庄静不上去，工作人员只能尴尬的继续调戏顾萧然，台下的观众们又是一阵大笑。
　　最后还是在顾萧然疯狂的使眼神下，庄静才不情不愿的走了出来，大喊道：“放开那个女孩！”随后便和几个工作人员花拳绣腿的打了起来。
　　当然并不是真打，做做样子而已，很快几个工作人员就被打跑了。
　　按照电视剧的剧情，庄静这个时候就可以走了，留下一个帅气的背影，让顾萧然犯花痴。
　　不过现在是上综艺节目，所以庄静并没有离开。而是走上前去，突然抬起手，给顾萧然来了个空气壁咚：“没事吧？”
　　面对庄静的临时加戏，顾萧然愣了下，不过很快就反应了过来，装出一副羞涩的样子：“谢谢你救了我。”
　　有了这么个开头，两人后面基本就都是在乱演了，怎么胡闹怎么来，惹得台下观众们笑声连连。
　　……
　　轮到苏梦和简纤云了。
　　因为是演对方的角色，所以她们穿的衣服也都是对方的戏服。
　　苏梦一身古装，手里拿着把道具剑，简纤云则是一套僵尸专用乞丐装。
　　严格来说，苏梦在《僵尸·女侠》里只有三段剧情，分别是与女主的初遇、相处以及离别。
　　就剧情而言，当然是选离别的戏份效果最好。但那个时候女主已经晕了，基本就小僵尸一个人在演，而且时长也很短。
　　至于女主和小僵尸相处的剧情，电视剧还好，可以用大量的剪辑来完成，但是不适合搬到舞台上来表演，所以只能演相遇的剧情。
　　也就是女主被杀手追杀，逃到义庄碰到小僵尸那段。
　　节目组自然不可能搬个棺材到舞台上来，也不吉利，所以就用长椅代替了棺材。
　　杀手还是由之前那几个工作人员扮演，把背后的名牌换成“杀手A”、“杀手B”就行了，衣服都不用换。
　　表演正式开始。
　　简纤云躺在长椅上，苏梦则从副舞台入场，后面跟着追杀她的“杀手”。
　　毕竟是古装戏嘛，苏梦还是拿着道具剑随便耍了两下。但即使是那样，也让观众们眼前一亮。
　　那英姿飒爽的样子，简直就好像真的是古代侠女一样，特别是在有之前庄静的花拳绣腿对比后。
　　苏梦且战且退，进入到主舞台，一边四处张望，一边走到了简纤云躺的长椅旁。
　　当然，这个时候的长椅已经不是躺椅了，而是棺材。所以苏梦做了个揭空气棺的动作，然后就准备也躺到长椅上，就算钻进棺材了。
　　然而也不知道是谁找的道具，长椅十分窄。简纤云还躺的特别平实，一点位置都没给苏梦留。
　　苏梦想提醒简纤云，让她让点位置出来。结果这家伙就跟真的死了一样，闭着眼睛躺那，一动不动。
　　用不用这么投入？
　　没办法，苏梦只得微微蹲下身子，上半身扑到简纤云身上，就当是钻进棺材了。好在长椅足够高，倒也没有显得很别扭。
　　此时两人的样子，也算勉强重现了电视剧中“棺材戏”的一幕。只不过当时是简纤云在上面，现在换成苏梦在上面了。
　　苏梦趴在简纤云身上，观众们又离的比较远，所以没人发现，简纤云在苏梦趴到她身上后不久，脸就慢慢红了起来，并且逐渐蔓延到耳根。
　　苏梦刚才扑到简纤云身上，总不能扑胸上吧，所以就趴在了她的肚子上。
　　此时已经快到夏天了，两人虽然穿的戏服，但材质都还算轻薄，简纤云可以清晰的感觉到从小腹上传来的触感。
　　之前拍戏的时候，简纤云就发现苏梦的身体比较冷了。但现在被对方趴在肚子上，她却又感觉有股热流不断聚集到小腹的位置。
　　又冷有热，还有一点奇异的酥麻感。
　　这种奇怪的感觉让简纤云差点就从长椅上坐了起来，但是一想到现在是在参加节目，周围还有几百名观众看着在，她就又硬生生忍住了。
　　这是身为戏精的倔强，她要投入到角色中，她死都不会睁开眼睛的！
　　台下的观众们在看到苏梦扑到简纤云身上时就开始尖叫了，他们看电视剧时就一直觉得很遗憾了。
　　当时因为棺材里是黑的，他们什么都没看到，镜头一转就过去了。现在终于看到“透明版”的棺材戏了，也算是得尝所愿。
　　所以虽然苏梦其实就只是趴在简纤云身上什么也没做，但观众们却看得十分认真，就好像能看出朵花来似的。
　　这时，扮演杀手的工作人员们终于进场了。并展现出教科书般的无实物表演，在那里对着空气就是一番翻箱倒柜，但就是不到苏梦和简纤云那边去。
　　按照电视剧里的剧情，这时就该小僵尸从棺材里出来了，然后和杀手们大打出手。但不知道怎么回事，简纤云躺在长椅上一点反应都没有。
　　不会是睡着了吧？
　　见情况不对，苏梦试着用手指在简纤云腰间戳了戳，提醒到她了！

第七十三章 那抹熟悉的绿
　　见情况不对，苏梦试着用手指在简纤云腰间戳了戳，提醒到她了！
　　简纤云身体本来就处于一种紧绷的强忍状态，突然被苏梦这么一戳，顿时浑身一抖，下意识夹紧双.腿，“啊”的一声就从长椅上弹了起来。
　　所幸简纤云反应很快，立刻就意识到发生什么事了。她竟然因为强忍着那种奇怪的感觉，导致分神错过了自己的出场。
　　为了掩饰尴尬以及脸上的红霞，简纤云张牙舞爪的“啊啊啊”乱叫起来，竟把苏梦当初NG那次的卖萌式表演模仿了个十成十。
　　台下观众大笑出声，只当她和刚才的顾萧然和庄静一样是在搞怪，并没有看出有什么异样。
　　见成功萌混过关，简纤云立刻按照剧情发展，跟杀手们假打起来。
　　这里苏梦应该等简纤云打完，然后和简纤云进行一段短暂的对手戏再离开。
　　但苏梦不想浪费时间，特别是在看到简纤云刚刚学自己的样子后，她以为简纤云刚才是故意的。
　　所以趁着简纤云还在和杀手们在那假打的时候，苏梦就直接溜了，反正也差不多。
　　至此，表演就算结束了。
　　就在主持人准备上台时，观众们却突然起哄，说太短了，还没看够。
　　刚才顾萧然和庄静表演了快15分钟，苏梦她们才5分多钟就结束了。
　　主持人见此情况，也看了看时间，确实还有很多空余时间。他们录节目时间可以长不能短，长了可以剪，短了怎么办？
　　于是说道：“那我们就让纤云和苏梦即兴再表演一场，好不好？”
　　“好！！！”
　　主持人又去和简纤云还有苏梦沟通了一下，要两人再演一场，随便演段女主和小僵尸相处的剧情就可以了。
　　简纤云毫不犹豫就答应了，她觉得自己刚才发挥失常没有演好，这次一定要找回场子。
　　见简纤云同意了，苏梦也只能同意。其实对于她来说，演女主和小僵尸相处的戏份，比刚才那段初遇要难上很多。
　　论演戏，苏梦还只是个新手。而女主和小僵尸相处的戏份，几乎全是对手戏。如果是照着之前拍戏时的样子演也还好，但现在调换了角色，对苏梦这个外行就有些难度了。
　　没办法，苏梦只得试着用简纤云之前教她的办法，将自己带入到女主的角色中。
　　和小僵尸一起生活，照顾小僵尸……不就是照顾小孩吗？别的不敢说，这方面她还是很有经验的！
　　表演开始。
　　剧情背景是女主把小僵尸带回家里，却发现她不吃饭。想到对方是僵尸，便割破自己的手腕，喂血给小僵尸喝。
　　因为是临时加的戏，节目组并没有准备碗。所以苏梦在假装用道具剑把自己手腕割破后，就直接将手臂递到了简纤云面前。
　　看着苏梦白嫩的手臂，简纤云不自觉的咽了咽口水。她也不知道为什么，难道自己这么快就进入到僵尸的角色中了？
　　“发什么呆？喝啊！乖~”苏梦轻笑着说道，语气中带着一种奇妙的温柔。
　　简纤云本来准备这场戏好好演，一雪前耻的。但在听到这句话后，突然就感觉百炼钢化为了绕指柔。
　　只是演戏而已，简纤云自然不可能真的去咬苏梦。所以她只是凑近身子，将自己的唇贴在了苏梦的手腕上。
　　嘴唇接触到对方的肌肤，凉凉的、嫩嫩的，好像还有一丝淡淡的清香……
　　苏梦被简纤云的嘴唇弄得有点痒，所以做了下样子后就收回了手。
　　简纤云不由露出惋惜的神色，意犹未尽的舔舔了舌头。苏梦也没多想，只当这是对方的演技，不愧是专业演员！
　　还是因为是临时加的戏的缘故，节目组也没准备衣服和梳子。
　　所以苏梦只能随便帮简纤云整理了一下乞丐服，然后就让她坐到了椅子上。自己则站在她后面，用手细心的帮她整理起头发。
　　简纤云此时已经完全被苏梦身上散发出的那种温柔气质降服了，以一种“乖巧.jpg”的姿势坐在椅子上，任由苏梦摆弄。
　　台下的观众们更是看得心都化了，电视中苏梦扮演的小僵尸既懵懂又可爱，而现在对方又展现出了完全与年龄不符的温柔贤惠。
　　难道……难道这就是传说中的可攻可受，可御可萝吗？
　　太萌了！
　　转粉！转粉！
　　……
　　苏梦和简纤云表演完后，观众们又开始喊没有看够。不过这次主持人没有再听他们的了，而是把顾萧然和庄静也叫上了台。
　　顾萧然身上的女装还没换下来，因为他表演的时候苏梦还在后台，所以到现在才有机会仔细打量……还有很大的进步空间嘛！
　　按照游戏规则，接下来就是观众投票时间了，大屏幕上显示出投票数据。
　　在场一共有300名观众，苏梦和简纤云得了170票，顾萧然和庄静则得了130票。
　　主持人虽然表面上没表现出什么，但心里却有些惊讶。
　　像这种投票，节目组一般都会以“内幕”的形式控下分。不然双方差距太大就尴尬了，他们只是个综艺节目而已，又不是什么专业性质的比赛。
　　而且观众里还有他们节目组的人，没想到还是差了40票，所幸还算说得过去。
　　170比130，毫无疑问是顾萧然和庄静输了。主持人乐呵呵的宣布道：“不好意思，又是你们输了，准备好接受惩罚了吗？”
　　顾萧然怕怕的说道：“不会又是气球什么的吧？”
　　“放心，我们这次的惩罚内容非常健康。”
　　“健康？”
　　主持人神秘一笑，没有回答，朝旁边使了个颜色。不久后，一个工作人员就推着一个小推车出来了。
　　揭开上面的盖子，推车上放着两个玻璃杯，里面装着充满了生命气息的绿色液体，果然很健康的样子。
　　苏梦的表情却有些奇怪，因为那两杯绿色的饮料她实在太熟悉了。
　　就听主持人对顾萧然和庄静解释道：“你们的惩罚就是喝完这两杯苦瓜汁！”

第七十四章 当场拍戏
　　“你们的惩罚就是喝完这两杯苦瓜汁！”
　　果然和苏梦想的一样，那两杯充满了生命气息的绿色饮料正是苦瓜汁。
　　她对苦瓜这种植物实在太熟悉了，因为它是德丽莎最爱的食材，苦瓜汁更是德丽莎平时的常备饮料。
　　其中大部分还都是苏梦做的，因为有“黑暗料理”技能的关系。即使是苦瓜汁，苏梦做的也好喝一些。
　　节目组自然不可能像苏梦那样拥有“黑暗料理”技能，更不可能特地去研究什么苦瓜料理。
　　所以端上来的两杯苦瓜汁都是没有任何加工，直接用苦瓜榨出来的最普通的苦瓜汁。绿油油的，还有些浓稠。
　　顾萧然苦着脸问道：“你们节目什么时候这么狠了？”似乎光是看着那两杯苦瓜汁，就已经感觉到苦味了。
　　主持人见他那个样子，脸上的笑意反而更浓了，幸灾乐祸的说道：“怎么就狠了？苦瓜对身体可是很有好处的，不仅含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物和维生素，还有清暑涤热、明目解毒的功效。”
　　说到这里，主持人突然话锋一转：“当然，你如果实在对我们健康的惩罚方式有异议，我们也有别的惩罚项目，换吗？”
　　看主持人说到“别的惩罚项目”时那眉飞色舞的表情，顾萧然果然还是选择了苦瓜汁。
　　抱着长痛不如短痛的想法，他捏住鼻子，直接就把一杯苦瓜汁一口闷了。喝完以后，又拿起一瓶节目组早就准备好的矿泉水，开始疯狂喝水。
　　轮到庄静，她犹豫了半天，最终还是喝不下去。她平时就最讨厌吃苦瓜了，更何况是现在这种苦瓜汁。
　　这时，一旁的主持人突然提醒道：“如果实在不想喝的话，可以请人帮你喝。”说完，他又使了个眼色，看了看顾萧然，其中含义不言而喻。
　　庄静立刻明白了主持人的意思，求助的看向顾萧然。
　　顾萧然的脸色顿时变得和苦瓜汁一样绿，他喝了一瓶矿泉水，才好不容易把那苦味压下去一点，又喝？
　　顾萧然知道主持人是想做节目效果，他也很想展现一下自己的绅士风度，但真的不能再喝了。再喝估计就要吐了，那丢人就丢大发了！
　　见顾萧然沉默，庄静识趣的又看向了简纤云。
　　正如之前所说，苏梦在《僵尸·女侠》中的角色本质上就是个客串的，一共就去拍了三天戏。所以虽然同剧组，但她和顾萧然还有庄静其实都不熟。
　　其中庄静更是今天才第一次见面，所以现场除了顾萧然外，庄静就只能向简纤云求助了。
　　再怎么说也是一部戏里的女主和女二，还是有几场对手戏的，也算有点交情。
　　庄静双手合十，卖萌的恳求道：“纤云姐，能帮我喝一点吗？”
　　简纤云眉头微微挑了一下：姐什么姐？她们明明差不多大，喊她姐干什么，说她很老吗？
　　心里虽然吐槽，但行动上简纤云还是爽快的拿起了装着苦瓜汁的杯子。
　　她本来准备学顾萧然刚才那样一口闷的，但是看着那绿油油的液体又退缩了。临近杯口，小口的尝了一点，却还是被苦得眉头直皱。
　　这么苦的苦瓜，节目组去哪找的？
　　苏梦在旁边看着却有些疑惑：有那么难喝吗？
　　她知道苦瓜不好吃，但这些人表现得也太夸张了吧？
　　苏梦没有真的喝过苦瓜汁，因为在《崩坏》世界做苦瓜汁那会，她还附身在犹大上。犹大虽然很万能，但刚好没有喝饮料这个功能。
　　现在看到几人为了杯苦瓜汁你推我让的，又想到德丽莎最喜欢这个饮料，苏梦心中不由升起了一丝好奇。
　　她虽然没有味觉，但只要味道足够强烈，还是可以尝到一点点味道的，于是对简纤云说道：“我帮你喝吧？”
　　“很苦的！”简纤云只喝了一小口，到现在还苦得直吐舌头。
　　“没事。”苏梦接过杯子，很干脆的就一口喝完了。
　　简纤云都看傻了，她本以为苏梦只是尝一下，没想到直接全喝了，是为了她吗？
　　简纤云不由有点担心的问道：“怎么样？”
　　苏梦没有立刻回答，而是试着品尝了一下其中的味道，然后又仔细品尝了一下，最后又又非常仔细的品尝了一下……终于感觉到了一点点苦味。
　　除了苦味，还有一丝清爽的甘香。不过这已经不是用舌头尝出来的了，而是通过嗅觉闻出来的味道。
　　苏梦中肯的评价道：“还好吧！”在她喝过的饮料里，苦瓜汁可以算是中等了。
　　普通级别就是没有味道的清水以及大部分饮料，苦瓜汁差不多可以排到中级，上品自然是阿贝或者用“黑暗料理”技能做的饮料。
　　“……”看苏梦那面不改色的样子，还评价了句“还好吧”，简纤云顿时不知道说什么了。
　　惩罚结束后，两个游戏就算全部玩完了。算上中间的过场时间，已经过去一个多小时。
　　节目终于也进入到了尾声，苏梦几人换回衣服重新上台，最后又宣传了一次《僵尸·女侠》，录制就正式结束了。
　　……
　　节目是下午开始的录制的，录了将近三个小时，结束的时候已经快晚上了。
　　怕母亲担心，所以节目一结束，苏梦就找到辛宝宝，准备和众人告别然后回家。
　　就在这时，方导突然不知道从哪个角落冒了出来：“苏梦，有时间吗？”
　　“没。”
　　“咳……之前在电话里不是和你说过吗，我准备给《僵尸·女侠》补拍个结局镜头，你看怎么样？”
　　苏梦恍然，难道方导这次会来，刚才录节目的时候却又没看到他人，原来是为了这。
　　“现在？我真没时间。”
　　因为拍过一次戏，苏梦现在也不算完全是外行了。至少知道拍戏需要很多准备工作，灯光、布景、道具、摄影什么的，很麻烦。现在拍的话，不知道要几天。
　　似乎早猜到会这样，方导连忙说道：“放心，很快的！我都准备好了，现在就可以开拍！”
　　然后方导又小声把自己的想法跟苏梦说了一遍。
　　苏梦听完都惊了，还可以这样的吗？

第七十五章 歌姬学习计划
　　不得不说，方导真的是个神人！
　　按他说的方法，算上中间的准备时间，整个拍摄过程也就用了一个小时。
　　不过即使如此，等全部拍完的时候天色也已经全黑了。
　　苏梦匆匆和剧组的人告别后，就和辛宝宝一起去了火车站。中途还给母亲打了个电话，报告行程要她不要担心。
　　又经历了一个半小时的车程，苏梦终于回明心市了。
　　此次她的临下之行可以说很丰富了，一天的时间，不仅把节目录了，还把方导说的结局镜头补完了。
　　苏梦准备回家，辛宝宝则要回公司。
　　两人分别的时候，辛宝宝突然问道：“苏梦，你这个星期还回公司吗？”
　　苏梦回忆了一下，自从参加《僵尸·女侠》的拍摄后，她好像就没回过公司了。期间安子文还给她打过几次电话，也该回去看看了。
　　就在苏梦准备答应的时候，她突然又想到了什么，改口道：“过段时间吧。”
　　剧场那边现在可还在进行“尸位出道”主题公演，如果回去的话，肯定会被抓去表演吧？
　　对此辛宝宝感同身受，因为他就是为了躲避排舞才屁颠屁颠过来给苏梦当助理的。
　　表示了一下对苏梦的充分理解后，两人就分开了。
　　辛宝宝本来是准备送苏梦回家的，虽然还不算太晚，但天已经全黑了，女孩子一个人走夜路不安全。
　　但在苏梦连续拒绝了两次后，他就没再坚持了。
　　他可还没忘记苏梦当初是怎么跳舞，把人家舞蹈老师腿给跳断的。而且苏梦家在市中心，灯火通明治安好的很。
　　相反，倒是顺发公司的位置比较偏僻，荒郊野外的很危险。
　　这么一想，辛宝宝突然有点慌了，下意识紧了紧身上的衣服。
　　劫财他倒不怕，要是被劫色了怎么办？
　　……
　　苏梦回到家的时候，徐慧和张诗琪正坐在客厅的沙发上一起看电视。
　　简纤云的电话是上个星期天晚上打来的，那个时候张诗琪已经回学校去了，所以并不知道这个星期五苏梦要去上节目。
　　直到下午回了，看苏梦不在，才通过徐慧知道这件事。
　　平时这个时候，张诗琪肯定在玩电脑。就算不是玩游戏，也是在补番什么的，绝对不可能看电视，徐慧每次晚饭收拾完后也会回自己房间。
　　然而现在，两人却在客厅看电视，很明显是在等苏梦。
　　其实只是一件很普通的事，但苏梦还是觉得心里暖暖的，忍不住说道：“我回来了！”
　　“梦梦，晚饭吃了吗？”
　　“苏梦你终于回啦！”
　　苏梦自然表示已经吃过了，也不算骗人，她确实喝了一杯苦瓜汁。
　　简单的问候后，话题就逐渐转移到了节目上，张诗琪兴奋的问道：“苏梦，你这次参加的节目是《快乐星期天》？”
　　就知名度而言，《快乐星期天》可比《超级大挑战》大多了，而且还能在电视上看到。
　　徐慧也问道：“知道什么时候播吗？到时候我们一起看电视！”
　　“不知道。”苏梦摇摇头，她没有问过，而且这种事节目组一般都会保密。
　　张诗琪闻言，突然小跑进了房间，然后又很快出来了。
　　原来，像《快乐星期天》这种上星综艺，网上都会有很多爆料消息的。
　　张诗琪刚才就是去网上查了下，《快乐星期天》的节目一般会在录制后的两个星期到一个月内播放。在播出前还会有预告，所以基本提前一个星期就可以知道什么时候播了。
　　而且苏梦他们参加的这期情况还比较特殊，他们去是为了宣传《僵尸·女侠》的。
　　现在《僵尸·女侠》就快大结局了，总不可能等电视剧都放完了再播吧，所以应该会很快就播出了。
　　……
　　之后便是平静的周末。
　　星期六的时候，白晓薇来找苏梦玩，其实主要还是问关于参加节目的事。问清楚后，就又和张诗琪不对付的斗起了嘴。
　　晚上，苏梦突然接到陈欣的电话。
　　随着心梦手机的正式发售，陈欣和陈建华的分歧也越来越大。陈欣想要让工厂加紧继续生产心梦手机，陈建华却希望工厂能尽快投入到初音未来的生产当中。
　　陈建华的本意是为了获得投影技术，但看在陈欣眼里，却给自己父亲打上了一个大大的“变态”标签，坚决不同意。
　　而就在前几天，陈建华竟然亲自来了明心市，然后两人就在办公室里大吵了一架。
　　争吵的空档，陈欣突然听到有人非常小声的说了句：“吵什么吵，合在一起做成拥有初音功能的手机不就好了？”
　　说话的人名叫周航，是心梦公司的一名临时工。
　　经历了之前的技术部集体跳槽事件后，陈欣对公司的人事进行了一定修改。新进员工只会被派去干些基础的活，表现良好才能转为正式员工。
　　周航就是这样一名光荣的临时工，正巧陈欣和陈建华吵架时他在门口拖地。因为两人声音都很大，所以就听到了一点，然后随口嘀咕了一句，没想到却被陈欣听到了。
　　不过陈欣当时也没在意，直到晚上回家后，越想越觉得这事有搞头，雷厉风行的她立刻就联系上了几个这方面的专家。
　　而就在刚才，专家们终于有结果了：“理论上可行”。于是陈欣兴致冲冲跟苏梦打了这个电话，询问她的意见。
　　根据探索版心梦手机全玻璃的特点，利用全息投影玻璃技术，将整个手机做成一部投影设备。
　　苏梦在这方面不是很懂，不过如果只是把投影程序内置到心梦系统里的话，用“the seed”就可以轻松完成。
　　关键还是在于硬件方面，以及怎么把投影装置和手机结合在一起。
　　想到这里，苏梦突然心中一动。如果陈欣的说法可行的话，那么每台心梦手机上就都会拥有一个初音未来程序。
　　“the seed”里是有学习系统的，只要使用的人足够多，收集的信息足够全面，AI就会越真实，甚至诞生出好像小结衣那样的“生命”。
　　“试试吧！”

第七十六章 努力的伊瑟拉
　　周航，25岁，性别男，爱好女。电子信息工程专业，热爱游戏，曾在某游戏公司就职一年半。
　　不过前段时间因为用户流失严重，公司入不敷出，老板把公司卖了。紧接着而来的便是各种从天而降的高层，老员工们纷纷各奔东西。
　　周航是明心市人，见此情景索性也辞职回了明心市。一来看看家人，二来看能不能就在本地找份工作。
　　他知道心梦公司就在明心市，于是一路顺藤摸瓜找了过去。
　　随着心梦旗下的游戏越来越多、用户越来越多，而且陈林也大四毕业在即，很多事情都有点忙不过来，所以陈欣就准备招个人帮陈林。
　　正好这个时候周航来应聘，陈欣看他各方面条件都不错就留了下来，准备先实习看一段时间，如果可以就分配到陈林手下去。
　　陈林的GM工作虽然大部分都可以在家里完成，但平时偶尔课余的时候还是会去心梦公司的。一次周末的时候，就碰巧遇到了加班的周航。
　　因为周航的事还没定下来，陈欣没跟陈林说，所以陈林并不认识周航。办公室里也没其他人，两人就有一句没一句的聊上了。
　　聊着聊着，陈林和周航都发现，两人的兴起爱好竟然出奇的一致，都喜欢游戏。一番深入交流后，两人更是发现原来他们早就在网上认识了。
　　两人经常混迹一些游戏论坛，虽然谈不上相熟，但说起各自的ID却都很熟悉。
　　说的好听叫性格合拍，说的不好听就是臭味相投，反正陈林和周航很快就熟络了起来。
　　陈林还在读大四，周航已经出来工作两年了，长陈林几岁，所以陈林都叫周航航哥。
　　周航看陈林平时基本都不在公司出现，而且还是在读大学生，以为陈林是什么应届生实习，也没在意。
　　在心梦当临时工这段时间里，周航见识到了很多心梦公司与众不同的地方。
　　他之前所在的那家游戏公司是做网游的，那叫一个艰难。
　　从开发到审核批号，从市场调查到封测，再从内测到公测，每一步都走得谨小慎微，深怕那一步走错导致前功尽弃。
　　因为资金有限，如果没有达到预期要求，手下的项目随时都可能被腰斩。
　　周航记忆最深的，就是有次服务器出问题，项目负责人那绝望的眼神，简直就跟知道和自己结婚10年的老婆是男儿身一样。
　　然而……这些东西，周航在心梦公司都没看到！
　　市场分析，没有！
　　服务器的日常维护，没有！
　　游戏内容的定期更新，没有！
　　周航甚至一度怀疑，自己是不是进了个同名的假公司？
　　前几天他听到办公室里有争吵声，随口嘀咕了句，没想到几天后就被老总请去了。
　　周航开始还以为是要他卷铺盖走人，不过他也想开了，走就走吧，他真的看不懂这个公司。
　　周航和陈欣接触不多，或者说根本没接触过，只在对方出入公司的时候偶尔会用余光瞟一下。因为性格的关系，他平时连正眼都不敢看陈欣。
　　此时共处一室，细看之下周航才发现，他们的老总竟然是个超级大美女，完全不比电视上那些什么大明星差。
　　特别是冷若冰霜的气质，比大明星还有范，一看就知道是那种事业型女强人的类型。
　　工作上，陈欣一向雷厉风行，开门见山就把自己的想法说了出来。她觉得周航的提议很不错，也看了周航的简历，发现专业也对口，所以就准备要对方调去负责手机项目。
　　换做别人，听到老总要提拔自己还不暗自窃喜，但周航心里却是一万个不情愿。
　　他加入心梦公司是想做游戏的，虽然知道心梦现在有意进军手机市场，但他对那些真的没什么兴趣。
　　想要拒绝，但又不知道怎么开口。在陈欣的注视下，周航最后稀里糊涂、唯唯诺诺的就答应了。
　　这天，陈林又来公司，然后就看到了垂头丧气的周航。
　　陈林乐呵呵的上去打招呼道：“航哥！怎么了,愁眉苦脸的？”
　　“别提了！”周航叹了气，把自己的事告诉了陈林。
　　陈林听得好笑：“这是好事啊！升官了,唉声叹气的干什么？航哥你喜欢游戏，到时候做手游不就完了？”
　　“手游？”
　　“是啊，伊瑟拉大大知道吗？”
　　“当然知道！”周航也是伊瑟拉的粉丝，其实他加入心梦公司很大一个原因就是因为这。可惜到现在为止他都还没见过这位大佬，更别说对方的游戏制作团队了。
　　“偷偷告诉你，我们公司的那个手机系统，还有上面的几款手游，也都是伊瑟拉大大做的。”陈林突然压低声音，神秘兮兮的对周航说道，这事他也是听陈欣无意间提起的。
　　“真的假的？”周航不是很信。
　　做游戏和做手机系统，虽然说起来好像很类似。但稍微懂点行的人就知道，这其中的差距有多大，用隔行如隔山来形容都不为过。
　　“当然是真的，比珍珠还真！我跟你说，这可是内部机密。我看我跟你的关系才告诉你的，你可别到处传！”
　　见陈林说得有模有样，而且通过这段时间相处，对方也不像是那种爱说大话的人，周航慢慢就相信了。
　　也因此，他终于对现在的工作有了几分动力。
　　不愧是伊瑟拉大大，现在一定正在努力的修改手机系统的程序吧？
　　他也要加油了！
　　……
　　“哈——啊——”
　　课堂上，苏梦无聊的打了一个长长的哈欠。
　　她也不是有意的，实在是因为老师讲的东西她都学过，开小差也没那么多小差可以开啊！
　　苏梦最近比较空闲，《多情剑客无情剑》完结了，也没什么参加综艺节目之类的琐事。
　　陈欣虽然跟她说了把初音未来和手机结合的计划，但投影程序和心梦系统本来就都是“the seed”制作的，整合到一起十分容易，她第二天就做好交给陈欣了。
　　剩下的都是硬件问题，就看陈欣那边能不能做出来了。
　　不过如果成功的话，就又得扩展服务器了。因为按照她的设计，每个用户手机里装的都只是客户端，学习部分的AI要放在服务器上。
　　《快乐星期天》的预告也在星期三的时候放了出来，苏梦参加的那期会在下个星期天播出。
　　苏梦算了下，《僵尸·女侠》周末是不更新的，《快乐星期天》一播完应该马上就大结局了，这时间卡的还真准！
　　不过在那之前还有一件更重要的事，那就是快放暑假了。
　　而快放假了，也就意味着，更快要期末考试了……

第七十七章 沉迷学习
　　而快放假了，也就意味着，更快要期末考试了……
　　上次期末考试的时候，因为苏梦的“祝福”，玉德高中几乎所有学生都得了史上最低分，连一向成绩很好的高琴也不例外。
　　不过白晓薇却因为有苏梦用橡皮擦帮她作弊的关系，趁着大家都没考好，得了一个不错的名次。
　　但也因为这样，白丰这次对她有了更高的要求：考试成绩进入全年级前100，暑假随便玩，不然就乖乖在家待着。
　　白晓薇忍不住跟苏梦抱怨道：“苏梦你说，哪有这样的？”
　　“你爸也是希望你学习成绩好。”
　　“可是这根本就不科学！打个比方，我这次真考了前100，他希望我进步，那我下次不得考前50？我进步了，那总得有人退步吧？每个人都希望自己的孩子进步，那谁退步？拿名次来判断成绩根本就不科学！”
　　“嗯，很有道理。”
　　白晓薇每次和白丰说这个道理的时候，都会被对方说是歪理邪说。现在得到苏梦的肯定，白晓薇感觉就跟找到了知音一样，欣喜道：“对吧对吧！”
　　“可惜我不是你家长，你说服我也没用。”
　　“……”白晓薇被苏梦打击得一阵沉默，不过随即就换上了讨好的笑容，“苏梦……那这次考试……橡皮……”
　　上次的橡皮事件，搞得学校现在很多人都开始学白晓薇，考试的时候扔橡皮擦选答案，连校方都开始注意这件事了。
　　苏梦不想这件事再升级，所以说道：“你就不能尝试着学习吗？老靠运气也不是办法，你这么聪明，认真学的话成绩一定会很好的。”
　　白晓薇忍不住撇了撇嘴……好学生的嘴脸！
　　要是这话是高琴说的，她估计已经翻白眼，然后怼死对方了。但是苏梦说的，所以她只能解释道：“我试过，没用！不信我下节课认真学习给你看！”
　　然后……白晓薇就睡了一节课。
　　下课后，苏梦虚着眼问道：“这就是你说的认真学习？”
　　“是啊，我一认真学习就会睡着。我能怎么办，我也很绝望啊！”白晓薇一脸理所当然的回答道，然后俏皮的伸出一只手，“所以……借我橡皮吧！”
　　“……你没发现我们考试的卷子，选择题越来越少了吗？你觉得就靠扔橡皮蒙答案，能考到全年级前100？”
　　被苏梦这么一说，白晓薇也发现了。虽然他们学校大部分学生成绩都不怎么样，但却还有一部分是成绩非常好的好学生，比如高琴那样的。
　　凭她的成绩，就算选择题全对也考不进前100……那个混蛋！根本就是不准备暑假放她出来玩吧！
　　“难道就没有什么不用学习，就能考好成绩的方法吗？”
　　白晓薇自言自语的嘀咕了一句，然后似乎是想到什么，猛地抬头看向苏梦。
　　苏梦不就是这样吗？
　　别人不知道，也许还以为苏梦成绩好是因为利用课余时间偷偷学习，上补习班什么的。
　　但白晓薇作为苏梦的同座，又经常去对方家里玩，可是清楚的知道苏梦上课时都在发呆，刚才还打了个哈欠呢！周末休息也不是去上什么补习班，而是在家里装死！
　　这么一想，白晓薇猛然发现：她就没看苏梦学习过！
　　也许这里面有什么秘诀？她虽然没有苏梦那么聪明，但知道秘诀后，说不定能考个前100呢？
　　“苏梦，你是不是有什么秘籍？告诉我吧！”
　　苏梦被白晓薇问得一愣，她能有什么办法？她之所以学习好，是因为现在学的东西上辈子都学过。
　　难道建议白晓薇去马路上找个车子撞一下，看能不能穿越？但就算真成功了，白晓薇现在不会的东西，穿越了也还是不会啊！
　　不忍心把这个残忍的答案告诉对方，苏梦思考了一会，决定尝试给白晓薇补习。
　　如果还是不行的话，就只能让她扔橡皮擦自生自灭了。
　　……
　　中午午休的时候，苏梦正式开始给白晓薇补课。
　　白晓薇却有些心不在焉，她沉迷收集各种表情的苏梦很久了，而苏梦现在的样子不就是很好的一张“教课.jpg”吗？
　　所以她偷偷拿出手机，准备把现在的苏梦拍下来。
　　发现白晓薇的异动，苏梦问道：“你干什么？”
　　“你讲的太深奥了，我记不住，先用手机拍下来。”
　　“……”苏梦默默看了眼手中的课本，她讲的又不是什么提纲笔记，拿手机拍课本是什么操作？而且这课本还是白晓薇自己的！
　　苏梦忍不住叹了口气：“你实在学不进去就算了，不要勉强。”
　　闻言，白晓薇却急了：“不要啊，我行的！”
　　如果苏梦这个时候放弃的话，那她就拍不到照片了，于是白晓薇立刻拿出笔写写画画起来。
　　苏梦看她终于有点学习的样子了，便耐心讲解起来，然后指了两道题让白晓薇做。
　　因为讲课的关系，两人挨得很近，白晓薇做题遇到问题哪里不明白时，苏梦还会凑过去指点一下。
　　亲密的距离，温柔的声音，还有对方身上淡淡的香味……渐渐的，白晓薇就迷醉了。
　　原来……原来学习如此美妙！
　　白晓薇心中满是懊悔，她以前怎么就没想到，怎么不早点叫苏梦给自己补习呢！
　　为了让苏梦不要放弃自己，可以继续享受“教学pl.ay”，白晓薇前所未有的认真学习了起来。
　　这一刻，她充满了对学习的渴望，她要做一个爱好学习的好孩子！
　　——我爱学习，学习使我快乐！
　　就这么做了几道题，苏梦对白晓薇的学习情况也有了个大致的了解，完全可以用“一塌糊涂”来形容。
　　但奇怪的是，对方的基础却打得很牢。她推测白晓薇小学的成绩应该非常好，直到初中才开始没有好好学习，所以形成了严重的断层。
　　苏梦虽然有些疑惑，不过也没有问。她又看了下白晓薇，对方正在认真的写着一道题。
　　不是说一认真学习就会睡觉吗？这不很精神嘛！
　　果然是借口。

第七十八章 节目播出
　　时光飞逝，转眼一个星期就过去了。
　　星期天，也就是《快乐星期天》播出的日子。因为要看节目，张诗琪连学校都不回了，准备明天早上早点起来，然后再赶回去。
　　苏梦的粉丝群里也有简纤云的粉丝，知道简纤云会去参加《快乐星期天》，所以买了观众票去看，没想到苏梦也在。
　　因为节目组的规定，那人并没有透露太多，只说很好看，苏梦在里面表现的很不错，所以张诗琪早就期待着了。
　　她也有想过直接问苏梦节目的具体内容，但是觉得那样会减少正式看节目时的乐趣，所以就没问。
　　晚上。
　　吃过晚饭，简单的收拾了下后，徐慧和张诗琪就守在了电视前。作为主角的苏梦自然也不能缺席，被她们拉着坐在两人中间。
　　沙发上，看了看坐在自己左边的母亲，又看了看坐在自己右边的张诗琪。不知为何，苏梦突然就有种全家人一起看春晚的错觉？
　　她并不讨厌这种感觉，随着网络的发展，大多数人都不怎么看电视了，要查询什么信息或者看什么节目，都可以在网上搜索到。
　　苏梦家也是，平时吃完饭后大家就回自己房间了，偶尔像现在这样一起看会电视似乎也不错。
　　……
　　晚上8点钟，节目准时开始。
　　简单的开场白后，主持人就开始介绍此次的嘉宾。
　　镜头逐个扫过四位嘉宾，到苏梦的时候，虽然她的自我介绍非常简单，但徐慧和张诗琪却觉得很好：苏梦（梦梦）真上镜！
　　因为剪切的关系，节目的顺序和苏梦他们当初录制的时候稍微有点不同，但大致流程还是一样的。
　　开始还是一些非专业人士的才艺表演，不过镜头会频繁的切到嘉宾身上，主持人也会偶尔把话题转到嘉宾身上。其中镜头最多的就是简纤云，其次是顾萧然。
　　苏梦因为话很少，而且全程都在装死，所以镜头非常少。
　　张诗琪忍不住抱怨道：“好无聊……”
　　她们看这个节目就是为了看苏梦的，结果半天没苏梦，难免会觉得有点无聊，好在节目本身也有一定趣味性。
　　大概半个小时后，终于到了嘉宾游戏环节，苏梦的镜头也变得多了起来。
　　第一个游戏是默契考验，这里把当时分组的过程剪掉了，主持人宣布完游戏规则后，直接就分成了苏梦和简纤云一组，顾萧然和庄静一组。
　　游戏开始，看到苏梦和简纤云一路领先，徐慧和张诗琪都开心的拍起手来，好像现场观众一样给苏梦加油。
　　到主持人问第三个问题：“如果恋人和母亲同时掉到水里，你会先救谁？”
　　看到苏梦写的答案是“母亲”，徐慧脸上立刻堆满了笑容，开心的一把就把苏梦抱在了怀里——乖女儿！
　　苏梦自然是任由徐慧蹂躏，不过脸上的表情却有些奇怪。
　　倒不是被母亲抱在怀里不舒服，只是自己看自己节目，总让她感觉怪怪的。特别是在旁边还有熟人的情况下，就好像是什么羞耻pl.ay一样。
　　一会功夫，主持人已经问到了第五题：“同性朋友之间，希望对方拥有什么样的性格或者特质，写一个就够了。”
　　苏梦这次的答案是“理解”，然后又解释了一下为什么会写这个答案。
　　电视机前，张诗琪若有所思的点了点头：理解……
　　她垂着头思考了一会，又偷瞄了一下身旁的苏梦，然后就又抬起头继续看起了电视。
　　默契考验游戏结束后，又穿插了一些其他表演。
　　其实录制的时候，是先进行完了其他全部表演，然后苏梦他们连续玩了两个小游戏。
　　但可能是考虑到那样会比较单调，观众会中途转台，所以正式播出的时候被剪切成了穿插的形式。
　　几个表演后，终于到了第二个游戏“角色扮演”，也算是整个节目的一个小高.潮。
　　在看到顾萧然的女装后，徐慧和张诗琪都和节目中的观众一样，忍不住笑起来。
　　张诗琪笑苏梦能够理解，这家伙之前看别人女装的时候就表现的很幸灾乐祸，让她没想到的是母亲也会笑。
　　难道真如鲁迅先生所说：“我们中国的最伟大最永久，而且最普遍的艺术也就是男人扮女人。”
　　轮到苏梦和简纤云表演了，女侠打扮的苏梦一出场，张诗琪就眼前一亮称赞道：“苏梦，你好帅！”
　　徐慧到底是长辈，比较沉稳没有说话，但表情却很开心，笑眯眯的。女儿被夸她当然高兴，特别是看到电视中台下的观众也都在鼓掌——她们家梦梦果然是最棒的！
　　苏梦和简纤云的第一场表演很短暂，苏梦过去扑到简纤云身上，简纤云起来和“杀手们”假打，苏梦开溜，然后就结束了。
　　之后便是在观众们的要求下，临时加的第二场戏，苏梦扮演的女主照顾简纤云扮演的小僵尸。
　　这还是徐慧第一次看到女儿温柔贤惠的样子。恍惚间，她的思绪一下飘回到了几十年前，心中不由泛起一阵酸楚。
　　梦梦……真的长大了……越来越像她了……
　　相比之下，张诗琪就没徐慧那么惊讶了。因为苏梦平时在和她相处的过程中，偶尔也会展现出这样温柔的气质。
　　不过张诗琪还是露出了羡慕的神情，她也想被苏梦喂食pl.ay和梳头！
　　……
　　节目结束的时候已经9点半了，徐慧似乎还有点心不在焉，洗完澡后就回房休息了。
　　因为明天是星期一还要上学，苏梦也准备早点睡，结果却发现张诗琪还在电脑前奋斗。
　　“还玩电脑？你明天不是要早起去学校吗？”
　　“没事啦！我看完视频就睡，苏梦你也来一起看吧！”
　　原来，《快乐星期天》所在的电视台有自己的视频网站。一般在节目播出后的半个小时到一个小时，就会把节目视频上传到自己的网站上。
　　受到B站的影响，现在很多视频网站也都推出了弹幕功能，张诗琪准备再看次弹幕版的。

第七十九章 读不懂的空气
　　受到B站的影响，现在很多视频网站也都推出了弹幕功能，所以张诗琪准备再看次弹幕版的《快乐星期天》。
　　“视频才刚发到网上，能有什么弹幕？早点睡，你想看明天去学校看。”
　　“看一下嘛，如果没什么弹幕我就去睡，好不好？”闻言，张诗琪突然撒起娇，一把钻到了苏梦怀里。
　　苏梦被她搞得有点措手不及：“你干什么？”
　　张诗琪也不回答，只是抬着头，用扑闪扑闪的眼睛看着苏梦。
　　苏梦没办法，只好说道：“好吧，那看一下，如果弹幕不多的话就睡觉。”然后又习惯性的摸了摸张诗琪的头。
　　其实张诗琪更希望苏梦能像刚才电视里那样帮她整理头发，不过摸头杀好像也不错，然后就傻笑的跑回到了电脑前。
　　登录上《快乐星期天》所在电视台的网站，结果别说弹幕了，连视频都还没更新。
　　不等苏梦说话，张诗琪立刻抢先道：“我们先玩盘游戏，如果还没更新就睡觉。”
　　玩《笑傲江湖》的话就不知道玩到什么时候了，所以两人玩了一盘《Fate》。
　　说起来，张诗琪现在《Fate》的实力进步了不少，已经不用一味抱苏梦大腿了。
　　倒不是操作变好了，而是学会了阴人，每次一出来就躲到偏僻的地方先苟着，然后偷袭抢宝具。
　　一盘游戏结束，在苏梦的保驾护航下，张诗琪竟然难得的许了回愿。
　　张诗琪心满意足的退出游戏，打开视频网站。可能是运气真的很好吧，《快乐星期天》也更新了。
　　点开视频，弹幕竟然不少，虽然大多都没什么实际内容：
　　“第一！”
　　“第二！”
　　“前100！”
　　“关上前500的大门。”
　　“看到我的时候说明你已经是3000以后了。”
　　“小疯子前来报道。”
　　“小疯子”是简纤云粉丝的自称，因为有次采访中简纤云说自己演戏的时候就跟疯子一样，后来她的粉丝就以此为梗，起了这么个称呼。
　　很多明星的粉丝都会这样，起个和自己偶像有联系的可爱昵称。
　　“苏梦，你有没有类似的昵称呀？”
　　“没有。”
　　“哦……”张诗琪若有所思应了声。
　　一看她那样子，苏梦就知道对方又在动什么歪脑筋了，说道：“你还看不看？不看就去睡觉！”
　　“看、看！”
　　因为节目本身刚才已经看过一次了，再看也没什么意思，关键还是看苏梦出场时的弹幕，所以张诗琪直接把视频快进了一点。
　　首先是节目刚开始时，嘉宾出场苏梦自我介绍的镜头。
　　“超绝可爱苏梦酱，我最喜欢小僵尸！”
　　“这期竟然有小僵尸，awsl！”
　　“小僵尸话好少，是因为第一次上节目紧张吗？”
　　“好可爱，好想抱在怀里好好宠爱~~”
　　电脑前，苏梦有点不好意思。正如之前所说，她觉得看自己节目就好像公开处刑羞耻pl.ay一样。现在配上弹幕，效果更拔群了。
　　张诗琪则在旁边一边看弹幕，一边偷偷观察苏梦的表情：苏梦竟然害羞了，好可爱！
　　苏梦自我介绍完，张诗琪就拖动视频进度条，直接跳到了游戏环节。
　　视频才刚上传，理论上来说后面应该没什么弹幕才对，因为都还在看前面的内容。但事实上弹幕却不少，看来发这些弹幕的人也和张诗琪一样直接把前面的内容跳了。
　　当然，和视频开头相比，此时的弹幕还是显得有些稀少。然而当播放到默契考验第二题时，却突然出现了暴增。
　　第二题的题目是：“你们觉得对方是什么样的人，请用一个词概括？”
　　苏梦的回答是“戏精”，简纤云的回答则是“可爱”，因为两人的答案不一样，气球被吹大了一点。
　　“233333”
　　“戏精[滑稽]”
　　“纯路人一名，不是谁的粉丝，但是感觉苏梦太没礼貌了，再怎么说简纤云也是她的前辈，这么说人家不太好吧？做效果也不是这么做的！”
　　“只是开玩笑而已，不用当真吧？”
　　“玩笑归玩笑，但是不分场合的开玩笑就是白目、读不懂空气了！”
　　电脑前，张诗琪瘪着嘴，很是为苏梦抱不平。这些人既不认识苏梦，也不认识简纤云，凭什么指手画脚？
　　她又看了下苏梦，却发现苏梦没什么反应。
　　“苏梦，你不生气吗？”
　　“生什么气？”
　　张诗琪指了指电脑屏幕：“他们乱说啊！”
　　“还好吧……”苏梦想了想，说道，“其实也有点道理，我和简纤云认识的时间也不长，在节目上这么说人家，好像是有点不好。”
　　“才不是，关他们什么事？”
　　苏梦没有再说什么，她真的无所谓。不过也不想张诗琪因为这种事生气，所以又笑着摸了摸对方的头。
　　被顺毛了，张诗琪也不生气了，继续看起视频。第一个游戏看完后，她就又拖动进程条跳到了第二个游戏上。
　　在放到苏梦扑到简纤云身上时，弹幕顿时又多了起来：
　　“哈哈哈！纤云耳朵红了！”
　　“为什么用趴的？骑上去啊！[滑稽]”
　　“一转攻♀势！”
　　“啊啊啊！我！好！兴！奋！”
　　发现苏梦的表情变成了虚着眼的样子，张诗琪知道再看下去自己肯定又要被啪了。
　　而且她也觉得网上这些人是在乱说，明明只是很普通的表演而已。所以果断拖动进度条，直接跳到了第二场表演。
　　温柔气质的苏梦一出场，弹幕又开始刷屏了：
　　“啊啊啊！我又死了！”
　　“老夫的少女心！”
　　“天啊，这样的小僵尸，忍不住犯花痴了！（我是妹子）”
　　“年下万岁！僵攻党大胜利！”
　　“我宣布，从今天起这个妹子就是我老婆了！”
　　“楼上一天换一个老婆的死宅，滚远点啊！”
　　张诗琪之所以想再看一遍弹幕版的《快乐星期天》，就是想看看其他人对苏梦的评价。她觉得苏梦的表现很棒，希望别人也是这样觉得的。
　　此时看到大部分弹幕都是“赞美”，她顿时开心了，同时心里还有点小得意：你们喜欢的苏梦现在就坐我旁边哦！
　　等会我们还要一起睡觉！

第八十章 《僵尸·女侠》大结局
　　你们喜欢的苏梦现在就坐我旁边哦，等会我们还要一起睡觉！
　　张诗琪心里美滋滋的想着，也算是心满意足了，准备再看看视频下面的评论就去睡觉。结果却发现评论区竟然“打”起来了，为的还是视频中苏梦说简纤云是戏精的事。
　　戏精这个词其实很早就有了，只不过最近才慢慢流行起来。
　　最先是用来比喻表演、演戏很厉害的人，但在“戏精本精”的短语在网上广为流传后，逐渐就变成了一个偏贬义的词，形容他人喜欢给自己加戏，有点类似丑人多作怪的意思。
　　所以就有人觉得，苏梦在节目里说简纤云戏精，是在讽刺简纤云。短短时间内，评论区就出现了上百层的吵架楼。
　　一方觉得苏梦这么做很白目很没有礼貌，小孩子没教育好。另一方则觉得这些人小题大做，朋友之间开玩笑说戏精很正常。
　　看着评论区里指责苏梦的留言，张诗琪本来不错的心情顿时又变得不好了起来。
　　到底谁白目，谁读不懂空气啊？看个综艺节目本来很开心的，这群人怎么非要来添堵！
　　苏梦不想张诗琪因为这种事影响心情，正准备劝慰两句，手机突然响了。
　　来电显示是简纤云打来的，这个时候对方打电话来干什么？
　　苏梦好奇的接通电话：“喂——”
　　“苏梦？”
　　“嗯，有什么事？”
　　“你……你在做什么？”
　　苏梦看了看张诗琪，又看了看电脑屏幕，老实回答道：“我在看我们当时参加的那个节目的视频。”
　　“啊！你看到哪了？”
　　“刚看完，怎么了？”
　　“那你有看下面的评论吗？网上的人就喜欢乱说，你不要在意。”
　　苏梦愣了愣，随即反应过来：“你也在看这个视频？”
　　简纤云语气中带着一丝慌乱，解释道：“是啊，我自己参加的节目，还有演的电视和电影，播出后我都会再看一遍。看有没有什么地方做的不够好，还可以再提升。”
　　苏梦没想到简纤云和张诗琪一样，竟然会在第一时间看《快乐星期天》的视频。不过对方说得也有道理，不愧是专业的。
　　所以简纤云特地打电话过来，也是为了戏精的事？
　　苏梦想了想，说道：“对不起，我是不是不应该在节目里那么说你？”
　　“没有没有！我完全没在意，我只是觉得苏梦你还是个新人，可能会想太多。网上就喜欢乱说，你千万不要受他们影响。”
　　“嗯，知道了，谢谢。”
　　苏梦听明白了，简纤云是怕她看到那些说她的评论会想不开，所以特地打电话来提醒她的。
　　其实苏梦在用“房东”和“马佳思”马甲时经常会遇到这种事，早就习惯了。心态别提多淡定，直接就全部无视掉了。
　　之后两人又随便聊了一会，苏梦才挂断电话。
　　张诗琪在旁边好奇的问道：“苏梦，谁打来的？”她其实听到了一点，不过不是很确定。
　　“简纤云。”苏梦觉得也没什么好隐瞒的，然后又把通话内容大致跟张诗琪说了下。
　　张诗琪脸上立刻露出了得意的表情，网上那些家伙果然都是乱说的。明明只是朋友间的一句玩笑话，非要说什么讽刺，关系不好人家简纤云能打电话过来吗？
　　“好了，视频也看完了，睡觉吧！”
　　“嗯嗯！”
　　心情大好的张诗琪直接一个飞扑跳到了床上，随后又是一个“鲤鱼打挺”加“旋风冲锋龙卷风”的组合技，把自己变成了棉被卷形态。
　　“苏梦，晚安！”
　　5秒钟后，张诗琪睡着了。
　　虽然已经习惯了，但每次看到这个场景苏梦都还是会忍不住惊叹。然后就关灯关电脑，爬上床也睡下了。
　　……
　　第二天早上。
　　张诗琪果然起不来，这货平时就喜欢睡懒觉，现在因为要赶回学校，要她凌晨5点前起来，还真不如直接杀了她。
　　最后还是苏梦先起来，然后把张诗琪“啪”醒的。匆匆坐车到学校，直奔教室，这才总算赶上了第一节课。
　　上完早上的课，回到寝室，张诗琪本来准备睡个回笼觉的，却发现网上还在为戏精的事争吵。
　　昨天她和苏梦看的时候，《快乐星期天》的视频才刚上传，所以看的人其实并不多。如今隔了一晚上，播放量翻了几倍，评论区里的争吵也越来越激烈。
　　一些叫不出名字的网络媒体和营销号还在旁边煽风点火，把这件事当成新闻到处传播，最后终于引起了简纤云粉丝团的注意。
　　与之相对的，苏梦的粉丝也发现了这事。张诗琪登录上粉丝群，果然就看到群主正在群里动员群员去视频下面的评论区战斗。
　　张诗琪昨天就看那些说苏梦坏话的人不爽了，立刻就响应号召加入到了战斗中。
　　她其实很想打那些黑子们的脸，告诉他们简纤云昨天还给苏梦打过电话，人家关系好的很！但她知道不能说，所以只能憋着了。
　　然后，两方人马就在网上大战了起来。论坛、微博、视频下方的评论区，都成了他们的战场。
　　然而出人意料的是，这场战斗并没有持续很久，第二天就几乎平息了。
　　一是因为《快乐星期天》节目组在更新了视频后，又陆续出放出了一些录制时的花絮。
　　因为要控制节目时长，《快乐星期天》一般会多录制一些内容，然后再通过后期剪辑成90分钟，以防万一。
　　而剪掉的画面，本着不浪费的精神，会在节目正篇播出后，以花絮的形式放出来。而在这些花絮中，就有当时四个嘉宾分组的过程。
　　最开始的分组本来应该是作为男女主角的简纤云和顾萧然一组，苏梦和庄静一组。但是简纤云却以苏梦就和她比较熟的理由，要求和苏梦一组。
　　这说明什么，说明简纤云和苏梦关系好啊！既然关系好，人家苏梦为什么要讽刺简纤云？
　　大部分网友都觉得有道理，不过却还有一小部分杠精属性的网友不服，他们觉得这只能说明简纤云单方面和苏梦关系比较好，不能说明苏梦就不会讽刺简纤云。
　　也许这个苏梦就是那种表里不一的心机婊呢？人家好意和你一组，你却在游戏里说别人是戏精，这不是更可恶吗？
　　可惜，节目组之后放出的几段花絮立刻就打了这群人的脸。分组结束后，苏梦和简纤云都表示要坐在气球下面，最后还是因为主持人的介入，才让简纤云坐在了前面。
　　关系不好，能争着坐惩罚位吗？
　　而且因为节目已经播出了，之前参加节目的观众都开始陆陆续续把自己拍到的照片和小视频发到网上。
　　然后网友们就发现，在节目录制过程中，苏梦和简纤云在台下的互动也很多。
　　如果只是表面关系好，私底下会有这么多互动吗？
　　而在看到花絮和饭拍后，最欢腾的其实是CP粉。他们之所以被称为CP粉，就是因为同时喜欢苏梦和简纤云。
　　苏梦和简纤云的粉丝打起来，他们夹在中间是最难受的。现在证明双方其实关系很不错，他们能不开心吗？
　　除此之外，还有一个团体叫做舔粉，他们完全无所谓这次的戏精事件，只在有人爆出苏梦装死照片后一阵激动：啊啊啊！好萌！我死了！
　　至此，简纤云的粉丝和苏梦的粉丝终于重归于好，停战了。
　　其实这事，跟双方粉丝本来关系就不大。一直争吵挑事的人，往往并不是谁的粉丝，他们只是单纯的喜欢带节奏，唯恐天下不乱。看着双方超吵个不停，就会很开心，觉得自己高人一等。
　　很快，就连这些人也不说这个事了，因为大家的注意力都被转移到了另一个地方——《僵尸·女侠》要大结局了！
　　……
　　星期二。
　　播了一个月，《僵尸·女侠》终于迎来了大结局。
　　有趣的是，苏梦也很好奇结局是什么。虽然之前去参加《快乐星期天》时，被方导抓着补拍了一段镜头。
　　但拍和看是完全不同的两个东西，特别是方导最后的处理，她很好奇结局会被拍成什么样。
　　同时苏梦还发现网剧的一个好处，那就是它不像综艺节目是在周末更新的，而且不会在电视上播放，所以也就不用担心被母亲和张诗琪抓着羞耻pl.ay了。
　　苏梦只是好奇结局是什么，所以也不急，先码了几万字的《地狱日记》，又画了两张插画，然后才登上视频网站。
　　《僵尸·女侠》已经更新了，她直接点开最后一集，并把进度条拖到了视频的中后段。
　　电视原本的结局应该是：男主和女主共同对抗邪恶势力，打败大BOSS后，因为共同经历了生死，让男主终于看清了自己的感情，并决定坦诚面对，所以去找女主告白，然后全剧结束。
　　不过方导却临时做出修改，在后面又加了一段。
　　就在男主跟女主告白的时候，女主突然在人群中看到了一个熟悉的身影。这个人影就是她找寻了500年的小僵尸，女主当即抛下男主追了上去。
　　这里就要说到方导是个人才的地方了，由于这段戏是现代戏，而且之前男主向女主告白的部分已经拍完了。
　　所以他当时去找苏梦和简纤云时，把戏服也带上了。直接要简纤云穿上大结局时的戏服，苏梦更简单连戏服都不用穿，就可以接着往后拍了。
　　这也是为什么当时只拍了一个多小时就拍完了的原因，方导早就做好了全部准备。场地和灯光直接用人家《快乐星期天》节目组的，群众演员也都找好了，让他们在街上装作路人，苏梦则在他们之间穿行。
　　不过这可把苏梦难到了，论演技她还只是一个新人而已。上来就要她演，而且因为是方导临时加的戏，连剧本都没有，这要她怎么演？
　　当时已经比较晚了，苏梦还赶着坐火车回家。为了达到方导的要求，她甚至稍微用了一点凌波微步的技巧，让自己的身影在人群中显得若影若现。
　　演技不够武功来凑，不得不说苏梦这也算是开创了新的演绎方法。
　　与之相比，简纤云的演技就是真的好了，一个人就把整段剧情撑了起来。
　　她焦急的在后面追着，毫无之前女侠的风范。然而在人群中寻觅了半天，最终还是追丢了。
　　简纤云脸上满是失落，一瞬间人仿佛都变得苍老了。但在短暂的丧气后，她的双眼就又恢复了坚定，甚至露出了一个勉强的笑容。
　　她已经找了她500年，又怎么会被这么一点挫折击倒呢？
　　就在这时，简纤云突然听到有人在背后叫她的名字。回头看去，只见苏梦正站在不远处微笑的看着她……
　　全剧终。
　　看到这个结局，苏梦不由想起了她写的《天龙八部》。
　　咳咳……不过还是有点不一样的。方导这个根本就是一时兴起的乱挖坑，而她那则是正统的完结。
　　不一样，完全不一样！
　　苏梦又打开弹幕看了看，果然都在说这事：
　　“完了？”
　　“这是会拍续集的意思吗？”
　　“我等了快20集的小僵尸，你就给我看这？”
　　“啊啊啊！这笑容，我死了！”
　　“这是小僵尸全剧中第一次笑吧？而且穿的还是现代的服装，这500年到底发生了什么？好好奇！”
　　“全剧终你个头，快给我把后面的放出来啊！！！”
　　“编剧你给我出来，看我不打死你！”
　　“有谁知道编剧的家庭地址，我要去寄刀片！”
　　“寄刀片+1”
　　“寄刀片+2”
　　“刀片！刀片！刀片！”
　　苏梦试着回忆了一下编剧的样貌，结果以她的记忆力竟然都没什么印象，只记得是个中年大叔，再具体的就想不起来了。
　　因为整个拍摄过程中，编剧都没什么存在感。全程都是方导在讲戏，几次剧情的修改也都是方导搞出来的。
　　看着满屏幕带血小刀的表情弹幕，苏梦突然有些感叹：编剧这职业这么可怜的吗？

第八十一章 谁无少年时
　　虽然《僵尸·女侠》的大结局在苏梦看来就是个坑，弹幕也是各种吐槽。但对于绝大多数观众来说，其实还是在可以接受的范围内的。
　　因为……至少小僵尸最后出来了嘛！
　　对于那些“我的《僵尸·女侠》只有29集”的观众来说，有小僵尸就等于有希望。既然编剧敢这么写，就说明之后的剧情肯定已经想好了，那就专心等第二部吧！
　　而对于CP粉来说，这个结局根本就是狂欢啊！女主抛下男主去找小僵尸，最后两人还见面了，这就是他们想看到的！
　　最近真是接二连三的好消息，从《快乐星期天》到《僵尸·女侠》，不少CP粉甚至表示已经转真人粉了。
　　B站上各种女侠和小僵尸的剪辑小视频也如雨后春笋般，迎来了新的一波爆发。虽然小僵尸就在结局的时候出来了一下，但还有苏梦参加《快乐星期天》时的视频和花絮啊！
　　素材多了，可以剪辑出来的内容自然也就多了。
　　不得不说，CP粉真的是一种很神奇的存在，只要他们粉的偶像同框，就可以开心得好像一个200斤的胖子。
　　如此看来，从某种程度上来说，方导的目的也算达到了。管它有没有续集，反正《僵尸·女侠》的热度现在绝对是一时无两，锅也几乎都让编剧背了。
　　但正所谓树大招风，因为热度实在太高、讨论度实在太广，《僵尸·女侠》最终还是引来了一些麻烦。
　　其实这事之前《还珠公主》动画刚上架的时候就有一些苗头了，当时有一部分网友说《还珠公主》的内容不健康，还说要去举报它。
　　不过因为《还珠公主》的热度一直不温不火，关注的人并不多，这事后来慢慢就不了了之了。
　　现在《僵尸·女侠》的热播，却是把这件事又扯了出来。不知道是谁把《还珠公主》和《僵尸·女侠》联系在了一起，说这类作品不健康，应该封杀、禁播！
　　《华国日报》更是在头版登载了一篇文章，把现在的娱乐文化从头到尾批评了个遍。说是给未成年人输入不正确的价值观，其中就着重点名了大火的《僵尸·女侠》。
　　因为网络的迅速发展，报纸这种传统媒体受到了很大的冲击。但一些已经养成了阅读习惯的用户还是会订阅报纸的，而这其中就以《华国日报》最多。
　　其实光听名字，就可以知道《华国日报》在华国的影响力了。而能在《华国日报》头版刊登文章，并且敢抨击整个文化界的，自然也不是什么小人物。
　　文章的作者名叫朱承欢，取承欢膝下之意，是文学界有名的泰斗。
　　朱承欢今年六十有九，认识他的人都尊敬的称他一声朱老，或者朱大师。不过朱承欢本人却是从来不倚老卖老，是一名十分有修养，性格儒雅随和的老学者。
　　只能说，《僵尸·女侠》最近确实太火了，就连朱承欢这种不怎么接触网络的老人都听说了。
　　然而稍微了解了一下后，朱承欢却是火冒三丈：哗众取宠！伤风败俗！放到以前，这些人都要被浸猪笼！
　　越想越气，于是他就写了一篇檄文，然后发到了《华国日报》上。
　　说起来，这其中其实也是有些因由的。
　　忆往昔峥嵘岁月，谁没有个年轻的时候呢？
　　朱承欢曾经也是一名帅气的文艺青年，喜欢去篮球场上看女孩子。
　　嗯……因为天气很热，而且不少女孩还会去场上打球。所以她们大多穿的都是短裤，会露出大腿的那种。
　　很白，很漂亮。
　　当然，身为文艺青年的朱承欢是不会打篮球的，他只是单纯去看妹子。妹子去看打篮球的男生，然后他去看妹子。
　　在这个过程中，朱承欢认识了一个女孩。
　　女孩长得很漂亮，但也很清纯。个子高高的，留着长头，皮肤很白，眼睛清澈，总是喜欢穿一条蓝色的过膝裙，这让朱承欢有些遗憾。
　　好吧，严格来说，两人并不能说是认识。
　　朱承欢注意到女孩，但他从来没和女孩说过话，也不知道对方叫什么、是哪个班的。
　　他没有去找同学打听女孩信息，因为他很喜欢这种朦胧的感觉。
　　也许，这就是初恋吧，一见钟情的初恋！
　　崇尚浪漫的朱承欢觉得既然喜欢，就应该去告白。于是在“认识”了女孩一个星期后，就大胆的把人家约了出来。
　　然后……他就被拒绝了。
　　这在朱承欢的意料之中，他经常可以在篮球场旁看到对方，所他估计对方喜欢的应该是他们学校篮球队的队长。
　　不过他还是告白了，也算是了却心中的执念。朱承欢自认自己的心态很洒脱，如今被拒绝，让他反而放下了，脸上更是露出了一个淡淡的微笑。
　　这一刻，他感觉很好，他觉得自己很有风度。
　　毫无被拒绝后的恼羞成怒，朱承欢微笑的问道：“你喜欢的是杨晨吧？”
　　杨晨就是他们学校篮球队的队长，篮球打得很好，人也长得帅，很多女孩子喜欢。朱承欢见女孩经常去篮球场看打球，所以有此猜测。
　　闻言，女孩却露出了一个为难的表情。但想到对方说喜欢自己，她不想耽误对方，所以还是老实回答道：“不是。”
　　“啊？”这倒是出乎了朱承欢的意料，“那为什么……为什么拒绝我？”
　　女孩踌躇了片刻，最终还是真诚的说道：“对不起，我不喜欢男生。”
　　那一刹那，朱承欢只觉得晴天霹雳，头脑一片空白。
　　对不起，我不喜欢男生。
　　对不起，我不喜欢男生？
　　对不起，我不喜欢男生！
　　足足愣了一分钟，朱承欢才缓过神来，女孩早已离去。
　　后来他才知道，女孩不是因为喜欢看男生打篮球才来篮球场的。而是因为她室友喜欢看，每次她都只是陪室友而已。
　　……
　　苏梦并不知道外面发生的这些风波，其实就算知道估计她也不会多在意，因为还有更重要的事情。
　　要期末考试了……

第二十一卷 美人如玉
　　null

第一章 春风得意白晓薇
　　俗话说的好，天大地大考试最大。
　　苏梦虽然不在此例，但对于这次期末考试却罕见的十分关心。因为她帮白晓薇补习也有段时间了，所以想知道对方到底有没有进步。
　　考试前，苏梦最后还是给了白晓薇一块橡皮擦，以备不时之需。
　　正式考试时，苏梦并没有急着做自己的卷子，而是用“千里眼”看起了白晓薇那边的情况。
　　让她感到惊讶的是，白晓薇竟然在自己做选择题。她给对方橡皮的时候就做好了心理准备，白晓薇会直接扔橡皮跳过选择题，没想到却没有。
　　其实这也是人之常情，碰到自己不知道的事情时，人只能去相信运气。但是当他知道这件事情后，无论之前觉得自己运气有多好，还是会更倾向于自己得出的答案。
　　苏梦又看了看白晓薇做出来的几题，大多都是正确的，这也从侧面证明了白晓薇是真的很聪明，才补习几个星期就有如此成效了。
　　对此，作为“老师”的苏梦还是觉得很欣慰的。至少在她看来，白晓薇能自己努力做题就已经是很大的进步了，更不要说现在正确率还很高了。
　　至于最后到底能不能考到年级前100，这苏梦就不知道了。
　　白晓薇之前的那个理论其实还是很正确的，像前100名这种要求，自己成绩是一方面，其他同学发挥的怎么样也至关重要。
　　……
　　为期三天的考试结束后，又休息了两天，就到了拿成绩单的日子。
　　白晓薇这次的成绩非常好，相比起她以前的话。不过具体是全年级多少名就不知道了，所以她特地去问了一下班主任王鑫。
　　王鑫哪知道，但是也惹不起白晓薇，就用电脑帮她查了一下，最后的结果是……101名。
　　这就很气了！
　　这就和60分的考试考59分一样，就差那一分！
　　苏梦在旁边想笑，不过最后还是忍住了，然后安慰起白晓薇来。
　　她其实也很希望白晓薇能考到前100，因为这样白晓薇一定会更有学习动力。明年再努力一年，说不定高考还真能考个不错的成绩出来。
　　谁知过了一会，王鑫突然跑过来告诉白晓薇，因为发现有人作弊，第52名的成绩被取消了，所有52名以后的人名次都会往前移一名。
　　也就是说，白晓薇现在变成年级第100名了！
　　白晓薇都呆了，这也太戏剧性了吧？
　　她都做好准备回家以后跟禽兽老爹一哭二闹三上吊了：考了101名，对她来说已经是超长发挥了，她不管，她要出去玩！
　　结果转眼她就变成了100名。
　　足足愣了几秒白晓薇才反应过来，忍不住高声欢呼道：“耶！”
　　成绩公布完后，王鑫就开始布置暑假作业了。因为明年就是高三了，暑假作业很多。
　　其实如果放在前几年，高二升高三的暑假，玉德高中还会举办一个为期一个月的补习班。不过这事后来不知道被谁举报到了教育局，补习班自然也就办不成了。
　　这对一些好学生来说其实没什么区别，因为他们自己就会努力。如果发现哪门科目成绩不好，会主动去补习。
　　当然，这些跟苏梦都没关系，因为她这次叕得了全年级第一，没有暑假作业。
　　放在以前，高琴还会问下苏梦每科考了多少分，然后分析下两人的差距在哪，下学期该怎么努力。
　　但在经历了两年的挫败后，她现在已经完全放弃了追赶苏梦的打算。
　　因为……这家伙根本就是在作弊啊！每次都全科满分，怎么追？！
　　一直以来，大多数人都有一个误区，那就是觉得文科需要记性好，理科需要逻辑好。
　　实际上这个想法是错的，至少对于高中的文科和理科来说，其实考的大多还是需要死记硬背的东西。
　　而苏梦不仅上辈子学过一次，这辈子还多了个过目不忘的能力，能考不好才见鬼了。
　　至于号称不可能得满分的语文，苏梦因为偷懒的关系，基本每次写的都是诗。然后每次考试，秦教授都会特地把苏梦的语文卷子拿去批改。
　　批改的过程暂且不表，反正每次苏梦的语文成绩也都是满分。
　　一次两次也就算了，次次全部满分，高琴能不绝望吗？
　　她现在也想通了，她的目标是好好学习，考个好大学，将来找份好工作。
　　跟苏梦较什么劲？幼稚！
　　……
　　捧着自己的成绩单，白晓薇只觉得心中前所未有的充满了成就感。一想到暑假没人管可以随便玩，她就开心的不得了。
　　“苏梦，你明天有空吗？我想去你家玩！”
　　“可以啊！”
　　因为并不是正式上学，所以在发完成绩单、布置完暑假作业后，王鑫就宣布可以解散了。
　　白晓薇自然还是先和苏梦一起走了一段路程，分别后才坐上自家轿车。
　　回到家，白晓薇第一时间就把自己的成绩单给白丰看了。然后得意洋洋的宣布，自己刚好是全年级第100名。
　　一边说，她一边观察白丰的表情，果然如愿的在白丰脸上看到了惊讶——大满足！
　　白丰皱着眉头，看着女儿的成绩单。他虽然不知道这个成绩在全年级是不是前100，但光看分数确实比以前提高了不少，不会是作弊了吧？
　　不过考虑到自己已经跟校长打过招呼了，玉德高中的考试全程360度又都有监视器，作弊的几率应该不大。
　　白晓薇之前的想法是对的，白丰提出年级前100的要求，确实就是不想她暑假的时候到处跑。明心市最近不太平，女儿的身份现在又比较敏感，他不想白晓薇卷入到危险中。
　　不过一言既出驷马难追，在女儿面前他白丰这点信用还是要有的。
　　“我明天要去苏梦家玩！”
　　面对女儿的要求，白丰无奈的摆了摆手：“去吧去吧！”
　　白晓薇欢天喜地的回了房间。
　　白丰则坐在沙发上，独自想起了心事：他刚收到一条久违的信息，明天有位贵客要来，晓薇出去了也好。
　　……
　　第二天，白晓薇一大清早就起来了，然后直奔苏梦家。
　　目送女儿离开，又看了看时间，白丰吩咐鹅伯去门口迎接客人。
　　不多时，一个青年出现在白家别墅门口……苏越！

第二章 恋爱达人和练武奇才
　　苏越是一个人去白家的，并没有让苏明远跟着。一到门口，他就碰到了出来迎接的鹅伯。
　　鹅伯只知道是有贵客来访，白丰让他出来接一下。然而在见到来人是苏越后，老人浑浊的双眼猛得爆发出两道精光，随后太阳穴高高鼓起。
　　苏梦曾经来过白家一次，当时一眼就看出了鹅伯是个练家子。没有任何言语，老人双手呈爪，已经直直抓在苏越的肩上。
　　苏越被打了个措手不及，仓皇招架，虽然挡下了对方的进攻，肩膀却还是被抓伤了。让人惊讶的是，运功之下的苏越，双手竟如一对白玉。
　　苏越疑惑的看着突然袭击自己的老者，片刻后似乎是认出来了鹅伯：“易前辈？你这是干什么？”
　　鹅伯没有答话，面若寒霜的看着苏越，却是没有在继续进攻了。因为通过刚才那一下，他已经看清了苏越的实力，连他记忆中的一半都没有！
　　难道这二十年来，对方不仅毫无寸进，还退步如斯？
　　鹅伯心中不禁充满了失望。
　　……
　　期末考试考完了，成绩单也发了，算是正式放暑假了。
　　因为并不是周末，所以白晓薇来的时候苏梦家里就苏梦一个人。徐慧去上班了，张诗琪他们学校还有几门课没考，考完以后才放假。
　　家里就两个人，苏梦反而一下不知道该怎么相处了。
　　平时白晓薇来她们家玩的时候都是周末，母亲和张诗琪都在。白晓薇会主动和母亲寒暄、和张诗琪斗嘴，然后她就只用负责装死就可以了。
　　现在两人独处，苏梦才发现她好像真的没什么同学来家里玩的经验，想了半天也没想到有什么好招待的。
　　白晓薇也很紧张，她昨天只是因为这次考试成绩好，一时兴起提出来苏梦家里玩。现在来到才发现家里就她和苏梦两个人……这可是千载难逢的独处机会啊！
　　白晓薇脑中快速回忆着西兰花老师教导她的最强最速攻略大法：使其娇羞，将其推倒！
　　然后她就偷偷观察起了苏梦，分析怎么才能让对方娇羞。
　　另一边，苏梦也在苦恼该做点什么，两人就这么傻坐着怪尴尬的。结果想了一圈也没想出什么好的提议，最后还是说道：“玩电脑吗？”
　　“嗯！”
　　不过苏梦房里现在就一台电脑，张诗琪的笔记本被她带回学校去了。
　　“你玩，我在后面看就可以了。”抱着豹死抱枕，苏梦已经做好一边躺床上装死，一边看白晓薇玩游戏的准备了。
　　看着躺到床上的苏梦，白晓薇突然眼前一亮：她找到让苏梦娇羞和推倒苏梦的办法了！
　　“一个人玩有什么意思，苏梦你也来嘛，我们一起玩！”
　　理论上来说，白晓薇这个时候应该把苏梦从床上拉起来才对，但是她却直接向床上的苏梦扑了过去。
　　然后……她就被拥有大师级“寝技”的苏梦瞬间制服了。
　　怎么会这样？
　　白晓薇有些懵逼，在她的印象中，苏梦的标签一直都是“好学生”、“病弱”、“身轻体柔易推倒”才对。
　　为什么反而是自己被推倒了？
　　不过下一刻，她就没时间关注这些小细节了。看着压在自己身上的苏梦，女孩的脸红成了一个小苹果。自从那次苏梦生日，她们一起睡过后，两人就没这么亲密过了。
　　被推倒……好像……也不错？
　　……
　　白家别墅内。
　　白丰正在跟苏越解释为什么鹅伯一见面就会对他出手，鹅伯则像个忠实的老管家，默默站在白丰身后，好像刚才动手的人不是他一样。
　　鹅伯本名易天恒，生于武学世家，一手家传鹰爪功打遍天下无敌手。
　　苏越当年狂妄无当，四处惹祸，嘲讽易家的鹰爪功别说人了，就连小鸡都抓不死。还向身为前辈的易天恒发起赌斗，说是如果他输了，就当场自废武功。
　　但如果易天恒输了，那以后就不要姓什么易了，改姓鹅好了。鹰爪功也不该叫鹰爪功，而该叫鹅爪功。
　　易天恒当时已经算是成名的前辈，本不该和苏越这种小辈计较。但苏越的狂言实在太侮辱人，他最后还是接了下挑战。
　　结果不言而喻，鹅伯现在叫鹅伯，自然是因为他输。后来又因一些变故，鹅伯受了白家大恩，便成了白家的管家，这就又是另一个故事了。
　　苏越听得惊异莫名：“我以前这么……莽的吗？”
　　随后又摇了摇头，两手一摊，一副事不关己的样子说道：“真不记得了！”
　　接着他便向白丰解释到，他失忆了，近20年的事情都不记得了。而且一觉醒来还被告知他可能有个私生女，幸好他可以肯定自己还是处男之身，这才解释清楚。
　　不过他还是因为好奇来了明心市，想偷偷看看那位被误会是自己女儿的女孩。结果这一看，却发现自己对对方有一种莫名的熟悉感。
　　于是他便开始偷偷调查，但什么也没调查出来。知道白家在明心市的势力，所以就来请白丰这位好朋友帮忙了。
　　“好朋友？这么多年过去了，你都说你没这20多年的记忆，怎么肯定我还是你的朋友？我又凭什么帮你？”
　　“哈哈哈，老白你真会开玩笑！”苏越大笑的拍了拍白丰的肩膀，“我和你什么交情？别说20年了，就是200年我们也还是朋友！你永远都是我最好的朋友！老头子不让我把失忆的事告诉别人，我这不还是告诉你了吗？你看着办吧，查到什么通知我。”
　　随后他又看向鹅伯：“那个……易前辈，你的事我真不记得了。而且我们习武之人，愿赌服输，我看我们的事就化干戈为玉帛吧？”
　　说完，也不等白丰和鹅伯有什么反应，苏越就大步离开了，留下屋内沉默的两人。
　　一直到完全看不见苏越的身影了，鹅伯才问道：“他……真失忆了？”
　　好一会，白丰才回答道：“我看像……”
　　听到这个答案，鹅伯突然长长的叹了一口气，一瞬间仿佛苍老了十几岁。
　　他苦等20年，为的就是找到苏越，一报当年之仇！现在终于见到人了，可对方却说自己失忆了，不记得了！这样的苏越，根本不配他报仇！
　　白丰却说道：“鹅老……失忆可治不了疯病，失忆的老虎也不会变成山猫。他竟然敢把自己失忆的事告诉我，说明他骨子里的任性和疯狂根本就没有变。”
　　看着苏越离开的方向，白丰顿了顿，继续说道：“正如他所说，我永远都是他最好的‘朋友’！”
　　说到朋友两个字时，白丰咬着牙，用了两个重音：“所以他可以骗尽天下人，却骗不了我。虽然我不知道他为什么要伪装自己，但我可以肯定，他还是那个疯子！”
　　闻言，鹅老的双眼终于又有了神采。
　　白丰则眯着眼睛，继续思考着苏越刚才的话：又是……苏梦吗？
　　一次是巧合，两次是巧合，三次、四次……还是巧合吗？晓薇今天去的，好像也是这个叫苏梦的女孩家。
　　看来，无论是因为什么，都要好好调查一下了！
　　……
　　苏梦家。
　　苏梦正在和白晓薇一起玩游戏，用的平时白晓薇和张诗琪一起玩游戏时的模式：一人控制键盘，一人控制鼠标。
　　苏梦发现她做的几个游戏好像都不能两个人一起玩，至少不能两个人在一台电脑上玩。也许可以考虑加入个“多人模式”？
　　就在这时，徐慧打了个电话回来，问苏梦吃了没？
　　因为平时苏梦中午都是在学校过的，现在家里就她一个人，所以徐慧昨天就提前把饭菜做好放冰箱里了。不过她还是不放心，就打了个电话回来。
　　挂断电话，苏梦又看了看时间，原来已经到中午了，便问白晓薇：“饿了没？”
　　白晓薇早上一起来就直奔苏梦家了，早饭都没吃，还真有点饿了。
　　于是苏梦便让她去客厅等着，自己则去厨房准备起来。
　　白晓薇乖巧的坐在客厅的小板凳上，问道：“苏梦，我们中午吃什么，还是面吗？”
　　“不是，妈妈留了饭菜，我放微波炉里热一下我们就可以吃了！”
　　“哦……”白晓薇有点小失望，自从上次以后，她已经好久没吃过苏梦下的面了。
　　不过这种失望并没有持续太久，因为很快白晓薇就看着厨房里苏梦忙碌的身影陷入到了幻想中。
　　——亲爱的你回了！饭已经准备好了，请问是要先吃饭还是先洗澡？还是……
　　饭桌前，白晓薇一只手托着下巴，突然“嘿嘿嘿”的傻乐了起来。
　　……
　　吃过中饭，因为玩游戏玩累了，白晓薇提议看动画片——《还珠公主》。
　　《还珠公主》是根据西兰花老师作品改编的动画，白晓薇觉得很好看，所以就想分享给苏梦。
　　苏梦其实不是很想看，她在做《还珠公主》的时候就前前后后看过很多遍了。不过想到后期配音是叫别人做的，正好看看效果，便和白晓薇一起看了起来。
　　下午的时候，徐慧终于下班回来了。白晓薇因为他们家有门禁，平时回去的都比较早。今天仗着自己这次期末考试成绩好，算是玩得最晚的一次了。
　　徐慧一回来，她就主动跑过去甜甜的打了个招呼：“徐慧阿姨！”
　　“小薇在啊？梦梦真是的，中午电话里怎么不跟我说，我多买点菜回来呀！”
　　“不用了，我马上就要回去了。”
　　“暑假了，小薇多来玩啊！”
　　“嗯嗯！”白晓薇乖巧的猛点头，然后好像突然想到什么，说道，“对了，徐慧阿姨！马上夏天了，周末我们一起去买衣服吧？”
　　加上去年的两次，这已经是白晓薇第三次计划拉着苏梦去买衣服了，可以说是蓄谋已久！
　　随着夏天的到来，天气也热了起来，衣服自然也该换成短袖、短裤或者短裙。
　　徐慧没多想，一口答应道：“好啊！”
　　从头到尾，苏梦都在一旁保持沉默。鉴于去年的经历，她在这方面已经很有经验了，知道自己现在说什么都没用，还不如到时候直接去找东方妹子帮忙。
　　因为时间也不早了，又玩了一会白晓薇就回家去了。
　　第一次超过门禁回家，白晓薇心里还是有些忐忑的。
　　不过可能真的是这次考试成绩还不错吧，白丰并没有说回来太晚的事，而是貌似无意的说道：“晓薇你老去人家家里玩，有空也把苏梦叫来我们家玩啊！”
　　白晓薇愣了下，随后坚决道：“才不要！”
　　“为什么？”
　　白晓薇没有回答，鄙视的看了眼白丰，就回自己房间去了。
　　她曾经在白丰的要求下，请苏梦来过一次家里。结果这货马上就把人家苏梦又请走了，跟个神经病样的。
　　苏梦家里有苏梦，有徐慧阿姨，还有奶牛。
　　她们家就一个禽兽，请苏梦来自己家？她才丢不起这个人呢！
　　……
　　苏越一回到他们现在暂居的地方，苏明远就忍不住问道：“二叔，你今天丢下我一个人去哪了？”
　　“去找一个老朋友谈些事，带你去怕你被打死。”说着他露出肩膀，只见一块乌黑的血印。正是当时在白家门口，被鹅老抓伤所留下的。
　　苏明远这么点眼力劲还是有的，那样子明显不可能是什么普通的跌打损伤。
　　以二叔的武功竟然都被打了？
　　苏明远不由咋舌道：“什么招式这么厉害？”
　　苏越笑道：“鹰爪功。”
　　“鹰爪功？就那烂大街的鹰爪功，能有这威力。”
　　“当然能。以你的资质，翻个十倍，然后再苦练50年，应该就可以了。”
　　“……”
　　苏明远被怼得说不出话，感觉被童年偶像鄙视了，心里有点小委屈。
　　他武功不行，除了资质不好外，其实还有一个原因，那就是他一直觉得自家的武功有些邪门，所以故意没有专心练。
　　苏家的祖传武功名叫“无暇功”，取白玉无瑕之意。练到一定境界后，身体会变得晶莹剔透。
　　传说练到最高境界，更是通体如玉、完美无瑕。全身上下再无破绽，无坚不摧、刀枪不入、百毒不侵，从此天下无敌。
　　听听，练到大成以后人都成块玉了，这能是什么正经武功？
　　最关键的是，“无暇功”还会让修炼者皮肤变得白皙……这不是给娘们练的吗？
　　打死他苏明远，也不会练这种武功的！

第三章 神仙姐姐？
　　白晓薇走后不久，苏梦就用“千里传音”联系上了东方妹子。
　　她准备用上次的办法，让东方妹子在网上买一些衣服，然后谎称是两人一起买的。这样母亲就不会拉着她去买衣服了，有衣服了还去买新衣服，那是浪费！
　　考虑到“千里传音”说不清楚，刚好又是饭点，东方妹子直接就跑过来蹭饭了。
　　因为经常跑来蹭饭，东方妹子现在和徐慧已经很熟了。在东方妹子的有意经营下，徐慧对她的感观很好，对于对方来蹭饭也非常欢迎。
　　吃过晚饭，趁着徐慧收拾碗筷的时间，苏梦把事情始末大致跟东方妹子说了下。
　　让苏梦没想到的是，东方妹子一口拒绝了她。
　　“为什么？”
　　东方妹子坦白道：“小白在游戏里跟我说过这个事，我也想看妹妹穿漂亮衣服的样子，老穿那几件确实挺土的。”
　　“……”
　　被苏梦郁闷的可爱样子萌到，东方妹子忍不住捏了捏她的脸蛋：“我是绝对不会骗妹妹的！”
　　“你这还不如随便找个理由骗我呢！”叛徒！
　　但是东方妹子说得这么直白，苏梦还真不知道该怎么说服对方了。
　　当然，她也可以自己去网购，只是那样以来就不好跟母亲解释了。钱怎么来的？明知道周末要去买衣服，为什么还要提前在网上买？
　　送走东方妹子，又更新了章小说和漫画，苏梦就睡下了。
　　不过她并没有立刻睡着，躺在床上还在想着买衣服的事。没想到白晓薇竟然连东方妹子都策反了，明显是蓄谋已久！
　　苏梦不由有些后悔，早知道这样当初就不给那家伙补习了，让她被她爸关一个暑假。
　　算了，周末再说吧！
　　闭目睡下，意识在无尽的黑暗中下沉。
　　隐约间，苏梦似乎听到什么声音：“咚……咚……咚……”
　　……
　　“咚……咚……咚……”
　　再次睁开眼睛的时候，苏梦看到有个人正在给自己磕头。
　　——大哥大嫂过年好？
　　略微晃了下神，苏梦就意识到是自己又穿越了。
　　下意识的想要动一下，却发现有股阻力束缚着自己。于是苏梦稍微用了一点力，顿时周身响起清脆的响声，好像有什么东西裂开脱落一样。
　　把手放在面前看了看，苏梦发现自己的手掌和手臂上都是些白色的碎片和粉末，似乎是……玉石的碎渣？
　　看到苏梦竟然动了，正在磕头的人似乎傻了，抬起头呆呆的看着苏梦。
　　苏梦也因此终于看清了这人的长相，看起来还是一个十八、九岁的少年，一身合体的古装，可惜满是污渍，显得有些邋遢。
　　幸好少年生得俊俏，倒也无伤大雅。就是书生气太重了，加上他此刻的表情，给人一种呆呆的感觉。
　　愣了好一会，少年才用秀气的声音说道：“神仙姐姐？”
　　神仙姐姐？
　　加上眼前的古装少年，苏梦心中已经隐约有了些猜测，问道：“你是谁？”
　　回过神来的少年连忙整了整衣衫，作揖道：“小生段誉，见过神仙姐姐。”
　　真是段誉？
　　难道自己又穿越回《天龙八部》的世界了？
　　由于心情激动，苏梦也懒得管段誉还在旁边了，挥手召唤出水镜看起自己现在的样子——果然是李沧海！
　　至此，苏梦已经可以完全确定自己又穿越回《天龙八部》的世界了。
　　浑身上下都是细碎的碎片和粉末，让苏梦有些舒服。反正刚才都召唤出水镜了，她也不再顾忌，心念一动，身上的玉石碎片和粉末就都被混沌魔力化为了虚无。
　　段誉在旁边都看傻了，又是变出水镜，又是把自己身上的玉石变不见，如此神奇的场景让他更加坚信眼前的女子是仙女了。
　　“你看什么？”
　　段誉脸涨得通红：“是小生失礼，还望神仙姐姐勿怪！”
　　苏梦被段誉一口一个神仙姐姐叫得肉麻：“别乱叫，我不是……总之你别叫我什么神仙姐姐！”
　　本来她是想说自己不是神仙的，但是想到自己“葫芦大圣”的名号连玉帝都承认了，这么算的话还真是个神仙。如果说不是的话好像有骗人的嫌疑，所以就临时改口了。
　　“那我该怎么称呼神仙姐姐？”
　　“我叫苏梦，你直接叫我名字就可以了。”
　　“那怎么行？怎么能直呼神仙姐姐的名讳？”
　　苏梦实在受不了了，看电视的时候怎么没觉得段誉这么恶心？
　　她索性把段誉丢到一边，自顾自的分析起自己这次穿越的情况。
　　刚才段誉给她磕头，又叫自己神仙姐姐，还有身上的玉石粉末，剧情很明显是《天龙八部》的开头，段誉误入无量山谷底，发现逍遥派秘籍。
　　难道自己这回穿越成了一尊玉像？
　　不过很快苏梦就否认了这个猜想，她也附身到过不少非人的东西上，比如蛇、犹大、水滴什么的，可还从来没有过自带肉身的情况，而且还刚好是李沧海的样子。
　　苏梦上次从《天龙八部》世界回到现实世界，并不是自然回归，而是被白晓薇和张诗琪强行叫醒的。后来到底发生了什么，为什么自己这次穿越回来会出现在玉像里？
　　毕竟是现实世界两年前的事了，比起那时候，苏梦现在已经更加了解梦中穿越的规律。
　　自己为什么会穿越回来，想到刚才不停磕头的段誉，难道是因为段誉？也不像啊！
　　总不能是因为她之前看《僵尸·女侠》结局时，想到了自己写的《天龙八部》，所以就穿越了吧？
　　一时也想不通，苏梦索性把这事暂时放到了一边。然后又看了看段誉，对方正畏畏缩缩的往这边偷看，一脸花痴的表情。
　　苏梦无奈的叹了口气，还是别管这家伙了！
　　目光移动到段誉刚才下跪时身前的蒲团上，苏梦虚空一抓，蒲团便自动飞到了她手中。然而拆开蒲草，里面却什么也没有。
　　这时，段誉突然问道：“神仙姐姐，你在找什么？”
　　苏梦也没有隐瞒的打算，简明扼要的说道：“武功秘籍。”
　　“武功秘籍？神仙姐姐说的是这个吗？”闻言，段誉从怀里摸出两个绸包。
　　“嗯？”

第四章 偏心
　　“武功秘籍？神仙姐姐说的是这个吗？”闻言，段誉从怀里摸出两个绸包。
　　“嗯？”
　　苏梦不由轻嗯了一声，怎么和她知道的不一样：“能给我看看吗？”
　　段誉连忙屁颠屁颠的跑了过去，把绸包双手奉上。
　　打开绸包，里面分别放着一个帛卷，正是《凌波微步》和《北冥神功》的秘籍。
　　“这你哪来的？”苏梦又问道。
　　段誉有问必答道：“这两个包裹就放在玉像……就放在神仙姐姐你身前。”
　　奇怪了，不是应该在蒲团里吗？
　　苏梦记得在《天龙八部》原著里，是因为玉像上写着“磕首千遍，供我驱策”，段誉才磕了一千个头。然后把蒲团都磕破了，从而在里面发现了这两本秘籍。
　　现在两本秘籍就放在外面，那段誉刚才为什么还磕头？
　　苏梦问出心中疑问，段誉一脸激动的回答道：“我刚才是在向神仙姐姐祈祷，希望找到出去的方法，没想到神仙姐姐竟然显灵了！”
　　闻言，苏梦又回忆了一下剧情，她记得段誉是因为不想练武才离家出走的。这点苏梦其实很怀疑，原著中段誉这里已经十九岁了，还练个鬼的武？
　　总之，段誉离家出走后听说无量山景色优美，就跑来观光了。正巧碰到无量剑派和神农帮厮斗，他不自量力上前劝阻，然后就被擒了。
　　钟灵放闪电貂想要救段誉，结果也被擒了。不过无量派掌门左子穆也因此中了闪电貂的毒，于是左子穆就让段誉服下七日断肠散，然后去找钟灵的父亲要解药。途中段誉却不幸坠落悬崖，掉进了无量山里。
　　然而段誉现在和苏梦说的，却和她知道的不一样。
　　钟灵早就被救了，段誉之所以会掉入谷中，是因为碰到一个叫南海鳄神的恶人。南海鳄神非要收他为徒，两人争执间段誉失足坠崖，然后就掉到了这里。
　　又不一样？
　　苏梦发现很多事情似乎都和她知道的原著剧情不一样，不过现在信息太少也推测不出什么，只能暂时放到一边了。
　　然后她又把绸包还给了段誉，逍遥子虽然没有传授凌波微步和北冥神功给苏梦，但她通过《易经》自己推出来了一种适合自己版本的凌波微步。
　　苏梦又会吸功大法，所以北冥神功对她也没什么用，就把两本秘籍给了段誉，这本来就是对方的造化。
　　段誉下意识接过两卷秘籍，以为苏梦是要他看，于是好奇打开了其中一个帛卷。然而才看一眼，就吓得双手一抖，差点把帛卷掉地上。
　　“怎么了？”
　　苏梦见段誉反应奇怪，好奇的凑近一看，只见帛卷开头用血色的大字写着：“习我神功者，必杀尽逍遥派弟子！”
　　字迹张牙舞爪极其潦草，不像是人写的，倒像是野兽的涂鸦。
　　苏梦不由微微皱眉，总感觉哪里不对。
　　段誉心里则在想：这什么意思？神仙姐姐把这东西给我，难道是要我学了上面的武功，然后杀光逍遥派弟子？这怎么行？但如果这是神仙姐姐的命令……
　　这小子脑子一片混乱，又想：既然是神仙姐姐的命令，那这逍遥派肯定是什么邪门歪道，尽数杀了也是应该的。爹爹也说过，遇上坏人恶人，你不杀他，他便要杀你，倘若不会武功，惟有任其宰割。这话其实也是不错的。
　　段正淳逼段誉练武时，段誉曾经搬出大批儒家、佛家的大道理，坚称不可学武。现在以为神仙姐姐要他杀人，却是又觉得父亲言之有理了。
　　段誉继续往下看，血字之下便是武功的名字了，凌波微步。其后绘的是无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是《易经》中的方位。
　　段誉前几日刚钻研完《易经》，此刻见到这些名称，登时精神大振，好似遇到故交良友一般。
　　可能是有相关基础的关系，段誉一目十行，很快就把凌波微步粗略的看完了。
　　他又打开第二个帛卷，和凌波微步一样，开头依然是触目惊心的几个血色大字：“习我神功者，必杀尽逍遥派弟子！”
　　再下方才是北冥神功的修炼要诀：“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。”
　　然而才看个开头，段誉就隐隐觉得这北冥神功不是什么好东西：引人之内力而为己有，岂非有如偷盗旁人财物？
　　不过他随即又想到：这可是神仙姐姐交给他的武功！
　　百川汇海，是百川自行流入大海，并不是大海去强抢百川之水。坏人恶人来冒犯神仙姐姐，神仙姐姐才引他们的内力而为己用。这是除去坏人恶人的为祸之力，犹如教人放下屠刀，是为大善。
　　自己刚才竟然觉得神仙姐姐的武功是偷盗，真是该打，该打！
　　想着，段誉竟然便真的提起手来，在自己两边脸颊上各击了一掌。第一下没有轻重，打得太疼了，所以打第二下的时候，段誉鸡贼的减轻了很多力道。
　　苏梦在旁边看得莫名其妙，不明白段誉这是在干什么。怎么看个武功秘籍还能打起自己来，看的又不是“左右互搏术”？
　　发现苏梦正用奇怪的眼神看着自己，深怕神仙姐姐误会自己是神经病什么的，段誉连忙把自己刚才的想法告诉了苏梦。
　　“……”苏梦听得一阵无语，这难道就是传说中的舔狗的逻辑？
　　这么一说，段誉好像还真是元老级的舔狗！
　　懒得再理会段誉，苏梦观察起周围的环境，还是先从这里出去再说。
　　两人现在所处的地方是一个完全密封的石室，没有任何出口，只有头顶的地方有个小洞，想来段誉就是从那掉进来的。
　　苏梦不由觉得有趣：这可比原著难度大多了，这都能掉进来，而且还没受伤，难道段誉的幸运点满了？还是说真有什么大宇宙意志、世界线收束之类的东西？
　　又用“千里眼”环视了一遍周围，苏梦便找到了蹊跷的地方。他们正前方的墙壁应该是一道机关门，不过她并没有见过这种机关。
　　至此，苏梦心中已经基本可以肯定这里是无崖子搞出来的了。
　　逍遥派几人中，只有无崖子有被开小灶。无论是北冥神功还是凌波微步，逍遥子师傅都只传授给了他。想来这机关也是什么不传之秘吧？
　　思念至此，苏梦心中不由有些感慨：师傅还真是偏心啊！

第五章 岳老三和木婉清
　　有“千里眼”作弊，本身又有相关基础，苏梦很轻松就找到了机关的破解之处。在墙壁上轻按了几下，一道石门就打开了。
　　从石室出去，结果外面又是一间石室。不过这间石室比之前的明显宽敞了许多，而且有正规的出口。
　　估计这里才是居住的地方，而刚才那间石室则是密室之类的存在。不过看现在这石室内的灰尘厚度，估计也很久没人住了，起码上十年。
　　苏梦和段誉从大石室出来后，便出现在了无量山山底。四面环山，步行肯定是不行的了。
　　于是苏梦就像拎小鸡一样抓着段誉的衣服后领，直接飞了出去。
　　段誉开始还鬼叫一下，后来发现没危险，又开始痴痴的看着苏梦了。
　　飞到山顶，苏梦随手把段誉往旁边一丢，就准备走人了。她实在受不了段誉的肉麻，秘籍也给了对方，算是送了对方一份天大的机缘。
　　“等等我啊，神仙姐姐！”见苏梦要走，段誉急了，连滚带爬的站起来想追上苏梦。
　　苏梦没有理他，在原著里段誉就是这么对王语嫣死缠烂打的。
　　但苏梦和王语嫣可不同，别的不说，单纯就武力值两人就是一个天上一个地下。苏梦现在飞走，别说段誉还不会凌波微步了，就是学会了也追不上。
　　过了一会，身后又传来段誉的尖叫声：“神仙姐姐救命啊！”苏梦还是没理。
　　“啊啊啊！”这回段誉的声音直接变成了鬼哭狼嚎。
　　苏梦终于还是没有忍住，回头看了一眼。
　　只见段誉瘫坐在地上，脸吓得惨白，目光直直的盯着自己胸口，那里正趴着一只通体血红的巨蛤，看起来骇人无比。
　　苏梦虽然也是第一次见到这种蛤蟆，但由于特征太明显，她还是一眼就认出来了，正是莽牯朱蛤！
　　莽牯朱蛤号称“万毒之王”，形似蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，双目散发金光，声若牯牛，故名莽牯朱蛤。
　　虽然《天龙八部》原著里就有类似情节，但苏梦没想到段誉这才刚从山谷出来就碰到了。而且莽牯朱蛤还像被吸引的吸铁石一样，主动趴在段誉身上，该说不愧是主角吗？
　　不过看现在的样子，段誉可能没原著中那么幸运了。
　　在原著中，段誉是因为被点了穴不能动，一条蜈蚣爬进了他嘴里，然后莽牯朱蛤追着蜈蚣也爬进了段誉嘴里。
　　但现在可没蜈蚣，莽牯朱蛤趴在段誉的胸口，很明显目标就是他。
　　莽牯朱蛤号称“万毒之王”，光是身体表面的粘液就有剧毒，幸好现在接触的是段誉的衣服，所以段誉才没事。
　　不过看莽牯朱蛤那样子，随时都会吐舌头。到时候随便舔一下段誉，段誉这舔狗祖师就要被舔死了。
　　算了，送佛送到西吧！
　　抱着这样的想法，苏梦又折返了回去，走到段誉身前，屈指一弹。
　　“呱？”毫无防备的莽牯朱蛤直接就被苏梦弹出的劲风掀飞了，在空中划出一条优美的抛物线。
　　段誉由于正在大叫，嘴巴张得大大的，一口便将莽牯朱蛤吞了进去。
　　“呕！”段誉并不像原著中那样被点穴了，只是被吓得不敢动而已，莽牯朱蛤一进嘴他就忍不住呕吐起来。
　　不过也不知道是不是天赋异禀，又或者是莽牯朱蛤皮肤极滑，反正刚一进口段誉就直接就吞了进去，怎么吐也吐不出来。
　　苏梦这么做绝对不是因为觉得段誉老是说些肉麻的话，还用恶心的眼神看她，所以故意报复对方，而是良苦用心。
　　因为在原著中，段誉就是因此百毒不侵的。如果段誉不吃莽牯朱蛤，就不能百毒不侵了，那之后中毒了怎么办，所以她才让对方吞了莽牯朱蛤。
　　这也是为段誉好。
　　没错，就是这样！
　　……
　　生吞了莽牯朱蛤后没多久，段誉就感觉肚中一团热气，有如炭火，难受得他不禁叫出声来：“啊哟！”
　　腹中热气东冲西突，无处宣泄，段誉张口想呕出来，但怎么也呕不出。他又深吸一口气用力喷出，只盼莽牯朱蛤化成的毒气随之而出。
　　哪知一喷之下，这团热气竟化成一条热线，缓缓流入他的任脉。条件反射般的使用北冥神功上的方法呼纳运息，暖气果然顺着的经脉流入膻中气海，就此再无异感。
　　段誉先是一脸懵逼，随后傻笑起来。只以为是神仙姐姐保佑，所以自己才没事。他哪里知道，从此他就百毒不侵了，还平白得了一些内力。
　　就在这时，一个身影从空中掠过，随后落地，然后踉跄了两下。
　　来人是一个魁梧的大汉，从刚才的表现可以看出，他下盘不是很稳。一手持鳄嘴剪，另一只手则挟持着一个蒙面女子，正是四大恶人之一的南海鳄神——“凶神恶煞”岳老三！
　　岳老三有一弟子，名唤“小煞神”孙三霸，为木婉清所杀。于是就想要逼迫段誉做他徒弟，结果一时失手把段誉推下了山。
　　但是他坚信自己看中的徒弟一定福大命大，所以一直在附近转悠。刚才听到段誉的叫声，第一时间就赶来了。
　　岳老三双眼直直的看着段誉，根本没注意到旁边的苏梦：“好徒儿，你果然和我一样，福大命大没有死。快点过来给我磕一十八个响头，然后求我收你为徒。”
　　岳老三的突然出现把段誉吓了一跳，不过他根本没听对方说话，而是把目光放在了被岳老三挟持的女子身上：“木姑娘！”
　　然后段誉又看向苏梦，他现在已经坚信苏梦是神仙无所不能了，于是请求道：“神仙姐姐，这人就是我之前说岳老三，他挟持的就是木姑娘，求你救救她！”
　　被段誉这么一说，岳老三这才注意到苏梦，随后不由嗤笑出声：不过一个小胳膊小腿的丫头。
　　于是他直接无视了苏梦，继续用一种痴汉般的眼神看着苏梦：“好徒儿，快过来磕头！”
　　段誉都快哭了：“你为什么非要我做你徒弟啊？”
　　岳老三双眼狂热的说道：“因为你和我很像！”
　　“啊？”段誉一脸茫然，岳老三身材魁梧满脸横肉，自己和他哪里像了？
　　“你手长足长，脑骨后凸，腰胁柔软，聪明机敏，年纪不大，又是男人，真是武学奇材。你瞧，我这后脑骨，是不是跟你一般？”
　　说着，也不怕被偷袭，岳老三转过身给段誉看他的后脑勺。
　　只见岳老三后脑果然凸出，段誉又摸了摸自己的后脑，也是凸起的，似乎还真有点像。但是……就一块脑骨像，至于吗？
　　岳老三和段誉你一言我一语的时候，苏梦则在旁边有趣的观察着岳老三。
　　在《天龙八部》里，岳老三绝对算是个不错的“恶人”。不仅毫无心机，而且极讲信用，说到做到。
　　类似的人设，苏梦不由想到了在《笑傲江湖》世界遇到的“小田田”田伯光。略作思索，她便一发“生死符”打了过去。
　　岳老三正在和段誉说话，他虽然号称南海鳄神，但和苏梦比起来武功只能算三流，所以根本没有反应过来就中了生死符。
　　“臭娘们，你对我做了什么？”岳老三后知后觉的在身上摸索起来，却没发现自己有受什么伤。
　　经过《Fate》世界后，生死符已经被苏梦改进得十分精妙了，操纵性也更强了。所以不需要等到发作的时候，苏梦一个念头，生死符就自动发作了。
　　岳老三顿觉身体奇痒无比，忍不住挠了起来。
　　苏梦则突然想起，原著中好像没出现过岳老三真名，于是好奇的问道：“岳老三，你真名叫什么？”
　　“劳资是岳老二！”岳老三习惯性的怒吼道。
　　他虽然在四大恶人中排行老三，但一直觊觎老二的名号，所以如果有叫他岳老三就会非常生气，甚至会直接用鳄嘴剪夹断那人的脑袋，“凶神恶煞”的名号也是因此得来。
　　对此，苏梦是完全不能理解的，怎么会有人没事喜欢要别人叫自己老二？
　　岳老三痒得受不了，很快就没有了凶神恶煞的样子，说道：“你到底对我做了什么，我告诉你还不行吗？我叫岳……岳……他妈的，我的名字是我老爸给取的，名字不好听，我爸爸没做一件好事，简直是狗屁王八蛋！”
　　本来苏梦只是随口一问，没想到岳老三中了生死符都不肯说出自己的名字。这反而激起了她的好奇心，于是稍微加强了一点生死符的效果。
　　这下岳老子终于忍不住了：“哎哟，我的姑奶奶，我说……我说还不行吗？我叫……我叫岳苍龙！”
　　岳苍龙？
　　苏梦不由有些疑惑，她看岳老三刚才死都不肯说的样子，还以为对方名字很挫，没想到这么霸气。
　　另一边，岳老三却是再也受不了生死符的奇痒折磨，竟想出招以头锤地，直接晕死了过去。
　　不过这也是因为苏梦没完全催发生死符的效果，要不发作之时，受制者别说晕了，就是想死都做不到，当真是求生不得求死不能。
　　这也是生死符之所以叫生死符的原因。
　　段誉在旁边看得啧啧称奇，只以为是神仙姐姐在用仙法惩治恶人。
　　木婉清脱困后，立刻跑到了段誉跟前。原本冷清的眼神变得柔情万种，娇滴滴的唤道：“段郎~！”
　　段誉慌忙道：“木姑娘，你可不要乱叫！”然后又快速的偷看了一眼旁边的苏梦。
　　见状，木婉清眼中寒光一闪：“段郎你想反悔？我曾经立下毒誓，若有男子见过我的样貌，便要杀了他。如若不杀，便得嫁给他。你之前已经见过我的样貌了，如果不肯娶我……我……我就杀了你！”
　　说着，她索性将自己的面纱扯了下来。段誉已经看她的样貌，她的誓言自然也就破了。
　　只见少女秀丽绝俗，下颏尖尖，脸色白腻，光滑晶莹。一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿如碎玉一般。
　　当真是人如其名，“水木清华，婉兮清扬”。
　　面对如此佳人，段誉却有些顶不住：“你当年为什么要立这种毒誓？”
　　木婉清道：“你既是我夫郎，说给你听也无妨。”然后又有意无意的看了眼苏梦，意思很明显，段郎是我夫君，你这外人站这里不觉得自己很碍眼吗？
　　苏梦却觉得有趣，没想到木婉清刚才还一副冷清的样子，一下就变成醋坛子了，于是冲对方笑了笑。
　　不知怎的，木婉清只觉自己心跳陡然漏了半拍，随后小脸不由自主的涨得通红。
　　她慌忙重新看向段誉，也不管苏梦这个外人在旁边了，继续解释道：“我是孤儿，一出生就被丢在了荒山野地，幸蒙师父救了我。她辛辛苦苦将我养大，教我武艺。我师父说天下男子个个负心，假使见了我容貌，定会千方百计引诱我失足。因此从我十四岁起，便要我用面幕遮脸。我活了十八年，一直跟师父住在深山里，本来……”
　　听到这里，段誉突然插嘴道：“你今年十八岁？那小我一岁。”
　　木婉清表情羞涩，低头轻“嗯”了一声：段郎这是什么意思，是说他们年龄正合适吗？
　　苏梦在旁边却露出了一个微妙的表情，她知道段誉刚才肯定只是随口说的。但作为一个看过《天龙八部》的人，她还是不由联想到了那句“愿天下有情人终成兄妹”。
　　这么一想，段誉好像引领了不少潮流：舔狗、跳崖流、愿天下有情人终成兄妹。
　　……真是时代先驱啊！
　　段誉一直在偷看苏梦，见苏梦表情微妙，顿时误会了，慌忙解释道：“神仙姐姐，我不是那个意思……”
　　木婉清吃醋道：“什么神仙姐姐，她只是武功高一点罢了。看她刚才对付岳老三的手段，毒攻肯定了得，段郎莫要被她骗了！而且她明明是个小女孩，你喊她姐姐干什么？”
　　虽然是吃醋的话，但也有道理。苏梦现在是李沧海的样子，至少单从外貌上来看，只是一个16岁的小女孩。段誉一直“神仙姐姐”、“神仙姐姐”的叫，确实厚脸皮了一点。
　　当然，这也可能只是他舔狗的本能。
　　“木姑娘莫要胡说，神仙姐姐真的是神仙……”段誉本来准备跟木婉清好好解释的，但是又想到这可能是神仙姐姐的秘密，在未得到神仙姐姐同意前，还是不要乱说为好。
　　于是转移话题道：“我之前听岳老三说，四大恶人就在附近，我们还是先离开此地再说吧？”

第六章 淫贼的自我修养
　　“我之前听岳老三说，四大恶人就在附近，我们还是先离开此地再说吧？”
　　扯开话题后，段誉又对苏梦说道：“神仙姐姐，要不你跟我们一起回大理吧？”
　　大理？
　　苏梦心中不由一动，虽然不是这个世界，但她其实在大理生活过一段时间。那时候她穿越成了《仙剑奇侠传》中的赵灵儿，六岁之前都是在大理过的，后来才去的仙灵岛。
　　此刻段誉提起，苏梦却是突然有点想去大理看看了。顺便还可以看下《天龙八部》的剧情，毕竟是从小看到大的电视剧，能看到真人版似乎也不错。
　　当然，苏梦最想的其实还是能找到师姐和姐姐，不过她刚才丢下段誉离开的时候已经用“千里眼”看过了。
　　在原著中，巫行云和李秋水现在应该一个在天山飘渺峰，一个在西夏皇宫。但苏梦刚才用“千里眼”在这两个地方看过，都不在。
　　这也许也是好事，两人之所以会分居这两地，是因为无崖子闹矛盾，李秋水害巫行云走火入魔，巫行云把李秋水毁容。
　　苏梦当然不希望看到这样的事发生，从刚才来到这个世界，她就发现很多事情似乎都和她知道的原著剧情不同。
　　苏梦并不知道这是为什么，只能猜测可能和她之前来过《天龙八部》世界有关，也许发生了什么蝴蝶效应？
　　所以此刻在飘渺峰和西夏皇宫没看到人，苏梦心中反而生出了一丝侥幸，也许师姐和姐姐并没有发生矛盾。
　　反正暂时也找不到两人，于是苏梦就答应了段誉的提议，一起去大理。
　　……
　　小路上，一辆马车晃晃悠悠的前行着。
　　赶车的大汉异常魁梧，赫然就是四大恶人中的“凶神恶煞”——岳老三！
　　岳老三这人虽然是个憨货，但并不是弱智，大丈夫能屈能伸的道理他还是懂的。醒来后，苏梦又稍微激活了一下生死符的效果，他就乖乖听话了。
　　和木婉清一样，岳老三也以为自己是中了什么奇毒。好汉不吃眼前亏，他准备先听苏梦的，然后通知老大来对付对方，逼苏梦交出解药。
　　至于买马车的钱，自然是段誉出的。身为大理世子，这么点钱还是有的。
　　马车上，苏梦坐一边，段誉和木婉清坐一边。
　　木婉清的表情有点不爽，她都叫段誉段郎了，但是段誉却不肯叫她娘子。
　　最后没办法，段誉折中叫了声“婉妹”，木婉清这才脸色稍霁。
　　就在这时，突然一阵颠簸，马车停了下来，原来是有人挡在了马车前。
　　此人身材极高，却又极瘦，像是根竹杆。一张脸长得很是吓人，手持铁爪钢杖，正是四大恶人中的老四，“穷凶极恶”云中鹤！
　　“老三，你搞什么！老大发的信号你没看到吗？”
　　原来，四大恶人之首的段延庆最近准备搞个大动作，发信号召集其他三个恶人，结果等了半天岳老三也没到。
　　之前也说过，岳老三虽然是恶人，却是个很讲义气和信用的人。
　　段延庆对岳老三还是很了解的，见对方没来，知道肯定是出事了，于是就派他们中轻功最好的云中鹤来找岳老三。
　　“是老二！”被叫老三的岳老三条件反射的反驳道，然后问道，“老四，老大呢？”
　　听到外面的动静，苏梦三人从马车里出来。由于云中鹤的外形和兵器都非常有特点，苏梦一眼就认出了他。
　　说起这云中鹤，还有一段趣闻。说是徐志摩的笔名就是云中鹤，而且生平事迹还和《天龙八部》中的云中鹤有些相似。
　　于是就有人说金庸写云中鹤，其实是故意讽刺他表哥徐志摩。并且在金庸的书中，“表哥”都不是什么好人，比如慕容复、杨康、汪啸风……
　　至于这传闻到底是不是真的，就不得而知了。
　　接着，苏梦又不禁想起了田伯光，毕竟这两人职业相同都是淫贼。
　　云中鹤极为好色，专做奸.淫掳掠之事。看到苏梦和木婉清从马车里出来，眼睛都直了，直往两人的胸口和屁股上瞟：
　　好标致的美人儿啊！只可惜还不够风骚，尚未十全十美。不过若能把两个都掳回去，左右服侍，必然是人间极乐！
　　想到美处，云中鹤脸上忍不住露出了一个猥琐的淫.笑。
　　毕竟同为四大恶人，岳老三一看他那表情，就猜出云中鹤的想法了。
　　这一刻，岳老三的智商不知道是不是因为在生死符的激发下，竟然突破了极限。
　　他之前被苏梦所制，虽然有大意的成份在里面，但老四的武功还不如他，能不能擒住那个会耍毒的小姑娘还真说不准，还是要老大来稳妥！
　　于是他直接驾车从云中鹤身边冲了过去：“老四，去叫老大来！”
　　云中鹤哪里知道岳老三的苦心，看着美人跑了，跟在后面就是一顿猛追。他轻功十分了得，速度并不比马车慢，眼看着就要追上了。
　　马车上的段誉却是急了，他虽然对神仙姐姐有着盲目的信心。但众所周知，云中鹤可是色中饿鬼，要是唐突到了仙子姐姐怎么办？
　　就在这时，段誉突然发现周围环境有些眼熟，他眼前一亮顿时有了主意，指着前方对岳老三说道：“去那边！”
　　木婉清顺着段誉指的方向看了看，急道：“不行，那边是死路！”
　　段誉也不解释，只道：“你听我的便是了。”
　　苏梦因为看过原著，略作思索便知道前方是哪了，又看了眼紧跟在后面的云中鹤，索性静观其变了。
　　片刻后，马车便来到了一间名叫“玉虚观”的道观前。
　　段誉大叫道：“妈妈，妈妈，快来啊！妈！”
　　木婉清不明白段誉这是怎么了，难道是看到云中鹤吓得叫妈妈了？看到自己情郎这样，她心中难免有些失望，恼怒道：“呆子，住口！”
　　云中鹤在后面听到段誉叫妈妈，也是忍不住哈哈大笑道：“这当儿便是叫奶奶爷爷，也不中用了！”
　　话音刚落，道观的门就被打开了，从中走出一个道姑。
　　段誉欢喜的下车跑了过去，道姑则顺势把他揽在了怀里，笑道：“誉儿，又在淘什么气，这么大呼小叫的？”
　　苏梦知道这道姑就是刀白凤，也就是段誉的母亲，但木婉清不知道啊！
　　说来也是刀白凤包养得太好，虽然看起来比段誉大，但容貌秀丽，旁人最多只以为他们是姐弟。
　　木婉清见两人举止亲密，段誉还搂着刀白凤的腰一脸欢喜状，不由醋意大盛，也不管云中鹤还在后面了，纵身过去，发掌便向刀白凤迎面劈去，喝道：“你揽着他干么？快放开！”
　　段誉急道：“婉妹，不得无礼！”
　　木婉清听他维护刀白凤，却是更恼了，掌上又增了三分内劲。
　　刀白凤见状，拂尘一挥，尘尾在半空中转了个小圈，卷住了木婉清的手腕。
　　木婉清只觉拂尘上的力道奇大，被拂尘一扯，不由自主往旁冲出几步才站定，顿时又急又怒，骂道：“你这出家人，也不怕丑！”
　　刀白凤怒道：“小姑娘，你胡说八道些什么？你……你是他什么人？”
　　木婉清道：“我是段郎的妻子，你快放开他。”
　　刀白凤一呆，忽然眉花眼笑，拉着段誉的耳朵，笑道：“是真是假？”
　　段誉支支吾吾的说道：“误会……”
　　刀白凤却是不信，毕竟有段正淳榜样在先，于是伸手在段誉面颊上重重扭了一把，笑道：“没学到你爹半分武功，却学足了你爹的风流胡闹，我不打断你的狗腿才怪。”
　　然后又侧头打量起木婉清来，说道：“嗯，这姑娘也真美，就是太野了，须得好好管教才成。”
　　木婉清怒道：“我野不野关你什么事？你再不放开他，可不要怪我不客气！”
　　段誉连忙阻止道：“婉妹不可！你知道她是谁？”然后又安抚起刀白凤来，“妈，你别生气。”
　　“妈？！”木婉清不由大惊，几乎不敢相信自己的耳朵，叫道：“你……她……她是你妈？”
　　段誉好笑道：“刚才我大叫‘妈妈’，你没听见么？”
　　然后又转头向刀白凤介绍道：“妈，她是木婉清木姑娘。这位是神……”
　　介绍到苏梦，总算段誉还有点理智，知道在自己母亲面前不能说神仙姐姐，于是改口道：“这位是苏梦姑娘。”
　　几人说话间，云中鹤已经追了上来，在看到刀白凤后心中不由又是一喜：竟然又多了一个美人儿！
　　云中鹤经验老到，一眼就看出了刀白凤已为人妇，而且还作道姑打扮，真是让人性奋啊！
　　他平生最喜欢的就是淫人妻女了，其名言就是：“妙极，妙极！我早就想杀其夫而占其妻，谋其财而居其谷了。”
　　不过见木婉清和刀白凤武功都不错，特别是刀白凤，并不比自己差多少，于是他又对一旁的岳老三说道：“老三你愣在那干什么？还不过来帮我！”
　　岳老三都快被气死了，他要云中鹤去通知老大，结果这厮竟然追了过来，真是恨不得一剪刀把云中鹤的脑袋给夹下来
　　刚才岳老三都没帮云中鹤，现在又多了个道姑，他更不可能帮忙了：“滚！”
　　虽然同为四大恶人，但云中鹤和岳老三的关系其实只是一般，甚至有些不对付。见岳老三不肯帮自己，云中鹤也没多想，只道是这岳老三又犯浑了。
　　罢了，眼前三人都极美，抢一个是一个！
　　做他们淫贼这行的，最讲究的就是一个“稳”字。今天就先只抢一个好了，反正他轻功高强，寻得机会再一个个都掳回去就是了。
　　淫邪的目光在三人身上扫过，云中鹤最后选择了苏梦。虽然在他看来，苏梦还稚嫩了点，但却是三人中最漂亮的，气质更是极佳，让他忍不住想要玷污。
　　再来就是，木婉清和刀白凤刚才都小露了一手，武功都不低。就苏梦看起来年龄最小、最柔弱，自然是掳她。
　　仗着自己轻功了得，云中鹤径直向苏梦冲去，准备将苏梦擒下后就立刻逃走。
　　另一边，苏梦则用一种奇怪的眼神看着云中鹤。和之前对付岳老三时一样，屈指一弹，射出一发生死符。
　　云中鹤早有防备，本身轻功又好，随便一晃就躲了过去。
　　苏梦不紧不慢又弹出一发，云中鹤还想避开，这次生死符却在中途突然转了个弯，正中胸口，然后钻进了他体内。
　　云中鹤可比岳老三狡猾多了，也不问这是何暗器，发现情况不对立刻就准备逃跑。也正是因为如此谨慎的性格，加上一流的轻功，他才能一直活到今天。
　　不过苏梦怎么可能就这么放他离开：“谁让你走了？”
　　运起吸功大法，苏梦单手成爪，虚空一抓，数米远的云中鹤就被她吸了回来。
　　吸功大法和北冥神功都有吸他人内力为己用的能力，不同的是，吸功大法除了能吸收内力外，还可以吸取实物。练到最高境界，甚至可以隔空抓取世间万物。
　　苏梦并不知道自己的吸功大法到了什么境界，因为中途发生过一次变异，好像比最高境界还要厉害一点。
　　旁观的人中，就属刀白凤见识最广了，见苏梦竟然隔空把云中鹤拉了回来，忍不住惊呼道：“擒龙功？”
　　擒龙功乃丐帮奇功，以深厚功力驾驭真气，擒龙控鹤，霸气无方。修炼大成者，可驭气流转，穿越空间，透空擒物，实为天下奇功！
　　不过也因为如此，此门武功非常难练，近百年来都没有人练成，想不到如今竟在一个小姑娘身上重现。
　　难道眼前这个小女孩是丐帮弟子？但看年龄又不对，擒龙功对内力有着非常严格的要求，不然也不会百年来无人练成了，小姑娘年纪轻轻是怎么学会的？
　　刀白凤没有深思，因为下一刻她就改变想法了。
　　只见云中鹤贴在苏梦的掌心之上，身体悬空。想要反抗，但是却全身无力，仿佛触电一样抽搐个不停。
　　片刻后，云中鹤开始口吐白沫，眼皮上翻，最后身体竟然如虾球一样缩成了一团。
　　“化功大法？！”

第七章 父子、兄妹、夫妻
　　刀白凤惊骇道：“化功大法？！”
　　见差不多了，苏梦随手一挥，云中鹤便无力的摔倒在地上。
　　此时刚才打入到他体内的“生死符”也正好到了发作的时间，顿时云中鹤只觉得全身奇痒，忍不住就一边打着滚，一边挠了起来。
　　武功再强的人，只要中了“生死符”，都要受制其中，更何况云中鹤现在武功已经被废，不一会他就把自己挠得血肉模糊。
　　苏梦看着觉得有点恶心，便一脚把他踢晕了。
　　旁边的岳老三则是直吞口水，庆幸自己刚才没有犯浑帮老四。
　　和木婉清一样，看到云中鹤的样子，以及苏梦刚才发射的生死符，刀白凤也以为她是用的什么奇毒，再联系“化功大法”，刀白凤顿时觉得自己猜出苏梦的身份了。
　　“你是星宿派弟子！”
　　刀白凤提防的看着苏梦，同时将段誉护在身后。星宿派在江湖上的名声，那可是人人喊打。
　　“妈？”段誉却有些莫名其妙，除了这次离家出走，他从没踏足过江湖，自然不知道星宿派。
　　木婉清也没什么反应，她从小幽居于山谷之中，对外界的事知道的不多，也不知道星宿派是什么。
　　倒是苏梦猜到了刀白凤的想法，毕竟她刚才的表现还真有点像星宿派。
　　不过反正她只是想来大理看看，跟不跟着段誉都无所谓，这家伙平时还特别肉麻，索性就趁这个机会走了算了。
　　段誉见苏梦准备走，连忙阻止。他虽然不知道星宿派是什么，但并不妨碍猜测。不过和刀白凤不同的是，他以为苏梦用的是“北冥神功”。
　　“妈，这位苏姑娘曾经救过孩儿。你不要误会，她绝对不是什么坏人！”
　　其实刀白凤哪里不知道苏梦没有恶意，刚才露的那一手就表明对方比在场所有人都强了。如果有心加害，他们早全死了。但是星宿派弟子，还是远离点比较好。
　　然而在看到段誉坚定的目光后，刀白凤又有些犹豫了。她的目光在几人间流转，只要不是瞎子，都看得出来段誉看苏梦的眼神不正常，木婉清刚才又说是段誉的妻子。
　　难道这三人……
　　段誉见自己母亲表情似乎有些松动了，连忙趁热打铁道：“妈，四大恶人现在已经出现了两个，未免意外你也和我们一起回大理吧，路上我们再说。”
　　刀白凤皱着眉头思考了一会，最终点了点头。她还是不放心苏梦这个星宿派弟子，决定和三人一起回大理。
　　……
　　依然是岳老三驾车，昏死过去云中鹤则被丢在原地。他武功已经被废，还中了生死符，平日里干了那么多伤天害理的事，仇家肯定不少，以后的日子怕是比死还惨。
　　马车上，几人的位置较之之前稍微发生了一点小小的变化。段誉和刀白凤坐一边，苏梦和木婉清坐一边。
　　段誉母子正在叙旧，木婉清则坐在苏梦身边，没话找话道：“段郎的妈妈真美啊，好像画中的观音菩萨一样。”
　　段誉听了，也连忙哄道：“可不是！一段时间没见，妈妈又漂亮了，简直就是观世音菩萨下凡！”
　　刀白凤虽然没有表露得很明显，但心里还是很高兴的。
　　苏梦的表情却有些怪异：你们都看过剧本的吗？
　　因为之前路过关卡的时候段誉已经要士兵去通知了，所以当马车进城时，一条长队正出来迎接。
　　只见成千名骑兵列队驰来，两面杏黄旗迎风招展，一面旗上绣着“镇南”两个红字，另一面旗上绣着“保国”两个黑字。
　　段誉从马车上下来，开心的叫道：“妈，爹爹亲自迎接你来啦！”
　　刀白凤撇过头哼了一声，不过眼中却隐隐含着喜色。
　　两名旗手向旁让开，一个紫袍人骑着一匹大白马迎面奔来，喝道：“誉儿，你当真胡闹之极，看我不打断你的腿。”
　　来人一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相，想来就是大理镇南王，也就段誉的父亲段正淳了。
　　见到儿子无恙归来，段正淳三分怒色之外，倒有七分喜欢。双腿一挟，白马行走如风。
　　然后……就跑到了刀白凤面前。
　　老婆当然比儿子重要！
　　苏梦下车后，就看起了周围的景色。大理举国上下都信佛，所以到处都有佛教的装饰。
　　因为之前才刚去过《西游记》的世界，还被佛祖阴了，苏梦对佛教有点不爽，而且她记忆中的大理也不是这样的。
　　这里就要说到《仙剑奇侠传》中的大理，和《天龙八部》中大理的不同了。
　　《仙剑奇侠传》里的大理，崇尚的是巫，主要分为黑苗和白苗，一直斗争不断。其中黑苗族建立了南诏国，白苗族则建立了大理国。
　　赵灵儿的母亲青儿就是大理白苗族的大祭司，因为政治原因嫁给了南诏王，也就是当时的黑苗王。
　　所以当时穿越成赵灵儿的苏梦，既是白苗族的圣女，又是黑苗族的公主。她记忆中的大理，是一个黑白苗族共存的大理。
　　然而在《天龙八部》的世界，或者说正史中，南诏国其实很早就灭亡了。
　　后来建立了大长和国，大长和国又被大天兴国取代，大天兴国又被大义宁国取代。大义宁国之后，才是大理国。
　　苏梦正想着出神，手臂突然被人扯了扯。原来是木婉清被段正淳的阵仗吓到，跑到了她这边来。
　　木婉清也不知道自己为什么要跑到苏梦身边来，只是觉得这样有安全感。
　　她从小在山谷长大，和师傅相依为命，什么时候见过这种阵仗。之前虽然叫段誉夫君，可是完全不知道段誉竟然是大理世子。
　　现在知道了，一时之间竟有些茫然和不知所措。看着道路两旁的旗手和士兵，只觉心中有种说不出的滋味，不由自主就握住了苏梦的小手。
　　苏梦见木婉清的样子像极了一只受惊的小猫，既可爱又可怜，便在她手心捏了捏，算是鼓励。
　　木婉清这才稍觉安心，脸上带着淡淡的红霞，对苏梦糯糯说了声：“谢谢。”
　　另一边，段正淳正在哄老婆。之前刀白凤因为他到处沾花惹草，气得出家。现在好不容易肯回来了，自然要好好哄，幸好花言巧语一直都是他的强项。
　　段誉则趁机跟段正淳介绍起苏梦和木婉清。
　　段正淳把段誉的表情看在眼里，知子莫若父，反正他是不信儿子和两位姑娘是什么清白关系的。
　　目光又在苏梦和木婉清脸上扫过，段正淳心中忍不住为儿子喝彩：誉儿眼光真是不错，果然有为父当年的风范！
　　……
　　在段正淳的带领下，众人直接去了大理皇宫。见到了大理国当今的皇帝，保定帝段正明。
　　一路上，木婉清都好像刘姥姥进大观园一样，好奇的四处张望着，只觉得这里的人都好奇怪。
　　见到保定帝的时候，也没像其他人一样下跪，而是大刺刺的站着。苏梦站在她旁边，自然也不可能下跪。
　　保定帝甚是开明，倒也没怪罪两人，反而觉得她们不通世故、纯真可爱。
　　简单的接风洗尘后，就到了中华五千年来的传统项目——吃饭。
　　因为是在皇宫，所以也叫用膳，然后就发生了原著中喜闻乐见的一幕——“祝天下有情人终成兄妹”。
　　吃饭途中，木婉清发现刀白凤的手背上近腕处有块殷红如血的红记，紧张的问其姓名。在得知是刀白凤后，突然发起偷袭，幸好被段正淳挡了下来。
　　其实木婉清并没有用全力，刀白凤到底是段誉的母亲，她怎么可能下死手。
　　在众人的询问下，木婉清泪眼朦胧的解释起原因，原来这是她师父给她下的命令：如果遇到一个名叫刀白凤的摆夷族女子，一定要杀了她！
　　师命难为，所以在明知道对方是情郎母亲的情况下，木婉清还是出手了。
　　就在这时，一道倩影闪过，一个和刀白凤一样风韵犹存的妇人出现在殿内，正是木婉清的师傅——修罗刀秦红棉！
　　苏梦有些想吐槽：这大理皇宫也太容易进了吧？
　　随即，她便见识到了段正淳花言巧语的能力。以前看天龙八部的时候，苏梦觉得段誉和段正淳很像，都很有女人缘。
　　现在亲眼所见，却发现两者之间其实还是有很大区别的：一个走的是渣男路线，一个则是舔狗流派。
　　俗话说的好，渣男渣到最后帽子戴好，舔狗舔到最后应有尽有……果然不是亲生的！
　　随后就是八点档苦情戏了，一番纠缠下，秦红棉终于道出了真相，木婉清和段誉竟然是同父异母的兄妹！
　　木婉清听到这个消息，整个人顿时崩溃了，那楚楚可怜的模样……真是作孽啊！
　　苏梦从头到尾都坐在旁边看戏，毕竟清官难断家务事。总不能这个时候跑过去安慰木婉清，告诉她没事，其实段誉不是她亲哥哥吧！
　　其实就算说出段誉不是段正淳的孩子，但因为段延庆和段正淳的关系，段誉和木婉清还是堂兄妹的关系。
　　而且苏梦觉得，木婉清也不是真的那么喜欢段誉。两人才认识多久，就爱得这么要生要死了？
　　主要还是因为木婉清从小生活在山谷里，见的人少了，偶然遇到段誉，便觉得是真爱了。
　　一番闹腾后，木婉清最终还是因为无法接受情郎变哥哥这件事独自走了。秦红棉怕她出意外，追着女儿也离开了。
　　刀白凤面色铁青，心情也很不好。她这次回来，其实已经准备好原谅段正淳了的，结果却闹出这么一出。
　　丈夫当着她的面对小三甜言蜜语，儿媳妇变成了老公和小三的私生女，气得刀白凤又想出家了。
　　一场晚宴最终就这么不欢而散了，不过保定帝还是很热情的把苏梦留了下来。
　　这里就要说到大理段氏的阵营问题了，他们虽然有江湖背景，但本质上还是国家君主，所以对于“名门正派”和“邪魔歪道”并没有江湖人看的那么重。
　　而且按段誉的说法，苏梦对他还有救命之恩。所以只要苏梦不做什么太出格的事，留在大理还是没问题的。
　　不就是一个星宿派弟子吗，难道还能凭借一己之力危害他们大理一个国家不成？
　　……
　　第二天，苏梦独自去了黑苗旧地，只可惜却是物似人非。不过本来就是不同的世界，她也没多伤感就是了。
　　回来的时候，苏梦发现镇南王府空荡荡的。一问之下才知道，她离开的时候岳老三突然发难，擒住了段誉，然后联合四大恶人中的叶二娘以及万劫谷谷主钟万仇把段誉掳走了。
　　段正淳和刀白凤还有镇南王府的家将都去万劫谷救人了。
　　万劫谷就在无量山，苏梦这才刚从无量山到大理，实在懒得再跑回去一趟。反正没什么事，而且她又不是段誉的保姆，就让段正淳他们去救吧！
　　果然，几日后段正淳就带着段誉回来了，跟着一起回来的还有岳老三，他生死符发作了。
　　原来，段延庆的目标一直都是大理，在知道木婉清的事后就想到个点子。
　　他抓住段誉和木婉清，将两人关在石室之中，又喂两人吃下“阴阳和合散”，想要让大理段氏在天下英雄面前出丑。
　　之前岳老三之所以突然发难，也是因为段延庆要叶二娘给他带话，说有办法帮他解毒，他才和叶二娘还有钟万仇一起把段誉掳走的。
　　谁知解药根本没用，生死符又发作了。岳老三实在受不了，求爷爷告奶奶这才求得段誉带他一起回大理，来找苏梦。
　　在这次事情中，段誉和原著中一样，意外吸了一堆人的内力，有点走火入魔的趋势。
　　苏梦却懒得管他，北冥神功开篇就写了海纳百川，如果这么容易反噬，那北冥神功还能成为逍遥派的绝学吗？
　　说来说去，还是这货不用心练功！
　　但是段正淳并不知道这事，和保定帝一番讨论后，决定带段誉去天龙寺救治。
　　想到原著中被说得神乎其技的“六脉神剑”，苏梦好奇的也跟着去了……

第八章 剑气如虹
　　天龙寺位于大理城外点苍山中嶽峰之北，正式寺名其实叫崇圣寺。但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺。
　　大理举国尚佛，段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在天龙寺中出家。因此天龙寺便成了大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。
　　可以说，天龙寺一寺庙都是皇亲国戚，比如方丈本因，就是保定帝的叔父。保定帝带段誉来求助，也算是合情合理。
　　本来天龙寺的几位大师已经准备好合力为段誉平息体内混乱的内力了，但最后关头，枯荣大师却突然出现阻止了众人。
　　原来，天龙寺前些时日刚接到大雪山大轮明王鸠摩智的拜帖。
　　在拜帖中，鸠摩智说他和慕容博是多年好友，慕容博一直对段氏的六脉神剑心生向往。现在慕容博死了，他就想要到六脉神剑的剑谱，在慕容博坟前火化，了却好友遗愿。
　　六脉神剑乃大理开国皇帝段思平所创，是段氏一族的不传之秘，怎么可能让鸠摩智拿去。
　　但问题是，这六脉神剑用现在的话说就是还属于概念型武功，虽然为段思平所创，但是迄今为止还没人练成过，只是一个概念而已。
　　天龙众僧料想到时肯定会有一番恶战，于是合计后决定一人修炼一脉，六人分使六脉剑气，和起来就是六脉神剑了。
　　而如果帮段誉疗伤，必然会连累他们修练六剑神脉的进度，所以枯荣大师才出面阻止。
　　六脉神剑是以一阳指为原型所创的武功，将一阳指修炼到四品境界，就相当于拥有六脉神剑的基础了。
　　不过有意思的一点是，六脉神剑虽然始于一阳指，但是却不依托于它。将一阳指修炼到四品境界，就相当于拥有六脉神剑的基础。
　　但如果是从头学起，无需修习一阳指，其实也可修炼六脉神剑。
　　之前也说了，天龙寺的僧人几乎都是段氏宗亲，大部分人都会一阳指。不过修为到四品以上境界的，却只有寥寥五人。
　　现在保定帝来了，却是刚好凑足了六人。于是一番商量后，众僧决定先把段誉的事放一边，应付了鸠摩智后再说。
　　众僧商议的过程中，苏梦一直在观察枯荣大师。
　　因为对方的面容实在太奇特了，左边的一半脸色红润，皮光肉滑，有如婴儿。右边的一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉，骨头突了出来，宛如半个骷髅。
　　如此奇特的样貌，加上看过原著，苏梦一下就猜到对方是因为修炼枯荣禅功才变成这样的。
　　相传佛祖在娑罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为“四枯四荣”。
　　东方双树意为“常与无常”，南方双树意为“乐与无乐”，西方双树意为“我与无我”，北方双树意为“净与无净”。
　　茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。佛祖在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。
　　而枯荣大师目前则已经练到了“半枯半荣”的境界。
　　“可惜了……”
　　苏梦不由低声感叹了一句，声音并不大，不过却还是被枯荣大师听到了。
　　“不知这位女施主可惜何事？”
　　苏梦也不客气，照直说道：“可惜你要死了。禅功讲究的是入禅则静、静中求纯、纯则为安，是为非枯非荣、无枯无荣。你却把它当成一门内功来练，如今枯不枯荣不荣，不是要死了吗？”
　　旁边僧众见苏梦语气无理，开口就咒枯荣大师要死，面露怒色就要训斥，却被枯荣大师拦了下来。
　　枯荣大师脸色淡定，双手合十，恭敬的向苏梦行了个礼，然后才慢吞吞的说道：“女施主有大智慧，枯荣不如也。枯荣也是最近才有所参悟，可惜为时已晚矣！”
　　众僧慧根不够，听不懂枯荣大师的意思，只知道他在称赞苏梦。苏梦却是知道，枯荣大师是说他也发现了这个问题，可惜发现晚了，自己马上就要圆寂了。
　　最后，事情就这么定下来了。几人暂时在天龙寺住下，保定帝和众僧合练六脉神剑，解决了鸠摩智的事后再为段誉疗伤。
　　苏梦虽然被枯荣大师称赞，但并非段氏子弟，又是女儿身，不方便住在寺内，于是被安排在了偏殿休息。
　　苏梦对此也无所谓，她只是因为好奇六脉神剑才来的，到时候几人和鸠摩智打起来的时候，她自然能看到六脉神剑。
　　……
　　之后的几日，苏梦便在天龙寺住下了。
　　因为好奇几个和尚怎么合练六脉神剑，她还用“千里眼”看了下：怎么说呢……很像她们公演彩排。
　　不就是六人舞蹈吗？枯荣大师站的还是C位！
　　这天深夜，枯荣大师突然来到偏殿拜访苏梦。手里还拿着六副画卷，正是六脉神剑的剑谱。
　　枯荣大师倒也是个爽快人，一见面便直奔主题道：“阿弥陀佛，贫僧知施主不是凡人，愿以六脉神剑剑谱交换，只求日后若段氏一族有难，施主能略施援手。”
　　苏梦有趣的看着枯荣大师，觉得这和尚还挺有意思的：“你们不就是因为不想把六脉神剑给鸠摩智，才有这么多事的吗？现在怎么又肯给我看，我可不姓段。”
　　“贫僧不给施主看，施主难道就看不了吗？”
　　听枯荣大师这么说，苏梦忍不住笑了起来。她想看六脉神剑剑谱，还真没人能阻止。别的不说，随便用下“千里眼”她就可以看到剑谱了。
　　枯荣大师又说道：“所以，贫僧只希望施主能发誓，不将六脉神剑传给任何人。”
　　苏梦想了想，她确实对六脉神剑有兴趣，而且也没准备传给谁，就答应了。
　　枯荣大师立刻打开剑谱给苏梦观赏。
　　与普通秘籍不同，六脉神剑的剑谱是六幅画卷，图画记载经脉运行走向，文字则写着修炼要诀。
　　苏梦很快就看完了，然后又在脑海中模拟了一下，发现就原理而言六脉神剑竟然出乎意料的简单。
　　说白了，就是将含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动。指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑。无论是横扫或虚指，均可伤敌。
　　然而细分之下，六脉却又各有变化。其中少商剑剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势；商阳剑巧妙灵活、难以捉摸；中冲剑大开大阖、气势雄迈；关冲剑以拙滞古朴取胜；少冲剑走轻灵迅速的炉子；少泽剑忽来忽去、变化精微。
　　加上剑气有质无形、急如电闪、迅猛绝伦，放在《天龙八部》世界确实可以称得上剑中无敌了！
　　同时，苏梦还发现一个问题，那就是段氏一族一直以来的修炼方向似乎错了。
　　他们都以为修炼六脉神剑需要非常雄厚的内力，之所以修炼不成，是因为内力不足的关系。
　　其实不然，六脉神剑的剑气实在太强横，它要求的其实是经脉的强度。
　　这也是原著中段誉可以修炼六脉神剑的原因，因为北冥神功就有增强经脉的效果，没有强大的经脉，又如何承受他人的内力呢？
　　再来就是，段氏一族修炼六脉神剑的人，都先修炼过一阳指，所以都是以使用一阳指的方式来催动六脉神剑。
　　而一阳指其实是很消耗精神的，连续使用小则功力全失，大则性命不保。所以普通人要想练成六脉神剑，必须从头练起，绝不能有一阳指的基础。
　　苏梦没有隐瞒，把自己的发现告诉了枯荣大师，毕竟本来就是别人家的武功。
　　枯荣大师不愧是大师，立刻就领悟了其中的意思。
　　随即又长叹出一口气……真是太讽刺了！
　　……
　　几日后，鸠摩智如约而至。
　　一身黄色僧袍，五十岁不到，布衣芒鞋，与普通番僧并无半分与众不同之处，但脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，不负大轮明王之称。
　　苏梦久违的又当了回吃瓜群众，坐在天龙寺正殿旁边的院子里，一边抱着西瓜，一边用“千里眼”看戏。
　　自从拥有“黑暗料理”技能后，苏梦对西瓜的兴趣减少了很多，上次当吃瓜群众还是在《笑傲江湖》世界。
　　这几天她没事做，在附近发现了片瓜田。看到鸠摩智今天来挑战，就摸了一个准备一边吃瓜一边看戏。
　　苏梦先是用六脉神剑切瓜，切口平整、瓜面光滑，真是切瓜神技！
　　然后又用六脉神剑加白虹掌意将剑气凝结在指尖不散。
　　“白虹掌”乃逍遥派绝学，听名字的话可能会以为是一门掌法，实际上其实是一门控制掌力方向的功夫，最大的特点就可以让力道曲直如意。
　　苏梦以白虹掌意催动六脉神剑，令剑气转弯。内力源源不断的输出，剑气在她指尖逐渐形成一个勺子的形状。
　　用真气勺子挖出一块半圆的瓜肉放进嘴里，苏梦满足的眯着眼睛，真不错啊！
　　她此刻展现出来的功力，足可以说是当世无双。不过要是让段思平知道，自己苦心研究出来的绝学变成了吃瓜神技，估计能气得从棺材里跳出来。
　　同一时间，天龙寺内。
　　鸠摩智向天龙众僧提出，愿意用拈花指、多罗叶指、无相劫指三门少林绝学来换六脉神剑剑谱。
　　他的理由很充分，大理段氏最出名的就是一阳指。现在他用三种不下于一阳指的指法交换六脉神剑，也算诚意十足了。
　　但苏梦却知道，无论是拈花指、多罗叶指还是无相劫指，都是鸠摩智用火焰刀功法和慕容博交换的。
　　当时鸠摩智用自家的火焰刀功法，和慕容博交换了二、三十门少林绝技，并且约定以六脉神剑剑谱换剩下的绝技。
　　这鸠摩智……当和尚真是可惜了，应该去做生意！
　　殿内众僧虽然不知道这些，但也没同意。六脉神剑是他们祖先所创的的绝学，真换了那可就成不肖子孙了！
　　见说理无效，鸠摩智便准备用强的。
　　只见他左手拈起一枝藏香，右手取过地下的一些木屑，轻轻捏紧，将藏香插在木屑之中。如此一连插了六枝藏香，并成一列，每枝藏香间相距约一尺。
　　然后鸠摩智盘膝坐到香后，隔着五尺左右，突击双掌向外挥出，六根香头顿时一亮，同时被点燃了。
　　他此时用的武功，便是火焰刀了！
　　“火焰刀”虽然名字里有个刀字，但其实是掌法。能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，其原理却是和六脉神剑有些相似。
　　这也是鸠摩智急迫想要得到六脉神剑剑谱的原因，两门神功原理相近，倘若都得到便可互证有无，让他武功更上一层楼。然后还可以以此为由，去慕容家换取剩下的少林绝技。
　　这算盘打的，是真真的好！
　　藏香所生烟气作碧绿之色，六条笔直的绿线袅袅升起。鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，六道碧烟慢慢向外弯曲，分别指向枯荣、本观、本相、本因、本参、保定帝六人。
　　他此行志在六脉神剑剑谱，不欲伤人，是以点了六枝线香，以展示掌力的去向形迹。一来显得有恃无恐，二来意示慈悲为怀，只是较量武学修为，不求杀伤人命。
　　其实以枯荣大师的修为，本来是可以和鸠摩智一较高下的，断不会被对方这么“以一敌六”的侮辱。
　　但是因为修炼枯荣禅功的关系，他的身体机能已经油尽灯枯。幸得苏梦提点，冥思苦想之下，他发现现在段家子孙中，就段誉可能学会六脉神剑。
　　于是一边运功抵抗鸠摩智，一边让段誉快速记下六脉神剑剑谱。
　　然后又传音入密给苏梦，请求她帮助。
　　苏梦刚吃完半个瓜，正准备开吃另一半。想着既然看了人家的剑谱，就帮这一回吧，于是对着正殿方向摇摇一指。
　　严格来说，这是苏梦第一次正经使用六脉神剑，真气从她指间喷涌而出。
　　在阳光的照射下，也不知道是不是因为真气的密度和空气不同，竟使光线产生了偏移。剑气所过之出，幻化出一道淡淡的彩芒：赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫……
　　当真是剑气如虹！

第九章 仁波切
　　鸠摩智突感身后传来一阵劲风，但因为速度实在太快，而且他还在和六僧对决，只得勉强扭过身子堪堪避开，剑气沿着他的头皮划过。
　　这里就要说到鸠摩智的发型了，理论上来说，和尚应该都是光头才对，但鸠摩智是有头发的。因为藏传佛教可以留头发，只是不能太长而已。
　　比如鸠摩智就留了一个板寸，也就是常说的小平头。
　　剑气沿着他的头皮划过，将他的板寸一分为二，使他的发型瞬间变成了一个反向莫西干头。
　　鸠摩智一直在和天龙六僧对战，六僧一人使用一脉剑法，所以他一眼就看出了偷袭自己的剑气也是六脉神剑，而且比天龙六僧的更加快速、强大、娴熟！
　　鸠摩智此行的目的就是为了六脉神剑，见此情景，果断决定出殿一探究竟。顺着刚才剑气的方向，他几个腾挪便找到了旁边院子里正抱着半个西瓜的苏梦。
　　鸠摩智心中不禁赫然，刚才偷袭自己的难道就是眼前这个小姑娘？
　　此地距离寺内怎么也有上百米，如此距离剑气还那么凌厉，怎么可能？！
　　见鸠摩智跑了过来，苏梦又是一道剑气射出。不过不同的是，她这次因为右手抱着西瓜在，所以用的是左手食指发射剑气。
　　如果此时天龙六僧在场，一定会惊讶无比，因为六脉神剑是无法用左手食指的！
　　人体主要由正经十二脉和奇经八脉构成，其中正经十二脉中六脏为阴、六腑为阳，六条在手上、六条在足上。
　　而六脉神剑中的“六脉”，指的便是手上这六脉，分别是：手太阴肺经、手阳明大肠经、手厥阴心包经、手少阳三焦经、手少阴心经和手太阳小肠经。
　　此六脉左右对称，一手五指加另一手小指为一套，左右各一套。但是因为人体本身的限制，普通人类只能使用右手一套的六脉神剑。
　　而且同一时间只能使用一条经脉的剑气，比如使用手太阴肺经的时候，就不能使用手阳明大肠经。
　　就算速度再快，也只能发射完一发剑气后，再发射另一发。间隔也许会很短，但必然会有间隔。
　　因为真气只能一条经脉一条经脉的流动，如果让真气乱走，不就走火入魔了吗？
　　这是人体结构所导致的，是人类穷极一生也无法超越的极限。
　　但对于苏梦来说，就没这个限制了，人类的极限对她没有任何意义。不要说“双持”六脉神剑了，就是同时发射多道，甚至用脚趾发射剑气都没有任何问题。
　　当然，苏梦并不准备真的尝试用脚趾发射六脉神剑，那不是和自己鞋子过不去吗？
　　可以，但是没有必要。
　　而且想象一下，十个手指和十根脚趾一起发射剑气的样子……蠢爆了好不好？！
　　因为刚学会六脉神剑，苏梦也想试试效果，索性就用六脉神剑和鸠摩智打了起来。
　　当下剑气纵横，飘渺的虹光在苏梦手上跟不要钱一样的往外射。鸠摩智只感觉比刚才以一敌六还要难受，自己就像是狂风暴雨中的一叶扁舟，根本无法反抗自然的伟力。
　　不一会功夫，鸠摩智的衣服就被射成了乞丐装。这还是因为苏梦没有下死手的原因，不然他早就一身剑孔了。
　　但即使是这样……也很疼啊！
　　又过了一会，天龙众僧终于也从寺里出来了。看到苏梦犹如游戏一般戏耍着鸠摩智，段誉立刻拍手喝彩，其他众僧则震惊于苏梦为什么会六脉神剑，而且还这么熟练。
　　枯荣大师低声用内力跟几人传音，示意此事稍后再说。
　　其实枯荣大师自己现在也非常惊讶，他虽然看出苏梦不凡，但是万万没想到对方短短数日就学会了六脉神剑，威力还如此巨大。
　　枯荣大师心中五味杂陈，看到祖先所创的武学得以重现自然欣慰无比，但第一个学会的人却不是他们段氏子孙，又颇不是滋味。
　　其实六脉神剑很好学，明白其中原理后基本就一通百通了，不然原著中段誉也不可能一下就学会。
　　只不过六脉剑法的六路剑意各不相同，要想发挥出最大威力却是很难，属于典型的易学不易精。
　　比如原著中的段誉，六脉神剑在他手中就基本处于蒙尘状态，只知道乱射。而落到本身就剑术一流，会圣灵剑法的苏梦手中，自然威力无比。
　　鸠摩智毕竟是正正规规奉上拜帖前来，之前比试时也没痛下杀手，天龙寺又是佛门之地，自然不可能真的让苏梦把鸠摩智打死。
　　众僧上前劝说，暂时分开了两人。但是就这么放鸠摩智走也不可能，要是日后对方又回来了怎么办？
　　刚才的比斗中，众僧已经看出来，他们六个打一个都打不赢。假以时日鸠摩智如果卷土重来，他们肯定更对付不了。
　　见众人拿自己没办法，鸠摩智竟然耍起了无赖：“天龙寺果然名不虚传，就连寺内的女施主都如此深藏不露，小僧真是佩服佩服！”
　　“阿弥陀佛！大轮明王莫要误会，苏施主只是因为一些缘由，暂时住在寺内偏殿之中。至于六脉神剑，实乃祖辈所创无法交由明王，大轮明王还是请回吧！”
　　“不行！我与慕容先生乃生死之交，如今先生早逝，小僧无论如何也要完成他的遗愿，将六脉神剑剑谱带到他坟前火化！”
　　要不是看过原著，苏梦都要被鸠摩智真诚的语气骗了。
　　就在这时，她突然心中一动。在原著中，鸠摩智掳走段誉后，就把他带去了姑苏慕容家。也是因此，段誉才会遇到王语嫣。
　　苏梦当然不是准备撮合段誉和王语嫣，而是想到王语嫣是王夫人的女儿，而王夫人则是李秋水和无崖子的女儿！
　　她正愁找不到师姐和姐姐，也许王夫人知道姐姐现在在哪呢？就算不知道，去看看侄女似乎也不错！
　　打定主意，苏梦便自告奋勇说她会六脉神剑，可以和鸠摩智一起去趟苏州，默写下六脉神剑然后在慕容博坟前火化，保证不会让鸠摩智看到。
　　如此一来，双方的目的也算都达成了。
　　鸠摩智面露难色，但眼下形势比人强，只能答应这个提议。
　　枯荣大师虽然也有些担心，但转念一想，这好像已经是当下最好的选择了。以苏梦刚才展现出来的实力，他担心也是白担心，还不如相信对方。
　　见枯荣大师同意，其他和尚自然也没有意见。倒是段誉连连反对，怎么能让神仙姐姐和这个一看就不是什么好人的大和尚一起去苏州？
　　不过他在这里辈分最小，说的话根本没人听。
　　见状，段誉又换了一个思路，说要一起去。六脉神剑毕竟是段氏武学，他身为段氏子孙，跟着一起去倒也无可厚非。
　　不过还是被枯荣大师阻止了，段誉身上还有内伤，必须留下来治疗。而且因为苏梦出手相助的关系，枯荣大师现在并没有像原著那样完全油尽灯枯，还有几天好活。
　　枯荣大师准备利用这段时间好好调.教唯一有机会学会六脉神剑的段誉，断然不可能让他也一起去。
　　事情最后就这么定下来了，由苏梦和鸠摩智一起去趟苏州。
　　……
　　两人刚离开天龙寺范围，鸠摩智就耍起了小心思：
　　“小僧观女施主年纪轻轻便有如此武功，定然是百年难得一遇的练武奇才。小僧这里恰好有本神功秘籍，不知施主是否有兴趣。小僧愿以此秘籍跟施主交换六脉神剑的剑谱。”
　　苏梦有趣的看着鸠摩智，这家伙比起和尚果然更像个商人：“哦？什么秘籍？”
　　鸠摩智神秘兮兮的说道：“此神功名为龙象般若功！”
　　鸠摩智竟然有龙象般若功？
　　苏梦回忆了一下，龙象般若功是《神雕侠侣》中金轮法王的武功。
　　乃密宗至高无上的护法神功，共分十三层，其外功掌力强悍凶劲。练至最高境界具有十三龙十三象的巨力，每一招都重有千斤之力，威力无比。
　　因为都是金庸的小说，所以《天龙八部》和《神雕侠侣》很有可能是同一个世界，苏梦之前穿越到《笑傲江湖》世界时就碰到过类似情况。
　　而《天龙八部》的背景时间是在北宋，《神雕侠侣》则在南宋。
　　也就是说，《天龙八部》在《神雕侠侣》之前。鸠摩智号称大轮明王，又是吐蕃国国师，还真有可能拥有龙象般若功。
　　只听鸠摩智细细道来，原来他身上并没有龙象般若功的秘籍，不过他可以把秘籍全文背给苏梦听。作为交换，苏梦也要把六脉神剑剑谱背给他听。
　　不得不说，鸠摩智这里又打了一个美美的算盘。
　　龙象般若功虽然看起来神妙无比，但实际上却有些鸡肋。
　　因为它非常讲究循序渐进，再笨的人只要按照功法修炼，靠着水磨工夫也可以练成。相反的，天资聪颖之辈，修习这门功夫的时候往往会因为求快而走火入魔。
　　这点上倒是和周伯通的“左右互搏术”有点相似，适合“愚钝”的人学习，聪慧之人反而难学。
　　比如鸠摩智，他在武学一途天赋惊人，就没有学龙象般若功。
　　当然，作为密宗无上神功，龙象般若功也有它的优点。
　　正如之前所说，再愚钝的人，只要肯下功夫就可以学会这门神功。所以理论上来说，只要时间充足，那么就百分之百可以将这门神功练至最高境界。
　　只不过嘛……这个充足的时间，大概要几百年，甚至上千年！
　　这么看的话，苏梦其实很适合这门功夫，随便做几个梦，估计就差不多可以练到满级了。
　　不过苏梦还是没有同意，因为她之前已经答应过枯荣大师，不把六脉神剑传给任何人了。而且龙象般若功练到最高境界，也就获得十三龙十三象的力量。
　　她要这么点力量有什么用？
　　于是交换秘籍的事情就这么不了了之了，苏梦和鸠摩智继续赶路。
　　没想到的是，之后的一路上，两人却是相谈甚欢。
　　如果鸠摩智真是什么得道高僧，苏梦可能还和他没什么说的。但鸠摩智本质上却是个商人加武痴，对天下武学都有自己的见解。如此一来，两人反而有共同话题了。
　　纵观《天龙八部》，鸠摩智其实完全就是个悲剧。虽然狂妄自负、工于心计，但作为一个反派，却没做过什么特别伤天害理的事。
　　关于他的两次大剧情，一次是挑战天龙寺，一次是挑战少林，结果却分别被段誉和虚竹装逼打脸，最后一身内力还被段誉吸了，简直就是标准的主角踏脚石！
　　两人交谈的过程中，虽然很少会说到佛理。但每次提起，往往苏梦随便一句话就能让鸠摩智受益匪浅、拜服不已，后来甚至开始尊称苏梦为“仁波切”。
　　仁波切在藏文里是“珍宝”的意思，大多数人都以为是对活佛的称呼，其实修行高深者也可以被称为仁波切。
　　鸠摩智以此称呼苏梦，足见他对苏梦的尊敬崇拜之情。
　　苏梦却不是很喜欢这个称呼，总感觉有一种莫名的恶意在里面：你才仁波切，你全家都仁波切！
　　最后，鸠摩智干脆直接把龙象般若功送给了苏梦。并表示因为苏梦的教诲，他已经幡然醒悟，决定回大雪山苦修佛法。
　　苏梦一脸茫然，又一个被“信仰精通”忽悠瘸的？
　　不过仔细想想，这对鸠摩智来说或许也是件好事，至少这样就不会在少林被打脸，然后被段誉吸内力了。
　　……
　　和鸠摩智分别后，苏梦就改道直奔苏州王家了。
　　没有了鸠摩智这个拖后腿的，她其实可以直接开“黑豹”飞过去，就几分钟的事。
　　但想了想，苏梦又觉得不用这么赶，沿途欣赏下古代的风景也不错。
　　受到之前剑气勺子的启发，她还试验了一下“剑气化马”，可惜失败了。
　　最后还是用走的，一边欣赏风景，一边修炼龙象般若功。
　　龙象般若功十三层内功分别为：象、龙、龙象、龙象布施、龙象持戒、龙象忍辱、龙象精进、龙象禅定、龙象般若、龙象般若波罗蜜、龙象般若萨埵、龙象般若菩提和龙象般若无量。
　　苏梦修炼以后，发现这门武功果然很神奇。以她的资质，一路下来竟然也只练到了第一层“象”。
　　然而更神奇的是，这门武功对她的身体竟然有打磨效果。并不是单纯的增加“一龙一象”之力那么简单，而是按照她现有力量的百分比增强。
　　苏梦算了一下，才修炼到第一层，她的力气就增加了大概0.01%，简直不可思议！
　　不知道全部练完以后，能不能增加1%？

第十章 王夫人？
　　苏州，太湖。
　　“曼陀山庄”指的既是太湖上的一座山庄，也是湖中小岛的名字。
　　过湖这种小事自然难不倒苏梦，她直接踏水而行来到了岛上。
　　小岛并不大，几乎大半的面积都被山庄占据了。
　　苏梦想了想，决定还是老实从正门敲门拜访。毕竟是来看“侄女”的，直接潜入好像不太好。
　　不一会门就开了，出来的是一名红衫少女。和苏梦年龄相仿，十六、七岁的样子，娇美俏丽，眼睛圆圆的。
　　苏梦问道：“请问是王家吗？我找你们家夫人。”
　　女孩先是上下打量了下苏梦，然后才用清脆的声音问道：“你是何人，找我们家夫人什么事？”
　　苏梦本来准备说是“亲戚”的，但想了想又觉得不合适。王夫人又不认识她，到时候说不知道有这个人不让她进怎么办？
　　于是苏梦改口道：“我来自大理，你跟你们家夫人说，有故人来访就行了。”原著中，王夫人跟段正淳有一腿，听到她从大理来，肯定会见她的。
　　“大理？”女孩乌黑的眼珠骨碌碌的转了一圈，随后露出一个似笑非笑的神情，古灵精怪的说道：“我知道了，请随我来吧！”
　　进入到山庄，苏梦左右观察了一下，却和她想象中的很不一样。她记得在原著中，曼陀山庄之所以名为曼陀山庄，其中一个原因就是种满了山茶花。
　　虽然也有一些观赏性的植物，和假山什么的，但苏梦现在在院中却没有发现一株茶花。
　　除此之外，苏梦还发现山庄内部的布置，竟然暗合奇门遁甲的原理，是一个简单的小迷踪阵。
　　在女孩的带领下，苏梦来到一间似乎是用来迎客的房间。
　　女孩客气的为苏梦倒了一杯茶，说道：“您稍等，我这去禀报我家夫人。”
　　苏梦目送女孩离开，拿起茶杯在鼻尖闻了闻，然后轻轻抿了一口。
　　等了一会，她就听到从内室传来声音。声音很小，但以苏梦的听力，有意要听的话还是听得见的：
　　“迷药怎么没用？”
　　“奇怪了……再看看吧，不行的话再说。”
　　没错，苏梦的茶里被下了迷药。
　　其实以苏梦的味觉，喝茶和喝白开水基本没有区别。
　　她刚才之所以装模作样的喝一口，就是想看看对方的反应。让她没想到的是，屋子里面原来还有一个人，听声音好像也是一个小女孩。
　　又坐了一会，一个六七十岁的老太太从内屋走了出来，并且自称就是王夫人。
　　“不知姑娘是谁？老身并不记得与你相识，难道是故人之后？”
　　原著中，王夫人最多也就40多岁，就算这次穿越变化再大，也不可能老成这样吧，那段正淳是得有多瞎啊？
　　所以苏梦一眼就看出了眼前的王夫人是个冒牌货，加上刚才听到的对话内容，她运足目力，果然就发现对方面庞边缘的肤色有着细微的差异。
　　苏梦不动声色的又看了看老妇人露在外面的双手，粗糙而又布满皱纹……好精细的易容术！
　　她心中一动，突然记起原著中好像也有类似情节，阿朱利用易容术装成不同的人戏弄鸠摩智，难道刚才接待自己的红衣少女就是阿朱？
　　苏梦有趣的看着老妇人，直接问道：“你是阿朱？”
　　果然老妇人脸上露出惊讶的神色，虽然一闪而逝但还是被苏梦捕捉到了。看来没有猜错，还真是阿朱！
　　知道自己露馅了，阿朱果断发难，一掌劈向苏梦。
　　阿朱的武功只能算普通，不过考虑到年龄因素也算不错了，至少吊打几个段誉还是没问题的。
　　轻松制服对方后，苏梦便一把撕下了她脸上的人皮面具，果然是之前的红衣少女。
　　这时，一个绿色的身影突然从屋后窜出，想要救阿朱。
　　然后……就也被苏梦一招制服了。
　　为了防止两人乱动，苏梦点了她们的穴，然后就左手一只鸡右手一只鸭的拎在了手里。
　　看看左边又看看右边，两个女孩一个一身红衣一个一身绿衫，都是十六、七岁的年华，基本可以确定就是阿朱和阿碧了。
　　不过奇怪的是，苏梦记得阿朱和阿碧应该是慕容复的婢女才对。原著中是因为要躲避鸠摩智，才带段誉来曼陀山庄的，怎么现在直接就出现在曼陀山庄了？
　　就在苏梦思索的时候，一个人突然从屋外飞了进来。来人的身手明显远高于阿朱和阿碧，看轻功就知道了。
　　阿朱阿碧见到来人，立刻面露喜色：“夫人救我们！”
　　听到两人的称呼，苏梦便知道来人是王夫人了。定睛看去，果然是位风韵犹存的妇人，这才对嘛！
　　然而不知为何，苏梦心中却生出一丝怪异的感觉，至于具体哪怪她一时也说不清楚。
　　下一刻，答案揭晓了。
　　在看到苏梦的样貌后，王夫人惊讶得脱口而出：“丫丫？”
　　“嗯？”
　　苏梦不由一愣，丫丫这个很俗的名字正是李沧海的小名，只有李秋水知道，也只有李秋水会这么叫她。
　　“你是……姐？”
　　听到苏梦说出姐这个字，王夫人的表情已经完全变成了震惊：“你……你真是沧海？”
　　说着，王夫人一把将自己的面皮揭了开来。原来她和阿朱一样也带了人皮面具，只不过因为实在太完美，连苏梦都一时没看出破绽。
　　如果说刚才的王夫人是风韵犹存的话，那么露出真容的王夫人就是丰姿绰约、美丽性感。
　　虽然比苏梦记忆中的样子成熟了一些，但她还是认出了眼前的人就是李秋水。
　　本来是准备来找侄女的，没想到直接就找到正主了。
　　更令苏梦惊喜的是，李秋水美丽的脸庞上没有任何疤痕，显然并没有和原著一样被巫行云毁容。
　　但随即，苏梦就又想到了另一个问题：“你认识段正淳吗？”
　　李秋水被这个突然的问题问得莫名其妙：“什么？”
　　苏梦虽然不明白为什么王夫人会变成姐姐李秋水，但想到原著中王夫人和段正淳的关系，所以忍不住有此一问。
　　还好看姐姐的样子两人似乎并不认识，不然她一定回大理打爆段正淳的狗头！

第十一章 久别重逢
　　阿朱和阿碧是一对弃婴，被李秋水收养后就成了曼陀山庄的丫鬟。同时也算是李秋水的半个徒弟，比如阿朱的易容术就是跟李秋水学的。
　　两个少女，一个活泼一个温柔，各有千秋。不过在听到自家夫人称呼苏梦为“妹妹”时，却是露出了一样的懵逼表情。
　　虽然口里叫着“夫人”，但两人可以说是李秋水一手带大的。供她们吃供她们住，还教会了她们一身本领。
　　所以在两人心里，早就把李秋水当作娘亲了。此刻却听李秋水称呼那个刚刚把她们制服，看年龄和她们差不多大的少女为妹妹。
　　那……那不成她们姨妈了？
　　注意到两人的表情，毕竟一起生活了多年，李秋水大致猜到了她们的想法。屈指一弹便隔空解开了两人身上的穴道，吩咐道：“你们先下去。”
　　“是！”阿朱和阿碧对视了一眼，虽然心中都满是迷惑，但还是听话的离开了。
　　房间里就剩苏梦和李秋水了，无论是对苏梦还是对李秋水来说，姐妹俩都好久没见面了。如今久别重逢，自然要好好独处一会。
　　苏梦很好奇，自己不在的这段时间底发生了什么？为什么姐姐会变成“王夫人”？
　　李秋水同样也很好奇，这么多年来，她一直以为妹妹不幸遇害了。如今却活生生的出现在她面前，而且看样子竟然和几十年前一点变化都没有，到底是怎么回事？
　　于是两人各自说起了的自己的经历。
　　李秋水这些年的经历和苏梦知道的差距很大，她没有和无崖子结婚。而且据李秋水说，无崖子失踪了，就连她也不知道对方现在在哪。
　　既然没和无崖子结婚，自然也就不可能生下李青萝了，也就是王夫人。王语嫣就更不存在了……为段誉默哀0.3秒钟。
　　而李秋水之所以会出现在曼陀山庄，则是在避难。她招惹了一位仇家，本来是躲在西夏皇宫的。后来仇家势力越来越大，西夏皇宫也护不了她了。
　　于是李秋水就隐姓埋名、易容改装回了老家苏州。然后杀了曼陀山庄原来的主人，化身王夫人霸占了曼陀山庄。
　　苏梦回忆了一下，她们家小时候好像确实是住苏州，只是后来招逢大难，姐姐才把她接去了天山，恳求逍遥子收她为徒。
　　随即，苏梦也想通了为什么刚才明明是第一次见面，阿朱却对她又是下迷药，又是偷袭的。原来是因为正被仇家追杀，她这个陌生人突然造访，自然会引起对方警惕。
　　李秋水说完后，苏梦也简单的说了下自己的遭遇。
　　其实想不简单也没不行，因为她真的没什么好说的。中途穿越回现实世界这段肯定不能说，说了也说不清楚。
　　所以苏梦只是说自己突然晕了过去，再醒来的时候已经在一间石室里了，而且好像过去了很多年。然后又简单说了下碰到段誉、大理之行以及鸠摩智挑战天龙寺的事。
　　李秋水对这些事并不感兴趣，而是问道：“妹妹你醒来的那个石室，可是在无量山下？”
　　“嗯，姐姐你知道？”
　　李秋水点头：“我在那里……小住过一段时间，不过不知道还有密室，没想到妹妹就在里面。”说到这里，她似乎是想起了什么，眼中波光起伏。
　　闻言，苏梦心中不由升起很多疑问。比如她刚来时身上的那些玉石粉末是怎么回事？自己为什么会变成原著中的玉像？
　　还有《凌波微步》和《北冥神功》这两本秘籍，原著中是李秋水留下的，但看上面血色的字迹，明显不是李秋水写的，那到底是谁写的？
　　然而不等苏梦发问，李秋水就又问道：“妹妹，这些年你真的一点记忆都没有？”
　　“没有。”
　　李秋水摸了摸苏梦的头，安慰道：“不记得就算了。”
　　苏梦把李秋水的表情看在眼里，感觉对方肯定隐瞒了什么，正想询问，李秋水却突然捏着她肉嘟嘟的脸蛋揉搓起来：“真是奇了，这么多年，你的样貌竟然一点都没变！”
　　李秋水是个标准的外貌协会成员，对自己的样貌十分重视，想了好多办法才让自己现在的容貌好似少女。现在见苏梦竟然一点变化都没有，不禁心生羡慕。
　　……
　　就这样，苏梦暂时在曼陀山庄住了下来。
　　在李秋水的强烈要求下，她每天都会帮对方绾发画眉。一时之间，两人仿佛又回到了在天山飘渺峰的日子。
　　如此过了几日，苏梦最终还是没忍住，找了个机会询问道：“姐……”
　　李秋水正在专心的修指甲，她最近发明了一种药水，涂到指甲上可以让指甲闪闪发光很是漂亮：“什么事？”
　　“你之前说的追杀你的仇人……是师姐吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“全天下能让你东躲西藏的，想来想去也就师姐了。”苏梦随便找了个理由，总不能说是因为看过原著吧？
　　“小机灵鬼，就你聪明！”李秋水宠溺的用手指点了点苏梦的脑袋，同时也相当于变向承认了她的说法。
　　于是苏梦又问道：“为什么？你们之间发生了什么，师姐为什么要追杀你？”
　　“一点小误会而已。”
　　“那你怎么不跟师姐解释清楚？”
　　“你觉得大师姐是那种听人解释的人吗？”
　　苏梦一下被问住了，然后试着想象了一下，这种情况下师姐会是什么反应。
　　——误会？解释？可以啊！等我把你打死了，再慢慢听你解释。
　　“……”好吧，师姐确实不是那种擅于听人解释的类型。但同门之间，应该还不至于……吧？
　　说来说去，问题关键还是误会是什么，果然还是因为无崖子吗？
　　见李秋水不想说误会的具体内容，苏梦也没办法，只得又说道：“那你知道师姐现在在哪吗？我去和她说，我的话她还是听得进去一点的。”
　　闻言，李秋水下意识停下了手上的动作。
　　愣神了好一会才说道：“丐帮近日要在杏子林召开武林大会，你如果想找大师姐的话，可以去试试。”

第十二章 杏林大会
　　“丐帮近日要在杏子林召开武林大会，你如果想找大师姐的话，可以去试试。”
　　苏梦听了不由觉得奇怪，杏子林她知道，在《天龙八部》里算是非常重要的事件了。但那不是丐帮内部的事吗，怎么成武林大会了，而且还和师姐有关？
　　虽然疑惑，但李秋水都这么说了，苏梦还是决定去看看。
　　因为巫行云可能会出现，李秋水不方便去，于是就让阿朱阿碧跟着苏梦。
　　临走前，她又嘱咐道：“不管有没有找到大师姐，看完热闹就回来知道吗？”
　　“嗯。”
　　阿朱和阿碧因为很少出曼陀山庄，一路上都很兴奋。因此也让苏梦发现了她们的才艺，阿碧擅长唱歌，阿朱则很会跳舞。一个温柔秀气，一个大方活泼。
　　……
　　杏子林位于无锡城，就在苏州旁边。三人虽然一路游山玩水，但还是只花了半天时间就到了。
　　进城后，她们先找了间酒楼歇脚。
　　苏梦不用休息和进食，便无聊的四处张望起来，随后一个魁梧大汉吸引了她的注意。
　　大汉约摸三十来岁的样子，身穿一件灰色旧布袍，浓眉大眼、高鼻阔口，一张四方的国字脸英气勃勃，正大口喝着酒、大口吃着肉。
　　此人之所以会引起苏梦的注意，是因为对方眼中隐隐含着一丝风霜之色，竟和李寻欢有些相似？
　　结合时间地点，苏梦基本可以肯定这人就是乔峰了。其实单论外表而言，李寻欢和乔峰相差极大，李寻欢属于那种英俊型，乔峰则是粗犷型。
　　唯一的相同点，可能就是两人的眼神了。只不过比起李寻欢，此时的乔峰到底还是经历得太少，等他知道自己身世后恐怕会更像。
　　好奇的又看了几眼，苏梦就收回了目光。
　　她猜测，原著中段誉和乔峰斗酒的一幕，应该就是在这发生的。
　　小时候看这段时，苏梦就觉得很神奇了。之前她用六脉神剑吃过瓜，现在想来还可以用来喝酒，看来六脉神剑还有很大的开发空间啊！。
　　特别是苏梦的酒量一直不行，现在会六脉神剑了，是不是就可以学段誉那样千杯不醉了？
　　而且还不用像段誉那样将酒水从小拇指逼出，因为她可以直接使用混沌魔力，把逼出的酒水化为虚无。
　　然而随即，苏梦就发现了不对的地方。混沌可以吞噬万物，酒水自然不在话下……那身负混沌的自己为什么会一喝酒就醉？
　　就是连“黑暗料理”的特殊效果对她都是无效的，为什么偏偏喝酒会醉？
　　这不科学啊！
　　苏梦以前只以为是自己这辈子酒量不好，现在受到六脉神剑的启发，才发现这其中的不合理。
　　当然，疑惑归疑惑，她还没傻到叫店小二上壶酒，然后当场试验，只是把这个疑问暂时埋在了心里。
　　……
　　酒足饭饱，苏梦三人就准备去杏子林了。
　　阿朱突然说道：“小姐，我们就这么去？”姨妈什么的到底还是太怪了，所以平时阿朱和阿碧都是称呼苏梦小姐。
　　“不然怎么去？”
　　“会不会太明显了？”
　　“明显？”苏梦想了想，明白了阿朱的意思，“你是说……易容以后再去？”
　　阿朱说的其实很有道理，一群武林人士中，她们三个确实太显眼了。但是苏梦却不太想易容，因为太麻烦了！
　　易容可不是戴张人皮面具就算易容了，在之前和之后都有很多工序。需要先在脸上涂层药物，再戴人皮面具，然后再涂层药物，这样面具才能完全贴合皮肤不被人发现。
　　人皮面具也不是真的人皮，至少阿朱用的不是，而是猪皮。苏梦平时连化妆都受不了，更何况在脸上涂两层药水，然后再糊张猪皮，那得多难受？
　　似乎是看出了苏梦的不情愿，阿朱解释道：“不需要那么麻烦，我们换身男装就可以了。”
　　苏梦一愣，随即反应过来，《天龙八部》可是武侠世界。而在武侠世界，一向都是以他人服装来判断性别的。
　　三人随即找到间成衣店，换了身男装。
　　阿朱阿碧根本不像，一看就知道是假小子，但周围人却完全没有怀疑，不愧是武侠世界！
　　路上，苏梦发现自从换了衣服后，阿朱和阿碧就时不时偷看自己，奇怪道：“你们看我干什么？”
　　阿碧是个老实孩子，脸蛋红彤彤的说道：“小姐穿男装的样子……很帅……”
　　阿朱就比较古灵精怪了：“小姐如果是男儿身，不知道得祸害多少女子！比如阿碧，恐怕现在就已经以身相许了，嘻嘻嘻！”
　　“阿朱，你又讨打了！”
　　被小姐妹取笑，阿碧不依的追在阿朱身后，要用小拳拳打她。
　　……
　　杏子林内，已经聚集了不少江湖人士，乔峰赫然站在人群中央。
　　苏梦记得在原著中，这是丐帮的内部会议，是全冠清为了设计乔峰布下的一个局，乔峰应该完全不知情才对。但看现在的样子，却是由乔峰在主持大会。
　　只见乔峰意气风发，下面的武林人士，无论是不是丐帮弟子都敬仰的看着他。
　　苏梦不由有些感叹，谁能想到再过不久，如此人物就要从人人景仰变成过街老鼠了呢？
　　台上，乔峰正在和众人解释召开此次武林开会的原因。
　　目的主要有两个，一是调查杀害少林玄悲大师和丐帮副帮主马大元的凶手是谁，这两人在不久前分别死在自己的独门绝学之下。
　　这里就要说到慕容家的招牌绝学“斗转星移”了，它是由慕容家先祖慕容龙城所创的一门神奇武功，不论敌人施出何种功夫，都能将之转移回去。
　　由于这门武功实在太神奇，江湖上根本没人可以模仿，所以几乎所有人都认为杀人凶手就是“北乔峰南慕容”中的慕容复。
　　其实，这个怀疑还真没错。只不过真凶不是慕容复，而是他爹慕容博！
　　当初因为四大恶人掳走了段誉，段正淳曾经向少林求助过。大理举国信佛，面对大理镇南王的求助，少林自然要表示一下，于是便派玄悲去大理帮忙。
　　慕容博知道后，就想用一阳指杀死玄悲，然后嫁祸给大理段氏，从而挑起少林和大理的矛盾。
　　只是慕容博没想到的是，一阳指这门武功十分特殊，不仅消耗内力还消耗精神，连续使用小则功力全失，大则性命不保。
　　慕容博虽然会一阳指，但使用的非常不熟练，根本打不赢玄悲。最后没办法，只得使出家传绝学“斗转星移”，这才杀了玄悲。
　　然而这么做的后果就是，甩锅大理失败，反而把锅甩给了自己儿子。
　　说来也是好笑，别人家都是坑爹，到了慕容家却是成了坑儿子。
　　乔峰自然不知道这些，他因为在案发的时候见过慕容复，所以知道对方绝对不是凶手。
　　之后的发展就基本和原著一样了，乔峰为慕容复作保，全冠清则带着被他策反的四位长老出来捣乱，想要废去乔峰的帮主之位。
　　乔峰先以绝对的武力镇压住场面，又依照帮规“自流鲜血、洗人之罪”赦免了四位长老的罪责，丐帮上下无不拜服。
　　全冠清不想就这么算了，但是准备的人证物证都还没到，只得暂时隐忍。
　　乔峰也没有第一时间把带头造反的全冠清怎么样，因为他还有更重要的事要说：
　　“让大家见笑了，刚才乔某说过，此次将大家召集来，是为了两件事。这第二件事便是……”
　　说到这里，他的表情比刚才丐帮内讧还要严肃，一字一顿的说道：“我丐帮想联合诸位，剿灭天山灵鹫宫！”

第十三章 四舍五入
　　“我丐帮想联合诸位，剿灭天山灵鹫宫！”
　　随着乔峰的话音落下，本来嘈杂的杏子林瞬间鸦雀无声。
　　众人的反应在乔峰意料之中，灵鹫宫手段狠毒，他也没指望能在第一时间就得到所有人支持。目光一一扫过，在场人中有的人犹豫、有的人尴尬、有的人惊恐、有的人闪躲……
　　人群最外围，苏梦总算知道姐姐为什么会叫她来这了，这次大会还真和师姐有关！
　　可是师姐到底做了什么，竟然让乔峰要联合其他各大派来对付灵鹫宫？
　　答案很快就揭晓了，似乎是为了说服在场的武林人士，乔峰开始细数灵鹫宫的罪行。
　　作恶多端、横行无忌，勾结外族迫害中原武林门派，还用阴毒手段控制他人帮忙寻找一尊白玉像。
　　相传这玉像里藏着大宋龙脉的位置，只要挖断龙脉大宋就会气数尽失去，被外族蛮夷吞并。
　　“……”苏梦都听傻了，大宋龙脉是什么鬼？她差点就以为自己这次穿越的其实是《鹿鼎记》世界了。
　　虽然觉得龙脉什么的很扯淡，但有一点苏梦却可以肯定，那就是师姐到处寻找的那个玉像应该就是她。也就是说，师姐很大可能知道她在玉像里。
　　这些年里到底发生了什么？
　　虽然还有很多事情没有搞清楚，但不管怎么样，苏梦肯定不可能看着这些人去攻打灵鹫宫。虽然她觉得这些人根本不可能威胁到师姐，但碰都碰到了，还是得管一下的。
　　所以苏梦准备等会如果这群人谈成了，她就找他们好好“友好交流”一下。
　　听到苏梦突然小声嘀咕，阿朱好奇的问道：“小……少爷，你在说什么？”
　　“没什么，最近养成的一个小习惯，随便算下。小数点有点多……不太好算啊!”
　　“什么？”阿朱没听懂苏梦在说什么。
　　苏梦也没解释：“算了，四舍五入就当0.0007个葫芦吧！”
　　阿朱已经完全听懵了，小数点是什么，和葫芦又有什么关系？
　　两人说话间，全冠清的人证物证终于来了。
　　谭公谭婆、赵钱孙、泰山五雄、智光和尚陆续登场，随后马夫人也到了。
　　俗话说得好：“要想俏，一身孝。”
　　一身素白孝服的康敏，将性感与清纯完美结合在一起。一出场，便吸引了所有人的目光。
　　她一路烟视媚行，走到一半的时候，突然看向人群后的苏梦，露出一个勾魂夺魄的笑容。
　　苏梦有些莫名其妙，一旁的阿朱却捂着嘴偷笑起来，小声说道：“少爷，人家看上你了！”
　　苏梦这才反应过来，自己现在穿的是男装，难道……她忍不住翻了个白眼。
　　康敏不由一愣：这人竟然抵抗得了她的美色？
　　其实苏梦并不是康敏喜欢的类型，她喜欢的是乔峰那种充满了阳刚气息的男人。
　　但不知为何，刚才一时兴起就朝苏梦抛了个媚眼，没想到对方却回了她一个白眼。
　　这反而激起了康敏的征服欲，决定等把现在的事情办完后，一定要这小郎君臣服在自己的石榴裙下。
　　人都到齐后，众人就开始揭露乔峰的身世。
　　说起来这段也很好笑，说是慕容博为了挑起宋辽之间的矛盾，就去跟少林说辽国要在重阳节时大举进攻少林寺，夺取少林寺的武学秘籍强化自己军队，从而吞并大宋。
　　然后……少林寺方丈玄慈就相信了！
　　带着一群武林人士在雁门关埋伏，把乔峰全家杀了。最后一群人又被乔峰生父萧远山一个人反杀了。
　　这里就需要说一下金庸武侠小说的设定了，那就是虽然里面的武功都很厉害，但想以一人之力对抗一支军队是不可能的，不然郭靖也不可能守不住襄阳了。
　　何况少林的武功，全都讲究循序渐进，普通人没个几十年打基础，根本练不出什么东西来，就这还能强化军队？
　　玄慈也是对自己门派的武功特色心里没点笔数，竟然就相信了。
　　雁门关大战后，萧远山和慕容博更是相继摸进少林寺的藏经阁，把少林绝学学了个遍。
　　就这防范能力，人家辽国至于派军队冒着危险长驱直入攻打少林寺吗？直接派一个萧远山就可以把少林寺搬空了。
　　除开形同BUG的扫地僧外，整个少林寺上下还真没一个能打的。
　　想到这里，苏梦突然心中一动，她之前因为想着找师姐和姐姐，都忘记这个世界还有扫地僧这么一号人物了。
　　扫地僧的武功如何，在原著中一直是个迷。如今到了《天龙八部》世界，有机会倒是可以去少林寺找对方试试身手！
　　台上，全冠清还在慷慨激昂，说不能让乔峰继续当丐帮帮主：“如此下去，我大宋的锦绣江山迟早将沦亡于夷狄！”
　　不得不说，单纯就口才而言，全冠清“十方秀才”的名号还是实至名归的。
　　下面的丐帮弟子全被他说动摇了，纷纷起哄，表示不能再让乔峰当帮主了。
　　苏梦看着却只觉得好笑，在金庸的小说里，丐帮一直都是一个十分矛盾的存在。
　　一方面势力庞大，号称天下第一大帮，在抗击外族的战斗中也有着突出贡献。
　　但另一方面，丐帮帮主的选举却又十分随便，在《天龙八部》和《神雕侠侣》中都出现过差点让反派当帮主的情况。
　　究其原因，还是因为丐帮不过是一群乌合之众。虽说是天下第一大帮，但帮众大部分其实就是街上的叫花子。
　　之所以会聚集在一起，说白了只是为了抱团取暖。对于他们来说，谁当帮主都无所谓，只要他们的利益不受损就行。
　　偏偏这样一群人还觉得自己厉害得不行，甚至可以影响到国家战事。单纯就这点而言，倒是和玄慈一样没有笔数。
　　随着马夫人把证明乔峰身份的信件拿出，以及多名证人的指证，乔峰契丹人的身份已是铁板钉钉。
　　乔峰悲愤莫名：“我乔峰……竟是契丹人？”
　　刚才因为争辩，他撕开了自己胸前的衣襟，里面的纹身若隐若现。
　　苏梦在旁边都无语了：自己胸口上那么大个哈士奇，这人平时都不怀疑一下的吗？
　　就在这时，异变突起。
　　在场所有人都歪歪晃晃的倒在了地上，就连乔峰也不例外。
　　阿朱阿碧也是身子一软，幸好苏梦眼疾手快，一手一个把她们揽入了怀中。

第十四章 想太多
　　看到众人全软倒在地上，结合剧情，苏梦猜测他们是中了“悲酥清风”。
　　只是这可比原著中早了好多，她记得原著中是在乔峰走了后丐帮才中招的，没想到现在连乔峰也倒了。
　　“悲酥清风”是一种无色无臭的毒气，搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中。
　　使用之时，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。
　　中毒后泪下如雨，称之为“悲”；全身不能动弹，称之为“酥”；毒气无色无臭，称之为“清风”，故名“悲酥清风”。
　　苏梦一直觉得“悲酥清风”很厉害，在原著中除了段誉因为吃了莽牯朱蛤百毒不侵外，好像还没人能免疫，关键是它还是空气传播！
　　唯一不知道的就是，“悲酥清风”对内力超级深厚的人有没有用，比如师姐、姐姐、扫地僧那样的。
　　但就算没用，“悲酥清风”也已经很厉害了。打仗的时候顺着风势投放，敌方部队就如待宰羔羊一样。
　　也不知道西夏怎么想的，竟然把这种堪称化学武器的东西用来袭击丐帮，平时却不用。
　　在场的武林人士虽然中毒倒地，但说话还是没问题的，发现自己浑身无力并且无法运功后，纷纷惊慌失措：
　　“怎么回事？”
　　“是谁？！”
　　“大家稍安勿躁，我们中的可能是一种名叫‘悲酥清风’的奇毒，此毒为西夏一品堂独有！”
　　“西夏？据我帮在西夏的兄弟报知，最近西夏来朝见我大宋太后和皇上，其实是想窥探虚实。他们知晓本帮是武林支柱，便想一举将本帮摧毁，然后再引兵犯界，长驱直进。现在莫不是就是他们在偷袭？”
　　“好毒辣的计策！”
　　苏梦听得哭笑不得，刚才感叹完，怎么又开始了，这群丐帮弟子想象力也太丰富了吧？人家要打大宋，还得先把你们丐帮放倒？
　　相较于大宋和大辽，西夏的国力其实并不算强，而且还处于四战之地。所以他们的外交策略一项都是依附强者攻击弱者，以战求和。
　　后来金国崛起，他们才放弃和宋辽之间的同盟，臣服于金朝。可惜人算不如天算，最后的赢家却是蒙古，西夏也因此被灭国。
　　从建国到灭国，只经历了短短180年。
　　见丐帮的人越说越离谱，苏梦也懒得再听了。观察了下阿朱和阿碧的情况，试着对两人使用“冰心决”。
　　“冰心决”果然厉害，阿朱和阿碧立刻就好了。
　　阿碧有些害羞，红着脸小声对苏梦说道：“谢谢公子……”
　　苏梦也没在意，将目光投向杏林深处。
　　马蹄声由远而近，来人果然是西夏军队。并且苏梦还在里面发现了两个熟人，四大恶人中的老大“恶贯满盈”段延庆，和“无恶不做”叶二娘。
　　苏梦其实并没有真的见过这两人，奈何他们的特点实在太明显了，一个左右脸颊上各有三道血痕，一个身上刀疤交错，已不能看出人形。
　　在这两人前面，还有一个骑马的将领，应该就是原著中的赫连铁树了。
　　由于苏梦站的位置在人群外围，西夏军并没有立刻注意到她。看着满地的武林人士，赫连铁树冷笑道：“就凭你们也想对抗宫主？”
　　他身后副将问道：“将军，要不我们趁这个机会将他们全杀了吧？”
　　“不可！宫主有令，把这些人全押回去！”
　　原来，灵鹫宫的势力已经完全渗透西夏，一品堂也在其控制下。
　　他们这次来，便是因为收到情报，说丐帮准备联合其他门派一起攻打灵鹫宫。于是便使用“悲酥清风”，来了个一网打尽。
　　苏梦恍然，难怪姐姐会跑到苏州来，原来西夏已经完全在师姐的控制下了。
　　难道乔峰刚才说的都是真的？
　　苏梦还是不是很信，倒不是护短，只是以她对师姐的了解，就对方那脾气，别说勾结外族了，内族都不会勾结。
　　不管怎么样，既然赫连铁树现在是受命而来，那肯定知道些什么。
　　苏梦看向西夏部队，准备擒下赫连铁树询问巫行云的下落，却意外发现了一个人。
　　那人是一名西夏士兵，站的位置很微妙，不远不近，微微低着头，由于头盔的关系看不清楚长相，只能看到一个大胡子。
　　李延宗？
　　细看之下，果然发现了破绽。至此，苏梦几乎可以肯定这人就是李延宗了，也就是慕容复。
　　慕容复乔装打扮加入西夏一品堂，意图便是挑起西夏和大宋之间的矛盾。
　　慕容家的复国策略好像就是到处挑事，引发战战争，然后他们就可以浑水摸鱼、从中得利了。
　　苏梦却不明白，建国要的不是财力和人力吗？
　　就算最后他们真搅浑水成功，弄得天下大乱。难道他们以为振臂高呼一声“我乃燕国鲜卑皇族后裔”，天下英雄就会乖乖随顺他们麾下了吗？
　　好吧……这对父子好像还真是这么想的。
　　苏梦对慕容家的宏图霸业没什么兴趣，倒是对他们的家传武功“斗转星移”比较感兴趣。
　　斗转星移分为两个部分，一是外功，一是内功。
　　面对外功，转换对手兵刃拳脚的方向。面对内功，以自身为容器，暂时存储对方的内力，然后进行转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。
　　说起来，斗转星移和北冥神功还有一点类似，那就是都可以吸纳对方的内力。
　　不同的是，北冥神功是吸收他人内力为己用，而斗转星移则只是暂时把对方打出的内劲存储到自身体内。
　　也因此，斗转星移有着一个和北冥神功相似的缺点，那就是修习者的武功修为不如对手时，就无法随意转移对方的内力和招数。
　　苏梦对“斗转星移”这门武功还是有点好奇的，既然现在碰到了慕容复，就找对方探讨探讨吧！
　　当下，苏梦便有了计划：先和慕容复“交流”下武功心得，再找赫连铁树问出师姐的下落。

第十五章 我吸我自己
　　在赫连铁树的命令下，西夏士兵开始将毫无反抗能力的武林人士一个个捆起来。
　　捆着捆着，他们就发现了苏梦。
　　虽说苏梦站的位置比较外围，奈何实在太鹤立鸡群。所有人都躺在地上，就她和阿朱阿碧三个人还站着。
　　西夏士兵立刻将她们团团包围，心里还在犯嘀咕：这三个人怎么没中毒，难道是因为离的太远，悲酥清风被吹散了？
　　武林人士们也发现了苏梦，眼中重新燃起希望：
　　“小兄弟，快救我们！”
　　“这位小兄弟，你身上是不是有解药，快给我们解毒，杀光这些西夏狗！”
　　身穿男装的苏梦，虽不能说什么男子气概，却有一种奇特的气质，用阿碧之前的话说就是“好帅”。
　　所以不少人看到后，都不由眼前一亮：江湖上什么时候出了这么一位英雄少年？
　　很快，就有人想到了答案：“阁下可是姑苏慕容？”
　　“慕容复？”
　　“慕容公子！”
　　之前乔峰也说了，这次武林大会为了两件事，其中一件就与慕容家有关，所以慕容复会来也很正常。
　　于是称呼苏梦“慕容公子”的人越来越多，而且一个比一个说的肯定，言之凿凿。
　　当然，也有一小部分人面色怪异，他们都是认识慕容复的人，所以知道苏梦根本就不是慕容复。但看其他人的样子，又不好说什么。
　　西夏军中，假扮成李延宗的慕容复面色涨红，嘴唇微微颤抖。
　　就在赫连铁树准备下令捉拿苏梦时，段延庆突然拦住了他，用腹语说道：“赫连将军，这小子就交给我和二妹吧！”
　　四大恶人中，云中鹤被苏梦废了武功，还被种下了“生死符”，岳老三则在大理。接连损失两元大将，段延庆便带着叶二娘投靠了西夏一品堂。
　　他们刚加入，自然要表现一下。
　　赫连铁树颔首，也想看看江湖上让人闻风丧胆的“四大恶人”的实力。
　　其实段延庆和叶二娘也是可怜之人，一个堂堂太子，却面容被毁、双腿被废、口不能言；一个孩子刚出生就被人抢走，脸还被画花了。
　　但苏梦却丝毫没有同情两人的意思……关她什么事？而且不是还有句话叫“可怜之人必有可恨之处”吗？
　　段延庆和叶二娘果然不愧是四大恶人，也不讲什么江湖道义，直接就向苏梦冲了过去，准备以二打一。
　　阿碧担心道：“公子小心！”
　　“没事。”苏梦不慌不忙，抬手用食指抵住了段延庆攻过来的铁杖。
　　然后又运起吸功大法，左手成掌，一拉一推之间，就隔空把叶二娘摔飞了，接着又用六脉神剑将段延庆击飞。
　　和当初的刀白凤一样，旁观的武林人士都以为苏梦甩飞叶二娘的武功是擒龙功，不由惊讶万分。
　　特别是丐帮弟子，“擒龙功”乃他们派的绝学，近百年来都没人学会，就只有帮主……不对，就只有那契丹人萧峰学会了。
　　转念一想，姑苏慕容本来就号称熟识天下武学，会擒龙功好像也正常。
　　至于六脉神剑，则被他们当成了一阳指。
　　没错了，定然是用斗转星移将段延庆的一阳指转移了回去，此人果然就是慕容公子！
　　见过慕容复的人自然知道苏梦不是慕容复，但眼下的情况……难不成慕容博还有个私生子？
　　幸好苏梦不知道这些人的想法，不然肯定会用“六脉神剑”在他们身上戳几个窟窿。
　　而在所有人当中，反应最有趣的却还是西夏军中的真慕容复。如果说他刚才还只是恼怒在场的人没有眼光，竟把一个黄毛小子错认成他，那么现在就完全是傻了。
　　眼前的少年到底是何人，怎么会他们姑苏慕容家的家传绝学“斗转星移”？
　　一直以来，都是他们慕容家学别人的武功，现在自家绝学疑似被偷学，慕容复心里那个难受啊！
　　回到战局上，叶二娘还好，只是被摔得七荤八素，段延庆就比较惨了，正中“六脉神剑”，被打出了内伤。
　　苏梦懒得在这两人身上浪费时间，趁两人倒地期间，直接两发“生死符”打入体内。
　　在她的有意为之之下，“生死符”立刻就发作了，段延庆和叶二娘顿时在地上痛苦的打起滚来。
　　其他人不明白段延庆和叶二娘这是怎么了，赫连铁树却突然发出一声惊呼：“神符！？”
　　他面色苍白，踉跄的冲到苏梦面前，“噗通”一声就跪到了地上，不由分说先磕了三个响头，然后才说道：
　　“属下不知是圣使大驾，刚才多有得罪，求圣使饶命！圣使饶命！”说着，又不停的磕起头来。
　　苏梦略作思考，便大致猜到是怎么回事了。让赫连铁树在旁边等着，她准备按自己刚才的计划，先找慕容复探讨完武学再说。
　　一发六脉神剑直直向西夏军中的慕容复射去，慕容复根本没反应过来是怎么回事。
　　所幸苏梦有意放水，他还是依靠本能躲了过去。然而迎接他的，却是连绵不绝的剑气。
　　这么下去肯定不行，于是慕容复便决定近身和苏梦缠斗。
　　这却是如了苏梦意，任由慕容复近身后，她便握住对方挥出的拳头，然后运起了吸功大法。
　　顿时，慕容复只感觉自己内力倒流，全涌进了对方身体，心中不由惊恐：化功大法！？
　　眼下的形式容不得他再藏拙，如果一身武学被化，他就复国无望了！
　　顾不上许多，慕容复使出斗转星移，将吸力转移了回去。
　　如果苏梦真使用的是化功大法，慕容复此时的操作可能还有用。因为化功大法是丁春秋根据北冥神功修改出来的残次品武功。
　　它的效果并不是吸他人内力为己用，而是结合毒功，将他人内力化去。所以如果用斗转星移转移化功大法的话，是可以让施功者自己受伤，甚至化掉对方一身修为的。
　　可惜苏梦用的是吸功大法，慕容复转移回去，也就只是变成“我吸我自己”而已，对苏梦造成不了任何伤害。
　　相反，因为这番操作，反而使吸功大法变成了一种周而复始的循环状态，而慕容复自己则成了这个循环中的一部分。
　　苏梦要的就是这个效果，此时慕容复体内的真气流转、运行路线，全被她看得清清楚楚。
　　再加上苏梦的天分，她很快就参透了“斗转星移”的秘密。
　　原来是这样……

第十六章 小期待
　　在苏梦的感应下，斗转星移果然和北冥神功很像。只不过它没有强化经脉的功能，也不能像北冥神功那样“海纳百川有容乃大”。
　　但斗转星移却另辟蹊径，将他人释放出来的内劲纳入自己体内，然后利用奇妙的方式再转移出去。
　　这是北冥神功也做不到的，就算把北冥神功练到最高境界，也必须与他人身体相抵，才能吸取对方的内力。
　　而斗转星移就没这个要求了，即使隔空也可以吸收，而且它吸收的也不是内力，而是对方发出的真气内劲，然后再转移反弹回去。
　　除此之外，斗转星移还有外功部分，专门用来转移兵器拳脚功夫。苏梦虽然没见过，但通过慕容复此刻体内的内力运转方式，也可见一斑了。
　　放到现实世界，能够发明出这门武功的人绝对是个力学专家！
　　不得不说，老一辈的武学大师确实比天龙时期的人厉害太多了。比如创出六脉神剑的段思平，又或者创出斗转星移的慕容龙城。
　　可以想象，那是一个多么精彩绝伦的武侠世界。
　　满足了自己的好奇心，苏梦便收起了吸功大法。
　　慕容复一直在和吸功大法对抗，完全没料到苏梦会陡然收功。结果一个没收住力，竟把自己弹飞了出去。
　　因为力道太大，他的头盔脱落到了地上，黏在脸上的假胡子也掉了下去，披头散发好不狼狈。
　　知道情况不对，慕容复连忙运足轻功逃跑。
　　这次苏梦没有再阻止，毕竟刚偷学了人家的绝招，要是还拦着不让走，那就太不地道了。
　　不过之前也说了，在场的武林人士中是有认识慕容复的。
　　虽然因为悲酥清风的关系，他们都暂时无法运功，但最基本的眼力还没丧失。即使只是短暂一瞥，也还是看出了李延宗就是慕容复！
　　堂堂“北乔峰南慕容”中的南慕容，竟然乔装打扮加入西夏一品堂，这其中必有蹊跷……此子所图甚大啊！
　　武林人士的想法暂且不表，看到慕容复的胡子掉了，赫连铁树哪里还不知道这人有问题，连忙对苏梦请罪道：“属下一时失察竟让那贼子钻了空子，我这就派人将他拿下，求圣使大人原谅！”
　　“不用了。”
　　其实赫连铁树也就是说说，他手下都是上战场的士兵，打仗还行，轻功就算了吧。唯二可能追上慕容复的段延庆和叶二娘，现在还在地上打滚呢！
　　赫连铁树又问道：“圣使大人，这些人要怎么处理？”
　　苏梦沉吟了一会，说道：“把悲酥清风的解药给我。”
　　“是！”赫连铁树略作迟疑，便呈上了一个陶瓷小瓶。
　　阿朱好奇的凑过去想看看。
　　苏梦所幸把瓶子给了她，又提醒道：“别打开，很臭的。”原著中有写，悲酥清风的解药奇臭无比，苏梦可不想尝试。
　　说者无心听者有意，赫连铁树却因为这句话，心中最后一点疑惑也打消了。眼前的人必然就是圣使，不然怎么会知道悲酥清风解药的特性？
　　苏梦突然问道：“你为什么叫我圣使者？”
　　赫连铁树讨好道：“圣使大人说笑了，您身怀神符，自然是灵鹫宫的圣使。”
　　阿碧有些迷惑，正准备问问苏梦什么是灵鹫宫圣使，却被阿朱拉了拉衣角。
　　两人从小一起长大，心意相通，阿碧瞬间就明白了阿朱的意思，闭嘴不说话了。
　　赫连铁树的答案和苏梦想的一样，于是她又问道：“你知道宫主现在在哪吗”
　　赫连铁树奇怪的反问道：“宫主不是一直坐镇灵鹫宫吗？”
　　一直在灵鹫宫？
　　苏梦心中虽然还有一丝疑惑，但看赫连铁树的样子并不像说谎，于是便决定去灵鹫宫看看。
　　随便找了个理由把赫连铁树打发走后，她又要阿朱把悲酥清风的解药交给乔峰。至于要怎么用这解药，就随便他了。
　　“阁下这是什么意思？”乔峰虽然中毒，说话却还是中气十足，看来悲酥清风的效果还是和内力深厚有关系的。
　　苏梦没有回答，叫上阿朱阿碧离开了。
　　虽然以乔峰的为人，苏梦可以肯定对方绝对会无条件用解药救下其他人，但她还是想把这个选择权交给对方。
　　哦，对了，现在应该叫萧峰了！
　　……
　　离开杏子林后，苏梦便准备直接前往灵鹫宫。
　　不过却遇到一个问题，那就是无锡距离缥缈峰非常远，如果带上阿朱阿碧的话，要走上好几天的路程，于是苏梦就想要阿朱和阿碧先回曼陀山庄。
　　阿碧却说道：“不行，夫人的命令是让我们跟着小姐！”
　　阿朱圆溜溜的眼珠古灵精怪的转了一圈后，也帮腔道：“就这么回去，夫人一定会惩罚我们的！”
　　苏梦听着那个别扭，两人叫李秋水夫人，却又叫她小姐，可李秋水明明是她姐姐，这辈分乱的……
　　不过阿朱阿碧都这么说了，苏梦也不可能让她们回去了，要是真因为这被惩罚就不好了。
　　见苏梦同意，阿朱高兴之余悄悄的对阿碧使了一个颜色，阿碧则眨了眨眼睛回应她。
　　……
　　带着阿朱阿碧，自然不可能赶路。三人走走玩玩，花了几天功夫才到天山缥缈峰。
　　缥缈峰因终年云雾缥缈而得名，站在山脚下，望着云雾缭绕的缥缈峰，苏梦不禁有些晃神。
　　当初在逍遥派学艺，她、师姐、姐姐还有无崖子师兄，就是在那天天接受逍遥子师傅“爱的鞭策”的。
　　上山的路并不陡峭，行到一半时，苏梦三人竟发现了一个集市。里面人来人往，颇为热闹。
　　原来，灵鹫宫并不在缥缈峰峰顶，而是在天山南麓。除了本身的宫殿外，也包括眼前这个集市。
　　这里气候温润，灵鹫宫的弟子大部分都居住于此。仿佛世外桃源，一派安乐祥和的景象。
　　沿着集市往上走，便是灵鹫宫的宫殿，平时禁止任何人进入。
　　师姐就在里面吗？不知道师姐看到自己会有什么反应？
　　苏梦心中不由有些小期待……

第十七章 五等分的师姐
　　灵鹫宫分为宫殿和集市两个部分，其中集市不仅住着灵鹫宫的弟子，还有一些天山附近的居民。平时交易都是以物换物，极少会用到银钱。
　　很难想像，江湖上让人闻风丧胆，就连丐帮帮主乔峰都要联合其他人才敢对付的灵鹫宫，会是这样一个仿佛世外桃源的地方。
　　而灵鹫宫的宫殿，则在集市后的山峰上，拦腰而建。禁止任何外人靠近，只有灵鹫宫弟子在得到允许后才能进入。
　　大致了解了情况后，苏梦就让阿朱阿碧先在集市待着。她们两个的武功只能算一般，而灵鹫宫又不许外人进入，只能潜入了，带她们一起容易被发现。
　　阿朱阿碧还是明白事理的，这次没再要求跟着苏梦，只说要苏梦小心，便乖乖待在了集市。
　　以苏梦的轻功，想要潜入灵鹫宫还是很轻松的。灵鹫宫建得十分恢弘，但里面的人却很少，显得空荡荡的。她还发现，灵鹫宫的弟子竟然全是女的。
　　原著中虽然也是这样，但苏梦记得那是因为巫行云被无崖子所伤，觉得天下男儿皆薄幸，才只收女性的。
　　可是她上次穿越时明明问过师姐，对方说已经不喜欢无崖子师兄了，为什么还是只收女弟子？
　　没有在这个问题上纠结太久，在灵鹫宫大致转了一圈后，苏梦便找到了主殿，身为宫主的巫行云应该就在里面。
　　潜入进去，宫殿内十分宽敞空旷，一名美丽得不可方物的宫装女子正立于宫殿中央。
　　宫殿上方的设计，是一个巨大的露天吊顶，可以远眺到缥缈峰顶，女子便正望着缥缈峰的方向出神。
　　在苏梦的记忆中，师姐的样子是比自己还要矮半个头的合法萝莉，然而眼前的女子明显已经二十多岁了。
　　但仔细观察不难发现，女子的五官虽然和师姐有些差别，但并不大，就好像长大版的师姐一样。
　　这么一想，也就解释的通了。这个世界距离她上次穿越来已经过去了几十年，也许师姐已经克服功法的副作用，重新发育了呢？
　　难怪她之前用“千里眼”没发现师姐，那个时候她的目标是小萝莉，没想到师姐却长大了！
　　苏梦并没有使用任何特殊能力，只是单纯用轻功潜入进来的，所以很快就被巫行云发现了。
　　“谁？”
　　巫行云一掌劈出，内力喷涌，径直袭向苏梦躲藏的地方。不过随意一掌，所蕴含的威能竟与六脉神剑的剑气不相伯仲。
　　苏梦更加肯定这人就是师姐了，索性显出身形，开心的说道：“师姐，是我！”
　　看着笑靥如花的苏梦，巫行云一下就愣住了，眼中闪过一丝柔情，但很快就被无尽的杀意取代：“那贱人倒是把你调.教的像极了！”
　　苏梦不明所以，疑惑的问道：“师姐？”
　　“你，找死！”
　　不知为何，巫行云似乎彻底被激怒了，朝着苏梦又是一掌。这次所蕴含的力道竟比刚才又凶猛了许多，仿佛狂风过境，又如泰山压顶。
　　苏梦自然不惧，反而有些怀念。当初在缥缈峰跟着逍遥子师傅学习时，师姐的性格就很好强，还曾经挑战过她。
　　单论武功的话，那个时候的她其实是打不赢师姐的，因为内力差太多了。
　　但现在不一样了，她不仅内力充沛，而且还学会了吸功大法和金刚不坏神功，圣灵剑法也可以使用“剑十八”以后的招式了。
　　再加上刚学会的六脉神剑和斗转星移，苏梦突然也来了兴致，想和师姐比划比划。
　　可惜金刚不坏神功因为变异的关系不方便使用，“剑廿三”也不能用，不然整个天山范围内就没有活物了。
　　面对袭来的掌力，苏梦尝试性的使用了下斗转星移。虽然有点不熟练，但还是勉强把掌力转移了回去。随后她便欺身而上，与巫行云近身搏斗起来。
　　经过几十年的修炼，巫行云此时的内力已经达到了一种匪夷所思的境界，天山六阳掌的阴阳二气在她手中运转自如，每次挥掌间整个宫殿都回荡着巨大的闷响声。
　　苏梦则用天山折梅手模拟圣灵剑法，偶尔还会使用一下六脉神剑，和巫行云打得有来有回。
　　一时之间，仿佛回到了很久以前的那次对决，极力对极技。
　　巫行云本就是练武奇才，八荒六合唯我独尊功被她改成天长地久长春功后，名字似乎没以前霸气了，但实际上修炼速度却更快，内力属性也更凶猛，一套天山六阳掌在其手中简直无坚不摧！
　　有句话叫：“天下武功，不坚不破，唯快不破！”但当力量达到一定程度后，其实也是一样的效果。
　　所谓“一力降十会”，巫行云此时就是这种情况，那磅礴得如无穷无尽的内力，任何技巧在她面前都好像跳梁小丑一样可笑。
　　苏梦本以为自己这次可以用武功打败师姐的，没想到对方却跟开了挂一样。
　　她顿时就没办法了，如果把实力限制在“武功范畴”内，以她现在的武功，还真没什么好办法应付眼前的情况。
　　那就比内力吧！
　　苏梦索性也不用什么招式了，将内力运于拳掌之间，和巫行云对轰起来。
　　一击，石破天惊！
　　再击，地动山摇！
　　三……
　　再打下去，恐怕整座灵鹫宫都要塌了。
　　眼看情况不对，苏梦准备收手。然而巫行云却完全没有停下来的意思，反而越打越兴奋，双眼散发着兴奋的光芒。
　　师姐这性格……还真是一点没变！
　　苏梦的身形倏然消失，下一刻便出现在了巫行云背后。一招“你给我稍微冷静点”把巫行云拍到地上，砸出一个大坑。
　　随着烟尘慢慢散去，苏梦感觉到师姐身上磅礴的真气正在快速衰弱，怎么回事？
　　只见巫行云的身体竟然以肉眼可见的速度开始变小，说变小其实也不准确，更像是返老还童。
　　如果说之前巫行云的样子有二、三十岁的话，那么现在就完全是个二八年华的少女，而且这种变化还在继续……
　　苏梦一下就傻了：师姐被她……打漏气了？

第十八章 桃花依旧笑春风
　　巫行云的身体不断缩小，直到变成11、2岁的小萝莉，才慢慢停止。
　　此时巫行云的样子，比苏梦记忆中师姐的样子还要小一点。
　　巫行云对于自己的变化却完全不在意，脸上泛着诡异的潮红，看向苏梦：“沧海！”
　　“师姐，你不会现在才认出我吧？”苏梦哭笑不得的说道，难道非要打一架才认的出来吗？
　　这猜测还真没错，巫行云刚才看到苏梦的第一反应就是，李秋水找了一个和苏梦长得很像的人，然后用易容术把对方易容成了苏梦的样子，想要以此骗她。
　　但在之后的战斗中，久违的感受终于让巫行云确定了眼前的人就是自家小师妹。
　　巫行云准备说什么，突然脸上一红，止住了话头。
　　“我先换身衣服。”
　　主殿后面就是巫行云平时起居的地方，里面有准备这种情况下的衣服。
　　苏梦也没在意，由于身体缩小，巫行云身上的宫装明显不合适了，确实需要换身衣服。
　　苏梦跟在巫行云身后，进房的时候却被对方推了出来。
　　苏梦有些莫名其妙，但隐约间她又记得以前好像发生过类似的事。
　　过了一会，巫行云从房间出来了。身上并不是童装，而是刚才宫装的缩小版，配上粉嘟嘟的脸蛋可爱极了。
　　苏梦忍不住就想摸摸她的头，却被巫行云一巴掌拍开了。双手背在身后，俨然一副大师姐的威严风范。
　　虽然方式有点特别，但两人总算是相认了。
　　看出苏梦好奇，巫行云跟她解释了一下自己的身体情况。
　　苏梦之前猜对了一半，过去了几十年，巫行云确实又对天长地久长春功进行了一些小修改。但副作用还是有，只是变成了一种很奇怪的形式。
　　巫行云平时会保持在二十多岁的样子，并且内力雄厚无比。但是当她使用内力超过一定量后，丹田空虚，身体就会缩小成小孩子的样子。
　　在小孩子状态下，巫行云的内力只有原先的十分之一左右，但是真气的恢复速度会变得非常快。随着内力慢慢恢复，她的身体也会慢慢长大，直到再次变回成人状态。
　　苏梦听了觉得十分神奇，这还是武功吗？完全可以算仙法了吧！
　　不过转念一想，又明白是怎么回事了。其实关键还是她的那滴血，天长地久长春功倒是其次。换一个人来修炼天长地久长春功，恐怕只会走火入魔，或者干脆修炼不了。
　　两人久别重逢，做的第一件事自然还是叙旧。
　　苏梦先说起自己的经历，在说到是从一尊玉像中醒来时，巫行云突然银牙紧咬、杀气腾腾。可惜她现在的萝莉形态实在没什么威慑力，反而让苏梦觉得很可爱。
　　“师姐，怎么了？”
　　“没事。”
　　因为了解师姐的性格，苏梦没有追问。回到正题上，她此次来找师姐还有一个目的，就是调节对方和姐姐关系。
　　巫行云顿时不高兴了：“你醒了以后，竟然先去找那个贱人，不来找我？”
　　“师姐，那是我姐姐……”
　　听到苏梦这么说，巫行云没有再说什么，但表情还是很不爽。
　　苏梦不由好奇，师姐和姐姐之间到底怎么了？两人当初虽然就有点不对付，但也不至于发展成现在这样水火不容的地步吧？
　　于是她又问道：“这些年到底发生了什么？”
　　和李秋水不一样，巫行云犹豫了一会，就将真相告诉了苏梦。
　　原来当年无崖子和苏梦一起失踪了，巫行云和李秋水到处找都没找到。一直到后来听到风声，说无崖子收了徒弟。
　　她们找不到无崖子，就抓了丁春秋逼问无崖子的下落，终于在无量山底找到了无崖子。还发现了一本日记，里面写了无崖子失手杀死苏梦的经过。
　　巫行云看完气急攻心，就要杀了无崖子，却被李秋水拦住了。
　　见此情景，巫行云却是更气了，不过碍于李秋水的身份，最后只是挑断无崖子的手筋脚筋，然后把两人逐出了师门。
　　回到缥缈峰后，巫行云慢慢冷静了下来，越想越觉得不对，又回去找两人，却发现山洞中已是人去楼空，无崖子和李秋水都不见了。
　　之后的一次机会，她终于找到了李秋水，李秋水把无崖子的日记给了她。
　　巫行云当初只看了日记的第一页，就气得想要杀死无崖子，根本没看后面的内容。
　　而日记后面，写的竟然是无崖子把苏梦的尸体做成一尊玉像的过程。也幸好巫行云当初没看到，不然就是有李秋水阻止，她也绝对会杀了无崖子的。
　　自从成为逍遥派掌门后，巫行云就可以随意翻阅派中所有藏书了。
　　其中就有一种可以在不损坏玉质的情况下，将玉石熔化的秘法。然后将人浸泡在这种玉液之中，就可以制作出一尊与真人几乎一样的玉像了。
　　苏梦听得眉头直皱，怎么那么像制作木乃伊？无崖子应该是把她回到现实误会成了死亡，但大费周章做成玉像是为了什么，而且还写进日记里？
　　巫行云的叙述还没结束，所以苏梦只是随便想想就又认真听了起来。
　　在知道了玉像的真相后，巫行云就想把苏梦的尸体找到。但找东西和打架可不一样，任她武功再高也没用。
　　于是巫行云就建了灵鹫宫，西夏国就在天山旁边，她又用生死符控制了西夏皇室，帮她一起寻找玉像。
　　果然，这就是“勾结外族”的真相……之前看赫连铁树那样子，苏梦就猜到七七八八了。
　　所以灵鹫宫只是巫行云建立起来帮她寻找玉像的一个势力，并不算武林门派，灵鹫宫的人自然也不能算逍遥派弟子。
　　“那现在逍遥派不是就师姐你一个光杆司令？”
　　巫行云纠正道：“是两个。”
　　苏梦不解道：“还有个是谁？”姐姐和无崖子不是都被逐出师门了吗？
　　“你啊！”
　　苏梦这才反应过来，自己也是逍遥派弟子，合着师姐这掌门就领导她一个人？
　　又看了眼正挺着小胸脯，一副雄赳赳气昂昂模样的巫行云。
　　算了……不和小孩子计较！

第十九章 不要再打了
　　等巫行云说完，苏梦又在心里自己理了一遍。
　　她记得自己上次从《天龙八部》世界离开，是因为被张诗琪和白晓薇叫醒的。
　　那时候她和张诗琪还有白晓薇刚认识不久，母亲的病也还没有好，所以她还睡在母亲现在住的小房间里。
　　不知道为什么，她那次穿越《天龙八部》世界睡了很久，一直到下午都没醒。
　　刚巧白晓薇来家里玩，张诗琪和白晓薇还以为她心脏病发了，又是打急救电话，又是叫她，硬是把她吵醒了。
　　苏梦当时最后的记忆就是无崖子师兄突然脑子犯抽跟她表白，被她拒绝了，然后不知道为什么就恼羞成怒用北冥神功吸她的内力，再后来她就被张诗琪和白晓薇叫醒了。
　　如果不是被突然叫回现实世界，无崖子敢吸她内力，她肯定当场暴打对方一顿……打出翔的那种！
　　按照师姐的叙述，无崖子应该是以为失手杀死了她，所以就跑路了。
　　然而让苏梦不解的是，无崖子为什么要把尸体做成玉像，还把这件事写进日记里。
　　在她的印象中，无崖子一直都是个喜欢站在风口摆pose的逗比，但如果师姐没乱说的话，这完全就是个变态啊！
　　将无崖子的事情暂且放到一边，苏梦决定还是先解决师姐和姐姐水火不容的问题。
　　说到底，师姐还是在为她打抱不平：李秋水明明是她姐姐，结果却帮无崖子求情。
　　用巫行云的话说就是：“那对狗男女再让我看到，一定要将他们挫骨扬灰！”
　　但苏梦之前才在曼陀山庄和李秋水相处过，她觉得姐姐并不像师姐说的那样。
　　于是对巫行云说道：“这中间是不是有什么误会？我们去找姐姐，你们当面说清楚好不好？”
　　巫行云不爽道：“为什么要我去找她，就算和解，也应该是她来求我！”话虽这么说，不过她的语气却松动了不少。
　　其实巫行云也知道，这里面可能有些误会。要不然以她现在的武功和势力，李秋水根本不可能在曼陀山庄安安心心的当“王夫人”。
　　现在看到苏梦还活着，她的气就更是消了一大半。
　　约摸猜到了师姐的想法，苏梦索性顺着说道：“好吧，那我去一趟，把姐姐叫来，你们当面说清楚。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“要是你们窜通怎么办？你待在这，告诉我那贱人现在在哪，我派人去把她找来！”
　　“……”
　　倒不是苏梦不相信巫行云，只是总感觉这事让师姐派人去，最后肯定会血流成河，所以她采取个折中的方案。
　　苏梦去集市找到阿朱阿碧，要她们去把李秋水请来。怕李秋水不相信，她又写了封信。
　　……
　　从灵鹫宫到苏州，一来一回要好几天时间，所以苏梦就暂时在缥缈峰住下了。
　　灵鹫宫是拦腰而建的，峰顶被视为禁地。巫行云把他们当年住的地方都保留了下来，于是苏梦就又住回了以前的房间。
　　第二天一大清早，巫行云就找到苏梦，表示要继续昨天未完的比试。
　　因为吸收了苏梦一滴血的关系，她的修炼速度跟开了挂一样，浩瀚无边的内力根本没有对手，只有苏梦能让她提起性趣。
　　苏梦却不是很想打，于是果断把扫地僧卖了：“师姐，你如果想挑战高手，可以去少林寺试试。”
　　“少林？那些光头有什么厉害的？”
　　“里面有一个扫地的和尚很厉害，你去了就知道了。”
　　连苏梦都说厉害，那肯定是非常厉害了，巫行云默默将这事记在了心里，随后又说道：“太远了，我们先打一场再说。”
　　见师姐都这么说了，苏梦也没办法，只得和对方打起来，结果却发现还挺有趣的。
　　之前和巫行云对打，因为对方的内力实在太磅礴。那无赖的打法，即使是苏梦，在“武功范畴”内也没有任何办法，最后还是“作弊”才把对方打漏气的。
　　现在巫行云变成萝莉形态，由于内力变少，她的打法终于也不再像之前那么莽了，而是更偏向于招式和内力的配合。
　　这样一来，苏梦就可以只使用武功和她对打了，却是有趣了许多。
　　……
　　七天后，李秋水到了灵鹫宫。
　　刚一见面，就和巫行云针尖对锋芒的斗了起来：
　　“贱人！”
　　“老妖婆！”
　　之前也说过，李秋水是标准的外貌协会成员，一向对自己的驻颜之术很有信心。
　　几十年过去了，妹妹的样子没有任何变化也就算了。一直追杀自己的师姐也不知道修炼了什么邪功，不仅不会变老，还会返老还童，这不是老妖婆是什么？！
　　听到李秋水竟然敢叫自己老妖婆，巫行云反手就是一掌。不过她现在还没完全恢复，而且也没下死手，所以这一掌的威力只能算一般。
　　李秋水也不是什么软柿子，相反性格都火爆得很，一套天山折梅手加白虹掌力的组合就迎了上去。
　　眼看两人就要打起来了，幸好苏梦早有准备，闪身到中间，一左一右，吸功大法配合斗转星移，将两人的攻势化解开来。
　　“好好说话，不许动手！”
　　“哼！”巫行云和李秋水对视了一眼，随后不约而同的冷哼出声，不过倒是没再动手了。
　　关于当年的事，李秋水其实是想瞒着苏梦的。但巫行云现在都说了，为了避免对方偷偷说自己坏话，她索性也不再隐瞒。
　　原来，当初是巫行云先看的日记，李秋水并不知道日记上写了什么。看到巫行云想杀无崖子，念在同门之谊的情分上才上前阻止的。
　　一直到巫行云走后，她才有时间看完日记。知道了无崖子的所作所为后，她也是无比愤怒……
　　到底是做了几十年的死对头，巫行云还是很了解李秋水的，突然打断道：“你把无崖子怎么了？”
　　李秋水偷偷看了眼苏梦，吱吱呜呜的说道：“我……把他阉了。”
　　“哈哈哈！”巫行云开怀大笑。
　　苏梦满脸黑线……

第二十章 百晓生？
　　苏梦满脸黑线：一个挑断手筋脚筋，一个阉了，还真是……
　　好吧，仔细想想，以师姐和姐姐的个性，好像还真做的出来这种事。
　　要知道，在原著中巫行云可是为了无崖子把李秋水毁容了，而李秋水更是面不改色把巫行云的腿砍了下来。
　　对于李秋水的行为，巫行云似乎很满意，好半天才止住笑声：“本座看你也有好好悔过，就勉为其难原谅你，允许你重入逍遥派吧！”
　　李秋水一脸不可置信的看着巫行云：“谁要你原谅了？明明是你自己误会了！而且，我可没承认你掌门的身份！你分明是趁师傅快死了神志不清骗到的掌门扳指，根本没有资格逐我出师门！”
　　“贱人，你又找死！”
　　“老妖婆！”
　　眼看两人又要打起来了，苏梦连忙制止道：“那无崖子现在人呢？”
　　这个问题成功转移了巫行云的注意力，李秋水却摇了摇头，说道：“我也不知道……”
　　当时无崖子已经身受重伤，就这么放着不管肯定会死。李秋水不想让他这么简单就死了，于是便暂时留在了山洞。
　　结果有一天，无崖子却突然消失了。山洞所在的位置是谷底，周围四面环山，无崖子手脚又被废了，根本不可能走远。但李秋水把方圆百里的地方都找遍了，也没找到无崖子。
　　现在想来，无崖子应该是躲进了山洞的密室里，趁李秋水四处找他的时候偷偷溜走了。
　　……等等！
　　听到这里，苏梦突然想到一个问题，姐姐并不知道那个密室，而段誉又说凌波微步和北冥神功的秘籍就放在玉像前。
　　所以……秘籍是无崖子写的！
　　这么一想，很多事情就解释得通了。比如为什么秘籍上的字会是用血写的，为什么要杀光逍遥派弟子。
　　苏梦不由感叹：逍遥派果然都是心理有问题的问题儿童……咳咳，除了她以外。
　　想来想去，还是逍遥子师傅当年的教育方法有问题！
　　他们从小就跟着逍遥子在缥缈峰学艺，学的都是些什么琴棋书画、医卜星象，再就是武功，学不好就要被打手心！
　　正是如此，造成了所有人都没什么是非善恶，却又充满了暴力倾向，偏偏武力值还很高！
　　……
　　李秋水没想到巫行云会把她们当初学艺时的地方保存下来，也在缥缈峰住下了。巫行云看在眼里，却没说什么。
　　如此过去了几日，巫行云已经恢复得差不多了。
　　她最开始被苏梦打“漏气”时是11、2岁的样子，李秋水来时长到了14、5岁，现在则已经是个二十岁左右的青春丽人了。
　　和苏梦站在一起，不知道的还以为她们才是姐妹呢！
　　作为正牌姐姐的李秋水都快嫉妒死了，蹲在墙角一边用手指在地上画圈圈，一边小声的碎碎念道：“老妖婆老妖婆老妖婆……”。
　　这天，一名灵鹫宫弟子禀告，说是苏星河广发请帖，在擂鼓山布下残局，邀请天下英雄共破之。
　　这件事在江湖上声势闹得很大，灵鹫宫的弟子觉得有必要向宫主汇报一下，所以就跟巫行云说了。
　　苏梦却是心中一动，这不是原著剧情吗？
　　原著中，无崖子被丁春秋所害，时日不多。于是就要苏星河布下珍珑棋局，选取有缘人继承一身衣钵。
　　说起这珍珑棋局，还是苏梦当初向逍遥子提出概念，然后逍遥子反向推导出来的残局，没想到逍遥子连这也教给无崖子了？
　　但现在无崖子明明是被巫行云和李秋水打伤后失踪的，为什么苏星河还会摆珍珑棋局？
　　珍珑棋局应该就她和无崖子会，这是不是说明苏星河背后其实是无崖子授意的？
　　于是苏梦向巫行云询问了一下苏星河的情况。
　　巫行云知道的也不多，灵鹫宫虽然势力庞大，但她对这些小猫小狗的事从来都不在意。
　　然而光是巫行云说的一点消息，就和苏梦知道的有很大的差距。
　　无崖子失踪后，苏星河就因为理念不合跟丁春秋分道扬镳了，但两人并没有完全反目，丁春秋也没有逼他发誓终生装聋作哑。
　　所以苏星河并没有创建聋哑门，外号也不是“聪辩先生”，而是……
　　“百晓生？”苏梦面色怪异的问道。
　　“没错。”巫行云不屑道：“苏星河本身虽然武功平平，但是却号称熟知天下武功的长处、弊端和破解之法，所以被人称为百晓生。据说被他指点过的人，无不武艺精进，更上一层楼。他这次邀请函中便说了，如果谁能破了他的棋局，他定然倾囊相授，知无不言言无不尽。所以那些武林人士才会趋之若鹜，你真当他们喜欢下棋？”
　　苏梦越听越觉得奇怪，“百晓生”这个称号暂且不提，毕竟没申请专利，江湖中人就喜欢给人乱起外号，撞个名也说得过去。但精通天下武学这个设定，怎么这么耳熟呢？
　　思忖了一会，苏梦把自己刚才的猜想说了出来，她觉得可能是无崖子要苏星河摆的珍珑棋局，想去一趟擂鼓山，也许能找到无崖子。
　　巫行云一听，表示也要去，李秋水却不是很想去。
　　这里就需要说下巫行云和李秋水之间的心态差别了。
　　在巫行云看来，无崖子落得如今下场纯属活该，她甚至还觉得不够，等找到对方后一定要千刀万剐！
　　李秋水却有些愧疚，她对无崖子始终有着一份同门之情。当初之所以会气愤，也是因为对方杀了自己妹妹。
　　但现在苏梦却活生生出现在她面前，这让她不得不反思，也许日记里的内容未必都是真的，也许无崖子师兄并没有伤害妹妹，那自己……是不是做错了？
　　所以她有些不敢面对无崖子。
　　苏梦则是想弄清楚当年的事，虽然事情的大致经过她已经通过巫行云和李秋水的转述知道了，但还有很多想不通的地方。而其中关键，无疑就是无崖子。
　　于是第二天，苏梦和巫行云便启程去了擂鼓山……

第二十一章 扫地僧
　　擂鼓山位于河南，离少林不远。
　　所以巫行云就提议，反正时间还早，先去少林拜访下苏梦之前说的那个扫地僧人。
　　苏梦没想到师姐还记得这事，不过她自己也想去看看，于是两人就中途改道去了嵩山。
　　本来苏梦是准备选个夜黑风高，适合无……适合潜入的日子，然后偷偷溜进少林寺的。
　　但转念一想，她根本不认识扫地僧，只知道对方是少林寺负责打扫藏经阁的僧人。晚上去的话，和尚都睡觉了，到哪去找扫地僧？
　　于是两人便大白天潜进了少林寺，以她们的武功，倒也没人发现。
　　来到藏经阁，只见一个身穿青袍的枯瘦僧人正拿着一把扫帚弓着身扫地。稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似有武功的模样。
　　就是他了！
　　“沧海，你在这里为我压阵，我去会会这个和尚！”
　　师姐都这么说了，苏梦自然没意见，吃瓜看戏吧！
　　然后她便观察起扫地僧，这一看还真看出了些门道。
　　对方虽然眼光茫然、全无精神，不像有武功的样子。但据她观察，这扫地僧怎么也一百多岁了，但精气神却还像五、六十岁的样子。
　　道家修今生，佛家修来世。道家死了便是身死道消，佛家死了却是成就果位。所以道家注重养生，佛家讲究圆寂。
　　这扫地僧竟然身兼一种非常高明的道家养生功夫！
　　另一边，巫行云已经一跃而下，隔空一掌劈向扫地僧。
　　面对突如其来的袭击，扫地僧不慌不忙，双手平推。在他身前三尺之处，竟升起一层柔软之极却又坚硬之极的屏障，嗤嗤几声响，遍将巫行云打出的掌力全化解得无形无踪了。
　　巫行云见状，却是见猎心喜，忍不住称赞道：“好！”光这一手就可以看出对方内力之雄厚，果然是深藏不露的高手。
　　一击不中，巫行云已腾挪到扫地僧身前。双手一阴一阳，一套天山六阳掌便尽数招呼了过去。
　　此时的巫行云已经恢复了全盛时期大概七成的功力，每一掌都带着赫赫威势。
　　扫地僧忍不住惊讶道：“天山六阳掌！你是逍遥派弟子？”
　　他不敢怠慢，抬手招架，看似平平无奇的一掌，却仿佛涵盖天下诸般武学。虽不是天山折梅手，却与天山折梅手有异曲同工之妙。
　　两人内力相近，招式相似，一时之间竟然难分高下。
　　特别是扫地僧的轻功，十分奇特，轻忽飘渺宛如鬼魅，随便一步便已在几尺之外，仿佛传说中的缩地术一般。
　　苏梦一眼便看出，这绝不是少林武功。
　　少林武功讲究中正刚猛，但扫地僧的招式却随心所欲全无定法，如天马行空不受任何束缚规限，又如逍遥乘云御气飞龙。
　　虚实之间，态虽百殊，却殊途同归。玄之又玄，无大无小。
　　这分明走的是道家路子！
　　巫行云和扫地僧打斗的动静不小，此时又是大白天，所幸藏经阁的位置比较偏僻。
　　不过苏梦还是在藏经阁的角落发现了两个人影，略作思索她便猜到是谁了，萧远山和慕容博！
　　这两人偷学少林武学，吃喝拉撒都在藏经阁，估计是听到动静出来看情况的。
　　只是……大白天的，这两人还穿着一套夜行衣，也不知道怎么想的，深怕别人看不到吗？
　　“砰砰砰！”
　　突如其来的闷响声将苏梦的注意力又拉回了战局中，随着战斗的持续，巫行云和扫地僧都逐渐使出了全力。声势也越来越大，不少少林寺僧人都听到声响，向这边而来。
　　猛地一看，巫行云和扫地僧似乎势均力敌，实际上却是扫地僧略胜一筹。
　　巫行云无所顾忌，扫地僧却一直护着身后的藏经阁和禅房，两相对比，高下立判。
　　巫行云也看出了这点，好胜心立刻被激了起来，又准备催动超出自己可以运行范围的内力。
　　苏梦见状连忙从房檐上跳了下去，六脉神剑的剑气从指间喷射而出，凝而不散，形成一把指剑。
　　跳到两人中间后，苏梦就没有任何动作了，然而激战中的巫行云和扫地僧却同时停了下来。
　　特别是扫地僧，他的表情已经可以用惊恐来形容，随后突然大吼道：“莫要靠近！”
　　震耳欲聋的声音回荡在整个少林寺，扫地僧这句话竟是用“佛门狮子吼”喊出的。并不是对在场的任何一个人说的，而是警告向这边跑来的少林寺僧众不要靠近这里。
　　看到扫地僧的反应，苏梦努力憋着笑。
　　原来，她刚才看似随便一站，其实是摆了一个“剑廿三”的起手式，含而不发。
　　“剑廿三”会在使用者周围形成一个看不见的剑气空间——剑心地狱。一旦使出，毁天灭地，剑心地狱范围内绝无生灵。
　　苏梦本来只是抱着试一下的想法，没想到真的把扫地僧唬住了。不过这也说明对方武学修为之精深，竟然隐约感觉到了“剑廿三”的可怖，不然也不会用全身功力使出狮子吼警告少林众僧了。
　　萧远山和慕容博由于离的比较近，在剑心地狱范围内，先是被剑心地狱中的恐怖气息笼罩，接着又被狮子吼震慑，直接双双晕了过去。
　　至于离苏梦最近的巫行云，却是几乎完全没有受到影响。她站在苏梦身后，面色潮红的看着苏梦的背影，美目中满是陶醉与迷恋。
　　师妹……果然很强！
　　是的，她一直都知道，师妹比她强，比世间任何人都强！
　　苏梦自然不可能真的使用“剑廿三”，见目的达到，便收起了剑意，扫地僧顿时长舒一口气。
　　苏梦又好奇的问道：“我看你用的好像不是少林武功？”
　　扫地僧倒也坦然，解释到他在少林寺主要学的是佛法，武功只随便看了看。和别人打的话倒是可以用少林武功应付，但是和巫行云，就只能用自己的绝学了。
　　原来，扫地僧最先学的是道，后来才修的佛，如今已有四十余栽。
　　至于为什么一眼就能看出巫行云是逍遥派的，则是因为他年轻学道时曾经拜师过逍遥派，不过被拒绝了。想来是因为他那个时候年龄已大，骨骼已然定型的关系。
　　听到这里，苏梦不由仔细打量了一下扫地僧的脸。
　　扫地僧被她看得有些心里发毛：“施主？”
　　“我想你误会了，我们逍遥派收弟子主要还是看脸，武功什么的倒是其次。当然，根骨天赋什么的也不能太差，起码得是个天才。”
　　“……”扫地僧心底默念佛号，苦修几十年佛法，差点就犯了嗔戒。
　　=================
　　ps：由于书客系统维护，到4月4日为止，无法使用“作者有话说”功能，也就是说没有PS酱。特此通知一下，有什么事的话作者会试着尽量简单的在间贴里说明。

第二十二章 逍遥派的藏书
　　苏梦对于自己的扎心行为毫无自觉，又将目光移到了已经昏死过去的萧远山和慕容博身上。
　　她以前看原著时就一直没想明白，这两人只是被扫地僧打得假死过去，怎么醒来后就大彻大悟了，这中间的转变也太快了吧？
　　于是好奇的问扫地僧：“这两人来你们藏经阁偷学武功也有几十年了吧，你为什么一直不阻止他们？”
　　扫地僧眼中精光一闪，不明白苏梦是怎么知道这两位施主来寺中已有几十年的，不过还是回答道：“他们二人虽然业障缠身，却都是当世豪杰，贫僧实在不忍他们就这样走上歧途，便想点化一二。”
　　“据我所知，他们一个心藏雄图霸业，一个身负血海深仇，你想怎么点化？”
　　“他们的目的虽然只是偷学武功，但我少林武学中，本身就隐含佛法。待得适当时机，贫僧准备以黄粱之法引他们入梦，至于能否参悟，就还要看这两位施主自己的造化了。”
　　苏梦听明白了，难怪在原著中扫地僧几十年不出手，非要等到萧远山和慕容博分别与其子相认后才出来，用佛家的话说就是“时候未到”。
　　就和道家擅长养生之道一样，佛家自然也有自己的专长，比如如何磨平一个人的棱角，将他变成诚心向佛的傻子。
　　疑问已解，苏梦又看向巫行云，提议道：“师姐，打也打了，我们走吧？”
　　“嗯！”巫行云一反常态，乖巧的应道。
　　她已经大致知道扫地僧的实力了，完全可以和全盛时期的自己一战，现在勉强打也没意思，不如等恢复以后再来讨教！
　　看着两人离去，扫地僧眼中闪过一丝担忧之色，脑中不由回想起师傅临终前对他说的话：
　　“我教你的武功，虽只有八招，却足以应付天下武学。但如果碰到一种只有九式的刀法，切记避其锋芒！除此之外，如果遇到复姓独孤之人，定要绕道而行！”
　　“为什么？”
　　扫地僧不明其意，问起缘由，可惜师傅已是弥留之际，留下四个字后便溘然长逝：“剑中之魔……”
　　他一直不明白这是什么意思，直到刚才苏梦施展“剑廿三”，那仿佛修罗幻境般的剑意，莫名就让他想起了这四个字——剑中之魔！
　　从此江湖多事矣，也不知是福是祸？
　　扫地僧长叹一声，不管是什么，也不是他可以阻止的，还是专心扫地吧！
　　……
　　离开少林寺。
　　路上，巫行云突然问道：“沧海，你刚才用的什么武功，我看那和尚都快吓死了？还有那两个黑衣人是谁，你怎么知道他们这些年都躲在藏经阁偷学少林武功？”
　　其实自从与师姐相认后，苏梦就一直在想一件事。听到师姐的问题，她决定索性趁这个机会把这件事说出来。
　　当年巫行云因为修炼“八荒六合唯我独尊功”走火入魔，为了救她苏梦曾经喂了她一滴自己的血液。
　　后来巫行云把“八荒六合唯我独尊功”修改成“天长地久长春功”，成功解除了血液的副作用，并且还内力大增，修炼速度一日千里。
　　但这次见面，苏梦却发现了另一个问题。
　　师姐的“天长地久长春功”确实很神奇，都有点像仙法了！
　　即使道家功夫再讲究养生，体内的生机也是会随着时间的推移慢慢衰老的。
　　但是巫行云体内的生机却没有任何衰老的迹象，甚至在力竭的时候还会返老还童，诞生出更多的生机。
　　苏梦不由想到一种可能：“师姐，你说你会不会从此就长生不老了？”
　　虽然不明白苏梦为什么突然答非所问，但巫行云还是回答道：“长生不老？那不是很好吗！”
　　“很好……吗？”苏梦的语气有些黯淡，“只有自己长生不老，认识的人却一个个慢慢老去，最后只剩下永远的孤独，真的好吗？”
　　巫行云不能理解：“有什么关系？反正师妹你会陪着我！”
　　当初为了让师姐能听得懂，苏梦曾经说过自己是僵尸。
　　这也是为什么巫行云在将李秋水和无崖子逐出师门后，会越想越觉得不对劲。以无崖子的武功，就算偷袭也不可能杀死苏梦啊！
　　所以她之后才会发疯似的寻找玉像，并且在和苏梦相认后，很快就接受了苏梦没有死的事实。
　　苏梦不由一愣，没想到师姐会这样回答，沉默了一会，说道：“那如果……我陪不了师姐呢？”
　　巫行云猛地停下脚步：“什么意思？”
　　都说到这个份上了，苏梦索性据实相告，将自己不是这个世界的人，并且随时可能穿越回去的事告诉了巫行云。
　　怕师姐听不懂，苏梦本来还准备再用僵尸类比吸血鬼的方法，和她仔细解释一下的。
　　巫行云却摆手制止道：“不用了，我听懂了。”
　　“懂了？”这接受能力也太强了吧？
　　“很难理解吗？我派的藏书中就有类似记载，九天之外还有其他世界。佛门不也有三千大千世界的说法吗，你难道觉得我比那些秃驴还笨？”
　　“……”逍遥派的藏书还真是……丰富呢！
　　“按你的说法，你在你们的世界应该还有一个名字吧，叫什么？”
　　虽然不明白师姐为什么突然问起这，苏梦还是老实回答道：“苏梦。”
　　“苏梦……”巫行云默念了几次，将这个名字记在心里，又说道，“那我以后就叫你苏梦了！”
　　“嗯。”苏梦对于称呼从来都不怎么在意，她的关注点还在之前的问题上，“所以师姐你准备怎么办？长生不老真的并不一定是好事！”
　　巫行云沉默了一会，问道：“你不能不走吗？”
　　穿越的随机性其实也一直困恼着苏梦，她只能摇头说道：“我也控制不了。”
　　闻言，巫行云又陷入了沉默。
　　等了很久巫行云也没继续说话，苏梦犹豫了片刻，小心翼翼的问道：“我回去的时候，可以把师姐也一起带回去……师姐……你愿意和我一起回去吗？”

第二十三章 土鸡瓦狗
　　“我回去的时候，可以把师姐也一起带回去……师姐……你愿意和我一起回去吗？”
　　这句话是苏梦犹豫了很久，经过深思熟虑后才问的。
　　因为有自己这个参照物，她从来不觉得永生不死是一件很好的事。
　　相反，苏梦觉得巫行云会变成现在这样，有很大原因都是因为自己那滴血的关系，所以她应该负起责任。
　　但这种事情也不能一厢情愿，关键还是要看当事人的想法。
　　本来一直沉默的巫行云，听到苏梦的这个问题后，不由展颜笑道：“不早说？当然好啊！”
　　“师姐，你听我说，事情不是你想的那么简单。你如果跟我一起回去，就再也回不来了，这个世界的人和事你就再也见不到了！”
　　“没事。”巫行云是孤儿，从小就被逍遥子领到天山，相熟的人屈指可数。灵鹫宫也是因为要寻找苏梦而建立的，要说有什么特别的牵挂，还真没有。
　　苏梦又说道：“我不是随便就能把你带回去的，你如果要跟着我一起回去，必须变成魔物。那样一来，你就不再是人类了！”
　　“魔物？是和师妹一样吗，那样我是不是会变得更强？”巫行云眼中没有一丝害怕，反而闪烁着期待的光芒。
　　“变强是会变强……不过这不是关键，无尽的时间几乎可以磨灭一切。几百年、几千年、几万年……总有一天，你会厌倦的。”
　　至少……按师姐现在的情况，如果哪天厌倦了，还有很大几率可以自杀。但如果变成混沌的魔物的话，就真的不死不灭了！
　　可惜，巫行云完全不明白苏梦在担心什么，本来她是准备一口答应苏梦一起去对方的世界的。
　　不过在看到苏梦前所未有的认真眼神后，感觉如果就这么回答了，对方可能反而会更担心。
　　于是说道：“我知道了，我会好好考虑的。不过我暂时还是希望你离开的时候能带我一起走。如果我改变主意了，我会跟你说的。如果没有，你回去的时候一定要带上我！”
　　“好！”
　　巫行云突然伸出小拇指。
　　苏梦愣了下，反应过来对方这是要跟她拉钩。忍不住觉得有些好笑，没想到师姐还有这样一面。
　　不过她还是伸出小指，和巫行云的手指勾在一起。
　　约定好了！
　　……
　　擂鼓山并不大，穿过一片松林后苏梦和巫行云就到达了目的地。
　　说不上人山人海，但也已经聚集了不少人。
　　人群中间的空地上有三间木屋，木屋的结构很是奇怪，竟然没大门和窗户。
　　屋前的一株大树下，有二人正相对而坐，之间有块大石，上有棋盘，两人正在对弈。
　　右边的是个矮瘦的小老头，左边的则是个青年公子。小老头应该就是苏星河了，而青年公子苏梦竟然认识，正是段誉！
　　因为苏梦的提点，枯荣大师发现段氏一族中现在就段誉有可能学成六脉神剑，所以把他关在天龙寺里一顿调.教，最后还真让他勉强学会了六脉神剑。
　　也因此，段氏一族现在对段誉寄予了厚望，正好这个时候收到苏星河的请帖。
　　段誉平时不爱练武，相反棋艺却很好。想着正好让段誉出来历练一番，运气好还能得到“百晓生”苏星河的指点，便派段氏专属保镖“渔樵耕读”中的两位陪同段誉一起前来试试。
　　苏梦和巫行云虽然站的很远，但这并不妨碍她观看棋局。奇怪的是，棋盘上的并不是珍珑棋局，只是普通的残局而已，
　　难道之前的猜测错了？
　　苏梦又看了下周围的人，果然如师姐所说，武林中人几乎都来了。不过她认识的却不多，比较有特色的就少林派了，因为是几个光头。
　　少林倒没有向苏星河请教武功的意思，他们一向自诩泰山北斗，天下武功出少林。之所以前来，只是因为少林寺离擂鼓山比较近，礼貌性的应约而已。
　　所以少林的阵仗并不大，只来了一个玄字辈的玄难，后面跟着两个小和尚。其中一个其貌不扬，应该就是虚竹了。
　　苏梦看得直摇头，这虚竹浓眉大眼、鼻孔上翻，双耳招风、嘴唇甚厚，当真不是一般的丑。
　　巫行云见她皱眉，好奇问道：“师妹，怎么了？”
　　苏梦指了指虚竹，问道：“师姐，如果要你收那个和尚入我们逍遥派，你同意吗？”
　　“怎么可能？长成那样，让师傅知道我们逍遥派有这种人，估计气得能从棺材里跳出来！”
　　“是啊……”
　　也不知道原著中的无崖子是怎么想的，无论天资、心性、样貌虚竹都不行，为什么偏偏苦等几十年把一身武功传给对方？
　　至少在苏梦看来，就是传给苏星河也比传给虚竹好。
　　果然……还是因为主角光环吗？
　　只是可惜，和原著不同，虚竹的奇遇看来是没了。
　　先不说苏星河现在下的不是珍珑棋局，她和师姐这次来就是为了找无崖子。如果无崖子真在，估计是没机会传功给虚竹了。
　　至于之后碰到天山童姥就更不可能了，因为师姐现在就站在她身后。
　　天龙三大主角一下看到俩，苏梦不由想到了唯一不在场，曾有过一面之缘的萧峰，此刻对方应该还在追查自己的身世和“大恶人”吧。
　　因为她的出现，萧峰没有结识阿朱，不过也因此不会错杀挚爱了，不知道这对萧峰来说是幸还是不幸。
　　在少林旁边，苏梦还看到了一群叫花子。
　　这种事情，作为天下第一大帮的丐帮自然要掺和一下，不过丐帮领头的人她并不认识，既不是全冠清也不是游坦之。
　　说起游坦之，在原著中绝对是不下于段誉的终极舔狗。只是可惜，段誉是舔到最后应有尽有，游坦之却是一无所有。
　　除此之外，苏梦还看了一个认识的人——慕容复！
　　此人一心光复大燕，这种可以增加自己实力和名望的事自然不会错过。
　　不过之前杏子林事件中，不少人都看到了他假扮李延宗，也不知道是怎么摆平的，现在竟然光明正大的出现在擂鼓山。
　　见苏梦的目光不停的在众人身上扫过，巫行云突然说道：“一群土鸡瓦狗罢了。”

第二十四章 天山童姥
　　“一群土鸡瓦狗而已。”
　　巫行云说这句话的时候很自然很随意，没有任何压低声音的意思。
　　在场都是学武之人，有没有顶尖高手先两说，听力还是很灵敏的。所以虽然离的有点远，但还是听到了。
　　顿时，所有人都看向了巫行云和苏梦所在的位置。
　　苏梦不由伤脑筋的捂住了额头：师姐这脾气……还真是嘲得一手好讽啊！
　　江湖中人嘛，自然不乏脾气火爆之辈：“哪里来的女娃娃，竟然口出狂言！”
　　也有性格比较古怪的，哈哈大笑道：“好个刁蛮的丫头，合爷的胃口！”
　　“好了好了，人家小丫头没见过世面，你们一群大男人不要吓着她们了！”
　　在场的人中，三教九流都有，却也不乏名门大派，比如少林和丐帮。所以说归说，倒也没人真的准备跟两个小姑娘计较。
　　只是……他们不计较，巫行云计较啊！
　　在巫行云想来，说这群人是土鸡瓦狗已经是抬举他们了，竟然还敢如此无礼，真是不知死活！
　　见师姐的眼神越来越冰冷，苏梦知道她这是要发飙了，连忙拉了拉她的衣袖，传音道：“师姐冷静，我们是来找无崖子的！”
　　众所周知，声音是由振动产生的，然后通过空气作为媒介传播。
　　内力修炼到高深境界后，便可以用内力束音成线，使自己的声音不往周围扩展，只让特定的某人或几个人听到，这种技巧便叫“传音入密”。
　　而苏梦使用的则是逍遥派的独门传音功法“传音搜魂大法”，正如名字中“搜魂”二字所说，用这种方式传音，会使声音具有十分强的穿透力，仿佛在他人心中响起一样。
　　并且与传音入密最大的不同就是，传音入密在使用时依然需要说话，所以嘴唇是会动的。传音搜魂大法则是利用内力震动空气，并不需要说话。
　　所以苏梦完全没有任何动作，声音就已经传到了巫行云的耳里，在场没有一个人发现异常。
　　巫行云同样以传音搜魂大法回道：“好吧……”看在苏梦的面子上，她决定暂时饶这些人一命。
　　然而众人的声音却引起了正在下棋的段誉的注意，他下意识向巫行云的方向看去，然后就看见了站在巫行云身边的苏梦，顿时惊喜道：“神仙姐姐！”
　　段誉最近过得特别凄惨，他平生最不喜欢的就是练武，结果却被一堆长辈和枯荣大师逼着练六脉神剑，练会了才许他离开天龙寺。
　　好在六脉神剑并不难学，花了些时日段誉便勉强学会了。
　　刚好这个时候，大理接到苏星河的邀请，想着下棋总比练武好，段誉就来了，没想到竟然见到了朝思暮想的神仙姐姐！
　　段誉心中那个窃喜，莫非这就是缘分？当下棋也不下了，屁颠屁颠的就向苏梦跑去。
　　那副花痴的样子，让巫行云不由皱起了眉头。
　　苏梦小声解释道：“他就是段誉。”
　　巫行云微微点头，表示知道了。之前苏梦和她简单说过自己的经历，所以她知道段誉，这家伙学了他们逍遥派派的北冥神功和凌波微步。
　　既然这样也算半个逍遥派的弟子了，就这么和师门长辈说话的吗，看来需要好好管教一下！
　　被段誉抛下的苏星河一脸懵逼，在后面喊道：“段公子，棋还没下完呢！”
　　神仙姐姐在，还下什么棋？段誉正准备回答，苏梦却突然对他说道：“去下棋。”
　　段誉到嘴边的话立刻变成了：“是，神仙姐姐有命，段誉不敢不从！”然后就又屁颠屁颠的跑回去了。
　　看着段誉那熊样，苏梦忍不住摇了摇头。在她看来，自己和段誉的关系最多只能算认识、熟悉，是不是朋友都还两说，这家伙怎么就这么……自来熟呢？
　　原著中也是，竟然对一尊玉像一见钟情，还因此不可救药爱上了王语嫣，在之前这两人可是完全不认识的。
　　想到这里，苏梦突然惊醒：这段誉不只是个舔狗……还是个颜狗啊！
　　重新坐回座位，想着神仙姐姐在场，自己一定要好好表现，段誉集中精神观看起棋盘上的走势。
　　“好，便如此下！”略作思考，他将一枚白子下在了棋盘上。
　　看段誉下的位置，苏星河点了点头，意似嘉许，跟着下了一枚黑子。
　　段誉将十余路棋子都已想通，跟着便下白子，苏星河又下黑子。
　　如此下了十余着，也不知道是不是心念神仙姐姐的关系，段誉棋力大增，最后竟然硬是逼得苏星河弃子认输了。
　　然而苏星河似乎完全不在意，反而含笑道：“段公子棋思精密，这十几路棋已臻极高境界，当真是英雄出少年！”
　　他一掌劈向旁边的木屋，不知是触发了什么机关，没有门窗的木屋竟然从中间打开一条道路。
　　“段公子请进。”
　　其他人看到这情况顿时急了，他们都还没挑战呢，就让这姓段的拔得头筹了？
　　感受到现场剑拔弩张的气氛，苏星河说道：“诸位不要着急，只要能破此残局，无论是谁苏某都会履行承诺。”
　　说着，他将刚才自己和段誉下的棋子尽数捡起放入木盒中，还原了残局，并示意下一个人可以来挑战他了。
　　其他人这才放松下来，苏梦却越看越觉得有问题。苏星河布的残局并不难，而且段誉刚才都下赢了，这家伙也不换个残局，还保持之前那个，这不是送吗？
　　于是苏梦叫住了段誉，要他先不要进木屋。
　　段誉看了看苏星河，又看了看苏梦，作为一名舔狗加颜狗的双重存在，他果断选择了听神仙姐姐的话。
　　见状，苏星河脸色一沉，凶狠的看向苏梦，厉声道：“老夫布下此局，恭请天下高手破解。如有人敢捣乱，就算对方是黄毛丫头，也休怪老夫……”
　　“啪！”
　　苏星河话没说完，突然响起一声清脆的响声，同时他的头猛地扭向一边，脸上一片红肿，嘴里吐出一口鲜血，里面还混着一颗老牙。
　　原来是巫行云见苏星河竟敢对苏梦无礼，运起内力隔空扇了他一巴掌：“放肆！区区小辈，也敢大放厥词？”
　　苏星河是无崖子的弟子，在巫行云看来还真就是个小辈。
　　在场之人无不震惊于巫行云深厚的内力，只有苏星河露出惊恐的神情：
　　“你是……天山童姥！？”

第二十五章 无崖子
　　“你是……天山童姥！？”
　　随着苏星河的话音落下，场中一时鸦雀无声。随后仿佛往油里加水一般，瞬间炸开了锅。
　　和刚才群嘲时一样，所有人的目光都集中到了巫行云身上。
　　此时的武林还没像《笑傲江湖》中那样有“魔教”一说，但正邪之分还是有的，比如灵鹫宫和星宿派就被归类为邪门歪道。
　　而且根据传言，灵鹫宫还勾结外族，这性质可比星宿派还要恶劣，从之前乔峰召开武林大会讨伐灵鹫宫就可以看出。
　　可是，眼前这个小姑娘，怎么可能是灵鹫宫宫主天山童姥？
　　如果这话是别人说的，在场的武林人士肯定哄堂大笑，没一个相信。但说这话的是号称“百晓生”的苏星河，以对方的江湖地位，总不至于开这种玩笑吧？
　　再看巫行云，在群雄的注视下却是一丝惧意都没有，双手背在身后，傲然而立。光这份气度，就不可能是寻常人。
　　又想起巫行云刚才打苏星河时所展现出的深厚内力，众人不由又信了几分。
　　根据传言，灵鹫宫宫主天山童姥不仅武功深不可测，还会邪恶的妖法。
　　“天山童姥”这个称呼，天山就不用说了，因为灵鹫宫就在天山。至于童姥，童者儿童也，姥者老祖也。
　　完全相反意思的两个字却组合在一起……不会是真的吧？
　　众人默默将手搭到了自己的兵器上，暗暗戒备起来。
　　就在这时，从木屋里突然传出一个宏大之声，有点类似佛门狮子吼：“师姐大驾光临，不进来叙个旧吗？”
　　——无崖子竟然真在木屋里！
　　听到自家师傅的声音，苏星河终于镇定下来，朝巫行云行了个礼，躬身让出一条路：“家师有请！”
　　在场的人顿时又炸开了锅，如果眼前这个小姑娘真是天山童姥，里面被苏星河称为“家师”的人又叫天山童姥师姐，那不就是说……
　　苏梦和巫行云自然不会在意这些人的想法，互看一眼，就一起进了木屋。
　　因为心存忌惮，却是没人阻止她们。
　　当然，在场的武林人士也不是傻子，或多或少留了个心眼。
　　比较保守的，比如少林玄难大师，就准备在苏梦和巫行云进入木屋后，好好询问一下苏星河到底是怎么回事。
　　而心思比较多的，比如慕容复，则准备联合在场英雄，等苏梦和巫行云从木屋出来后发动偷袭。
　　这可是千载难逢的机会，如果对方真是天山童姥，将对方擒下，不仅可以让他在江湖上的名望地位更胜一筹，还可以趁机收编灵鹫宫的势力！
　　大燕，复国有望！
　　……
　　苏梦和巫行云进到木屋，里面却不是房间，而是一条地道。地道并不长，约摸一分钟不到的时间就来到了一间地下密室。
　　两人终于见到了无崖子。不得不说，逍遥子收徒的眼光真的不错，几十年没见，无崖子还是那么帅。
　　飘逸的长发没有一根斑白，脸如冠玉无半丝皱纹，神采飞扬、风度闲雅。
　　不过……
　　他却蹲在个大缸里，只露出一个脑袋，这是什么奇葩造型？
　　看到巫行云进来，无崖子温文尔雅的笑道：“师姐，多年不见……”
　　说到一半无崖子就卡住了，因为他看到了紧跟着巫行云进来的苏梦。
　　无崖子呆呆的看着苏梦：“沧海……是你……吗？”
　　他表情变幻莫测，竟看不出是喜是怒，是悲是欢。
　　苏梦此行虽然是来找无崖子的，但突然见面，而且对方还是那种奇怪的造型，她一时之间反而不知道说什么了，只得应付的打个招呼：“师兄……”
　　闻言，无崖子却狂笑起来：“是真的……是真的！你真是沧海，哈哈哈哈哈！沧海你没事，真是太好了！”
　　笑着笑着，他又大哭起来，那叫一个涕泗横流、老泪纵横：“对不起……对不起……”
　　无崖子又哭又笑，全然像个疯子，好一会才有所克制，深情的看向苏梦，说道：“你原谅我好吗？”
　　苏梦被看得鸡皮疙瘩都起来了：“哦。”
　　她对无崖子本来就没什么仇恨，毕竟当时其实是被张诗琪和白晓薇叫醒的。
　　而且真要算起来的话，她当年虽然被吸了内力，但其实并没有死，只是回到了现实世界。
　　结果却因此，害得无崖子被师姐和姐姐又是挑断手筋脚筋又是阉了的。
　　……真的挺惨的。
　　然而苏梦不知道的是，她没有一丝怨恨的反应，反而是对无崖子最大的伤害。
　　之前也说过，因为逍遥子的教育方式，逍遥派几人在心理上其实都有问题，而无崖子就是其中问题最大的。
　　无崖子天资聪明，人又长得帅，而且还是门派中唯一的男子，所以一直被逍遥子以继承人的身份培养。
　　这种日子一直持续到苏梦进入逍遥派。苏梦刚入门那会，无崖子只觉得秋水师妹的妹妹很可爱讨喜，自己要拿出大师兄的风度来。
　　但是渐渐的，苏梦展现出的天赋就超过了他。而且逍遥子还经常在无崖子面前提起，本来他是好心想要激励无崖子，结果却起了反效果，让无崖子开始嫉妒苏梦。
　　然而随着年岁的增长，两人的差距却越来越大。无崖子终于发现，这个世界上有种人，她美好到让人生不起攀比、嫉妒之心。
　　慢慢的，无崖子心中对苏梦的嫉妒就变成了爱慕。
　　因为从小就是天之骄子，两个师妹也都倾心于自己，这让无崖子理所当然的觉得小师妹肯定也会喜欢上自己。
　　然而苏梦却从来没正视过他，不甘让无崖子内心的爱慕又逐渐转变成了一种占有欲。
　　所以他才会在表白失败后，就想吸光苏梦的内力，然后逃出逍遥派，从此两人长相厮守。
　　谁知苏梦却突然回归了现实世界，以为自己错手杀了苏梦的无崖子完全慌了。他想弥补，却又不知道该怎么弥补。
　　无崖子是那种偏执型的完美主义者，苏梦的死让他对苏梦的仰慕还有愧疚都达到了顶点。
　　随着时间的推移，苏梦在他心中的形象变得越来越完美。于是，他将尸体制成了玉像，甚至偶尔会对着玉像膜拜。
　　无崖子对苏梦的心态也变成了：不求师妹会爱上自己，但求师妹能永远记住自己。
　　然而苏梦现在的回答却表示，她对他连恨都没有！
　　所以无崖子的表情一下就好像卡壳了一样，僵住不动了，好一会才恢复正常。
　　他不愿相信这个事实：师妹不恨自己，那……就是爱了！
　　仿佛抓住最后一根救命稻草，无崖子深情的对苏梦说道：“师妹，我喜欢你，嫁给我好吗？”
　　“对不起，我对师兄并无男女之情。”

第二十六章 李秋水
　　“对不起，我对师兄并无男女之情。”
　　“对不起，我对师兄并无男女之情。”
　　“对不起，我对师兄并无男女之情。”
　　一时间，无崖子满脑子都是这句话，恍惚间仿佛回到了几十年前。他当时向小师妹告白，小师妹也是这样回答他的。
　　——我对师兄并无男女之情。
　　一字不差！
　　巫行云见无崖子从苏梦进来后就开始无视自己，还向苏梦表白，气得捏紧了拳头，青筋直冒，只恨当年怎么没杀了这货！
　　直到听到苏梦的回答，这才转阴为晴，忍不住笑出声来。
　　她这一笑，却让苏梦有些尴尬。
　　苏梦本来就不擅长被人告白，现在巫行云一笑她更不知道该怎么办了，索性扯开话题道：“师兄，这些年到底发生了什么？”
　　无崖子在被苏梦拒绝后，就好像失去了灵魂。沉默了很久才恢复过来，不过却不哭不笑了，变成了最开始温文尔雅的样子。
　　听到苏梦的问题，他没有任何隐瞒，将自己这些年的经历娓娓道来。
　　……
　　天山，灵鹫宫。
　　苏梦和巫行云离开后，缥缈峰的住所就只剩李秋水和负责伺候她日常起居的阿朱阿碧了。
　　看到一只飞蛾正围着灯影翩翩起舞，百无聊赖的李秋水屈指一弹，便把飞蛾弹到了桌上。
　　飞蛾扑腾着翅膀想要重新飞起来，却被李秋水用食指按住了一边的翅膀。
　　接着，她又拿出两根绣花针，将飞蛾的两个翅膀固定住，然后一点一点肢解起来，先是触角，然后是六只脚。
　　似乎是意犹未尽，李秋水又将飞蛾的翅膀捏成了碎片。
　　飞蛾的生命力很顽强，即使这样都还没有死，奄奄一息的扑腾着。
　　李秋水托着香腮，微眯着眼睛，兴致盎然的看着它挣扎，就好像是在欣赏一件艺术品一样。
　　……
　　因为以为自己错手杀了苏梦，无崖子内心一直充满了悔恨和愧疚。所以在被巫行云和李秋水找到时，他没有做任何抵抗。
　　只是无崖子没想到的是，曾经倾心于自己的师姐和师妹下手会那么狠，一个挑断了他的手筋脚筋，另一个更干脆，竟然把他阉了。
　　当时无崖子已经奄奄一息，李秋水怕他就这么死了，就留在山洞照顾他。但是又觉得这样太便宜对方了，于是在治疗的过程中就用各种方法折磨无崖子。
　　逍遥派的藏书很丰富，天文地理无所不包，李秋水喜欢看的类型却很奇怪，其中就包括一些折磨人的方法。
　　在确保无崖子性命无忧后，李秋水就把当时手脚已经被废的无崖子塞进了一个大缸里，天天往里面丢些蛇虫鼠蚁或者会让人奇痒无比或者剧痛难忍的药水。
　　苏梦刚才进来的时候还以为无崖子现在的样子是某种造型，但现在看来，难道……
　　似乎是猜到了苏梦的想法，无崖子解释道：“沧海你不要误会，当时的那个缸早不见了，现在这个是我自己找的。我随时都可以自己出来，只是我觉得现在这样挺好的，不想出来。”
　　李秋水当时把无崖子放进缸里时，无崖子身上还有不少伤，满是鲜血。随着血肉的愈合，他的皮肤竟然和大缸黏在了一起。
　　那种感觉，就好像大缸变成了自己身体的一部分一样，让无崖子觉得无比的有安全感。
　　所以在诉说这段经历时，他的表情十分温和，时不时还会露出陶醉享受的表情。
　　作为听众的苏梦却看得直皱眉头，这表现完全就是个变态啊！
　　事实上也确实如此，无崖子本来心理就有点问题，加上后来的种种遭遇，以及身体上的残疾，让他的精神完全扭曲、畸形了。
　　另一方面，苏梦也惊讶于李秋水竟然会干出这种事来。她一直以为师姐已经够狠了，没想到姐姐更狠！
　　就在这时，巫行云突然笑道：“我以前倒是小看李秋水了。”
　　这还是苏梦这次穿越到现在为止，第一次听到师姐叫姐姐的名字，而不是“贱人”，而且语气中还带着淡淡的欣赏。
　　苏梦不由又是一阵无语，正准备说什么，却又停了下来。因为她突然升起一种熟悉的感觉——要回去了！
　　好在感觉不强烈，说明还有一段时间她才会离开。
　　苏梦不由觉得很奇怪，穿越了这么多次，她对于要回归现实的感觉已经基本可以区分了。
　　完成心愿后的回归，被世界驱逐的回归，还有被强行叫醒的回归，感觉是完全不一样的。
　　而她现在感到的，就是心愿完成后回归的那种感觉。
　　可是……李沧海能有什么愿望？
　　为什么突然就感觉要回去了，总不可能李沧海的愿望就是巫行云叫李秋水的名字吧？
　　苏梦穿越到《天龙八部》世界的时候，李沧海才10岁，家里突逢变故，李沧海也因为体弱多病发了一场高烧。
　　等李秋水赶回家，并且把李沧海接到天山时，苏梦已经穿越附身到了李沧海身上。所以李沧海应该根本就不认识巫行云，怎么可能会有这种愿望？
　　想不明白原因，苏梦决定把这事暂时放一边。要离开了，她要跟师姐说下，如果对方没问题，就一起回去。
　　另一边，无崖子还在叙说着自己的经历。
　　“后来我寻到一个机会，躲到山洞的密室里，总算是骗过了秋水。出来后，我就去找了我的徒弟丁春秋和苏星河。
　　我知道，是丁春秋泄露了我的行踪，这才让师姐和师妹找到我的。不过我并不怪他，相反的，我还将我最厉害的武功传授给了他，并且帮他建立了星宿派。
　　星河的话，单论武学上的资质，却是比不上丁春秋。不过胜在孝顺听话，他举办这次棋局，也是我授意的。没想到阴差阳错竟然见到了沧海，老天真是对我不薄！”
　　说到这里，无崖子又摇头惋惜道：“可惜，秋水没来……”
　　话音落下，他突然发难，身体如同炮弹一样从大缸里射了出来，直冲苏梦……

第二十七章 眷属
　　“可惜，秋水没来……”
　　话音落下，无崖子突然发难，身体如同炮弹一样从大缸里射了出来，直冲苏梦。
　　他虽然手脚被废，但是利用内力，猛然发力还是做得到的。
　　如之前所说，无崖子非常喜欢那种和大缸骨肉相连的感觉，所以他在进去之前曾经自残过身体，皮肤已经和大缸内部粘为一体。
　　此时突然从中射出，身体表皮全部在拉扯下被撕破，血肉模糊，远远望去宛如一个血人，甚是恐怖！
　　苏梦因为正在思考为什么会突然要回去了，并没怎么在意无崖子的攻击。
　　巫行云却怕她受伤，担心道：“小心！”然后挡在了苏梦面前。
　　只是这一举动却如了无崖子的意，他的目标本来就是巫行云。
　　两人在空中对了一掌，双掌相抵，无崖子果断使用北冥神功。
　　巫行云不由冷笑，她继任逍遥派掌门后就看过北冥神功的秘籍了，因为要自废内力所以没练。
　　同时她也不屑于练，因为她觉得北冥神功根本比不上自己的天长地久长春功。
　　北冥神功有一个弊端，那就是不能吸收内力比自己高的人的内力。海纳百川，有容乃大。容不够大，还怎么纳百川？
　　而巫行云因为开挂的关系，虽然现在还没有恢复全盛时期，但内力也已经可以用磅礴无边来形容了。
　　而且天长地久长春功是由天上地下唯我独尊功演变而成的，霸道无比，北冥神功根本就吸不了。
　　不过有一点倒是让巫行云很惊讶，无崖子的内力竟然非常深厚，只略逊于她。
　　其实这也是理所当然的，无崖子的天赋本来就不弱于巫行云，如果不是巫行云开挂，修为甚至可能还会比巫行云高一点。
　　再加上这几十年里，他手脚被废，又把自己困在大缸里，唯一可以做的事就是修炼内力了。
　　别人修炼内力的时候他在修炼内力，别人吃饭的时候他在修炼内力，别人玩耍的时候他在修炼内力，别人睡觉的时候他还是在修炼内力。
　　如此几十年如一日，一身内力可想而知。
　　就这样，竟然还是比不上巫行云，已经很没天理了！
　　因为巫行云的内力比较强，渐渐的，无崖子的内力开始逆向进入到巫行云体内。
　　无崖子却毫不慌张，反而逆行北冥神功，将自己的内力主动传给巫行云。
　　没有了内力的倚仗，他的身体开始快速衰老，飘逸的黑发变成了满头银丝，皮肤布满皱纹，形同枯槁。
　　无崖子筹划这个计划很多年了，他派人混入灵鹫宫，知道了巫行云的秘密，对方每隔一段时间就会吸食家禽的鲜血。
　　无崖子虽然无法得知这其中的具体玄妙，但还是知道了巫行云的秘密就在血上。
　　那之后，他就扶持丁春秋建立了星宿派。表面上，星宿派只是一个普通的用毒邪派，实际上却是无崖子用来研究各种毒药的基地。
　　这些年来，每研究出来一种毒药，无崖子就会自己吃掉，炼化成一身毒血。
　　而就在刚才，他练气还血，将自己一身气血修为全部送给了巫行云！
　　说起来复杂，其实从两人对掌，到无崖子将自己的一身血毒传给巫行云，不过刹那间的事。
　　发现巫行云脸色不对，苏梦问道：“师姐，你怎么了？”
　　巫行云却没有理她，仿佛魔愣了一样。随后双眼竟然变成了血红，然后发狂一样的冲出了密室。
　　苏梦正准备去追，无崖子突然大笑起来。
　　“你对师姐做了什么？”
　　“我只是把一身修为都送给了她。师妹，你一定会永远记住我的，哈哈哈！”
　　听到外面传来打杀声，苏梦懒得再理无崖子，一脚将他踢飞，也出了密室。
　　木屋外，慕容复已经联合了不少想要铲除天山童姥的正义之士，正埋伏在木屋周围。
　　巫行云一出去，他们就发动了偷袭。发狂中的巫行云没有使用任何招式，直接以磅礴的内力就将所有人吹飞了。
　　所幸，巫行云现在神志不清，并没有对这些人下杀手，而是运起轻功飘然而去。
　　紧接着，苏梦也出来了。
　　“站住！”
　　苏梦赶着追师姐，哪有心思管这些土鸡瓦狗，不耐烦的向出声的方向看了一眼。
　　慕容复只觉下身一阵湿润，竟被吓尿了。
　　……
　　使用“黑豹”，苏梦很快就追上了巫行云。
　　在这个过程中，她离开的感觉竟然加速了，越来越强烈。
　　怎么回事？
　　苏梦拦住巫行云，巫行云却好像不认识她了一样，神志混乱、双目血红，好像要去什么地方。见苏梦拦住自己，竟和苏梦打了起来。
　　时间紧迫，苏梦直接用老办法“给我稍微冷静点”将巫行云压在身下。因为对方乱动，又将她的双手双脚固定住。
　　师姐现在的样子明显不正常，于是苏梦使用了一个“冰心决”。
　　果然有效，巫行云虽然双眼还是一片血红，但总算是安静了下来。
　　离开的感觉还在加速，苏梦长话短说，把现在的情况告诉巫行云。
　　带她走的方法有两种，一是像东方妹子那样改造成恶魔城的魔物，二是把她变成吸血鬼。
　　苏梦个人比较倾向于前者，因为如果把师姐变成吸血鬼的话，师姐就是她的眷属了——她的女儿、奴仆、所有物。
　　所以如果可能，苏梦是不想使用这种方法的，这也是她当初没把东方妹子转化为吸血鬼的原因。
　　于是苏梦准备使用第一种方法，把巫行云传送到恶魔城的混沌房间。
　　就在这时，她心中突然响起死神的声音。
　　作为恶魔城的管家，死神感应到苏梦要把巫行云传送到混沌房间，连忙出声阻止，告诉她不能这样。
　　“为什么？”
　　混沌核心确实可以将生物转化为魔物，但巫行云却不行，因为她体内有着苏梦的一滴血。
　　混沌可以吞噬万物，让一切归于无，只有一个例外，那就是苏梦。
　　而巫行云体内有苏梦的一滴血，如果强行利用混沌核心转化，可能会出现意外。
　　苏梦心念急转：那就只能使用第二种方法，将师姐变成她的眷属了！

第二十八章 柔弱的苏梦
　　苏梦心念急转：那就只能使用第二种方法，将师姐变成她的眷属了！
　　接着，她便把这种方法的弊端跟巫行云简单的讲了一下。
　　巫行云全程都只是用血红的眸子盯着苏梦，却不说话。
　　搞不清楚师姐这是什么意思，因为离开的感觉已经越来越强烈，苏梦犹豫了一会，便俯下身子，将头埋到了巫行云的脖颈处。
　　就在这时，巫行云突然猛烈的挣扎起来。
　　苏梦之前看她安静了下来，便没怎么用力压着她的手脚了。此时巫行云突然发力，竟挣脱了苏梦束缚，然后一把将苏梦推了开来。
　　“师姐？”
　　“不要！”
　　不要？不要什么？自然是不要变成吸血鬼。
　　变成吸血鬼的副作用确实有点大，师姐不想成为她的眷属苏梦也可以理解，但还是忍不住有些伤心，不过她也尊重师姐的选择。
　　苏梦愣愣的看着巫行云，巫行云也用血红的瞳孔注视着苏梦。
　　“我明白了，那……师姐……你保重。”苏梦有些苦涩的说道。
　　不再抑制离开的感觉，她的意识进入到一片黑暗中。
　　“师姐，再见……”
　　……
　　苏梦家。
　　黑暗中，苏梦猛地睁开眼睛，从梦中醒了过来。
　　望着房间的天花板发了一会呆，又叹了口气，她还是觉得心里堵着慌。
　　经历过无数离别，苏梦本来以为自己已经可以坦然面对了，没想到这次却如此惆怅。
　　也许……是因为被拒绝了？
　　除此之外，苏梦还有一个遗憾。那就是这次的离开太奇怪了，中途竟然还可以加速，加上无崖子从中作梗，害她最后没来得及跟姐姐道别。
　　完全没了睡意，苏梦干脆从床上爬了起来。此时才凌晨四点，窗外一片宁静，熙熙攘攘几处灯光，给人一种莫名的寂寞感……
　　因为梦中穿越的关系，虽然在苏梦的感觉中已经过去了不知道多少年，但现实世界其实才过去五年。
　　但是又如何呢，无论时间比多大，数百年后、数千年后、数万年后……终有一天，她身边的亲人、朋友会渐渐老去，离她而去。
　　苏梦曾经也侥幸的想过，也许可以找个合适的时机，将自己的秘密告诉大家，但这次师姐的事终于让她醒悟过来。
　　也许，一切都是她的一厢情愿。
　　也许，一切都是她自私的想法。
　　无尽的孤独，由她一个人承受就足够了……
　　苏梦突然很想找人说说话，但这大半夜的，能找谁呢？
　　随即，她的身体化为一道暗影消失在了窗前。
　　来到隔壁的东方妹子家，东方妹子果然没睡，还在电脑前玩着《笑傲江湖》，游戏里正打得火热。
　　“妹妹？出什么事了？”东方妹子奇怪的问道。
　　苏梦平时如果有什么事，大多都是直接传音跟她说。就算有事需要过来，也不可能选在这个时间点。
　　“没事，就是突然想找人说说话……有空吗？”
　　看出苏梦的异样，东方妹子关上电脑，坐到床边，又让苏梦坐到自己身边：“怎么了？”
　　苏梦犹豫了一会，问道：“你后悔过吗，和我一起来到这个世界？”
　　“至少现在没有。”
　　“那以后呢？”
　　“不知道。”
　　听到东方妹子“诚实”的回答，苏梦的表情顿时黯淡了下来。她当初把东方妹子带到现实世界来，是不是太冲动了？是不是反而害了对方？
　　将苏梦的表情变化看在眼里，东方妹子轻柔的摸了摸她的头，然后让她睡在自己的大腿上。
　　脉脉的看着苏梦的侧脸，东方妹子流露出让人怦然心动的温柔和认真，这是她只在苏梦面前才会展现的小女儿神情。
　　“我不能保证未来的事情，我只知道，现在和你在一起的每一刻，都有无法抑制的喜悦充盈心胸。妹妹，你不是说过吗，我们的生命是无尽的。但‘现在’却只有一个，所以我只能保证，在现在、在此时此刻，我会永远陪着你。”
　　没想到东方妹子会这么说，短暂的沉默后，苏梦用一种糯糯的声音说道：“谢谢你，东方……”
　　这还是东方妹子第一次看到苏梦露出如此柔弱的表情，似轻风吹皱湖面绽起涟漪，撩拨到最敏感的心弦，让她忍不住想要好好怜惜。
　　东方妹子知道，这绝对是一次千载难逢的机会。如果现在对妹妹干些什么，有很大可能会成功。
　　不过她并没有这么做，只是继续温柔的抚摸着苏梦的头发。
　　此刻静好。
　　……
　　苏梦回到家时，已经5点半了。
　　反正睡不着，她索性也打开了电脑。不过却不是想学东方妹子大半夜玩游戏，而是准备写小说——《天龙八部》。
　　她之前曾经写过一次“精简版”的《天龙八部》，也不知道是不是巧合，写到的地方刚好就是她这次穿越过去的时间点。
　　之前有不少读者质疑苏梦，说她的《天龙八部》根本没写完。
　　苏梦当时虽然铁骨铮铮的表示这就是结局，绝对不会续写。但这次梦中的经历却让她改变了主意，决定把《天龙八部》写完。
　　至少……要给师姐和姐姐一个好结局！
　　电脑前，并没有使用“电磁能力”意念码字，苏梦静静的敲着键盘。
　　就这么码了三章，她突然听到从厨房传来动静。应该是母亲醒了，在准备早餐。
　　苏梦又看了看时间，原来已经6点半了，熹微的晨光透过窗帘零散的洒在窗台上。
　　如果让母亲看到她醒着，而且还在玩电脑，肯定要说自己了。
　　于是苏梦果断关机，然后爬回了床上。
　　装睡的同时，她脑子里还在想着东方妹子之前说的话：以后会怎么样谁也不知道，至少应该珍惜现在。
　　从《天龙八部》世界回来后，苏梦的心情就一直有些烦躁。从东方妹子那回来后，这种烦躁感减轻了很多，刚才码字又好了一点。
　　现在听着从厨房里传来的母亲忙碌的声音，那最后一丝烦躁感终于也慢慢消失了。
　　苏梦躺在床上，一边闭目养神，一边看起这次穿越获得的技能……

第二十九章 新游戏
　　苏梦躺在床上，一边闭目养神，一边看起这次穿越获得的技能。
　　不知道是不是因为穿越的是武侠世界，这次获得的技能全是武功：
　　（北冥神功：吸他人内力为己用，可兼容所有类型真气。内力要求，无。）
　　（斗转星移：借力打力之技，不论内功还是外功，皆可转移。内力要求，无。）
　　（六脉神剑：将内力凝于指尖，并可随时高速射出的技巧。包含少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑。内力要求，极高。）
　　（逍遥御风：餐风饮露、辟谷修真，可大幅度提高内功、外功、轻功。内力要求，无。）
　　怎么会有“逍遥御风”？
　　“逍遥御风”是逍遥派的最高武学，逍遥派便是因此命名，其秘籍向来都是由逍遥派掌门人掌管。
　　苏梦别说学了，连见都没见过，只听逍遥子师傅偶然提起过一次，为什么会无缘无故变成她的技能？
　　至于其他技能，都是苏梦这次穿越学过的武学。其中北冥神功她虽然没学，但粗略看过秘籍，要用也用得出来。
　　倒是技能中没有龙象般若功让苏梦觉得有些奇怪。
　　相比起其他三门武功，龙象般若功反而是她这次在梦中唯一正经练过，且修炼时间最长的一门武功，怎么反而没有变成技能？
　　难道是因为她只练到第一层的关系？
　　苏梦并没有在这个问题上想太久，因为脑海中的技能突然发生变化，北冥神功、斗转星移和六脉神剑三个技能竟然融合到一起变成了一个新技能：
　　（内力精通：可随心所欲操纵自身内力；可自由操纵他人内力，操纵量视双方内力差而定。在阴影形态下，可使用邪恶之触。）
　　北冥神功是吸收内力，斗转星移是转移内力，六脉神剑则是凝结和发射内力。
　　三门武功都是操纵内力的方法，组合到一起变成“内力精通”苏梦倒也能理解，但后面的邪恶之触是什么东西？
　　苏梦试着开启“阴影形态”，然后又使用“内力精通”技能，心中立刻产生某种明悟。
　　阴影形态的阴影本来就拥有腐蚀和吞噬的效果，和内力精通一起使用后，在接触到别人身体时就会吸收对方内力。如果没有内力，则会吸收对方的精、气、神。
　　简单点说，就是被阴影碰到的人会浑身无力。
　　……
　　吃过早餐，徐慧就去上班了。
　　平时母女俩都是一起出门的，不过今天苏梦没有和母亲一起走，因为她已经放暑假了。
　　打开电脑，苏梦把之前写好的三章《天龙八部》上传到网上，然后又打开了游戏制作界面。
　　因为时间充裕，她准备这个暑假把《暗影之王》做出来。
　　当初做《恶魔城》游戏时，苏梦就准备好做成三部曲的形式了。
　　《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》早就出了，《暗影之王》则因为是3D画面，所以迟迟没有动手。
　　不过在经过《笑傲江湖》和《Fate》的锻炼后，苏梦自认现在做3D游戏已经没问题了，于是便准备把《暗影之王》做出来。
　　《暗影之王》讲述的是加百列·贝尔蒙特从最强驱魔人变成吸血鬼的故事。
　　原作是一款比较传统的3D动作类游戏，有点像《鬼泣》和《猎天使魔女》，通过战斗学习各种连击和技能。
　　不过苏梦并不准备这么做，如果只是照搬，她又何必等到现在才做呢？
　　苏梦想要的是把自己梦中的经历做成游戏。
　　原作中，游戏进程是章节形式的。就是选择一关，打过以后进行人物技能的学习等操作，然后进行下一关。剧情则主要以章节和章节之间的动画CG作为推动。
　　这样做的好处是，玩家几乎可以全程享受游戏的乐趣，没有任何“垃圾时间”。缺点则是有着较强的割裂感，并且游戏性会比较单一。
　　苏梦准备将游戏改成一个开放的大世界，全程自由探索，就好像晓月和月下那样，探索地图、获得能力、开辟新区域，这才是《恶魔城》游戏的精髓嘛！
　　再来是战斗系统，大体上的设定苏梦准备保持原作。攻击动作还是分为轻攻击、重攻击、副武器和抓取，防御动作则是跳跃、格挡和翻滚。
　　不过在具体的武器、技能、连招上，苏梦准备以自己梦中的经历为准。
　　同时融入《笑傲江湖》和《Fate》的战斗模式，也就是会根据玩家攻击部位的不同，对怪物造成不同程度的要害伤害，使用投掷类道具则会暂时出现准星瞄准。
　　当怪物血量降低到一定程度后，就可以通过抓去键进行终结技了。
　　然后是防御动作，在原作中，格挡只要按住，就可以一直保持格挡状态，翻滚闪避也没有任何限制，而且几乎可以应付所有情况。
　　苏梦觉得这样就太没意思了，所以准备改成格挡只有在按下的瞬间才能格挡。
　　跳跃和翻滚也必须在敌人做出相应攻击的时候使用才有效，乱跳乱翻的话反而会适得其反。
　　现在拥有了“the seed”，苏梦自然希望将游戏做到尽善尽美，所以怪物AI也要适当提高一点。
　　比如作为序章BOSS的狼王，她就准备按照自己记忆中狼王的行动模式编写AI。根据血量会有三种不同的战斗模式，并且在血量低于20%时还会狂暴。
　　——这才真实嘛！
　　说到真实，苏梦又想到了游戏中的复活问题。
　　原作中死亡是没有惩罚的，玩家可以直接选择从上一个存档点开始，而且一个关卡内往往会有好几个存档点。
　　既然现在改成开放大地图模式，自然不可能再采取这种方式。
　　嗯……
　　沉思了一会，苏梦有了注意。她准备改成如果玩家死了，就掉落当前所有剩余技能点，并且生出一个恶魔分身。
　　玩家必须回到死亡的地方，杀掉自己的恶魔分身才能拿回掉落的技能点。
　　最后，当然还要加上惯例的十倍速模式。
　　至此，游戏的大体框架就定下来了。
　　接下来便是制作……

第三十章 买衣服
　　苏梦的暑假生活很是悠闲，每天更新一章《天龙八部》，剩余的时间则用来制作《暗影之王》。
　　专心做东西时，时间总是过的比较快，转眼就到了星期六。
　　一大清早，白晓薇就跑了来。
　　苏梦起先也没在意，只以为对方是来她们家玩的。直到白晓薇兴奋的说道：“苏梦，我们走吧！”
　　苏梦一脸茫然：走？去哪？
　　却发现母亲和张诗琪都一副整装待发的样子，随后敲门声响起，东方妹子也来了。
　　见全员都到齐了，白晓薇又说道：“苏梦你不记得了，之前不是说好今天大家一起去买衣服的吗？”
　　“……”被白晓薇这么一提醒，苏梦终于想起来了。去了趟《天龙八部》世界，都把这事忘记了。
　　好吧，其实是不想想起来。
　　本来苏梦是可以找东方妹子帮自己应付过去的，结果对方却拒绝了她，现在还跑来一起去。
　　苏梦不由小声嘀咕了一句：“叛徒。”
　　以东方妹子的听力自然听到了，笑吟吟的看着她，也不反驳。
　　苏梦郁闷的叹了口气：算了，去吧！
　　其实她现在已经可以接受一起去买衣服了，只要不是什么奇怪的店。
　　苏梦不由又想起了她第一次、也是唯一一次去内衣店买衣服的经历……以及那个可怕的店员小姐姐！
　　……
　　几人并没有去大商场，而是选择了一家不远的小服装店。
　　可能是一大清早的关系，店里还没有客人，只有一个营业员妹子。
　　一看有客人来了，而且还是五个，营业员妹子立刻凑了上去，跟苏梦几人介绍起店里的商品。
　　面对各种衣服，几人很快就兴致勃勃的挑了起来，就连东方妹子都不例外，只有苏梦一个人默默坐在角落发呆。
　　“苏梦，这件怎么样？”白晓薇拿起一件衣服在自己身前比了比，问道。
　　营业员妹子立刻迎了上去，介绍道：“小姐真有眼光，这件是今年的最新款，现在我们店做活动，只要2500！”
　　看着白晓薇一副跃跃欲试的样子，苏梦表示不能理解，一件衣服2500，是不是多了个零？
　　她实在不明白为什么衣服可以卖这么贵，本质上不就是一块布料吗？反正她的衣服是夜市上买的，衣服加裤子才120。
　　挑选了一会，众人慢慢把注意力移到了苏梦身上，毕竟这次出来的主要目的是给苏梦买衣服。
　　于是她们各自按照自己的喜好，给苏梦找了一堆衣服，各式各样的都有：吊带裙，露肩装、碎花小裙子……
　　结果全被苏梦拒绝了，她比较喜欢宽松的衣服，比如现在穿的，就是一套黑色的休闲服。
　　可惜这家店里并没有这种类型的，最后在众人希翼的眼神下，苏梦没办法只得选了件还算可以接受的白色连衣裙，然后被推进了试衣间。
　　本来白晓薇也想一起进去的，说是帮忙，免得不好穿，被苏梦虚着眼赶了出去。
　　在梦中，别说这种小裙子了，各种服装，华国的汉服、日本的和服、西方的礼服她都穿过。比这难穿的衣服多得是，她只是不喜欢穿而已，并不是不会穿。
　　片刻后，苏梦就换好衣服出来了。
　　苏梦很少会穿露胳膊和腿的衣服，此时一袭白色短袖连衣裙，竟给人一种惊艳的感觉。
　　一时之间，在场所有人，包括营业员妹子都直直的看着苏梦。
　　特别是裙子下的双腿，吹弹可破的白皙肌肤配上完美的腿型，唯一美中不足的就是穿了双运动鞋，要是是那种露出脚趾的凉鞋……
　　想到这里，白晓薇不自觉的咽了咽口水——好想舔啊！
　　“秀色可餐”这个词竟然是真的！
　　苏梦被几人盯着有些不自在，而且也不习惯穿这种小裙子，太短了。
　　其实裙子并不算短，堪堪露出膝盖和一点点大腿，但对于苏梦来说就有点短了。又是她关上试衣间的门，又换了回来。
　　“这件好看！就买这件！”白晓薇手舞足蹈的说道。其他人虽然没发表意见，但眼神中的意思也很明显。
　　苏梦却不是很想选这件连衣裙：“再看看吧？”
　　找了一圈，她终于找到件比较正常的短袖T恤。
　　营业员妹子立刻敬业的推荐道：“这位小姐真有眼光，这件可是今年的爆款，你如果喜欢的话可以试试！”
　　虽然觉得这台词有点耳熟，但苏梦还是依言拿着衣服进了试衣间。
　　出来时，之前的一幕又重现了。所有人都眼睛发直的看着她，那样子，比刚才还夸张。
　　苏梦不由奇怪的问道：“怎么了？”
　　没有人回答，只是白晓薇指了指她的腰部。
　　苏梦侧着身子低头看了看，立刻就发现了问题，这件衣服在腰部的位置竟然左右各有一条拉链。
　　她刚才穿的时候没注意，直接套到身上就出来了，所以形成了两个大开叉，雪白纤细的腰身一览无遗。
　　其实去年暑假一起去水上乐园玩时，几人连苏梦穿泳装的样子都看过。现在的景色，和那时候比根本不算什么。但不知为何，这种开叉的设计，却给人一种别样的诱惑感。
　　特别是苏梦刚才为了看清衣服侧边的情况，微微侧了侧身子，原本就曼妙的腰线顿时惊心动魄，连一旁的营业员妹子都看呆了。
　　她第一次发现，原来女孩子的腰可以这么漂亮！奇怪，明明自己也是女生，为什么以前没发现呢？
　　……
　　花了一个小时，几人终于买完了衣服。
　　其实已经很快了，但苏梦还是觉得浪费，有这个时间在家装死多好！
　　东方妹子在苏梦的建议下买了件衬衫，她的钱基本都来自网络，没什么现金，所以是用苏梦给她办的那张“小金库”银行卡刷的卡。
　　徐慧也选了一件黑色的套装，估计是准备上班的时候穿。
　　白晓薇则把她之前看中的几件衣服全买了。
　　张诗琪买了一件斑点图案的衣服，样式很有趣，自带帽子，帽子上还有两个耳朵。
　　好吧……那是件睡衣。
　　苏梦则把之前试过的连衣裙和T恤买了。
　　她本来不准备买连衣裙的，但在众人的强烈要求下，最后还是买了。
　　连衣裙的颜色有两种，黑色和白色。虽然其他人都说白色好看一些，而且刚才试穿的也是白色，但苏梦还是坚持选择了黑色。
　　……不容易脏。

第三十一章 才不是抖M！
　　买完衣服，一行人就回苏梦家了。
　　蹭了顿中饭，东方妹子先走了。白晓薇则还想再玩会，而且还唆使苏梦穿刚买的衣服。
　　苏梦自然是不会穿的：“衣服妈妈都拿去洗了。”
　　她就不明白了，好好一件T恤，在两边装拉链干什么？装饰用的也就算了，竟然是真的，谁会没事拉开啊？
　　不想在衣服上的问题纠结，苏梦转移话题道：“我这几天做了个游戏，玩不玩？”
　　白晓薇眼前一亮：“苏梦你又做新游戏了？”
　　“嗯。”
　　“玩玩玩！”白晓薇兴高采烈的坐到电脑前，然后在苏梦的指示下点开了《暗影之王》的程序。
　　看到《暗影之王》的主角竟然是加百利小姐姐，白晓薇很是开心，当初玩《月下夜想曲》的时候她就超喜欢加百列小姐姐了！
　　而且《月下夜想曲》的画面是2D的，只有人物特效用了3D。而《暗影之王》则是全3D的，白晓薇不由一阵兴奋，开心的玩了起来。
　　苏梦和张诗琪则坐在白晓薇后面看她玩。张诗琪对动作类的游戏兴趣不大，当初《恶魔城》最火的时候她都没怎么玩。
　　游戏开始不久，白晓薇就进入到了序章剧情。
　　因为邪恶力量的影响，不少动物都发生了变异。一个村庄正在受到野狼的袭击，作为主角的驱魔人加百列接到命令前去讨伐。
　　熟悉了下操作后，白晓薇就还算轻松的干掉了三只小狼，然后碰到了游戏中的第一个BOSS——狼王。
　　其实就苏梦来看，狼王并不是BOSS，最多只能算帮玩家熟悉操作的精英怪。
　　狼王出场后，一个简单的飞扑就把白晓薇秒了。随后游戏画面变成黑白，自动回到了最开始的地方，三只小狼也重新刷新了出来
　　白晓薇有些懵逼，这BOSS的速度也太快了吧！
　　重新干掉三只小狼，狼王又出现了。
　　这次白晓薇学聪明了，狼王一出来她就翻滚，成功躲开了飞扑攻击。然而刚起身，狼王就又用了招三连爪击，直接一套把她带走了。
　　白晓薇不信邪的开始第三次尝试。
　　狼王和上次一样，飞扑后接爪击。白晓薇早有准备，按下格挡键，成功挡下了攻击——“叮！”
　　然而狼王的攻击后面还有两下。白晓薇挡只下了第一下，又GG了。
　　就这么死了几次，白晓薇慢慢掌握了诀窍。到最后，已经发展成狼王尾巴一摇，她就知道对方是要飞扑、三连爪击，还是冲刺撕咬了。
　　见狼王又要飞扑过来了，白晓薇几乎条件反射的就是一个翻滚。
　　然而镜头前，狼王却还站在原地在，根本没有动。
　　等白晓薇翻滚结束，狼王才猛地一个飞扑，直接扑掉了她大半管血！
　　白晓薇都傻了：假……假动作？这破狼还会假动作？！
　　再看狼王，不知道是不是错觉，白晓薇感觉对方好像在对她笑？
　　白晓薇心里那个气，总感觉自己被嘲讽了。
　　虽然没见过真狼是什么样，但在逼真的3D画面下，她感觉眼前这货简直就是头真狼，而且还是那种超级狡猾的类型！
　　……
　　两个小时后。
　　随着一次又一次的死亡，白晓薇终于干掉了狼王。她忍不住欢呼出声，差点从椅子上跳起来。
　　苏梦看她那个样子，好心提醒道：“别高兴得太早，还没完呢！”
　　闻言，白晓薇茫然的看向屏幕，只见身受重伤的狼王并没有死，而是发出愤怒的嚎叫，身上的毛发变得如钢铁一样坚硬。然后便是一套白晓薇完全没见过的连招，把她秒了。
　　“苏梦，这是怎么回事？”
　　“这个怪有三个阶段，刚才那是第二阶段。”
　　白晓薇忍不住抱怨道：“这也太难了吧！”
　　“很难吗？”
　　苏梦没什么感觉，这游戏她是照着自己当初的经历做的。她当时碰到的魔物就是这样的，感觉还好呀！考虑到毕竟只是游戏，很多地方她都已经降低难度了。
　　“起码弄个血条吧！”
　　游戏中是看不到怪物和BOSS的血条的，而苏梦又说狼王有三个阶段。鬼知道每个阶段是什么样的，至少弄个血条让人知道这怪死没死吧？
　　苏梦一听，觉得很有道理，默默把这点记在了心里，准备晚上再进行修改。
　　白晓薇果然很适合测试游戏！
　　……
　　又过了一个小时。
　　电脑前的白晓薇正以一种45°斜角向上的姿势，仰望着天花板。
　　她难受啊，第一次玩游戏玩出累觉不爱的感觉。然而更可怕的是……她还想继续玩下去！
　　她才不是抖M，只是因为这个游戏真的很好玩！
　　游戏的困难方式其实也分很多种，比如有的游戏，它的操作很诡异，明明是想向右，结果却变成了向左，所以很难。
　　还有的游戏，则是设置各种陷阱，专门坑第一次玩的玩家。等熟悉了它的“套路”后，就会发现其实很简单。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　但《暗影之王》却不同，它的操作如丝般流畅，无论是音效、画面还是游戏性都极佳。之所以打不过，完全是因为怪物和BOSS是真的强。
　　并不像传统游戏中那样，BOSS比玩家角色血量高多少、伤害高多少，而是一种操作意义上的强。
　　所以白晓薇虽然不服气，却又死得心服口服。即使被虐了千百遍，还是发自真心的觉得好玩，想要继续挑战下去。
　　可惜，一直到下午离开的时候，她还是没能过序章。于是便要苏梦把游戏传给她，她要回家继续玩。
　　……
　　花了一个晚上时间，白晓薇终于打赢了狼王。用一个字来形容她此时的心情，那就是——爽！
　　这种满足感和成就感，比之前她期末考试考了全年级前100还爽！
　　白晓薇感觉自己变强了！
　　她甚至产生一种冲动，想把自己好不容易打过狼王的存档删了，然后再打一次。
　　她想秀操作，想验证自己的成果，想狠狠教训那个虐了她一个晚上的臭狼！
　　不过最后白晓薇还是克制住了这个冲动，继续游戏。
　　不久后，房间里传出鬼哭狼嚎般的惨叫，以及砸键盘声……

第三十二章 互相伤害
　　张诗琪还有两门课要考，考完了才算正式放假，所以星期天下午就回学校了。
　　随着张诗琪的离开，苏梦的暑假生活也恢复了平静。
　　之后的几天，白晓薇陆续对《暗影之王》又提了不少意见，苏梦大部分都虚心接受并进行了修改——不愧是专业游戏测试员。
　　对于制作游戏，苏梦现在也算经验丰富了。再加上有“the seed”的帮助，她比之前做《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》都要快，只花了一个星期时间就把《暗影之王》做出来了。
　　苏梦看了看游戏大小，24G。简单的压缩了下后，还有18G，算是她目前为止做过体积最大的一款游戏了。
　　又在十倍速模式下测试了几十遍，确定没什么问题后，苏梦便打开了聊天工具。她准备看看陈欣在不在，如果在的话就把游戏传给对方，然后让对方上传到心梦游戏平台上。
　　就在这时，苏梦收到一条聊天信息，正是陈欣发过来的。
　　这么心有灵犀？
　　陈欣找苏梦自然不是因为《暗影之王》，她根本不知道苏梦在做新游戏，她找苏梦是为了另外两件事。
　　一件是关于新手机，之前她准备在心梦手机上加入初音未来的功能。现在技术问题已经初步解决了，不出意外近期就可以投入生产，所以特地跟苏梦汇报一下。
　　第二件事则是最近心梦游戏平台被一个安全软件检测为木马程序，老说有文件不安全，窃取用户隐私信息，然后禁止心梦游戏平台运行。
　　如果只是个不怎么出名的安全软件也就算了，但这款安全软件在华国覆盖率很广，导致现在很多玩家都无法打开心梦游戏平台，甚至有的网友更是相信了“木马程序”的说法。
　　由于心梦游戏平台的程序是用“the seed”写的，其他人根本看不懂，等了几天这个问题也没解决，陈欣没办法只得来找苏梦。
　　手机的事和苏梦关系不大，她很早之前就把程序修改好交给陈欣了。
　　陈欣那边只要能解决硬件问题，随时可以开始生产。等手机做出来后，如果有需要，她再像上次那样去“敲敲敲”就是了。
　　至于心梦游戏平台被安全软件误报，苏梦对这方面也不是很了解，但根据她的知识推测，应该不可能才对。
　　心梦游戏平台是用“the seed”制作的，难道那款安全软件这么厉害，连“the seed”自动生成的代码都可以分析，还能判断出是否是恶意程序？
　　苏梦把自己的想法告诉了陈欣：“应该是误报吧？要不你要玩家们先暂时把我们平台的程序添加到例外列表去，然后把这事跟安全软件的官方反应下？”
　　“不行，我用公司的电脑试过了，那破软件根本没有例外选项，只能选择隔离或者永久删除。就算把安全软件关了，它还会在后台运行。”
　　“那……直接把安全软件卸载掉？”
　　“也不行。那个安全软件虽然占用的资源很大，功能也一般，但非常简单方便，网上很多人都在用，已经形成依赖了，用户不会这么简单就删掉它的。而且现在的关键是，他们说我们是木马程序。”
　　闻言，苏梦突然灵光一闪：“那这样，我们也做个类似的软件，然后要玩家用我们的软件。”
　　有了代替品，之前的安全软件总可以删了吧，而且还可以避免下次再发生类似的事。
　　苏梦有自信，她绝对可以做出一款比现在这个安全工具方便、快捷、厉害的软件出来。因为“the seed”就自带优化功能，直接提取出来就是了。
　　在《刀剑神域》世界，SAO的服务器可是不间断的运行了两年。如果不是出现意外，还可以继续运行下去，“the seed”的优化能力可想而知。
　　对于苏梦的想法，陈欣自然没意见。但现在的首要问题还是解决误报，让心梦游戏平台可以正常使用。毕竟制作软件是要时间的，出了别人也不一定会用。
　　关于这个问题，苏梦其实有个很简单的解决办法，那就是使用“自动防御”功能。
　　“the seed”中专门负责管理程序的Cardinal系统，就自带“自动防御”功能。而用“the seed”制作的心梦游戏平台，自然可以加载这个功能插件。
　　《刀剑神域》世界中，茅场晶彦把玩家关在SAO里两年，这么长的时间，日本警方怎么可能没想过通过黑客技术找到服务器然后关闭呢？但全部都失败了，靠的就是Cardinal的“自我防御”功能。
　　只不过这样一来，就出现了一个新的问题。那就是如果安装了“自动防御”插件，心梦游戏平台固然可以使用了，但是很可能会反过来把禁止它运行的安全软件给“杀”了。
　　虽然觉得有些不太好，但一时之间也想不出更好的办法了，于是苏梦把“自动防御”功能简单的跟陈欣说了一下，想要征询下对方的意见。
　　得到的是陈欣斩钉截铁的回复：“就这么干！”
　　“没问题吗？”
　　“没问题！”
　　其实在之前“误报”事件刚发生的时候，陈欣就联系过这家安全软件所属的公司了。
　　出于对苏梦的完全信任，她可以肯定自家的游戏平台绝对不是什么木马程序，至于窃取隐私信息就更是无稽之谈了。所以她希望对方能好好核实一下，然后更新下病毒库什么的。
　　结果几天过去了，对方连鸟都不鸟她。眼看着官网论坛上玩家们的意见越来越大，陈欣这才来找苏梦的。
　　陈欣此人报复心极强，比如当初SX坑她的事，就一直记仇到了现在。
　　所以在听到苏梦说可能会把对方的安全软件“杀”掉后，她一点都不担心这事会惹出什么麻烦，反而开心的不得了！
　　来啊，互相伤害啊！

第三十三章 心梦科技世界第一
　　陈欣都这么说了，苏梦便开始给心梦游戏平台安装“自动防御”插件，顺便还把刚才说的一些常用小工具也加了进去。
　　这个过程非常简单，因为都是“the seed”现有的功能，直接安装就可以了，难度跟复制粘贴差不多。
　　几分钟后苏梦就做好了，把程序做成更新包后发给了陈欣。
　　陈欣：“这是什么？”
　　苏梦：“更新包，安装以后就可以开启防御功能了，还有一些常用的小工具。”
　　陈欣：“这么快就做好了？[惊讶]”
　　苏梦：“嗯。”
　　陈欣当年其实是个心理医生，后来弃医从商去美国留学，并且开了家科技公司，也就是现在的心梦公司。
　　她自认学识还是不错的，但不知道为什么最近越来越觉得自己白学了，苏梦拿出来的东西和她学的完全不一样啊！
　　心梦游戏平台的更新包并不大，很快就传完了，于是苏梦又发了一个文件。
　　这回的文件就有点大了，足有18G。
　　陈欣：“这又是什么？”
　　苏梦：“新游戏，我刚做好的，叫《暗影之王》。你找个时间上传到我们平台吧！”
　　陈欣没想到苏梦又做出来一款游戏，立刻问起最关心的问题：“标多少钱？”
　　即使隔着屏幕，苏梦也可以想象到对方此时财迷的表情，可惜售价方面她早就想好了：“免费。”
　　苏梦做的游戏，从最开始的《恶魔城》到后来的《Fate》，全都是免费的，这次的《暗影之王》自然也不例外。
　　虽然觉得有点可惜，但陈欣了解苏梦，所以也没多说什么：“[ok]知道了。”
　　……
　　第二天，心梦官网就登出了公告。心梦游戏平台更新，以及《恶魔城》系列最新作《暗影之王》将于中午发布！
　　《暗影之王》作为心梦游戏公司的最新作品，而且还是《恶魔城》系列续作，这个消息一放出立刻就引爆了网络。
　　虽说《恶魔城》系列的上一作，《月下夜想曲》已经是一年前的事了。但在网络上，《恶魔城》的热潮其实一直没有减弱过。
　　倒不是说《恶魔城》这款游戏有多好玩，过了一年了网友们还在乐此不疲的玩着，而是因为……贴吧。
　　自恶魔城贴吧创立以来，吧内成员就到处惹事，被广大网友冠以“毒瘤”的美名，其存在感已经远远超出了游戏本身。
　　吧内充斥着各种奇怪的梗，即使不说游戏，也有很多其他的话题可以聊……比如女装、女装和女装！
　　现在《暗影之王》发布，恶魔城贴吧就更是火热了。
　　游戏还没正式开放下载，吧内就已经有不少帖子。有猜测游戏剧情的、有膜拜房东大佬的、也有大喊着买买买的……以及久违的女装挑战赛。
　　中午12点，《暗影之王》准时开放下载。
　　在看到游戏售价“免费”后，网友们又是一片“良心公司”的呼声，然后纷纷开始下载——反正又不要钱。
　　也是在这个时候，部分玩家发现了一个问题，那就是之前被警报说是木马程序的心梦游戏平台突然可以运行了，而且安全软件也没再弹出警报。
　　仔细一看，哪是安全软件不报警？桌面右下角的安全软件图标直接都没了！
　　这什么情况？
　　之前大家都在关注《暗影之王》，经过这事，网友们才发现心梦游戏平台的更新公告，于是纷纷登录心梦官网查看。
　　更新公告还是一如既往的简洁：
　　本次更新后，心梦游戏平台更名为“心梦平台”。除原有的游戏平台功能外，新增优化、管理、清理、浏览器等功能。
　　祝大家游戏愉快！
　　内存优化、启动项管理、垃圾清理，这里都是非常常用的电脑小工具，其功能也很容易理解。
　　浏览器就更简单了，就是在原先的心梦游戏平台旁边多出来了一个浏览窗口，用户可以直接在上方的地址栏输入网址。
　　除了拥有正常浏览器的所有功能外，还整合了心梦官网上的动漫和小说。现在玩家可以直接通过心梦平台观看这些内容。
　　界面比普通浏览器更加精美，而且还可以关注自己感兴趣的作品。该作品更新后，心梦平台就会自动提示用户。
　　对于心梦平台的这次改动，有的人觉得不错，有的人无所谓，也有的人不喜欢。
　　不喜欢的人，大多是因为觉得太复杂了。好好做游戏不行吗，搞这些花里胡哨的干什么？
　　然而实际上，更新后的心梦平台依然非常简洁。新增功能全是以模块的形式出现的，玩家可以自主在“软件设置”中选择是否开启功能。
　　有网友试着把所有功能开启，发现和原来的版本几乎没有区别，就内存占用比原来多了20M。
　　心梦游戏平台以前的内存占用大概在23-27M之间，所有功能开启后，则在50M左右，相当于翻了一倍，
　　这么看好像很多，其实不然。
　　一般安全软件的资源占用在几十M到上百M不等，而且往往会有自启动项、服务什么的，而心梦平台却没有这些东西。
　　再说浏览器，现在的浏览器都有几个甚至上十个进程，加起来后随随便便就上百M内存占用了。如果开的时间久了，或者看视频，内存占用更是可以上千。
　　但继承了安全功能和浏览器功能的心梦游戏平台，内存占用却只有50M左右，即使将其中的浏览器功能打开，并同时打开几个网页观看视频，也没超过200M。
　　也就是说，如果用心梦平台代替安全软件和浏览器的话，反而会减少电脑的资源占用。
　　当然，也有网友怀疑心梦平台的几个新增功能是不是空壳，不然怎么会这么小，于是试着使用了一下优化功能。
　　现阶段所谓的优化，就是清理下内存、注册表什么的，用户很难真的感觉出来电脑有什么变化，更多的其实只是一种心理作用。
　　然而心梦平台的优化功能却好像不一样，第一次使用的电脑会进入很长时间的“底层优化”状态。
　　再来才是各方面的优化，其优化项目也和传统优化工具完全不同，一些项目的名字更是看都看不懂。
　　不过也无所谓，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。
　　然后，网友们就惊讶的发现，被优化的电脑好像真的变快了！
　　不是心理作用，是真的变快了。试着运行游戏，帧数果然比以前高了一点点。
　　这是什么神仙操作？这优化能力也太强了吧！
　　网友们不禁惊呼，不过在想到心梦手机系统那恐怖的优化能力后，一切好像又理所当然了。
　　心梦爸爸牛B！
　　心梦科技世界第一！

第三十四章 暗影之王
　　查杀心梦平台的安全软件全名叫方圆安全大师，取自“不以规矩，不能成方圆”。
　　意思就是说，在他们软件的规则下，任何病毒、木马程序都无处遁形。
　　关于心梦游戏平台误报的事，方圆公司其实早在陈欣找上他们之前就知道了，因为这件事本来就是他们故意搞出来的。
　　最近心梦公司不仅在游戏市场上大火，还成功进军了手机行业，可以说是游戏、手机两开花，这自然引起了不少业内人士的眼红。
　　不过这事和方圆公司其实没什么关系，毕竟是不同的领域。但他们最近却接到合作伙伴的暗示，想要稍微整一下心梦公司，于是就有了这次“误报事件”。
　　本着负责的态度，方圆的人最开始还特地分析了一下心梦游戏平台的文件。结果什么也没分析出来，就连对方用的什么语言编写的程序，怎么加壳的，都搞不清楚。
　　没办法，最后他们就直接扣了顶“木马程序”的帽子过去。不过这也不算是无的放矢，现在的大环境，谁家软件不窃取点用户的资料？
　　就算对方真没有，那又怎么样，难道还能公布源代码证明自己的软件没有间谍行为？
　　这就和“泥巴掉进了裤裆里”是一个道理，说不清楚的！
　　所以方圆公司完全没带怕的，只是让他们没想到的是，心梦公司竟然比他们还狠、还流氓，反手一个更新就把他们的安全软件“杀”了。
　　这还是方圆公司做计算机安全行业以来，第一次碰到这种情况，顿时有点措手不及。不过也不是很慌，他们用户的粘性很高，既然对方想搞事，那就看最后谁倒霉吧！
　　雇了点水军推波助澜，网上很快就出现了关于心梦平台的各种说法：作为一款游戏平台，竟然自动把安全软件关了，这妥妥的病毒啊！
　　对此陈欣早有准备，立刻在官网上发出公告，证明自家平台没有任何安全问题。
　　这个世界又不是就你方圆一家公司从事计算机安全行业，无论国内还是国内，类似的公司一抓一大把。
　　单纯就权威性而言，这些公司比方圆还高了不少呢，方圆只是单纯的在华国覆盖率高而已。
　　陈欣早在方圆公司不鸟她后，就把自家的平台程序送到了几家非常权威的网络安全实验室进行分析，并且得到了软件行为安全的证明。
　　现在早已不是一家之言的时代了，随着网络的普及，人们或多或少都有一些电脑方面的常识，其中不乏高手。
　　所以对于心梦平台被报木马这件事，大多数人都没怎么当回事。
　　退一步说，就算心梦平台真的有问题，但人家这么简单就把方圆安全大师强行关闭了，这不是侧面证明了你家软件不行吗？
　　最终，方圆公司没有如愿，心梦平台是木马这件事并没有在网上闹大。
　　这其中陈欣的应对是一方面，然而更重要的是，此时此刻，大家的注意力都放在了其他方面。
　　会碰到心梦平台关闭方圆安全大师的情况，说明电脑里同时装了心梦平台和方圆安全大师。
　　而这些用户，最近都在忙着另一件事……肝《暗影之王》！
　　……
　　《暗影之王》的这次发布，几乎出乎了所有玩家的意料。
　　首先是，它竟然是款全3D的动作类游戏。要知道，《恶魔城》的前两作都是2D的，大部分人都以为这回新作肯定也是2D的，没想到会是3D。
　　然后是游戏大小，竟然足有18个G。对于其他游戏这可能没什么，但对比心梦公司旗下的游戏，却已经是个非常恐怖的数字了，而且这还是经过“the seed”压缩后的大小。
　　别看苏梦做《暗影之王》只花了一个多星期，其实她做的非常用心。
　　制作《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》时，苏梦还没获得“the seed”，需要自己制作游戏里的贴图、原画、音乐等项目。
　　但现在她不仅有了“the seed”辅助，还有“电磁能力”可以意念码字、意念作画、意念编程……
　　而且《暗影之王》的画面还是3D的，至少在苏梦看来，3D画面比2D好做多了。
　　最关键的是，游戏中的内容其实都是她梦中经历的人和事，只不过换种形式反映到游戏中。简单点说，就是做游戏都不用打草稿的。
　　然而即使这样，还是做了一个多星期，可想而知游戏内容有多丰富了。
　　最后让网友们惊讶的是游戏难度，《暗影之王》的难度明显远超前两作。
　　《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》只要认真玩，基本都可以通关，就最后的十倍速彩蛋有点非人类。
　　但这次的《暗影之王》却不同，根据贴吧统计，大部分玩家竟然在新手引导关卡的狼王BOSS那就卡关了。
　　同时，游戏还融合了之前两作的特色。随着游戏进度，玩家会逐步获得新的能力，比如二段跳、变身蝙蝠什么的。在杀死怪物后，也有几率获得相应的“恶魔之魂”。
　　看起来似乎不错，但不要忘记了，因为这次的故事并不是发生在恶魔城里，所以背景变成了一个完全开放的大世界。
　　抱着查攻略的心态在网上搜索了一番后，玩家们惊讶的发现，他们每个人获得新能力的顺序竟然完全不同。
　　因为这样，他们探索地图的线路、碰到BOSS的顺序，甚至攻略方式也都完全不一样。
　　加上《恶魔城》系列一贯的各种隐藏要素，即使不去挑战强大的怪物，光是探索世界就足够让玩家筋疲力尽了。
　　也因此，玩家们对《暗影之王》的口碑呈现出了两极分化的现象。大部分玩家都觉得非常好玩，少部分玩家则觉得太难了。这哪是玩游戏，这分明就是受苦！
　　然而……说是这么说，这些受苦的玩家却还是一边愤怒的砸着键盘，一边继续享受《暗影之王》带给他们的苦难。虽然屡屡受挫，却又乐此不疲。
　　那宏大的开放世界、精彩的游戏内容、畅快淋漓的战斗体验，都让这款游戏好似拥有一种神奇的魔力，使玩家们忍不住在电脑前大喊：
　　“爽到！”

第三十五章 心有灵犀
　　转眼，距离《暗影之王》发布已经过去了一个多星期。
　　张诗琪也正式放暑假了，自从重新上大学后，她和家里的关系缓和了不少，现在每年的暑假和过年都会回去一趟。
　　张诗琪本来是准备玩几天再回老家的，不过却接到母亲的电话，催她早点回去。
　　苏梦也劝说，趁现在有时间多和家人在一起，等以后步入社会可能就没这么多时间陪伴父母了，千万不要子欲养而亲不在。
　　张诗琪听的直乐呵，说苏梦像个“小老太婆”。
　　之后自然被“啪”了一顿，服贴了，乖乖收拾行李回家。
　　临走前，还千叮咛万嘱咐，要苏梦多给她电话，她八月份就回来。
　　……
　　方圆公司最近有点惨，不仅如意算盘没打成，还偷鸡不成蚀把米。
　　根据最新反馈，因为功能相似，很多用户都改用心梦平台，而卸载了他们的软件。
　　最气人的是，因为他们的软件不是很好删，这些用户还是用的心梦平台的清理功能，强行删除的他们的软件。
　　经过高层研究，方圆决定和心梦合作。
　　他们从事计算机安全这一行这么多年了，别的没有，就是人脉广、有经验。如果双方能够合作，他们的经验，加上心梦的技术绝对是双剑合璧，前途无量！
　　结果……陈欣鸟都没鸟他们。
　　眼看着自家软件的用户数量每天都跌出新境界，方圆肠子都悔青了。
　　本来他们和心梦公司虽然都算科技公司，但从事的领域却完全不同，为什么闲着没事去惹对方。
　　现在好了，人家在自家平台加入了和他们软件相似的功能，然后就逼得他们快死了。
　　方圆的老总恨不得大哭：嘤嘤嘤，太不讲理了！恶霸！
　　……
　　《暗影之王》虽然已经发布了一个多星期，但在网上的热度却是丝毫不见减少，反而一天比一天火爆。
　　作为一款单机游戏，这是非常少见的情况。因为热度都是一时的，而且大多数单机游戏都有一个不可避免的问题，那就是时长。
　　很多游戏刚开始玩时很好玩，或动作流畅，或画面精美，或剧情感人。但玩了几个小时或几天后，就开始变得枯燥，慢慢被玩家遗忘在电脑的某个角落。
　　不是说这些游戏不好，而是一款单机游戏的内容和游戏性就那么多，玩久了自然就无聊了。
　　但《暗影之王》却不同，它的游戏内容非常丰富，一点也不单调，同时又不会让人觉得很复杂。
　　上手容易，却又经得起研究，便是《暗影之王》给人的感觉。
　　比如战斗系统，虽然看起来和传统的动作类游戏差不多，都那几个键。但其实却有着很多变化，光武器就多达十几种。
　　这其中并没有强弱之分，只是战斗风格不同。配上不同的技能和战斗方式，又可以分出很多流派。
　　比如莽夫流、召唤流、苟活流、装死流、跪下叫爸爸流等等。
　　除此之外，玩家在游戏中的经历、探索顺序也都不一样。就好像一个无穷无尽宝藏，等待着你去慢慢挖掘。
　　唯一的缺点，可能就是太难了，但是……它免费啊！
　　看着游戏下那硕大的“免费”标签，就算之前被虐得再郁闷，放几个小时或者一两天，玩家们就又忍不住想玩了。
　　不少人甚至怀疑，免费是不是心梦的阴谋，目的就是为了让他们去玩，然后就不可救药的深陷其中了。
　　不过这些人也就开开玩笑，因为扪心自问，就算这游戏卖几百，他们也会毫不犹豫去买的。
　　……
　　自从《暗影之王》正式发布后，恶魔城贴吧的画风就变得有些奇怪。
　　一个多星期了，别说通关，地图探索度超过50%的大佬都没有。
　　本来他们还准备大部分人通关后，就开展吧内最受欢迎的女装挑战赛的。结果现在吧里每天讨论最多的帖子，却是被虐比惨帖。
　　这对恶魔城贴吧来说，简直就是耻辱啊！
　　“刚才一不小心中了沼泽怪的埋伏，死了。回去找自己的魂，结果被自己的魂阴到沼泽里又死了，辛辛苦苦攒的1500点全没了！[大哭]”
　　“才1500，我两万都丢过。”
　　“习惯就好[喝茶]”
　　“恭喜自己被大幽灵无伤过了！哈哈哈，我没有疯，我没有疯！”
　　最开始的时候，吧里也不是没有大神发攻略贴。比如一位ID叫“白蔷薇”的吧友，就发过前几个BOSS的打法视频，其熟练的操作赢得了吧内成员一片赞美。但不知为何，后来就慢慢销声匿迹了。
　　“白蔷薇”自然就是白晓薇，她因为测试的关系，所以比所有人都先打过前几个BOSS，可惜后来就不行了。
　　“坐等房东大佬的速通视频。”
　　“话说这次还会有10倍速彩蛋吗，3D游戏怎么十倍速？”
　　“我看就算是房东大佬，这次也有点悬。”
　　“我不管，房东大佬最强，房东大佬万岁~！如果真过不去……就女装吧[滑稽]”
　　此时的恶魔城贴吧，聚集着的是一群在女装道路上迷失的羔羊，他们急需一位从天而降的女装大魔王拯救。
　　因为刚发布游戏，苏梦偶尔也会去网上看看评论，所以这些留言她都看到了。
　　不过她又不傻，什么鬼女装大魔王，她才不玩呢！
　　别说这些人只是在网上叫嚷了，就是现实里跪在地上哭着求她，她也不会玩的！
　　关掉网站，苏梦又打开了游戏制作软件。《暗影之王》虽然已经做完了，但后期的改进却没结束。
　　白晓薇因为之前在贴吧装B爽到了，就跟苏梦提议，可不可以在击杀某些BOSS后，获得类似勋章的东西，那样她截图发到贴吧去，多秀啊！
　　苏梦觉得这个提议很不错，有点类似成就系统。不仅可以提高玩家的成就感，还可以一定程度上起到引导作用，于是就试水性的在游戏里添加了一百多个目标成就，准备看看效果。
　　此外，她还想在游戏里加入BOSS RUSH模式，BOSS RUSH可以说是《恶魔城》系列的经典模式，但因为《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》难度不高，苏梦觉得玩BOSS RUSH还不如玩十倍速，所以就没做。
　　但这次看大家的反应，好像挺适合做BOSS RUSH的，所以她就想加到游戏里，游戏通关一次后自动开启。
　　因为东西并不多，苏梦很快就做完了。正准备找陈欣把补丁包发给对方，要对方帮忙上传到平台上，结果陈欣却先一步发了一条信息过来。
　　又这么心有灵犀？

第三十六章 想铲屎而不可得
　　上次也是这样，苏梦刚准备找陈欣，对方就先发了一条信息过来。
　　原来是为了方圆公司的事，这几天陈欣终于把仇给报了，心里那个开心，就想和苏梦分享一下。
　　然后，陈欣又跟苏梦说了两件事。
　　因为网络的便利性，心梦平台有不少国外用户，这次心梦平台更新后，这些国外用户都反映，希望心梦平台能出他们国家语言的版本。
　　类似的事情以前其实也发生过，那时候苏梦才刚开始做游戏，有个日本网友表示很喜欢《恶魔城》游戏，希望能出日语版，于是苏梦专门做了个多国语言包。
　　只是后来慢慢就把这事忘了，对苏梦来说做语言包很简单，于是她决定趁这个机会把所有游戏的语言包都做了算了。
　　片刻后，苏梦便把语言包连同《暗影之王》的最新更新包一起发给了陈欣。
　　陈欣说的第二件事也和心梦平台有关，改版后，心梦平台已经不再只是一个游戏发平台，而变成了一个综合性的门户平台。
　　最近公司接到不少合作邀请，其中有广告商，也有网络媒体，都希望心梦可以把他们的资源放到平台上，他们可以按照有效点击率给心梦分成。
　　陈欣的意思是，心梦平台上只有自家的几个游戏、几本动漫小说，确实有点可惜。如果能借此和其他公司合作，到也不失为一个商机。
　　除此之外，她还准备吸收一些个人作品放到心梦平台上去，题材方面动漫、小说、游戏都可以。
　　陈欣并不担心没人会投稿，因为有《还珠公主》这块活招牌。
　　《还珠公主》动画的第一季已经完结了，虽然算不上很火爆，但在几乎全是武侠题材的华国也算独树一帜，而且播放量还有持续走高的趋势。
　　其他人并不知道这其中的内情，只以为心梦公司是因为看花溪然的作品好，主动帮她制作动画的，这么良心的公司去那里找？
　　很多业余画手做梦都希望自己的作品能动画化，而《还珠公主》的成功无疑让他们看到了希望。
　　苏梦在这方面不是很了解，她对自己的定位很明确，最多只能在能力范围内提供下技术支持，像公司运营这种大事还是得交给陈欣这个老板。
　　“你决定吧！”
　　“[ojbk.jpg]”
　　……
　　这天。
　　苏梦刚更新完《天龙八部》，正抱着豹死抱枕在床上晒太阳装死，突然接到辛宝宝的电话，说是暑期特别公演马上开始了，要她过去排练。
　　算上拍《僵尸·女侠》的时间，苏梦已经两个月没去公司了，心里还是有点不好意思的。反正暑假也没什么事，于是第二天她便去了顺发公司。
　　苏梦到公司的时候正好是中午，一楼的排练室里却一个人都没有，她又去食堂看了看，还是没有人，不是说排练吗？
　　找不到人，苏梦便去了寝室。一进门就看到安子文正趴在床上玩电脑，听音效应该是《暗影之王》。
　　苏梦一直觉得《暗影之王》这种类型的游戏，男性玩家应该比较多，没想到安子文这样的小女孩也会玩。
　　安子文似乎很喜欢在床上，每次苏梦看到对方玩电脑时，几乎都是趴在床上的。
　　不过和平时不一样的是，安子文此时头上竟然顶着一只猫。正是之前她们碰到的那只，被取名为“喵喵”的橙色小花猫。
　　喵喵缩成一团趴在安子文的头上，正聚精会神的看着笔记本电脑的屏幕，尾巴跟随着游戏里的音乐摇来摇去。
　　在苏梦的印象中，猫一般都不怎么摇尾巴的，狗才摇尾巴，但喵喵好像经常会摇……怕不是只假猫。
　　“苏梦！”
　　因为是面向门口，安子文很快就发现了苏梦，脸上露出开心的笑容，不过语气中却带着一丝幽怨。
　　苏梦两个月没来，苏梦能量早用光了，她最近都没睡好！
　　苏梦却会错了安子文的意思，以为对方是怨自己不参加“尸位出道”公演，害得最后她站的C位。
　　辛宝宝给苏梦看过“尸位出道”公演的彩排视频，那羞耻度……于是她心虚的找了话题，见安子文在玩游戏，便问起游戏的事。
　　安子文玩《暗影之王》只是顺应潮流，倒没像网上那些玩家一样疯狂。这也算是《暗影之王》比较人性化的一个地方，如果玩家不喜欢死磕BOSS的话，也可以到处探索。
　　当然，前提是要打过新手教程。
　　闲聊的过程中，苏梦发现寝室里多了很多东西。寝室本来就不大，现在更是有大概三分之一的位置被一些瓶瓶罐罐占据了。
　　原来，这些都是安子文给喵喵买的东西：猫砂盆、猫食碗、猫粮零食以及各种逗猫的玩具。
　　安子文想要收养这只神出鬼没的小野猫，于是上网查了不少资料，准备在赢得对方的信任后偷偷养起来。
　　可惜却事与愿违，喵喵根本不吃猫粮，也不吃小鱼干之类的零食。每次安子文讨好的送上食物时，她都会用鄙视的眼神看着安子文，好像在说：“愚蠢的人类”。
　　安子文想教喵喵上厕所，甚至不惜亲自示范蹲在猫砂盆上面，结果迎来的还是喵喵鄙视的眼神。
　　安子文又想试着用逗猫棒等玩具和喵喵玩，这回喵喵终于没用鄙视的眼神看她了，而是侧过了头去，似乎连鄙视都懒得鄙视了。
　　总结一下就是，安子文想成为一名光荣的铲屎官，但喵喵却完全不给她这个机会。
　　苏梦听着觉得有趣，也想逗逗小猫，于是冲喵喵招了招手：“喵喵，过来。”
　　喵喵脑袋一扬，转了个身，把屁股朝向了苏梦。那小模样，真是傲娇的不得了。
　　最近这段时间的经历，让安子文深刻体会了为什么那些养猫的人会把猫叫做“猫主子”。现在看到苏梦和自己一个待遇，她心里终于平衡了。
　　苏梦记得之前喵喵跟自己的关系还不错的，上回来对方还主动跳到她床上和她一起睡，这次怎么这么冷漠，难道是因为太久没见忘记她了？
　　于是苏梦主动走过去，在喵喵的小脑袋上摸了摸。
　　“喵~~~~~~~~”

第三十七章 你不要过来啊！
　　苏梦主动走过去，在喵喵的小脑袋上摸了摸。
　　“喵~~~~~~~”
　　本来还背对着苏梦，一副高冷模样的喵喵顿时情不自禁叫出声来，一波三折，还带着颤音。
　　起先喵喵还想从苏梦的手中挣脱出去，好像玻璃球一样晶莹剔透的眼珠里也满是隐忍和克制。
　　不过在被苏梦抚摸了一会后，她的眼中就只剩下渴望了。对着苏梦的手指又舔又咬，随后又好像喝醉酒一样在床上打起滚来，钻来钻去。
　　就这么折腾了一会，可能是累了，喵喵无力的趴在床上，眯着眼睛，一副享受的样子，喉咙里还不时发出“呼噜呼噜”的声音。
　　苏梦没想到喵喵反应会这么大，随即明白过来，是因为自己技能的关系，太久没用她都快忘记了。
　　（逗猫精通：用双手成就猫科动物的梦想。可通过触摸使猫科动物产生无限的快感，仿佛置身在猫薄荷的海洋中。）
　　喵喵瘫软在床上，在苏梦的抚摸下主动翻过身子露出小肚皮。
　　苏梦不由感叹，难怪那么多人喜欢养猫，真的超级可爱！
　　同时她还发现一个问题，那就是喵喵好像变胖了。之前因为有段时间没见了，而且又有毛发作为掩护，所以都没看出来。
　　现在一摸才发现，小家伙竟然肉gan十足，估摸着比之前足足胖了一圈。
　　“喵喵是不是胖了？”
　　安子文正一脸羡慕的看着苏梦，她也想像这样撸猫，可每次喵喵都只是鄙视的看着她，还从来没这么撒娇过——好气哦！
　　听到苏梦的话，安子文随口接道：“是啊！喵喵平时都不吃我喂的猫粮，也不知道为什么还可以长胖，可能这就是橘猫天赋吧？”
　　“喵！”
　　本来还慵懒的躺在床上的喵喵，听到安子文的话后突然整个身体弹了起来，竖起两只飞机耳，奶凶奶凶的朝安子文叫了一声：骂谁橘猫呢！
　　“橘猫？”苏梦也疑惑的问道。
　　安子文跟苏梦解释到，橘猫就是毛发中有带橘色的猫，比如喵喵这种。
　　苏梦低头观察了一下，喵喵的毛色属于橙色，不过却不是全橙，还有着好像西瓜皮一样的纹路。
　　所以这种应该叫什么？
　　瓜皮橘猫？
　　安子文又说道：“橘猫只是按毛色来分，如果按品种来分的话，喵喵应该是曼基康矮脚猫。”
　　对于猫，安子文其实也是个外行，不过自从决定养喵喵后，她就在网上查了很多相关资料，其中曼基康猫的照片和喵喵最像，所以她觉得喵喵可能是曼基康猫。
　　然后安子文又和苏梦科普了自己在网上查到的关于曼基康猫的一些特征，简单点来说就是——腿短毛短。
　　苏梦若有所思的看了看喵喵，果然是四只小短腿，又想到她们第一次见面时，对方扒在水管上的滑稽样子。
　　原来如此，因为腿太短，所以抓不住水管！
　　“喵喵喵！”不知道是不是猜到了苏梦的想法，喵喵突然张牙舞爪的叫了起来，似在抗议。
　　不过苏梦把手往她脑袋上一放，她就又一脸迷醉表情的趴了回去。
　　“对了，我刚才上来，看宿舍里一个人都没有，不是说今天排练吗？”想到刚才自己来时的怪异，苏梦问道。
　　“辛老师说你每次都卡着点来，所以这次干脆把排练时间定在了下午。至于其他人，这个点她们应该都去吃饭了。”
　　顺发公司的宿舍位置非常偏僻，成员们一直因为外卖的事而烦恼。不过前不久附近开了家火锅店，这可把女孩们开心坏了，现在火锅店几乎一半生意都被她们承包了。
　　“苏梦你吃了没？”安子文看了看时间，又说道，“再过会就要集合了，你如果没吃的话也赶快去吃点。”
　　“吃了。”
　　“喵！”听到安子文的话，喵喵突然浑身一抖，再次从床上站了起来。然后一个飞窜，就轻松跳出窗外不见了。
　　说来也怪，她明明胖了许多，动作却比以前灵活了不知道多少倍。
　　……
　　顺发公司宿舍一楼，排练室。
　　成员都到齐后，辛宝宝就带着大家开始排舞了。
　　苏梦发现她的“队友们”对自己的态度似乎有些转变，以前都比较冷漠的，但今天她和安子文一进来，就碰到几个人热情的跟她们打招呼。
　　沐青青还跑来找她要了个签名，似乎是看出苏梦的疑惑，沐青青小声跟她解释了一下。
　　原来，因为《僵尸·女侠》的上映，成员里有不少人都被里面可爱的小僵尸圈粉了，对苏梦的态度自然也就变好了。
　　另一方面，女孩们或多或少也有点自己的小心思。苏梦现在勉强也算进军娱乐圈了，而且看新闻好像和导演还有简纤云的关系都不错。和苏梦搞好关系，说不定也有机会上电视呢？
　　当然，凡是都有例外，也有不理苏梦的人，那就是杨妙妙。她正站在排练室的角落，双手环抱在胸前，冷冷的看着苏梦。
　　不知道是不是错觉，苏梦总感觉对方看自己的眼神中带着一丝……愤怒？
　　苏梦有些摸不着头脑：自己什么时候惹到对方了？
　　开始排练，这次的舞蹈中有一个动作需要和旁边的人牵下手，而苏梦旁边站的正好就是杨妙妙。
　　苏梦伸手过去，杨妙妙却下意识的躲开了。
　　苏梦奇怪的问道：“怎么了？”
　　杨妙妙自己也愣了一下，看了看苏梦的手，又看了看自己的手，脸色微红道：“没什么……”然后伸手和苏梦的手握在一起。
　　下一刻，杨妙妙就感到一种奇妙的感觉，仿佛触电般袭遍全身，让她忍不住想要……
　　杨妙妙条件反射的加紧双腿，却因为正在排练，差点一个踉跄摔倒。
　　“你没事吧？”苏梦见她情况不对，想要上前搀扶一下。
　　杨妙妙却突然连退两步，大声叫道：“你不要过来！”
　　所有人都被杨妙妙吓了一跳，苏梦也是一脸迷茫，对方连连后退的样子，就好像自己是什么洪水猛兽一样？

第三十八章 少女与猫
　　大概是半年前，突然有一天，杨妙妙发现自己变成了一只猫。
　　虽然不久就又变回来了，但自那之后，她隔几天就会无缘无故变成小猫。
　　一直到碰到一个白毛少年，告诉她这其实一种非常稀有的异能。
　　转眼半年时间过去了，随着变身的次数越来越多，杨妙妙现在已经慢慢掌握这种能力，基本可以自主控制什么时候变身，什么时候不变身了。
　　而且即使是在人类形态时，也会拥有一部分猫的能力。
　　比如身体变的柔软，在一片黑暗中也可以看清事物。动作也敏捷了许多，体力也越来越好，以前她每次排练完都会累得半死，现在却没什么感觉，甚至都不怎么流汗。
　　就在前几天，杨妙妙隐约间感觉自己又觉醒了一种能力——“召唤猫群”。如字面意思，这个能力可以让她把附近的猫召集到身边。
　　不过因为觉得很傻，而且宿舍附近也没有猫，所以杨妙妙一直没用过。
　　再来就是，她的食欲变得越来越好，老是想吃东西，嘴巴一刻也停不下来，为此她还在网上买了几箱零食。
　　不过，她绝对没有因为食量变大就变胖！
　　身为一名偶像，杨妙妙对自己的体型有着严格的要求，每天她都会量自己的体重——绝！对！没！有！变！胖！
　　至于为什么都可以控制变身了，还偶尔变成猫去找安子文，这都是因为……安子文玩游戏玩的太差了！
　　玩的那么差，打副本肯定会拖累她的，所以她这才勉为其难去指导下对方。
　　只是让杨妙妙没想到的是，苏梦今天突然来了。
　　不知道为什么，每次她变成猫的时候，一被苏梦抚摸就会产生奇怪的感觉，然后身体情不自禁的做一些羞耻的事情，简直丢脸死了。
　　所以排舞的时候，杨妙妙才会下意识躲开苏梦。
　　不过随即她就反应过，自己现在又不是猫，人形态下和苏梦接触是没事的，于是和苏梦的手握在了一起。
　　然而下一刻，杨妙妙就感到一种奇妙的感觉，仿佛触电般袭遍全身，让她忍不住想要……
　　好不容易克制下来，见苏梦要过来扶自己，杨妙妙惊慌的说道：“你不要过来！”
　　杨妙妙知道自己此时的样子肯定很失态，但没办法，现在可是在排练室，要是再让苏梦碰一下的话……
　　作为舞蹈老师的辛宝宝听到杨妙妙叫声，走过来问道：“怎么了？”
　　杨妙妙也不知道该怎么解释，脸色微红，小声说道：“没事……”
　　她此刻还有些心有余悸，想不明白自己都变回人形态了，为什么被苏梦碰到还会有那种奇怪感觉。
　　难道是因为自己继承猫的能力越来越多，所以即使变回了人形态，也还是会和猫形态一样被苏梦摸一下就有反应？
　　辛宝宝看了看杨妙妙，又看了看苏梦。
　　这两个人一个是团队队长，一个是王总心中的明日之星。而且随着之前几次的相处，辛宝宝已经不像开始时那么怕苏梦了，反而觉得这孩子不错，好感度涨了不少。
　　所以他没说什么，只是要苏梦换了个位置，站到了安子文旁边。
　　接着，辛宝宝又拍了拍手，跟其他成员说道：“没事了，大家继续排练！”
　　苏梦奇怪的看了眼杨妙妙，有点不明所以。
　　杨妙妙开始确实和她还有安子文的关系不太好，但后来因为都玩《笑傲江湖》的原因，关系缓和了不少，怎么突然又变回以前的样子了……好像还更严重了？
　　想不明白索性就不想了，继续排舞。
　　让苏梦比较欣慰的是，继“小苹果”后“尸位出道”后，她们这次的公演舞蹈终于正常了。
　　……
　　下午，排练结束苏梦就准备回家了。以她的记忆力和身体协调能力，这次公演的舞蹈已经完全学会了。
　　就在这时，安子文突然说她还有些地方不熟，希望苏梦能陪她练一会。
　　这次的舞蹈有些动作需要和旁边的人互动，有人帮忙的话效率会更高一些。
　　苏梦自然没有拒绝，两人又排练了一会，安子文却老是出错。
　　见时间也不早了，两人决定吃了晚饭再说，便一起去了中午安子文说的那家火锅店。
　　一顿饭下来，基本都是安子文在吃。苏梦则是浅藏辄止，她根本尝不出味道。
　　回到宿舍休息了一会，两人就又开始排练，结果安子文还是频频出错。
　　在苏梦的印象中，安子文是很有舞蹈天赋的，也不知道今天怎么回事，突然就变成了和沐青青一样的舞痴。
　　一直练习到深夜，安子文终于熟练了，不过时间也不早了。
　　安子文提议道：“苏梦，这么晚了，要不你明天再走吧？”
　　顺发公司的宿舍在郊外，苏梦一个女孩子大半夜回去实在不太安全。
　　苏梦自然不担心自己的安全问题，只是这么晚回去反而会让母亲担心，于是便跟徐慧打了个电话，说明天再回去。
　　安子文一直在旁边偷听苏梦讲电话的内容，在听到苏梦说今天不回去后，终于完全放下心来，并在心里给自己比了个V。
　　练了一晚上舞蹈，安子文累坏了，洗完澡躺床上就睡着了。
　　苏梦看着有些好笑，果然还是个小孩子，然后就也睡下了。
　　没过多久，寝室窗口突然闪过一道小肥影，正是腿短毛短的瓜皮橘猫——喵喵！
　　她虽然一路轻手轻脚，还有肉球作为辅助，但怎么可能瞒得过苏梦。
　　跳上床的喵喵发现苏梦竟然是睁着眼睛的，而且正好奇的看着自己，顿时被吓了一跳。
　　只见她的身形微微顿了一下，然后就仰着小脑袋，昂首挺胸的从苏梦身上路过，然后趴到了苏梦的枕头旁边……睡觉！
　　苏梦有些傻眼，什么情况？
　　想到安子文之前说过，喵喵经常会来她们寝室玩，所以……这是把她的床当窝了吗？
　　看向喵喵的位置，却发现小猫已经蜷缩着身子睡着了，苏梦不由哑然失笑。
　　算了，睡觉！

第三十九章 三个结局
　　鉴于白天的事情，杨妙妙想要搞清楚为什么苏梦一碰到她，自己就会产生那种奇怪的感觉，现在这种感觉甚至已经开始对人形态的她有影响了！
　　于是半夜，喵喵偷偷潜进了苏梦和安子文的寝室。却发现苏梦还没睡，于是她装出一副理直气壮的样子趴到床上，准备假装睡觉，等苏梦睡着后再研究。
　　喵喵蜷缩着身子，屁股对着苏梦，将小脸埋在床单里……真香……呼噜呼噜……zzzzZZZZZZ……
　　第二天，清晨。
　　喵喵警觉的动了动耳朵，然后猛地睁开眼睛。她的第一个动作就是抬头看时间，发现不早后便准备赶回自己的寝室，不然被室友发现就糟了。
　　然而刚准备开溜，喵喵就发现苏梦和安子文已经起来了。特别是安子文，正蹲着床边双手托着下巴看着她。
　　原来，苏梦很早就醒了，看喵喵睡得沉就没打扰它。
　　而安子文可能是昨天练舞练累了，难得睡了个好觉，苏梦起来后不久就也醒了。
　　在发现喵喵昨天竟然偷偷溜进了她们寝室后，便蹲在床边观察起小猫四仰八叉的睡姿——好萌！
　　见喵喵醒了，安子文立刻一把将小猫抱在怀里，然后就是一顿强撸。
　　昨天她看苏梦摸的时候就想这么做了，现在机会难得，怎么可能放过。
　　喵喵不由有些焦急，时间已经不早了，但一时之间她又无法挣脱安子文的怀抱。
　　可恶，是你逼我的！
　　没有办法，喵喵只得使出绝技……朝安子文卖萌的叫了声：“喵~~~~”
　　果然，安子文立刻激动的叫了起来：“啊啊啊！好可爱！”
　　真是个鱼唇的家伙！
　　趁着安子文分神之际，喵喵两只小胖腿猛地发力，跳出了她的怀抱，然后又是几个跳跃，便窜出了窗台。
　　等安子文回过神来时，小家伙已经不见踪影了。
　　安子文顿时郁闷了，瘪着嘴说道：“喵喵是不是不喜欢我？”
　　苏梦在一旁安慰道：“不会的，你不是说它经常来找你玩吗？它如果不喜欢你怎么会来找你玩？”
　　“嗯嗯！”安子文一想，觉得有道理。
　　网上也是这么说的，猫只有在想和人玩的时候才会主动靠近，不想玩了就会进入“莫挨老子”模式，猫就是这么一种高傲任性的物种。
　　之后又逗留了一会，苏梦就和安子文告别回家了。
　　寝室里只剩下安子文一个人，她关上门，然后一个飞扑扑到苏梦床上，头埋在枕头；哦深深吸了一口气——能量补充完毕！
　　看时间还早，安子文决定补个回笼觉，把这段时间没睡好的份都睡回来！
　　同一时间，顺发公司办公室。
　　王总找来了辛宝宝和吕天平，他准备趁《僵尸·女侠》刚播完，苏梦还有热度的时候好好运营一波，再过段时间可能就没现在这种热度了。
　　“辛老师，帮我去把苏梦叫来。”
　　“苏梦已经走了。”
　　“什么？”
　　辛宝宝两手一摊：“她已经学会这次公演的舞蹈回家了，我刚才来的时候还在楼下碰到她了。”
　　王总：“……”
　　吕天平在旁边听着也是一脸惋惜，他最近几个月一直在研究苏梦大师的《小苹果》，但是却一无所获，完全无法理解其中的博大精深。
　　得知苏梦大师来公司，他本来还准备以送早点之名，去请教一下的，没想到苏梦大师已经走了。
　　好可惜啊！
　　……
　　这天，白晓薇又来苏梦家玩。她最近沉迷《暗影之王》，有几天没来了。
　　因为是暑假期间，徐慧上班去了，张诗琪也回老家了，家里就她和苏梦两个人。
　　徐阿姨和奶牛都不在，这可是和苏梦独处的好机会，嘿嘿嘿……
　　半个小时后。
　　“啊啊啊！”电脑前，白晓薇发出一声惨叫，然后就叒被一个长得像巨型蜘蛛的BOSS秒了。
　　张诗琪因为老家有电脑，所有并没有把笔记本带回去。苏梦坐在白晓薇旁边，也在玩电脑，不过却不是《暗影之王》。
　　她测试游戏的时候已经玩过几十遍了，自然不会再玩，而是在逛心梦平台。
　　自从上次改版后，心梦平台发生了不少变化。
　　之前改版后然有了动漫和小说分区，但是空荡荡的。现在却丰富了许多，看来陈欣已经和她之前说的那些媒体网络合作了。
　　“苏梦！”一旁的白晓薇突然叫道。
　　她因为实在打不过蜘蛛BOSS，就跑去贴吧找攻略。
　　结果攻略没找到，却发现一个帖子，竟然有人《暗影之王》通关了。
　　帖子里除了楼主的通关视频外，还附上了一张“英雄”的成就截图。然而在这个成就下面，还有一堆显示为问号的未知成就。
　　加上视频通关的很突兀，游戏中不少问题都没有得到解答，于是除了一堆“666”、“啊！是大佬，我死了！”之类的留言外，还有不少人问是不是还有其他结局。
　　白晓薇把帖子给苏梦看，好奇的问道：“苏梦，他们说的是不是真的，这游戏有几个结局？”
　　“嗯。”苏梦肯定道。
　　多结局在游戏制作中算是一种比较常见的手法，她这次做《暗影之王》就有三个结局：
　　第一个结局就是这个玩家打出来的，加百列杀死狼人之王、吸血鬼女王和死者之王后，成为了光明会的英雄。
　　第二个结局是加百列发现死者之王佐贝克其实只是假死，经过一番调查后终于找到真正的死者之王并杀si了对方，也因此了解到光明会的真面目，心灰意冷之下归隐山林。
　　第三个结局则是因为触发隐藏剧情，在消灭三大魔王后，加百列会意外放出混沌。为了世界不被混沌吞噬，加百列进入到混沌中。随后混沌消失，从中出来的是吸血鬼之王“德库拉”，以及一座名为恶魔城的城堡。
　　值得一提的是，只有用第三个结局通关，才可以解锁BOSS RUSH模式。
　　因为只有在第三个结局的流程中，玩家才会打遍游戏中的所有BOSS，这样BOSS RUSH中的BOSS才是齐的。
　　而十倍速模式则是任意结局通关十次，就可以开启了。
　　这也是《恶魔城》系列的传统，不需要探到100%就可以通关，甚至可以各种抄近路，在完成度很低的情况下完成游戏。
　　只是那样一来，角色的属性会非常低，甚至会没有一些能力，反而比100%完成度通关难上很多。
　　不过对于苏梦来说，开启BOSS RUSH和十倍速的难度就差不多了。
　　因为在正常模式下，她速通一次游戏只需要20分钟左右。而如果要全流程真结局通关，即使是她也需要近两个小时。

第四十章 伊瑟拉的仁慈
　　听完《暗影之王》的三个结局，白晓薇已经跃跃欲试：“苏梦，你快打个真结局出来，我们录视频上传到贴吧，把这个人比下去！”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“不想，没意思。”
　　“……那你玩给我看一次好不好？这游戏太难了，我肯定打不完，起码让我云通关一遍嘛！”
　　苏梦笑着安慰道：“慢慢玩，绝对可以通关的。”
　　《暗影之王》即使不打BOSS，也有很多玩法。
　　同样的，玩家可以先通过探索地图提升自己，等拥有了足够的等级、装备、能力后再去挑战BOSS，难度就会降低很多。
　　理论上来说，只要时间充足，不要死磕，大部分人都可以通关。
　　苏梦自然不可能做一款没人或者只有极少数人可以通关的游戏，这是身为游戏制作者的基本素养。
　　白晓薇却没有慢慢攻略游戏的耐性，拉着苏梦的手撒娇道：“通关一次给我看看嘛！”
　　想着反正也要不了多久时间，苏梦便答应了：“好吧。”
　　运行游戏，白晓薇发现开始界面比她玩的多出来两个选项，分别是“BOSS RUSH”和“十倍速模式”。
　　“这是什么？”白晓薇指着屏幕问道。
　　苏梦简单的解释了一下，然后又把两种模式的解锁条件告诉了白晓薇。
　　因为是玩给白晓薇看的，为了对方能看清楚，苏梦并没有选择“十倍速模式”，而是正常的真结局通关了一遍。
　　然后又打了一遍BOSS RUSH给白晓薇看。
　　一旁观看的白晓薇忍不住惊呼出声，一是因为苏梦流畅的操作，感觉两人根本玩的不是一个游戏；二则是在BOSS RUSH模式下，游戏角色那恐怖的属性和等级。
　　要知道，苏梦刚才通关的时候人物等级和能力都没满，而现在人物却是满级、满技能、满装备的状态。
　　苏梦解释道：“在BOSS RUSH模式下，人物默认所有属性全满。”
　　“那不是比普通模式还简单？”
　　苏梦想了想，按自己的游戏感觉回答道：“差不多吧，因为BOSS RUSH要一次把所有BOSS打一遍。普通模式下打BOSS前可以根据BOSS的特性稍微调整一下自己的装备和能力，但BOSS RUSH中途是不能换装和补给的。”
　　接着，她又补充道：“如果还是觉得没有挑战性，还可以试着打开封印。”
　　在正式开启BOSS RUSH前，游戏会给出一个封印选项，让玩家可以根据自己的需要，在武器、等级、能力中选择一项或者多项进行封印。
　　武器封印后，角色使用的所有武器就都会变成初始状态。
　　等级封印后，角色等级就会被锁定在1级。游戏中升级提升的属性其实非常有限，所以即使只有1级，也足够挑战BOSS了。
　　封印能力，则会失去大部分技能和魔法攻击手段。当然，常规技能还是会保留的，比如二段跳之类的。
　　跟白晓薇解释完，苏梦干脆又在全封印状态下打了一遍BOSS RUSH。
　　随着最后一个BOSS被打倒，游戏界面右下方跳出一个通知——恭喜解锁成就“驱魔人”。
　　成就系统是苏梦后来加进去的，这也是她在增加了成就系统后第一次全封印通关BOSS RUSH，所以跳出来个成就。
　　坐在旁边的白晓薇却愣了愣，“驱魔人”这个成就她也有，不过却是在过了新手教程的狼王BOSS后得到的。
　　那个“驱魔人”的成就图片很普通，而苏梦现在获得的却是一个金色边框的，一看就知道不是一个档次。
　　白晓薇心中不禁内流满面，成就竟然都有假的。难道只有打过全部BOSS，才算真正的驱魔人？
　　看了苏梦的演示后，她发现自己这么多天受苦，好像连这个游戏一半的内容都没玩到，顿时只觉得心塞塞。
　　……
　　晚上，白晓薇家。
　　可能是受了白天的刺激，白晓薇又开始奋战《暗影之王》。
　　中途玩累了，就想去贴吧缓解一下，却发现“通关帖”还高高挂在贴吧的前几位。
　　白晓薇忍不住就点进去装了个B，把今天白天看到的东西一阵剧透：后面还有哪些BOSS、真结局的大致流程、BOSS RUSH模式和十倍速模式，以及“真驱魔人”成就。
　　贴吧的小伙伴们被她说的一愣一愣的，由于“白蔷薇”这个账号之前上传过攻略，也算是个高玩，所以不少人都相信了她。
　　当然，也有不相信的网友，特别是白晓薇全程都只是干说，一张截图都没有。俗话说的好，无图无真相嘛！
　　这其中还有人怀疑，白晓薇是不是读取了游戏源文件，或者开了什么修改器，所以才知道这么多。
　　不过这个猜测很快就被其他吧友否定了，《暗影之王》无法破解，也没有修改器。
　　《暗影之王》实在太难了，之前也不是没有网友想过使用修改器通关，结果却发现游戏根本破解不了。
　　和《恶魔城》系列的前两作不同，《暗影之王》ke是用“the seed”做的，能破解才见鬼了。
　　过了几天。
　　随着第一个通关的玩家出现，又陆续有几个玩家通过了，甚至还有一个打出了第二个结局。
　　正如苏梦之前所说，这游戏只要慢慢积累，总是能通关的。
　　玩家们也慢慢发现了这点，戏称这个设定为“伊瑟拉的仁慈”。
　　而随着游戏进度的推进，白晓薇之前发的“预言”也一一成真。
　　只有两点还不能确定，一是“十倍速模式”，之前两作《恶魔城》游戏都是2D画面，配置要求不高，所以有十倍速模式也说得过去。
　　但《暗影之王》ke是3D的，那优美的画面、酷炫的特效，如果开十倍速电脑还不爆炸？
　　另一个质疑点则是关于“真驱魔人”成就，要求在全封印状态下通关BOSS RUSH？
　　在没有补给的情况下，把游戏中所有BOSS打一遍就已经难如登天了，还全封印？
　　怎么可能？
　　这如果能做到，那还是个人？

第四十一章 女装盛宴
　　全封印状态下通关BOSS RUSH？
　　那还是个人？！
　　“不可能！这个世界上绝对不可能有人能做到！”
　　“这次游戏的难度太高了，感觉伊瑟拉大大做出来就没准备让人通关。”
　　“是啊！”
　　“不知道为什么，每次看你们这么说，我就会想到一个人……
　　“@房东大佬！”
　　“@房东大佬！[小裙子.jpg]”
　　“说了多少次，房东大佬的ID不是房东大佬，就算你们拿小裙子当祭品也召唤不出来啊！”
　　“楼上的房东粉们能不能不要这么盲目，这次的难度绝对超越人类极限了，就算是房东大佬也不可能过的。”
　　“这熟悉的台词，熟悉的剧情[滑稽]”
　　“给大佬递女装［猫尾巴.jpg］”
　　“我还真就不信房东大佬可以过全封印BOSS RUSH了，不然来赌点什么？”
　　“支持楼上，如果房东大佬过了，我原地女装！”
　　“来来来，搞起！”
　　一番喜闻乐见的发展后，双方决定遵从贴吧古老的传统，谁输了谁就女装。
　　本来这事发展到这里也就结束了的，谁知恶魔城贴吧的管理层在看到这个帖子后，竟然也掺和了进来。
　　之前他们就很想搞《暗影之王》的女装挑战赛了，但是却低估了游戏的难度，最后不了了之。
　　现在却是正好可以利用这个机会，弥补之前的失误，举办一场盛大的女装挑战赛：由吧友投票房东大佬能不能过全封印BOSS RUSH，输了的一方全员女装。
　　至于这个活动中最大的变数，房东大佬会不会玩《暗影之王》，他们一点都不担心。那位可是“女装大魔王”，怎么会错过如此难得的女装盛宴呢？
　　……
　　苏梦重新开始写《天龙八部》已经有20来天了，每天两更，加上开始的五章，今天终于要完结了。
　　自从心梦平台改版后，就可以直接用心梦平台登录作者后台上传文章了，倒是方便了不少。
　　将《天龙八部》最后一章上传后，苏梦又顺便看了看下面的书评区，两条留言引起了她的注意。
　　小秦：“太棒了，安排的太妙了！林夕大大加油，天天等你更新哟~[比心]”
　　无双剑主：“之前不是说《天龙八部》完结了的呢，现在终于肯承认自己是坑货了？快去把《剑圣》的坑也填了啊！”
　　这两个人的ID苏梦都有点眼熟，其中“小秦”是因为经常会在《地狱日记》下面发些类似“没有加百列小姐姐看我要死了”的留言。
　　苏梦还以为这人是个二次元死宅，没想到也喜欢武侠，看来是个忠实粉丝。
　　“无双剑主”则是上回在精简版《天龙八部》下面留言“林夕竖子，敢更天龙八部否？”的人。
　　为了这事，苏梦当初还送了对方一首《难念的经》。结合对方的ID，看来这人对《剑圣》也很执着啊！
　　苏梦自然不可能和自己的书友计较，使用权限把“无双剑主”封了一天后就退出心梦平台了。
　　不要误会，她只是想要告诉这个读者，他的留言她都看到了，绝对没其他意思。
　　然后苏梦又打开浏览器登录上了贴吧，她最近上贴吧的次数比较频繁，主要是想看看玩家们对《暗影之王》的反馈，而恶魔城贴吧无疑是玩家人数最多的地方。
　　随着游戏进程的推进，大家对《暗影之王》的剧情也都知道的差不多了，所以出现了不少推理帝、分析帝。
　　首先，他们认为《恶魔城》三部曲的时间顺序应该和游戏发布顺序正好相反，即《暗影之王》、《月下夜想曲》，最后才是《晓月圆舞曲》。
　　然后三部中的主角加百列·贝尔蒙特和来须苍子应该是同一个人。
　　《暗影之王》中的加百列·贝尔蒙特，是隶属光明会的战士，史上最强驱魔人。在进入混沌后，心中的恶变成了吸血魔王德库拉。
　　这点从游戏中玩家死亡后，会诞生出一个恶魔分身可以看出，说明加百列内心是有着黑暗的一面的。
　　而根据《月下夜想曲》的剧情，加百列在意识到德库拉是自己的恶念所化后，踏上了讨伐魔王的道路，最后以牺牲自己为代价封印了德库拉。
　　至于《晓月圆舞曲》的主角来须苍子，其实就是加百列的转世。
　　这点从《晓月圆舞曲》中来须苍子进入神社的旁白就可以看出：“漆黑的太阳将混沌连接，呼唤长眠的灵魂，就有如在寻找失去的半身。”
　　而在游戏最后，来须苍子找回了她前世的力量，并战胜了混沌。
　　苏梦不由觉得有些厉害，这群家伙竟然推测的有模有样的。不过有一点却错了，那就是她最先经历的，确实是《晓月圆舞曲》。
　　也是因为这样，她变成加百列·贝尔蒙德时才能使用恶魔之力打败三大魔王。
　　想到这里，苏梦猛然发现一个问题。
　　她会拥有恶魔之力，是因为来须苍子是德库拉的转世。而之所以会有德库拉，却又是因为她使用恶魔之力打败三大魔王，背负了混沌。
　　这不就成了一个闭合的轮回吗？！
　　来须苍子是德库拉的转世……自己附身穿越到来须苍子身上……
　　转世……附身穿越……？
　　隐约间，苏梦似乎想到了什么。然而当她准备细思时，却又一无所获。
　　将这事暂时放到一边，苏梦继续看起贴吧，然后她就看到了“女装盛宴贴”。
　　这群人好烦，明明自己想要女装，为什么每次都要拿她当借口？
　　苏梦又看了看投票人数，相信她能通关的有254人，觉得她无法通关的有290人。
　　也就是说，无论她过不过的了全封印BOSS RUSH，都会有200多人女装。
　　看着贴子下面网友们踊跃的样子，苏梦完全不能理解这些家伙在激动什么，200多人同时女装有什么好看的？
　　她玩游戏虽然很快，但如果是全封印BOSS RUSH的话，因为限制了攻击力，所以打一盘还是需要近半个小时的。
　　她才不会为了这种无聊的事浪费半个小时时间呢，除非……
　　“那如果我十倍速通关了全封印BOSS RUSH，怎么算？”

第四十二章 依旧⑨
　　“那如果我十倍速通关了全封印BOSS RUSH，怎么算？”
　　苏梦也就想想，她才不会和这群变态一般见识呢，打完这段话后就又全部删除了。
　　继续看往下，苏梦又注意到一条跟贴：“如果房东大佬能过全封印BOSS RUSH，那我就cos卡米拉！”
　　卡米拉是《暗影之王》中三大魔王之一的吸血鬼女王，是NPC的同时也是一个BOSS。因为其出色的外形和人设，在玩家中有着很高的人气，被评为“最受欢迎BOSS”。
　　卡米拉啊……
　　回忆起以前的事，尤其是卡米拉最后死亡的情景，苏梦心中不由一阵惆怅。
　　又想到有人要cos卡米拉，而且这人很大可能还是个喜欢女装的变态死宅，她顿时整个人都不好的。
　　思考了一会，苏梦把刚才自己删掉的发言又打了出来，然后加了句：“不许cos卡美拉！”
　　想了想，如果这样说的话，这群牲口搞不好会cos加百列，于是又修改成：“不许cos任何角色！”
　　检查了一遍，觉得没什么问题，苏梦便发送了出去。
　　房东虽然很少在贴吧出现，但帐号下的关注人数却有上万，所以苏梦才刚发完帖子，就在贴吧激起了千层浪。
　　短短时间，“女装盛宴”的报名人数竟然就增加到了1000多人，比之前翻了一倍，而且还全部是投票“房东不可能”的。
　　“66666666！”
　　“不愧是房东大佬，霸气！不过这次我真不信。”
　　“十倍速全封印BOSS RUSH？这就有点太假了！”
　　“房东大佬不喜欢cos吗？果然只有正统的女装才能激起房东大佬的性趣，比如白丝猫耳女仆什么的[你懂得]”
　　这条留言苏梦看得莫名其妙，白丝猫耳女仆是什么鬼？
　　继续看下去，几乎所有人都觉得十倍速全封印BOSS RUSH是不可能的。最后干脆也不进行“房东大佬可不可能”的投票了，直接变成了所有人和房东大佬的挑战赛。
　　苏梦也懒得纠正，反正她又不会输。直接打开游戏，选择十倍速模式，然后进入了BOSS RUSH。
　　因为十倍速的关系，游戏流程很快，不到五分钟苏梦就打完了，然后她便去贴吧开了个新帖，把录制的视频上传了上去。
　　对于贴吧那些人的反应苏梦还是有点好奇的，所以到处转了会，等了大概半个小时后，就又重新登录上了贴吧。
　　刚才发的主题已经有三千多回复，首先入目的便是一条“最热留言”。
　　留言的具体内容是怀疑她刚才上传的视频造假了，先不说电脑怎么运行十倍速的3D画面。如果游戏中格挡闪避的反应时间是0.1秒的话，那十倍速后就是0.01秒，人类的反应速度怎么可能这么快？
　　发帖人表示，除非房东能直播通关过程，否则他是不会相信的。并且愿意和房东打赌，如果房东成功了，他就女装，不然房东就要女装。
　　在帖子最后，发帖人还正确@了房东的贴吧ID。
　　不知为何，苏梦总感觉这帖子的内容有点似曾相识，好像在哪里见过。再看发帖人的ID，更眼熟了，不就是那只白丝猫耳女仆⑨吗？
　　两年前，苏梦刚做完《晓月圆舞曲》那会，就是这个人质疑她的攻略视频造假，并且不相信她可以十倍速通关。
　　最后苏梦自然做到了，这位网友也因此踏上了女装直播的不归路，还因祸得福成为了恶魔城贴吧的“吧花”。并且凭借着先天优势，和后天觉醒的天赋，在直播圈混得风生水起。
　　同时苏梦也明白之前留言“白丝猫耳女仆”的人是什么意思了，这才不是她的兴趣爱好，明明是那个女装⑨自己提的！
　　“吧花我支持你，我也好想看房东大佬女装！”
　　“为什么一想到房东大佬女装，我就觉得好兴奋？”
　　“只是赌女装的话，有些没意思吧？[滑稽]”
　　女装⑨上次和房东大佬打赌，赌的就是白丝猫耳女仆装了，而且他直播时也会穿各种女装，所以如果这次的赌注只是一般女装的话，肯定无法让人满意，必须加大力度。
　　于是女装⑨在回贴中放出豪言：如果房东大佬敢直播十倍速全封印BOSS RUSH，那每过一个BOSS，他就在脸上写一个⑨，脸上写满了就写大腿上。并且除了经典的白丝猫耳女仆装外，他还会抽取三位水友，按照他们的要求进行换装。
　　说到做到！
　　反正，已经没什么好怕的了。
　　“……”
　　苏梦自然不知道女装⑨心中怀着怎样的觉悟，她只是觉得很无语，快两年了，这人怎么还是这么⑨？
　　说起来，恶魔城贴吧的第一次“女装挑战赛”，其实就是她和对方的打赌。自那之后，恶魔城贴吧内的女装风气就一发不可收拾了。
　　这么一想，苏梦突然发现，这人就是一切的源头啊！
　　如果当初不是和这个人打赌，也就不会有之后的种种了，自己也不会被叫做什么“女装大魔王”！
　　想到这里，苏梦更加坚信这个人就是个变态的想法。这回又想利用她作为挡箭牌，达成自己不可告人的变态愿望。
　　苏梦打定主意，这回不再不乐于助人了，绝对不再让这个变态得逞！
　　然而没想到的是……
　　第二天，陈欣突然找到苏梦。
　　苏梦还以为又是心梦公司有什么事，结果对方问的竟然是贴吧的事。
　　苏梦不由觉得奇怪：“你怎么知道的？”
　　“陈林跟我说的。”
　　陈林虽然因为工作原因，有段时间没混贴吧了，但他恶魔城贴吧吧主的名头却还一直挂着在。
　　这次事情发生后，他就找到了陈欣。
　　既然是打赌，自然要有个第三方，也就是公证人。
　　《恶魔城》游戏现在隶属于心梦旗下，而陈林就在心梦上班，老板还是自家小姨，于是他就想得到“官方认证”，让心梦官方来当这次比赛的公证方。
　　他要把他们贴吧的活动做大，让那些说他们恶魔城贴吧是毒瘤的家伙都闭嘴！
　　什么毒瘤？
　　他们明明是全球最大最权威的女装交友平台！

第四十三章 最后的乐于助人
　　和所有人一样，陈林也觉得房东大佬这个“女装大魔王”绝对不会拒绝这次的女装挑战赛。
　　所以虽然苏梦根本就没在网上表态，但他却已经默认房东大佬同意这场比赛了。这才找到陈欣，希望心梦官网可以来当公证方。
　　陈欣对《恶魔城》系列其实并不是很了解，《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》都是后来才转到心梦平台上来的，而唯一首发的最新作《暗影之王》又是免费游戏，一向财迷的她自然对之没什么兴趣。
　　所以陈林和她说了后，陈欣也没怎么在意。一直到下班回到家，空闲下来后才重新想起这事，然后打开恶魔城贴吧看了看。
　　然而很快，陈欣就通过各种线索发现了“房东大佬”就是苏梦。
　　在贴吧看完房东大佬的事迹后，陈欣不由很是惊奇：没想到主人还有这种奇怪的嗜好？
　　思考了会，正好也有事，她便联系上了苏梦。
　　陈欣：“苏梦小朋友，在吗？[卖萌]”
　　苏梦：“？”
　　陈欣：“想问问你关于恶魔城贴吧的事。”
　　苏梦“你怎么知道的？”
　　陈欣：“陈林跟我说的，然后我刚又自己搜了下，房东大佬~[偷笑]”
　　苏梦：“你别信，上面都是乱说的。”
　　陈欣：“嗯嗯！”
　　虽然表面上这么说，陈欣心里的想法却是：原来主人喜欢白丝猫耳女仆装！
　　自己要不要去买一套，等下次主人来公司找她的时候，她就可以提前在办公室里换上，然后……
　　电脑前，陈欣的脸颊逐渐潮红起来，面带痴笑，轻抿嘴唇，眼睛水汪汪的。
　　心动不如行动，她打开购物网站，迅速就搜到了一款充满情趣的白丝猫耳女仆装，配吊带的那种。
　　陈欣正准备下单，突然又停了下来。一番思量后，她把购买数量修改成了“2”，然后才点下直接购买的按钮。
　　主人既然喜欢这种类型的衣服，说不定自己也喜欢穿呢！
　　看着网站上衣服的卖家图片，陈欣忍不住就把里面的mo特幻想成了苏梦。
　　嘿嘿嘿！
　　……
　　聊天工具上，陈欣又跟苏梦说了下自己的想法。
　　如果苏梦要参加“女装挑战赛”的话，她就让心梦介入。一来支持苏梦；二来心梦平台刚改版，初音未来手机也马上要出了，可以顺便做下宣传。
　　“手机做出来了？”苏梦问道，上次陈欣跟她说的时候还只是说硬件问题初步解决了，没想到这么快就做出成品了？
　　“还没有，不过也快了，先做下宣传。”在实物出来前，提前造势、放出概念视频算是手机行业的常见操作，陈欣现在也学会了。
　　而且最多再一个星期，第一批初音未来手机就可以投入生产。等生产出来后，再找苏梦“敲敲敲”一下，就可以正式发布了。
　　正说着，陈欣突然生出一个想法，又问道：“苏梦小朋友，你能像之前那样，再给我们平台加个直播功能吗？”
　　如果苏梦接受挑战的话，那肯定就要直播。去B站直播，还不如在她们自己的平台上直播，正所谓肥水不流外人田嘛！
　　当然，陈欣只是想在心梦平台上再增加一个直播功能，倒没有准备进军直播行业。
　　虽然现在直播行业很火，从最开始张诗琪曾经待过一段时间的星星平台，到后来的B站直播，再到现在的百花齐放。
　　可以说，有这方面能力的公司，基本都开了自家的直播平台，想在这个新兴行业上分一杯羹。
　　不过陈欣却不想，至少现在不想。
　　直播平台最基本的就是人气，心梦公司现在在网上虽然很火，但和直播平台上所谓的人气却不是一回事。
　　最简单的一点，她们手上一个主播都没有，贸然进军直播行业，那不是等着扑街吗？
　　至于挖角其他直播平台上的大主播，陈欣才舍不得花这个钱呢，她也没这个精力！
　　所以陈欣只是准备单纯的给心梦平台添加一个直播功能，让有兴趣的用户平时玩游戏时可以直播给别人看，比如《Fate》就是一款很适合直播的游戏。
　　如果发展的好，这其中诞生了人气不错的直播，她再考虑向直播平台转型。如果发展的不好，就只把直播当成心梦平台的一个附加功能。
　　听完陈欣的想法，苏梦思考了一会，回复道：“可以，直播功能不难做。”
　　光是网上就有不少现成的开源直播软件，比如Open Broadcaster Software、XSplit什么的。
　　不过如果是给心梦平台做直播功能的话，苏梦自然不会用这些，肯定是使用“the seed”制作一个全新的直播插件。
　　因为心梦平台本身就是用“the seed”做的，用“the seed”制作直播插件不仅更合适，效果也绝对比现今科学技术下的其他直播软件更好。
　　最关键的是，它还可以完美兼容心梦手机系统。以后如果有手机直播的需求的话，相当于也一并解决了。
　　“the seed”本身虽然没有直播功能，但直播软件的原理很简单，就是将本地的音频和视频进行一定码率压缩后推流到服务器，然后用户通过访问服务器就可以观看到直播了。
　　苏梦在心里默默计算了一下，估计最多一天自己就可以做出来了。
　　唯一的问题就是服务器，因为要把直播数据实时上传到服务器，还要保证观看用户可以流畅访问，所以对服务器的要求非常高。
　　不过因为要做初音未来手机，到时候会把初音未来的AI主程序放到服务器上，陈欣最近本来就要扩展心梦的服务器，临时再加两组用来负载直播的推流，倒也不是很麻烦。
　　苏梦觉得陈欣关于直播的想法还不错，就当是为了对方，她决定勉为其难最后再助人为乐一次，答应女装⑨的挑战。
　　两人又简单商量了一会，事情便定下来了……

第四十四章 热心水友
　　虽然直播软件的原理很简单，但苏梦也是第一次做这种类型的插件，所以最后还是花了一天时间才做出来。
　　第二天，陈欣就在心梦官网上发布了公告。
　　心梦平台增加直播功能，暂时处于内测阶段，用户可以通过申请开启直播功能，然后在设置中添加直播插件，操作方式和之前的优化工具一样。
　　对于直播功能，网友的反映很平淡：“哦，出直播功能了。”
　　心梦公司隔三差五就会搞出个大新闻，他们都习惯了，至少这次的直播功能远没有上次的优化功能那么震撼。
　　然而在看到公告后面的《暗影之王》直播挑战赛后，情况立刻就不一样了。
　　并不是所有《暗影之王》的玩家都玩贴吧，也不是所有贴吧用户都上恶魔城贴吧。
　　相反，很多用户其实都是因为心梦平台，第一次接触《恶魔城》系列的游戏。
　　对于这些新玩家而言，别说什么全封印BOSS RUSH了，就连十倍速是什么他们中很多人都不是很懂。
　　好在现在网络便捷，什么东西一搜就出来了。
　　在知道什么是十倍速和全封印BOSS RUSH后，网友们纷纷发出“卧槽！”的声音，关于这次《暗影之王》直播的讨论也瞬间火爆起来。
　　顺带着，连很久前的《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》都迎来了一波下载高chao。
　　另一边，恶魔城贴吧也发了一条联动置顶帖。
　　吧友们都惊了，平时看吧主不声不响的，没想到这么牛B，竟然能联系上心梦公司？
　　老吧友则呵呵一笑：“当年老大还和B站一起做过活动呢，吧花就是老大一手捧出来。我跟你们说，我们吧主能量大着呢！”
　　吧里的萌新们被唬得一愣一愣的，之前在“女装盛宴贴”下报名了的人也都慌了。
　　恶魔城贴吧确实是女装大佬的聚集地，但并不代表这里的每个人都是女装大佬。
　　比如这次在“女装盛宴贴”下报名的一千多个人里，就有一大半只是看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　他们的想法很简单，就是在下面起哄，唆使别人女装，等轮到自己的时候就蒙混过去，反正只是贴吧里的活动而已。
　　结果现在闹这么大，不会真的要集体女装吧？
　　吃瓜群众们开始自我安慰：没事的没事的，就算是房东大佬也不可能十倍速过全封印BOSS RUSH的！吧花说的没错，那个视频绝对是假的！
　　抱着这样的想法，还真让他们发现了问题。之前房东大佬发的视频，不少地方都有掉帧现象，可能还真是合成的！
　　与这些吃瓜网友不同，作为事件当事人的女装⑨在知道心梦官方加入后，反而淡定了许多。
　　他之前向房东大佬挑战，多少有些冲动。想着经过两年的磨练，自己在女装一途上已经无所畏惧。
　　但事后冷静下来一想，却又觉得有些不稳。他虽然觉得那个视频是假的，但房东的实力也是有目共睹的。对方敢接他的挑战，这里面肯定有问题。
　　比如……作弊！
　　网上虽然没有《暗影之王》的修改器，但房东大佬可是和游戏制作者伊瑟拉认识的，网上还有关于两人的绯闻。
　　谁知道这里面有没有什么不可描述的交易，要是伊瑟拉帮房东做了一款专用的作弊器怎么办？
　　所以现在看到心梦官方出来做公证，他反而放心了。这么多网友看着，心梦那么大的公司，总不可为了房东作假吧？
　　女装⑨顿时觉得这次稳了，而且借着这次事件，他直播间的人气也会上升不少，真是美滋滋！
　　电脑前，苏梦正在和陈欣讨论直播的事。
　　苏梦：“总觉得不太好。”
　　陈欣：“怎么了？”
　　苏梦：“直播平台是我们的，游戏也是我们的，是不是不太公平？”
　　陈欣：“怎么会？放心吧，我一定会做到公平公正公开的[卖萌]”
　　……
　　直播当天。
　　心梦平台在线人数爆炸，其中甚至还有不少国外的用户。
　　不少人都觉得很有趣，至少别的华国直播平台还没发生过这种事。
　　抱着某种看稀奇的心态，双方都在弹幕区用翻译软件隔空交流着。
　　同一时间，女装⑨也在B站开启了直播。作为事件当事人之一，他会全程转播房东大佬的直播。
　　由于心梦平台的直播功能才刚添加，而且严格来说也不算直播平台，所以B站和心梦两边都没阻止他的转播行为。
　　摄像头前，女装⑨一头披肩的假发，脸上画着精致的妆容，一身得体的红色旗袍。虽然胸是塞的，但玲珑有致的身材却做不得假。
　　让人不得不感叹：天赋异禀啊！
　　事到临头，女装⑨还是有点紧张的。见房东大佬那边还没开始直播，便想通过和水友聊天缓解一下心情。
　　就在这时，他看到一条弹幕，说寄了包裹给他，要他去拆。
　　自从当了主播后，女装⑨就经常会收到一些来自水友的包裹，什么奇奇怪怪的东西都有。
　　当然，其中大部分都是各种款式的女装。
　　因为数量比较多，所以他平时隔段时间才会整理一次。
　　不过现在发弹幕的人是直播间的一位土豪，女装⑨自然不可能无视，于是便去存放包裹的地方看了下，从中找出土豪寄来的包裹，然后拿着包裹回到了电脑前。
　　包裹很小，很轻。
　　“里面装的什么？”
　　女装⑨并没有准备得到答案，自言自语问完后，就开始直播开箱了。
　　连拆了三个盒子，箱子里的东西终于露出它的真容——一支包装精美的记号笔。
　　这时，土豪又发弹幕了：“这是我在网上订的特制记号笔，质量非常好，商家说就算再怎么擦，起码也能保证七天字迹不消退，假一赔十，等会放心用！[大拇指]”
　　“666666”
　　“土豪大气！”
　　“好体贴，真是像极了爱情[滑稽]”
　　看着不断飘过的弹幕，还有手中粗大的特制记号笔，女装⑨感动的都有些哽咽了……自家水友真是太热心了！

第四十五章 加百列·贝尔蒙特
　　苏梦的直播很不专业，既没摄像头也没麦克风，抓取了游戏的画面和声音后就直接开始了。
　　先后熟练的选择了“十倍速模式”和“BOSS RUSH”。
　　和白晓薇当初一样，很多网友连这两个选项都没见过，大惊小怪的发起弹幕。
　　其中有一条特别引人注目：“师傅加油！”
　　发这条弹幕的ID叫“Tom”，正是之前穿比基尼热舞的那位美国boy。
　　他算是比较早混心梦平台的国外用户，《暗影之王》一出来就在玩，还安利了不少身边的小伙伴。
　　这次听说房东大佬又要和人比赛，第一时间就赶来声援了。
　　“Tom哥！”
　　“啊！是汤哥，我瞎了！”
　　在玩家小圈子里，Tom也算是个名人，很快就有人认出他了。
　　当然，也有不少新人不认识，于是老人就给他们科普，这中间免不了提起房东大佬“女装大魔王”的威名。
　　新人们听得啧啧称奇，心梦官网的公告上自然不可能提女装的事，他们被科普后便去了恶魔城贴吧，然后又顺藤摸瓜找到了女装⑨的直播间。
　　女装⑨本来就在转播房东大佬的直播，所以很多人干脆就停在了他的直播间。
　　看着自己直播间人气猛升，女装⑨心中暗喜，但很快就笑不出来了。因为就这么一会功夫，房东大佬那边已经干掉了第一个BOSS。
　　在十倍速度下，众人只觉眼睛一花，号称新人杀手的狼王BOSS就已经被秒了，反应慢的人甚至不知道发生了什么。
　　“之前我还怀疑房东大佬上传的视频是假的……对不起，我错了！不说了，房东大佬牛B！”
　　“房东大佬牛B！！！”
　　“999999”
　　“⑨⑨⑨⑨”
　　见此情景，女装⑨倒是很自觉，撩起旗袍的裙摆，在自己大腿上写了一个⑨。
　　弹幕立刻又是一阵爆发：
　　“我好了，你们呢？”
　　“兄弟们，冲啊！”
　　“没错，是我干的！”
　　“⑨是什么意思，不是应该写正吗？”
　　“楼上看来是新人啊，不知道⑨的深层意思。一个正才5次，⑨可是有9次，而且外面还有一个圈，意思就是*****”
　　“大佬最后被屏蔽的是什么，萌新真的什么都不懂，求科普[萌新的眼神]”
　　“总之⑨就完事了，写⑨一时爽，一直写⑨一直爽。”
　　看着水友们狂欢般的弹幕，女装⑨的心情有些复杂。
　　一方面，在这个过程中他收到了不少礼物，有些开心。
　　但在刚才写⑨的过程中，他发现一个问题，那就是土豪水友送他的特制记号笔实在太粗了，他有点顶不住。
　　照这么写下去，没一会大腿就得写满！
　　一个BOSS一个⑨，他记得《暗影之王》中好像一共有37个BOSS……
　　很快，苏梦又过了两个BOSS，女装⑨的大腿上又多了两个⑨。他开始有点慌了，房东不会真的可以十倍速过全封印BOSS RUSH吧？
　　同时女装⑨还发现，自己直播间的人气好像变少了一点。对自己的“姿色”他还是很有自信的，而且刚才直播的内容还那么劲爆，为什么人气反而降了？
　　留意了一会弹幕，女装⑨终于知道了原因。他虽然在转播，但不知道是不是因为二次压缩的关系，水友们从他直播间看到的游戏画面十分卡，所以就又回房东大佬的直播间了。
　　之前网友们发现房东大佬的视频掉帧其实也是这个原因，《暗影之王》虽然可以运行十倍速的3D画面，但用普通录制软件录制视频时，却会发生掉帧现象。
　　而心梦平台的直播功能是用“the seed”做的，自然不会有这种现象，甚至很流畅。
　　所以虽然在十倍速下，很多操作观众们都看不清，但光是特效就已经一场视觉盛宴了，看得他们大呼过瘾。
　　用一句话来形容的话就是：“虽然不知道发生了什么，但是好厉害的样子！”
　　另一边，女装⑨的直播间内。
　　随着BOSS RUSH的流程不断推进，他的两条大腿上已经写满了⑨，脸上也写了三个，整个人表情呆滞、面如死灰。
　　“竟然隔空把吧花玩坏了，房东大佬牛B！”
　　“我突然相信网上说房东大佬可以隔空取人贞操的传闻了！”
　　……
　　很快，苏梦一盘BOSS RUSH就打完了。
　　观众们却还意犹未尽，不停的刷着弹幕：
　　“求用普通模式再打一盘，刚才太快了都没看过瘾！。”
　　苏梦想着反正都直播了，再打一盘也无所谓。不过她没有回复弹幕的习惯，直接重开了一盘普通模式的全封印BOSS RUSH。
　　遇到的第一个BOSS自然还是狼王，苏梦轻松的一甩鞭子，便绞住了它的头。
　　一顿戏耍后，苏梦绕到狼王身后，将武器切换成长剑，高高举起。狼王回头使用冲刺技能，正好冲到长剑上面，就好像主动送上去给苏梦爆头一样。
　　“卧槽？！”
　　“这是什么打法？”
　　“还可以这样的？感觉游戏白玩了！”
　　其实这也是苏梦第一次认真玩普通模式下的BOSS RUSH，之前测试的时候，为了效率她都是用的十倍速。之前白晓薇来家里的时候倒是玩过一次普通模式，不过那次更多的是演示。
　　打了一会，就到三大魔王之一的狼人之王康奈尔了。
　　看着游戏中的康奈尔，苏梦竟有些怀念，思绪一下回到了很久以前，手下意识的按下键盘，操作游戏角色做了一个挑衅的动作。
　　“吼！”随着一声怒吼，康奈尔直接进入到了狂暴阶段。
　　“什么情况？”
　　“隐藏设定？”
　　“游戏里的动作系统竟然是有用的？我一直还以为只能卖萌呢[笑哭]”
　　《暗影之王》中所有NPC、BOSS乃至小怪的AI，都是苏梦按照自己的回忆设置的，这其中自然就包括了性格。
　　比如康奈尔的性格，就是冲动、易怒、好战，但同时又是一位值得尊敬的战士。
　　仿佛时光回溯，久远前的一战再次重现，苏梦操纵着角色在游戏中再次战胜了康奈尔。
　　一路势如破竹，又打过几个BOSS后就到了吸血鬼女王卡美拉。
　　作为吸血鬼女王，卡美拉的速度非常快，攻击灵活，而且还有空中招式。
　　一个进攻另一个就后退，一个反击另一个就闪避。两人从地上打到空中，又从空中战回地面。
　　“是我的错觉吗？我怎么感觉她们在跳舞？”
　　“不是错觉！配上音乐，简直就是一场华尔兹。”
　　“太美了，第一次发现打BOSS竟然可以打得这么艺术。”
　　一曲终了，卡美拉的身躯化为一团鲜血消失在空中。
　　下一个BOSS是死者之王佐贝克，苏梦就没之前打卡美拉时那么客气了。连说台词的机会都没有，佐贝克就被她一顿狂虐带走了。
　　“我有点分不清楚谁是玩家谁是BOSS了。”
　　“好可怜，BOSS加油啊！”
　　打完佐贝克，屏幕变成了一片黑暗。
　　短暂的沉寂后，画面中央突然一道光芒一闪而逝——是攻击附带的特效！
　　观众们这才后知后觉的反应过来，战斗还在继续！
　　最后一个BOSS——混沌！
　　因为打混沌的时候，画面中几乎只有一片黑暗。之前苏梦十倍速通关时，观众们还以为这黑屏是什么过场画面，没想到竟然是BOSS！
　　根本不知道发生了什么，只看到黑暗中不断闪烁出各种特效，然后混沌就被消灭了。
　　游戏开始播放动画，同时也象征着BOSS RUSH再次被通关。
　　比起刚才的十倍速直播，现在正常模式下的通关反而给观众们的感觉更加震撼，因为所有操作都看得清清楚楚。
　　千锤百炼的技艺，精通各种武器，以一人之力对抗无数魔物。
　　与狼人之王决斗，和吸血鬼女王共舞，破灭死者之王的阴谋，于混沌中长眠。
　　——最强驱魔人，加百利·贝尔蒙特！

第四十六章 唯一指定礼物
　　看着通关动画中，黑发少女缓缓消失在混沌中的身影。
　　观众们突然想起恶魔城贴吧上关于“真驱魔人”成就的传闻，虽然苏梦因为之前跟白晓薇示范时已经获得过一次成就，所以这次通关并没有弹出成就提示，但此刻他们却都信了！
　　因为……这才是真正的驱魔人啊！
　　打赢个新手BOSS狼王就以为自己是驱魔人了？你配吗？你不配！
　　能给个盗版的“驱魔人”称号已经很不错了！
　　就在这时，一条彩色弹幕飘过，在一屏幕平凡的白色字体弹幕中显得尤为显眼：“房东大佬的女粉送出女装×1”。
　　这是什么？打赏？
　　心梦平台的直播功能才刚出来，观众们都不是很熟，受到这条弹幕的启发，他们开始在直播界面下方寻找起来，最后还真让他们找到了一个礼物窗口，不过里面却只有一种礼物——“女装”！
　　不知道是因为直播功能还在内测阶段，还是别的什么原因，和其他直播平台不同，“女装”礼物并不能用RMB购买，只能根据用户使用心梦平台的游戏时长兑换。
　　观众们顿时疯狂起来，游戏时长足够的，购买“女装”赠送给房东大佬。
　　游戏时长不够的，则手动发送起小裙子表情。虽然没有“女装”礼物的动态图那么漂亮，但也聊胜于无。
　　电脑前，苏梦懵然的看着屏幕，眼睛眨了眨，然后又眨了眨……什么鬼？
　　之前制作直播插件的时候，由于是第一次做，她参考了不少别的直播平台，所以弹幕、表情、礼物功能都有。
　　只不过因为还是内测阶段，而且陈欣暂时也不准备做成直播平台，所以她并没有设置具体的礼物项目。
　　但观众们现在却能送礼物，能做到这点的人，除了她外就只有拥有后台权限的陈欣了！
　　就算想测试礼物系统，也不用把礼物设置成什么“女装”吧？而且还只有这一个选项！
　　看着满屏飞舞的小裙子，苏梦默默关闭了直播，然后打开浏览器输入了B站直播的地址。
　　她这次助人为乐，肯定又要被说成什么“女装大魔王”了。既然如此，当然要去看一下自己助人为乐的成果，不然不是亏大了？
　　……
　　B站，女装⑨的直播间。
　　房东大佬的直播已经结束了，按照之前的约定，如果房东大佬成功在十倍速下通关全封印BOSS RUSH，那么他除了要写⑨外，还要抽取三名幸运观众，按照他们说服饰进行换装。
　　三位幸运观众很快就抽了出来，女装⑨一个个看过他们的要求，脸色一变再变。
　　这群丧心病狂的家伙，说的这些东西能直播吗？
　　唯一一个勉强可以直播的服装要求，竟然就是他成名的白丝猫耳女仆装，不过要求“装”尾巴。
　　真这么做了，他以后还怎么见人？
　　一顿插科打诨后，女装⑨终于说服水友，换装的事日后再说。真男人说到做到，不过他准备衣服要时间，而且还要考虑直播的尺度。
　　水友们倒也认同他的说法，不再纠结换装的事，开始幸灾乐祸：“期待吧花的下次挑战[滑稽]”
　　女装⑨却摇了摇头，说道：“我不会再挑战房东大佬了。”
　　“为什么？”水友们反应很大，这么好玩的事，怎么能停。
　　“我服了，以后房东大佬就是我偶像！”看了刚才十倍速加正常模式下速通全封印BOSS RUSH的直播，女装⑨现在已经对房东心服口服！
　　“男人怎么可以说服？干啊！继续干啊！”
　　“没办法，房东大佬太厉害了，不服不行啊！”女装⑨脸红的说道，配上满身的⑨，表情竟有些不可描述。
　　“完了完了，我怎么感觉吧花被掰弯了！”
　　“兄弟们，不要光想着吧花这边，贴吧还有一千多名勇士要女装呢，大家记得适当督促！”
　　以上，便是苏梦打开女装⑨直播间后看到的画面。
　　沉默了片刻，她果断决定关电脑睡觉。
　　有病啊！
　　……
　　总的来说，苏梦的这次直播算是成功的。
　　至少开了个好头，不少玩家都因此好奇的在心梦平台上开通了直播功能。
　　心梦平台的直播优势也体现了出来，和心梦旗下的其他软件一样，直播功能的优化做的非常好，对电脑的配置要求很低。
　　这相当于变向降低了直播的门槛，很多并不是想当职业主播，只是抱着玩玩心态的用户都加入到了直播行列，他们直播只是想玩游戏给朋友看，更像是一种交流。
　　这其中，比较出名的就是Tom哥了。苏梦直播完后他第一时间就申请开通了直播功能，并且召集了一帮国外的小伙伴，颇有一点陈林当年的风范。
　　之后的几天，张诗琪打了一个电话回来，抱怨苏梦“女装盛宴”这么有趣的事都不跟她说，害她没看成直播，现在只能补录播。
　　不知道为什么，张诗琪似乎非常热衷看别人女装。苏梦觉得如果真有“女装大魔王”的话，那也应该是张诗琪。
　　这么一想，她突然发现，张诗琪还是“棉被卷魔王”。此子竟然和白晓薇一样恐怖如斯，是位双料魔王！
　　期间，白晓薇也来找过苏梦一次，有意无意的提起去水上乐园玩的计划。
　　因为已经去过一次了，所以苏梦这回倒没去年那么抗拒。只是张诗琪回老家了，估计要8月份才能回来。于是决定到时候大家一起去，顺便挑个周末，因为徐慧还要上班。
　　最后是花溪然，之前苏梦在微博上帮《还珠公主》宣传，花溪然感谢苏梦时就说过这个暑假来找她玩的。
　　不过也不知道为什么，花溪然竟然提前了一个星期打电话，说自己下星期要来拜访，问苏梦有没有空。
　　苏梦每天都很空闲，自然欣然答应了。
　　星期四的时候，苏梦接到陈欣的通知，说是第一批初音未来手机已经做出来了，要她过去帮忙“敲敲敲”一下。
　　想着去了心梦公司，也还是要再去工厂的，而且母亲还在上班，于是苏梦就说直接去工厂。
　　“诶？不来公司吗？”
　　陈欣顿时有些失落，她猫耳女仆装都买好了，还准备这次主人来公司的时候穿给主人看呢！

第四十七章 雏形
　　按照约定时间来到工厂，陈欣已经准备好了，和上次一样100台手机，苏梦使用“春风化雨锤法”一下就敲完了。
　　说实话，她也没想到陈欣可以这么快就把初音手机做出来，好奇的问道：“我能试试吗？”
　　“当然，不过这些手机现在都没电，要先充下电。”
　　现场的100台手机都是全新的，连测试都没测试过，所以电池里也不存在残留电量。
　　“没事。”
　　苏梦随手拿起一台手机，紫色的电流在指尖一闪而逝，然后手机屏幕就亮了起来。
　　这是“电磁能力”的一种应用方式，最开始的时候苏梦还得看手机的电流电压要求，怕把手机给充坏了。
　　但随着现在越来越熟练，她已经可以在充电时自动匹配最大功率。像手机这种小型电子产品，几分钟就可以充满了。
　　由于是第一次开机，进入系统前需要先输入心梦帐号和密码，这是之前为了防止山寨机乱用心梦系统做出的调整。
　　这东西自然不可能难住作为制作者的苏梦，又是一道紫光，手机便自动进入到了系统界面。
　　苏梦直接开启投影功能，因为陈欣还没把AI服务器搭建起来，附近也没有wifi，所以只有内置的基本AI。
　　苏梦将手机平放在手掌上，一只小初音立刻就出现在了屏幕上方，尺寸比初音玩具的投影要小上一点，但画质几乎没有区别。
　　无论是初音玩具还是心梦手机，程序部分都是苏梦做的，所以她想测试的是初音和手机结合以后多出来的一些功能：
　　“小初音，明天下午提醒我晒太阳。”
　　小初音变出一个小本本，一边假装忙碌的写写画画，一边说道：“记下来了！”
　　“帮我给陈欣打个电话。”
　　小初音又变出一个电话本翻找起来，然后鼓着腮帮子生气道：“大笨蛋，你手机都没插SIM卡，而且通讯录里也没这个人！”
　　又简单试了几个功能，都没有问题，苏梦便关闭了投影，小初音也跟着消失了。
　　接着，苏梦又把手机拿在手里把玩起来。单纯就外观而言，初音手机和探索版的心梦手机几乎没有区别，甚至连配置都是一样的。
　　投影功能是通过一组芯片单独完成的，和手机本身的配置无关。
　　也因为如此，投影模块只能投影小初音的影像，无法投影其他东西。比如手机桌面、应用、电影什么的。
　　更不要说交互了，想要做到像科幻电影中那样，把手机屏幕的内容投射到空中，然后通过触摸投影就可以对手机进行操作，还有很长一段路要走。
　　但就算如此，初音手机也可以算是超越时代的产物了。因为它所使用的技术，本来就不属于这个世界。
　　没有“the seed”加“电磁能力”提供优秀的算法和软件支持，没有“敲敲敲”提供足够坚硬的外壳，这款手机根本做不出来。
　　陈欣在旁边看苏梦好像对手机挺满意的，就准备求表扬。虽然主人没去公司有些可惜，但现在两人孤女寡女在工厂里，好像也不错……
　　于是她含情脉脉的说道：“主人，手机我已经做出来了，还有之前直播的事，你是不是该奖励一下人家？”
　　陈欣不提直播还好，一说苏梦就来气，她到现在都还记得那满屏幕的“女装”！
　　苏梦看了一眼陈欣，向对方走去。
　　见此情景，陈欣激动的伸出一只手。苏梦却没有理会她，继续前进，直到两人只有一步之隔，然后将头埋进了陈欣的肩颈处。
　　这……这么刺激的吗？
　　陈欣本以为苏梦最多像上次一样咬她的手指，没想到竟然是要咬她的脖子。她顿时又兴奋又紧张，身体不由自主的微微颤抖起来。
　　然而苏梦却没有让陈欣如愿，而是轻轻在她脖子上吹了口气。
　　陈欣只觉浑身一酥，便软在了苏梦怀里，媚眼如丝。
　　“咦，都这么晚了？我得回家了，不然妈妈会担心的。”
　　“啊？”
　　等一脸懵逼的陈欣回过神来的时候，苏梦已经不见了。
　　陈欣茫然的看了看天色，这个时间徐慧阿姨应该还在公司上班啊！
　　好一会她才反应过来：主人……好坏！
　　……
　　日本最近有款游戏突然大火，那就是——《Fate》。
　　在《Fate》世界，由于圣杯战争是发生在冬木市，所以英灵们都说的是日语。
　　苏梦当时配音的时候非常外行，而且英灵们的台词一个比一个中二，为了能配好，她都是先回忆梦中的情节，然后用日语模仿，最后再改成华语。
　　制作完成后，觉得删了浪费，苏梦就把日语配音打包成语音包留了下来。
　　直到之前制作《Fate》语言包时，她又想起了这事，就顺便把这个语音包也加了进去。
　　所以和其他国家的语言包不同，《Fate》的日语语言包中还包括语音。
　　由于有大量的文字内容，所以《Fate》之前其实只是在华国国内比较火。现在翻译成外语了，才慢慢开始受到其他国家玩家的关注。
　　而就和华国喜欢武侠一样，日本对于这种A∨G类型的游戏有着独特的偏爱，加上原汁原味的日语配音，短时间内《Fate》就在日本网络上蹿红了。
　　不知道是不是日本声控比较多的关系，很多日本网友都在纠结游戏中的配音是谁，却发现游戏制作名单里根本没有CV表。
　　于是他们就跑到心梦平台的《Fate》界面下询问，有问游戏CV的，有问还有没有续作的，也有问会不会动画化的。
　　同时，这也让《Fate》的DLC和《恶魔城》系列进入到了日本玩家眼里。
　　《恶魔城》系列还好说，三作都是单机游戏，但《Fate》的对战模式却是要联网。即使是用“the seed”做的游戏，也不可能是完美的，至少解决不了网络延迟。
　　于是就出现了奇特的一幕，一大帮日本玩家在网上寻找连接华国不卡的网络加速器。
　　以上这些苏梦当然都不知道，此时已是晚上11点多，她早睡下了。
　　朦胧中，似乎听到一段悠扬的音乐……

第四十八章 相似的名字？
　　朦胧中，苏梦似乎听到一段悠扬的音乐。
　　“叮咚叮咚叮咚……叮咚叮咚叮咚……叮咚……叮……叮咚……咚……叮咚叮咚叮咚……叮咚叮咚叮咚……叮咚……叮……叮咚……咚……”
　　然而再悠扬的音乐，也经不起不停的听。就在不知道重复听了多少遍后，苏梦终于睁开眼睛醒了过来。
　　循声望去，是一个精巧的八音盒闹钟。
　　苏梦没有用闹钟的习惯，平时都是自然醒，所以已经不知道多少年没被闹钟吵醒过了。此时被闹钟吵醒，心中竟生出一种奇妙的感觉。
　　然后，她就一巴掌把八音盒闹钟拍没声了。
　　从床上起来，苏梦观察了一下四周，是一间明显日式风格的小房间。
　　看来是又穿越了？
　　床旁边就是一个带镜子的衣柜，她走到镜子前，出现在镜子里的却是一个身穿睡衣，11、2岁的小女孩。
　　女孩的五官是标准的亚洲人，黑发黑瞳，不长不短的秀发披散在肩上。皮肤却异常白皙，在昏暗的房间里都似乎散发着淡淡的光泽。
　　不知道是不是刚睡醒的关系，女孩眼中还带着一丝朦胧，给人一种萌萌的感觉。
　　睡衣的样式很简单，穿在女孩身上却显得异常可爱。由于睡衣比较宽大的关系，女孩的双手完全隐在袖子里，身体也被包裹得严严实实，只露出半截肉嘟嘟的小腿，以及两只可爱的小脚。
　　片刻后，苏梦露出了一个迷惑的表情：好奇怪……
　　毫无疑问，这回的穿越是附身穿越，但是她却没有任何关于宿主记忆。类似的情况只发生过一次，就是穿越到《哈利波特》世界那次。
　　这么一想，苏梦突然发现就连两次穿越的外貌都有些相似，都是十多岁的小女孩。只不过《哈利波特》世界中她是金色的头发，而现在是黑发。
　　因为身上就一件睡衣，苏梦准备先找件衣服穿。
　　打开衣柜，里面是清一色的黑色运动服。苏梦的衣服虽然也大多是运动服，但至少款式不一样，颜色也偶有区别。而眼前一衣柜的衣服，竟然全部一模一样。
　　不过就样式而言，却很符合她平时的衣着习惯。
　　随手拿出一件，苏梦一边穿衣服，一边重新观察起周围的环境。房间很小，就一张床、一个衣柜以及一个书桌，剩余的空间堪堪够她站着。
　　同时房间还很矮，以她现在11、2岁的身高，感觉跳一跳就能摸到天花板。如果是成年人的话，个子稍微高一点的，估计踮着脚都能磕到头。
　　出了房间，外面还有一个小客厅，依然是又小又矮，加上家具比房间里的多，给人一种狭窄、拥挤的感觉。
　　不过布置的却十分整洁，也没什么过多的装饰。客厅的窗户外是一条漆黑小巷，没有阳光，也看不到什么风景。
　　又四处看了下，没有任何证明身份的东西，房子也明显只有一个人住。
　　就在这时，门外突然传来敲门声。
　　苏梦打开门，一个看起来文文静静的女孩正俏生生的站在门口。
　　女孩有着一头酒红色过腰的长发，眼睛和头发一样也是酒红色，头上绑着一根头带，上身穿着运动服，下身则是短裙。
　　女孩惊奇的看着苏梦，说道：“我还以为梦子你又在睡懒觉，没想到都准备好了，那我们走吧！”说完，便不由分说挽着苏梦的手臂，把她拉出了房间。
　　在一脸茫然的被拖走前，苏梦匆匆看了眼门口的门牌，日本人大多会在家门口挂上自家姓氏的门牌——苏我？
　　结合女孩刚才对自己的称呼，所以这具身体的主人叫……苏我梦子？
　　这名字……
　　苏我梦子的日文片假名是そがのゆめこ，也就是Soga no Yumeko。其中soga的发音和そうか（souka）十分相似，也就是“原来如此”的意思
　　苏梦不由就又想到了《哈利波特》世界，不知为何，她总感觉“玛丽·苏”和“苏我梦子”这两个名字是一个风格的。
　　……
　　路上，通过和女孩的交谈，苏梦知道了对方叫樱乃，应该和这具身体的主人是朋友，两人似乎是约定了今天一起去什么地方。
　　只是……眼前的大楼已经第三次出现了。也就是说，她们已经在这重复转了三圈。
　　“樱乃，我们是不是……”
　　苏梦话还没说完，女孩的姿势已经变成了标准的90度鞠躬状，充满歉意的说道：“对……对不起，我……我又迷路了！”
　　为什么要用“又”？
　　苏梦默默叹了口气，幸好前方不远处的街道旁就有这附近的地图，要樱乃把目的地的地址说出来，对着地图查看了下。又是一阵兜兜转转，终于找到了一间寺院。
　　无论是占地面积，还是建筑风格，眼前的寺庙都非常显眼，也不知道樱乃刚才为什么会找不到。
　　核对了下地址，苏梦问道：“应该是这吧？”
　　“没错没错，就是这里！幸好有梦子在，不然我可能又要迷路几个小时了！”
　　“……”好吧，现在可以肯定了，眼前这个女孩是个超级路痴。
　　寺庙的大门是开着的，门口也没有人，于是两人便直接进去了。
　　其实一路上苏梦都有在默默观察，可以肯定她现在所在的地方就是日本东京。年代和现实世界很相近，也没看到什么奇奇怪怪的东西，比如奥特曼、哥斯拉或者兴趣使然的英雄什么的。
　　所以……这次穿越到的是一个普通的世界？
　　正想着，一道黄光突然从远处向这边袭来。伴随着，还有一个紧张的女声：“小心！”
　　黄光的速度很快，眼看就要击中樱乃了。千钧一发之际，一只小手突然出现在樱乃面前，稳稳接住了黄光。黄光也因此显出真实的样子，竟然是一个网球。
　　感受着网球上所携带的力量，苏梦的表情有些古怪。如果是普通人的话，就算接住了，也会连人带球一起飞出去吧？
　　收回前言，这个世界绝对不普通！

第四十九章 萝莉有三好
　　顺着网球打来的方向看去，一个少年和一个大叔正在打网球。
　　少年戴着一顶白色的帽子，帽子上写着一个大大的“R”，下面是墨绿色的头发。
　　大叔则是一头棕色短发，穿着宽松的浴衣，脚上踩着一双人字……日式木屐。
　　由于两人所在的网球场其实就是在地上画出来的，所以并没有护栏。刚才少年一个失误，就把球打飞了出来。
　　“你们没事吧？”一个留着深蓝色长发的成熟少女一边向这边跑来，一边问道，声音很是温柔。
　　她刚才就站在网球场旁边观看少年和大叔的比赛，“小心！”的提醒也是她发出的。
　　“没事！”樱乃有些腼腆的说道，然后又跟苏梦介绍起来。
　　原来跑来的这名少女名叫越前菜菜子，樱乃这次会来这里，就是受到对方的邀请。
　　樱乃之前偶然帮了菜菜子一个小忙，作为感谢，菜菜子便邀请樱乃来家里玩。樱乃不好意思一个人来，就拉上了苏梦一起。
　　“卡哇伊！”看到苏梦，菜菜子眼前一亮，就想把她抱在怀里，不过被苏梦躲开了。
　　意识到自己的唐突，菜菜子连忙道歉道：“不好意思，我失礼了。”但是双眼却还是闪闪发光的看着苏梦。
　　苏梦被她看的有点不自在，不过也没放在心上，因为她正在想另一件事，她终于知道这个世界是哪了——《网球王子》！
　　她们现在所在的寺庙应该就是《网球王子》中主角越前龙马的家，大叔就是越前龙马的父亲越前南次郎，少女则是越前龙马的表姐越前菜菜子。
　　苏梦不由觉得有点新奇，这还是她第一次穿越到运动番的世界里……
　　想到刚才那发光的一球，苏梦又有点犹豫……应该算运动番吧？
　　除了不科学的网球外，她对《网球王子》印象最深的就是年龄了。
　　当初刚看动画片的时候，她还以为主角所在的青春学院是所高中，后来才知道是初中。也就是说，里面出现的大部分角色都是初中生！
　　就在苏梦默默吐槽的时候，菜菜子已经把她和樱乃带到了球场旁边。
　　越前龙马和越前南次郎的比赛已经打完，结果自然是越前龙马输了，按照约定他要去擦寺院的地板。
　　“臭老头！”越前龙马一边小声嘀咕，一边向寺庙的方向走去，路过樱乃和苏梦的时候微微停了一下。
　　樱乃捂着脸，吞吞吐吐的打了个招呼：“龙马君。”
　　“嗯。”越前龙马应了一声，又看了眼越前菜菜子，然后就继续向寺庙的方向走去了，态度似乎有些冷淡。
　　看着越前龙马的背影，苏梦突然想到了雁夜。可能是因为这两个小孩都很中二、很臭屁吧？
　　球场上，越前南次郎一边用网球拍挠着后背，一边问道：“菜菜子，你的朋友吗？看这个小姑娘刚才的反应和动态视力，网球一定打得很好吧？”
　　不等苏梦回答，樱乃已经抢先道：“嗯！梦酱超厉害的！”
　　苏梦一脸茫然，她不会打网球啊！
　　而且为什么反应和动态视力好，就一定是网球打的好？不能是足球、篮球、乒乓球吗？
　　“叔叔，我去做饭了。”越前菜菜子突然说道，家里有客人来，她自然要精心准备一番。
　　因为苏梦和樱乃中途迷路浪费了不少时间，现在已经不早了。
　　樱乃闻言，连忙说道：“菜菜子姐姐，我也来帮忙。”。
　　考虑到自己如果去，饭菜可能会变成“黑暗料理”，苏梦就没有跟着两人。
　　菜菜子和樱乃离开后，越前南次郎突然把网球拍往空中一甩，苏梦下意识接住。
　　“来一盘？”越前南次郎露齿一笑。
　　……
　　想着和越前南次郎打网球，似乎也是一次不错的经历，所以最后苏梦还是答应了对方的邀请。
　　本来越前南次郎是想让苏梦发球的，但苏梦表示自己不会，要越前南次郎先发，她看看再说。
　　苏梦真的不懂网球，也没打过网球。她的想法很简单，就是随便玩玩，将对方打过来的球打回去，并且把落点控制在线内……应该就可以了吧？
　　因为不熟悉网球，苏梦频频失误，越前南次郎很快就拿到了局点。
　　不过苏梦也在这个过程中慢慢掌握了一些网球的技巧……比如用什么力量不至于把球拍和球打爆，也不会把越前南次郎打死。
　　之后两人你来我往，苏梦竟没有再失分了。
　　不仅如此，苏梦还生出一种在和越前南次郎比武的感觉，只不过是以网球为媒介。
　　另一边，越前南次郎也来了兴致。
　　考虑到对方只是一个小女孩，他最开始其实根本没用什么实力。然而随着他慢慢加快速度、变大力量，对方却还是可以游刃有余的跟上，就好像没有极限一样。
　　有趣！
　　再次将力量提升一档，越前南次郎此时展现出来的实力已经接jing平时和自家蠢儿子练习的强度了，并且不断把球往后场的两个角落打去。
　　为了能接住球，苏梦只能迈着小短腿跑来跑去。
　　以她的速度想接住球自然很轻松，但老这么跑却很无聊。于是她干脆跑到了网前，这样就不用为了接球两边跑了。
　　看到苏梦的反应，越前南次郎眼中精光一闪：上网吗？
　　他已经看出了苏梦确实是个门外汉，但资质却不下于自家那个蠢小子……不，甚至超过！
　　对付这种笨拙的上网，一个挑高球就可以解决了。只是那样以来，就显得他好像在逃避一样。
　　网前需要更强的反应、更快的速度以及更大的力量，如果面对一个小女孩的上网都要逃避，未免也太逊了吧？
　　而且……
　　看着站在球网前，脑袋堪堪高出球网的苏梦，越前南次郎不厚道的笑了：用吊高球的话，也太欺负人了！
　　握紧球拍，一发大力扣杀，网球便化为黄色的光线，沿着一条螺旋的弧线射了出去。
　　“乓！”
　　越前南次郎原以为这球苏梦肯定接不住的，却没想到被对方干净利落的打了回来。
　　匆忙之间，他只得一个滑步，姿势都变形了才将这球接住。
　　之后，双方又变回了你来我往的拉锯战。
　　苏梦也渐渐看明白了，单纯就身体素质而言，越前南次郎只能算是普通人，但是一打起网球来，战斗力就会爆表。
　　就好像修炼了什么“网球神功”一样，只要握住网球拍，各方面属性就会翻倍。
　　这么一想，苏梦记得原作中好像就有这种说法，什么二刀流、手冢领域、千锤百炼之极致、才华横溢之极致、天衣无缝之极致……
　　所以……《网球王子》其实是武侠世界？
　　就在苏梦开小差的时候，越前南次郎又挥出了刁钻的一击。苏梦条件反射的打回去，结果力道没控制好，直接把越前南次郎的球拍给击飞了。
　　苏梦连忙说道：“对不起。”
　　“没事没事。”越前南次郎笑着摆了摆手，心中却是讶然，这小女孩的力气也太大了吧？！
　　苏梦其实也很奇怪，她刚才虽然有些分神，但按越前南次郎之前的表现来看，应该不至于把对方的球拍打飞才对。
　　检查了一下，她这才后知后觉的发现，一个以前一直没发动过的技能此时正处于发动状态：
　　（萝莉精通：萝莉形态时，可爱度+2，力量+50%。对高于自身身高的目标伤害+20%，对长生种目标伤害+50%。自带技能“撒娇”，自带技能“卖萌”。）
　　“……”
　　刚才那一球，苏梦虽然把越前南次郎的球拍打飞了，但由于力量太大，球也出界了，所以算越前南次郎得分。
　　一小局结束，轮到苏梦发球……

第五十章 你也不做人了？
　　在网球比赛中，发球是非常重要的，从规则上双方轮流发球局这点就可以看出。
　　这其中包含了许多技巧，不过苏梦作为一个门外汉自然一点都不懂，她只是学着越前南次郎刚才的样子，直直把球打出去。
　　然而就在越前南次郎要接住这球时，奇异的一幕出现了，网球在空中突然发生了两次拐弯，竟硬生生避过了球拍，恍如一道黄色的闪电。
　　发生了什么？
　　一脸茫然的不是别人，正是发球的苏梦。她刚才的发球是完全学越前南次郎的，没用任何巧劲，这球怎么会转弯的？
　　退一步说，就算会转弯，那也应该是球落地后，通过本身的旋转产生变向，为什么会在空中就发生变向？
　　苏梦看向越前南次郎，却发现对方很淡定，甚至还冲她比了个赞：“好球！”
　　“？？？”
　　苏梦顿时更加迷茫了：什么意思？为什么对方一副理所当然的样子？难道网球会在空中转弯在这个世界是常识吗？
　　就在苏梦准备询问的时候，菜菜子从内院跑了出来，打断了两人的比赛：
　　“叔叔，梦酱！吃饭了！”
　　……
　　因为有客人的关系，越前家今天的饭菜很丰富。
　　菜菜子指着几个糕点介绍道：“这些都是樱乃做的。”
　　樱乃害羞的低着头，似乎是有点不好意思。
　　越前龙马正好坐在樱乃对面，手里抱着一只猫。
　　他早就把寺庙的地板擦完了，因为又输给自家的神仙老爹，心情有点不爽，就跑去撸猫。刚才菜菜子通知他吃饭，便顺手把猫也带来了。
　　猫的名字叫卡鲁宾，是越前家养的宠物，品种是喜玛拉雅猫，脸的周围有一圈棕色色毛发，中间却是一片雪白，配上蓝蓝的大眼睛和微胖的身材，显得有些呆萌。
　　放下卡鲁宾后，越前龙马并没有第一时间吃饭，而是给自己倒了一杯芬达。
　　“龙马，说了多少次，吃饭的时候不要喝饮料，会长不高的！”
　　菜菜子在一旁如老母亲一样的告诫道，然后又看向越前南次郎。
　　只见越前南次郎正毫无形象的侧躺在榻榻米上，一只手撑着头，另一手则拿着一本se情杂志在看。
　　“叔叔！！！”平时也就算了，今天家里有客人来，而且还是两个小女孩，怎么还这样？
　　越前南次郎从美国回来后就当了寺院的代理住持，不过这个职业本身是没有工资的，所以他的主要经济来源还是以前打网球比赛得的奖金。
　　而家里的平时开销还有一日三餐都是菜菜子在负责，所以他就把钱都给菜菜子了。
　　面对掌管财政大权的菜菜子，越前南次郎还是很怂的，讪笑着把se情杂志收了起来。
　　看了看龙马，又看了看南次郎，菜菜子无奈的叹了口气：这对父子……
　　就在这时，卡鲁宾突然响亮的叫了一声：“喵！”不知什么时候，它竟跑到了苏梦脚边。
　　苏梦亲昵的在它头上摸了摸，卡鲁宾顿时露出享受的表情，对着苏梦的手指又舔又咬，一阵撒娇。
　　“卡鲁宾！”
　　任由越前龙马怎么叫，卡鲁宾都不理，只顾着在苏梦面前卖萌打滚。
　　见此情景，越前龙马虽然表面上还是一副酷酷的样子，眼中却闪过一丝怨念。
　　平时他和卡鲁宾玩，必须用上逗猫棒对方才会理他，现在却和一个陌生人玩的这么开心。
　　……好羡慕！
　　把越前龙马的小表情尽收眼底，苏梦心里暗自发笑，果然是个别扭的小孩子。
　　……
　　饭后，菜菜子和樱乃把收拾好的碗筷拿去厨房。
　　越前南次郎则因为和苏梦刚才的比赛受到刺激，决定加大对自家傻儿子的训练强度。
　　最近几年因为龙马的长大，他对龙马的训练确实有些倦怠了，看来有必要重新拿出“武士型超猛特训”！
　　越前南次郎不知从哪摸出一个生鸡蛋，要越前龙马用鸡蛋进行网球训练。如果鸡蛋碎了，就半蹲五十次。
　　见一旁的苏梦表情古怪，越前南次郎笑呵呵的解释道：“放心吧，这小子没问题的。他很小的时候我就训练他用球拍吃饭和打苍蝇了，拿鸡蛋训练只是基本操作。”
　　“……”果然是武侠世界！
　　越前龙马拿着鸡蛋走后，房间里就只剩下苏梦和越前南次郎两个人了。
　　苏梦对越前南次郎其实还是有点好奇的，她记得在原作中，越前南次郎的网球技术好像是最强的，仅差一场比赛就能破世界纪录了，结果却突然选择了隐退。
　　这不由让苏梦想起了她前世，关于乒乓球队员张怡宁的段子：“我叫张怡宁，嚣张的张。”
　　和越前南次郎一样，张怡宁也是在几乎无敌的状态下选择了离开球场。
　　反正干坐着也尴尬，苏梦便问出了心中的疑问。
　　不知道是因为刚和苏梦打过一局网球，还是因为性格本身就比较洒脱，越前南次郎躺在榻榻米上，一边打着呵欠，一边把自己当初的想法告诉了苏梦。
　　原来，他之所以选择退役，只是因为当时网坛中已经没有他想打败，或者说值得他去打败的对手了。
　　世界冠军什么的，对他来说并不重要。他想要的，是在网球一途上的不断精进。
　　于是他决定把自己的儿子龙马培养成顶级的网球选手，直到有一天，有足够的实力挑战自己。
　　“越是接近最强，我就越是感觉到，人是有极限的……”
　　“所以你也不做人了？”
　　“蛤？什么？”
　　“没什么，你继续。”
　　“所以，我把希望寄托到了那小子身上。他比我更有天赋，我做不到的事情，他也许可以做到……我期待着那一天的到来！”
　　说到这里，越前南次郎看向了院子后面，正在用鸡蛋练习的越前龙马。
　　似乎是想到什么，他突然对越前龙马喊道：“小子，你们来比一场怎么样？”
　　越前南次郎指了指苏梦，继续说道：“你不是一直想要台任天堂DS吗？如果你赢了，我就给你买。”
　　闻言，本来还无精打采的越前龙马，突然充满斗志的看向了一脸无辜的苏梦……

第五十一章 打网球真开心
　　“你不是一直想要台任天堂DS吗？如果你赢了，我就给你买。”
　　表面上越前龙马好像没什么变化，但以苏梦的眼力，却发现对方在听到这句话的一瞬间，露出了好像猫一样的表情……到底是有多喜欢任天堂DS？
　　不过越前南次郎之前的那番话，让苏梦想起了她在平安时代认识的某位追求神之一手的棋士。
　　又看了看越前龙马充满斗志的眼神……那就来玩盘吧！
　　于是，当菜菜子和樱乃从厨房回来时，看到的便是苏梦和越前龙马在球场上对峙的场景。
　　从越前南次郎那知道是怎么回事后，樱乃立刻给两人打气道：“梦酱加油！龙马君也加油！”
　　越前龙马站在发球区，屏气凝神，将网球高高抛起，随后自己也跟着跳起，拿着球拍的右手高高举起，左手则护在胸前——外旋发球！
　　虽然在动画里越前龙马经常使用这招，但亲身经历又是另一回事了。面对突然转向的网球，苏梦直接丢了一分。
　　刚才越前南次郎和苏梦打的时候，并没有使用过多的网球技巧，更多的只是想测试一下苏梦的力量、速度和反应。
　　但越前龙马就不同了，在任天堂DS的激励下，那当然是什么技巧都拿出来了。
　　由越前龙马继续发球，依然是外旋发球。
　　在网球练习中，有“网球是用脚打的”这种说法。不同的击球和回击，都需要配合不同的网球步法。
　　而应付外旋发球的方法，就是在网球上弹的时候弯腰，通过步法调整重心，把旋球当作普通的高球来打。
　　苏梦自然不懂这些，不过也无所谓，她依靠自己的速度，在网球弹起的瞬间，强行将身体移动到了网球旁边，然后就和反击普通球一样，反击了回去。
　　然而光能回击一个外旋发球，并不能解决任何问题。面对越前龙马各种技巧性的发球、回击和扣杀，苏梦频频失分。
　　很快，双方的比分就变成了3-0。
　　不过在这个过程中，苏梦也慢慢摸索清楚，开始适应越前龙马的打法。在之后的一段时间，竟逐渐将比分追了回来。
　　“原来如此。”越前龙马有点明白自家老头为什么要自己和这个女孩打了。
　　将手中的球拍换到左手，腾空出来的右手则压了压白色的帽檐。他嘴角微微上扬，眼中满是自信与嚣张的说道：“你还差的远呢！”
　　当初看动画的时候还没多大感觉，此时自己面对了，苏梦才赫然发现，越前龙马的这句口头禅原来是个强大的嘲讽技能……好欠打的小屁孩！
　　于是她眨了眨眼睛，回道：“哦。”
　　接下来的比赛，几乎变成了越前龙马的绝招展示环节：
　　“抽击球A！”
　　“抽击球B！”
　　“COOL截击！”
　　“旋风扣杀！”
　　“旋风抽击球！”
　　然而无论他怎么击球，都会被苏梦干脆利落的打回来。
　　越前龙马甚至感觉，自己面对的是一面没有任何破绽的墙壁，不可超越、无法突破！
　　渐渐的，他的气息开始急促，汗水滴落到地上，头上的帽子也不知在什么时候摘了下来。
　　经过接连两场比赛，苏梦现在其实已经基本掌握怎么打网球了。想要打出和越前龙马类似的“特技球”一点也不难，说白了就是用上一点巧劲。
　　不仅如此，她还可以使用内劲、真气、魔法、技能等方式。不过那样就太欺负人了，所以她每次都只是把越前龙马打过来的球老老实实的打回去。
　　要不要再放点水？
　　正这么想的时候，苏梦面前突然出现一道耀眼的金光。顺着金光的方向看去，只见越前龙马整个人都变成了一个小金人！
　　什么情况？
　　一直以来，越前龙马的目标都是击败自己的父亲，糟老头子越前南次郎。然而这个目标在激励他成长的同时，也束缚了他更多的可能。
　　而现在，在被苏梦这个比自己还小的“同龄”女孩压制后，不服输的好胜性格让他暂时忘记了越前南次郎，忘记了自己的目标，眼中只有眼前这个小女孩。
　　他要赢！
　　他要战胜她！
　　于是，他发生了蜕变。
　　这一刻，越前龙马整个人，从精神到肉体都进入到一种奇妙的境界。
　　不只身体开始发光，就连打出去的网球也变成了一道道金色的光线。
　　苏梦看了看一旁作为观众的越前南次郎、菜菜子和樱乃，却发现他们的表情都十分淡定。
　　越前南次郎甚至还含笑的说道：“没想到这小子这么快就进入到这个境界了。”
　　“……”这标准的武侠对白是怎么回事？
　　没有给苏梦太多的吐槽时间，金色的光球拖着长长的尾巴，仿佛流星一般向她袭来。
　　“砰！”
　　然后，这球就被苏梦打回去了。
　　如此又回击了两球，苏梦便大致看出来了。小金人状态下的越前龙马力量和速度都得到了几倍的提升，而且还伴随着全身发光和网球发光的特效。
　　然后……好像就没什么了？
　　就如苏梦之前的感觉一样，她和越前南次郎还有越前龙马打网球，就好像比武一样，比的是身体素质，比的是招式境界。
　　然而在绝对的力量和速度面前，任何招式、技巧和境界都是没有意义的。
　　只见网球场上，一边是金光闪闪特效全开的越前龙马，不停的挥出一个又一个绚丽的扣杀。一边是普通的苏梦普通的挥着球拍，然后把越前龙马打过来的金球一个个再打回去。
　　如此僵持了大概五分钟……越前龙马晕了过去。
　　他第一次开启“小金人”状态，又迟迟无法战胜苏梦，导致体力透支晕了过去。
　　这个结局完全超出了越前南次郎的预料，本来在他想来，自家的蠢儿子虽然会遭受点挫折，但最终应该能赢得比赛才对。
　　事实上，比赛开头也确实和他想的一样，但到中间的时候就开始走偏了，最后越前龙马更是活活被打晕了过去。
　　再看苏梦，脸上连一滴汗都没有……这是什么怪物？！
　　越前南次郎不知道的是，就在刚才晕倒前，越前龙马心中发出了和他类似的感叹：“人类……是有极限的……”
　　见越前南次郎、菜菜子、樱乃都一脸懵逼的都看着自己，苏梦不由有些尴尬，同时又有些无辜，越前龙马这体能也太差了吧？
　　她决定说点什么缓解下气氛：“呃……网球还挺有趣的。”
　　“……”

第五十二章 基础
　　打个网球把人家儿子打晕了，苏梦和樱乃也不好意思久留，匆匆告别后就离开了越前家。
　　又和樱乃分开后，苏梦就回到了“苏我宅”。
　　看天色还早，本来她是准备玩玩电脑什么的打发下时间的，却发现小房子里连电视都没有。
　　算了，睡觉吧！
　　短暂的黑暗后……
　　“叮咚叮咚叮咚……叮咚叮咚叮咚……叮咚……叮……叮咚……咚……叮咚叮咚叮咚……叮咚叮咚叮咚……叮咚……叮……叮咚……咚……”
　　不是把闹钟关了吗，怎么又响了？
　　苏梦起身准备和上次一样把闹钟拍没声，结果却拍了个空。
　　仔细一看，哪有什么八音盒闹钟。又看了看四周，赫然是她现实中的房间。
　　穿越回来了？
　　苏梦不由有些愣神，这可以算是她最奇怪的一次穿越了。简直就是一日游，睡一觉穿越了，然后再睡一觉又回来了。
　　要不是脑中出现了一个新技能，她都要以为之前的经历真的只是一场梦了。
　　（网球基础：可使用最基础的网球招数，例如外旋发球、零式削球、六重回击、风林火山等。）
　　就当是放暑假出去旅游了一天吧，打了场有趣的网球比赛，还学到了一些关于网球的基础知识。
　　这么一想……似乎还不错？
　　在苏梦所有的梦境穿越中，这次穿越经历的时间几乎是最短的。只有和白晓薇一起坐公交那次可以比，那次好像是穿越到了一个类似末日的世界，刚看到活人，就被其他乘客吵醒了。
　　除此之外，这次的穿越还和《哈利波特》那次有些相似，同样都是附身穿越但是没有记忆，而且附身后的样子也都是小女孩。
　　说到《哈利波特》那次穿越，苏梦又想起向日葵和西瓜。当时它们吃饱了僵尸能量，说是要给自己一个惊喜。算算也过去很长一段时间了，也不知道现在怎么样了？
　　于是她打开“六道轮回”，准备看看里面的情况。只见向日葵和西瓜的表面都覆盖着一层光辉，向日葵是金色的，西瓜则是红色的，光芒好像粘稠的液体一样包裹着它们。
　　苏梦感受了一下，它们似乎是到了某种临界点，随时都可能发生变化，但是又差那么一点。
　　这方面混沌魔力完全帮不上忙，所以苏梦只能等它们自己慢慢完成蜕变。
　　又或者运气好，出现像《哈利波特》那次一样的穿越，碰到类似僵尸能量的东西，帮助它们进化。
　　……
　　由于只穿越了一天就回来了，苏梦几乎没什么感觉，继续过起自己的暑假生活。每天写写小说、画画漫画，然后就是抱着豹死抱枕晒太阳装死。
　　之前花溪然说过，下个星期会过来玩。苏梦本来以为至少在花溪然来家里玩之前，应该可以悠闲一段时间了，没想到网上却发生了两件和她有关的事。
　　一是恶魔城贴吧的“千人女装盛宴”。
　　自从房东大佬直播完后，陈林就费尽心思，又是威逼利诱，又是发动群众，最后硬是逼着那些跟帖了“女装盛宴帖”的吃瓜群众大部分都发了自己的女装照片，有的甚至还拍了视频。
　　为此苏梦还特地去贴吧上看了下，最后不得不感叹：恶魔城贴吧的网友真的都是人才啊！
　　相信从这之后，恶魔城贴吧再没人敢随便吃瓜了。
　　第二件事则是关于一则手机面部解锁的新闻，说是有个人在一次巧合下发现自己的同事可以通过面部解锁，解锁自己的手机。
　　这件事本身只是一个偶然，更算不上什么大新闻，不过一些手机评测媒体和个人在看到这个新闻后，却闲来无事开始对手机的面部识别功能进行试验。
　　结果这一试，还真让他们发现面部识别功能好像存在很大的问题。
　　挡住鼻子、嘴巴、耳朵可以解锁；样貌相似可以解锁；闭着眼睛可以解锁；最离谱的是，有的手机干脆连照片都可以解锁。
　　到目前为止，只有一款手机在面部解锁的测试中完全没出错过，那就是心梦手机。
　　这件事在网上引起了不小的关注，面部解锁是前段时间的热点，稍微有能力点的手机公司，最新型号的手机都有面部解锁功能。
　　面部解锁功能也确实很方便，配合抬碗功能，不需要再像以前那样输入密码或者检测指纹，拿出手机就可以直接使用了。
　　为了追赶热度，不少网络支付软件也在最近开放了面部识别的支付方式，也就是俗称的“刷脸”。
　　结果现在却说面部识别不准确、不安全，这就让部分用户有些慌了，这不是威胁到了他们的个人隐私和钱财吗？
　　其实事情倒也没这么严重，除了个别山寨机，大部分手机的面部识别功能都是靠谱的。之所以会出现实验中的那些问题，只是因为算法和硬件方面的差距。而在日常使用中，这些差距是不会造成太大影响的。
　　当然，类似这样的官方解释，自然是说服不了大部分消费者的。
　　首当其冲被质疑的就是SX，一是因为最开始发现面部解锁功能有问题的手机就是SX的，二是因为SX手机之前的爆炸前科让不少人都对它的质量产生了怀疑。
　　三则是因为SX是全球销售量第一的手机品牌，在全球范围内，使用SX手机的人是最多的，担心它是不是有问题的人自然也是最多的。
　　而就在这个时候，陈欣发布了初音手机的预售公告。
　　此举既小小的报复了一下SX，又蹭了热点，可谓是“坏的很”。
　　不过也引起了一些网友的质疑：
　　“这才几个月，就又出新手机了，是不是太快了一点？”
　　因为产量的问题，很多人甚至都是刚买到的心梦手机。结果心梦公司马上就宣布又要出新手机了，难免让他们有些郁闷。
　　不过这也在陈欣的计算中，她们两次手机发布的时间间隔确实短了一点，所以她在初音手机的公告下给出了一个解决方案。
　　在公告时间之前购买心梦手机的用户，可以根据手机激活时间和购机发票进行“以旧换新”。
　　这一行为，加上之前面部识别就心梦一家手机没问题，立刻得到了网友们一众“良心公司”、“心梦爸爸万岁”的赞美。
　　另一边，作为国际大厂的SX也不是吃素的，第一时间就进行了危机公关……

第五十三章 花溪然来访
　　另一边，作为国际大厂的SX也不是吃素的，第一时间就针对面部识别功能的问题进行了危机公关，顺便还反坑了一手心梦，算是对陈欣的还击。
　　无论是SX的最新款手机，还是心梦手机，距离它们发布其实都已经有段时间了。然而因为面部识别功能的问题，最近这两部手机又被重新拿出来评测。
　　不约而同的，国内的大部分手机评测媒体都开始拿SX和心梦这两款手机来对比。
　　一般来说，手机评测有两种风格。一种是技术流，使用昂贵的仪器检测手机的各项参数，从而得到一份科学的数据。
　　另一种则比较注重实际体验，模拟各种日常使用环境，来测试手机的功能与优劣。
　　然而无论是看不懂的参数报表，还是从实际日常出发的视频演示，这些评测媒体给出的结论都是：SX吊打心梦手机。
　　SX的屏幕吊打心梦；SX的相机吊打心梦；SX的各项配置全都吊打心梦。
　　事实上也确实如此，除开探索版外，心梦手机在配置上就是一款普通的手机，唯一不同的地方就是它用了完美兼容的心梦系统。
　　和SX这样的大厂手机比起来，自然是被全面吊打。比如内存方面，SX有自己的垄断线；比如屏幕和相机，SX也都有自己的专利。
　　所以从表面上来看，这些评测并没有问题，因为双方确实存在差距。
　　但这个差距其实并不大，至少在人类肉眼的可视范围内，SX手机的屏幕和相机优势，对比心梦手机并不明显。
　　至于配置方面，有心梦系统的全面优化。实际使用中，心梦手机反而可以吊打SX，而且两款手机在价格上还相差了2000多接近3000元。
　　然而，不知为何，这些因素都被评测媒体有意无意的忽略了，绝口不提。
　　千万不要小看这些评测媒体的影响力，从最开始的摸着石头过河，到现在的逐渐成熟化。可以说，现在还能看到的手机评测媒体中，没有一个是省油的灯，多则上百万甚至上千万粉丝，少的也有几十万粉丝。
　　哪怕只有百分之一、千分之一的观众相信了他们的评测，那也是一个客观的数字。
　　这个基数，是绝对可以影响普通用户对一款手机的观感以及手机销量的。毕竟，在购买到手机前，消费者对手机的认识，往往都是通过这些评测。
　　而陈欣又刚发布了初音手机的预售公告，正常情况下来说，这势必会影响到初音手机的正式发售。
　　SX这一手的意思很明显，你心梦不是想蹭这波热度吗？
　　好，那我也利用下你们，你们的面部识别功能不是很厉害吗？那我就也拿你们当踏脚石，用你们的手机衬托我们手机的强大！
　　面对SX的舆论攻势，心梦公司没有任何反应，陈欣也没和苏梦说这个事。
　　以苏梦对陈欣的了解，这说明对方肯定已经有自己的想法了。所以她就没问陈欣这事，看对方表演吧！
　　苏梦还真不担心陈欣会翻车，对方现在那叫一个鬼精！
　　……
　　星期六，花溪然又提前给苏梦打了个电话，说大约三十分钟后会来拜访。
　　半个小时后，门外传来有节奏的敲门声。
　　苏梦看了看时间，距离花溪然打电话来刚好过去了三十分钟，一分不差一分不多。
　　打开门，花溪然正亭亭玉立的站在门口。
　　女孩穿着一件天蓝色的短袖连衣裙，配上淡淡的妆容，清纯而淡雅，很明显来之前有特意打扮过。
　　由于是周末，徐慧也在家。苏梦已经跟她说了，花溪然会来家里玩。徐慧虽然没见过花溪然，但是认识花老头。知道花溪然是花老头的孙女，所以很欢迎。
　　一进门，花溪然就微微欠身，超有礼貌的对徐慧打招呼道：“阿姨好。”
　　徐慧被她大家闺秀的样子搞得点手足无措：“你……你也好。”
　　站在一旁的苏梦则觉得很有趣，在她的印象中，花溪然可不是这样的。
　　仔细回忆了一下，她才想起来，花溪然其实是个双面少女，在不熟悉的人面前会表现得非常淑女。比如她们第一次见面时，还有上次过年有人去她家拜访时。
　　简单的寒暄了下后，苏梦就把花溪然带进了自己房间。
　　花溪然好奇的打量着四周：“苏梦，你的房间好大！”
　　苏梦解释到，她本来是住家里的小房间的，后来因为把房间租给了张诗琪，她才换到大房间来的。
　　花溪然听后，若有所思的点了点头：“哦……”然后就继续打量起房间：“好亮！”
　　听花溪然这么说，苏梦不由想起，几次去对方家里玩，对方房间的窗帘都拉得死死的，房间里一片黑暗，加上对方偶尔展现出来生活习性，倒是挺符合网上说的宅女的。
　　之前花溪然还表现出过对上大学的恐惧，不过这次看到对方，似乎开朗了许多，看来大学生活过的还不错。
　　事实上也确实如此，花溪然在大学住读虽然有点不习惯，但和室友、同学们却相处的不错。
　　一是因为在陌生的环境下，她自动开启了伪装模式。二则是因为她的同学也都是美术生，因为有共同爱好的关系，所以比较谈的来。比如，她们都是马佳思的粉丝。
　　会报考美术专业的学生，多少都有一个动画或者漫画梦。其中有不少人也和花溪然一样，在网上发表过自己的作品，或者靠画插画赚点外块。
　　但是像《还珠公主》那样在正规网站上连载，拥有不少粉丝，还制作成了动画，却是一个都没有。
　　而花溪然从来没和同学们说过自己在网上的身份，虽然觉得有点不好意思，但不得不承认，她确实有点享受这种“深藏功与名”的感觉。
　　想起之前和苏梦讨论《还珠公主》剧情时，对方说过正在创作漫画，花溪然问道：“对了苏梦，你之前不是说要画漫画吗？画的怎么样了，能给我看看吗？”

第五十四章 错觉
　　“对了苏梦，你之前不是说要画漫画吗？画的怎么样了，能给我看看吗？”
　　苏梦确实有在画漫画，即使不算《地狱日记》里的插图，《菊下楼》也还在连载，但这事她不能告诉花溪然。
　　如果是别人，比如张诗琪、白晓薇，苏梦绝对不会故意隐瞒，因为她觉得没什么必要，反而很累。所以平时写小说、做游戏什么的，她都没瞒着张诗琪和白晓薇。
　　但花溪然不同，首先，她是马佳思的粉丝，然后，她还画过来须苍子和加百列的本子，而且还是什么苏受党元老，这要苏梦怎么跟她说？
　　其实你的偶像马佳思是我小号，而且你还画过我的本子，还说我是受？
　　于是，苏梦犹豫了一会，回答道：“还没开始画……”
　　“诶，还没开始？难道是还在构思？这么久了，还没想好吗？如果方便的话，苏梦你把你的想法告诉我吧，趁着放暑假，我们一起完成它，怎么样？”
　　“呃……”
　　见苏梦面色古怪，花溪然又问道：“大纲和分镜做了吗？”
　　“没……”
　　“大致思路呢？”
　　“也没……”
　　“那苏梦你暑假都在做什么？”
　　装死。
　　好吧，肯定不可能这么说，所以苏梦随便找了个理由：“我最近发现雕刻挺有趣的，就沉迷雕刻去了。”说着，指了指台子上的木偶。
　　这事花溪然知道，之前过年的时候苏梦还送过一个以她为原型的木偶，雕的超级好。在美术方面，她真的很羡慕苏梦，天赋这么好，但是……
　　花溪然像大姐姐一样告诫苏梦道：“苏梦，你很有天赋，但做事一定要专心。绘画也好，雕刻也好，都是需要静下心来才能完成的事情。千万不要因为一时觉得好玩就三分钟热度，那样反而什么都做不好。苏梦你这么有天赋，如果浪费了就太可惜了！”
　　苏梦知道花溪然是为她好，连连点头，虚心受教。
　　正说话间，徐慧进来了，手里还拿着饮料和糕点。平时家里是不会准备这些东西的，全是她特地下楼去小区超市买的，回来后又重新装盘了一下。
　　“别只顾着玩，我给你们准备了点零食。溪然你千万别客气，就当是自己家。”徐慧笑容可掬的说道。
　　“谢谢阿姨。”花溪然礼貌的说道。
　　“都说了不要这么客气。”将糕点和饮料放下，徐慧也礼貌的回应道，“好了，不打扰你们了，玩的开心！”
　　苏梦在旁边看着，一脸奇怪，平时白晓薇来家里玩，可没见母亲这么……客气过？
　　又看了看同样笑容满面、充满礼貌的花溪然，难道这东西还能传染？
　　徐慧出去后，苏梦和花溪然就继续聊了起来。但是由于苏梦说自己没有在画漫画，所以可以说的东西一下少了很多。
　　花溪然又跟苏梦说了一会《还珠公主》动画化的事，就没什么聊的了。
　　于是苏梦打开电脑，提议玩游戏。对于朋友来家里玩，她真的不是很擅长，每次想来想去都只能想到这一种娱乐方式。
　　苏梦一直觉得自己是个无聊的人，所以每次白晓薇说要来家里玩的时候她都没拒绝。因为苏梦觉得自己这么无聊，白晓薇还愿意来她家里玩，自己实在没什么理由拒绝对方。
　　花溪然对游戏其实兴趣不大，她还是更喜欢漫画一些，不过苏梦说还没开始画漫画，所以也只能玩游戏了。
　　幸好花溪然也有喜欢玩的游戏，自从《笑傲江湖》上次更新了资料片后，生活职业就可以不打怪也能升级了。
　　花溪然挺喜欢这个设定的，她选的生活职业是画家，平时没事时就会上游戏，到风景好的地方画幅画，既轻松又有经验拿。
　　见花溪然准备启动《笑傲江湖》，不知怎的，苏梦突然冒出一个想法。怀着某种奇妙的心情，她向花溪然推荐了《暗影之王》。
　　花溪然知道《暗影之王》，毕竟最近在网上传得很火，而且她还画过《恶魔城》的本子。
　　不过花溪然并没有实际玩过，她对动作类的游戏没什么兴趣，无论是2D的还是3D的。但现在见苏梦强烈推荐，她还是从善如流决定玩玩看。
　　然后，就被带坑里去了。
　　和白晓薇一样，花溪然在游戏第一关就卡住了，被狼王BOSS虐得欲仙欲死、惨叫连连。
　　不过比白晓薇好一点的是，她最多就惨叫一下，还没气到摔键盘。
　　看花溪然那样子，苏梦本来准备劝她不行就算了的，结果却被花溪然拒绝了。
　　她也是被狼王虐出脾气了，这破游戏，她还就不信了，自己连个新手BOSS都打不过，打死这个BOSS她就不玩了！
　　看着逐渐较真起来的花溪然，苏梦心中莫名生出一种愉悦的感觉。
　　奇怪，为什么？
　　错觉，一定是错觉！
　　受苦……咳咳，快乐的时光总是过得飞快。
　　一直玩到下午，花溪然也没打赢狼王BOSS，不过时间已经不早了，她要回家了。
　　花溪然跟苏梦说，她今天玩的很开心，如果苏梦欢迎的话，她下次还会来的，又邀请苏梦有空去她家玩。
　　很开心吗？
　　苏梦不是很确定花溪然这句话是真的还是客气，毕竟对方可是被虐了一下午。不过当事人都这么说，她自然是欣然答应，表示有空就过去找对方玩，也欢迎对方来家里玩。
　　临走前，花溪然又超有礼貌的跟徐慧告别，徐慧也微笑的回应。
　　苏梦在一旁看着觉得很奇怪，结合之前母亲的行为，怎么越看越觉得这两个人有种卯上了的感觉？
　　嗯……肯定又是错觉！
　　其实，就连徐慧自己也不知道为什么，平时小薇来家里玩，她不是这样的。
　　但看到花溪然那么礼貌，一副大家闺秀的样子，她就忍不住也端起来了，不然总有一种输了的感觉。
　　一直以来，徐慧都希望在女儿面前表现自己威严的样子，如果被女儿的朋友比下去了，那不是很没面子？

第五十五章 慌得一批
　　心梦手机、特别是探索版，因为产量有限，所以根本没进行国外的铺货。结果因为SX的一番操作，反而让国外的一些手机评测媒体注意到了心梦手机。
　　其中有一家评测媒体，因其奇特的评测方式非常受人关注。他们喜欢在极限情况下测试手机的表现，比如用刀划、用火烧、用手掰手机。
　　不要觉得这种行为是人傻钱多或者哗众取宠，实际上这些测试都是有意义的。
　　比如用刀划手机，刀的硬度其实是不足以划伤玻璃的，只会伤到手机镀膜。而在我们平时生活中，就硬度而言，一些细小的砂砾都比普通菜刀高。
　　通过用刀划手机的方式，可以很明显的测出，在日常生活中手机被刮花的可能性。
　　而火烧手机，测的则是手机的耐高温程度。通过这种极端的测试，可以很快检测出手机的极限温度是多少，会不会被蒸汽烫一下就坏掉。
　　至于用手掰手机，则是压力测试。在实际使用中，大部分用户常常会把手机放在包里或者口袋里。用这个方法就可以测出，在这个过程中手机容不容易损坏。
　　因为在外国很出名的关系，这家评测媒体不仅弄来了普通版的心梦手机，还弄到了一台探索版的心梦手机。
　　按照正常思路来想，普通版的心梦手机应该比全玻璃外壳的探索版要坚固才对。
　　然而……事实却出人意料！
　　在各种极限测试下，普通版的心梦手机只能说中规中矩。而探索版的心梦手机，在经过所有测试后，竟然还和新的一样！
　　更令这家评测媒体惊讶的是心梦系统，如此好用流畅的手机系统，他们还是第一次见到。
　　整个评测过程，几乎变成了“wow！”、“beautiful！”和“awesome！”这三个单词的听力训练。
　　像这类出名的手机评测视频，国内的视频网站大多都会有“搬运”。所以最后，这段评测视频竟然出口转内销，兜兜转转又传回华国了。
　　看完后，网友们不禁议论纷纷，因为视频中对心梦手机的评价，和国内最近的评测相差实在太大了。
　　……
　　借着这个势头，陈欣果断对SX发起了反击，她首先约谈了周航。
　　原来，自从上次被SX坑了后，陈欣就一直防着类似的事情。果然最近发现SX又准备搞老一套，想要从她们公司挖人。
　　周航是初音手机项目的负责人，据陈欣了解，上个星期SX的人就接触过周航。
　　被问起这事，周航一脸惊讶：“啊？我们手机做出来了？”
　　没错，身为项目负责人的周航，根本不知道初音手机已经做出来了。
　　初音手机的大部分技术都在苏梦那，周航根本不知道，所以上个星期SX的人找他时，他也是像现在这样一脸懵逼。
　　他虽然是负责人，但实际上什么都不知道，想跳槽也没什么跳的啊！
　　了解完情况，陈欣的表情也很微妙：“嗯……小周，你这次工作完成的不错，继续努力！”
　　“谢谢陈总，那个……既然手机项目已经完成了，那您能把我分到游戏制作组吗？手游也行！”
　　陈欣沉吟了一会：“我知道了，你先忙去吧！”
　　周航还想说什么，但在陈欣强大的气场下最终还是怂了，乖乖退了出去，顺便还从外面帮忙把办公室门关上了。
　　陈欣则在思考周航刚才说的手游的事……然后她打开电脑联系上了苏梦。
　　陈欣：“在吗？[卖萌]”
　　苏梦：“？”
　　陈欣：“苏梦小朋友，最近有做手游的打算？初音手机要出了，我想宣传下了，能不能像上回那样做个小游戏出来？”
　　苏梦：“没问题。”
　　陈欣：“对了，说到手游，有个事跟你下。最近有几家日本的游戏公司联系我们，想要买《Fate》版权，说是想制作成手游、动画还有相关周边手办，你怎么看？”
　　“不用了。”
　　苏梦很干脆的就回绝了，她从没想过利用《Fate》赚钱。而且就算真要做成手游，她也可以自己做呀！
　　至于手办，苏梦抬头看了看放在柜子上她自己雕的Q版木偶。
　　……
　　第二天，陈欣就按照在心梦官网上发布了初音手机的宣传演示视频。
　　初音手机与普通手机的不同，主要表现为两个功能。一个可以投影出小初音的影像，跟随手机音乐跳舞，这是初音玩具本身就有的功能。
　　另一个功能则是和手机结合后诞生的，有点类似智能助手，只不过附带投影功能。
　　不过因为AI限制，所以人工智能偶尔会变成“人工智障”。
　　但即使如此，初音手机也可以说是跨时代的产品了。视频刚一上传，就在网上引起了轰动——这也太牛B了吧！
　　相较于兴奋的网友，同为手机厂商的SX则选择了不信：这根本就是概念片，骗谁呢！
　　SX高层如此安慰自己，其实心里慌的一批。
　　他们一直有个计划，就是开发折叠屏的手机，彻底解决屏幕尺寸问题，让手机屏幕更大、体积更小，并且已经投入了不少经费进行研究开发。
　　但如果初音手机的投影技术是真，那他们的折叠方案就是个笑话，之前的投入也会全部打水漂。
　　因为如果可以直接投影出画面的话，那么手机就完全跳脱出尺寸问题了，还折叠个什么劲？
　　SX手机虽然因为爆炸事件在华国接连失利了两次，但全球销量还保持在第一。然而如果初音手机是真的，那还有他们SX手机什么事？
　　不，不只他们SX，全球的手机商都可以不用做了，以后就让心梦一家垄断算了。
　　在这样划时代的设计面前，没有用户可以抵抗。除非破解技术，研发出有着相同或者类似功能的手机，不然以后手机产业真的就是心梦一家独大了！
　　这已经相当于是重新定义手机了，怎么可能？
　　他们都做不出来，以华国的技术，怎么可能做出这样的手机。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　没错，一定是假的！

卷末 初音养成
　　和陈欣在网上聊完后，苏梦就在思考手游的事。反正暑假时间多，闲着也是闲着，做款手游打发下时间也不错。
　　只是……做什么呢？
　　苏梦心里有不少方案，比如像《Flappy Bird》那样的小游戏。又或者把现有的游戏移植到手机上，比如《Fate》的对战模式，相信一定会很受欢迎的。
　　不过就苏梦个人而言，她倒是比较倾向移植《掘地求升》。用手机玩《掘地求升》，肯定又是一种手感，别有一番滋味。
　　然而考虑了很久，苏梦最终两个方案都没选择。既然是给初音手机做宣传，不如就做个和初音相关的游戏吧！
　　同时还可以利用这个游戏鼓励用户和小初音交互，加快AI的进化。
　　又认真思索了会，苏梦便有了一个大致的思路。就做款养成类的游戏，游戏名就叫“初音养成”。
　　游戏在玩法上有点类似她前世一款名叫《美少女梦工厂》的游戏，玩家可以通过和小初音交流、让她上课、送她礼物等方式和小初音互动。
　　这些操作全部会和投影联动，比如为小初音买了一件衣服后，投影里的小初音就可以更换这件衣服了。
　　又或者让小初音去上钢琴课，等学会钢琴技能后，在手机播放音乐时，小初音除了跳舞外还可以弹钢琴。
　　那么，要怎么促进用户和AI的交互呢？
　　苏梦的设定是，无论是买礼物也好，学技能也好，又或是其他互动，玩家都需要使用金钱。
　　这个金钱并不是现实中的RMB，而是游戏中的金币。
　　而在游戏中，获取金币的唯一方法就是做任务。这些任务，自然全部都和互动有关，比如每日签到，每天和小初音聊天等等。
　　因为画面方面几乎全部依靠投影，苏梦只用负责游戏的底层逻辑就可以了。有“the seed”和“电磁能力”的帮助，她很快就做好了。
　　把程序打包好传给陈欣，苏梦又详细和对方说明了一下“初音养成”的玩法和功能。
　　……
　　心梦公司对初音手机的造势，有条不紊的进行着。从预售公告，到演示视频，再来就是实体展示了。
　　怎么实体展示？自然还是找手机评测媒体。
　　说起来这事还得感谢SX，他之前让大部分国内手机评测媒体黑心梦手机，所以陈欣很容易就找到了一家不黑自家公司的评测媒体。
　　说来也巧，这家手机评测媒体和心梦还有些因缘，他们刚好就是之前评测心梦手机的那家媒体。
　　当时因为巧合，主持人在评测SX手机时，顺便和刚出的心梦手机对比了一下，结果一不小心就把SX的手机吊打了。
　　因为这事，算是把SX得罪了，所以这次SX发动舆论攻势都没找这家评测媒体。
　　出于某种考虑，陈欣又发了封邮件给国外那家总是进行极限测试的手机评测媒体，询问他们是否愿意评测她们公司最新的初音手机。
　　对方自然是愿意，于是陈欣寄了两台工程机出去，一台国内，一台国外。
　　陈欣对评测唯一的要求就是要直播。现在大多数手机评测都是以视频的形式放出来的，毕竟手机这东西，谁能保证万无一失，要是中途出现了什么意外怎么办？
　　所以大多数评测都是事先录制好，再根据需求剪辑成视频，上传到网上。
　　但陈欣却要求直播，把初音手机最真实的一面展现出来。并不是因为对自家手机的自信，而是出于对苏梦的盲目崇拜。
　　手机寄到国外还要段时间，国内这边的评测媒体已经准备好直播了。
　　和上次的意外不同，这次他们对初音手机非常重视。之前无意间把SX得罪，相当于被迫站队了，现在算是和心梦同病相怜，所以必须抓住这次机会。
　　为了这次直播，他们不仅提前做功课，还把全公司的器材都搬了出来，务必保证直播时不会发生任何意外。
　　直播正式开始。
　　除开投影功能外，初音手机相当于就是一台探索版的心梦手机。随便评测了一会后，主持人看在线人数差不多了，这才开始测试万众期待的投影功能。
　　将手机放到桌上，开启投影功能。下一刻，一只小初音便凭空出现在了手机上，萌萌的看着他。
　　主持人被那萌萌的眼神看得心都融了，不过因为是在直播中，他也不好表现得太明显，只是嘴上赞叹不已。
　　相较于主持人的矜持，网友们就没那么多顾虑了，弹幕瞬间爆炸：
　　“awsl！”
　　“阿伟出来受死！”
　　“我TM买爆！”
　　“初音殿下骑士团前来报道，参见世界第一的公主殿下！”
　　回到评测上，主持人发现手机屏幕上有提示：“检测到您是第一次使用投影，请输入对您的称呼。”
　　“这个称呼应该就是小初音以后叫我们的方式吧？”
　　思索了一会，主持人突然露出一个猥琐的笑容，搞怪的输入了“主人”两个字。
　　“嘿嘿，以后我就是小初音的主人了！”
　　主持人这么做，一方面是他的本性，另一方面也是为了直播效果。
　　果然，弹幕立刻又炸开了锅：
　　“人zha，给我去死！”
　　“虽然很变态，但是我喜欢，哈哈哈！”
　　“我之前怎么没想到，我买回来以后，也要初音酱喊我主人，嘿嘿嘿！”
　　“你们这群变态，离公主殿下远点！[带血的小刀][带血的小刀][带血的小刀][带血的小刀]”
　　然而出乎所有人意料的是，在主持人输入完“主人”两个字后，小初音的影像突然瞪了他一眼，然后就转过身不理他了。
　　什么情况？
　　主持人看了看手机，只见上面显示到：初音未来现在很生气，并不想理你。
　　他又试着操作了一下，结果不管怎么按手机都没反应。摆弄了半天，试验了各种办法，就连重启手机都没有用。
　　这下主持人傻眼了，不会是手机出问题了吧？
　　本来他们还准备靠这次直播重新赢回人气的，竟然直接翻车了。这心梦公司也太不靠谱了吧？早知道就不直播了！
　　就在主持人手足无措时，同事告诉他，心梦的人打电话来了。
　　主持人连忙去接电话，这已经可以算是直播事故了，但直播间的观看人数反而增多了不少。用弹幕的话说就是：“有直播效果！”
　　过了好一会主持人才回来，脸上的表情哭笑不得，然后跟观众们解释起原因。
　　原来，小初音是有AI的，如果做了让她不高兴或者生气的事，就会发生现在这种情况。
　　遇到这种情况，必须把小初音重新哄开心，不然投影功能就会一直处于罢工状态。
　　这还算好的，如果接连做出让小初音觉得很过分的事情，小初音甚至会自己卸载自己，让手机就永远失去投影功能。
　　因此造成的问题，心梦是拒绝退货的，并且还会把这台手机的心梦帐号列入黑名单。
　　以上这些，都会写在初音手机的《用户须知》中。
　　“66666！”
　　“卧槽！这也太智能了吧？”
　　“用户须知这种东西，谁会仔细看啊？”
　　“我再次肯定，心梦公司果然不是游戏公司，也不是手机公司，而是爸爸公司。这扑面而来的‘爱买买、不买滚”的霸道总裁气质是怎么回事？[笑哭]”
　　“这有点过分了吧！我这到底是花钱买手机还是买祖宗？”
　　“过分你妹，玷污公主殿下的人就该被烧死，这已经算轻的了！”
　　“我觉得这设定挺好的，你不变态不就行了？[滑稽]”
　　“公主殿下万岁！你们这群变态放弃吧，公主殿下是我的！！！”
　　……
　　虽然出了点小意外，但评测直播依然大获成功，在网上掀起了轩然大波。
　　趁着这波热度，心梦也适时在官网上开放了初音手机的限量预售，老样子还是100台。
　　作为心梦的合作伙伴兼陈欣的父亲，看到这一情景的陈建华心里在滴血……浪费啊！
　　初音手机所展示出来的投影技术和智能性完全可以用到别的更有钱途的地方，没事做玩具、做手机干什么？！
　　他原本的打算是从女儿手中搞到投影技术然后上交国家，稳固自己的仕途。结果初音手机莫名其妙就做好了，中间怎么做好的他这个合作方一点都不知道，想偷技术都没处偷。
　　当然，陈建华也不傻，种种蹊跷都说明了一件事：陈欣背后有人！
　　他不由就想起女儿曾经说过的“那个朋友”。
　　陈建华怀疑陈欣口中的“朋友”就是她的男朋友，所以一直有派人留意，结果却一无所获。
　　别说男朋友了，陈欣平时身边连个公的都没有。就连心梦公司内部，大多数都是女性员工，唯一和陈欣交流多点的男性就只有一个陈林了。
　　陈建华知道陈林，算辈分的话是陈欣的侄子，自然不可能是女儿的男朋友。
　　那到底是谁？
　　唉……
　　实在想不出来，陈建华也只能暗自叹气。自从陈欣从美国回来后，他就发现自己越来越看不透这个女儿了。
　　另一边，和陈建华有着类似想法的还有SX，他们最近的经历可谓是一波三折。
　　最开始心梦放出初音手机的演示视频时，他们是抱着不信的态度的，不相信心梦可以做出这样手机。
　　直到后来评测直播，他们终于慌了，竟然真的做出来了？
　　同时，他们也知道之前利用舆论黑心梦手机时，心梦公司为什么不出声了。
　　因为……根本不需要出声！
　　现在看来，他们之前通过评测媒体抹黑心梦手机的行为，根本就是个笑话：
　　“我们屏幕吊打你！”
　　“哦，我有投影功能。”
　　“我们相机吊打你！”
　　“哦，我有投影功能。”
　　“我们配置吊打你！”
　　“哦，我有投影功能。”
　　这还怎么黑？
　　之前SX之所以会坑陈欣，就是为了想得到心梦的投影技能。没想到对方现在不仅开发出了初音玩具那样的数码玩具，还把投影技术和手机结合在了一起。
　　SX现在是真慌了，雄霸科技产业龙头位置几十年的他们，第一次感受到了威胁。
　　唯一值得庆幸的是，根据初音手机的预售量只有100台来看，心梦公司对投影手机的技术应该还不成熟，无法大规模生产。
　　再来就是价格，一台一万多块人民币，虽然完全物有所值，但成本还是太高了，无法做到普及。
　　而且根据评测直播的内容来看，初音手机也不能投影手机屏幕上的内容，只能投影初音未来的影像。
　　将种种因素考虑进去，至少在现阶段，初音手机还威胁不到他们，更不可能形成垄断。
　　得出这个结论的SX总算安心了一点。
　　不过网友们可不是这么想的，在看了初音手机的演示视频和评测直播后，他们都忍不住想要买，结果心梦却只开放了预售，而且还只有100台，这不是坑爹吗？
　　于是就有人质疑：上次心梦手机也是这样，你们是不是在搞饥饿营销？
　　心梦官方很快就给出了答复：数量问题是因为手机材料所致。
　　对于这个回复，网友们还真无法反驳。特别是看过国外极限测试视频的，不管是拿刀划还是用火烧，探索版的心梦手机竟然都没事，到底用的什么材料？
　　甚至有相关专家表示，心梦手机上用的材料，虽然看起来是玻璃，但绝对不是玻璃！
　　……不，那就是玻璃。
　　作为当事人的苏梦自然知道心梦给出的答复根本就是扯淡，无论是心梦手机还是初音手机，用的都是普通的玻璃，只是被她敲过而已。
　　而且以她的速度，随便敲个几万台还是没问题的。但上次陈欣叫她去工厂，却只要她敲了100台。
　　为此，苏梦也问过陈欣，为什么只敲100台？
　　陈欣的回答是，她也拿不准产量，所以就准备先看看市场情况，再决定到底生产多少台。
　　同时这也算是一种反饥饿营销策略，先吊足消费者的胃口，最后再突然提高产量给用户惊喜。
　　还有就是，如果一次做太多初音手机出来，就说明她们已经完全掌握相关技术，可以量产了，难免会引起有心人士的窥探。
　　苏梦没想到陈欣竟然想得这么多，怕不是已经进化成究极体奸商了？
　　其实，陈欣还有一个理由没和苏梦说。那就是把手机分成几次来敲，她就有理由多找主人几次了，她买的两套猫耳女仆装还放在办公室呢！

第二十二卷 命中注定
　　null

第一章 《僵尸·女侠》下架
　　这天，风和日丽，阳光明媚。
　　因为已经是夏季，天气有点炎热，不过对于吸血鬼来说却刚刚好。
　　有时苏梦都要想，吸血鬼这种体制，简直就是专门为晒太阳而是设计的。当然，前提是不会被阳光直接烧成灰。
　　做完《初音养成》游戏的她又闲下来了，徐慧也上班去了，家里就她一个人。
　　看天气不错，于是苏梦又抱着她的豹死抱枕，躺床上晒太阳装死了，好不惬意。
　　如果永恒的生命能够这么简单的混过去，似乎也是件不错的事？
　　眯着的眼睛越来越沉，苏梦缓缓闭上了双眼。
　　意识在黑暗中下沉……
　　就在这时，手机突然响了起来：“宁静的夏天，天空中繁星点点……”
　　没错，苏梦的手机铃声就是她自己唱的《宁夏》。可能是因为到了夏天的关系，最近这首歌在网上又传播了起来。
　　初听的时候苏梦觉得挺羞耻的，但怎么说呢，回忆两年前的事，又颇有感慨，于是她就暂时用这首歌当了手机铃声。
　　偶尔回忆一下过去，感慨一下自己以前的幼稚，也是件有趣的事。
　　懒得起身接电话，苏梦直接使用“御坂网络”能力看了看空气中的电子信号。
　　（御坂网络：可观测、获取和发送电子信号，可加入“御坂网络”，拥有“御坂网络”管理员权限。）
　　确认是安子文打来的后，她便“隔空”接通了电话：
　　“苏梦？”
　　“嗯……”
　　“听你声音，不会还在睡觉吧？”
　　“没有，我在晒太阳。”苏梦懒洋洋的回答道。
　　“……”实在想不明白晒太阳是什么鬼的安子文停顿了好一会才继续说道，“苏梦，明天晚上是我们夏季公演的第一场，你记得提前来公司。”
　　“夏季公演？之前不是去过了吗？”
　　又是短暂的停顿，不知道是不是第六感，虽然隔着手机，苏梦却感觉到安子文好像在电话那头翻了个白眼：“之前是排练，现在是正式演出！”
　　苏梦这才反应过来：对哦，之前只是彩排。太久没上公演，都有点犯傻了。
　　第二天下午，和徐慧说明情况后，苏梦就出发去了顺发公司宿舍。
　　还是老样子，所有人集合后，就乘坐全公司最好也是唯一的小包前往了剧场。
　　公演开始的时间是8点，她们到剧场时7点钟还没到，但剧场门口却已经聚集了不少人。
　　苏梦不由有些惊讶，有段时间没来剧场，没想到观众已经这么多了？
　　她还在人群中看到一个卖票的，因为条件有限，她们公演的门票只能在网上购买，所以现在站在门口的肯定是黄牛！
　　苏梦这才后知后觉，原来她们的公演已经发展到都有人卖黄牛票的地步了？
　　因为门口都是粉丝，所以小巴直接绕到了剧场后面。女孩们下车后就熟练的从员工通道进入，到后台准备起来。
　　苏梦发现大家进步了好多，记得第一次公演的时候还都很紧张的，现在却是已经可以有说有笑了。
　　就在这时，苏梦的手机又响了。知道她手机号的人不多，而且平时也很少会给她打电话。
　　苏梦看了下来电显示，竟然是方导打来的。接通电话，还没等她说话，那边就传来方导略带歉意的声音：
　　“苏梦，不好意思。”
　　“怎么了？”苏梦有点莫名其妙，怎么上来就道歉？
　　“你没看新闻吗？”
　　“什么？”
　　原来，就在前段时间，国内颇有名望的学者，朱承欢老先生在《华国日报》上发表了一篇文章，指责《僵尸·女侠》哗众取宠、伤风败俗，误导当代年轻人价值观。
　　这事在网上虽然没有掀起很大的风浪，但是却受到了上面的重视，最近通知终于下来了，勒令所有视频网站下架关于《僵尸·女侠》的视频。
　　可能是怕苏梦难过，方导又补充道：“不过你也不用太担心，这事只针对片子，不会涉及到参演的演员。而且我们剧已经播完了，如果播到一半被下架那才是真的惨。”
　　《僵尸·女侠》被下架了？
　　苏梦最近不是做初音手游就是装死，还真没怎么注意网上的新闻。不过她记得《僵尸·女侠》的剧情还好呀，就是典型的网剧，怎么就下架了？
　　不过正如方导所说，下架的只是片子，和演员无关。所以这件事影响最大的，还是作为导演的方导自己。
　　结果现在对方却反过来给她电话安慰她，苏梦心怀感激，同时礼貌回道：“我没事，方导你不用为我担心。”
　　在方导想来，《僵尸·女侠》是苏梦的第一部电视，虽然只是个配角，但也算人气角色了，现在影片被下架，多少会受点打击。
　　但现在听对方的语气，怎么完全感觉不出来？准备好的说辞用不上，方导一下不知道说什么了。
　　等了一会电话那头都没声音，于是苏梦便说道：“方导，如果没什么事，那我就先挂了？”
　　这么大的事都不在乎，难道是因为有更重要的事？
　　方导关心的问道：“苏梦，你那边是不是有什么很要紧的事？需不需要帮忙？”
　　“不是，我们公演要开始了。”
　　“啊？”
　　……
　　简单解释了一下，方导这才想起来苏梦还是一名偶像。
　　当初他就是看了对方六亲不认、要死不活的舞蹈，才决定邀请对方出演僵尸一角的。不知道为什么，竟然完全忘记了这档子事。
　　于是方导又在电话里客套了一会，祝苏梦公演成功，然后才挂断电话。
　　公演正式开始。
　　轮到苏梦上台，因为好久没上公演了，看着台下满满的观众，她竟有点不习惯。
　　就在这时，观众席角落的一群人突然哄的一下站了起来，举着旗帜，摇晃着荧光棒和灯牌大喊道：“超绝可爱小僵尸，我最喜欢苏梦酱！”
　　他们口号统一、声音洪亮，瞬间就吸引了剧场内所有人的目光。
　　上台上到一半，本来就有点不习惯的苏梦更是一个没站稳，打了个踉跄，随后忍不住捂住了脸：这是什么鬼羞耻play？

第二章 塔
　　“超绝可爱小僵尸，我最喜欢苏梦酱！”
　　上台上到半，苏梦一个踉跄差点摔倒，狠狠朝声音的方向看去。
　　结果那片观众却瞬间沸腾起来，不少女粉甚至发出激动的尖叫，然后把刚才的口号又喊了一遍。
　　“……”
　　目光扫过观众席，苏梦发现大部分人都拿着各种应援道具，然后根据粉的小偶像不同，坐在不同的地方。小小的观众席，竟然一副群雄割据的场景。
　　而分辨各个势力的大致方法就是看他们举的牌子，上面写着他们对自家小偶像的应援词。
　　比如杨妙妙的就是：“肤白貌美大长腿，妙龄少女杨妙妙！”
　　先不说羞不羞耻，连韵都不押。
　　不过这还不是最惨的，最惨的是安子文，她粉丝给她想的口号是：“一路相伴，平平安安！”
　　和这两人一比，苏梦心里瞬间就平衡了。
　　表演正式开始。
　　因为《僵尸·女侠》的关系，观众们几乎都认识苏梦，其中更是不乏像刚才那样尖叫的狂热粉。随着公演的进行，信仰之力源源不断从观众席涌向苏梦。
　　对此苏梦也理解，一个人在信仰某个神灵时，是不可能无事时刻提供信仰的，至少不是所有时候都保持着一样的信仰度。一般在祈祷、朝拜或者祭祀时，才是信仰最高的时候。
　　可现在是什么情况？
　　结合“信仰精通”技能的解释，唱歌跳舞算信仰传播类行为，在下面打call呐喊则是祈祷、朝拜？
　　表演结束，一回到后台苏梦就开启“虚无”技能准备开溜，结果却被王总拦住了。
　　他这次充分吸取了上次的教训，公演还没结束就在出口的地方蹲点了。
　　“王总，有什么事吗？”
　　王总笑眯眯的说道：“是这样的，团里最近接到一个综艺，怕你到时候没空，所以特地提前通知下你。”
　　他最近托关系联系上了一档比较有流量的综艺，整个团队的人都可以上，不过对方有一个要求，那就是苏梦必须也上，而且除了团队节目外，还得单独上个单元。
　　“什么时候？”
　　“具体还不知道，大概8月份吧？敲定了我要辛老师通知你。”
　　“好，我知道了。”
　　目的达成，王总很满意，不再管苏梦，迫不及待的迈着肥胖的小短腿，准备回去联系节目组那边。
　　公演是8点钟开始的，接近9点半结束，中途王总又耽误了一点时间，等苏梦回到家时已经10点钟了。徐慧还是老样子，正坐在客厅的沙发上等她。
　　母女俩简单的聊了一会，就各回各房睡下了。
　　睡梦中，苏梦的意识在黑暗中下沉……
　　……
　　再次醒来时，苏梦发现自己正躺在草地上，周围一片美丽的大自然风光。
　　很明显，她又穿越了。
　　例行使用水镜检查了一下身体情况，是本体穿越。
　　正准备探索一下周围环境，远处突然传来一个娇蛮的声音：“混蛋！”
　　只见一个金发碧眼的少女正御空而行，向这边飞来。
　　少女有着姣好的容貌，身穿一件翠绿色的衣裳，不过应该不是人类，因为她的耳朵尖尖的，像是西方魔幻故事里的精灵。
　　就在苏梦思索的时候，少女已经飞到了她面前。
　　看清苏梦的样子后，少女皱眉道：“人类？”
　　她突然凑近，像小动物一样在苏梦身上嗅了嗅，随后脸上泛起一丝红润。不过因为她过来的时候很激动，脸蛋本来就红红的，所以并不明显。
　　少女摇了摇头，用肯定的语气问道：“你不是人类？”
　　没有给苏梦回答的机会，又气呼呼的说道：“我不管你是什么，你知不知道你都做了什么？！”
　　苏梦自然不知道自己做了什么，她眼睛一闭一睁就到这里了。
　　所幸可能是看在苏梦不是人类的份上，少女还能沟通。
　　“你看看你做的好事，我被你害死了！”她指着天空，气恼的说道。
　　只见空中竟然有一个巨大的结界，不过被损坏了一部分，似乎随时都会倒塌。
　　“我不管，这都是你造成的。你要负责，不然我就把你变成一只蛤蟆！”
　　静静听少女絮叨了五分钟，苏梦总算是明白了事情的大概。
　　正如猜想的一样，少女是名精灵。用现实世界比较流行的说法就是，这个世界正处于末法时代的开端，灵气大量流失。
　　于是精灵少女的族人就准备离开这个世界，去一个叫做“永世隔绝的理想乡”的乐土。
　　而精灵少女因为有些事情要做，所以并没有和族人一起离开。
　　前不久，精灵少女终于把自己的事完成了，正准备使用族人留给她的魔法道具前往“永世隔绝的理想乡”，结果魔法进行到一半时却被打断了。
　　她追踪着痕迹赶到这里，然后就看到了罪魁祸首的苏梦。
　　不仅如此，可能是穿越引起的波动，还把周围的结界破坏了。
　　这个结界是用来禁止人类进入精灵领地的，现在却好像被拆迁的楼房一样，摇摇欲坠。
　　所以现在必须要有一个东西将结界支撑住，一直到精灵少女重新完成魔法，去“永世隔绝的理想乡”和她的族人汇合。
　　看着空中仿佛随时会掉下来，然后碎成一地的结界，苏梦也没办法。
　　如果是破坏她还能帮点忙，但修复结界这种事，她真的不擅长。而且这结界还不是实体的，而是由魔力构成的概念。
　　突然想到什么，苏梦闭眼感受了一下，说道：“我好像有办法了，我试试看能不能暂时帮你把这个结界撑一下，不过不保证能成功。”
　　听到苏梦这么说，精灵少女不由惊讶的闭上了从刚才就一直没停过的小嘴。
　　她根本没指望过对方可以修好结界，说要对方负责也只是因为太郁闷了，想发下脾气而已。然而看对方的样子，似乎有办法？
　　下一刻，一座巨大的城堡就出现在了空中——自然是恶魔城。
　　不过却不是恶魔城的本体，而是一道虚影。只要不出现属性相克的情况，以恶魔城的力量，短时间支撑一下这个结界还是没问题的。
　　唯一需要担心就是，这个世界承受不了恶魔城。所以苏梦刚才感受了一下，发现这个世界还算“坚固”，只是一道恶魔城的虚影应该没问题。
　　虽然已经刻意压制了恶魔城的力量，但混沌阴暗的气息还是源源不断从城堡虚影中散发出来。
　　精灵少女忍不住缩了缩身子，语气也没之前那么娇蛮了：“这……是你的塔？”
　　苏梦被问得莫名其妙：“什么塔？”
　　似乎是觉得苏梦在装傻，本来弱气下来的精灵少女又恢复了本性：“还能什么塔，当然是魔法塔！你所展现出来的能力，是魔法师吧？虽然不想承认，但像你这么强大的魔法师，都应该有自己的魔法塔。”
　　她指着空中恶魔城的虚影，肯定道：“而那个，就是你的塔！”

第三章 千里眼
　　精灵少女指着空中恶魔城的虚影，肯定道：“而那个，就是你的塔！”
　　苏梦也抬头看了看恶魔城虚影，不确定道：“再怎么看，都是城堡吧？”
　　“……我说是塔就是塔，长得像城堡的塔！”
　　“好吧……可我也不是魔法师，最多只能算魔术师。”
　　“魔术师？”
　　“就是冒牌的魔法师，只能使用盗版的魔术，无法使用魔法的人。”
　　第一次听到有人这么形容自己，精灵少女重新打量了一下苏梦，然后又看了看空中恶魔城的虚影，最后评价道：“虚伪！”
　　“……”
　　苏梦无辜的挠了挠头，她说的是真的啊！而且因为身体特殊性，很多魔术都还用不出来。
　　除此之外，硬要说的话，她还是一名见习小巫师。只上过三年学，连证都没考到的那种。
　　……
　　因为要支持结界，苏梦暂时就留在了结界内。
　　精灵少女双手环抱在胸前，昂着小脑袋，对于这件事似乎非常不爽：“算了，看在你要支撑结界的份上，我就勉为其难让你住下来吧……哼！”
　　苏梦所在的位置是结界边缘，在精灵少女的带领下，她们进入到了结界深处，也就是精灵少女居住的地方。
　　在这个过程中，苏梦也知道了精灵少女的名字——薇薇安。
　　如果说结界边缘的风景还只是普通的自然风光的话，那结界中心就是好像童话故事一样的奇幻风格了，而薇薇安居住的地方竟是一座树屋。
　　从外表上来看，薇薇安和普通人类没有什么区别，就是耳朵是尖的，身材比较娇小。
　　虽然好像有点娇蛮的样子，但其实只是因为一直生活在结界内，所以性格单纯，并且非常讨厌人类。
　　由于薇薇安的态度一直不是很好，加上打断对方魔法、破坏结界也确实是自己的错，苏梦就想和对方搞好关系。
　　刷好感最简单的方法是什么？当然是投食！
　　然而精灵号称自然之子，是不吃动物和植物的，她们平时的食物是露水和花蜜。甚至不进食也没关系，平时的消耗完全可以靠外界魔力补充。
　　不过这怎么可能难到苏梦？
　　当初在《西游记》世界，她可是连蟠桃都做成菜了，区区露水花蜜自然也不在话下。
　　在“黑暗料理”技能面前，万物皆是食物！
　　不过薇薇安对料理的态度却很不屑：“做菜？你是说人类发明出来，用来残害其他生命的卑劣手法吗？用那种东西制作出来的食物，我是绝对不会吃的！”
　　……真香！
　　一段时间下来，在食物攻势的帮助下，苏梦和薇薇安也算相熟了。至少没有像刚开始那样，动不动就威胁说要把她变成一只蛤蟆。
　　苏梦估摸着，好感度应该勉强到“友善”了吧？
　　因为身为精灵的关系，薇薇安天生就是一位魔法师，这激起了苏梦久违的学习欲，当年在时计塔她可是“模范好学生”。
　　反正没事，两人也很有默契，一个教一个学，打发时间。
　　苏梦学别的都很快，就是咒语怎么也学不会。
　　对于外国名字，她一直有阅读和记忆的障碍。偏偏这些魔法咒语都和外国名字一样，又臭又长还没有规律。
　　在《哈利波特》世界，苏梦都是使用无咒魔法的。偶尔几个需要使用咒语的，咒语也很简单，跟冷笑话似的。
　　而《Fate》世界的魔术则是依靠魔术回路，基本也不怎么需要咒语。
　　在苏梦第N次失败后，薇薇安终于忍不住发脾气道：“不教了，笨死了！”
　　“……”这还是苏梦第一次被人说笨，不过因为是事实，她也无法反驳。
　　见苏梦不说话，薇薇安又没好气的瞪了她一眼，说道：“明明实力很强，为什么这么简单的咒语反而学不好，你是不是故意的？”
　　苏梦无辜的看着薇薇安安，说道：“没有，我真的不擅长念这些东西。”
　　薇薇安与她对视，随后立刻移开了目光：“你的眼睛……”
　　“怎么了？”
　　“你的眼睛蕴含魔力！”
　　“魔力？”
　　思考了一会，苏梦反应过来，她有不少技能都和眼睛有关，比如“千里眼”、“直死的魔眼”、“生命之眼”，还有个稍微沾边的“神秘学”。
　　“生命之眼”自然是直接略过的，苏梦跟薇薇安解释了一下“神秘学”的效果。
　　（神秘学：对神秘侧知识达到精通级别，主动使用可获得视野范围内的神秘度信息。）
　　接着，苏梦又主动使用“神秘学”看向周围。果然和现实世界不一样，这个世界在“神秘学”的视角下鲜活到五颜六色。
　　还是用末法时代来比喻的话，这个世界才刚刚进入末法时代，所以灵气还很充足。而现实世界则已经是末法时代的末期了，灵气完全流失。
　　苏梦又看向薇薇安，只见对方周身散发着绚丽的光彩，却又和周围无比融洽。不愧是自然之子，也许这就是精灵吧！
　　不过也因为这样，随着灵气的流失，她们会慢慢死亡。这对精灵一族来说相当于是灭族的危机，所以她们才会选择全族转移走。
　　苏梦正欣赏着薇薇安身上美丽的华光，薇薇安突然双手捂着身体，满脸通红的娇斥道：“流氓！”
　　原来，她被苏梦用“神秘学”看着，竟有种全身被看光光的感觉。
　　“……”对于这事，苏梦也不知道怎么回事，她根本什么都没看好不好。
　　不过苏梦还是识趣的转移了话题，又跟薇薇安解释起“千里眼”。
　　谁知薇薇安在听完千里眼的效果后，直接就问道：“你这种能力，是不是叫千里眼？”
　　“你知道？”
　　“骗子！”
　　原来，在薇薇安的认知中，只有非常强大卓越的魔法师，才会拥有“千里眼”的能力。
　　“虽然人类中也有少数人具有‘千里眼’的资质，但那不过是伪物，最多只是看的远一些而已。真正的‘千里眼’，是可以超越空间和时间的！”
　　薇薇安向苏梦科普道：“传说乌鲁克的王就有一双能够看透未来的眼睛，而所罗门王更是可以直接看穿过去与未来。”
　　说完，她又瞟了眼苏梦，补充道：“至于你嘛……应该是可以看到‘现在’。但是说白了，就是偷窥嘛，和那两位王根本无法相比！”

第四章 世界线
　　“至于你嘛……应该是可以看穿‘现在’。但是说白了，就是偷窥嘛，和那两位王根本无法相比！”
　　怎么就扯到偷窥了？
　　不过通过这段时间相处，苏梦也知道这就是薇薇安的说话方式，所以也懒得纠正，笑着说道：“‘现在’什么的太夸张了，其实我只能看到地球上发生的事，再远就看不到了。”
　　“地球？什么东西？”
　　“就是……”苏梦想了想，指了指脚下的大地，说道，“就是我们现在站的地方，它其实是个巨大的球体。”
　　然后又指了指天空：“在地球之外，还有无数像地球一样的球体。比如太阳、月亮、星星……而包容这一切的，就是宇宙。”
　　闻言，薇薇安用一种奇怪的眼神看着苏梦。
　　“怎么了？”
　　薇薇安没有回答苏梦的问题，沉默了一会，走了。
　　苏梦被她搞得有些莫名其妙，这是什么意思？
　　……
　　转眼，苏梦来到这个世界已经快3个月了。
　　这天，薇薇安突然感应到有外来者靠近结界，通过魔法她看到了一群人类。
　　因为讨厌人类，薇薇安不想出面，便要苏梦去交涉，请这些人类离开。
　　好吧，原话是：“要他们赶快滚！”
　　说起来，这还是苏梦来到这个世界后第一次走出结界。出来后她这才发现，这结界从外面看，竟是一面水平如镜的湖泊。
　　来者是一群身着中世纪骑士铠甲的人，阵仗小得可怜，一眼扫过去就十几个人。
　　苏梦的出现立刻引起了他们的骚动，因为在他们眼中，苏梦就好像凭空出现在湖面上一样。
　　领头的人从队伍中走出，来到苏梦面前。
　　通过交涉，苏梦知道了这人名叫尤瑟·潘德拉贡。之所以会出现在这里，是因为感应到了一股强大的魔力波动。
　　苏梦之前用恶魔城虚影支撑结界的行为，动静实在太大了。普通人还好，但对于拥有超越凡人力量的生物来说，却如灯塔一样明显。
　　而尤瑟，正好就不是普通人。
　　罗马帝国分裂后，他凭借自己的实力成为了不列颠尼亚群岛的王，并获得了不列颠的加护，拥有将整座不列颠岛化为自己所有物，名为“岛之主”的力量。
　　结界所在的位置又正好在他的领土上，那强大的魔力波动实在让他无法无视，于是便带领着自己的精锐部队前来一探究竟。
　　所幸，由于结界的关系，从外面是无法看到内部情况的，自然也看不到恶魔城虚影。
　　苏梦学着薇薇安当初的样子，告诉尤瑟这里是她的私人领地，希望对方能赶快离开。
　　尤瑟自然不可能答应，不列颠现在内忧外患、强敌环顾，他怎么可能放任这样一个不明势力存在于自己的领土上。
　　苏梦对此也表示理解，这个时候就需要靠道理说服对方了。还好，她在这方面有着丰富的经验和技巧。
　　苏梦指了指天空，尤瑟不明白她什么意思，顺着手指的方向看去。
　　只见本来澄净如洗的天空，突然凭空燃起一团大火。火势越来越大，最终竟变成了一条火龙。
　　“吼！”火龙发出一声长吟，在空中盘旋着。
　　到底是精锐部队，短暂的惊慌失措后，骑士们便纷纷拿起自己的武器准备迎敌。
　　“吼！”火龙又是一声龙吟。
　　骑士们只觉得手中一阵刺痛，忍不住就将武器扔了出去。向地上看去，只见武器如烧红的烙铁一样。
　　根本不用战斗，光是从火龙身上散发出来的一波波热浪，就已经让骑士们丧失战意，恨不得脱下铠甲逃走了。
　　“啪！”
　　见差不多了，苏梦打了一个响指。
　　火龙应声消散，仿佛刚才的一切都只是幻觉。然而空气中焦灼气息，和掉在地上的武器却告诉众人，一切都是真实的。
　　苏梦重新看向尤瑟，尤瑟也看着苏梦。
　　片刻后，尤瑟明白了苏梦的意思。他深深行了一个骑士礼，说道：“尊敬的魔法师大人，我们这就离开。”
　　……
　　成功将尤瑟和他的手下打发走后，苏梦并没有急着回去，而是站在结界边缘，陷入了沉思。
　　虽然刚才和尤瑟对话时，她一直都表现的很平淡。但实际上，她的内心惊讶无比。
　　尤瑟·潘德拉贡——尤瑟王！
　　当初在《Fate》世界时，由于Saber的身份，苏梦曾经特别看过关于亚瑟王的传说。而尤瑟王，就是亚瑟王的父亲！
　　回头看向结界伪装成的湖泊，苏梦突然发现自己很笨。她早该想到了，薇薇安不就是亚瑟王传说中湖之精灵的名字吗？
　　所以，这里极有可能就是《Fate》世界！
　　她穿越回了《Fate》世界？！
　　苏梦又想起之前薇薇安说自己眼睛有魔力的事情，因为当时觉得无法使用，所以她并没有向薇薇安展示过“直死的魔眼”。
　　（直死的魔眼：可看见指定目标身上的“死线”。需已观测到目标根源或目标所属世界的根源。）
　　但现在不同了，如果这里是《Fate》世界的话……
　　苏梦果断使用“直死的魔眼”。下一刻，她眼前的景色发生了变化。原本美丽的风景上，布满了各种扭曲的、象征着死亡的黑线。
　　根据“直死的魔眼”的技能描述，只有观测过目标或目标所属世界的根源，才可能看到“死线”。
　　而到目前为止，她只直视过一个世界的根源，那就是《Fate》世界！
　　所以，这里真的是《Fate》世界？
　　苏梦的心情忍不住激动起来，深吸了一口气后，才重新平复下来。
　　还不能100%肯定，因为她记得《Fate》世界是有“世界线”这个说法的。
　　不同的世界线，虽然大致相同，却又完全不一样。
　　比如苏梦就听说，在《Fate》中好像还有亚瑟王是男性的世界线。
　　所以不能因为“直死的魔眼”可以看到死线，就断定这里是她上次穿越过的那个《Fate》世界，最多只能肯定是同一个根源。
　　如字面意思一样，根源就是一个世界的根。
　　有的根源诞生的世界是唯一的，有的根源诞生的世界，却会分出很多条分支，从而出现无数相似、却又截然不同的“世界线”。

第五章 拳打盖亚脚踢阿赖耶
　　意识到自己是在《Fate》世界后，苏梦便开始用“千里眼”观察尤瑟王那边的情况。却发现对方只有一个女儿。
　　听尤瑟对女孩的称呼，似乎是叫“摩根”？
　　得到了自己想要的情报，苏梦就没再多看了。不然真像薇薇安说的，就成偷窥了。
　　然而苏梦不知道的是，她的种种行为已经引起了两个神秘存在的注意。
　　这天夜里，睡梦中的苏梦突然感到有人在用一种很粗暴的方式召唤她。但是由于自己太“重”了，反而把召唤的那个人伤到了。
　　想了想，苏梦顺着感应，主动进入了某个空间。
　　同一时间，地球上某处未知地方，突然毫无征兆的山崩地裂。
　　正在树屋休息的薇薇安猛地惊醒过来，因为精灵的天赋，她感应到自然环境似乎发生了某种变化，结界也因此重新变得摇摇欲坠。
　　向苏梦的房间方向看去，薇薇安犹豫一会，却没有去叫醒苏梦，而是从怀里拿出一个外形好像钥匙的东西，然后念起生涩的咒语。
　　魔力源源不断的输入，结界终于又稳定了下来。
　　……
　　跟随感应，苏梦来到一处虚无的空间内。
　　两只身穿哥特风格服饰的萝莉正在等她，但她们身上衣服的颜色却又和普通哥特服装不一样，一个绿色，一个红蓝相间。
　　绿萝莉皱眉看着苏梦，红蓝萝莉眼中则透着好奇。苏梦身上的气息十分混杂，让她们既觉得有些怀念，又有些厌恶。
　　特别是绿萝莉，她在苏梦身上甚至感觉到了一股和自己非常相似的气息。
　　苏梦问道：“你们是谁？”
　　两只萝莉没有立刻回答，而是保持着审视的眼神看着她。过了好一会，似乎是承认了苏梦有和她们对等交流的资格，才开始向苏梦介绍起来。
　　苏梦并没有看过《Fate》，知道的剧情大部分都来自前世室友的剧透，而且还是和抑制力关系不大的《Fate/Zero》和《Fate/stay night》。
　　通过两只萝莉的叙述，她这才知道，原来眼前的这两只萝莉竟然是地球上的两大抑止力。
　　一个是地球为了保护自己存在而诞生的星球意志“盖亚”，也就是绿萝莉。
　　另一个则是人类为了守护自己种群存续，而诞生的集体潜意识集合体“阿赖耶”，也就是红蓝萝莉。
　　需要注意的是，阿赖耶并不是人类意识的集合，而是潜意识的集合。严格来说，她和人类其实并没有太大关系。
　　她并不会因为某个时间段有人类死亡，就会变弱。对她有害的，是整个人类族群的灭绝。同样的，如果人类文明不停壮大发展，她也会越来越强。
　　也因为这样的特性，所以即使是已经死去的人，在阿赖耶这里也会存有“备份”，因为她便是这些人潜意识的集合。
　　而在本质上，无论是盖亚也好，阿赖耶也好，她们其实都是一种“安全装置”。
　　对于盖亚而言，她只是为了确保地球可以存续而存在，人类如何对其没有任何意义。
　　而对于阿赖耶识，只要人类得以存续，地球会如何也不是她所关心的。
　　所以某种程度上来说，她们之间是对立的。
　　但因为现在人类还必须在地球上生存，所以至少在人类找到新的可以居住的星球前，她们在某些情况下，还是会一致对外的。
　　比如……面对某些可能毁灭地球甚至世界的存在。
　　以盖亚和阿赖耶的序列层级，在注意到苏梦的情况下，自然能发现她“外来者”的身份，以及对这个世界的巨大威胁性。
　　遇到这种情况，盖亚和阿赖耶的应对方法一般有两种，一是将力量传递给某人以阻止“威胁”，这个人也就会成为这个时代的英雄。
　　另一个方式则是用自己的力量消灭目标，阿赖耶就是出动“守护者”，盖亚则是出动诞生于地球的幻想种，又或者直接引发大灾变，比如大陆沉没什么的。
　　然而很明显，这两种方式对苏梦都没什么用，所以她们选择了第三种方法——把苏梦拉过来当面说清楚。
　　谁知这个过程中却出了差错，幸好最后苏梦自己过来了。
　　大致情况苏梦已经了解了，思索了一会，她问出了自己的第一个问题：“为什么你们是小孩子的样子？”
　　苏梦并不是第一次见到盖亚，在别的世界她也见过一次盖亚，而那只盖亚是个身穿和服的萝莉。所以苏梦就很好奇，难道盖亚都是萝莉？
　　不等盖亚回答，阿赖耶抢先道：“因为人家本来就很小啊！”
　　她理所当然的说道：“和盖亚前辈比起来，人家还是个不懂事的小女孩~！”
　　苏梦思索了下，发现好像很有道理的样子。因为即使算上原始人，人类在地球上也就存在了几百万年而已，和地球相比的话……
　　一旁的盖亚却听了想打人：“闭嘴！你个蝗虫、骗子、无赖！”
　　不理会对方的辱骂，阿赖耶反而用手缠着盖亚，深情道：“就算盖亚姐姐这么说，人家还是永远喜欢盖亚姐姐哦~！”
　　“滚啊！”
　　虽然觉得两只萝莉卖得一手好萌，但苏梦还是打断了她们。因为她还有件重要的事要问，而盖亚身为地球意志，很可能知道答案。
　　那就是，这个世界和她上回穿越到的《Fate》世界，是一个世界线吗？
　　闻言，盖亚愣了下，凝视着苏梦回答道：“我不知道，也无法告知你。”
　　很明显，盖亚确实不知道，但是也隐瞒了一些东西。苏梦想了想，却没有再追问。
　　因为她突然想到，就算这个世界真是她上次穿越来的那个世界线，那也是1000多年以后的事了。
　　除非她能在这个世界一直待到那个时候，才可能和爱丽丝菲尔还有伊莉雅“重逢”。
　　其实这也是苏梦一直担心的一个问题，那就是就算穿越回来了，但是因为两个世界的时间不同，也许她熟悉的人早已是一捧黄土。
　　只是让苏梦没想到的是，她还可以穿越到“过去”。如果这次真的和上次是同一条世界线的话，那就说明她的穿越是无视梦中世界的时间的。
　　那她之前“世界之间时间流速不同”的猜想就可以推翻了！
　　苏梦的问题问完，轮到盖亚和阿赖耶了。
　　盖亚很直接，她没有什么问题想问，就想“消除”苏梦这个危险因素。
　　阿赖耶则表示，如果苏梦愿意做她的守护者，那她就不为难苏梦。而且做她守护者很光荣的，会成为拯救世界的大英雄。
　　苏梦自然是直接拒绝了，见两个萝莉也没什么事了，便准备回去继续睡觉。
　　然而盖亚和阿赖耶怎么可能放过苏梦？在她们看来，肯好好跟苏梦说话，已经很给对方面子了。
　　既然谈不拢，那就来硬的吧！
　　瞬间，虚无空间内变成了一片无尽的星空。宇宙、群星、太阳，随后是无数历史的重演。
　　盖亚想把苏梦困在地球数十亿年的演化中，即使是再强大的存在，面对时间的长河也只能迷失其中。
　　然而……苏梦完全没感觉。
　　阿赖耶则在这个时候，发动人类庞大的意识集合，想要从精神层面将苏梦淹没。
　　接连“吃”了几个世界的恶，苏梦现在所背负的恶，比当初刚从《恶魔城》世界回来时可多多了。随便释放了一点，阿赖耶就头痛的受不了了。
　　趁着这个机会，苏梦果断发起反击。
　　如果盖亚和阿赖耶使用的是意志形态，要对付起来可能还会有点麻烦。但她们为了和苏梦见面，将自己“拟人化”了，这打起架来就方便多了。
　　毕竟是和地球上的两大抑制力战斗，使用力量太弱了估计根本没效果，太强了又怕一不小心把两只萝莉打死。
　　所以为了保险期间，苏梦决定使用控制型技能。她切换到“阴影形态”，分出两条阴影触手，分别向盖亚和阿赖耶袭去。
　　盖亚和阿赖耶很少会拟人化，更不要说战斗了。阴影触手很轻松就将她们束缚住，并摆成了一个“微妙”的姿势。
　　以苏梦的专业性，一眼就看出来，那两个姿势分别是……个鬼啊！
　　她根本就没这么想，她只是想将两只萝莉控制住，怎么阴影触手自动就这样了？
　　苏梦这才发现，就在她刚才使用“阴影形态”后，竟然直接又触发了三个技能：
　　（内力精通：可随心所欲操纵自身内力；可自由操纵他人内力，操纵量视双方内力差而定。在阴影形态下，可使用邪恶之触。）
　　（血赚不亏：对拥有萝莉外形的生物进行犯罪性行为时，成功率+50%。萝莉形态下，可对自身使用。）
　　（绳艺达人：可完美使用所有已知缚法；可叠加缚法；可自创缚法。使用技能时，可无视重力和道具要求。成功束缚目标后，可进入“阶段2”。在使用“阴影形态”等相关技能时，会自动触发此技能，并附加特定异常效果；目标为女性时，异常效果+50%。）
　　因为从获得这些技能后就没实战用过，所以连苏梦自己都没想到，原来这几个技能还是联动的？
　　同时她还在心里吐槽：这两个哪里萝莉了？年龄小的也有几百万岁了好不好？而且怎么就犯罪性行为了？
　　盖亚和阿赖耶被阴影触手束缚着，只觉得浑身绵绵的使不出一点力气，同时还有一种她们从未体验过的奇妙的感觉。
　　她们慌乱的想要变回意志形态，结果却发现不行。
　　这还是从未有过的事情，两萝莉顿时慌了，阿赖耶识秒认怂道：“不打了，不打了！认输！认输！”
　　盖亚想说什么，看阿赖耶认输了，又闭上了嘴。
　　这两只萝莉，一个是地球意志，一个是人类潜意识集合体，苏梦也不可能真的把她们怎么样。
　　而且会绑成这样也不是她有意为之的，所以见阿赖耶认输，便顺势解除了“阴影形态”，束缚在两只萝莉身上的阴影触手瞬间也跟着消失了。
　　“你好厉害！”脱离束缚后，阿赖耶第一时间就凑到苏梦身边卖萌道，好像刚才对苏梦发动意识攻击的不是她一样。
　　盖亚却很愤怒，生气的说道：“大坏蛋，不惜任何代价，我一定会把你驱逐出这个世界的！”
　　“就算你能做到，驱逐我也需要时间吧？你信不信这个时间足够我毁灭地球了？”
　　这可不是骗人的，就和盖亚是地球诞生出来的保护机制一样，世界本身也有类似的机制。
　　苏梦就和世界意志接触过几次，虽然每次几乎都是以她被世界意识驱逐出当前世界为收场。
　　但其实，苏梦是有足够时间在世界驱逐她之前，使用混沌毁灭那个世界的。
　　不过她没事毁灭世界干什么？毕竟她又不是什么灭世魔王，所以每次都是郁闷的被踢回现实世界。最近的一次，也就放放狠话威胁下如来佛祖。
　　盖亚知道苏梦说的是真的，所以一下不知道说什么了。从诞生意识到现在，这还是她第一次被人威胁，顿时觉得憋屈无比，鼓着腮帮子生起闷气。
　　看盖亚那委屈的小模样，苏梦又有些不好意思了，总有种欺负小孩的感觉。于是她上前摸了摸盖亚的头以示安慰，并保证绝对不会乱来。
　　根据两只萝莉刚才的说法，大部分地球都会诞生一只盖亚。所以每破坏一个地球，就相当于杀死一只盖亚。
　　没有买卖就没有杀害，她怎么可能会故意干出毁灭地球这样的事呢？
　　……
　　苏梦走后，盖亚和阿赖耶就恢复了本性，她们之前当然都是装的。
　　盖亚还好，阿赖耶可是经常用这招忽悠别人当她的“守护者”。
　　阿赖耶担心道：“没问题吗？就这么让她走了？”
　　“不然怎么办？你行你上啊！”
　　“我……”阿赖耶语塞，“我打不过那个坏蛋！”
　　“对，她就是个大坏蛋！”
　　两萝莉互看一眼，发现有史以来第一次这么默契。
　　然后她们心领神会的点了点头，决定在“对付大坏蛋”这件事上暂时结盟。

第六章 小呆毛
　　刚从未知空间回来，苏梦就看到薇薇安站在外面。
　　“怎么了？”
　　薇薇安忍不住翻了个白眼：“还怎么了，你知道刚才发生了多大的事吗？就知道睡，你是猪吗！”
　　“……”苏梦很想说自己才不是张诗琪，但是又不知道该怎么解释，总不能说刚才去欺负盖亚和阿赖耶了吧？
　　精灵可是正正宗宗地球诞生的幻想种，而且号称自然之子，和盖亚的关系可比普通幻想种还要亲近。
　　“哼！”见苏梦不说话，薇薇安扭头回去睡觉了。
　　……
　　第二天。
　　薇薇安一大清早就起来了，使用魔法构造树屋。
　　苏梦好奇的问道：“你在干什么？”
　　“以后你就住这个树屋，我看你平时毛手毛脚的，要是把我同伴的家弄坏了怎么办？”
　　结界中心除了薇薇安居住的树屋外，还有很多空着的树屋，都是薇薇安同族的，苏梦现在就暂住在其中一间。
　　不过因为制造这些树屋的精灵已经离开了，所以它们都变回了普通的树屋。
　　而薇薇安现在建造的，则是拥有魔力庇佑的——真正的精灵树屋。
　　联系昨天的事，苏梦有点明白对方的用意了，感谢道：“谢谢你，不过其实不用的。”
　　“不知道你在说什么！”薇薇安专心制作着树屋，头也不回的说道。
　　知道薇薇安就这个性格，苏梦也没坚持，又问道：“要帮忙吗？”
　　“不用，你别添乱！”
　　好吧，苏梦还真不会做树屋，这技术属于精灵的天赋，但她又不想在旁边干看着。
　　突然，苏梦想到一件她可以做的事……
　　（雕刻.等级零：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并在一定程度上继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　“雕刻”技能可不是只能雕木偶，还可以在木材表面雕刻各种花纹和图案。
　　打定主意，苏梦便就地取材，选了块硬度还不错的石头，用魔力吞噬成尖锐的形状当雕刻刀，然后在薇薇安的树屋和新树屋上做起了“装修”。
　　注意到苏梦的举动，薇薇安用眼角瞟了两眼，没有说什么。
　　……
　　一天下来，新的树屋终于做好了，就在薇薇安树屋的旁边。两座树屋的大小和样式都差不多，毕竟出自同一人之手。
　　而两座树屋的内部和外面，则被苏梦雕刻了精美的图案和花纹。
　　看着自己一天的劳动成功，薇薇安频频点头，满意的自夸道：“不愧是我……”
　　随后又表扬了一下苏梦：“你雕的图案也算勉勉强强。”
　　苏梦心情也很不错，一来是劳动后的成就感，二来则是意外收获，之前雕了一堆人偶都没升级的“雕刻”技能，竟然就在刚才莫名其妙升级了！
　　可惜技能描述的变化并不像“打铁”技能那么大，就“在一定程度上”六个字没了：
　　（雕刻.等级一：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　……
　　一晃又过去了几个月，结界内的日子一片平静。
　　这天，薇薇安正摆弄着一个钥匙一样的东西，应该就是她族人留给她用来前往理想乡的魔法道具了。
　　苏梦问道：“这东西还没修复好吗？”
　　因为之前魔法被打断，薇薇安说需要重新充能，魔法道具才能再次使用。
　　“你还好意思问？还不都是因为你！”
　　“要不……我帮你看看？”
　　闻言，薇薇安连忙把魔法道具藏到了身后，深怕苏梦来抢一样：“不要你管！”
　　苏梦也不在意，想来是薇薇安怕她把魔法道具弄坏了。
　　就在这时，薇薇安突然又感应到有外来者靠近。通过魔法影像得知是一辆马车，视角穿过马车后便看到了坐在里面的尤瑟王。
　　苏梦不由自语道：“怎么又来了？”
　　听到她的话，薇薇安问道：“这人是上次来的那些人类中的？”
　　上回来了一群人，薇薇安因为讨厌人类只随便看了一眼，所以根本不记得尤瑟王。
　　苏梦点头：“嗯。”
　　薇薇安顿时不爽了：“我不是要你警告他们不许再来了吗？这次我亲自去，看我不把他变成蛤蟆！”
　　苏梦连忙安抚薇薇安，保证她会去解决的。
　　结界外，这次尤瑟王没带骑士团，就一辆小马车。
　　“你怎么又来了？不是说了不欢迎你吗，小心被变成青蛙。”苏梦出现在湖面上，将薇薇安的话原汁原味带到。
　　尤瑟王上次只通报了姓名，这次见到苏梦，立刻正式介绍起自己的身份——不列颠的王。
　　他不知道的是，苏梦其实早就知道了。
　　接着，尤瑟王说出了这次前来的目的：他希望苏梦能帮他照看一下孩子。
　　现在的不列颠还只是靠着罗马帝国内乱分裂出来的一块领土，并没有完全统一，有点类似诸侯割据的局面。
　　其中最大的敌人就是伏提庚，尤瑟王不久后就会和对方开战。此次战事危急，所以他希望苏梦能帮他暂时抚养一段时间孩子。
　　苏梦莫名其妙的说道：“这种事你找我干什么？我们就见过一面，很熟吗？”
　　尤瑟王坦诚到，通过上次的事，他觉得苏梦并不是穷凶极恶之人，不然他们早全军覆没了。所以在想了一圈后，觉得苏梦是最好的人选。
　　“你好歹也是个王，出去打仗把孩子放自己王宫不就行了？”
　　“不瞒阁下，这孩子刚出生不久，生活还不能自理。出于一些原因，我不希望别人知道她的存在。别的地方我又担心不安全，所以就想到了阁下。”
　　难怪这次就来了一辆马车，原来是秘密行动。苏梦心中一动，问道：“你说的那个孩子叫什么？”
　　闻言，尤瑟王脸上突然露出慈父的微笑：“说来也巧，我最近才给她起好名字……叫阿尔托莉亚——阿尔托莉亚·潘德拉贡！”
　　说着，似乎是想趁热打铁，他钻进马车，从上面抱下一个婴儿。
　　苏梦好奇的看向襁褓，只见小家伙白白嫩嫩的，似乎正在睡觉，闭着眼睛呼吸均匀。
　　可能是刚出生不久的关系，还没怎么长头发，只有一撮小金毛在头顶上招摇的迎风飘舞着……

第七章 不列颠的红……嗝，龙
　　苏梦看着婴儿头上的小呆毛，微微有些出神。
　　见她这个样子，尤瑟王突然问道：“阁下也看出阿尔托莉亚的不凡了？”
　　“啊？”
　　正如之前所说，尤瑟王之所以能成为不列颠的王，是因为他拥有着名为“岛之主”的力量。然而因为神秘的急速流失，他的下一代很可能无法继承这股力量。
　　于是尤瑟王就想出一个计划：创造一个天生就超脱于凡人之上的新王。
　　他将不列颠王的血统、不列颠化身红龙的意识形态，以及用以融合两者的尊贵女性血统，混合创造出了一个他认为可以完成霸业的完美后代。
　　而这个人，就是刚出生不久的阿尔托莉亚。也正是因为被寄予了如此厚望，尤瑟王这次才会秘密前来，拜托苏梦帮他照顾孩子。
　　此刻见苏梦看阿尔托莉亚看得入神，尤瑟王只以为眼前这位强大的魔法师看出了他女儿的不凡。
　　果然和传说中一样，魔法师都是强大、高贵、神秘的存在，将阿尔托莉亚交给这样的人照顾，他就可以安心去战斗了。
　　面对尤瑟王“临终托孤”般的眼神，苏梦懵然的眨了眨眼睛：什么情况？发生什么事了？
　　不过看在“阿尔托莉亚”这个熟悉的名字，还有那撮扭来扭去的小呆毛，她最终还是答应了尤瑟王，帮对方暂时照顾这个小家伙。
　　其实苏梦也不是很确定，眼前这个婴儿是不是她认识的那个Saber。因为据她所知，《Fate》世界里好像有很多个亚瑟王。
　　比如她前世那个室友，就很喜欢一个叫什么“枪呆”的亚瑟王，说是懂人心？
　　……
　　送走尤瑟王后，苏梦就把小阿尔托莉亚抱回了结界。
　　虽然把外来者赶跑了，但是却带回一个人类婴儿，而且还要养一段时间，这件事自然引起了薇薇安的大发雷霆。
　　然后……她就真香了。
　　薇薇安不喜欢人类，但是纯洁的婴儿却是例外。何况小阿尔托莉亚还那么可爱，特别是那双翡翠一样的瞳子，更是让薇薇安喜欢的不得了。
　　将小阿尔托莉亚抱在怀里，小家伙并没有像普通小孩一样哭闹，但也表现出了一定程度的怕生，不停的扭动着小身子，搞得薇薇安手足无措。
　　“给我吧！”苏梦将小阿尔托莉亚接过来，以一种熟练的婴儿抱姿势抱在怀里。
　　小家伙立刻就安分了下来，并且主动把头埋在苏梦胸前，似乎很喜欢苏梦的样子。
　　（贤妻良母：“家务类”技能必然成功；“育儿类”技能必然成功。未成年角色默认好感度+1。组队状态下，队伍中若有配偶存在，配偶技能成功率+50%。自带被动技能“母性光辉”。）
　　薇薇安好奇的看着阿尔托莉亚，强忍着用手指戳对方肉乎乎的小脸蛋的冲动，问道：“她叫什么名字？”
　　“阿尔托莉亚·潘德拉贡”
　　“阿尔托莉亚……阿尔托莉亚……”低声念了几次，薇薇安还是觉得太麻烦，“苏梦你不是说不擅长记这种名字吗，怎么这次一次就记下来了？不如我们给她起个小名吧？”
　　“小名？”想起Saber曾经说过的事，苏梦说道，“那就叫莉莉怎么样？”
　　“莉莉？”薇薇安看向阿尔托莉亚，与对方翡翠般的眸子对上，立刻被萌得不要不要的，“小莉莉~！”
　　小家伙似乎知道薇薇安是在叫自己，“咯咯咯！”的笑了起来。
　　于是，“莉莉”这个小名就这么定了下来。
　　……
　　薇薇安沉迷养娃，虽然嘴上不承认，但实际上却非常喜欢小莉莉，所以苏梦索性就把小家伙交给她照顾了。
　　但很快，薇薇安就遇到了第一个问题：莉莉还是婴儿，需要喝奶。
　　薇薇安对这方面完全不懂，她自出生以来都是喝露水吃花蜜的，只得寻求苏梦的帮助：“苏梦，她要喝什么样的奶？”
　　“羊奶牛奶都可以，不过羊奶更容易吸收一些。”
　　“那就羊奶！”薇薇安当下便使用她身为精灵的特权，从附近召唤来了一只哺乳期的母羊。
　　不过光有羊也是没用的，还得ji奶。
　　这方面薇薇安自然还是一窍不通，于是就想要苏梦试试。
　　苏梦也是第一次ji奶，不过不知为何手法却异常熟练，随便两下就奶水不止了。
　　薇薇安惊奇的问道：“苏梦，为什么你这么熟练？”
　　“我怎么知道……”苏梦自己也奇怪，她以前从来没干过这个，也没相应的技能。
　　因为有养伊莉雅的经验，挤够了羊奶后，苏梦就开始对奶进行加工。
　　毕竟是现挤的羊奶，有很重的腥味，本身味道也不好。于是她首先用魔力杀菌，然后又用“黑暗料理”技能进行提味。
　　不一会，空气中便满是诱人的奶香。
　　“哇哇哇~！”本来很安静的莉莉顿时不安分了起来，看来是闻着味了。
　　因为没有专门的奶瓶，苏梦只能用自制的勺子小心的一小口一小口的喂着。
　　小家伙也不怕呛着，喝得别提多欢了。
　　薇薇安在旁边都看馋了，下意识的吞了吞口水。
　　注意到她的异样，苏梦打趣道：“你不会是想和莉莉抢奶喝吧？”
　　闻言，薇薇安脸蛋涨得通红，大叫道：“才没有！”
　　“不过反正肯定有多的，你还没喝过羊奶吧，要不尝尝？”
　　“诶……是……是吗？既然你都这么说了，尝尝……尝尝也不是不行……”
　　片刻后，苏梦就发现自己错了。
　　第一个错误是，薇薇安“尝尝”的量，显然要比她想象中的多很多。
　　第二个错误则是，她严重低估了小莉莉的食量。
　　一只羊的奶量根本不够这两个家伙喝的，挤到后来，母羊的眼神都绝望了。
　　最后还是薇薇安用魔法又召唤来了一只母羊，才堪堪解决这两个家伙的温饱。
　　“嗝~！”吃饱喝足，小莉莉美美的打了个饱嗝，扭动着身体寻找到一个舒服的姿势，然后就闭上眼睛又继续睡觉了。
　　这哪是什么红龙血脉？这是红猪血脉吧！

第八章 礼物和小别离
　　三个月后，尤瑟王和伏提庚两败俱伤，战事暂时平息。
　　得知尤瑟王要来接走小莉莉，薇薇安很是不爽：“他当这里是什么地方，想来就来？”
　　苏梦安慰道：“人家只是来接自己女儿的。”
　　“哼！”薇薇安才不管这些，想了一会，突然问道，“莉莉多大了？”
　　苏梦哪里知道，她也没问过尤瑟王，不过鉴于之前用“千里眼”看时还没小家伙，所以推测道：“估计几个月吧？”
　　“几个月……”薇薇安思忖了一下，说道，“好，就这么决定了！”
　　“决定什么？”
　　“今天就是小莉莉的一周岁生日！你去告诉那个人类，我们要给小莉莉过生日，要他明天再来。”
　　“你怎么知道今天是莉莉生日？”问过人家爸爸了吗？
　　“我说今天生日就今天生日。”说着，薇薇安突然变脸，满面笑容的询问小家伙，“对不对，小莉莉~~~~？”
　　“咯咯咯！”小家伙还以为薇薇安是在和她玩，笑个不停，不时还用小手啪一下薇薇安的脸蛋。
　　“看，莉莉也说今天是她生日！”
　　苏梦看着又无语又好笑，不过最后还是出去要尤瑟王先回去了。至于为什么给他女儿过生日要把他赶走，苏梦哪里知道？
　　好在尤瑟王也识趣，没多问就离开了，说是明天再来。
　　……
　　结界内，苏梦和薇薇安正在给小莉莉过生日。
　　小莉莉现在还不会说话，只能“咿咿呀呀”，所以这次生日更多的其实是象征意义，也就是给小家伙送别。
　　薇薇安使用魔力让结界内万物生长、百花盛开，逗得小莉莉咯咯直笑。
　　如此简单的庆祝了一会后，就到了送生日礼物的环节。
　　薇薇安没什么适合的东西可以送，就在小家伙额头上亲了一下，赐予她精灵的祝福。
　　然而站在旁边观看的苏梦，不知为何却觉得薇薇安亲的其实是小家伙的呆毛？
　　还有那象征精灵祝福的翠绿光芒，为什么莫名会有种“帽子戴好”的错觉？
　　轮到苏梦，她拿出一条项链帮小莉莉戴好。
　　因为之前尤瑟王说过只是暂时帮忙照顾一下孩子，所以苏梦早就料到会有这么一天，提前做了这条项链。
　　一般来说，项链都只有一个挂件，但苏梦送的这条上面却有三个。
　　而且也不是常见的用宝石作为装饰，而是金属片。上面被刻了精致的花纹，所以虽然看起来不名贵，但也挺漂亮的。
　　没错，苏梦送的其实并不是项链，而是一套护身符。是她用魔力溶解矿物，然后用“打铁”技能做出来的。
　　项链表面很圆润，并不用担心会划伤小家伙。上面被苏梦附了三个符咒，分别是“观音咒”、“净衣咒”和“金刚咒”。
　　（观音咒：治疗友方单体。）
　　（净衣咒：解毒。)
　　（金刚咒：一定时间内增加防御。）
　　这是苏梦之前帮母亲还有白晓薇她们制作护身符后想到的一种方法，既然一个东西上只能附魔一个效果，那她分别给三个东西附魔，然后将三个东西组合成一个东西不就行了？
　　于是她分别先对三块金属附魔，然后把它们连在一起，打造成项链，这样就相当于在项链上附魔了三次。
　　同时，考虑到小莉莉以后还会长大，所以苏梦又在项链的连接处做了一个可以梭动的卡扣。等小莉莉以后长大了，就可以调整卡扣的位置，把项链当作手链戴。
　　而且因为整条项链都被苏梦用“打铁”技能打到了Lv3，所以也完全不用担心会被磕坏。
　　……
　　第二天，尤瑟王如约前来，带阿尔托莉亚回去。
　　苏梦嘱咐尤瑟王，不要取下小莉莉身上的项链，以后就随身佩戴。
　　尤瑟王虽然不明白其中的奥妙，但还是从项链上感受到一种他无法理解的力量。只以为是魔法师的神秘道具，连连称是，并对苏梦表示了郑重的感谢。
　　苏梦没理尤瑟王，又和小莉莉道别道：“再见了，小家伙！”然后轻轻点了点对方可爱的小鼻子。
　　小家伙眨巴着眼睛有些迷惑，随即似乎是明白了什么，突然哇哇大叫，然后竟然死命挣扎起来，想要挣脱尤瑟王的怀抱，向苏梦扑去。
　　尤瑟王连忙死死抱住自家女儿，面色有些古怪。
　　苏梦也有些尴尬，没想到小家伙反应会这么大。但同时又觉得很欣慰，因为这说明小莉莉喜欢自己，孩子没白养。
　　但让小莉莉就这么闹下去也不行，别的小孩闹一下就累了，可是以小莉莉的体力，这么闹上一天估计中途都不带喘气的，于是苏梦对她使用了一个“回梦”。
　　（回梦：使单体目标昏睡一定时间。）
　　顿时，小家伙的眼皮开始打架。但小脑袋却还是固执的摇来摇去，似乎是想要借此抵抗睡意，可惜最后双眼还是缓缓的闭上了。
　　“好了，你们走吧！”
　　“阁下……”
　　没有心情再和尤瑟王说话，苏梦果断消失在湖面之上。
　　……
　　回到结界，苏梦就看到薇薇安坐在树屋旁发呆，苏梦知道她这是舍不得小莉莉。
　　族人都离开了这个世界，因为自己不小心破坏了魔法的关系，害得她现在一个人在这里。
　　几个月下来，好不容易和小莉莉有感情了，现在又被带走了，一定会觉得很寂寞吧？
　　苏梦能理解这种感受，于是走过去摸了摸薇薇安的头。
　　薇薇安：“你干什么？”
　　苏梦老实回答道：“安慰你。”
　　薇薇安用一种奇怪的眼神瞟着苏梦：“为什么摸别人头就是安慰？我不喜欢被人摸头。”
　　不等苏梦反应，她突然又女王架势十足的说道：“过来。”
　　苏梦虽然有些莫名其妙，但还是依言走到了薇薇安面前。
　　瞅准机会，薇薇安突然袭击，在苏梦头上摸了一下，瞬间爽了：“好了，我现在觉得好多了。你以后如果还想安慰我的话，就用这种方法知道吗？”
　　说完，便哼着小曲开心的回自己树屋了。
　　苏梦：“？？？”

第⑨章 ⑨年
　　自从小莉莉离开后，结界内就冷清了不少。
　　直到有一天，薇薇安突然领着一个四、五岁，有着少见紫发紫瞳的小男孩出现在苏梦面前。
　　询问下才知道，原来是薇薇安碰巧发现男孩溺水，就顺便捡了回来。受到之前小莉莉的刺激，她竟然想要收养男孩。
　　这根本就是养宠物的心态吧！
　　不管想要养宠物想疯了的薇薇安，苏梦询问小男孩：“你叫什么名字？”
　　似乎是因为溺水受到了惊吓，男孩没有回答问题，反而往薇薇安身后缩了缩。
　　苏梦也不在意，继续问道：“你父母呢？你知道自己家在哪吗？”
　　一连几个问题，男孩都没有反应。
　　薇薇安见机，更是在旁边唆使道：“苏梦，他肯定是孤儿，你就让我养吧！”
　　“……”苏梦一阵无语，不过不得不承认，薇薇安说的也有一定道理。
　　现在并不是和平年代，外面兵荒马乱，就这么把小男孩放回外面的世界，估计也是凶多吉少。
　　“好吧，不过如果他说话了，还有家人在，就要送回去知道吗？”
　　薇薇安不情不愿的说道：“好吧！”
　　就这样，男孩被薇薇安收养了。
　　薇薇安开心的问道：“你叫什么名字？”
　　男孩还是不做声。
　　苏梦心中一动，提议道：“既然他不说话，不如我们帮他取个名字吧？就叫……狗蛋怎么样？”
　　“狗蛋”这个名字当然是苏梦随便乱说的，她看出小男孩智商没有问题，所以就想乱起个名字，逼小男孩说话。
　　谁知小男孩在听到“狗蛋”这个名字后，竟然点头承认了。
　　这什么操作？
　　更让苏梦没想到的是，薇薇安在旁边听到后，竟然也赞同道：“这名字好！”
　　这什么鬼审美观？
　　……
　　春去秋来，转眼九年过去了。
　　出乎苏梦意料的是，薇薇安非常擅长教导小孩，竟把狗蛋教得非常好。
　　因为身为精灵的关系，薇薇安厌恶人类，但也正因为如此，她教导出来的狗蛋几乎没有人类的劣根性。
　　本来薇薇安还准备教狗蛋魔法的，可惜狗蛋学不了，于是苏梦就教了他一套剑法。
　　狗蛋资质有限，学不了“圣灵剑法”。苏梦就根据中世纪骑士的战斗方式，把“圣灵剑法”中的前四式改成了一套“基本剑法”教给了狗蛋。
　　随着年龄越来越大，狗蛋总是会让苏梦想起雁夜。不是说他们长得相似，而是一样的不善言辞，以及别扭、中二的性格。
　　果然，比起男孩子，苏梦发现自己还是喜欢养女孩子一些，她不由想到了伊莉雅还有叶王。
　　……
　　这天。
　　薇薇安突然告诉苏梦：“狗蛋走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，他出海了，说是要去对面的大陆。”
　　“为什么？什么时候走的？”
　　“昨天。”
　　“你昨天怎么不跟我说？”
　　“他要我不告诉你的，我也不知道为什么。”
　　这件事上，薇薇安也知道自己理亏，连忙又说道：“苏梦你放心吧，狗蛋不会有事的。临走前我给了他件防身的武器，加上平时我们教他的本事，肯定没事的。我看的出来，狗蛋心里有事，你就让他去吧！”
　　薇薇安明白那种感觉，当初她们全族人离开这个世界，只有她留了下来，就是因为她在这个世界还有未完成的事。
　　有些事情是必须完成的，不然会遗憾一辈子。正是因为知道这点，薇薇安才让狗蛋离开的。
　　见状，苏梦没再说什么。
　　这之后，结界内就又恢复了平静。
　　不知道为什么，九年时间薇薇安的魔法道具还没恢复能量。
　　每次苏梦问起，薇薇安的回答都是：“你还好意思问，要不是因为你我早和族人团聚了！这可是能去到理想乡的境界魔法，怎么可能这么快充满魔力？”
　　九年时间，结界内几乎没有变化，倒是结界本身稳固了不少，不再像之前那样摇摇欲坠了。
　　也因此，苏梦不用时时刻刻关注恶魔城虚影，可以偶尔离开一下结界了。不过因为是中世纪，她也没什么想去的地方。
　　结界内风景优美、阳光充足，简直就是装死圣地，没事出去干什么？
　　薇薇安见苏梦装死，觉得好奇便跟着一起装死，然后竟然也喜欢上了装死。
　　这还是苏梦第一次碰到同好，可能是因为精灵是长生种的原因吧？
　　当然，有时候装死装无聊了，苏梦也会看看小莉莉那边的情况。
　　不过，这绝对不是偷窥！
　　她只是有点好奇，小莉莉到底是不是她认识的那个Saber？
　　由于小莉莉是女孩，无法直接继承王位。为了在其成长期间避开众人的视线，尤瑟王在小莉莉五岁时，将她送到了亲信艾克托爵士家。
　　也不知道尤瑟王是怎么想的，他选择的艾克托爵士并不富有，小莉莉在对方家里过得很清贫。
　　作为见习骑士，小莉莉还要跟随艾克托学习剑术和礼仪，闲暇时则要参与务农。
　　除此之外，尤瑟王还秘密为小莉莉请了一位家教，对她进行王的教育，教导她治国之道。
　　……
　　这天，苏梦又在和薇薇安一起装死。
　　突然，她感应到送给小莉莉的护身符中，附有“金刚咒”的那块被触发了，这说明小莉莉正在遭遇强力攻击。
　　见苏梦装死装得好好的，突然坐了起来，薇薇安好奇的问道：“怎么了？”
　　“我送给莉莉的礼物被触发了，她可能有危险。”
　　薇薇安脸色微变，虽然过去了九年，但她对小家伙的喜爱却并没有因为时间的流逝而有所减少。
　　“没事，我去看看，很快回来。”
　　和薇薇安说了声后，苏梦就使用“千里眼”加“神行步”的组合瞬移走了。
　　来到现场，就见只穿了一件单薄布衣的莉莉，正拿着把生锈的铁剑与一头巨大的灰熊对峙着。
　　苏梦虽然偶尔会用“千里眼”看看对方，但像现在这样亲眼见到却还是第一次。
　　当年那个只会“咿咿呀呀”的小家伙，如今已经长成一个小姑娘了。
　　瘦小的身材显得有些营养不良，个子在欧美人里绝对算偏矮的。留着一头金色的短发，而在头发中间，却叛逆的翘着一撮呆毛。
　　看着凭空出现的少女，阿尔托莉亚眼中满是惊奇。
　　明明是第一次见面，不知为何，她心中却升出一种莫名的熟悉感。
　　就好像……她已经认识这个人很久、很久了一样……

第十章 看把孩子饿的
　　因为家里快没吃的了，阿尔托莉亚就想出来打点野味为父亲和兄长分忧，没想到却遇到了一只巨大的灰熊。
　　她个性好强，加上逃跑可能反而更危险，于是拿着生锈的铁剑和灰熊打了起来。
　　可说到底只是个小孩子，怎么可能是巨熊的对手。
　　看着迎面而来的熊掌，阿尔托莉亚下意识抬手护在身前，眼睛却已经闭上，做好了被打飞的准备。
　　然而，只听“砰”的一声，她竟然靠双臂接下了灰熊的攻击！
　　阿尔托莉亚茫然的看着双手，自己什么时候这么厉害了，竟然可以徒手接熊掌？
　　来不及细想，阿尔托莉亚只觉眼前一花，一个黑发少女就突然凭空出现在了她身边。
　　明明是第一次见面，阿尔托莉亚却感到一种熟悉的感觉，就好像自己和少女已经认识很久很久了一样？
　　如果苏梦知道阿尔托莉亚此时心中的想法，一定会忍不住吐槽：因为你小时候我抱过。
　　就在这时，灰熊不识趣的打扰了两人的对视：“吼！”
　　苏梦这才转头看向灰熊，随后奇异的一幕出现了。灰熊原本凶狠的表情突然非常人性化的顿了顿，随后一个果断的转身，四肢开刨竟然跑了。
　　阿尔托莉亚睁大了眼睛，碧绿的眸子里泛着着不可思议的光芒，眼前发生的一切简直就好像传奇故事一样。
　　和这个时代所有的小孩一样，阿尔托莉亚也沉迷传奇故事，并对里面的英雄无限向往。
　　不过和普通女孩不同的是，其他女孩都是喜欢其中的英雄，而她却是想成为英雄。
　　只是……对方展示出来的能力，明显不是骁勇善战的骑士。无论是突兀的出现，还是把灰熊吓跑，都更像是神秘的魔法。
　　阿尔托莉亚好奇的盯着苏梦的脸看，结果却越看越觉得对方不像魔法师。
　　在她的印象里，魔法师应该是身穿长袍，拿着魔法杖，留着长长的白头发和白胡子的老爷爷才对。
　　但对方的样子，与其说是魔法师，不如说更像传奇故事中的公主。
　　可公主不是应该等待骑士的拯救，然后从此过上幸福的生活吗？为什么公主会来救自己，那自己又是什么？
　　顿时，阿尔托莉亚的小脑袋瓜子有点转不过来了。
　　等她回过神来时，苏梦已经不知什么时候走到了她面前，正微微弯着腰好奇的看着她。
　　阿尔托莉亚被吓了一跳，连忙整理仪容，将自己的粗布麻衣抚摸的整整齐齐，然后又郑重的向苏梦道谢。
　　瞧那一脸严肃认真的样子，如果再长大几岁，还真有几分Saber的样子。不过，苏梦却觉得有些别扭，因为总有种小孩子强行装大人的感觉。
　　“你怎么会和灰熊打起来的？你家人呢？”
　　熟悉的感觉让阿尔托莉亚没有任何防备，一股脑就将事情的前因后果告诉了苏梦。
　　看着细胳膊细腿，身高连自己胸前都不到的小家伙，苏梦不由感叹道：“你胆子还真是大！”
　　阿尔托莉亚不服气的说道：“如果只是普通的熊，我是有办法对付的。这只太大了，而且很狡猾！”
　　“……”苏梦一阵无语，不过看刚才那灰熊机智的表现，说不定还真是在头熊王什么的。
　　没有在这件事上多作纠结，想着出都出来了，而且看小家伙那蠢蠢的样子，苏梦决定索性帮她把猎打了，免得又出什么意外。
　　“正好我也想打猎，我们一起吧！”说完，她便不由分说窜进了树林。
　　阿尔托莉亚犹豫了下，就迈着小短腿亦步亦趋的跟在了苏梦身后。
　　以苏梦的效率，这场打猎自然很快就结束了。
　　由于收获过于丰富，苏梦提议现场吃一部分，剩下的再带回家。然后不等阿尔托莉亚反应，就生起篝火使用“黑暗料理”烤起了野味。
　　阿尔托莉亚有些不知所措，然而闻着空气中的香味，等她回过神来时，已经坐在了篝火旁。
　　一定是魔法！自己一定是被施了什么奇怪的魔法！
　　不过坐都坐下来了，自然不可能再起身离开。
　　阿尔托莉保持着笔直端正的坐姿，目不斜视的看着前方。她头上的呆毛却好像有自己的意识一样，不停的扭来扭去。
　　因为觉得很有趣，苏梦忍不住就想逗逗对方。于是拿起一只刚刚烤好的乳鸽美美的吃了起来，并故意发出很大的声音。
　　阿尔托莉亚忍不住咽了咽口水，小眼神偷偷往苏梦的方向瞟，发现苏梦正在看自己后，立刻又目不斜视的看向了前方。
　　苏梦忍着笑，问道：“你不吃吗？”
　　“我……我……”阿尔托莉亚涨红着脸，支支吾吾的不知道说什么。
　　苏梦没想到她脸皮这么薄，想了想，主动递过去了一支鸡翅。
　　看着近在咫尺的鸡翅，阿尔托莉亚陷入了天人交战：作为一名见习骑士，怎么能这么随便接受别人的恩惠呢？可盛情难却，就这么拒绝好像也很没有礼貌，怎么办？
　　然而等她回过神来时，那支被烤得外焦里嫩的鸡翅已经在她手里了。
　　魔法……肯定又是魔法！
　　九年了，虽然当时给小莉莉过了生日，但其实对方并没有满一岁，所以阿尔托莉亚现在才9岁多。
　　看着小家伙吃东西时呆萌呆萌的样子，苏梦心中感叹，这才有点9岁孩子的样子嘛，比刚才强行装出的小大人模样好多了！
　　随着进食，阿尔托莉亚慢慢放开，坐姿变成了自然的盘腿姿势，也不再顾及什么礼仪了，怎么舒服怎么来，吃得满嘴流油。
　　苏梦在旁边看着都心疼了，瞧把孩子饿的，估计在家里都不敢放开吃，也不知道在那个寄宿家庭里是怎么活到现在的？
　　她突然就有点后悔把小莉莉还给尤瑟王了。
　　这顿饭足足吃了快一个小时，两人差不多把打回来的野味吃了一半，其中大部分自然是进了阿尔托莉亚的肚子。
　　见小家伙吃饱了，苏梦就准备离开，临走前突然想起件事：“对了，把手伸出来。”
　　阿尔托莉亚听话的伸出手，见苏梦的目标好像是自己的手链，又下意识缩了缩，不过最后还是没有动。
　　苏梦并没有多余的动作，只是在手链上轻轻点了一下，重新附魔了一个“金刚咒”上去。
　　“好了，我走了，有缘再见~！”
　　“等等……”
　　阿尔托莉亚下意识叫道，可惜苏梦已经和来时一样，凭空消失在了原地。

第十一章 梅林是谁？
　　回到结界后，苏梦就把阿尔托莉亚的情况简单和薇薇安说了下，薇薇安终于安心下来。
　　另一边，阿尔托莉亚也背着有两个她那么高的野味回到了家，并把自己今天的神奇经历告诉了凯。
　　凯是艾克托爵士的儿子，比阿尔托莉亚长几岁，也就是她的义兄。
　　意识到这件事不简单，凯又把这事告诉了自己父亲，然后艾克托爵士又告诉了尤瑟王。
　　尤瑟王一听就知道是苏梦了，于是第三次寻到结界外。这次的人数更少，连马车都没了，就他一个人骑马而来，搞得跟三顾茅庐似的。
　　虽然知道尤瑟王这么做是为了掩人耳目，但苏梦就是觉得不列颠好像越来越穷了？
　　如果算上最开始那次，这已经是双方第四次见面了，所以尤瑟王开门见山直接就说出了自己的来意：他希望苏梦能当阿尔托莉亚的老师。
　　其实，尤瑟王一直对苏梦有所企图。
　　九年前，他会请求苏梦帮忙照顾还是婴儿的阿尔托莉亚，一方面是因为苏梦确实是那时候最好的人选，另一方面又何尝不是想让苏梦和阿尔托莉亚熟悉？
　　阿尔托莉亚是他认定的继承人，和苏梦有了这层关系后，等以后继承了王位，发生什么紧急的事情，也可以来求助苏梦这位强大神秘的魔法师嘛！
　　这是尤瑟王作为一名王者的心术，只是让他没想到的是，苏梦对阿尔托莉亚的上心程度，似乎远远超出了他的预计。
　　之前尤瑟王就认为苏梦看出了阿尔托莉亚的不凡，加上最近的事，他不由联想到传说中厉害的魔法师甚至可以预测未来。
　　难道是对方已经看出了阿尔托莉亚是不列颠的天命之主，所以才对她如此看重？
　　越想越觉得是这么回事，所以尤瑟王这次才会冒然前来，恳求苏梦当阿尔托莉亚的老师。
　　如果他的猜测是真的，那么对方绝对会同意！
　　阿尔托利亚虽然有不列颠王与红龙的血脉，但光有天赋是没用的，还得有老师指导，才能完全激发潜藏在她体内的力量。
　　如果能得到苏梦这位强大的魔法师的教导，那么无疑是最好的选择。
　　然而苏梦却是越听越觉得奇怪：“这事你找我干什么？找你的梅林去啊！”
　　尤瑟王一脸迷茫：“梅林是谁？”
　　……
　　根据传说，梅林在辅佐亚瑟王之前就已经是尤瑟王的顾问以及御用魔法师了。
　　所以苏梦一直以为尤瑟王是认识梅林的，阿尔托莉亚也会在以后被对方交给梅林教导。
　　可是看尤瑟王现在的样子……好像不认识梅林？
　　“那你总该有宫廷魔法师什么的吧？”
　　尤瑟王无语道：“神秘的魔法师怎么可能被招揽，难道阁下愿意为我效力？”他的属下中如果有魔法师，还会打不赢伏提庚那孙子？
　　在现在这个神秘急速流失的世界，魔法师可是可以毁天灭地的战略型武器。
　　也就是说……没有梅林？
　　苏梦不由愣住了，等等……薇薇安是湖之精灵，自己认识薇薇安，尤瑟王现在又要自己做阿尔托莉亚的老师，而且他以为自己是魔法师……
　　所以……她就是梅林？
　　可她这次是本体穿越，又没附身到谁身上，怎么会无缘无故变成梅林？
　　她顿时又纠结了，想起小莉莉之前那可怜的样子，对方根本不会养小孩。
　　思考了一会，苏梦最终还是答应了尤瑟王的请求，教导阿尔托莉亚。
　　不过因为结界的关系，她每天不能出去太久。于是和尤瑟王约法三章，怎么教是她的自由，对方不能干涉，并且她只会每天晚上去。
　　尤瑟王自然是没有任何问题，激动道：“那就有劳阁下了！”
　　……
　　不日，阿尔托莉亚就接到消息，将有一位新老师来教导她。
　　阿尔托莉亚一直都知道自己是艾克托爵士的养女，毕竟她被送来的时候已经快五岁了。
　　虽然不明白为什么这件事连养父和义兄都要隐瞒，但阿尔托莉亚还是听从尤瑟王的命令，大半夜偷偷爬起来，去了指定的地点。
　　月光下，一个黑影正在等她。
　　随着距离越来越近，阿尔托莉亚逐渐能看清了，那是一个少女的背影。
　　月光将她的影子拉得长长的，一阵微风拂过，少女的头发被吹散，露出可爱的耳垂，以及白皙的脖颈。
　　为什么要用可爱来形容耳垂？阿尔托莉亚也不知道，她就是这么觉得的。
　　少女转过头看向阿尔托莉亚：“来了？”
　　“是……是你！”阿尔托莉亚惊讶的叫道，没想到自己的新老师竟然是魔法师公主。
　　因为之前那次见面双方并没有交换姓名，所以阿尔托莉亚还不知道苏梦的名字。在小脑袋瓜纠结了一晚上后，她决定用“魔法师公主”来称呼对方。
　　苏梦笑着点了点头，说道：“嗯，从今天起我就是你的新老师了。不出意外的话，我每天都会在这个时候来给你上课。”
　　阿尔托莉亚的表情有些呆滞，好一会才回过神来，尊敬的说道：“是，阿尔托莉亚知道了，老师。”
　　明明之前一起吃烧烤的时候已经放松很多了，然而在知道苏梦是自己老师后，似乎又拘谨了起来。
　　苏梦微微皱了皱眉头，阿尔托莉亚现在的样子简直就像个古板的小老头，她不喜欢。
　　在开始正式教学前，苏梦例行问了问阿尔托莉亚的学习进度。
　　阿尔托莉亚立刻抬头挺胸，自豪的简述了自己学到的知识：谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉……
　　苏梦连忙喊停，总感觉再让她说下去，甚至可能会听到富强民主什么的。
　　鉴于以后要继承王位，阿尔托莉亚从小学习的，就是贵族的礼仪、骑士的美德，以及身为王者的气度与胸怀。
　　重新打量阿尔托莉亚，苏梦终于明白为什么上次见面时，对方会刻意装出一副小大人的样子了。
　　她是被故意教成这样的——简直就是在摧残祖国的花朵！
　　既然现在由她来教了，苏梦自然不会再像以前那样。
　　至少，她并不准备把阿尔托莉亚培养成一名王者。
　　不管在历史中、或者传记中，亚瑟王是多么伟大的君王。但在她眼前，此刻的阿尔托莉亚都还只是一个九岁的小女孩而已，学那些乱七八糟的东西干什么？
　　等小家伙以后长大了，有了自己的判断，如果还有这方面的意愿，那就再找专人教导就是了。
　　如果对方对成为王没有兴趣，那就算了……让尤瑟王再生一个吧！
　　打定主意后，苏梦就开始认真思考起该教阿尔托莉亚什么了。复杂的东西暂时先放一放，就从最基本的语文数学、物理化学开始吧！
　　当年她在飘渺峰学艺时，可是连天文地理、医卜星象都要学的。相比之下，这些可简单多了！
　　夜风拂过，阿尔托莉亚突然没由来的打了个冷颤：奇怪，难道是天气转凉了，怎么突然觉得有点冷？

第十二章 莉莉的奇幻授业
　　作为艾克托爵士独子的凯，一直很喜欢阿尔托莉亚这个妹妹。
　　虽然对方和他并没有血缘关系，但他还是把阿尔托莉亚当成自己的亲生妹妹一样照顾。
　　然而最近，凯却发现自己一向熟悉的妹妹好像……变了？
　　怎么说呢，活泼了很多，每天都好像很开心的样子，有时候甚至还会轻声哼起不知名的小曲。
　　这在以前是绝对不会发生的事！
　　虽然妹妹变开朗了是件好事，但凯却很担心。阿尔托莉亚现在这个年龄最容易上当受骗了，不会是被附近哪个混小子给骗了吧？
　　别让他发现是谁，不然一定打断对方的腿！
　　……
　　阿尔托莉亚最近确实很开心，因为她换了一个新老师——“魔法师公主”。
　　一段时间下来，她发现这个世界上好像就没有事情是自己这位新老师做不到的，自然而然就生出了崇拜之情。
　　心中对对方的称呼，也从“魔法师公主”变成了“老师”。
　　现在阿尔托莉亚每天最开心的事，就是晚上去上老师的课了。
　　实际上，阿尔托莉亚虽然并不讨厌学习，但也远远没有到达喜欢的程度。一直以来，她都是把上课当成一件必须完成的“工作”来完成。
　　直到新老师来了以后，老师教导她的东西，和以前的老师完全不一样。比如数学、物理、化学什么的，虽然非常难，却也很有趣。
　　如果她学的不好，老师还会打她的手心，不过一点都不疼！
　　比起数理化这样的文化课，阿尔托莉亚还是更喜欢实践课一些。“文化课”和“实践课”这两个词，也都是老师教她的。
　　第一次上实践课时，老师突然抱着她飞到了天上。她当时一下就吓傻了，现在想起来都还觉得害羞，真是太丢人了！
　　她从小就被以男性的身份养育长大，并以男性的行为方式生活着，但是当时却自然而然就缩进了老师怀里，娇弱的好像一个普通女孩。
　　慢慢放松下来后，阿尔托莉亚惊讶的发现，自己心中竟升出一种奇妙的心情：好像是依恋……又好像是怀念？
　　她只知道，在老师怀里，她就不用怕任何事情了。
　　就这样，每次上实践课时，老师都会带着她飞越山川河流，学习各种历史、地理和文化知识。
　　看着广袤无垠的大地，她不禁心驰神往——这就是她的国家不列颠吗？
　　虽然实践课很有趣，但如果要说最喜欢的课，果然还是体育课。
　　在听说老师要教自己剑法时，阿尔托莉亚开始还很惊讶：老师会剑术？老师不是魔法师公主吗？
　　不过很快她就知道自己错了，老师很强……非常强！
　　因为不服输的个性，那天她挑战了一晚上。然而怎么打也打不过，最后终于心悦诚服，好好跟随老师学习起剑法。
　　不过老师教导的剑法名字却很奇怪，叫什么“基础剑法2.0”？
　　如果说阿尔托莉亚最喜欢的是体育课的话，那她最最喜欢，就是课后的奖励时间了。
　　每次上完课，作为奖励老师都会做些好吃的东西给她吃。
　　老师的手艺非常好，和老师一起用餐的时间，是她每天最幸福的时刻。
　　进餐的过程中，老师偶尔还会关心一下她的生活，比如问她累不累。
　　她每次的回答都是：“不累！”
　　因为这样回答完后，老师就会很温柔的摸摸她的头，表扬她。
　　当然，她也是真的不累。光是每天能看到老师，她就已经非常开心了。
　　怎么会累呢？
　　……
　　自从答应了尤瑟王，苏梦每天晚上都会去给阿尔托莉亚上会课。
　　本来她还准备要薇薇安也一起去看看的，薇薇安却说不想去人类的世界，用魔法看一下小莉莉的影像就可以了。
　　见她都这么说了，苏梦便没再强求。
　　因为一直以来的教育，阿尔托莉亚小小年纪就已经有点像小老头一样刻板了。
　　为了改变对方这种性格，苏梦把逍遥派一脉相承的“打手心”大法都拿了出来。
　　不过她还没逍遥子师傅那么狠用藤条，都是用手直接用打的。
　　然而就算是这样，阿尔托莉亚好像还是很疼的样子。所以每次打完后，她都会摸摸小家伙的脑袋，安慰下对方。
　　总体来说，苏梦对阿尔托莉亚还是很满意的。虽然谈不上天纵奇才，但小家伙却非常认真，本身也聪明，大部分知识都是讲一遍就会了。
　　不过也有学不会的东西，那就是剑法。
　　之前教狗蛋时，苏梦只以为是狗蛋天赋不好。现在教阿尔托莉亚，她才发现也许不是天赋问题，而是种族原因。
　　打个比方，在检测阿尔托莉亚剑法资质的时候，苏梦随手折了一根树枝跟对方练习。
　　这如果放在武侠世界，别人一定以为她用的是什么高明的用剑技巧，但阿尔托莉亚的第一反应却是她使用了魔法。
　　说起来，这好像只是因为生长环境的不同，造成的认知不同。但恰恰就是这种思维定式，限制了他们在剑法一途上的成就。
　　于是苏梦就把圣灵剑法中的“剑一”到“剑十二”，按照骑士们喜欢用的西方剑术，修改成“基础剑法2.0”，传授给了阿尔托莉亚。
　　每天上完课后，苏梦还会给阿尔托莉亚开开小灶，好好加加餐。
　　没办法，对方寄宿的家庭条件太差了，小家伙平时都不敢放开吃。正是长身体的年纪，可不能饿着了！
　　每当这个时候，阿尔托莉亚都会表现出一副正襟危坐的样子，但是呆毛却好像接收到某种信号一样，有频率的快速扭动着。
　　那好笑又可爱的模样，真是百看不厌。
　　看着小家伙优雅而又不失狼吞虎咽的样子，苏梦忍不住打趣道：“虽然是长身体的年龄，但宵夜吃多了小心以后变成大胖子。”
　　停下进食的动作，嘴角还残留着一丝油渍，阿尔托莉亚矜持而认真的回答道：“请老师放心，我是那种怎么吃也吃不胖的体质。”
　　“……”不愧是红猪血脉。

第十三章 吾王初长成
　　转眼，苏梦当阿尔托莉亚的老师已经五年了。
　　阿尔托莉亚也从当初的小家伙出落成了一个大姑娘。
　　学业上，她完成的非常不错，五年时间就已经学到了高中的水平，“基础剑法2.0”也基本大成。
　　其实，苏梦就每天晚上给阿尔托莉亚上一会课，能在短短五年时间内有如此成就，主要还是归功于阿尔托莉亚自己的刻苦和认真。
　　除了每天跟着苏梦学习的那么点时间外，她还会花很多时间进行自学。
　　这种认真好强的性格，有部分是因为尤瑟王从小对她的教育。还有一部分，则是刻在她骨子里的骄傲。
　　相较而言，阿尔托莉亚外貌上的变化，就不是很大了。
　　至少并没有传说中的“女大十八变”那么大，还是和小时候一样娇小可爱。
　　翡翠一样碧绿的眸子比小时候更明亮更深邃了一点，五官也长开了一点，显得更加俏丽，更容易看出是个女孩子。
　　不过个子就有点悲剧了，只长高了一点点，堪堪一米五。
　　除了还稍显稚嫩一点外，单从外表上来看，已经基本和苏梦认识的那个Saber一模一样了。
　　说起来，这里面还有件怪事。
　　阿尔托莉亚的养父艾克托爵士，和义兄凯都知道她是女儿身，但周围的人却没有一个人知道。
　　阿尔托莉亚那长相，竟然没人觉得她是女孩子？
　　苏梦很怀疑，是不是就和在武侠世界只要穿上男装就可以女扮男装一样，在西方世界只要胸部平坦就会被当成男性？
　　据她所知，某个叫贞德的圣女好像也是这样？
　　随着年岁的增长，阿尔托莉亚的头发也慢慢长长了。因为觉得容易被认出来是女孩子，战斗也不方便，她就想剪掉。
　　不过被苏梦阻止了：“剪了干什么？很好看啊！”
　　“可老师不也是短发吗？”
　　“不是……我头发是有原因的，我是想留长头发的。”
　　苏梦对长发还是短发其实无所谓，不过她曾经答应过白晓薇要留长发的。
　　可惜，因为吸血鬼体质的关系，她的生长周期稍微比普通人类长那么一点点，所以一直到现在头发也才刚过耳朵，离“长发”的标准还有一段任重道远的距离。
　　见老师都这么说了，阿尔托莉亚只好放弃将头发剪短的打算：“好吧……”
　　看她那不情不愿的样子，苏梦想了想，冲她招手道：“过来。”
　　阿尔托莉亚立刻乖乖小跑到了苏梦面前。
　　苏梦让阿尔托莉亚坐到一块石头上，自己则站在她身后，召唤出一面水镜，然后帮阿尔托莉亚把头发绑成麻花辫再盘起来，这样就不会影响运动了。
　　对于老师种种神奇的能力，阿尔托莉亚早已习以为常，坐在水镜前，一副“乖巧.jpg”的样子，任由苏梦摆弄着她的头发。
　　然而不管苏梦怎么扎、怎么盘，阿尔托莉亚头发中都会有一撮毛翘起来，顽强的挺立在她脑袋上。
　　渐渐的，阿尔托莉亚有些不高兴了。
　　她并不在乎打扮，所以平时穿粗布麻衣也无所谓。但因为性格还有最初教育的原因，她对自己的仪容非常注重。
　　所以对于自己头上这撮呆毛，阿尔托莉亚其实并不是很喜欢，因为她觉得这样会让人有种邋遢的感觉。
　　不过毕竟只是件小事，她平时也就忍了。
　　但现在，这撮毛竟然害老师整理了半天，这就让她很生气了，恨不得当场剪了！
　　苏梦哪里知道阿尔托莉亚的想法，她只是觉得对方的呆毛很有趣，所以反复玩了一会。没想到这小呆毛和她主人一样，都好强的很！
　　最后又摸了摸小呆毛，苏梦笑着说道：“就这样吧？挺可爱的。”
　　“诶？是……谢……谢谢老师……”本来还义愤填膺的阿尔托莉亚瞬间变得又乖又怂，脸蛋红红的点了点头。
　　看着镜中自己的样子，不知为何，她突然觉得头上那撮呆毛顺眼多了，好像……也不错？
　　老师都说很可爱，那肯定是很可爱了！
　　……
　　这天，是阿尔托莉亚15岁的生日。
　　并不是薇薇安乱定的那个生日，而是她真正的生日。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢老师！”
　　苏梦为阿尔托莉亚准备了一个生日蛋糕。
　　虽然在食材、调料和制作工艺方面这个世界现在都还很落后，但靠着从阿贝那学来的另类蛋糕做法，加上一些小法术配合，苏梦最终还是做出来了。
　　当然，这么做出来的蛋糕，口感和味道方面肯定和真正的蛋糕有区别。
　　不过因为有“黑暗料理”技能，苏梦做出来的食物本来就和原版差距很大，所以也就无所谓了。
　　阿尔托莉亚很开心，按照苏梦教她的许愿吹蜡烛后，就吃起了蛋糕。
　　吃着吃着，苏梦突然发现有点不对。
　　阿尔托莉亚吃东西虽然一向很快，但都非常优雅，然而对方此时的样子却粗暴无比。
　　不过由于这个变化是慢慢形成的，所以一直到蛋糕快吃完了苏梦才发现。
　　吃完蛋糕，阿尔托莉亚的眼睛又直直盯上了苏梦，眼神穷胸极饿。
　　苏梦这才发现，不知什么时候，小家伙碧绿的眼睛里竟然出现了一条淡淡的金色的线，给人一种兽瞳的感觉。
　　阿尔托莉亚猛地扑向苏梦，抱着苏梦的手就是一顿乱啃，好像要将她生吞活剥了似的。
　　同时，一道道红色的气浪从阿尔托莉亚体内喷涌而出，最终在她身后慢慢汇聚成了一条非常……袖珍的红龙？
　　苏梦虽然是第一次见到这种情况，但多少还是猜到是怎么回事了，肯定和对方的红猪……龙血脉有关。
　　说起来，血脉之力好像特别喜欢挑生日的时候爆发？
　　她之前也是在生日的时候，吸血鬼之力突然不受控制，然后穿越到了《Hellsing》世界。
　　“莉莉？”
　　阿尔托莉亚没有理会苏梦，专心的啃着她的手。
　　“阿尔托莉亚！”
　　阿尔托莉亚还是没有理会，折腾了半天，她自然不可能伤到苏梦，倒是把苏梦的手弄得都是口水。
　　苏梦平时都是叫阿尔托莉亚小名的，如果叫全名，就说明事情比较严重了，小家伙一定会吓得立刻变成“军姿”。但此刻却头都不抬一下，就知道在那吃手手。
　　苏梦估计小家伙可能是已经完全失去意识了，就这么放着让对方啃也不是办法。因为她发现久啃不下，阿尔托莉亚的目光已经从她的手上转移到脖子和头上了。
　　总之先把对方控制住再说吧！
　　然后，苏梦就把阿尔托莉亚按到了地上。
　　就在这时，她脑中的一个技能突然亮了：
　　（龙骑士：对龙威慑+40%，25%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+30%，龙族阵营好感度+1，不限龙族类型。）

第十四章 贤王死于过劳
　　（龙骑士：对龙威慑+40%，25%几率无条件降服龙族，骑乘龙族时伤害+30%，龙族阵营好感度+1，不限龙族类型。）
　　苏梦愣了愣，没想到这个技能会触发。
　　再看阿尔托莉亚，那袖珍红龙的幻影果然变得透明了一点，小家伙好像也恢复了一丝神志。
　　因为是红龙血脉觉醒，临时也算龙，所以“龙骑士”技能有效？
　　苏梦正思索着，阿尔托莉亚突然又猛烈挣扎起来，甚至比刚才反应还大，红色的气浪完全笼罩住她全身，眼中的金色也越来越浓重。
　　同时伴随着的，还有小家伙痛苦的闷哼声。她虽然身体素质远超普通人，但毕竟才15岁，还无法承受全部的红龙之力。再这么下去，她可能反而会被自己的力量所伤。
　　苏梦试着对阿尔托莉亚使用了一个“回梦”，希望她能睡过去，然而“回梦”却失效了。
　　看来在这种状态下，阿尔托莉亚的魔抗也变高了。用《Fate》世界的话说，就是对魔力提高了。
　　虽然苏梦可以把阿尔托莉亚牢牢按在地上，但这样只能让对方挣扎得更加猛烈，使用更多的力量，身体负担也越大。
　　看着表情逐渐变得痛苦的小家伙，苏梦犹豫了一会，然后……骑到了阿尔托莉亚身上。
　　从刚才的变化就可以看出，“龙骑士”技能对现在这种状态下的阿尔托莉亚是有效的，只不过效果不明显。
　　技能名上已经写的很清楚了，只有“骑”才能发挥它最大的效果。
　　苏梦实在没办法，便决定试试看。
　　果然，被骑在身下后，阿尔托莉亚就慢慢安分了下来，换成她身上的红龙幻影开始挣扎，并且身形越来越淡，最终完全消失。
　　见状，苏梦猜测小家伙应该没事了，便从阿尔托莉亚身上起来。
　　谁知下一刻，阿尔托莉亚就“嗷！”的一声向她扑去。
　　苏梦抬手将阿尔托莉亚挡下，观察了一会，发现对方虽然状态很古怪，但和刚才的样子又不太一样。
　　刚才的阿尔托莉亚，意识完全被红龙血脉压制，而现在却更像是靠着自己的本能在行动。
　　之所以能得出这个结论，是因为如果还是刚才那样的话，对方肯定早就啃她手了，而不会让她一直把手顶在额头上。
　　没错，苏梦阻止阿尔托莉亚冲过来的方法，就是用手抵住她的额头。
　　看着阿尔托莉亚无论怎么挥舞双臂，也碰不到自己的蠢萌样子，苏梦心中不禁暗道可惜，要是有手机把这段录下来，等小家伙清醒后给她看……一定会很有趣！
　　一直这么干耗着也不是事，而且也很好奇小家伙到底想做什么，于是又欣赏了一会后苏梦就松开了手。
　　没有了阻挡，阿尔托莉亚立刻一个飞扑扑到了苏梦身上，然后像树袋熊一样紧紧抱住，头埋进苏梦怀里……睡着了。
　　苏梦愣了好一会才反应过来，随后哑然失笑。
　　当初她和薇薇安养小莉莉的时候，由于小家伙认床，刚开始一段时候都是由她像现在这样抱着小家伙睡的。
　　这个小时候的习惯，恐怕连阿尔托莉亚自己都不知道，没想到却形成一种本能保留了下来。
　　温柔的摸了摸小家伙的脑袋，刚才那番折腾，估计现在已经筋疲力尽了，就让她睡会吧！
　　……
　　阿尔托莉亚的生日过去没多久，苏梦就得到一个消息——尤瑟王死了！
　　由于实在太突然，之前一点预兆都没有，无论是苏梦还是阿尔托莉亚都十分惊讶。
　　以阿尔托莉亚现在的身份，自然是没办法进皇宫的。所以苏梦就找了一个机会，带她潜了进去。
　　尤瑟王的尸体还躺在棺木中，没有下葬。
　　简单看了下，苏梦就判断出对方是因为精力消耗过多，油尽灯枯而死。
　　尤瑟王在位期间，一直在和伏提庚战斗，不列颠内部也越来越穷，内政、外交、战事全部压在他一个人身上。
　　本来拥有“岛之主”力量的尤瑟王是不会这么容易倒下的，但他却把自己的一部分力量与红龙意识融合，创造了阿尔托莉亚，最后硬是油尽灯枯而死。
　　同时，苏梦也想明白了一点。尤瑟王并不是突然死亡的，这中间有着一个明显的过程，但对方却没有像以往一样来向她求助，也没有去找阿尔托莉亚。
　　这么做的目的，恐怕是想告诉她，他把这个机会留给了阿尔托莉亚。
　　想到这里，苏梦不由看向了身旁的少女。
　　自从进来后，小家伙就一直保持沉默。
　　苏梦本以为她要缓上一阵子，然而出乎预料的是，阿尔托莉亚的眼神虽然悲伤，更多的却是坚定。
　　“老师，我想继承父亲的遗志。”
　　——她要成为王。
　　看着少女坚定的眼神，苏梦心中不由有些疑惑，到底是什么让她做出这个决定的？
　　是天性使然，还是尤瑟王对她的后天教育，又或者两者皆有？
　　无论是因为什么，成为王都不是一件简单的事……
　　事实上，尤瑟王一死，不列颠内部就乱了。
　　尤瑟王膝下无子，明面上也没有合适的继承人，他死后王的位置便悬空了，不列颠内的几方势力自然跃跃欲试。
　　明明外面还有伏提庚这个强敌虎视眈眈，他们自己却先内斗了起来。
　　站在苏梦的立场，她是不希望阿尔托莉卷入其中的。特别是在看到尤瑟王的死法后，“王”这份工作真的不怎么样。
　　但少女坚定的眼神，却让苏梦隐约感觉到她身上发生了某种蜕变，本来劝说的话也因此变成了一个微微有点无奈的笑容：“嗯。”
　　那么，现在的问题就是怎么让阿尔托莉亚顺利继承王位，并且还不会引起不列颠内乱了。欢;:迎"进?"!入?【,!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　知道阿尔托莉亚真正身份的人很少，就艾克托爵士和尤瑟王的几个亲信。而且阿尔托莉亚还是女儿身，突然说要继承王位，是绝对不会有人支持的。
　　这种情况下，就需要用到一点小技巧了。
　　苏梦最开始本来是准备使用一贯的“讲道理”方法的，但想了想，又觉得这个万试万灵的方法这次可能会行不通。
　　她虽然可以找各方势力讲道理，让他们拥护阿尔托莉亚成为新王。但不列颠的民众却绝对无法接受这个事实，不知从哪冒出来的一个人，凭什么成为他们的王？
　　想到这里，苏梦突然灵光一闪，回忆起关于亚瑟王的传说……

第十五章 亚瑟王的……剧本？
　　苏梦试着想象了一下，如果现在发生亚瑟王传说里的事会怎么样？
　　在这个相信君权神授的时代，好像还真能用这种方法忽……说服民众。
　　至于统治阶级，苏梦反而不是很担心，只要找到他们的最高层，和他们好好讲“道理”就可以了。
　　越想越觉得可行，苏梦决定就按亚瑟王传说里的方法来。不过在仔细筹划了一番后，她却发现有四个问题。
　　一是这个世界上没有梅林，至少尤瑟王并不认识一个叫梅林的魔法师。也就是说，如果要按亚瑟王传说里的来，那么就必须要有一个人来演梅林。
　　按苏梦之前的推测，梅林应该就是她，因为她认识薇薇安，现在又是阿尔托莉亚的老师，明显的梅林模版嘛！
　　但问题是，她的样子实在没什么说服力。和尤瑟王那样拥有神秘力量的人不同，在这个时代的普通人类眼中，掌握神秘力量的男性才是魔法师，女性那叫女巫、魔女。
　　女巫和魔女的预言，民众可不会相信。
　　改变外形的方法苏梦倒是有，甚至还不少，比如易容术、魔法、复方汤剂。
　　但这些方法对她都没有用，易容术她只是半吊子，魔法和复方汤剂的效果则会被她自动免疫掉。
　　这也是当初苏梦在《哈利波特》世界，变形课只能拿E的原因，这其中还算上了麦格教授看她可怜给的同情分。
　　当然，也不是完全没办法。
　　苏梦可以对复方汤剂进行改良，以她的魔药学知识并不难。当年在霍格沃茨时，她就经常和斯内普教授一起改良魔药配方。
　　只是这样一来，就又出现了新问题。
　　苏梦虽然可以在配方上进行改良、简化，尽量用这个世界上有的材料代替原来的魔法材料。但有一味药材却不能省略，那就是复方汤剂的核心——蛇树皮。
　　蛇树是一种形似巨大菠萝，高约10尺，树干呈圆筒状的魔法植物。
　　这种树极为敏感，当鸟类落在它们蛇一样的枝条上时，就会瞬间被抓住吞食掉，因此得名“蛇树”。
　　也不知道这个神秘急速衰退的世界有没有这种魔法植物，抱着试一试的想法，苏梦使用“千里眼”在蛇树的原产地非洲，一寸寸的找了起来。
　　最后，还真让她在热带雨林里找到了一株。
　　然而当她到达非洲，真正看到时才发现，这并不是一棵蛇树。
　　蛇树虽然拥有蛇的特性，但本质上其实是植物。而眼前这棵蛇树……却是条蛇！
　　只是不知什么原因，这条蛇活了很久，估计有上千年了，竟然和它缠着的树木融为了一体。
　　更奇怪的是，苏梦并没有从这条蛇上感应到任何魔力。也就是说，这条蛇只是一条普通的蛇，只不过活得非常久，长得十分巨大而已。
　　“嘶嘶嘶！”苏梦试着使用蛇佬腔和这条奇怪的树蛇交流。
　　果然，这条蛇的智慧只比普通蛇高一点点。漫长的生命令它非常痛苦，但是因为和树木融为了一体，它连自杀都做不到。
　　树蛇用不甚清晰的语句请求苏梦杀了它。
　　苏梦也不客气，她本来就是来找蛇树皮的。杀掉对方，又采集了一些蛇皮后就离开了。
　　回到结界内，苏梦试验了一下蛇皮的效果，发现和蛇树皮基本一致，便放心开始制作复方汤剂。
　　她制作出来的复方汤剂和原版有着很大的区别。
　　原版复方汤剂需要在汤剂中加入目标身上的东西，比如头发什么，喝下去后就会变成对方的样子。
　　经过苏梦改良的复方汤剂，则不需要添加毛发，外貌会随机发生变化。
　　而且也不是用来喝的，因为如果是喝的话，那就直接作用于身体了，会被她免疫掉。
　　所以苏梦把使用方法改成了涂抹在身上，也就是从内服改成了外敷。
　　只是这样一来，再叫复方汤剂好像就有点不合适了，就叫……复方面膜吧！
　　使用完复方面膜后，苏梦就召唤出一面水镜开始观察。
　　效果并没有她想象中的那么好，可能是因为材料有限的关系，只是让她的五官稍微男性化了一点，然后头发变成了白色。如果是熟悉的人，认真看的话还是能认出是她。
　　算了，反正只是用来忽悠下人的，就这样吧！
　　再来是第二个问题——“石中剑”。
　　在亚瑟王的传说中，并没有详细介绍石中剑的来历，所以苏梦也不知道该去哪弄石中剑。
　　不过这事比复方面膜可容易多了，自己做一把就是了，反正也不难。
　　苏梦找薇薇安要了一些黄金和宝石，至于为什么薇薇安会有黄金和宝石，据说是因为这个时代的人都很喜欢屠龙，偶尔还真屠死了几头。
　　然后她们精灵就过去把这些龙留下的宝藏搬了回来，免得放那占位置，还破坏环境。
　　听完这个解释，苏梦总感觉自己对精灵一族又有了新的认识。
　　有了材料，接下来就很简单了。苏梦用火系咒法将黄金融化，打造成一把符合西方审美的长剑，然后又在上面镶满宝石。
　　反正就是要多华丽有多华丽，要多霸气有多霸气，就差在上面直接写“酷炫狂拽吊”了。
　　等等，在亚瑟王的传说中，石中剑的剑身上好像还真有写字……
　　只有王才能将这把剑从坚石中拔出来。
　　Only the king can take the sword from the stone
　　用手指在剑身上写下这段英文后，苏梦又用“打铁”技能随便敲了两下。别看这把剑外观华丽，实际上脆得很，她可不想到时候拔到一半剑断了，那就很尴尬了。
　　下面就是第三个问题了——群演。
　　苏梦找到一所教会，希望他们能当下群演，对方自然不肯。
　　不得不说，神职人员的信念还是很坚定的。不过在苏梦亲切的态度，孜孜不倦的讲道理、摆事实，加上“信仰精通”的辅助下，终于还是被说服了。
　　至此，就只剩下最后一个问题了——主演。
　　苏梦找到阿尔托莉亚，最后确认道：“你考虑清楚了？真的想成为王？”
　　回应她的是少女坚定的目光：“是的，老师。”
　　阿尔托莉亚知道，既然老师这么问她，肯定是准备测试她是否拥有成为王的资格。无论多么困难的考验，她都会……
　　“我明白了，那从今天起，你每天晚上的课程就暂时改成演技特训。”
　　“？？？”

第十六章 弄假成真
　　“我明白了，那从今天起，你每天晚上的课程就暂时改成演技特训。”
　　“？？？”
　　少女头上的呆毛迎风扭动着，弯曲成问号的形状：演技是什么？
　　此时才刚进入中世纪，人们的娱乐方式非常少，最多也就听听吟游诗人传唱的传奇故事。
　　至于正规的戏剧，根本还没诞生，就更不要谈演技什么的了。
　　这方面苏梦其实也不是很专业，好在之前演《僵尸·女侠》时，简纤云给她特别补习过一晚上，简单教导下阿尔托莉亚应该还是没问题的。
　　没想到这事都能派上用场，果然人生中的各种经历都是宝贵的财富。
　　在苏梦的讲解下，阿尔托莉亚逐渐明白了演技是什么，不过却更迷茫了，这东西和成为王有什么关系？
　　苏梦看在眼里，知道小家伙的老毛病又犯了。
　　当对一件事物产生疑问时，如果能说服她，让她认识到这件事是有意义的，那么她的学习效率就会变得很高。相反，如果说服不了的话，她的学习效率就会很低。
　　真是个让人不省心的小家伙！
　　思考了一会，苏梦跟阿尔托莉亚解释到：作为一名王，至少在下属和民众面前，必须是英明神武、充满威严的，这样别人才会听她的，王才能更好的行使她的权利。
　　阿尔托莉亚听完，懵懂的点了点头，好像明白了，又好像没明白。
　　但基于“老师说的都是对的”原则，演技肯定是成为王不可或缺的一项资质，于是她认真学习起来。
　　至此，苏梦便开始了对阿尔托莉亚的演技特训，同时又扮演梅林随便创造了几个奇迹，然后要教堂好好宣传一下。
　　……
　　时间来到圣诞节。
　　不列颠首都的一所教堂内，人们刚做完弥撒，窗外突然金光大作。等光芒散去，就见一把华丽无比的宝剑插在一块四方的石头上。
　　石头周围用金字写到：“凡能从石台上拔出此剑者，且生于不列颠，它便是不列颠全境的王。”
　　人们纷纷出来查看，教会的神父也跟着出来了，惊叹道：“多么神奇的事啊，难道这是主的杰作？”
　　说完，他又试着去拔了拔剑。
　　苏梦已经事先用土系咒法固定了剑下面的土地，所以自然是拔不出来的。
　　最后，神父又啧啧称奇的感叹了一番。
　　开着100%“虚无”技能，在一旁暗中观察的苏梦对此很满意。
　　并没有像阿尔托莉亚那样进行过急训，演技和忽悠人的技巧就已经如此熟练了，真不愧是神职人员！
　　看到神父夸张的表演，出于好奇，人们也纷纷试着想拔出宝剑，结果自然是没有一个人能够将其拔出。
　　难道这真是上帝降下的圣剑，只有真正的王才能拔出？
　　见时机成熟，苏梦主动关闭了“虚无”技能。在众人眼中，就好像凭空出现在空中一样。
　　苏梦又使用水系咒法升起一层淡淡的雾气，让人看不清她的样子。
　　这么做一来可以保持神秘感，二来也是为了避免一些眼力比较好的人看出什么破绽来。反正在她的计划中，自己这个冒牌梅林只会出现几次，然后就可以功成身退了。
　　接着，苏梦就用内力让自己的声音变得神秘而悠远，将“亚瑟王的预言”说了一遍，然后就再次消失了。
　　这时，之前那个神父又开口了，用一种充满惊讶的语气说道：“那人是梅林！”
　　“梅林？”
　　“那个传说中的魔法师？”
　　众人顿时热议起来，对于圣剑的传说又信了几分。
　　教堂的主教也适时出来，命人选出十位德高望重的骑士看守圣剑。
　　……
　　很快，关于“圣剑择主”的事就传到了不列颠高层耳中。
　　对于他们来说，这件事是个不稳定因素，但因为是在教堂范围内发生的，在这个宗教至上的时代，他们也无计可施。
　　于是，他们便暗中派人去试着将剑拔出来，结果自然是全军覆没。
　　随着时间的推移，加上暗中推波助澜，王选之剑的说法越传越广，因为圣剑是插在石头里的，“石中剑”的说法也逐渐诞生。
　　石中剑就插在教堂后面的空地上，平时骑士只负责看守，并不会阻止别人去拔它，所以几乎每天都会有人去尝试一下。
　　到新年的时候，尝试的人已经高达数千人了，其中有远近驰名的大力士，有品行高洁的骑士，也有自称拥有神秘力量的魔法师。
　　然而无一例外，他们都没能将石中剑拔出来。
　　渐渐的，人们的心态从津津乐道变成了惶恐不安：难道在不列颠境内，就没有一个人可以拔出这把王选之剑吗？这是不是说明，他们不列颠注定会灭亡？
　　这天。
　　石中剑周围依然围满了人，不过他们大多数都不是来拔剑的，而是来参观的，这里已经成了一处景点。
　　人群中，一身布衣的阿尔托莉亚正在向石中剑的方向走去。
　　她的举动没有引起任何人的注意，一是因为在西方人里，她的体型实在没什么存在感。二则是因为现在每天都会有人去尝试拔出圣剑，人们早就见怪不怪了。
　　来到插着石中剑的平台上，阿尔托莉亚突然紧张了起来。
　　虽然事先已经排练过无数次，老师也偷偷告诉过她，这把剑其实是她做的，自己绝对拔的出来，但她还是忍不住紧张得满手都是汗水。
　　她毕竟只是一个十五岁的少女，虽然之前跟苏梦说想成为王时态度坚定无比，但现在真面对了，难免还是会紧张的。
　　阿尔托莉亚知道，随着传说越传越真，无论真相是什么，这把剑现在都已经是把真正的王者之剑了。拔出它来，便意味着背负上成为王的觉悟。
　　深深吸了一口气，她脑中不由自主浮现出了一个模糊的身影，然后是父亲的音容笑貌，和义兄一起的童年生活，以及自己努力学习的画面。
　　最后，所有的画面都变成了老师微笑的看着她的样子。
　　不再有任何犹豫，阿尔托莉雅伸手握住了石中剑的剑柄……

第十七章 全靠演技
　　不再有任何犹豫，阿尔托莉雅伸手握住了石中剑的剑柄。
　　微微一用力，就差点把剑全拔出来了——没有土系咒法的阻拦，实在太松了。
　　阿尔托莉亚被吓了一跳，幸好最近的演技特训也不是白练的，她立刻调整姿势，装出一副很吃力的样子，开始一点一点把剑往上拔。
　　“快看！”
　　“天啊！”
　　“不可能！”
　　因为阿尔托莉亚站在台上的时间有点久，台下的众人渐渐注意到了她，在发现石中剑的剑身在缓慢向上移后，无不惊呼出声。
　　而当阿尔托莉亚把石中剑拔出到快一半时，他们又鸦雀无声了，全都屏气凝神的注视着阿尔托莉亚，就好像拔剑的是他们自己一样。
　　足足花了快一分钟，阿尔托莉亚才将石中剑完全拔出来。
　　就在这时，一道圣光降下，将她笼罩其中。
　　见此情景，民众们只是单纯觉得惊讶，教堂里的主教和神父们却震惊无比：不会错的，这是主的圣光！
　　本来，作为被苏梦“邀请”的配角，他们对这次事情的真实度，其实都很怀疑。
　　然而此刻发生的事，却让他们不得不信，“石中剑”的传说……是真的！？
　　之前被苏梦称赞演技好的神父最先反应过来，满脸激动，双手合十，虔诚的祈祷起来。
　　旁边的神父看到他那个样子，犹豫了片刻后，就也有样学样的念起了赞美词。
　　这圣光自然不是上帝的，而是躲在一旁的苏梦加的特效。
　　（神迹·要有光：神说要有光，于是世界有了光。）
　　这是苏梦在《Hellsing》世界吸收了传单神父的圣钉后学会的神迹，虽然本身没有任何攻击力，但是却是货真价实的圣光。
　　有时候苏梦自己都觉得挺不容易的，编剧、导演、客串、特效、灯光，竟然全部自己一个人包了。
　　圣光中，阿尔托莉亚将石中剑的剑尖点地，双手交叠托于剑柄之上，摆出了一个特训了很久的姿势。
　　众人只觉一股王者之气扑面而来，等反应过来的时候竟然已经全部匍匐在地上，仿佛在向尊贵的王行礼一样。
　　（人王：人族共主，人类阵营声望+10，对人类威慑+10。）
　　这自然还是苏梦搞的鬼，她小范围的释放了一点“人王”气息。阿尔托莉亚因为拥有红龙血脉，而且苏梦刻意避开她，所以没受什么影响。
　　有人震惊道：“难道他就是我们不列颠的天选之主！？”
　　有人不信道：“圣剑竟然真的被拔出来了！”
　　也有少女怀春道：“好帅啊！”
　　就在这时，一个尖细的声音高声道：“他一个平民，怎么可能是王？”
　　说话的人长得尖嘴猴腮，一脸的反派样。
　　然而在场却没有人觉得他说的有什么不对，甚至流露出深深的遗憾表情：好不容易有人能拔出圣剑，却是个平民，真是可惜了。
　　对于阶级思想，根深蒂固的不是那些高高在上的贵族，反而正是这些生活在社会底层的平民。
　　“她不是平民，她是王的儿子，是陛下的儿子！”说话的人不是别人，正是艾克托爵士，阿尔托莉亚的义父，他也在人群中。
　　众人再次哗然，艾克托爵士虽然没钱没势，但高洁的品性却是声名在外，再加上他本身就是尤瑟王的亲信，所以绝对不可能在这件事上撒谎。
　　也就是说，眼前这个拔出圣剑的少年，是尤瑟王的孩子？
　　想到这里，众人这才恍然大悟：难怪这位少年可以拔出石中剑，原来他是尤瑟王的儿子。
　　“不列颠有救了！万岁！吾王万岁！”
　　虽然尤瑟王算得上是位出色的王者，他也确实尽心尽力的治理着自己的国家。但实际上，不列颠的情况却不容乐观，国家贫穷疲弱，被伏提庚压着打。
　　因此，民众们一直希望，能有一位完美的王者出现拯救他们。
　　慢慢的，人们的呼喊全部汇聚成一个声音：“吾王万岁！吾王万岁！吾王万岁！”
　　阿尔托莉亚哪里见过这种阵仗，别看她现在虽然还保持着一副威严无比的样子，但是苏梦却知道，小家伙心里肯定慌死了，看她头上那撮局促不安不停扭动的呆毛就知道了。
　　果然，趁着人们热情高涨的时候，阿尔托莉亚偷偷溜进了教堂里。
　　苏梦早在里面等着她了，一脸笑眯眯的表情。
　　见此情景，阿尔托莉亚瞬间破功，哪里还有一点刚才威严的样子，脸蛋微红，一副小怂包的样子：“老师……”
　　因为觉得这样的小家伙实在太可爱了，苏梦忍不住摸了摸她的头。
　　阿尔托莉亚自然不可能反抗，抱着石中剑，微微低头，配合着自家老师的动作。
　　也不知道外面的群众，如果知道自己刚认的王还有这么乖巧可爱的一面，会作何感想？
　　……
　　自从阿尔托莉亚拔出石中剑，并被证实是尤瑟王的儿子后，就不断有尤瑟王曾经的部下站出来。
　　加上民众的支持，一时之间，拥立阿尔托莉亚成为新王的声音前所未有的高涨。
　　贵族们自然不愿意就这么俯首称臣，将唾手可得的权利交出去，于是想出一个刁难阿尔托莉亚的办法。
　　你不是说自己是天选之主吗？
　　正好，伏提庚现在正在进犯不列颠的北方。
　　那么伟大的王啊，请去战胜伏提庚。如果胜利了，就证明你是真正的王。
　　苏梦自然是不想阿尔托莉亚去打仗的，她本来目的就是说服民众，现在民众都相信了，对于这些贵族的刁难，过去讲讲“道理”就是了。
　　然而就在苏梦准备行动时，阿尔托莉亚那边却已经集结好部队，准备上战场了。
　　在艾克托爵士声嘶力竭的号召下，阿尔托莉亚召集了一队人马。
　　他们都是对尤瑟王忠心耿耿的旧部，个个骁勇善战，只不过年龄已经大了，还有没有年轻时的武勇就不知道了。
　　人数方面更是相形见绌，往多了算也才3000人。而根据战报，这才来犯的伏提庚大军可是足足有五万人！
　　苏梦纠结了很久，最后还是让阿尔托莉亚去了，因为这是小家伙自己的决定。
　　小莉莉今年也十五岁了，放在现实世界就是初三毕业，刚上高一的年纪。
　　嗯……就当是去军训吧！

第十八章 小火球之术
　　阿尔托莉亚带领着自己的部队穿行了大半个不列颠。
　　俗话说得好，读万卷书不如行万里路。虽然在实践课上，苏梦就抱着她在空中看过不列颠，但此时亲生经历，却又是另一番景象。
　　她看到了战后的废墟，看到了平民们的生活，看到了不列颠的衰弱……这些，都是在空中看不到的。
　　这本是件好事，但有一点却让苏梦有些担心，那就是一打起仗来，阿尔托莉亚简直就像只出笼的小狮子，什么都冲在最前线，深怕自己不会战死一样。
　　幸好战场上都是普通人，她身负红龙血脉，又有护身符，这才没什么危险。
　　苏梦送给她的护身符上被附魔了三个咒法，金刚咒、观音咒和净衣咒，效果分别是防御、治疗和解毒。
　　结果这三个技能，经常一天之内就被全部触发了一次，可想而知其中有多么危险了。
　　于是，为了确保阿尔托莉亚的安全，苏梦只得每天晚上偷偷过去。
　　趁小家伙睡着时把护身符上的附魔效果重新补满，然后又跟不要钱似的狂刷观音咒，尽量让她恢复最佳状态。
　　看着睡梦中的阿尔托莉亚，苏梦默默叹了口气：真是个不让人省心的小家伙，怎么这么不知道爱护自己呢？
　　不过这样也有好处，那就是让阿尔托莉亚的武艺得到了磨练，而且是以一种极快的速度。
　　一直以来，她虽然有苏梦教导，学会了“基础剑法2.0”，平时偶尔也会和苏梦对练，但和真刀真枪的战斗始终还是有点差别的。
　　所以在战场上的每一天，都让阿尔托莉亚受益匪浅。
　　如果说之前，她还只是照着苏梦的教导，按部就班的学习的话。
　　那么现在，在每天高强度的战斗下，她已经把“基础剑法2.0”融会贯通，变成自己的东西，不再拘泥于剑法本身的招式了。
　　阿尔托莉亚的种种表现，跟随着她的士兵都看在眼里。
　　虽说阿尔托莉亚现在还没真正成为不列颠的王，但在这些战士心中，他至少是尤瑟王的儿子。
　　本来，他们看阿尔托莉亚的年龄，还有那瘦弱的体格，还准备打仗时照顾一下，尽量把对方护在后方的。
　　结果每次号角一吹响，他们的王就骑着马冲到了最前线，那英勇的姿态，即使是在尤瑟王身上也不曾有过。
　　然而最令这些将士们惊讶的还是，他们的王明明前一天还伤痕累累、疲惫不堪，结果第二天就又生龙活虎了。
　　如果说之前，他们会跟随阿尔托莉亚，大部分原因还是因为尤瑟王的话。那么现在，他们就是真的被阿尔托莉亚所折服了。
　　慢慢的，军队里开始流传起关于王的传说，说阿尔托莉亚是不列颠的天命之主，是战无不胜的不败王者，在她的领导下，这次战役必将胜利。
　　将士们听了，无不士气高涨。
　　到了后来，这传言甚至传到了伏提庚的军队里。阿尔托莉亚在战场上的表现有目共睹，所以他们也相信了。顿时士气低落，被打的节节败退。
　　此消彼长，阿尔托莉亚一路高歌猛进，竟真如传言中一样所向睥睨、战无不胜。
　　……
　　这天，精灵结界内，苏梦正在教薇薇安吹树叶。
　　把树叶当做一种乐器吹出响声，对苏梦来说是件非常简单的事。
　　武侠世界里，稍微掌握点气息技巧，又懂乐理知识的人，基本就都能做到。
　　比如东方妹子，就很擅长吹箫和吹树叶。
　　苏梦有次无聊吹着玩，被薇薇安看见了。
　　生为精灵，薇薇安天生便喜欢自然和音乐，所以一下就喜欢上了这种将树叶当作乐器吹奏的技巧，拉着苏梦非要苏梦教她。
　　于是苏梦便靠在树下，一边示范一边教薇薇安。
　　听着悠扬的音乐，薇薇安自然而然的将头枕在了苏梦的大腿上，脸上露出如痴如醉的表情。
　　就在这时，苏梦突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“小莉莉那边好像出事了，我去看看。”
　　就在刚才，阿尔托莉亚身上的护身符又被触发了。苏梦用“千里眼”看了一下，发现阿尔托莉亚的部队竟然被包围了。
　　他们今天本来又打了个大胜仗的，结果却不知道见好就收，竟然一路追着逃兵冲进了对方事先准备好的包围圈里，现在2000多人正被别人十倍于自己的兵力包围着。
　　闻言，薇薇安的嘴微微撅了起来。
　　苏梦最近几乎天天晚上都会去看一下小莉莉，这也就算了，现在教她教到一半竟然又要去。
　　薇薇安虽然很喜欢小莉莉，但不知为何，心里却生出一种奇怪的感觉，她也说不清楚，反正就是不是滋味。
　　“薇薇安？”
　　“去吧去吧，别回了！”薇薇安郁闷的挥着手，把苏梦往外推。
　　苏梦有些莫名其妙，不明白对方这是怎么了。不过阿尔托莉亚那边形势非常危急，她也来不及细想，先赶过去了。
　　出现在战场上空，苏梦考虑了一下，威力太大容易造成误伤，于是她使用了一个初级火系咒法：炎咒。
　　激战中，士兵们突然发现不对，本能的抬头看向空中，入目的是一片血红色的火烧云。
　　火烧云属于非常常见的自然现象，不过一般只会出现在傍晚，但现在才正午，太阳还高高挂在空中，为什么天边的云彩会被染成红色？
　　“天火！是天火！”突然有人大声喊道。
　　紧接着，其他人也陆续反应过来，慌乱成一团，哪里还顾得上打仗，疯狂向外围逃跑。
　　然而为时已晚，一个巨大的火球从天而降，战场瞬间陷入了一片火海。
　　伏提庚的军队几乎全灭，而处于包围圈正中间的阿尔托莉亚部队却毫发无伤。
　　他们恍如在梦中，不可置信的互相看了看，然后又在身上摸索起来，看自己是不是还是完整的。
　　随后忍不住狂欢般的大叫起来，兴奋的将头盔扔向天空。
　　人群中，只有阿尔托莉亚还保持着冷静。她抬头看向天空，因为天火的关系，此时碧空如洗没有一丝云彩，所见之处尽是一片蔚蓝。
　　指尖轻轻抚过手链，少女的语气有些迷茫：“老师……”

第十九章 亚瑟王
　　对于“炎咒”的效果，苏梦还是很满意的。
　　毕竟她现在冒充的可是传说中鼎鼎大名的魔法师梅林，要是连个法师必备的“火球术”都不会，那就太说不过去了。
　　丢完小火球，苏梦就深藏功与名的返回了精灵结界内。
　　薇薇安正将一片树叶放在唇间，吹得小脸通红，却只发出“噗噗噗”的气音。
　　发现苏梦回来后，她立刻把树叶藏到了身后，关心道：“小莉莉怎么样了？”
　　苏梦把战场上的情况简单和薇薇安说了下。
　　得知阿尔托莉亚没有危险后，薇薇安点了点头，突然说道：“那你还傻站在那干什么，快过来继续教我怎么吹树叶啊！”
　　“哦……”
　　虽然总感觉今天的薇薇安好像有点怪，但苏梦还是依言坐回了之前的位置。
　　悠扬的曲子再次在结界内飘荡开来，闭目倾听着音乐，薇薇安的头也再次理所当然的靠在了苏梦的大腿上。
　　……
　　本来必败无疑的战局，却因为天降神火敌方全灭，阿尔托莉亚手下的将士们到现在都还觉得像做梦一样。
　　历史上，关于天火的记载也不是没有。然而这次的天火却很奇怪，刚好全灭敌军，处于包围圈正中央的他们却毫发无伤。
　　而且根据记载，天火这东西，降下后会在原地出现奇特的石头。但这次的天火好像只是纯粹的火焰，里面并没有石头。
　　如此多反常的情况，将士们想来想去，只有一种解释，那就是王受上天眷顾，所以战无不胜！
　　如果说之前他们还只是为阿尔托莉亚所折服的话，那么现在就是盲目崇拜了。
　　与之相对的，伏提庚的大军本来就士气低落节节败退。好不容易策划出这次计谋，眼看着就要将敌人一举歼灭了，却突然天降神火，反而自己全灭了。
　　仿佛压死骆驼的最后一根稻草，再无任何抵抗力，数万大军土崩瓦解，被阿尔托莉亚的2000多人追着打。
　　阿尔托莉亚一鼓作气，乘胜追击，彻底把一直虎视眈眈的伏提庚军赶出了不列颠北方。
　　一路上，她身先士卒，战胜后得到的粮食，除了必要的行军粮草，剩下全发给了沿途贫困的百姓。
　　无论是在平民中，还是在军队中，阿尔托莉亚的声望都达到了前所未有的高度。
　　而且最重要的是，那战无不胜的姿态，以及奇迹般的天火，都印证了预言的正确性。
　　这位名叫阿尔托利亚的少年，确实是不列颠的天命之主，是他们战无不胜的王！
　　贵族们再无理由阻拦，只得承认阿尔托莉亚王的身份。
　　当然，这里面可能还有一个小原因。趁着阿尔托莉亚打仗的时候，苏梦有好好找他们讲过一次道理，可能也起到了一点点作用吧？
　　……
　　不得不说，不列颠人民真的太渴望有位伟大的王了。
　　阿尔托莉亚凯旋而归当天，教会就为她举行了加冕仪式，奉她为不列颠的新王。
　　和以往出现在高空不同，人群中，开启了100%“虚无”效果的苏梦默默仰望着台上荣光万丈的阿尔托莉亚。
　　虽然她其实一直有用“千里眼”暗中观察，但像现在这样看着，不知为何，还是有种很久不见的感觉，总觉得……小家伙好像晒黑了？
　　好吧，其实是心理作用。
　　阿尔托莉亚又不是真的去军训，要在大太阳底下站军姿。别说晒黑了，她身上甚至连道伤痕都没有。
　　这当然得益于苏梦每天晚上偷偷过去刷的“观音咒”。
　　阿尔托莉亚的外表和出征前并没有发生很大变化，但眼神却比之前更加坚定、深邃了。
　　虽然只有短短一个多月时间，苏梦却感觉对方比之前几年都还要成长的多。
　　她……已经不再是那个小女孩阿尔托莉亚了，而是亚瑟王！
　　加冕结束，轮到阿尔托莉亚发表演讲。
　　苏梦不由有些担心，她也被这么阴过，两次开学典礼都突然被点名，要她上台讲话，真是尴尬死了。
　　然而很快，苏梦就发现自己的担心是多余的了。
　　虽谈不上有多慷慨激昂，但也没有一丝结巴。阿尔托莉亚的演讲内容并不是事先准备好的，而是有感而发。
　　苏梦之前的感觉没有错，此次的远征确实让她成长了许多。
　　一路上的所见所闻都让她更加坚定了自己的信念：她希望人民不再苦难，希望不列颠能走向强盛。
　　这一刻，她不是阿尔托莉亚。她是王，不列颠的王，民众期望的亚瑟王。
　　真的……长大了呢！
　　有感概，有惆怅，也有欣慰。
　　苏梦心中五味杂陈，但总的来说，还是为有这样一个学生感到骄傲的。
　　这样，她就可以放心功成身退了。
　　……
　　夜晚，苏梦找到阿尔托莉亚。
　　看到苏梦的身影，阿尔托莉亚惊喜道：“老师！”
　　因为上战场的关系，她已经很久没上课了，早已饥渴难耐，学习使她快乐！
　　然而苏梦却告诉她：“莉莉，恭喜你毕业了！能教你的东西我都教给你了，以后就要看你自己的了，加油！”
　　当年因为尤瑟王的请求，她开始教导阿尔托莉亚。苏梦自认能教的都教了，阿尔托莉亚现在都成为王了，她自然也该退休了。
　　听到苏梦这话，阿尔托莉亚顿时慌了。
　　一直以来，每天晚上的课程都是她最快乐的时光，已经成为她生命的一部分。然而现在老师却告诉她，她毕业了，以后都不会再教导她了！
　　第一次，阿尔托莉亚意识到，原来老师是不可能一直教导自己的。因为老师只是老师，总有一天，老师会离开她。
　　而这一天，就是今天！
　　巨大的恐慌感笼罩在阿尔托莉亚心头，即使在战场上生死一线时她都不曾如此恐惧过。
　　仿佛力气被抽干，阿尔托莉亚只觉呼吸困难，脸色也在瞬间变得一片苍白。
　　为什么？
　　因为自己成为了王吗？
　　如果是这样，那她情愿……
　　注意到阿尔托莉亚的异常，苏梦关心道：“莉莉，你没事吧，怎么了？”
　　“老师，我……”
　　以为小家伙是舍不得自己，苏梦笑着安慰道：“放心吧，只是不上课了，没事我还是会来看你的。”
　　闻言，阿尔托莉亚这才稍稍安心一点。
　　因为没有课要上，阿尔托莉亚就跟苏梦讲起了自己这一个多月的经历。
　　苏梦其实大部分都知道，不过还是含笑的静静听着，一直到午夜才离开。
　　“老师……”

第二十章 全都要
　　转眼，阿尔托莉亚成为王已经几个月了，不列颠也逐渐步上正轨。
　　苏梦对政治没兴趣也不擅长，帮不了什么忙，所以大部分时间都和薇薇安在结界里。
　　考虑到自己也不可能随时跟着阿尔托莉亚，给护身符充能，再看对方上次打仗那拼命的样子，估计以后类似的情况还会经常发生，于是苏梦就想帮阿尔托莉亚找件不错的装备，至少可以自保。
　　比如……誓约胜利之剑。
　　反正“亚瑟王传说”已经演了一半，干脆演完算了。
　　“打铁”技能只能让物体变得坚固，虽然升级后又有了个添加词缀的能力，但词缀效果都是随机的，暂时看来对实战的帮助并不大。
　　所以苏梦就问了下薇薇安，她那里有没有合适的武器。毕竟在传说中，誓约胜利之剑就是湖之精灵给亚瑟王的。
　　然而薇薇安却说没有，精灵从不用剑。
　　苏梦想了想，好像还真是这么回事。至少在西方魔幻故事里，精灵都是用魔法的，最多再用用弓箭，还真没听说用剑。既然不用剑，自然也就不可能制作剑了。
　　但转念一想，苏梦又发现不对。她记得之前狗蛋走的时候，薇薇安曾经送过对方一把剑，那那把剑是哪来的？
　　薇薇安解释道：“我之前不是跟你说过吗，我们偶尔会帮巨龙保管它们的财物。”
　　精灵一族曾经出现过一个很奇怪的精灵，不擅长魔法和弓箭，却喜欢拿剑砍人。
　　而且那精灵使用剑的方法也很奇怪，总会把剑弄坏。所以她就从巨龙的宝库里顺了把宝剑出来，然后附上了绝不会毁坏的魔法。
　　薇薇安送给狗蛋的，就是这位精灵的佩剑。
　　听到绝不会毁坏的魔法，苏梦愣了一下，这效果和“打铁”技能似乎很相似。但随即她就反应过来，其实两者并不一样。
　　“不会毁坏”只是指剑刃无法被摧毁，和它本身的坚韧程度无关。而“打铁”技能则是让物品变得无比坚硬，难以被损坏只不过是附带效果。
　　“那你那还没有没有类似的宝剑？”苏梦问道。
　　“我的族人可不多，能出这么一个怪胎就已经是很神奇的事了。”
　　薇薇安忍不住翻了个白眼，顿了顿又说道：“不过你这么一说，我倒是想起来了，你等等……”
　　不一会，薇薇安就拿着两把剑回来了。她跟苏梦介绍到，其中一把是圣剑，一把是魔剑。
　　几乎是在薇薇安拿出两把剑的一瞬间，苏梦就生出了一种熟悉的感觉，其中那把圣剑竟然和她在《恶魔城》世界使用过的“吸血鬼杀手”一模一样！
　　不过苏梦可以肯定，这里绝不是《恶魔城》世界，因为以她和恶魔城的关系，如果回到《恶魔城》世界，绝对可以第一时间察觉到。
　　接着，苏梦又想起了她上次穿越到《Fate》世界，被Saber的誓约胜利之剑灼伤的事。
　　至此，苏梦已经可以99%肯定，自己现在所在的世界线，和上回的是一样的！
　　她迫不及待的询问薇薇安，关于圣剑的详细情况。
　　薇薇安给出的回答是，几百年前出现了一个非常强大的吸血种，差点毁灭了世界。幸好出现一位英雄成功将这个吸血魔王封印了，这把圣剑就是那位英雄的佩剑。
　　听完，苏梦不由皱起了眉头，这传说怎么这么耳熟？
　　于是她又详细的问了一下魔王叫什么，英雄叫什么。
　　可惜薇薇安也不知道，那时候她还没出生，她也是听族里的长老说的。她只知道，那个吸血魔王最后好像被封印在了月亮上。
　　月亮？
　　苏梦的第一反应就是：好了，这件事绝对和自己无关了！
　　她还真有点怕薇薇安说出魔王被封印在城堡里什么的。
　　然后苏梦又抬头看了看天空，现在还是白天，自然看不到月亮。
　　这只是她的一个下意识动作，因为苏梦突然发现，自己和月亮好像很有缘。
　　之前生日时就出现过红月现象，然后穿越到了《Hellsing》世界，《崩坏》世界的崩坏也和月亮有着千丝万缕的关系。
　　确定圣剑不是吸血鬼杀手，只是十分相似后，苏梦又问起另一把魔剑的来历：“那这把剑呢？不会又是你们从哪条龙的藏宝库里搜刮出来的吧？”
　　“什么搜刮，难听死了，这把剑是我捡的！也不知道是谁，把这把剑丢到了结界外的湖里，我就捡回来了。”
　　薇薇安气呼呼的说道：“不过上面沾染的气息，如果我没看错的话，这把剑应该屠过龙。”
　　随便捡把剑都是屠过龙的魔剑，这世界的人到底是跟龙有多大仇？
　　苏梦不由有些为龙抱不平，毕竟她认识不少龙，虽然具体种族有些差别。比如小托尔、黑和红，还有《西游记》世界的玉女……阿尔托莉亚也有红龙血脉。
　　“神秘急速衰退，大部分幻想种不是死了就是藏起来了，就龙族还傻傻的满世界晃悠，体积还那么大，又喜欢敛财，人类不去屠它们屠谁？”
　　听薇薇安这么一说，苏梦突然觉得好有道理，竟无言以对。
　　没有在屠龙的问题上继续纠缠，薇薇安又问道：“总之，我这里就这两把剑，你想要哪把？”
　　苏梦的回答自然是……小孩子才做选择题，她全都要！
　　小家伙也快16岁了，就当是给对方的成年礼物。
　　确认薇薇安无所谓后，苏梦就用高级火系咒法“炼狱真火”把两把剑融了。
　　熔化的过程很顺利，然而当她准备用炼金术把它们做成一把剑时，两团铁水却起了冲突，就好像油和水一样，互不相融。
　　因为一把是圣剑一把是魔剑，属性相克吗？
　　苏梦思考了一会，试着用混沌魔力强行把它们包裹起来，两团铁水终于以一种螺旋形态交缠在一起。
　　见此情景，苏梦立刻凝结风锤，对着螺旋状的铁水就是一顿锤，终于把它们打成了一把剑。
　　大功告成！
　　就在这时，异变突起……

第二十一章 薇薇安要走了？
　　就在这时，异变突起。
　　和煦的微风静止于空中，草木定格在弯曲的瞬间，站在树屋外等待的薇薇安双眼失去焦距，身体一动不动，仿佛一具精致的人偶。
　　就好像，时间停止了一样。
　　不过苏梦却知道，和时间并没有关系，以上种种异常只是因为某个伟大的意志降临到了结界内。
　　就她暂时所知，这世界有这能力的就两个东西……
　　盖亚，和阿赖耶。
　　苏梦试着用意念问道：“盖亚？”
　　立刻就得到了回复：“大坏蛋，休想毁灭地球！”
　　苏梦的猜测没有错，来者确实是盖亚，可能是上次和苏梦接触吃了亏的关系，她这次学聪明了，直接以意志形态降临。
　　并且，不知道是不是因为意志形态的关系，她的声音也和上次见面时有着巨大差别，用的是那种充满威严，好像回音一样的浑厚声线。
　　“？？？”
　　面对盖亚的质问，苏梦直接用意念回了三个问号过去：什么毁灭地球？她什么都没做啊！
　　原来，就在刚才，盖亚突然感应到危机，某种可以威胁到地球的东西诞生了，那东西便是苏梦手中的剑。
　　这是她作为星球意志的本能，所以绝对不会出错。
　　苏梦觉得很冤枉，她就合了把剑，怎么就威胁到地球安全了，你这地球也太脆了吧？
　　“反正就是这样，我要毁了这把剑！”盖亚不容置疑的说道。
　　虽然打这把剑浪费了不少精力，但苏梦犹豫了会后还是把剑抛到了空中，她实在懒得和这个绿萝莉起冲突，大不了再想其他方法。
　　盖亚聚集伟力，从地脉中抽出翠绿的魔力，将剑笼罩其中。
　　然而……
　　时间一秒一秒过去，苏梦在旁边静静的看着，剑并没有被毁灭，反而有种变得更强的感觉，就好像……盖亚的力量不是要毁掉它，而是在帮它锻造一样。
　　“为什么会这样？”不知道是不是因为恼羞成怒的关系，盖亚浑厚的声音又变回了萝莉音。
　　“我怎么知道？”苏梦眨了眨眼睛，无辜的说道。
　　无法毁灭，盖亚又试着看能不能将剑封印，结果竟然也不行。
　　眼看事情陷入僵局，苏梦试探道：“要不……让我试试？”
　　“……”
　　见盖亚不作声，苏梦上去握住剑身，悄悄收回了附着在里面的混沌魔力。下一刻，盖亚刚才释放的封印便开始生效，在剑身上形成了12道白色的菱形印记。
　　也因此，本来还呈螺旋纠缠状的剑完全稳定了下来，剑身变得比刚才粗了近一倍。光从外表看的话，就像是把无锋的重剑。
　　这就封印成功了？
　　盖亚检查了一下，确定没问题后就匆匆离开了，结界内的一切也跟着恢复了正常。
　　薇薇安完全没察觉出有什么异常，发现苏梦手里拿着把大剑，便问道：“做好了？”
　　“嗯。”苏梦把剑给她看。
　　感应到其中所蕴含的魔力，薇薇安知道此剑必定不凡，但还是忍不住评价道：“好丑！”
　　苏梦只是把剑打出来了而已，并没有做任何美化工作，所以远远看上去，就像个勉强有着剑形状的铁疙瘩一样，这让薇薇安的精灵审美病又犯了。
　　她先用魔力在剑身上画下华丽的图案，又在护手上铭刻了一些晦涩难懂的铭文，最后剑柄上也做了特别装饰，整把剑瞬间逼格满满。
　　和当初做树屋一样，薇薇安对自己的杰作很满意：“苏梦，既然这把剑是你打造的，给它起个名字吧？”
　　关于这点苏梦早就想好了：你看这剑又长又宽，就叫……EX咖喱棒吧！
　　“Excalibur？”不知道是苏梦的发音太标准，还是薇薇安的空耳能力一流，她竟然听懂了，“塞尔特语中断钢的意思吗？断钢剑……总有种很土的感觉。”
　　“那就叫誓约胜利之剑。”
　　“誓约胜利之剑？”
　　薇薇安突然用一种奇怪的眼神看着苏梦，搞得苏梦有点莫名其妙：“怎么了？”
　　“很难想象，以你的欣赏水平，竟然能想出这么好的名字。”
　　“……”
　　看来“誓约胜利之剑”这个名字很符合薇薇安的审美，苏梦突然就有点明白为什么传说中Excalibur会叫誓约胜利之剑了……
　　因为“断钢剑”这个名字太土了！
　　……
　　剑完成了，再来就是做个与之相配的剑鞘了。别看这剑又粗又大，好像很钝的样子，实际上却锋利无比，普通的剑鞘根本装不了。
　　苏梦不由想到了小皮当初也是这样，于是准备如法炮制，先做个大小合适的剑鞘，然后用“打铁”技能把剑鞘强化到无法被咖喱棒破坏。
　　结果才刚做出个坯子，就被薇薇安嫌弃了：“丑死了！”
　　“那你说怎么办？”
　　薇薇安突然沉默了一会，然后才问道：“这剑你准备送给小莉莉防身？”
　　“嗯，就当是她十六岁的生日礼物。”
　　闻言，薇薇安又陷入了沉默，好一会才继续说道：“我这里倒是有一个不错的东西，可以作为剑鞘……”
　　苏梦顿时来了兴趣：“什么东西？”
　　谁知薇薇安却突然转移话题道：“苏梦，我要离开了。”
　　“啊？”苏梦一时没反应过来，“什么离开？”
　　薇薇安平静的说道：“我要走了，魔导器存储的魔力已经足够开启门了。”
　　苏梦和薇薇安在结界里一起生活了十几年，关于魔法道具充能的事，她开始偶尔还会问一下，但每次得到的答复都一样，久而久之就把这事忘了。
　　所以苏梦完全没想到，薇薇安会在今天突然提起这事，而且毫无征兆的表示要离开了。
　　不过想想也是，这都十几年了，再怎么样那个魔法道具也应该存够魔力了。
　　“那你……”
　　“我要去找我的同伴了。”
　　“……嗯。”想了半天，苏梦最后也只挤出这一个字来。
　　对薇薇安，她自然是不舍的，毕竟两人一起生活了十几年。
　　但这个世界已经不适合精灵生活了，无论是为了生存还是寻找族人，薇薇安都应该离开。
　　而且，自己也不是这个世界的人，随时都可能回到现实世界。
　　既然如此，她又有什么立场和资格说什么呢？

第二十二章 剑与鞘
　　薇薇安要离开了，想在最后再见见小莉莉，不过她不想离开结界。
　　这事不难，苏梦正好准备把剑交给小家伙，现在换成对方来拿，顺便见薇薇安一面就是了。
　　巧合的是，就在苏梦通知阿尔托莉亚时，对方也对她发出了邀请，问苏梦有没有空去一趟卡美洛。
　　苏梦没有多想就答应了下来，不过需要阿尔托莉亚先来结界一趟。
　　最后，苏梦还不忘嘱咐阿尔托莉亚，要她带点人来，把“亚瑟王传说”演完。
　　……
　　不日，阿尔托莉亚就带着几名亲信来到了结界外。
　　见到此景的苏梦不禁有些感慨：当年尤瑟王来时也是这样。
　　使用“复方面膜”伪装了一下后，她就出去把阿尔托莉亚带了进来，其他人则在外面等着。
　　本来苏梦还准备给薇薇安和阿尔托莉亚两人互相介绍一下的，结果不等她开口，薇薇安就说有悄悄话想和小莉莉说，要苏梦在结界外面等。
　　“你们说，我不听就是了，为什么非要到结界外去？”
　　薇薇安理所当然的说道：“因为我不信任你啊！”
　　“……”她真要听，结界拦的住吗？
　　不过最后苏梦还是乖乖出去了。
　　明明是第一次见面，阿尔托莉亚却对薇薇安有着一种奇怪的熟悉感，和第一次见到老师时很像。
　　“薇薇安女士你好，我……”
　　薇薇安直接打断了阿尔托莉亚充满正式感的自我介绍，笑眯眯的说道：“叫我薇薇安就可以了，我能叫你莉莉吗？”
　　……
　　结界外。
　　阿尔托莉亚带来的亲信正默默的站在苏梦身后，每个人都非常拘谨，他们对传说中的“魔法师梅林”充满了敬畏。
　　只有一个人例外，那就是阿尔托莉亚的义兄，凯。
　　他从小和阿尔托莉亚一起长大，一直把阿尔托莉亚当作亲生妹妹一样照顾，之前还和阿尔托莉亚一起参加了和伏提庚的战争。
　　阿尔托莉亚成为王后，就册封了凯为骑士，这次也跟着一起来了。
　　不知道是不是因为觉得傻站着很无聊，他慢慢的就晃悠到了苏梦旁边，然后跟苏梦吹嘘起来。说自己“弟弟”从小就多么多么懂事，现在成为王了又是多么多么英明。
　　苏梦完全不明白这是在干什么，炫耀吗？
　　这人不会觉得很尴尬吗？反正她觉得挺尴尬的，小家伙怎么还不出来？
　　仿佛是听到了苏梦的心声，阿尔托莉亚从结界里走了出来，不过表情却有些奇怪。
　　她看着苏梦，欲言又止。
　　苏梦奇怪的问道：“怎么了。”
　　“老师……薇薇安请你进去。”
　　“哦。”
　　不知道为什么，苏梦突然就有种病人病危，病人家属一个个进去见最后一面的感觉。
　　哭笑不得的摇了摇头，把这种诡异的既视感甩掉，都是薇薇安害的。
　　进入到结界内。
　　薇薇安把剑交给苏梦，上面已经配了一个很大的剑鞘。花纹和样式都和咖喱棒同款，一看就知道也是出自薇薇安之手。
　　然而更重要的是，这个剑鞘苏梦见过，正是当初在《Fate》世界用来召唤Saber的圣遗物——阿瓦隆！
　　“这个剑鞘……”
　　“你看出来了？”
　　薇薇安露出一个神秘的微笑，轻抚着阿瓦隆，随后催动魔力，在身后打开了一道光门。
　　阿瓦隆……竟然就是用来打开“永世隔绝的理想乡”的魔法道具！
　　苏梦顿时反应过来，难怪之前说到剑鞘时，薇薇安会突然说起自己要离开了，原来她是准备把离开用的魔法道具做成剑鞘。
　　因为要离开了，所以这把用来开启理想乡的钥匙自然也就没用了。
　　苏梦对阿瓦隆并不了解，只听薇薇安偶尔提过。说它是开启“门”的钥匙，并不是真实存在于这个世界上的东西，属于概念造物，所以可以根据心意改变形态。
　　想来现在剑鞘的形态，就是薇薇安故意改造而成的吧？
　　将誓约胜利之剑交到苏梦手中后，薇薇安说道：“我要走了。”
　　“……嗯。”
　　两人都没有过多的言语，似乎和都喜欢“装死”一样，她们对于分别的态度也十分豁达。
　　至少对于苏梦来说，类似的分别她已经经历过很多次了。
　　唯一不一样的，可能就是这次的角色好像对换了一下。平时都是她跟本人说要离开了的，这次换成薇薇安对她说了。
　　“苏梦，有缘分再见。”
　　“有缘……再见？”苏梦愣了愣，终于露出一个笑容，“嗯，有缘再见！”
　　随着薇薇安的身影消失，光门自动关闭。
　　……
　　苏梦从结界出来，手里拿着一把华丽的大剑。
　　因为已经提前通知过了，所以骑士们都知道此行的目的是找精灵求剑。“石中剑”是王的象征，不适合用来征战。
　　“梅林大人出来了！”
　　“梅林大人手中拿的就是精灵的武器？”
　　“据说精灵对人类并不好友，梅林大人竟然可以得到精灵的武器，到底是怎么做到的？
　　“不愧是梅林大人，轻易做到了我们普通人类做不到的事。”
　　“梅林大人一定是凭借着无双的武勇，让精灵们也为之折服了，梅林大人万岁！”
　　“……”无双的武勇是什么鬼？
　　苏梦无语的看了一眼说话的骑士，然后把剑交给了阿尔托莉亚。
　　“谢谢老师。”
　　因为薇薇安之前已经说过了，所以阿尔托莉亚知道这是老师送她的十六岁生日礼物……虽然她离十六岁其实还有一个多月。
　　看着小家伙乖巧的样子，苏梦习惯性的摸了摸她的头。完全忘记了后面还站着一队骑士，自己摸的正是他们的王。
　　骑士们不约而同的张了张嘴，然后又识趣的闭上了。
　　凯更是一脸羡慕，他也想这样摸妹妹的头。不过妹妹现在是王了，所以这个想法永远都只会也只能是想法。
　　苏梦已经知道阿瓦隆的真相，又想到传说中亚瑟王遗失剑鞘的说法，于是提醒道：
　　“剑鞘远比剑本身重要，所以就算把剑弄丢了，也一定要保管好剑鞘，知道吗？”
　　“是，我知道了！”阿尔托莉亚郑重的保证道。
　　虽然现在还无法完全明白这句话的意思，但老师的话，她都会牢牢记在心里。

第二十三章 摩根和圆桌
　　把剑交给阿尔托莉亚，有她带来的“群众演员”，回去后这件事自然会传播开来，“亚瑟王传说”也就算演完了。
　　苏梦“梅林”的戏份自然也就算杀青了，但按照之前说好，她还要和小家伙一起去趟卡美洛。
　　有什么事当面不能说，非要去卡美洛？
　　苏梦询问了下阿尔托莉亚，这才知道原来不是小家伙找她有事，而是小家伙的姐姐想见她一面。
　　因为阿尔托莉亚继任了王位的关系，做出预言的“魔法师梅林”现在在整个不列颠都名声大噪。
　　小家伙的姐姐对梅林这位传说中的魔法师很感兴趣，于是就恳求阿尔托莉亚邀请梅林，想要见一面。
　　小家伙的姐姐？
　　苏梦记得尤瑟王确实还有个女儿，好像是叫……摩根？
　　既然答应了，那就见一面吧！
　　其实苏梦是可以直接飞过去的，但想了想又觉得没必要，就和阿尔托莉亚一行人一起走了。
　　一路平静，没有发生任何意外。
　　有段时间没见了，苏梦发现阿尔托莉亚的演技好像越来越熟练了，在她带来的亲信面前，总是表现出一副充满威严的王者姿态。
　　但只要一和自己独处，就会瞬间破功，又变回那个又乖又怂的小莉莉。
　　也不知道是不是一脉相承的原因，苏梦还发现除了阿尔托莉亚外，她的义兄凯也很有当演员的天赋。
　　在阿尔托莉亚面前，凯永远都是一副正直可靠的样子，但只要阿尔托莉亚一走，他立刻就变成了一个轻浮的逗比。
　　而且不知道为什么，这家伙总是会有意无意的跑到苏梦面前“吹妹”。
　　苏梦现在已经深刻明白了，这家伙就是个妹控，可老在她面前吹干什么？
　　一直到卡美洛，要分别了的时候，苏梦才知道其中原因。
　　凯偷偷跑到她旁边，一改平日里轻浮的样子，郑重诚恳的说道：“梅林阁下，像您这样的人一定有着伟大的抱负，我觉得陛下正是那个值得您效忠的明主！”
　　原来之前一直凑不要脸的在自己面前“吹妹”，是为了帮小家伙刷好感，让自己愿意辅佐小家伙？
　　苏梦觉得有些好笑，又有些欣慰，同时也为阿尔托莉亚能有这样一位兄长感到高兴。
　　……
　　几天行程，终于到了王都卡美洛，苏梦也见到了阿尔托莉亚的王姐——摩根勒菲。
　　单从外表来看，摩根绝对是一个容貌端庄俏丽的美人，一袭标准的贵族礼服，五官和阿尔托莉亚有些相似。一样的金发碧眼，眉宇间也有着一种女性少有英气。
　　不过和阿尔托莉亚不同的是，她的金色长发一直披散到了腰际，毫无掩饰的展示着女性的魅力。
　　除此之外，不知道是不是因为薇薇安刚离开的关系，苏梦还觉得摩根和薇薇安有些相似。不是外貌，而是两人所展现出来的气质。
　　因为一直生活在结界里，从来不愿与人类接触，薇薇安身上有着一种精灵天生的纯真气质。
　　而摩根不知道是不是因为其公主的身份，没怎么出过皇宫，身上也有一种涉世未深的纯真感。
　　阿尔托莉亚给两人介绍，苏梦傻傻的站着，摩根则向她行了一个标准的宫廷礼：“久仰大名！一直以来，承蒙阁下照顾我这个弟弟了。”
　　弟弟？摩根不知道阿尔托莉亚的真实身份吗？
　　苏梦看向阿尔托莉亚，阿尔托莉亚隐晦的回了她一个眼神。
　　原来，阿尔托莉亚一直以来都不知道自己还有个姐姐，摩根也不知道阿尔托莉亚的存在。
　　直到阿尔托莉亚成为了王，两人才算正式相认。虽然相处的还算融洽，但始终有点隔阂。
　　也因此，阿尔托莉亚一直没找到机会向摩根袒露自己的身世。
　　就在这时，一个官员小心翼翼的走了进来。看了看摩根，又看了看苏梦，有些为难的说道：“王……”。
　　阿尔托莉亚点头表示明白，知道是有政务要她处理。和两人说了声后就先离开了，留下苏梦和摩根。
　　苏梦并不擅长和陌生人相处，不过摩根却是很热情。在她的主动引导下，两人很快就愉快的交谈了起来。
　　苏梦发现，摩根似乎对“神秘”很感兴趣。这方面她的理论知识还是很丰富的，只是很多魔术、魔法用不出来而已，所以倒是不怕没有话题说。
　　聊着聊着，两人慢慢就熟悉了。
　　等阿尔托莉亚回来时，看到的便是这样一副老师和自家王姐相谈甚欢的画面。
　　“我听阿尔托莉亚说，您曾经教导过他？”
　　“确实教过她一些东西。”
　　“那能否也教导一下我？我对阁下刚才说的魔法十分感兴趣！”
　　“老师、姐姐！”阿尔托莉亚突然出现，打断了两人的对话。
　　三人又聊了一会，苏梦看天色也不早了，面也见过了，和阿尔托莉亚说了声后就离开了。
　　……
　　这天，是阿尔托莉亚的生日。
　　虽然之前已经送过生日礼物了，但苏梦还是按照惯例做了个蛋糕，晚上秘密给小家伙庆祝了一番。
　　阿尔托莉亚一边开心的吃着蛋糕，一边跟苏梦说，她想组建一支“圆桌骑士团”。
　　因为才刚继承王位，根基还十分不稳，很多事情上都受到贵族们的阻挠，所以她就想组建一个直属于王的组织。
　　尤瑟王曾经就有过这个想法，但因为忙着打仗，一直没来得及实行。
　　这种政治问题苏梦不是很感兴趣，而且传说中亚瑟王也确实创建了圆桌骑士团，于是随口说道：“嗯，加油。”
　　得到老师的鼓励，阿尔托莉亚顿时干劲十足，像是自言自语，又像是跟苏梦解释，说道：“圆桌一定要做大点……”
　　“为什么？”
　　阿尔托莉亚严肃的说道：“那样才可以坐更多人，父王当初的设想就是打造一个可以容纳150人的巨大圆桌。”
　　默默看了眼优雅进食的阿尔托莉亚，以及对方头上正欢快扭动着的呆毛。
　　苏梦懂了……
　　桌子不大，怎么放足够的食物？

第二十四章 隐秘之日
　　（前排提示：由于这次更新的时间间隔比较长，忘记了剧情的同学可以先看下上章回顾下。）
　　给小家伙庆祝完生日，苏梦就回去了。
　　老师走了，阿尔托莉亚自然也回自己寝宫睡下了，明天还有繁重的政务等着她处理呢！
　　深夜，沉睡中的阿尔托莉亚突然睁开眼睛，碧绿的眸子中泛着莹莹光辉。
　　如梦游般来到窗前，她看向天空，月光盈盈，迷茫的自语道：“老师……”
　　……
　　阿尔托莉亚的“超级大圆桌计划”最终还是没有实行，只做了一个足以容纳十几人的圆桌。
　　这个大小吃饭的时候只要站起来，就可以吃到所有菜色了。如果再大一点，恐怕就有些困难了……特别是以阿尔托莉亚的身高来计算的话。
　　然而，就在阿尔托莉亚准备正式招募“圆桌骑士团”成员时，伏提庚又打来了。
　　换个正常人，刚在战场上惨败，肯定会选择避其锋芒。但伏提庚王却不同，他选择了“乘败追击”。
　　理由也很简单，正是见识到了阿尔托莉亚的武勇，才更不能让她有休养生息的机会。如今对方才刚刚继任为王，如果等她以后羽翼丰满了，不是更加无法战胜？
　　同样的，如果是别的君王碰到这种事，肯定就派其他人上前线了。但阿尔托莉亚却选择了暂时放下“圆桌骑士团”的事，披甲上阵重回战场。
　　不过和上次不一样的是，她把凯留了下来。对于一个国家而言，除了军事外，内务也同样重要。
　　现在大不列颠内部大部分权力都还是贵族在把持着，他们又和阿尔托莉亚不是一条心的，所以必须要留下一个有能力且信得过的人，而凯就是最合适的人选。
　　临行前，阿尔托莉亚又找到苏梦，希望老师能够从旁帮助一下义兄。
　　苏梦对政治什么的真的不擅长，不过最后还是答应挂名当个顾问。
　　“有老师在我就放心了！”
　　得到苏梦的支持，阿尔托莉亚脸上露出乖巧可爱的笑容。第二天，就力排众议威严满满的出征了。
　　苏梦也算看出来了，小家伙不管大事小事都喜欢问她。
　　比如之前圆桌骑士的事，阿尔托莉亚心中其实已经有了决断，但还是希望能得到她的肯定，这样才会放心。
　　这种依赖的心态，对于一名王者来说自然是不好的。不过苏梦也不好说什么，只能希望小家伙以后慢慢改了。
　　……
　　和伏提庚的战争，一打就是两年。
　　如果说开头阿尔托莉亚还有点依靠“外挂”，需要苏梦偶尔偷偷帮下，那么到后来就完全是她自己的能力了。
　　仿佛经验老道的元帅，战无不胜的王者，席卷整个战场。
　　即使是苏梦也不得不感叹，自己只是个人实力强一点而已，而阿尔托莉亚却是天生的领袖。
　　永远战斗在最前线，没有敌人敢于阻挡她前进的道路，数十场战役无一败绩，以少胜多更是如家常便饭一样简单。
　　原本疲弱的王国，也因此逐渐展露出峥嵘的一面。
　　在此之前，不列颠的人民一直饱受外族欺凌，他们急需一个强而有力的领袖来统治他们。
　　而现在，他们找到了！
　　人民们狂热的崇拜，甚至连苏梦这个冒牌梅林，都得到了一份信仰之力。可想而知作为源头的阿尔托莉亚，有多么深受爱戴。
　　最简单的体现就是，阿尔托莉亚颁布的政令，在民间几乎没有任何阻碍，都会得到非常高效的实行，手下的jun队也是常年士气满值，颇有点“厨力治国”的感觉。
　　……
　　面对百战百胜的阿尔托莉亚，伏提庚也不是傻子，知道打不赢还非要打。
　　伏提庚王使用了一个扬长避短的战术，开始在不列颠边境进行大范围的骚扰。
　　他们的优势就是人多，国力比不列颠强。亚瑟王再厉害也只有一个人，同时攻击多个目标，看他还怎么防守？
　　正面打不赢，那就打持久战，拼粮草、拼经济、拼钱！
　　可以说，这是一种伤敌八百自损一千的战术。要不是阿尔托莉亚表现的太过勇猛，伏提庚也不会用这种方法。
　　然而效果也是明显的，不列颠可经不起这种消耗，很快就陷入了被动。
　　见此情景，阿尔托莉亚想出一个对策，由她带领500人小队包抄伏提庚后路，来个一网打尽，断了对方的补给。
　　这无疑是一个大胆而又冒险的计划，也就阿尔托莉亚敢实行了，而且还是亲自上阵。
　　本来，阿尔托莉亚已经做好苦战的准备了。紧急关头，一个紫发骑士突然出现改变了战局。
　　紫发骑士武艺高强，而且和阿尔托莉亚默契十足。两人一骑当千，竟然很轻松的就赢得了胜利。
　　战后，阿尔托莉亚和紫发骑士一见如故，彼此都觉得对方有一种天生的亲近感。
　　两人把酒言欢，几年的军旅生活，加上体质特殊，阿尔托莉亚早已养成千杯不醉的酒量。
　　当然，这事她瞒着老师在，不然肯定会被老师打屁股！
　　两人一边喝酒一边聊天，阿尔托莉亚知道了骑士名叫兰斯洛特，是一位来自法兰西的骑士。之所以会加入战局，完全是碰巧路过而已。
　　兰斯洛特也知道了阿尔托莉亚的姓名，以及对方正带领不列颠jun队和伏提庚战斗的事。
　　无论是阿尔托莉亚的武艺还是风度，都让兰斯洛特为之钦佩。
　　同样的，阿尔托莉亚也十分欣赏兰斯洛特。对方表现出的品性、正义感，以及优良的教养，就好像传奇故事中完美的骑士一样。
　　特别是，阿尔托莉亚发现兰斯洛特对女性还十分尊重。这从他们经过一个村庄时，对方对女性平民的态度就可以看出。
　　在这个时代，因为女性的地位十分低下，即使是以美德著称的骑士，也难免会“习惯性”的觉得女性低人一等。
　　像兰斯洛特这样，仿佛理所当然一样尊敬女性的骑士，实在是非常少见。
　　“干杯！”
　　阿尔托莉亚回应的举起酒杯，和兰斯洛特碰了碰。
　　两人相视一笑，出于某种英雄相惜的心理，不约而同生出一个想法：这个朋友交定了！

第二十五章 兰斯洛特·狗蛋
　　阿尔托莉亚非常欣赏兰斯洛特，起了招揽之心，邀请对方去卡美洛。
　　兰斯洛特却说他只想回家养老，拒绝了阿尔托莉亚的邀请。
　　阿尔托莉亚也不勉强，两人分别后就继续投入到了战争中。
　　不久，她就因为之前的奇袭战术大败伏提庚，凯旋而归。
　　而另一边，兰斯洛特则在树林里，第五次陷入了该是向左走还是向右走的纠结中。
　　他迷路了……
　　兰斯洛特对不列颠并不熟，他老家是法兰西的，一路上完全是凭借着儿时的记忆在走。
　　绕了近半个月，兰斯洛特终于来到了精灵结界边缘。
　　他还有一个名字……狗蛋。
　　没错，兰斯洛特就是苏梦和薇薇安多年前收养的那个小孩。
　　用薇薇安教的方法进入到结界内，兰斯洛特忍不住兴奋的喊道：“薇薇安、苏梦，我回来了！”
　　之前跟阿尔托莉亚说回家养老并不是推托之词，“家事”已经了结，他这次回来就不准备再走了，做好了养老等死的打算。
　　然而，等了一会也没人回应他。
　　薇薇安非常讨厌人类，绝不会离开结界。
　　苏梦的话，至少在兰斯洛特的印象里，对方情愿躺在草地上，像条死鱼一样一动不动的晒太阳，也不会出结界。
　　所以……肯定是出事了！
　　找了一圈也没看到人，即使面对千军万马也能保持镇定的兰斯洛特突然就慌了。
　　强压下心中的不安，他又花几个小时到附近打听，终于得到了两个有用的消息。
　　一个是关于“石中剑”的传说，亚瑟王拔出石中剑，成为了不列颠的天命之主。
　　对于这个传闻，兰斯洛特的第一反应就是骗人的！为了继承王位，类似的事情他见过太多，什么王选之剑，肯定是假的！
　　令兰斯洛特在意的是第二个传闻：在魔法师梅林的帮助下，亚瑟王从精灵那得到了一把象征胜利的王者之剑。
　　精灵结界就在附近，所以这绝对不单单只是一个传说。
　　而关于这个传闻的具体内容，又有三个版本：
　　一是说因为亚瑟王是天选之主，连精灵也认可了他的身份，所以将象征着胜利的王者之剑赠予了亚瑟王。
　　二是说其实是梅林和精灵的关系很好，在梅林的请求下，精灵才帮亚瑟王打造了一把武器。
　　这两个版本，兰斯洛特都在第一时间否定了。
　　薇薇安非常讨厌人类，绝不可能有个叫梅林的人类朋友。而且他在结界内住了近九年，也没见过什么叫梅林的家伙。
　　那么……就只剩第三个版本了：因为石中剑是王权的象征不适合用来作战，所以梅林就去帮亚瑟王找精灵又要了一把武器，顺便还把精灵一族“教育”了一遍。
　　这肯定也是假的，区区一个人类怎么可能比薇薇安和苏梦还要强大。
　　不过兰斯洛特却凭借自己的睿智从中看到了事情的真相：一定是那个叫梅林的家伙，用什么卑鄙手段逼迫薇薇安和苏梦帮他打造了一把武器。
　　薇薇安和苏梦的失踪，肯定和对方有关！
　　兰斯洛特暗暗捏紧了拳头：梅林！！！
　　……
　　兰斯洛特不知道的是，他刚离开结界，苏梦就回来了，两人正好错过。
　　因为阿尔托莉亚之前的拜托，苏梦偶尔会去卡美洛帮下忙。
　　一是看看凯内务处理的怎么样了，各项政令有没有顺利执行，必要的时候帮忙和贵族们“交流”一下。
　　二则是教授摩根一些简单的魔术知识。
　　苏梦发现，摩根竟然继承了尤瑟王“岛之主”的力量，只是她自己不会使用。
　　说来也是讽刺，尤瑟王当年就是因为担心神秘急速衰退，他的下一代会无法继承自己的力量，从而无法领导不列颠，所以才冒险与红龙意志结合，“创造”出阿尔托莉亚。
　　他却不知道，自己的女儿其实完美继承了他的力量。
　　不想摩根的天赋被浪费，所以苏梦偶尔会指导一下对方，不过远远没有达到像和阿尔托莉亚那样的师生关系。
　　她大部分时间，也还是居住在精灵结界里。
　　因为薇薇安的离开，结界已经开始逐渐失效，再过不久就会完全消失。
　　到时候人类就会发现这个世外桃源，估计很快结界内就没有现在这副景色了。精灵会讨厌人类，想来很大一部分原因也是因为这吧？
　　不过在那之前，结界内还是非常好的住处，至少十分适合装死。
　　阿尔托莉亚胜利归来，苏梦自然要去看下。
　　两年时间，阿尔托莉亚的样貌却一点变化都没有。不，不只是样貌，就连身材也还是原来那样娇小。
　　苏梦记得在《Fate》中，阿尔托莉亚是因为拔出了石中剑，外貌才永远定格在拔剑那一刻。但现在石中剑是她做的山寨货，为什么阿尔托莉亚还是长不大？
　　难道是因为誓约胜利之剑？
　　那把剑只是她拿两把剑合的，而且还被盖亚封印了，应该没这功能吧？
　　最后，苏梦把怀疑的目光放到了阿瓦隆上，难道是阿瓦隆的原因？
　　然而试着询问阿尔托莉亚，对方也不知道。
　　“老师不用为这种小事担心，可能只是我发育比较晚吧？而且我觉得现在这样挺好的。”
　　本人都这么说了，苏梦自然没再继续问。
　　阿尔托莉亚凯旋而归后做的第一件事，就是继续之前未完成的“圆桌骑士团”计划。
　　骑士团的人选暂时只有凯，这家伙在内政方面出乎意料的有天赋，阿尔托莉亚已经决定让他继续负责内务。
　　至于其他人选，她准备通过选拔的形式选出来。
　　类似的选拔在现在这个时代非常流行，不过和以往只在贵族中挑选不同，这次的选拔对象面向全不列颠人民，只要拥有一技之长的人都可以报名，唯才是举。
　　无论是破格录用的先例，还是阿尔托莉亚现在的声望，选拔的消息一传开，不列颠全国就沸腾了。
　　……
　　同一时间，几日兼程，兰斯洛特来到了王都卡美洛……

第二十六章 有缘千里来相会
　　兰斯洛特找到精灵结界的时候，就已经风尘仆仆。现在又日夜不眠赶到卡美洛，那邋遢的样子简直跟个乞丐一样。
　　王城一片热闹，人山人海。
　　兰斯洛特迷茫的问了一下才知道，原来是因为正在进行“圆桌骑士”的选拔。
　　圆桌骑士？好蠢的名字，傻子才会去当！
　　兰斯洛特嗤之以鼻的想到，不过这对他来说却是件好事。
　　选拔是亚瑟王提出的，那么亚瑟王一定会出面。而梅林作为亚瑟王的老师兼顾问，肯定也会在场，所以只需要去选拔赛场就能找到两人了。
　　兰斯洛特来到赛场时，今天的选拔已经开始了。
　　他也无所谓，反正他又不是来参加选拔的，直接从旁边翻墙溜了进去。看那轻车熟路的样子，也不知道做过多少回类似的事情了。
　　就在躲在草丛里的兰斯洛特准备闷棍一名巡逻的守卫时，一个声音突然响起：“兰斯洛特？”
　　兰斯洛特疑惑的循声望去，这片大陆怎么会有人知道他的名字？
　　只见一身戎装的阿尔托莉亚正站在道路尽头，风姿绰约、英气十足。
　　兰斯洛特不由有些惊讶，没想到一个月不到的时间，就又和这位好友偶遇了，而且还是在这种情况下。
　　阿尔托莉亚不动神色的看了看兰斯洛特现在所在的位置，以及不远处的守卫，心中已经有了大致猜想。然后摆了摆手，示意守卫退下。
　　守卫一直到现在才看到阿尔托莉亚，紧张的行了个礼后就恭敬的退下了，完全不知道自己刚才差点就被人敲闷棍了。
　　兰斯洛特揶揄道：“看不出来，你一个小队长说话还挺有分量的！”
　　之前相遇时，阿尔托莉亚就带了500人，所以兰斯洛特一直以为对方只是个小队长。
　　阿尔托莉亚也没解释，问道：“你怎么会在这，不是说回老家吗？”
　　“说来话长……”兰斯洛特左右看了看，“这里不是说话的地方，我们换个地方说。”
　　说完，不等阿尔托莉亚反应，就拉着对方又翻墙出去了。
　　两人找了间酒馆，一边喝酒一边说。
　　俗话说的好，男人的友情有一半都是喝酒喝出来的。
　　“我有点事，需要找亚瑟王和梅林。”兰斯洛特告诉阿尔托莉亚。
　　阿尔托莉亚愣了下，嘴角泛起一丝笑意，假装思考了会，提议道：“我有个办法，你如果成功入选了圆桌骑士团，就可以获得亚瑟王的觐见了。这对你来说应该是很简单的事吧？”
　　兰斯洛特一想，与其像现在这样没头苍蝇似的乱找，这个方法确实更简单些，于是点了点头。
　　……
　　第二天，兰斯洛特就报名参加了圆桌骑士的选拔，并毫无悬念的获得了第一名。
　　和计划中一样，他获得了亚瑟王的召见。
　　来到皇宫，兰斯洛特没有任何畏缩，仰头直视王座上的亚瑟王，随后镇定的表情变成了惊愕：“你……你是亚瑟王？！”
　　他对梅林和亚瑟王的印象都不好，就是两个骗子，一个老骗子一个小骗子！
　　梅林就不用说了，散播虚假的谣言帮亚瑟王谋得王位，一看就知道包藏祸心。
　　至于亚瑟王……他的挚友阿尔托莉亚在前线出生入死，这位王却在皇宫享福，自然也不是什么好人。
　　然而让兰斯洛特没想到的是，他的“好兄弟”阿尔托莉亚竟然就是亚瑟王。
　　两人认识的时间虽然不长，但他却十分相信阿尔托莉亚的为人，既然对方是亚瑟王，那亚瑟王肯定就是位明君了。
　　所以……都是梅林的错！
　　所有的坏事肯定都是梅林做的，对方用花言巧语欺骗了他的好友，还有薇薇安和苏梦！
　　这边，兰斯洛特的心思千回百转。另一边，护卫只觉得这人实在太无礼了，呵斥道：“大胆！”
　　“没事。”阿尔托莉亚连忙制止，然后遣退了护卫。
　　如果是别的君王，护卫肯定还要犹豫下，要是觐见的人是刺客怎么办？但他们的王可是战无不胜的亚瑟王，谁打得赢他？
　　于是护卫放心的领命离开了。
　　打发走左右，阿尔托莉亚又看向兰斯洛特，脸上带着一丝小女孩般调皮的笑容。不过她隐藏的很深，恐怕只有苏梦才能看出来。
　　“你……”
　　阿尔托莉亚微微颔首，王者气质油然而生：“不好意思，没有刻意隐瞒的意思，只是之前一直没有合适的机会跟你说。我的全名是阿尔托利亚·潘德拉贡，正是你要找的亚瑟王。”
　　被阿尔托莉亚的气势所震慑，兰斯洛特竟产生了一瞬间的分神。
　　没想到刚认识的朋友竟然是亚瑟王，不过这些都不重要，他更关心的还是薇薇安和苏梦，于是问起关于精灵武器的事。
　　闻言，阿尔托莉亚直接拿出了誓约胜利之剑。
　　“咦？”
　　兰斯洛特忍不住发出一声轻咦，剑鞘上散发出的精灵魔法波动，果然是精灵武器！
　　他之所以能如此肯定，是因为他自己就有一把精灵武器。
　　兰斯洛特下意识紧了紧佩剑，那是他离开结界前薇薇安给他防身用的——“无毁的湖光”。
　　“你这把剑怎么来的？”兰斯洛特问道。
　　阿尔托莉亚如实相告，是老师给她的。
　　兰斯洛特又问道：“能带我去见你老师吗？我有些问题想问他。”
　　“老师现在不在皇宫里，不过我可以帮你询问下。”
　　……
　　用薇薇安留下的通讯魔法联系上苏梦，阿尔托莉亚把事情的大致经过说了下。
　　兰斯洛特？
　　苏梦好奇的问道：“你见到兰斯洛特了？”
　　“老师认识兰斯洛特？”
　　“听说过……”苏梦随口说道，总不能告诉小家伙，就是这家伙将来把你老婆拐走了吧？
　　阿尔托莉亚见状，却在心中想到，兰斯洛特果然是个伟大的骑士，连老师都认识他。
　　苏梦则在思考兰斯洛特为什么要见自己，他们根本不认识啊！
　　虽然之前在《Fate》世界时，两人有过一面之缘。但那个时候的兰斯洛特是Berserker，不仅不能说话，全身还包裹在一套不详的黑色铠甲里，她连对方长什么样都不知道。
　　出于好奇，苏梦开启“黑豹”飞去了卡美洛……

第二十七章 砍死梅林
　　看着眼前的白发少年，兰斯洛特心里满是腹诽：这种人怎么可能是传说中的魔法师？果然是欺世盗名之辈！
　　他甚至已经开始脑补对方是如何欺骗薇薇安和苏梦的了，一会就用武力让对方说实话！
　　但是从阿尔托莉亚的语气可以看出，她非常尊敬这位老师，所以兰斯洛特又找理由把阿尔托莉亚支走。
　　阿尔托莉亚看了看苏梦，又看了看兰斯洛特，虽然很好奇兰斯洛特为什么要找老师，但还是离开了。
　　确定阿尔托莉亚走后，兰斯洛特立刻质问道：“你就是梅林？”
　　“嗯。”
　　苏梦点头，有趣的看着眼前这个紫发紫瞳的青年。英俊帅气、成熟稳重、气质不凡，难怪可以NTR小家伙。
　　不过奇怪的是，不知为何，她对对方有种莫名的熟悉感？
　　兰斯洛特没心情跟苏梦绕圈子，直接问道：“阿尔托莉亚的剑是你找精灵帮忙打造的？”
　　“没错。”
　　“制作那把剑的是不是一个叫薇薇安的精灵？”
　　“对。”誓约胜利之剑的外形和剑鞘都是薇薇安做的，说是薇薇安制作的也不为过。
　　“她现在人在哪里？”
　　苏梦不禁有些疑惑，对方这语气是怎么回事，怎么感觉好像认识薇薇安一样，兰斯洛特不是应该和格尼薇儿有一腿才对吗？
　　虽然觉得很奇怪，苏梦还是回答道：“她走了。”
　　“走了？”
　　“离开了这个世界。”
　　离开了……这个世界？
　　足足愣了半分钟，兰斯洛特才反应过来这句话的意思，随后惊怒的拔出了佩剑。
　　他一直的推测，都只是梅林欺骗薇薇安和苏梦，把两人从结界里骗了出来。然而现在听对方的意思，竟然把薇薇安害死了？！
　　此刻，兰斯洛特心中只有一个想法：砍死眼前这个人，为薇薇安报仇！
　　随着兰斯洛特拔出佩剑，苏梦心中熟悉的感觉更加强烈了。
　　她虽然没见过“无毁的湖光”，但上面的精灵魔法还是感应得出来的。
　　再看兰斯洛特，只觉对方的样貌轮廓越看越眼熟，特别是那罕见的紫色头发和眼睛。
　　……狗蛋？！
　　苏梦张了张嘴，正准备说话，兰斯洛特已经提剑攻了过来，苏梦只得掏出她+5的盗版魔法杖迎战。
　　因为偶尔会出入皇宫，为了保持梅林的形象，她就给自己做了一套魔法师的行头，其中就包括这把+5的盗版魔杖。
　　兰斯洛特的“基础剑法”是苏梦教的，所以她一眼就认了出来，更加确定对方就是狗蛋了。
　　苏梦一边轻松的应付着兰斯洛特的攻势，一边思索，依然觉得难以置信：狗蛋竟然就是兰斯洛特？！
　　这也不能怪苏梦，快十年没见了，她实在无法把眼前这个青年和那个十三、四岁的小屁孩联系在一起，更不要说对方还是兰斯洛特了。
　　紧接着，苏梦心中又出现一个新疑问：为什么狗蛋一副杀父之仇样子的要砍自己？
　　当年说都不跟自己说一声就跑了，这次回来，第一件事竟然就是砍自己，真是……教育失败啊！
　　狗蛋的教育工作一直都是薇薇安在做，很明显，这是薇薇安的失误。
　　苏梦觉得自己有义务帮薇薇安弥补这个失误，于是举起魔杖照着兰斯洛特的头敲了过去。
　　“嘣嘣嘣！”
　　越敲越顺手，渐渐的苏梦竟找到了一点当年拿葫芦敲猴头的感觉。
　　如此挨了十来下，兰斯洛特终于认出了苏梦，果断投降，一脸可怜兮兮的样子求饶道：“苏梦……”
　　其实苏梦使用“复方面膜”的变化并不大，熟悉她的人认真观察就能看出来。兰斯洛特完全是因为先入为主，加上怒火中烧才没认出来。
　　现在被敲了一顿后，哪里还发现不了？
　　苏梦对此很满意，果然还是他们逍遥派的教育方法好。同时又有些惋惜，对方认出她来了，她自然不可能再继续敲，只得遗憾的停下来。
　　简单的相认后，两人又互相诉说了一下各自这些年的经历。
　　兰斯洛特当初不告而别，是回了家乡法兰西料理家事。
　　薇薇安当年是在河里把狗蛋捞起来的，想来这其中也有一些“家庭原因”？
　　苏梦没有细问，在听到兰斯洛特说以为自己和薇薇安出意外后，忍不住笑出声来。
　　接着，她也把自己这些年的经历大致说了下。
　　“所以……苏梦你就是梅林？”
　　“算是吧。”
　　关于梅林的话题到此就结束了，兰斯洛特对这件事不是很在意，他关心的是另一件事：“你刚才说薇薇安离开这个世界了是什么意思？难道薇薇安出什么意外了？”
　　苏梦解释道：“字面意思，她去了她族人居住的那个世界，离开了这个世界。”
　　明白前因后果后，兰斯洛特的表情瞬间失落了许多。他这次回来就是找薇薇安和苏梦“安度晚年”的，没想到薇薇安却没有等他先走了。
　　“那薇薇安有没有什么话要你转告我？”
　　“没有。”
　　“……”
　　把兰斯洛特的表情看在眼里，又想到刚才对方提到薇薇安时表现出的异样感情，苏梦心中了然：
　　当年离开也是只告诉薇薇安，果然，狗蛋对薇薇安……
　　就在这时，阿尔托莉亚回来了。
　　一边是淡定的老师，一边是满头包的好友，她奇怪的问道：“你们这是……”
　　苏梦温和的笑道：“没事，意外发现和狗……和兰斯洛特以前认识，就叙了下旧。”
　　阿尔托莉亚惊讶的看向兰斯洛特：“你和老师是旧识？”
　　兰斯洛特有些尴尬的揉了揉头上的包，应道：“嗯……”
　　阿尔托莉亚想了想，突然说道：“你接下来有什么打算吗？既然你和老师认识，如果没什么事的话，要不要考虑一下加入圆桌骑士团？”
　　这是阿尔托莉亚第三次向兰斯洛特提出邀请了，第一次是两人并肩作战后，第二次则是昨天喝酒时。
　　之前两次，兰斯洛特都回绝的很果断，但这次却明显犹豫了。
　　苏梦是阿尔托莉亚的老师，有这层关系在，他本身也十分钦佩阿尔托莉亚，对方确实是位值得效忠的明主。
　　而且薇薇安已经走了，他就不想再住在结界了……
　　最终，兰斯洛特接受了阿尔托莉亚的邀请。

第二十八章 帮个小忙
　　时光飞逝，一晃又是几年。
　　随着兰斯洛特的加入，阿尔托莉亚又借助选拔挑选了几名她觉得不错的骑士，圆桌骑士团就算基本成型了。
　　不过因为记忆障碍的原因，苏梦就叫得出来其中几个人的名字：比如兰斯洛特、比如凯、比如达戈尼特……
　　达戈尼特是阿尔托莉亚的亲信，之前阿尔托莉亚去拿誓约胜利之剑时，他就有跟随着。“梅林大人一定是凭借着无双的武勇，让精灵们也为之折服”就是他说的。
　　就本身能力而言，达戈尼特其实并不足以进入圆桌骑士团，甚至他经常会做出一些让人觉得滑稽的事来。
　　但在之前在和伏提庚的战斗中，可能是受到阿尔托莉亚的影响，他却表现出了非凡的勇气，还主动加入了突袭伏提庚的500人小队里。
　　鉴于如此，加上本身又忠心耿耿，阿尔托莉亚这才破例让达戈尼特加入了圆桌骑士团。
　　不过，虽然招募到了成员，但阿尔托莉亚的“圆桌计划”还是没有成功，因为她错估了一件事，那就是以为皇宫的厨师有着和苏梦一样的手艺。
　　一直以来，阿尔托莉亚为了维持自己王的威严，在外人面前进餐时都慢条斯理，只吃一点。
　　如今建立了圆桌骑士团，她本准备借着“君臣同乐”的机会，好好和骑士团的人吃一顿。然而常年的军旅生涯，让她低估了宫廷厨师的能力。
　　各种死亡料理应接不暇，特别是其中有道一群死鱼仰望星空的奇怪菜色，就连圆桌骑士团的其他成员都接受不了。
　　于是骑士团中的高文就说不如让他来，他对自己的厨艺还是很有信心的。为了王，他一定会拿出自己的看家本领。
　　阿尔托莉亚满心期待，然后，当天的晚餐是——土豆泥加醋。
　　谨记老师的教诲，虽然心中在默哀，阿尔托莉亚表面上还是面无表情的吃完了高文为她做的美食……为了表示对王的敬爱，分量方面高文做得很足。
　　一切都是为了君臣之间的友谊，以及王的威严！
　　撇开这些小插曲，不列颠的发展在这几年已经完全步入正轨。
　　对外，阿尔托莉亚东征西战，一场场的战役没有令国库空虚，反而使国家逐渐强大起来，民众的崇拜也达到顶峰。
　　对内，在神秘退去的大环境下，不列颠土地贫瘠、农作物歉收，阿尔托莉亚机智的通过兰斯洛特联系上法兰西等欧洲国家，从它们那购买了大量粮食。
　　就这样，在“厨力治国”的总方针下，不列颠日渐强大，一片国泰民安的景象。
　　不过阿尔托莉亚的外貌却还是没有任何变化，依然是那副少女的模样。尽管有很少一部分人对此感到恐惧，但绝大多数人还是觉得这是王神圣的象征。
　　就在这时，“亚瑟王不懂人心”的传言，悄无声息的传开了。
　　人只要一活得滋润了，想法就多了起来。
　　随着国家的强大、人民的富足，不知从什么时候起，民间开始流传出“王不懂人心”的说法。说亚瑟王虽然公正无私，却缺少了作为正常人的私欲。
　　以往震慑于阿尔托莉亚威严的贵族们，也开始趁着这个机会恶意关注起她的决策，准备随时指出错误。
　　这还不是最关键的，阿尔托莉亚继位为王也有几年时间了，但是别说子嗣，就连皇后都没有册封。不少贵族争着把自家女儿送给她挑选，也都被拒绝了。
　　结合“王不懂人心”的传闻，人们开始窃窃私语：王……是不是有什么隐疾？
　　这个传言，远比“不懂人心”还要恶劣。因为只要能治理好国家，让国家强盛，让人民安居乐业，谁会真的在意他们的王懂不懂人心，有没有私欲呢？
　　但如果作为一名君王，没有子嗣的话，却会引起国民和臣子的恐慌！
　　这事，甚至把摩根都惊动了：
　　“阿尔托莉亚你也不小了，是该娶个妻子了！是不是觉得不好意思？看上哪家小姐了告诉姐姐，姐姐帮你去说。”
　　阿尔托莉亚哭笑不得，最近处理政务的时候，一些臣子就隐晦的在说这件事，没想到现在连王姐也来催婚了。
　　但她自己知道自己的事，以她的情况娶个皇后回来，不是害人吗？
　　不过这也是个好机会，之前很早阿尔托莉亚就想把自己的身世跟摩根坦白了，但是因为打仗一直耽误了。现在正好可以趁这个机会，向姐姐坦白自己的身世。
　　“所以……阿尔托莉亚……你是……女的？”
　　摩根不可置信的打量着阿尔托莉亚，明明之前还没什么感觉，现在一说，却是越看越觉得对方像女孩子了。
　　这清秀的外貌，以前怎么没发现呢？
　　那之后，摩根纠结了几天，才接受自家弟弟其实是女孩的事实……有个可爱的妹妹，似乎也不错？
　　同时，她又有些难以想象，身为女儿身的阿尔托莉亚是怎么南征北战的。
　　但不管怎样，身为王就必须结婚生子，即使是女孩子也一样！
　　于是摩根提议道：“要不阿尔托莉亚你找个人假结婚，先安抚了民众再说？”
　　“这怎么行，这不是害人吗？”
　　“就算是害人，也是为了不列颠！大局为重，我相信对方会理解的！”
　　“……”阿尔托莉亚沉默的摇了摇头，她知道王姐说的没错，但还是无法接受。
　　然而就在她准备拒绝时，突然想到什么，又停了下来。
　　摩根见她在考虑，便不再打扰：“你好好想想，我先退下了。”
　　沉思了很久，阿尔托莉亚还是拿不定主意，于是用通讯魔法联系上了苏梦，说是有事想和老师商量。
　　明明有通讯魔法却还要当面说，说明是很重要的事。
　　于是当晚，苏梦就用“黑豹”飞到了约定的地方。
　　阿尔托莉亚已经等待多时，见老师来了，脸上的表情瞬间变得认真而严肃：“老师，我遇到一件事不知该怎么办，你能帮我吗？”

第二十九章 魔女
　　“老师，我遇到一件事不知该怎么办，你能帮我吗？”
　　“什么事？”
　　苏梦好奇的问道，在她印象中小家伙的性格十分好强，遇到什么事都喜欢独立解决，像这样主动寻求她帮助还是第一次。
　　阿尔托莉亚犹豫了一会，吞吞吐吐的将最近发生的事，还有王姐的提议告诉了苏梦。为了隐藏自己的真实性别，她需要迎娶一名王后。
　　苏梦微微点了点头，并没有太惊讶，毕竟小家伙会娶王后这事她早就知道了。
　　所以这次找自己，是希望得到她的支持，然后顺便帮忙把把关吗？
　　这自然没问题，如果可能的话，苏梦还想阻止兰斯洛特的悲剧。反正狗蛋喜欢的是薇薇安，问题应该不大。
　　见苏梦点头，阿尔托莉亚一反紧张的样子，欣喜道：“老师愿意帮忙？”
　　“当然，没问题！”苏梦拍胸保证道。
　　……
　　卡美洛，王宫。
　　路过阿尔托莉亚房间时，摩根隐约听到从里面传出很小的音乐声，好像是在……哼小曲？
　　她实在无法想象妹妹哼小曲的样子，于是好奇的推门进去了，只见阿尔托莉亚正一脸严肃的埋头处理着公文。
　　……果然是错觉。
　　阿尔托莉亚抬起头，问道：“王姐，有什么事吗？”
　　虽然还是和平时一样一副充满威严的样子，但不知为何，摩根就是觉得妹妹现在好像很……愉快？
　　“啊……嗯，之前说的那件事，你考虑的怎么样了？”
　　阿尔托莉亚点点头，把自己的计划告诉了摩根。
　　摩根一脸呆滞：“你是说……梅林阁下，也是女的？”
　　“嗯。”
　　顿时，摩根只觉天旋地转，连退了几步。
　　阿尔托莉亚连忙起身准备扶她，却被摩根推开了。
　　“姐？”
　　“你是说……梅林先生其实是女的……”似乎不愿意相信，摩根又问了一次，“而且，你们两个还要结婚？”
　　“嗯。”
　　“这怎么可以，你们两个都是女孩子，她还是你老师……怎么可以结婚？！”
　　“只是假结婚，安抚民众。”
　　“那也不行！这不是害人吗？”
　　“我问过老师了，老师也同意。而且这也是为了不列颠，大局为重。”
　　“……”摩根抿着嘴唇沉默了一会，“不好意思，我有些不舒服……”说完夺门而出。
　　阿尔托莉亚一脸茫然，不明白姐姐这是怎么了。
　　……
　　回到自己房间，摩根坐在床沿上发呆：
　　为什么……会变成这样？
　　从小，她就被尤瑟王严格的教育着。为了达到父王的期望，她也一直努力着。
　　直到后来摩根才知道，父王教授她知识，让她学习礼仪，只是为了……卖个好价钱！
　　至少，摩根是这么认为的。
　　身为尤瑟王的女儿，不列颠的公主，她表现得越好，就越有联姻的价值。
　　幸好……父王死了。
　　然而，困境并没有结束，大臣们开始向她施压。尤瑟王没有子嗣，那么想要继承王位，迎娶公主无疑是最好的选择。
　　面对这样的处境，摩根发现自己唯一可以做的，就是在那群脑满肥肠的贵族中，挑选一个自己看着比较顺眼的。
　　就在这时，阿尔托莉亚出现了，他是父王的私生子。
　　开始摩根并不相信，觉得都是那些贵族们耍的花招。直到艾克托爵士秘密与她会面，将一切告诉她。
　　摩根这才知道，原来阿尔托莉亚竟然真的是父王的孩子，而且还是父王一直暗中培养的继承人。
　　父王……你真是瞒得儿臣好苦，女儿就这么不值得您信任吗？
　　但是不得不说，因为阿尔托莉亚的出现，她不用嫁给那些贵族了。不然，她现在可能已经是几个孩子的母亲了。
　　也许，上帝还是眷顾她的。
　　摩根这么想到，直到前不久，阿尔托莉亚突然告诉她自己是女儿身。
　　阿尔托莉亚并不是她的弟弟，而是……妹妹？
　　并不想否认，在听到这个消息的瞬间，她心中涌现出的……是怨恨！
　　身为女性，摩根对权利的欲望并不大。但是她不能理解，为什么同样是女性的阿尔托莉亚可以得到父王的器重。一出生便将她视为继承人，甚至为她布了十几年的局。
　　而自己在父王眼中，却只是一件可以用来换取利益的商品。
　　她嫉妒，她不甘心……
　　但同时，阿尔托莉亚所展现出的勇敢、坚强、美好，却又让她打心底的认同对方。
　　算了，妹妹就妹妹吧！
　　摩根本来已经接受了这个事实，但是阿尔托莉亚，她的妹妹，现在却告诉她，梅林阁下也是女的，而且她们还要结婚。
　　无法接受！
　　只有这个……不能接受！无法接受！
　　没错，她喜欢梅林。或者说，她仰慕梅林先生。
　　和那些脑满肥肠的贵族相比，梅林先生是那么强大，那么博学，那么英俊，那么温柔，那么善解人意。
　　自己会喜欢上对方，不是理所当然的吗？
　　所以她无法接受！
　　无法接受自己仰慕的人原来也是女性，而且还要和自己的妹妹结婚！
　　她是真的发自内心的喜爱阿尔托莉亚，为有这样一个妹妹而感到自豪。
　　但是……为什么？
　　第一次有了喜欢的人，还有了可爱的妹妹，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来更多的喜悦，本应是梦幻般的幸福时光。
　　然而……为什么会变成这样？
　　端坐在床边，摩根的眼神空洞、迷茫……怨恨！
　　她之所以会对神秘感兴趣，就是想要掌握自己的命运，不再被那些贵族、被任何人胁迫。
　　然而现在却发现，自己的命运在上帝眼中，也许只是一个蹩脚的笑话……
　　一直以来，摩根对神秘都有着非常优秀的天赋。单从“岛之主”的力量来看，她甚至超越了她的父亲尤瑟王。不然苏梦也不会觉得可惜，教她一些基础的魔术知识了。
　　接连的打击，让摩根此刻体内的魔力变得极不稳定，所散发出的波动竟比平时强大了数倍。
　　渐渐的，她原本和阿尔托莉亚一样美丽的金发碧瞳变成了如墨一般漆黑，身上散发出不祥的气息……
　　宛如传说中的魔女。

第三十章 王后
　　感应到魔力波动，阿尔托莉亚急忙找到摩根的房间。想起姐姐刚才奇怪的表现，她很担心是不是出了什么事。
　　敲了两下门就打开：“姐，你没事吧？”
　　“没事啊，怎么了？”门后，摩根奇怪的反问道。她脸上挂着端庄的笑容，金发碧眼，一切如初。
　　但不知为何必，阿尔托莉亚就是觉得有哪里不对。
　　……是笑容！
　　平时姐姐笑的时候都很矜持，但今天却好像特别开心，眼睛都眯成了月牙。
　　见阿尔托莉亚不说话，摩根又说道：“我真的没事！你去忙吧，你现在应该有很多事要做吧？”
　　“哦……”
　　仔细观察了一下，确定对方没事后阿尔托莉亚就离开了，她确实有很多事要做。
　　假结婚的目的是安抚民心，所以办得越盛大越好。她要昭告天下，让所有人都知道这件事。
　　……
　　结婚会场布置的差不多后，阿尔托莉亚又联系上苏梦，问她要不要来看看。
　　苏梦第一时间就飞了过去，等待她的只有阿尔托莉亚一个人。
　　苏梦四处张望道：“新娘呢？”
　　她已经做好把关的准备，同时也很好奇，阿尔托莉亚要娶的是不是格尼薇儿，传说中的格尼薇儿到底是什么样的人？
　　然而，阿尔托莉亚却被问懵了，傻傻的看着苏梦：什么新娘？
　　“怎么了？”
　　“老师……你……我……”
　　两人大眼瞪小眼，苏梦突然意识到什么。
　　回忆起之前小家伙找她时说的话：“为了隐藏真实性别，我需要迎娶一名王后，老师你能帮我吗？”
　　所以，这句话的意思其实是……需要找个人假结婚，问她能不能帮忙当下新娘？
　　好吧，这句话确实可以这样理解。但苏梦真没这么想过，她完全把自己摆在长辈的身份上，就连红包都准备好了！
　　而且，以阿尔托莉亚现在在不列颠的声望，找个愿意和她假结婚的人应该很简单吧，为什么要找她？
　　是啊，为什么要找老师？
　　阿尔托莉亚自己其实也很疑惑，她也不知道当时是怎么想的。就是仿佛有个声音告诉她，老师是知道她真实身份的，所以如果老师愿意帮助她的话，无疑是最好的选择。
　　误会解释清楚，阿尔托莉亚像做错事的小孩一样，垂着脑袋，不敢看苏梦，脸蛋涨得通红：“这就去叫他们取消婚礼。”
　　苏梦已经好多年没见过小家伙这样了，自从对方成为亚瑟王后，就没再露出过这种慌张的表情。
　　“等等……”苏梦把阿尔托莉亚叫了回来，轻轻揉了揉她的头：“就这样吧。”
　　“可是，老师……”
　　“说说你的计划。”
　　短暂的犹豫了会，阿尔托莉亚把自己的计划告诉了苏梦。
　　她有个侍女名叫格尼薇儿，是个肤色黝黑的外乡人。因为身份的关系，平时几乎没人注意她，并且在前不久病逝了。
　　阿尔托莉亚准备让苏梦假扮格尼薇儿的身份，对外就说两人是日久生情。
　　侍女？格尼薇儿？而且还已经病逝了？
　　所以如果答应假结婚的话，她就变成格尼薇儿了？
　　这一切是巧合还是必然？
　　苏梦不由有些疑惑，但很快就又释然了。不管是什么，她都会帮助小家伙，所以又有什么差别呢？
　　反正只是演场戏，她现在也算是经验丰富了。
　　……
　　到了正式婚礼仪式的日子，整个卡美洛都陷入了狂欢中——他们的王今天要迎娶王后了！
　　婚礼后台，苏梦已经穿好了礼服。
　　阿尔托莉亚看呆了，她从未见过这样的老师，真诚的赞美道：“老师，你好美！这套衣服真合适你！”
　　“……”如果换做是别人，苏梦肯定直接就啪上去了。但她知道，小家伙就这性格。
　　“走吧！”说完，她便拖着长长的礼服先出去了。
　　等了一会，见阿尔托莉亚还傻傻的站在原地，苏梦又回去牵住她的手。
　　阿尔托莉亚亦步亦趋的跟在后面，像个害羞的小媳妇，和她身上的新郎礼服格格不入。
　　但是却又出奇的和谐，因为多年前，她就这样跟在老师身后了。
　　一切都按部就班的进行着，苏梦虽然觉得有些不习惯，但好在也没出什么意外。
　　到了骑士宣誓效忠的环节，台下的兰斯洛特突然傻了，他认出了苏梦。
　　注意到兰斯洛特的异样，阿尔托莉亚这才想起来，老师和兰斯洛特是旧识。
　　因为兰斯洛特并不知道自己是女儿身，所以关于结婚的具体事宜她并没有和这位好友说。看现在的样子，只能之后再解释了。
　　“喂，兰斯洛特，你怎么了？”站在兰斯洛特身边的凯也注意到了他的异样，问道。
　　可能是臭味相投的关系，圆桌骑士团内，凯和兰斯洛特是非常好的朋友。
　　“没什么……”兰斯洛特脸色苍白的说道。
　　宣誓环节，其他圆桌骑士都跪了，就兰斯洛特还傻站在那。
　　凯扯了扯他的衣角，兰斯洛特这才回过神来。
　　脸上纠结的神情一闪而过，随后他屈膝跪在了苏梦面前。向他的王后宣誓效忠，永不背叛。
　　其他骑士的表情都有些古怪，因为应该先向王宣誓，然后再向王后宣誓。兰斯洛特这家伙也太紧张了吧，竟然反了。
　　不过王都没说什么，他们自然也识趣的装作没看到。
　　……
　　婚礼结束时已经是晚上了，作为新婚夫妻，苏梦和阿尔托莉亚自然要睡在一起。
　　苏梦看了看天色，说道：“说起来，我以前给你上课，差不多都是这个时候吧？”
　　“嗯……”阿尔托莉亚有些怀念的说道。
　　“不如趁这个机会，我再给你上次课？”
　　“好啊！”阿尔托莉亚立刻挺直腰板，变成了上课专用的乖巧.jpg姿势。
　　苏梦早有准备，拿出一套试卷：“先把这套卷子做了，让我看看你最近有没有退步。”
　　“诶？”
　　阿尔托莉亚虽然很怀念晚上老师给自己上课的那段时光，但她完全没想到，一上来竟然就是考试，只得苦兮兮的埋头奋笔疾书起来。
　　——做不好可是会被打手板心的！

第三十一章 美食的诱惑
　　让苏梦有点失望的是，阿尔托莉亚的卷子做得很好，几乎全对。
　　“没想到这些东西你都还记得，难道一直有复习？”
　　“没有，我也不知道怎么回事，突然就觉得思路很清晰，平时不会的也一下就做出来了。”阿尔托莉亚脸蛋红红的说道。
　　闻言，苏梦这才发现……
　　（命定王后：职业为“王”的角色默认好感+1，与拥有“王”职业的角色组队时，“王”职业角色全属性评价+1。在没有组队的状态下，对自身好感度+1，全属性评价+1。）
　　这怎么行？这是公然作弊啊，必须加大力度！
　　第二天，大臣们看到阿尔托莉亚一脸萎靡的样子，全都很惊讶。
　　因为熟悉王的他们知道，即使在战场上和伏提庚大军大战三天三夜，他们敬爱的王也没表现出过疲态。
　　对王无比崇拜与敬畏的大臣们不由显露出担忧的神色。
　　之前他们担心的是王是不是有什么隐疾，现在却是怕王太过操劳了。
　　……
　　婚礼结束后，阿尔托莉亚就找到兰斯洛特，把事情的前因后果告诉了对方，这中间自然不可避免的说到了她的性别问题。
　　“为什么告诉我？这种事情应该绝对不能说吧！战无不胜的王者却是一名少女，如果这件事传出去，对你、对整个不列颠都是毁灭性的打击！”
　　阿尔托莉亚看着兰斯洛特，认真而又轻松的说道：“当然是因为你值得我信任，我一生的挚友……兰斯洛特。”
　　兰斯洛特感动之余，不知为何又有些纠结，不过最终脸上的表情还是完全变成了感动，屈膝跪到地上，郑重道：“我一定会保守这个秘密的，我的陛下！”
　　“还有一件事，按照惯例王后都有自己的侍卫队。但你也知道，老师经常回去，如果有侍卫在身边的话会很不方便，所以能不能麻烦你当老师的贴身侍卫？你和老师是旧识，而且以你的武艺，就有理由不用再安排其他侍卫了。”
　　“是……”
　　同一时间，摩根也找到了苏梦。
　　“梅林……阁下，请问有空吗？我有件事想问您。”
　　“阿尔托莉亚都告诉你了？”苏梦现在是自己本来的样子，听到摩根叫自己梅林，便猜到肯定是阿尔托莉亚说的了，“有什么事？”
　　“为什么你总是在帮阿尔托莉亚，甚至为她……”
　　苏梦理所当然的说道：“因为她需要帮助啊！”
　　“可是……可是……为什么是她？”为什么那个可以无时无刻不受到关心的人不是自己？
　　这个问题其实很好回答，但苏梦却突然想了很多。
　　为什么自己要帮助阿尔托莉亚？
　　因为阿尔托莉亚是特别的。
　　和她是Saber无关，和她是阿尔托莉亚无关，和她是传说中的亚瑟王也无关。
　　她的特别在于，苏梦在遥远的未来就与她认识了；她的特别在于，她刚出生苏梦就抱过；她的特别在于，苏梦当了她七年的老师；她的特别在于，她是苏梦看着长大的。
　　帮助自己的孩子、自己的学生、自己的朋友，这不是很自然的事情吗？
　　如果非要说有什么原因的话，那就是……
　　“缘分吧！”缘分让她们相识，又从相识到相知。
　　在来之前，摩根想过很多可能，但万万没想到会得到这样一个答案。
　　凭什么？
　　父王视她为继承人，梅林阁下也对她钟爱有加，凭什么这个世界上所有的好事都让她占尽了？
　　同时摩根也确认了一件事，即使变成了女孩子，梅林大人还是那么强大、温柔、美丽。
　　她也还是……
　　“谢谢您的回答。”向苏梦行了一个宫廷礼，摩根离开了。
　　她要复仇，向她亲爱的妹妹阿尔托莉亚复仇！
　　为此，她需要力量，更多的力量！只依靠梅林阁下教导的那些知识，远远不够！
　　转身，摩根便向阿尔托莉亚请求，说她想要去一些有着神秘传说的地方见识下。
　　因为摩根一直以来都对神秘表现得很感兴趣，所以阿尔托莉亚也没多想。
　　在她的领导下，不列颠现在空前强大，姐姐想出去旅游下有护卫跟着，她倒也放心。
　　就这样，摩根离开了王都。
　　……
　　在成为亚瑟王后，因为诸多压力，阿尔托莉亚的行事总是谨慎小心，也越来越习惯伪装自己。
　　苏梦看在眼里，觉得小家伙把自己绷得太紧了。
　　不过自从她客串格尼薇儿后，可能是因为“命定王后”的效果，加上谣言得到了平息，阿尔托莉亚的办公效率提高了不少，终于放松了一些。
　　说起“命定王后”这个技能也很奇怪，为什么之前都没有反应，她客串格尼薇儿后就生效了，难道假结婚等于“组队”？这什么鬼判定！
　　苏梦虽然还是住在精灵结界，但和之前相比，出现在卡美洛的时间明显变多了不少。毕竟她现在要一人分饰两角，又当梅林又当格尼薇儿。
　　但之前也说过，梅林和苏梦本来的样貌区别其实不是很大，熟悉的人认真看的话还是看得出来的。
　　以防露馅，所以苏梦需要让梅林慢慢消失。反正梅林的人设本来就是神秘的魔法师，突然不见了也说得过去。
　　之前之所以当顾问，也是因为阿尔托莉亚要出征。现在阿尔托莉亚把周边国家都打怕了，大部分时间都在王都亲自处理政务，自然也就不需要梅林了。
　　这天，因为客串格尼薇儿的关系，苏梦有幸见识到了不列颠宫廷厨师的顶级技艺。
　　和对方做出来的东西一比，她的“黑暗料理”技能简直丢脸，那也能叫黑暗料理？
　　接着，苏梦又注意到阿尔托莉亚的表情。如果是别人，肯定只会觉得王的进餐动作优雅而又充满威严。
　　但苏梦是谁，她可是看着阿尔托莉亚长大的。毫不夸张的说，小家伙呆毛一翘，她就知道对方在想什么了。
　　这孩子……这些年也不容易啊！
　　当初晚上给阿尔托莉亚上课时，苏梦几乎每次课后都会给小家伙开小灶。
　　之后小家伙成为了亚瑟王，因为不用上课，小灶也就没怎么开过了。
　　阿尔托莉亚从来没和苏梦说过皇宫的伙食怎么样，所以她完全没想到对方竟然生活在这样的水生火热中。
　　默默叹了口气，苏梦问道：“厨房在哪？晚餐我来做吧！”
　　进餐中的阿尔托莉亚愣了下，随后悄无声息的将面前五彩斑斓的浓汤往旁边挪了挪。
　　头上的呆毛欢快的跳动着……

第三十二章 偷吃
　　阿尔托莉亚对食物的认识，经历过四个阶段。
　　第一阶段是九岁以前，被艾克托爵士收养期间。
　　因为家庭贫困的原因，饥一餐饱一餐是常有的事，加上天生的吃货属性，使阿尔托莉亚对食物格外珍惜。
　　第二阶段是在遇到苏梦后，苏梦做的各种闻所未闻的料理，都让还年幼的阿尔托莉亚感到神奇无比。
　　虽然偶尔也会做出一些奇形怪状的食物，但每一样都非常好吃。阿尔托莉亚甚至一度怀疑，老师是不是在里面加了什么神秘的调料。
　　第三个阶段是在她成为亚瑟王后，因为伏提庚的连番进犯，阿尔托莉亚大部分时间几乎都在打仗。
　　军旅生涯吃的自然是各种干粮，虽然有些难以下咽，但因为小时候的经历，阿尔托莉亚还是可以接受的，并且还养成了她不挑食的好习惯。
　　第四个阶段则是回到卡美洛后，宫廷厨师的技艺让她震惊无比。
　　阿尔托莉亚从来没想到，这个世界上竟然有人做出来的东西和老师那么相似。虽然坚信这个世界上不可能有人做的东西比老师还好吃，但她还是狠狠的期待了一把。
　　至于结果嘛……阿尔托莉亚挺希望伏提庚继续挑衅的，这样她就又可以去打仗然后吃干粮了。
　　其实宫廷厨师的厨艺也没有那么糟糕，只是因为现在这个年代的食材、制作方法都还没达到后世那样的水准。
　　不列颠贵族的口味不知为何又比较独特，喜欢一些“华丽”的料理。久而久之，宫廷厨师就锻炼出了一手花里胡哨的厨艺。
　　听到苏梦说要下厨，阿尔托莉亚可高兴坏了。
　　苏梦速度很快，因为有“黑暗料理”技能在，她只需要完成基本的烹饪步骤就够了。
　　简单的四菜一汤很快就做好了，苏梦和阿尔托莉亚一起吃。
　　真的好久没吃到老师做的食物了，阿尔托莉亚心中感动无比。如果时间再久点，她说不定都要哭出来了吧？
　　看着阿尔托莉亚吃得满嘴流油的样子，苏梦不由又想起了当年两人相遇时，小家伙也是这副饿坏了的样子。
　　看来以后还是得偶尔给小家伙开开小灶，她自己也可以顺便吃点。
　　思索之际，苏梦发现阿尔托里已经把四菜一汤全部吃完了，连一点残渣都不剩。
　　……
　　最近，高文发现他们的王变了——变的更好了！
　　还是那么英明、神武、威严、睿智，并且更加开朗平易近人了。
　　高文从来没把这事和其他人说过，但他相信绝不是只有自己这样觉得，圆桌骑士团的其他成员肯定也有这种感觉。
　　而这一切，都是在王娶了格尼薇儿王后后发生的。
　　高文不由想到，自己是不是也该找个喜欢的姑娘成婚了？
　　可是他没这方面的经验啊，要不问问凯？
　　凯可是专家，听说昨天又被两个女孩拿着柴刀追杀了三条街，最后还是兰斯洛特帮忙解围的。
　　说起来，兰斯洛特天天和凯混在一起，居然都没有被带坏，真是个可怕的家伙！
　　正想着心事，高文突然觉得不对。后退几步，来到食堂门口，果然看到王正在里面进餐。
　　奇怪，自从那次聚会后，大家就都不在这里吃了，王怎么还在？
　　高文心中不禁满是崇拜：不愧是王，就是有魄力！
　　他好奇的又走近了几步，发现王不仅在进餐，而且还吃得很香。那大快朵颐的样子，看得他都忍不住吞口水了。
　　高文心中顿时不服气了，王吃他做的土豆泥时都没这么享受过，难道那些奇形怪状的东西比他的土豆泥还好吃？
　　他默默坐到了阿尔托莉亚身边：“王……”
　　阿尔托莉亚微微点了点头，然后就继续优雅而快速的吃了起来。
　　高文犹豫了下，拿起旁边没用过的刀叉，也尝了一口。
　　几乎瞬间，他就被这叫不出名字的食物征服了。
　　这辈子从来没吃过如此好吃的东西，贫瘠的词汇量让他不知道该怎么形容。
　　这个世界上怎么可能有这么好吃的东西？
　　奇妙的美味冲击着高文的味蕾，让他忍不住狼吞虎咽起来。
　　至这之后，每次出入王宫，高文都会有意无意路过食堂。如果发现王和王后在里面进餐，就会厚颜无耻的跑过去蹭饭。
　　渐渐的，其他圆桌骑士团成员都发现了高文的异样。在被苏梦超越这个时代的黑暗料理征服后，也都加入了蹭饭的队伍。
　　对此苏梦倒是无所谓，反正这些人全部加起来，她的工作量也就增加了一小半而已。
　　而且不知道是不是错觉，她总感觉这些家伙在知道食物是她做的后，对她尊敬了许多。如果说以前只是因为王后这个身份的话，那么现在就是发自真心的尊敬。
　　——果然是有什么样的王，就有什么样的属下。
　　仗着阿尔托利亚的纵容，圆桌骑士团成员在饭桌上也是越来越放肆。不过他们毕竟都是有头有脸的人物，所以并不会真的争吵。
　　最开始，是达戈尼特在桌子上写了一小行字提醒凯，后来其他骑士团的成员也都有样学样，有什么不好说的事就写在桌子上。
　　慢慢的，圆桌上就写满了什么每人只许吃一碗，不许抢别人碗里的菜，哪个位置是谁的专座这样的字样。有的位置上甚至还画上了三八线，好像深怕旁边的人跟他抢似的。
　　苏梦无语的看着：这哪是什么圆桌骑士团，分明就是群幼稚的小学生！
　　……
　　随着吃饭的队伍壮大到整个圆桌骑士团，苏梦现在都是提前做好食物，然后大家一起吃。
　　但就在昨天，她发现提前准备好的菜少了一些——很明显是有人偷吃了！
　　这可不是件小事，因为她做的食物都是“黑暗料理”。每次吃饭前她都会给其他人丢个“冰心诀”，而如果偷吃的话她就不能提前使用“冰心决”了。
　　普通的搞怪特殊效果还好，但如果出现一些比较危险甚至致命的特殊效果就麻烦了，所以苏梦准备把这个偷吃的人抓出来。
　　一切准备就绪后，她就躲在角落暗中观察起来。果然不一会，就发现了一个可疑的人影。
　　来到厨房，苏梦看到的是……一只小狮子？

第三十三章 狮子……王？
　　苏梦来到厨房，只见一只小狮子正趴在一堆食物中，一副酒池肉林的架势。
　　很明显，这家伙就是偷吃的犯人，可王宫里怎么会有狮子？
　　又仔细看了下，苏梦发现这哪是什么小狮子，分明就是个穿着类似cosplay装的人。
　　虽然小狮子是背对着苏梦的，但头上那鹤立鸡群的金色呆毛却暴露了她的身份——阿尔托莉亚！
　　不过很快，苏梦就又发现了不对的地方。小狮子的个头比阿尔托莉亚小了很多，已经接近“三头身”了。
　　身上的“狮子装”也不是什么cosplay服，因为没有缝纫的痕迹，还有那摇来摇去的尾巴也跟真的一样。
　　这下苏梦有些搞不清楚眼前的人是不是阿尔托莉亚了，试探道：“阿尔托莉亚？”
　　小狮子头上的呆毛动了动，随后迷茫的转过头来。
　　在看清是苏梦后，她露出了一个萌萌的笑容，举起一个鸡腿摇了摇，打招呼道：“苏萌~！”
　　满嘴的食物把她的腮帮子塞得鼓鼓的，又萌又可爱，一边说话还一边摇着身后的尾巴。
　　确实是阿尔托莉亚的样貌，不过却稚嫩了许多，大概只有九岁的样子，甚至更小。
　　苏梦疑惑道：“你真是阿尔托莉亚？”
　　“当然，你不会不认识我了吧？嗷！”阿尔托莉亚张牙舞爪的说道，似乎生气了，却也更萌了。
　　眼前的这一幕苏梦总觉得有些似曾相似，一番回忆后她终于想起来了。
　　上次穿越到《Fate》世界时，某金闪闪就因为吃她的黑暗料理“猫化”过。结合阿尔托莉亚现在的样子，苏梦已经隐约猜出事情的前因后果了。
　　阿尔托莉亚应该就是那个偷吃的人，估计是今天的食物里碰巧有类似“狮化”的特殊效果，然后就变成现在这样了。
　　“没想到偷吃的人是你。”
　　“什么偷吃？这些食物本来就都是我的！”阿尔托莉亚用拿着鸡腿的手画了一个大大的圆，“明明是他们老是跟我抢，身为臣子，也不知道谦让一点王。”
　　苏梦有些惊讶，没想到阿尔托莉亚竟然会发出这样的言论，这和她知道的小家伙可完全不同。
　　苏梦不由又想起了某金闪闪，对方在变成喵闪闪后性格似乎也发生了微妙的变化，难道这是“动物化”共有的副作用？
　　不过她又不是阿尔托莉亚的臣民，相反还觉得对方的言论挺好的。
　　机会难得，苏梦又趁机在阿尔托莉亚身上摸了摸。手感出乎意料的好，而且“撸猫精通”技能还生效了。
　　想想也对，狮子也算猫科动物嘛！
　　“好舒服！继续，不要停！”
　　可能是因为狮子和猫还是有些区别，阿尔托莉亚的反应并没有普通猫那么大，只是舒服的眯起了眼睛。一边享受苏梦的抚摸，一边啃着鸡腿。
　　不知道是不是变身的关系，小狮子版的阿尔托莉亚惊人的坦率，完全不知道客气。
　　“苏梦，我要吃那个牛排，你喂我！”
　　“苏梦，我脖子有点痒，帮我挠挠。”
　　享受着苏梦的照顾，阿尔托莉亚甚至像小猫一样发出了舒服的呼噜声。
　　对方此刻的表现，简直就是个熊孩子。但苏梦却不觉得有什么不好的，相反十分配合——因为真的很可爱！
　　她突然很好奇，幼年时期的阿尔托莉亚是不是就是这样？可惜她那段时间还不是对方的老师。
　　“苏梦，我困了！”就在苏梦开小差时，阿尔托莉亚突然跳到她腿上说道。
　　因为变身的关系，阿尔托莉亚此时的身材和幼女差不多，趴在苏梦大腿上却是正好。
　　又用脸蛋在在苏梦怀里蹭了蹭，她就香甜的睡着了。
　　看着小家伙肆无忌惮的睡姿，苏梦也有点困了。此时正是中午，阳光暖暖的，正适合午睡。
　　于是苏梦就抱着小狮子版的阿尔托莉亚，也跟着小眯了一会。
　　……
　　下午醒来时，阿尔托莉亚的“狮化”效果已经结束了，变回正常状态的她恨不得找个缝钻进去。
　　看着对方那可爱的样子，苏梦忍不住就想欺负下她，挤兑道：“这次知道厉害了吧，看你以后还敢不敢偷吃？”
　　逗归逗，苏梦还是把“黑暗料理”的效果大致跟阿尔托莉亚说了下，免得真的出什么意外。
　　阿尔托莉亚垂着头，一副知道错了的乖宝宝模样，呆毛却不停的上下摇曳着。
　　就在这时，零散的脚步声传来，是圆桌骑士团。他们约好了今天一起蹭饭，美其名曰聚餐。
　　然而苏梦准备的食物已经都被阿尔托莉亚吃完了，聚餐自然是不可能的了。
　　阿尔托莉亚也意识到了这点，要苏梦先待在厨房里，她去解释。
　　“今天的聚餐取消了。”
　　“为什么？”
　　“薇儿今天身体不太舒服，所以没有准备。”
　　闻言，小学生骑士团立刻七嘴八舌的讨论了起来：
　　“什么，王后陛下生病了？”
　　“都是你们，天天吃那么多，王后陛下肯定是因为太劳累才病倒的。”
　　“我觉得是兰斯洛特的责任，他身为王后陛下的贴身护卫，王后陛下生病了这种事竟然都不知道。”
　　“我……”
　　“听说龙血、龙心都有强身健体的功效……龙肉更是难得的美味。兰斯洛特，为了将功补过，我觉得你应该去屠条龙为王后陛下治病。”
　　“我明白了，不过以我一个人的力量可能会有些麻烦……高文、崔斯坦，我需要你们协助一下。”
　　厨房里，苏梦的表情怪怪的。虽然知道这群小学生是关心自己，但为什么总觉得好像有哪里不对呢？
　　到底是有多喜欢屠龙啊！
　　不过估计是说着玩的，这群家伙平时经常开这种玩笑。
　　想到这里，苏梦也就没把这件事放在心上了。
　　……
　　晚上，阿尔托莉亚躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　她是有变身那段时间的记忆的，一想到自己那些丢脸的行为，就羞耻得想打滚。
　　竟然还直呼老师的名字，真是……真是太失礼了！
　　可是……苏梦……好奇怪的感觉……
　　苏……梦？
　　苏梦。
　　苏梦！
　　苏梦~
　　苏梦苏梦苏梦苏梦……

第三十四章 背德
　　反正阿尔托莉亚都说她病了，苏梦索性回结界好好“休息”了几天，一直到一星期后才重新开伙。
　　阿尔托莉亚悄然出现在苏梦身后，苏梦正在准备今天的晚饭，笑道：
　　“怎么，又来偷吃？”
　　“不……不是！”
　　就像是被抓住了把柄一样，每次只要苏梦一提起偷吃的事，就算之前表现的再严肃，阿尔托莉亚也会瞬间羞得满脸通红。
　　……真是太有趣了！
　　苏梦现在每天都会这样逗一逗阿尔托莉亚，事后那叫一个身心愉悦。
　　继续做菜，苏梦突然听到微弱的声音：“苏梦……”
　　回过头来，就看到小家伙一脸紧张的样子。
　　阿尔托莉亚自己也吓了一跳，自己明明是想叫“老师”的，怎么会鬼使神差的叫成“苏梦”了？
　　看出阿尔托莉亚的窘迫，苏梦笑道：“没事的，其实你直接叫我名字我听着还习惯些。”
　　闻言，阿尔托莉亚红着脸点了点头，又认真思索了一会，才脆生生的应了声：“嗯！”
　　……
　　这天，阿尔托莉亚突然说要送苏梦礼物。
　　两人来到王宫后院，一只小狮子正在草地上呆萌的趴着！
　　这只狮子，就是阿尔托莉亚要送苏梦的礼物。
　　苏梦有些惊讶，完全没想到阿尔托莉亚竟然会做这种事。
　　在她的印象中，对方是个标准的工作狂，虽然最近有所好转，但也不像是那种会把处理政务的时间用来养狮子的人。
　　果然，阿尔托莉亚……很喜欢狮子呢！
　　估计她当时吃的黑暗料理，特殊效果就是变成自己喜欢的动物。
　　小狮子还是只幼崽，非常小一只，与其说是狮子倒更像只毛茸茸的小猫。而且不知道是不是心理作用，苏梦总觉得这小狮子和阿尔托莉亚变成的有些像。
　　“撸猫精通”技能自动发动，小东西很快就在苏梦的抚摸下卖萌打滚了起来。
　　看苏梦很喜欢的样子，阿尔托莉亚也露出了开心的笑容，凑过去和苏梦一起逗弄起小狮子来。
　　她一下摸摸小狮子的头，一次戳戳小狮子的下巴，一下又玩起小狮子还没长出指甲的爪子。
　　可能是同类相吸的关系，小狮子也非常喜欢阿尔托莉亚。
　　这之后，小狮子就正式成为苏梦和阿尔托莉亚的宠物了。
　　作为感谢，苏梦准备也送阿尔托莉亚一件礼物。
　　阿尔托莉亚表面很淡定，但内心其实还是很期待的。
　　打开苏梦给她的盒子，只见里面放着一件制作精良的狮子cosplay服。
　　没错，苏梦送阿尔托莉亚的礼物，就是按对方变身时的样子做的狮子装。
　　阿尔托莉亚的表情顿时变得十分古怪：“老……苏梦，这衣服……”
　　因为叫习惯了老师，突然改口，阿尔托莉亚经常会叫成“老苏梦”。
　　这种小事苏梦自然不会在意，制作这件狮子装也单纯只是因为觉得阿尔托莉亚穿起来一定超级可爱，绝对没有任何报复的因素在里面！
　　“放心吧，这衣服我是按照你现在的大小做的。来，快穿上看看合不合身，不合身的话我再改改。”
　　……
　　养养小狮子、偶尔聚个餐、逼阿尔托莉亚穿狮子装，苏梦的生活既规律又惬意，转眼就过去了一年。
　　这期间发生了件大事，有个叫梅里亚冈特的骑士不断在阿尔托莉亚面前诋毁兰斯洛特和苏梦。
　　不巧的是，有次无意间被兰斯洛特听到了，兰斯洛特当即就拿出一支白手套丢在了梅里亚冈特脚边。
　　这个行为的本意其实是将手套献与上帝，发誓至死追从，并祈求神圣大天使加百列的护佑。但不知道怎么的，慢慢就演变成了掷手套者向被掷者提出决斗。
　　苏梦后来听说这事的时候还觉得奇怪，怎么什么事都可以扯到加百列？
　　而且平时也没见兰斯洛特有戴手套的习惯啊，手套哪来的？
　　此时正是决斗之风流行之时，双方又都是亚瑟王的骑士，其中甚至还有兰斯洛特这个圆桌骑士。所以事情一发生，受到了很多人的关注，都以为会有一场精彩的决斗。
　　看到这件事竟然引起这么大的风波，梅里亚冈特更得意了，甚至在决斗中都还在小声挑衅兰斯洛特。
　　兰斯洛特双唇紧闭，紫色的瞳孔中绽放出湛蓝的光芒，一剑就把他刺了个对穿。
　　所有人都惊呆了，兰斯洛特竟然把人杀了？！
　　兰斯洛特面无表情，但是心里其实并不平静。
　　在刺穿梅里亚冈特身体的一刹那，他已经意识到自己下手太重。
　　可惜，为时已晚。
　　不过……他并不后悔，谁叫对方玷污苏梦的名誉！
　　只有这点，是绝对不容许的！
　　因为，他已经发过誓……会永远守护她！
　　小时候的那次事故，让他意外被薇薇安收养。
　　对薇薇安，兰斯洛特心中充满了尊敬与感激，是好似母亲一样的存在。
　　而苏梦……说实话，苏梦并没有薇薇安那么关心他，两人更像是朋友，还有教导他剑术的老师。
　　但不知道为什么，兰斯洛特就是喜欢苏梦，从六岁开始就喜欢了！
　　小孩子懂什么？但他就是喜欢！喜欢一个人需要理由吗？
　　不过兰斯洛特也知道，这是违背道德的，他们之间是不可能的，所以从没强求过这份感情。
　　即使再次回到这片大陆，他也只是希望能和苏梦还有薇薇安一起生活。
　　然而薇薇安却离开了，如今结界里只有苏梦一个人。
　　兰斯洛特知道，如果他要求的话，苏梦一定会同意让他住在结界里的。但他不敢，不敢和苏梦只有两个人住在一起。
　　他已经在时刻努力的压抑着这份情感了……所以，绝对不行！
　　因此，他接受了阿尔托莉亚的邀请，成为了一名圆桌骑士。
　　后来王要迎娶王后，在知道王后就是苏梦时，那一瞬间，他的大脑是空白的。
　　苏梦不是阿尔托莉亚的老师吗？他们怎么能结婚？
　　如果这是被允许的，那他……那他也……
　　然而直到最后，兰斯洛特还是什么都没有说。只是跪在苏梦面前，宣誓永远的效忠。
　　只要她，幸福就好了……

第三十五章 摩根的骚操作
　　鉴于兰斯洛特平时都表现得很温和，所有人都以为他最多只是教训下梅里亚冈特，没想到竟然直接把人给杀了。
　　阿尔托莉亚虽然没有责罚兰斯洛特，而且按照决斗规则，兰斯洛特本身也没有错，但这件事始终闹得有些不愉快。
　　梅里亚冈特能成为阿尔托莉亚的近卫，还敢当面挑衅兰斯洛特，其自然是有些身份背景的，不少贵族都向阿尔托莉亚提出必须严惩兰斯洛特。
　　他们敢如此明目张胆的针对兰斯洛特，其根本原因还是因为兰斯洛特只是一名来自法兰西的骑士，在不列颠毫无背景，这让阿尔托莉亚十分为难。
　　就在这时，摩根回来了。
　　阿尔托莉亚立刻决口不提决斗的事，去迎接摩根。快两年没见，她也确实很想念这个姐姐。
　　在离开卡美洛的这段时间里，摩根想了很久，到底要用什么方法报复阿尔托莉亚。
　　无数恶毒的念头在她心中萌发，但在重新见到阿尔托莉亚后，在被对方真诚的关心时，她又犹豫了。
　　脑子里仿佛有两个声音在争吵，一个说阿尔托莉亚是自己妹妹，那么可爱、那么正直、那么善良、那么关心自己，身为姐姐的自己不应该报复她。
　　另一个声音却说，对方夺走了父王的宠爱，继承了王位，获得了一切，现在还要抢走梅林大人，不报仇你甘心吗？
　　摩根既纠结又痛苦。
　　但是她不得不承认，自己内心的声音没有错。虽然犹豫，但如果不报仇的话她实在不甘心，不过太恶毒的话她又下不去手。
　　最后，摩根放弃了加害阿尔托莉亚的想法，只是单纯的决定夺回属于自己的东西。父王留下的国家，还有梅林大人，她都要夺回来！
　　她要阿尔托莉亚也尝尝自己现在的感受，失去所有的感受！
　　……
　　以很久没见为由，摩根找到阿尔托莉亚说想姐妹叙下旧。
　　期间在摩根的提议下，两人都喝了点小酒。
　　以阿尔托莉亚的酒量，一点葡萄酒自然不算什么。然而她不知道的是，酒里早被自己姐姐提前下了药，没一会她就昏昏欲睡倒在了床上。
　　在此之前，摩根已经做了很多调查。她知道阿尔托莉亚的体质异于常人，所以使用的并不是普通的mi药，而是一种被称为“mi情药”的魔法药物。
　　制作mi情药的材料十分珍贵，即使是摩根也是花费了无数精力、财物还有时间才凑够一份的。
　　服下mi情药的人，会完全沉浸在由自己内心yu望所组成的梦境中，直到药效完全消失才会醒来。
　　看着面颊绯红，呼吸逐渐急促的阿尔托莉亚，摩根露出了一个魅惑的笑容。
　　她低下头，温柔的撩开阿尔托莉亚凌乱的发丝，在自己妹妹耳边轻语道：“我亲爱的妹妹，虽然不知道你现在在做什么梦，但一定很美妙吧！不用感谢姐姐，好好珍惜现在这份美好。因为当你再醒来时，一切就都会不一样了。”
　　正巧这个时候，昏迷中的阿尔托莉亚迷迷糊糊中吐出两个字：“苏……梦……”
　　苏梦？
　　苏梦是谁？
　　妹妹为什么会梦到这个人？
　　摩根并没有在这个问题上纠结太久，因为她还有更重要的事情要做。
　　默念咒语，淡淡的红色光晕从阿尔托莉亚体内飘出，聚集到摩根手中，然后被她十分小心的装进了一个小瓶里。
　　这些红色的光晕，就是独属于阿尔托莉亚的“因子”了！
　　摩根的计划分为两个部分，一是从阿尔托莉亚手中夺取王位，二是让梅林大人离开阿尔托莉亚。
　　王位的话，以亚瑟王现在在贵族还有民间的声望，摩根这个公主想要夺取几乎是不可能的事，所以她把希望放在了自己的孩子身上。
　　摩根还没有成婚，也没有孩子，但是她可以“制作”一个出来啊——制作出一个和亚瑟王一样的天选之主，不列颠的王！
　　在这次游历中，一次偶然的机会下，她意外得到了“造人”的知识。只需要用阿尔托莉亚的“因子”，再加上她的魔力，就可以制造出一个完全超越亚瑟王的孩子了。
　　唯一的难点是，提取“因子”的过程中，目标必须处于“发情”状态下。所幸妹妹对她并没有任何防备，mi情药的效果似乎也很不错。
　　总之，她现在已经得到阿尔托莉亚的“因子”了。很快，她就可以造出一个比亚瑟王更加完美的王者，并且夺回王位！
　　与之相比，让梅林大人离开阿尔托莉亚就没这么麻烦了。
　　她在邀请阿尔托莉亚之前，其实还邀请了梅林大人，等会梅林大人就会过来。
　　而那个时候，她会用伪装魔术将自己伪装成一名男性，然后和阿尔托莉亚睡在一起，让梅林大人看到。
　　伪装的对象她都想好了——圆桌骑士兰斯洛特！
　　兰斯洛特和阿尔托莉亚虽然是君臣，但一直走的很近、称兄道弟。如果两人都是男性这自然没什么问题，但阿尔托莉亚可是女的。
　　这一情况梅林大人也知道，不然也不会答应阿尔托莉亚假结婚了。
　　如果让她看到妹妹和自己的骑士搞在一起，见到妹妹如此“yin乱”的一面，以梅林大人的高洁一定就会离开妹妹！
　　万事俱备，时间也差不多了。
　　然而就在摩根准备使用魔术伪装成兰斯洛特时，阿尔托莉亚突然醒了。
　　她睁开双眼，是一对金色的兽瞳。
　　摩根算错了一件事，mi情药确实对阿尔托莉亚有效，让她沉迷在自己的梦境中不可自拔。但也因为这样，唤醒了深藏在阿尔托莉亚体内的红龙意志。
　　随着阿尔托莉亚的成年，她体内的红龙血脉也越来越蠢蠢欲动，只不过一直被阿尔托莉亚的理性压制着。
　　但现在，因为陷入到幻想的梦境中，没有了阿尔托莉亚的压制，她体内属于红龙的意志彻底爆发了出来。
　　阿尔托莉亚龙性大发，径直扑向摩根。
　　就在这时，苏梦到了……

第三十六章 隔阂
　　接到摩根的邀请，想到也有段时间没见了，苏梦如约而至。
　　然后，她就看到阿尔托莉亚把摩根扑倒在床上。
　　“梅林大人！”
　　发现苏梦的到来，摩根心中莫名慌乱，不知怎的竟生出一种被捉奸在床的感觉。
　　苏梦自然没有想多，她一看阿尔托莉亚那穷胸极饿的样子，就知道对方的红龙血脉又暴走了，以前小家伙生日时就发生过一次。
　　苏梦使用“吸功大法”，隔空把摩根吸到了身边。
　　发现自己的猎物不见了，阿尔托莉亚冲向苏梦。
　　苏梦熟练的抬起一只手，抵在阿尔托莉亚的额头上。
　　在教廷的宣传下，龙一直是强大、邪恶的代名词，这也是这个世界的人喜欢屠龙的原因。
　　而现在，阿尔托莉亚就充分展现出了红龙凶残的一面……啃手手！
　　“这里很危险，你先走。”苏梦对摩根说道。
　　阿尔托莉亚啃不动她，可不代表啃不动摩根。摩根虽然继承了尤瑟王的神秘，但本身只是一名普通的人类。
　　然而苏梦却算漏了一件事，现在的阿尔托莉亚可比当年大多了，早已不是一手可以掌握的年龄了。
　　啃了半天什么也没啃到，被红龙意志控制的阿尔托莉亚十分恼怒。一个错身避开苏梦的阻拦后，就把她扑倒在了地上，然后对着苏梦的脖子就是一顿猛啃。
　　苏梦对此倒是很冷静，阿尔托莉亚现在的状态虽然力量暴增，但比她还是小很多的。很轻松一个翻身就扭转战局，把阿尔托莉亚骑在了身下。
　　摩根在旁边都看傻了，为什么感觉阿尔托莉亚和梅林大人……都很熟练的样子？
　　因为“龙骑士”的效果，阿尔托莉亚体内的红龙意志逐渐被压制，挣扎也变得越来越无力，最后沉沉睡去。
　　苏梦将阿尔托莉亚抱到床上，正准备回头跟摩根说什么，却发现摩根已经不知道什么时候不见了。
　　就在这时，阿尔托莉亚周身又开始出现红色的气旋，红龙意志竟然有死灰复燃的迹象。
　　这是因为阿尔托莉亚本身的意识其实一直都还沉浸在绮丽的梦境中，所以只要失去了压制，红龙意志就会重新占据主动。
　　苏梦虽然不知道这点，但还是推测出可能是这次爆发的红龙力量非常强大，所以只要不压制就会暴走。
　　想不出什么其他的好办法，苏梦只得骑在阿尔托莉亚身上等她醒来。
　　在“龙骑士”技能的压制下，阿尔托莉亚又沉沉的睡了过去，嘴角隐隐泛着一个甜蜜的弧度。
　　……
　　清晨的阳光照透光窗台照在少女脸上，阿尔托莉亚悠悠转醒，第一眼看到的就是骑在自己身上的苏梦。
　　阿尔托莉亚愣了愣，似乎是觉得有些奇怪，但随即又亲昵无比的叫了一声：“苏梦~”
　　“终于醒了？怎么样，有没有哪里不舒服，昨天的事还记得吗？”
　　“昨……天？”阿尔托莉亚下意识回忆，似乎是想到什么事，顿时霞飞双颊：“你……我……”
　　见苏梦一脸疑惑，阿尔托莉亚意识到不对：“昨天……发生了什么？”
　　“具体的我也不知道，昨天摩根邀请我，来的时候就看到你状态有些不对，现在怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　阿尔托莉亚的表情很茫然，因为苏梦说的和她记忆中的完全不一样。
　　接到姐姐的邀请，两人一起喝了点小酒，然后……然后……
　　想到什么，阿尔托莉亚的脸腾得一下又红了起来。她偷偷看了眼苏梦，却见苏梦的表情很正常。
　　这让阿尔托莉亚彻底清醒了过来，她很快就发现自己记忆中的事情有很多不合理的地方。
　　比如……
　　比如……
　　还有……
　　原来，这些都只是梦？
　　阿尔托莉亚的表情忽然变得十分失落，不过下一刻，她就意识到自己的想法不对，连忙止住了念头。
　　重新冷静下来的阿尔托莉亚分析出问题出在姐姐身上，连忙去找摩根，然而已是人去楼空。
　　看阿尔托莉亚急迫的样子，苏梦奇怪的问道：“怎么了？”
　　回想起梦中的景象，阿尔托莉亚欲言又止：“没什么……”
　　她现在很乱，需要时间思考，思考……自己的内心。
　　……
　　暴走事件后，摩根就从卡美洛消失了，阿尔托莉亚却没有派人去寻找，就好像什么都没有发生一样。
　　而且不知道为什么，苏梦总觉得自那之后小家伙就好像有点在刻意疏远她？
　　虽然明显能感觉到阿尔托莉亚隐瞒了什么，但对方不说她也没办法。
　　慢慢的，苏梦在卡美洛的时间越来越少，又变回了在精灵结界里装死的日常。
　　见此情景，大臣们又慌了。王和王后之间是不是闹矛盾了，难道是传说中的七年之痒，要不要给王找个妃子？
　　一晃几年过去了。
　　不列颠有条不紊的发展着，越来越强大，有件事却引起了苏梦的注意。
　　卡美洛最近出现了一名来历不明的骑士，凭借着出众的能力和卓越的剑技，获得阿尔托莉亚的赏识，破格成为了圆桌骑士。
　　这个骑士很奇怪，永远戴着头盔。
　　不过苏梦会注意到他却不是因为这，而是对方的名字——莫德雷德！
　　苏梦只看过一半《Fate/stay night》和一点《Fate/Zero》，所以并不知道《Fate》世界中的莫德雷德是什么样的。
　　她只知道在历史中，莫德雷德是亚瑟的侄子，后来还被收为了养子。但是在亚瑟王参加罗马战役时，莫德雷德却突然造反，不仅抢走了王后格尼薇儿，还自立为王。
　　而在苏梦上次穿越到的《Fate》世界中，看到的历史则是莫德雷德是亚瑟王和格尼薇儿的孩子。
　　这很明显是不可能的！
　　所以苏梦很好奇，现在这个莫德雷德是谁？
　　如果和历史中一样，对方会害死阿尔托莉亚，那自己要不要来个“先下手为强”？
　　总之先看看吧，于是苏梦久违的来到卡美洛，找到了莫德雷德……

第三十七章 莫德雷德
　　苏梦找到莫德雷德时，对方正坐在路边的椅子上看着一个方向发呆。
　　应该是在发呆吧……因为戴着头盔的关系，苏梦也不能完全确定。
　　她对莫德雷德的第一印象是：这是在cosBerserker的兰斯洛特吗？不过和Berserker比起来，莫德雷德的身材实在太纤细了。
　　“你就是莫德雷德？”苏梦问道。
　　听到声音，莫德雷德回头看向苏梦，不过却没有说话。
　　她虽然才到卡美洛没多久，但作为一名新起之秀，又一直戴着头盔给人一种神秘感，收获了不少女性崇拜者。
　　她还以为苏梦也是这些女性崇拜者中的一员，正没话找话跟她搭讪呢——麻烦的女人！
　　莫德雷德起身准备离开。
　　这可把苏梦难住了，她这次来就是为了看下莫德雷德是什么样的，怎么一句话不说就走了？
　　苏梦想了想，运起“吸功大法”，隔空把莫德雷德的头盔掀了起来。
　　她这么做的目的，一是想观察下莫德雷德的反应，二是看看对方的长相。
　　“相由心生”这个说法虽然不准确，但以苏梦的经验来说，至少在她穿越的梦中世界里，这个理论还是很有根据的。
　　不知道是不是因为这些世界都是她前世动漫游戏的世界，长得好看的人几乎很少有是反派的。
　　所以如果莫德雷德长得很帅的话，就有很大几率是个正面人物。
　　相反，如果莫德雷德长得一张反派脸，再加上莫德雷德这个名字，那就几乎100%可以肯定会对阿尔托莉亚不利了。
　　然而出乎苏梦意料的是，随着头盔被揭开，耀眼的金发如瀑布般宣泄而下，露出头盔下的真容。
　　一样的金发，一样的碧瞳，一样的小个子。
　　苏梦第一眼竟把莫德雷德看成了阿尔托莉亚，仔细观察才发现两者之间还是有细微区别的。
　　比如说虽然同样是金发，但莫德雷德却没有呆毛。
　　又比如说，虽然轮廓相似，但莫德雷德却更显稚嫩些。并不是说样貌上的稚嫩，而是一种气质和眼神。
　　也因为这种差别，明明极度相似的容貌，给人的感觉差异却很大。如果说阿尔托莉亚是位端庄丽人的话，那莫德雷德给人的感觉就是假小子了。
　　短暂的惊讶后，苏梦回过神来，心念急转。结合她知道的几种说法，首先可以肯定的就是莫德雷德不可能是阿尔托莉亚的孩子。
　　侄子的话，据苏梦所知阿尔托莉亚就摩根一个姐姐，摩根虽然不知道为什么离开了卡美洛，但就算那个时候立刻生孩子，现在也才刚可以打酱油而已，所以也不可能。
　　那为什么莫德雷德会和阿尔托莉亚长得这么像呢？
　　排除掉所有不可能，剩下的就算再匪夷所思，也是真实答案。
　　而此刻，苏梦就洞悉了真相：想不到尤瑟王那家伙一脸忠厚大叔的样子，竟然还藏了个私生子！
　　而且看莫德雷德的样子，估计尤瑟王还是老来得子，连阿尔托莉亚都不知道这事。
　　这也就解释的通，为什么历史上莫德雷德会无缘无故叛变了！
　　“原来你是女孩子。”
　　传说中的莫德雷德竟然是女的？好吧，仔细想想，亚瑟王都是女的，莫德雷德是女的好像也理所当然。
　　本来自己的头盔莫名其妙飞走，莫德雷德还很茫然的，听到这句话顿时暴跳如雷：“你才女孩子，你全家都是女孩子！”
　　她噔噔噔的走到苏梦面前，说道：“把头盔还给我！”
　　说这句话时，莫德雷德虽然气势汹汹，但明显有些声厉内茬。倒不是怕苏梦，而是怕这个时候有人路过，被更多的人看到她的样子。
　　苏梦也反应过来对方为什么要戴头盔了，因为长得实在太像阿托利亚，如果不戴头盔的话，是个人都知道这里面有问题了。
　　苏梦也不想引起什么不必要的麻烦，把头盔还了回去。
　　一把抢过头盔并戴回头上，莫德雷德就准备离开了，但就这么走又觉好像自己输了一样。
　　于是她停下脚步，回过头恶狠狠的说道：“女人，我记住你了！”
　　似乎是觉得自己的气势很足，莫德雷德这次满意了，趾高气昂的离开了。
　　看着对方的背影，苏梦哭笑不得，她是不是找错人了，还是这人剧本拿错了，这标准的霸道总裁发言是什么鬼？
　　不过对着那张阿尔托莉亚脸，她也实在下不去手，所以肯定不可能“先下手为强”了。
　　而且苏梦也不相信什么所谓的命运，退一万步说，就算莫德雷德真的有谋反之心，到时候再拍死对方就是了。
　　……
　　以前隔段时间圆桌骑士们就会举行一次聚餐，但自从阿尔托莉亚有意无意疏远苏梦后，聚餐时间就变成随机的了。
　　虽然圆桌骑士团的众人都表示很想念王后陛下的手艺，但王和王后闹情绪，他们也不敢插嘴啊！
　　这天，终于又到聚餐的日子了。
　　阿尔托莉亚坐在主位，身上披着象征王者的棉被，雍容华贵、威严无比，光是这份风度就足以令人折服了。
　　莫德雷德则坐在尾席，她刚加入圆桌骑士团，这还是第一次参加聚餐。
　　即使是在这样的场合，她依然穿着铠甲戴着头盔，双腿分开的坐在座位上，一副大马金刀的男子汉气概。
　　虽然是第一次参加聚餐，但莫德雷德早听其他圆桌骑士说过，所以心中隐隐有着期待。她没什么兴趣爱好，唯独喜欢各种美食。
　　然而就在这时，一个她意想不到的人从厨房里走了出来。
　　“王后陛下！”其他圆桌骑士纷纷起身，恭敬的行礼。
　　头盔里，莫德雷德瞪大了眼睛：什么，这个女人是格尼薇儿王后？！
　　莫德雷德满脸的不可置信，从小母上大人对她的教育就是，亚瑟王是她的对手，她此生的意义就是夺取亚瑟王的王位。
　　然而当她来到卡美洛见到亚瑟王后，便知道这是不可能的了。因为王是那样完美，完美得近乎美丽，自己怎么可能和这样的王成为对手？
　　人生第一次，莫德雷德决定违背母上大人的命令。她要侍奉王，成为王的骑士。
　　而王后格尼薇儿，在母上大人口中则是一个完美的女人，高贵强大、美丽善良。
　　对于自己母亲，莫德雷德一直以来都充满了尊敬和无条件的信任。
　　然而此刻，她第一次产生了怀疑：母上大人……您是不是说反了？

第三十八章 球球
　　莫德雷德看到苏梦的同时，苏梦也注意到了她。见对方还穿着一身盔甲，不由好奇这样怎么吃东西？
　　只见莫德雷德不知在哪里轻轻点了一下，头盔嘴巴的地方就出现了一个小开口。
　　这么先进？
　　其他人都开吃了，莫德雷德也不甘落后，拿起一块不知名的糕点送入嘴里，细细咀嚼起来。
　　奇幻的味道在口腔里迸发开来，前所未有的感觉刺激着莫德雷德的味蕾，让她忍不住想要站起来大喊——太！好！吃！了！
　　幸好，就在这时她看到了正好坐在对面的王。
　　阿尔托莉亚正优雅而又迅速的吃着自己面前的食物，莫德雷德眼中不由露出崇拜、憧憬的光芒，多么完美的修养啊！
　　她开始强压下觉得好吃的冲动，努力学习模仿阿尔托莉亚的进餐姿势，尽量和对方保持一模一样。
　　心里更是无比喜悦，只觉得自己距离王更近了。
　　……
　　世上怎么会有那么好吃的食物？
　　行走在王宫的走道上，莫德雷德还在回味着刚才的美味。聚餐已经结束，她此时正在巡逻，权当是饭后消食了。
　　其实身为圆桌骑士，莫德雷德是不用巡逻的。但她却甘之如饴，因为她觉得这是王对她的考验。
　　很快，她就能超越那群蠢货，成为王的左膀右臂了！
　　没错，在莫德雷德眼里，其他圆桌骑士都不行。虽然也算得上有点能力，但想要近身侍奉王，还不够资格！
　　比如凯，那种轻浮、性格恶劣的家伙竟然是王的义兄，真是难为王了。不过她现在来了，一定会为王分担的！
　　兰斯洛特那种乱搞男女关系的败类就更不用说了，不管是真是假，竟然和王后传出那样的谣言，本身就是他的失职了。
　　王竟然到现在还把他留在身边，真是太宽宏大量了！
　　想到王后，莫德雷德不由就又想起了刚才的聚餐。默默摸了摸肚子，又有点饿了……
　　不过就算这样，她也还是讨厌那个女人！
　　只不过稍微有点好看，做饭有点好吃而已。母上大人和王，一定都是被她的外表骗了！
　　莫德雷德是个喜欢和讨厌都非常分明的人，虽然只和苏梦见过两面，但搞鬼弄飞她的头盔，还有说她是女孩子，光这两点就足够让她讨厌了。
　　穿着胫甲的脚踩的地面上咄咄只响，正这么想着，莫德雷德就看到苏梦出现在一块草地上，不知道在做什么。
　　怎么又碰到这个讨厌的女人了？
　　莫德雷德正准备绕道避开对方，一个巨大的身影突然出现在草丛边缘，并向苏梦飞扑而去……竟是头狮子！
　　为什么王宫里会有狮子？
　　来不及思考，莫德雷德的身体已经做出判断。
　　“小心！”她拔出佩剑冲向狮子。
　　听到声音，苏梦回过头来。见莫德雷德来势汹汹的样子，指尖在剑身上轻轻一弹，便化解了对方的攻势。
　　莫德雷德内心震惊无比：这个女人……很强！
　　可是为什么要阻止自己？
　　因为阻止莫德雷德，苏梦的姿势变成了背对狮子，眼看着狮子就要将她扑倒。
　　来不及了……
　　莫德雷德不忍心的闭上了眼睛。
　　“嗷嗷嗷！”
　　声音怎么好像有点不对？
　　莫德雷德并没有从狮子的叫声中听出凶狠的意味，反而有点像……卖萌撒娇？
　　她睁开眼睛，只见狮子并没有如她想象的那样把苏梦扑倒并撕碎，而是趴在苏梦腿边撒起了欢。
　　……
　　几年过去，阿尔托莉亚和苏梦当初养的那头小狮子已经长大成年，变成了一头威武雄壮的大狮子。
　　虽然已经知道狮子是王的宠物，名叫球球，但看着在草地上和狮子互动的苏梦，莫德雷德还是一脸无语。
　　“来，球球，握手！”被叫做球球的狮子无比标准的蹲坐到地上，然后抬起了自己的一只爪子。
　　“打滚。”球球立刻在草地上侧身滚了一圈。
　　“装死。”球球往地上一趴，还十分夸张的吐出了舌头。
　　……这是养狗还是养狮子？
　　如果用猫党和狗党来区分的话，莫德雷德无疑是个猫党。比起轻松就被人类驯化，只知道摇尾巴的狗，她更喜欢高傲、桀骜不驯的猫。
　　而且为什么一头狮子要叫“球球”这么没气势的名字，狮子不应该是丛林之王吗？
　　似乎是看出了莫德雷德的疑惑，苏梦主动演示了一下：“球球，使用技能变球！”
　　“嗷！”球球立刻听话的叫了一声，然后躺到地上，努力把自己身体缩成一团。远远看去，就像一个毛茸茸的球。
　　这便是苏梦给狮子取名“球球”的原因了。
　　一旁的莫德雷德都看傻眼了：“这……这也是你训练的？”
　　“没有啊，这是球球天生就会的，可能是天赋技能吧！”
　　苏梦一边说一边抚摸着球球的头，球球立刻又开心的各种卖起萌来。哪里有点成年狮子的样子，乖巧的如只小猫咪一样。
　　莫德雷德虽然觉得这个狮子一点都不像狮子，但萌却是共通的，所以也想摸摸。
　　然而她才刚不动声色的走近一步，球球就示威性的叫了起来：“嗷嗷！”
　　它可没忘记，就是这个人类刚才还想拿剑砍它呢！
　　不仅不给摸，球球还挑衅的朝莫德雷德嚎了两声：“嗷嗷！”
　　面对如此情况，莫德雷德做出了件出人意料的事，她竟学着球球的样子也“嗷嗷”的叫了两声，想是要和球球对峙一样。
　　不过因为戴着头盔的原因，她的声音瓮瓮的，显得很弱。
　　“嗷嗷嗷！”球球得意的叫着，好像在说莫德雷德输了一样。
　　这下莫德雷德彻底被激怒了，她脱下头盔露出真容，坐到球球对面，呲牙咧嘴的大叫起来，竟和球球比起了谁叫得更大声。
　　那样子，活像只小狮子。
　　莫德雷德和球球互相都不甘示弱，先还只是隔空对着嗷嗷叫，后来干脆在草地上扑腾了起来。
　　看着草地上表演“爱的魔力转圈圈”的一人一狮，苏梦突然觉得自己之前的担心很蠢。
　　这……怎么造反？

第三十九章 白菜
　　扑腾累了，一人一狮躺在草地上休息。
　　莫德雷德摸了摸头，这才后知后觉发现自己刚才取下了头盔，慌忙的找起不知道被丢到哪的头盔。
　　苏梦在旁边都看无语了：合着你现在才反应过来啊！
　　找到头盔后，莫德雷德又跑到苏梦面前，犹豫了好一会，说道：“关于我的长相，你能不能不要告诉王和其他人？”
　　她现在已经知道苏梦是王后格尼薇儿了，如果对方把她样貌的事和王说了，事情会变得很麻烦。
　　“放心吧，我不会说的。”苏梦保证道，毕竟清官难断家务事。
　　莫德雷德沉默了一会，说道：“我相信你。”
　　虽然这个女人很讨厌、一无是处，但至少不像是个长舌妇。
　　想了想，苏梦又说道：“你平时如果想来找球球玩，可以来这里，没有人会看到的。”
　　这块草地是专门为球球准备的，平时没人会来。球球虽然是宠物，但毕竟是头狮子，跑过来被吃了那多冤啊。
　　所以平时基本只有苏梦和阿尔托莉亚会来，而自从不知道为什么疏远苏梦后，阿尔托莉亚就越来越忙于政务，非常少会来了，几乎可以忽略。
　　“谁会没事来和一头狮子玩？哼！”莫德雷德戴上头盔，气呼呼的走了。
　　……
　　之后莫德雷德每次巡逻的时候，总会莫名其妙路过草地旁边。然后球球随便“嗷”两声，一人一狮就在草地上滚起来了。
　　苏梦感觉这两个家伙是卯上了，每次碰面都要大战一场。
　　而且她还发现，球球似乎慢慢接受了莫德雷德。不是把她当作主人，也不是人类，而是可以玩耍的同类。
　　也不知道莫德雷德如果知道了这事，会高兴还是悲哀？嗯……最大的可能是和球球打一架吧！
　　有一次，苏梦还看到莫德雷德单独和球球玩时，可能是以为周围没人，为了能摸一下球球，竟然像小孩子一样在地上打滚撒娇。
　　结果滚到一半时，看到了站在旁边的苏梦。
　　那表情，真是太精彩了！
　　一瞬间，莫德雷德脑内闪过无数念头，比如杀人灭口、杀人灭口和杀人灭口！
　　“你要是敢说出去，我就杀了你！”
　　“放心吧，我不会说出去的。”苏梦笑眯眯的说道。
　　“不许笑！”
　　“我没笑。”苏梦收起笑容，郑重道。
　　莫德雷德鼓着腮帮子看着苏梦：“你的眼睛在笑！”
　　“好吧。”苏梦想了想，干脆闭上了眼睛。
　　“唔……”不知道为什么，在看到苏梦闭上双眼静静站在那后，莫德雷德突然连退两步。
　　讨厌可恶的女人！
　　然后气呼呼的走掉了。
　　……
　　随着慢慢混熟，苏梦也越来越了解莫德雷德。对方除了外貌外，其实和阿尔托莉亚相差很大。
　　比如摸头，如果她想摸阿尔托莉亚头的话，阿尔托莉亚一定会很乖巧的让她摸。
　　但她如果想摸莫德雷德的头，甚至稍微表现出一点这方面的意向，对方就会一脸凶狠的把她手拍开。
　　再比如和球球玩，阿尔托莉亚以前偶尔也会和球球一起玩，但都是普通的主人和宠物玩的形式，绝对不会像莫德雷德那样，和球球“打成一片”。
　　总的来说，就是在某些时候，莫德雷德会表现得非常幼稚、孩子气，就好像还没长大一样。
　　但在平时，她的各项能力又非常出色，不然阿尔托莉亚也不会破格把来历不明的她提拔为圆桌骑士了。
　　也正是因为有这样帅气出色的一面，她才会才到卡美洛不久，就被一群少女追捧。
　　再来是性格方面，莫德雷德的性格说好相处也好相处，不过有几个点必须注意。
　　比如最简单的，不能说她是女孩子，不然绝对会暴跳如雷。
　　还有不能说阿尔托莉亚的坏话，就连特别能吃这种事实都不能说，不然她会气得直接拔剑。
　　这些都是苏梦这段时间和莫德雷德相处总结出来的……虽然她一个都没遵守，反而经常会在莫德雷德面前有故意逗一下。
　　因为……对方炸毛的样子真的太有趣了！
　　……
　　这天。
　　苏梦看到莫德雷德躲在角落，双手抱膝颓然的缩成一团，尽显弱小可怜无助的风采。
　　这还是苏梦第一次见对方这样，正准备上前问下，结果莫德雷德看到她后立刻就起身开溜。
　　不跑还好，一跑苏梦更好奇了，脚尖轻点，下一刻就出现在了莫德雷德面前。
　　奔跑中的莫德雷德被吓得一个急停，差点摔倒。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　莫德雷德低着头，不说话。
　　见状，虽然很好奇，但苏梦也不想勉强，转身准备离开。
　　结果又被莫德雷德叫住了，犹豫了半天，才支支吾吾问道：“如果……我做了什么对不起你的事，你会伤心吗？”
　　苏梦没有回答，因为她知道莫德雷德还没说完，自己只需要静静的听着就可以了。
　　万事开头难，既然已经开了头，后面就好说了。
　　只听莫德雷德娓娓道来，她从小就被母亲教育，要以亚瑟王作为对手，亚瑟王是她必须打倒的敌人。
　　母亲知道她来卡美洛当圆桌骑士，只以为她是贪玩。但这都一年多时间了，见她还沉迷在“骑士游戏”中，而且一心一意想辅佐亚瑟王，便把真相告诉了她：
　　“你是亚瑟王的嫡子！”
　　莫德雷德欣喜若狂，自己竟是王的孩子！？
　　她感到骄傲、自豪、荣誉，恨不得现在就去父子相认。跟王、跟她的父亲倾述自己的崇拜，然后让父亲也以她为荣，称赞她，抚摸她的头。
　　然而下一刻，莫德雷德就又想起另一件事。王没有妃子，只有一个王后……也就是说，自己是王的私生子。
　　突然，她就觉得很对不起苏梦。
　　如果和王相认了，那个女人一定会很伤心吧！
　　莫德雷德……是阿尔托莉亚的孩子？
　　苏梦听完，虽然知道不可能，但一想到阿尔托莉亚和一个男人生下莫德雷德，第一反应还是：是哪个混蛋，看她不砍死对方！
　　那感觉……就好像自己养了很多年的白菜，被不知道哪来的猪拱了一样。

第四十章 父与子
　　那感觉……就好像自己养了很多年的白菜，被不知道哪来的猪拱了一样。
　　不过随即，苏梦就反应过来不对，在莫德雷德刚才的叙述中，把她养大的是“母亲大人”，而她对阿尔托莉亚的称呼则是“父王”。
　　也就是说，莫德雷德和其他人一样，都以为阿尔托莉亚是男的。
　　可阿尔托莉亚其实是女的，那还怎么和莫德雷德的母亲生下她？
　　“这里面是不是有什么误会？据我所知……阿尔托莉亚应该不可能和别的女人生小孩。”
　　“你是说我不是王的儿子？那为什么我会和父……和王长得一模一样？”
　　“所以说……你其实是尤瑟王的孩子！”
　　见都说到这个份上了，苏梦索性也把自己的推测说了出来：
　　“你仔细想想，你是不是听错了？你母亲说的其实是‘你是尤瑟王的孩子’。这样的话就解释的通了，因为你和阿尔托莉亚是姐……咳咳，是兄弟，所以你的母亲才会从小教导你把亚瑟王当作对手，因为你们之间有王位之争。相反，如果你是阿尔托莉亚的私生子的话，那还有什么好争的，到时候你自然会继承王位。”
　　莫德雷德一下就愣住了，因为……她觉得苏梦说得很有道理！
　　仔细回忆，她当时因为心情激动，也不是没有听错的可能。
　　你是亚瑟王的孩子。
　　你是尤瑟王的孩子。
　　莫德雷德越想越混乱，她发现自己好像还真记不清母亲说的到底是“亚瑟”还是“尤瑟”了。
　　见状，苏梦提议道：“要不你再去问问你母亲？”
　　“嗯！”莫德雷德重重的点了点头，离开了。
　　几天后，莫德雷德找到苏梦，脱下头盔露出一对熊猫眼。
　　“怎么了？”
　　莫德雷德委屈的说道：“我按你说的去问母亲大人，结果就被打成这样了……不许笑！”
　　“我没笑……噗！”
　　……
　　和苏梦分开后，莫德雷德的表情猛地一变。
　　她被母亲打了一顿是真的，但在那之后，她也再次确定了，自己确实是亚瑟王的孩子。
　　只不过，和她之前想象中的有点不一样……
　　听从苏梦的建议，莫德雷德回去询问摩根，自己是不是尤瑟王的孩子？
　　尤瑟王是谁，那可是摩根的父亲，如果莫德雷德真是尤瑟王和摩根的孩子，那还得了？摩根听后气不打一处来，当下就把自己这个傻女儿打了一顿。
　　打完之后，摩根觉得这样也不是事，干脆把所有真相都告诉了莫德雷德。包括自己公主的身份，以及对方其实是由亚瑟王的因子所创造出来的人造人的事实。
　　莫德雷德听后深受打击，自己原来不是人类，自己的母亲竟然是王的姐姐，自己是通过王的因子制作出来的人造人。
　　但随即，她却又陷入了无与伦比的欢喜中。
　　至少，她真的是王的孩子！
　　在莫德雷德看来，既然作为那位超越所有人类的王之嫡子，身而非人一事反而是一种荣耀。
　　而且这样以来，她就没有对不起那个女人了！
　　莫德雷德这次重回卡美洛，心中是抱着某种期待的。她要去见王，进行最后的确认。
　　在王处理政务的房间找到阿尔托莉亚，莫德雷德摘下自己的头盔，露出了那张和对方极其相似的脸，并把自己从母亲那听到的事全部告诉了阿尔托莉亚。
　　在莫德雷德的印象中，这还是王第一次露出震惊的表情，随后似乎是想到什么，若有所思。
　　虽然没有说话，但表情已经说明一切。
　　莫德雷德的脸上逐渐浮现出笑容，正当她准备尊敬的喊出一声“父王”时……
　　“原来如此。虽然是姐姐的诡计，但你的确是我的孩子。不过，我并不准备承认此事，也不会将王位传与你。”阿尔托莉雅面无表情的说道。
　　莫德雷德错愕的看着自己一直以来崇拜的王，随着对方的话语，她心中原本美好的画面被摔成了碎片。
　　期望越大失望就越大，莫德雷德之前有多么欢喜，那么现在就有多么绝望，她的手慢慢握紧捏成了一个拳头……
　　为什么？
　　为什么不承认自己？
　　她明明那么努力，努力做到比任何人都优秀，为什么不承认她？
　　只是因为她不是人类吗？因为她是母亲大人用诡计制造出来的人造人吗？
　　所以不管她再怎么努力，对王来说都只是一个污点吗？
　　憎恨的火焰在莫德雷德心底燃起……
　　她要毁掉！
　　毁掉一切！
　　毁掉这亚瑟王建立起的一切！
　　莫德雷德脑中闪过无数疯狂的念头，然而随即却又回忆起了自己来到卡美洛后的经历。
　　成为圆桌骑士，和王还有其他骑士一起聚餐，和球球在草地上玩耍，还有那个女人……制作的食物。
　　捏成拳头的手慢慢又松了开来……
　　就在这时，一个人闯了进来，是霍华德公爵。
　　在阿尔托莉亚的努力下，现在不列颠的大多数贵族都已经转为支持她。只剩下一小部分，依然认为亚瑟王剥夺了他们太多权利。
　　而霍华德公爵就是“顽固派”中的代表人物，他这次风风火火前来肯定没有好事。
　　看向闯进来的霍华德公爵，阿尔托莉亚严肃的说道：“霍华德公，太有失礼仪了！”
　　“非常抱歉，吾王！实在是因为事情紧急，请随我去一趟议事厅，有非常重要的事汇报。”
　　说到这里，霍华德抬起头来，好像是才看到莫德雷德一样：“咦，莫德雷德卿也在吗？正好，这事和你也有关，请一起随我来。”
　　三人来到议事厅，里面已经聚集了很多人，平时能说的上话的大臣、骑士都被霍华德提前召集了过来。
　　在看到阿尔托莉亚后，众人纷纷下跪行礼，同时心生疑惑：这是要做什么？
　　见王已经入座，霍华德公爵露出一个微笑，直奔主题道：“此次把大家召集来，是为了一件非常重要的事，同时也希望王能做个见证。”
　　朝阿尔托莉亚恭敬的行了一个贵族礼，霍华德继续说道：“不过在此之前……莫德雷德卿，能否请你脱下头盔？”

第四十一章 一家之主
　　“不过在此之前……莫德雷德卿，能否请你脱下头盔？”霍华德突然话锋一转，矛头直指莫德雷德。
　　以莫德雷德的性格，自然是不为所动。然而她不说话，却有人帮她说话。
　　霍华德把能召集的人都召集了来，这其中就有圆桌骑士团的几位。
　　莫德雷德虽然才成为圆桌骑士两年不到，但他们毕竟是一个团体的，而且霍华德出了名的和王对着干，他想做什么阻止就对了。
　　其他人也跟着质疑，莫德雷德殿前身着戎甲是得到过王特许的，甚至还被王赐予过佩剑。
　　在这个时代，骑士被王赐予佩剑是极其荣誉的一件事，代表着这个骑士深受王的器重。莫德雷德只花了一年不到时间就得到如此殊荣，足以见王对其的厚爱。
　　面对众人的质疑，霍华德毫不慌张，慷慨激昂道：“各位稍安勿躁，此事事关重大，甚至会影响到整个不列颠的存亡，等莫德雷德卿摘下头盔后，我自然会给大家一个满意的解释。”
　　霍华德的话一下就把所有人都镇住了，作为顽固派的领头人物，常年和亚瑟王作对，这点气势他还是有的。
　　连“整个不列颠的存亡”这种话都说出来了，其他人自然不可能再说什么。这个时候如果还反驳，那不是不顾国家安危？
　　可莫德雷德卿戴不戴头盔和不列颠的存亡有什么关系？难道他是敌国奸细要加害王，所以才常年戴着头盔？
　　想到这里，不少人都暗自戒备起来。
　　见自己的目的达到，霍华德满意的笑了起来，随后走到莫德雷德面前，继续施压道：“那么现在，莫德雷德卿，能否请你脱下头盔？”
　　莫德雷德还是没有理他，而是抬头看向了王座上的阿尔托莉亚。
　　阿尔托莉亚微微皱着眉头，却没有说话。她并没有看向莫德雷德，而是一视同仁的平视着所有人，一如既往的公正。
　　见阿尔托莉亚如此态度，莫德雷德心中的憎恨之火再次燃起。怀着某种报复的心理，她摘下了自己的头盔。
　　顿时，所有人都震惊了。
　　和王几乎一样的容貌，排除双胞胎的可能性，再算上年龄差，最大的可能就是王的孩子了。
　　可是没听说过王有孩子啊，而且还一直戴着头盔，难道是……私生子？
　　其实样貌暴露，某种程度上来说对莫德雷德反而是件好事。在这个年代，国王有个情妇、私生子什么的是很正常的事。
　　虽然身世会遭人非议，但一旦确定真的是私生子，那就是王子了。
　　所以霍华德的突然发难就很让人玩味了，而且他是怎么知道莫德雷德身份的？
　　听着周围人议论纷纷的声音，莫德雷德微微咬了咬自己的下唇，却依然没有说话，只是倔强的昂着头，看向王座上的阿尔托莉亚，她把对自己身份定义的权利交给了自己的“父亲”。
　　没有人发现，阿尔托莉亚偷偷叹了一口气。
　　在刚才莫德雷德向她表明身份时她就想到有这种可能了，如果莫德雷德的身份暴露，那那些一直窥视着她，等待她犯错的贵族们肯定会站出来，趁机削弱她的权威。
　　缓缓从王座上站起来，阿尔托莉亚心中已经有了决断。
　　然而就在她准备说什么时……
　　“莫德雷德不是私生子，她是我的孩子。”
　　苏梦走了进来。
　　众人再次哗然，他们对格尼薇儿王后都十分陌生。除了陛下大婚那天，平时几乎见不到这位王后，但是关于她的传说却又很多。
　　据说她是侍女出身，和王日久生情才成婚的。也因此不是很懂贵族礼仪，经常抛头露面和圆桌骑士们一起聚餐，甚至还和圆桌骑士中的兰斯洛特传出过不贞的谣言。
　　事实上，一直到现在都还有一些关于王后和兰斯洛特的风言风语。
　　因为兰斯洛特当时的反应太大了，竟然趁着决斗的机会直接把梅里亚冈特给杀了，实在有点做贼心虚的感觉。
　　走到霍华德面前，苏梦直视着对方的眼睛，一如之前对方对莫德雷德施压时一样。
　　她把刚才的话又重复了一遍：“莫德雷德是我和阿尔托莉亚的孩子。”
　　即使是王后，也不能直呼王的名讳，平时私下怎么样别人管不了，但现在可是在议事厅。
　　然而却没人对苏梦此时的措辞提出异议，或者说，没有人敢。
　　虽然是几乎没有见过面的王后，但所有人却从她身上感到了一种莫名的威压，甚至双腿打颤，想要跪倒在地就此臣服。
　　（人王：人族共主，人类阵营声望+10，对人类威慑+10。）
　　霍华德也被苏梦的人王气势震慑住了，但还是顽强道：“完全没听过这件事。这么大的事，为什么会没人知道，而且还戴上头盔掩藏自己的容貌？”
　　“霍华德公的意思是，我和王有了孩子还得向你报备一下，是吗？”
　　“不是……我……”
　　“相信在座的各位都知道王的身世吧，小莫的情况也差不多。”为表亲切，苏梦临时给莫德雷德起了个小名。
　　众人一听，不约而同的点了点头：原来如此，合情合理。
　　王就是被尤瑟王从小送到艾克托爵士那抚养长大的，原来王是想效仿自己的成长经历，让自己的孩子也能从小就体验民间疾苦。
　　事实也证明了这个方法确实有效，莫德雷德在成为圆桌骑士后所展现出来的能力所有人都有目共睹。
　　见都相信了自己的鬼话，苏梦继续说道：“事情就是这样，我想应该没小莫什么事了吧？我和小莫就先走了，霍华德公请继续你的演讲，说说到底是什么事影响了整个不列颠的存亡。”
　　“小莫，发什么呆？走了！”
　　要是平时苏梦这么跟她说话，还叫自己什么小莫，莫德雷德肯定就直接炸毛了。
　　但突如其来的变故，让她此时还处于完全懵逼的状态。听到苏梦叫自己，下意识就怂怂的跟在了后面。
　　离开前，似乎是又想到了什么，苏梦突然回头嘱咐道：“事情谈完了你也过来，我在书房等你。”
　　王座上，一直威严十足的阿尔托莉亚怂怂的应了声：“哦……”

第四十二章 新世界的大门
　　和莫德雷德分别时，对方脸上写满了“我有心事”，苏梦又不是瞎子自然看到了。因为不放心所以一直暗中观察，然后就看到了霍华德向莫德雷德发难的的一幕。
　　莫德雷德是尤瑟王的私生子，阿尔托莉亚的“兄弟”，又一直隐藏自己的容貌，如果身份曝光，很可能会被认为是心怀叵测为了争夺王位。
　　所以苏梦果断出场解围，幸好莫德雷德看着年纪很小，说是她和阿尔托莉亚的孩子倒也说得过去。
　　到书房时莫德雷德已经从懵逼状态中缓过神来，和苏梦大闹道：“谁是你孩子？乱占我便宜，而且小莫是什么鬼，我……”
　　说着说着，她突然不做声了。
　　顺着莫德雷德目光的方向看去，原来是阿尔托莉亚回来了。
　　回来的真快，不过想想也对。
　　霍华德这次本来就是冲着莫德雷德来的，现在主角被苏梦拉走了，霍华德自然没什么好说的了。估计她们走后，阿尔托莉亚又随便说了两句就散会了。
　　苏梦左看看右看看，因为莫德雷德已经把头盔摘下来了，这还是她第一次看到摘下头盔的莫德雷德和阿尔托莉亚站在一起，两张几乎一样的脸很是有趣。
　　强行把两人拉到一起并排站好，左右对比。
　　别看莫德雷德之前在心里有多怨恨，现在在“父王”面前，那叫一个乖怂，一点也没在苏梦面前的放肆样子。
　　她当圆桌骑士时都是戴着头盔的，现在不戴了，又是私下相处，在阿尔托莉亚面前竟有些紧张。
　　莫德雷德好奇的偷偷看了看阿尔托莉亚，在苏梦面前，一向严肃威严的王表情变得丰富了许多。
　　原来，她们私下是这样相处的……
　　看了半天终于看够了，苏梦说道：“好了，说正事吧！我接下来要说的事，莉莉你要做好心理准备。”
　　阿尔托莉亚一脸迷惑的看着苏梦。
　　“莫德雷德……其实是你同父异母的妹妹！”
　　“哈？”
　　阿尔托莉亚和莫德雷德异口同声的叫出声来，加上两人几乎一样的容貌，同步率高得吓人。
　　看她们那样子，苏梦开始意识到不对。她又不傻，只是先入为主而已，于是看向莫德雷德问道：“你不是说你找你母亲问过了吗？”
　　“是啊！”
　　“然后还被打了一顿。”
　　“是啊！”
　　“你妈难道不是因为被你说出了真相，恼羞成怒打了你一顿吗？”
　　“才不是！我母亲是摩根公主，是尤瑟王的女儿，怎么可能和尤瑟王生下我？”
　　“摩根？”
　　最开始猜测莫德雷德身份时，苏梦确实有想过这个可能，但因为年龄对不上所以排除了。
　　这……莫德雷德怎么可能是摩根的孩子，而且还和阿尔托莉亚长得一模一样？
　　“我来说吧！”阿尔托莉亚突然开口道。
　　如果可能，这件事她最不想告诉的人就是苏梦。因为在阿尔托莉亚看来，这件事始终都是不伦的，她不想让苏梦看到自己这么不堪的一面。
　　但是要阿尔托莉亚对苏梦故意隐瞒她也做不到，所以最后还是如实相告了，把莫德雷德的身世全部告诉了苏梦。
　　“所以……莫德雷德是你和摩根的孩子？”苏梦面色古怪的问道。
　　“嗯。”阿尔托莉亚垂着头，不敢和苏梦对视。
　　莫德雷德也在旁边紧张的等待着，她很怕，怕苏梦在知道自己的身世后，对她投来异样的眼光。
　　其实苏梦主要吃亏还是吃在没看过《Fate》，她脑洞再大，也想不到莫德雷德是阿尔托莉亚和摩根的孩子啊！
　　虽然严格来说，莫德雷德也不能算是摩根的孩子，因为她是依靠阿尔托莉亚的因子制作的人造人，和摩根其实没什么关系。
　　这段苏梦倒是很容易接受，说白了就是克隆技术加爱因兹贝伦的人造人魔术嘛！
　　只是……还有这种操作的吗？
　　虽然她自己就有“生命之眼”这样的技能，但那也只是假性怀孕，又不是真的能生小孩。
　　不过“生命之眼”技能是可以升级的，鬼知道再进化个一次或者两次，会不会变成真怀孕。
　　猛然，苏梦发现自己的思路一下宽阔了很多……
　　摇头把脑中奇怪的想法甩掉，苏梦问道：“所以，莫德雷德今天其实才几岁？只是因为是人造人的关系，才显得很大？”
　　莫德雷德有些不情愿，但还是回答道：“我来卡美洛时是七岁，成为圆桌骑士两年了，所以今年已经九岁了！”
　　九……九岁……
　　想起之前的种种，苏梦豁然开朗，难怪对方有时候会那么幼稚，原来还是个九岁的小孩。这样看的话，其实并不幼稚，相反还很早熟！
　　阿尔托莉亚还经常让莫德雷德帮忙处理政务……这算不算非法雇佣童工？
　　“九岁了啊，难怪这么聪明！”苏梦笑着想要摸莫德雷德的头。
　　可惜被莫德雷德躲开了，她总觉得苏梦话中含着某种莫名的恶意，正想说什么，苏梦却已经转移话题了。
　　“莫德雷德，你先出去下可以吗？我有些事想和阿尔托莉亚说。”
　　莫德雷德有些不想走，看了看阿尔托莉亚，最后还是很怂的离开了。
　　临走前，她突然想到什么，说道：“那个……我也不是完全不许你那样叫……小莫什么的……”
　　越说到后面声音越小，莫德雷德此时已经重新戴上了头盔，但是光从那嘟囔的语气就可以想象头盔下的表情有多么可爱了。
　　苏梦正准备说什么，莫德雷德已经逃跑似的离开了。
　　……
　　书房里，只剩下苏梦和阿尔托莉亚两个人。
　　其实苏梦一直很奇怪，为什么阿尔托莉亚突然就无缘无故开始疏远自己。明明之前一直很乖很可爱的，她之前还猜测是不是到了叛逆期。
　　但现在听了莫德雷德的事，很明显就是从那天之后，阿尔托莉亚才开始有意无意疏远她的，那天肯定发生了什么，所以苏梦就想趁这个机会好好问问。
　　然而阿尔托莉亚却低着头，就是不说。
　　苏梦叹了口气，小家伙不想和她说，强行问也没意思，于是换了个话题：“你刚才说，之前莫德雷德已经向你坦白过身份，那你为什么不承认她？”
　　这个问题阿尔托莉亚回答的倒是很干脆：“因为她没有成为王的才能和器量。”
　　身为亚瑟王，她实在太知道继承王位意味着什么了。这种重担，由她一个人来承担就可以了。
　　“你怎么知道莫德雷德没有？”
　　阿尔托莉亚没有说话，站在窗前看起了风景。
　　苏梦走到阿尔托莉亚身边，发现对方此时站的位置正好可以眺望到球球平时玩耍的草地。
　　想到莫德雷德平时和球球玩时的样子，以及一人一狮对叫的画面……好吧，莫德雷德好像确实不适合当王。
　　“你都看到了？”
　　“看到一点，你们玩得挺开心的。”
　　阿尔托莉亚说这句话的时候语气很平常，但熟悉她的苏梦却从中听出了一丝异常。
　　是什么呢？
　　思考了一会，苏梦想到了，坏笑道：“小莉莉，你不会是吃醋了吧？不过你小时候我确实很少陪你玩，当时都忙着上课去了，要不现在补回来？”
　　“我没有嫉妒！苏梦你为什么总是把我当小孩子看？”
　　本来苏梦只是随口一句玩笑话，然而不知为何，阿尔托莉亚却突然变得十分激动。
　　她回过头，与苏梦四目相对：“我已经长大了！我……我对老师……不，我对苏梦你……”

第四十三章 大凶
　　“我已经长大了！我……我对老师……不，我对苏梦你……”
　　就在这时，一名侍卫突然闯入打断了阿尔托莉亚的话，原本激动的阿尔托莉亚也在瞬间变回了那个严肃威严的亚瑟王。
　　原来，还真让霍华德那个乌鸦嘴说中了，真发生了足以影响不列巅存亡的事。
　　就在刚才，前线突然来报罗马大乱，一夜之间几个国家都打了起来。不列颠就是从罗马分裂出去的，自然也被牵扯了进来。见此机会，就连盎格鲁人也开始蠢蠢欲动。
　　一个搞不好，初露峥嵘的不列颠很可能就此覆灭。
　　阿尔托莉亚匆忙离开，召集大臣开会。好在因为莫德雷德的事，大臣们都还没走远，很快就闻讯回到了王宫。
　　看着阿尔托莉亚离开的背影，苏梦则陷入了沉思：小家伙……真的长大了呢！
　　一直以来，她都把阿尔托莉亚看成自己的学生……甚至女儿，为其成长而自豪。
　　但现在想来，也许该检讨一下，不该一直小家伙小家伙的叫对方。
　　因为……小家伙已经在她不知不觉间长大了啊！
　　因为是从小看着阿尔托莉亚长大的，苏梦比谁都了解阿尔托莉亚。虽然刚才阿尔托莉亚的话没说完，但她却已经多少猜到对方要说什么了。
　　原来是这样……所以才会疏远自己……吗？
　　那么，自己对阿尔托莉亚又抱着怎样的感情呢？
　　自然是好像自己的学生、孩子一样……但是不可否认，在对方疏远自己后，她有点生气，要不然双方也不会僵持几年了。
　　然而正如刚才所说，她太了解阿尔托莉亚了。
　　看向窗外，从这里不只可以看到球球平时玩耍的草地，还可以看到整个卡美洛的街景，以及街上人们幸福的笑容。
　　她是阿尔托莉亚，但更是亚瑟王。
　　不用问，苏梦就已经知道答案了。
　　抬手看了看自己的手掌，她幽幽叹了口气……
　　……
　　罗马战事紧急，阿尔托莉亚和大臣们略作商议便决定远征罗马。因为这次的战役实在太重要，她久违的准备亲自上阵。
　　临行前，苏梦强行把阿尔托莉亚和莫德雷德拉到一起，希望两人可以解除误会。
　　阿尔托莉亚不承认莫德雷德，主要有两点原因。
　　一是因为莫德雷德确实不适合当王，没有成为王的气量。
　　而且阿尔托莉亚因为自身原因，深刻的知道为王背后的艰难，她不希望莫德雷德也背负这样的重担。
　　二则是怕贵族们在知道莫德雷德私生子的身份后趁机发难，使不列颠好不容易建立起来的局面毁于一旦。
　　而莫德雷德，其实并不在意自己能不能继承王位，要不然也不会违抗母亲的命令跑来卡美洛当什么圆桌骑士了。
　　她真正在乎的，或者说渴望的，是得到“父亲”的承认，是来自阿尔托莉亚的“父爱”。
　　这两个人，一个是喜欢把想法放在心里的闷葫芦，一个是才九岁的小孩子，再过几年正好就是叛逆期。如果任其发展，肯定只会让误会越来越大。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭'";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,'3:""6!，1:3";5?."
　　然而现在，问题却意外的得到了解决。
　　因为苏梦的一顿操作，现在大臣们都以为莫德雷德是王和王后的孩子，自然不存在私生子身份暴露的问题了。
　　至于继承王位，莫德雷德的目标本来就不是成为王，继不继承王位对她来说根本不重要。
　　解决完阿尔托莉亚和莫德雷德的事，苏梦却还有一点没搞明白，那就是摩根为什么要这么做？
　　她为什么要制造阿尔托莉亚的人造人，还教导莫德雷德说阿尔托莉亚是她的对手？
　　这事苏梦也问过阿尔托莉亚，然而阿尔托莉亚也不知道为什么。
　　不知道是不是思路宽阔了许多的关系，苏梦突然想到一个可能：难道摩根喜欢……阿尔托莉亚？
　　至少在她所知道的原版传说中就是这样的。
　　而且据苏梦所知，摩根一开始是不知道阿尔托莉亚是女孩的，直到很久后阿尔托莉亚才坦白。
　　这么一想，摩根好像也是在那之后才开始行动的……果然是因爱生恨吗？
　　不管答案是什么，摩根始终都是阿尔托莉亚的姐姐，而且还是莫德雷德的母亲。所以苏梦就要莫德雷德去找下摩根，看能不能劝说对方回卡美洛。
　　结果莫德雷德却说，她早就试着联系过母亲了，但是联系不上，摩根又消失了。
　　苏梦虽然可以用“千里眼”找到对方，但既然对方选择了消失，就算找到了也只会再次消失。
　　随她去吧！
　　……
　　阿尔托莉亚在上前线前，把守护王国的重任交给了莫德雷德。
　　凯也留了下来，因为他非常擅长处理内政，可以帮到莫德雷德。
　　莫德雷德本身能力就很出众，而且名正言顺，因为她现在可是王和王后的孩子，大臣们自然都没有什么意见。
　　以前不列颠疲弱时，阿尔托莉亚行军打仗就经常以少胜多。现在不列颠强大了，虽然是乱战，但至少也可以说是势均力敌，自然更不可能有什么危险了。
　　加上阿尔托莉亚的武艺，她身上还戴着苏梦给的手链护身符，以及誓约胜利之剑，大半圆桌骑士也跟着一起去了。
　　所以理论上来说，此战应该十拿九稳。但不知为何，苏梦却总有些心绪不宁。
　　这种情况非常少见，苏梦还是很相信自己的直觉的，于是决定试着占卜一下。
　　（阴阳术初级精通：可使用初级阴阳术，包括天象、历法、鬼神、占卜。可越级使用“泰山府君祭”。）
　　苏梦的占卜并不需要特别的工具或者仪式，比如摸骨、看手相、扔龟壳什么的，因为说到底只是一个技能而已。
　　占卜的结果很快就出来了：大凶。
　　苏梦占卜的内容是阿尔托莉亚此行的运势，结果竟然是大凶。
　　阴阳术技能她就刚获得时用过几次，之后就完全忘到一边去了，会不会是技能出问题了？
　　于是苏梦又试着给自己占卜了一下：诸事皆宜，有财运。
　　看来技能没问题……

卷末 阿尔托莉亚的梦
　　和莫德雷德说了声，苏梦就离开了卡美洛。
　　来到战场，果然出事了。
　　几天前，战场上出现了一名神秘骑士，不属于任何国家，带领着一支骑兵队纵横战场，把阿尔托莉亚的军队冲得溃不成军。
　　无论是阿尔托莉亚还是圆桌骑士，都拿这支部队没有办法。
　　苏梦到的时候，双方正在对峙。让人有些意外的是，领头的骑士竟然是名女性。
　　虽然全身都包裹在铠甲里，而且和莫德雷德一样用头盔隐藏了容貌，但那即使有铠甲也无法完全遮盖的雄伟胸襟还是暴露了她的性别。
　　虽然因为头盔的关系看不见女骑士的脸，但通过头盔上的缝隙还是可以看到一双冷冽的金色眸子。
　　女骑士的部队也很奇怪，其他人可能没有感觉，但苏梦却看出了一点端倪。对方的部队不像是人类，倒和征服王的“王之军势”有点类似。
　　也就是……英灵！
　　女骑士骑着白色的骏马在战场上疾驰而行，银色长枪径直刺向阿尔托莉亚。
　　阿尔托莉亚身边虽然有无数护卫，却没人能阻拦她。或者说，随着女骑士的靠近，他们纷纷被一股莫名的力量弹开了。
　　唯一不受影响的只有阿尔托莉亚，她拔出腰间佩剑迎了上去。
　　“砰！”
　　誓约胜利之剑与银色长枪碰撞在一起，两人之上，天空仿佛被撕裂成了两半。
　　女骑士的银色长枪似乎有着某种特殊力量，在它的刺激下，誓约胜利之剑的巨大剑身上，十二道白色印记不停的颤抖着，仿佛随时会挣脱剑身的束缚一样。
　　“异常……”
　　头盔后，女骑士第一次放出声音，随后猛然发力与阿尔托莉亚分开了。
　　策马后退了几步，重新蓄势后，女骑士再次长驱直入，刺出了第二枪。
　　另一边，不过一击，阿尔托莉亚已经气喘吁吁，明显不是女骑士的对手。
　　就在这时，苏梦突然出现，赤手挡住了女骑士的第二枪，掌中却传来炙热的感觉。
　　她不由微微皱眉，对方的长枪不同寻常！
　　然而更让苏梦感到惊讶的是，在接住对方长枪的一刹那，世界竟然突然开始驱逐她。
　　这代表什么？
　　代表眼前这个女骑士受到此方世界的守护，与她作对，就相当于与整个世界敌对。
　　如果是其他人其实也还好，但苏梦情况比较特殊，她并不是这个世界的人，如果和女骑士对战，就相当于逆天行事，会被世界驱逐。
　　用道家的说法，女骑士现在就是在“代天执法”。
　　其实最近几年苏梦一直都有要离开了的感觉，但不知道是不是因为她接触过《Fate》世界根源的关系，离开的感觉非常慢。
　　苏梦估计得再过个几十年，甚至上百年她才会真的走。
　　然而现在被世界驱逐，离开的感觉立刻加速了。她越使用力量和女骑士战斗，被驱逐的速度就会越快。
　　但就算如此……
　　注意到女骑士的目光一直锁定在阿尔托莉亚身上，苏梦猜测对方的目标很可能就是阿尔托莉亚。
　　再加上之前的占卜结果，她回头对阿尔托莉亚说道：“你先走，我来对付她。”
　　“可是……”
　　“莉莉！”
　　“是，老师……”摄于老师的威严，阿尔托莉亚只得听话撤退。而且对于苏梦，她本来就有着近乎盲目的信心。
　　就在这时，女骑士手中的银色长枪突然崩溃了，化为一道通天光柱，竟变成一把光枪，遥遥刺向远去的阿尔托莉亚。
　　苏梦怎么可能让她得逞，一拳轰在光柱上，霎时间巨大的光芒炸裂开来。
　　就连苏梦自己都没想到，这么简单就接住了对方的杀招。
　　实际交战后她才发现，这个女性骑士的神性竟然很高，而她一堆克制神性的技能，可以说是完克。
　　刚走没两步，阿尔托莉亚就看到冲天而起的光柱，忍不住大喊道：“苏梦！！！”
　　下一刻，她耳边就传来一个声音：“莉莉，我没事。只是因为一些意外，我可能要去一个很远的地方。你……保重……”
　　苏梦很轻松一击就将女骑士击倒了，女骑士的身体化为光粒开始消失——果然是英灵！
　　可是现在怎么会有英灵，英灵不是圣杯战争的产物吗？现在距离圣杯战争应该还很远才对。
　　可惜，苏梦的疑惑看来是无法得到解答了。因为随着干掉女骑士，世界对她的驱逐之力也达到了最大。
　　苏梦的身体开始若隐若现，在光芒中缓缓消失……
　　……
　　战事平息，阿尔托莉亚带着残余部队回到卡美洛。
　　然而迎接她的，却是莫德雷德的反叛。
　　内战并没有持续很久，只花了三天时间，阿尔托莉亚就镇压了叛乱。并且力排众议，赦免了莫德雷德。
　　罗马之战一役，不列颠没有赢也没有输，但日益庞大的版图却因此停止了扩张。
　　一晃，不知道多少年过去了……
　　民众们都在谣传，亚瑟王变得愚昧了，不再是那个绝对英明正确的王，竟然开始相信虚无缥缈的圣杯，将圆桌骑士全都派出去寻找圣杯。
　　相传，圣杯可以实现任何愿望，曾经被所罗门王得到过。所罗门王许愿想要见神圣大天使加百列，却被拒绝了，于是重新许愿获得了“真正的睿智”。
　　王的房间里，阿尔托莉亚还是少女的模样。
　　但是，她已经累了……
　　这一世，她放弃作为女性而成为男性的王，将内心冰封起来抛弃感情，为了王国的生存堆积了无数剑下冤魂。
　　这一切，都是为了国家和人民。哪怕王国毁灭了，不列颠的人民也能并入其他国家或者民族，从而得以延续。
　　国家与自己之间，她选择了国家。
　　国家与老师之间，她选择了国家。
　　国家与苏梦之间，她还是选择了国家。
　　后悔吗？
　　并不后悔。
　　但如果能重来一次……她一定会做出截然不同的选择。
　　如今，她已经把自己该做的事都做了，只想好好休息。
　　缓缓合上双眼……
　　恍惚间，仿佛又回到了那个她们最初相遇的地方。
　　那时候她还只是一个小孩子，那个人就那么突然的出现在了她的世界里。
　　不，在那之前，她们其实就见过。
　　名为阿尔托莉亚的少女做了一个梦，她梦见自己穿着纯白色的婚纱，再次遇见了那个人……
　　苏梦，好久不见。
　　我好想你。

补充说明
　　因为要说的东西比较长，干脆就单独开了个免费单章来说。而且刚好又是在卷末的位置，如果写在下卷的ps里，感觉也不合适。
　　看了下间贴，关于本卷结尾不少同学都说有些仓促没看懂，希望作者写外传或者番外进行补充。
　　其实这也是作者一直害怕并且想避免的事情。毕竟作者和读者的角度是不一样，对于作者来说理所当然的剧情，对读者来说可能就有些天马行空了。
　　并且作者一直对自己的表达能力有些缺乏信心，所以大家经常可以在ps里看到，作者询问大家有没有哪里有看不懂或者错误的地方，就是怕有些情节没说清楚。
　　回到这次卷末的问题上，因为说的不是很清楚，作者也不知道你们说的仓促具体是指什么，所以这里做一下调查。
　　如果是关于女骑士和所罗门王的剧情，之后会有解释，暂时只能说是扶她狗的联动。玩过扶她狗的同学应该看得懂，没玩过的同学也不用担心，我们副本见(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　对了，关于所罗门第一次许愿召唤为什么会失败，其实本卷第一章就写了。
　　至于莫德雷德为什么反叛，因为之后小莫还要作为英灵出场，所以这里是故意没写原因的。
　　阿尔托莉亚在苏梦走后到底经历了什么，也是同理，毕竟还有五站没写嘛！
　　以上，除了这些以外，大家还有什么问题都可以给作者留言。作者会根据情况，看是在ps里解释，还是单独出个番外什么的。
　　（为了不影响阅读体验，本章在收集到足够多意见后会被移至作品相关区。）

第二十三卷 锋芒
　　null

第一章 卖萌有什么不好？
　　黑暗中，苏梦缓缓睁开双眼，从梦中醒了过来。
　　脑中自然回忆起现实中的事情，昨天刚去参加完公演，临走的时候王总还特地跑来找她，说是要参加什么综艺活动。
　　这已经几乎快成苏梦的习惯了，而且这次在梦中才过几十年而已，回忆起来也不费力，倒是梦中的事情让她有些在意。
　　那个突然出现的女骑士明显是冲着阿尔托莉亚去的，不仅有世界加护，而且本身实力也超过阿尔托莉亚。
　　害得她没办法，只得拼着被世界驱逐的后果，强行把对方干掉了。
　　因为这样，她都没来得及和莫德雷德还有兰斯洛特告别，看来以后穿越还是得提前写好“遗书”，这样就不怕出现意外了。
　　不过对于这次突然回来，苏梦也没有太惆怅，至少最后跟阿尔托莉亚简单的道别了，而且这已经是她第二次穿越到《Fate》的世界。
　　算上上次穿越回《Hellsing》世界，苏梦现在几乎可以肯定，穿越回以前的世界是可行的！
　　只要可行，就一定能找到具体办法，即使再困难也无所谓。
　　反正，她有的是时间。
　　重新回忆梦中的经历，苏梦突然发现一个问题。之前因为情况比较紧急，她都没来得及细想。
　　严格来说，苏梦只看过半部《Fate》系列的动画，对《Fate》的设定了解的不是很深，所以才会在发现女骑士是英灵后觉得很惊讶。
　　但现在仔细想想，除了圣杯战争外，其实还有一种可能会产生英灵，那就是盖亚或者阿赖耶的守护者。
　　苏梦越想越觉得有可能，而且以盖亚和阿赖耶的立场，绝对是希望她被驱逐出《Fate》世界的。
　　可惜现在回到现实世界了，暂时拿那两个假萝莉也没办法。
　　收回思绪，心神下沉，苏梦准备看看这次获得的技能：
　　（狮之心：获得狮王之心的证明，使用后可提高身体素质。）
　　（大法师的素养：使用法术类技能时，会自动添加特效；使用剑类武器时，战斗评价+2。）
　　（精灵的眷顾：精灵族好感+1，精灵族声望+1。一定程度上，可像精灵一样与自然沟通。）
　　首先是第一个技能“狮之心”，难道是因为养了球球？
　　苏梦暂时能想到这次穿越和狮子有关的，也就球球了。
　　只是这样一来，技能描述中的“获得狮王之心的证明”就有些让人费解了，难道球球还是个狮王？
　　苏梦脑中不由浮现出球球缩成一团的画面——真是狮不可貌相啊！
　　试着使用技能，苏梦明显感觉到自己的力量和速度得到了增强。
　　并不是像其他技能那样，直白的增加力量或者速度，而是因为身体素质提高了，造成的力量和速度的提升。
　　这就很可怕了，因为苏梦的身体本来就已经达到了一种匪夷所思的强度，现在在这个基础上，竟然又进一步得到了提升。
　　不对，除了身体强度上升外，还有其他变化。
　　苏梦敏锐的察觉到异样，不过却懒得下床，于是直接在空中凝结出了一面水镜，只见镜中的自己竟长出了一对兽耳。
　　只是……与其说那是狮子的耳朵，不如说更像猫耳。
　　苏梦突然心中一动，狮子也好猫也好，应该都算猫科动物吧？
　　“逗猫精通”技能对小狮子版的阿尔托莉亚还有球球都有效，那如果她在这种状态下，自己摸自己会怎么样？
　　虽然觉得有点怪怪的，但最终还是好奇心占了上风，苏梦抬手在自己的脑袋上摸了摸……什么也没发生。
　　好吧，这也在苏梦的意料之中。
　　“黑暗料理”的特殊效果就对她无效，想来“逗猫精通”也是一个道理。
　　好奇心得到了满足，苏梦这才发现一个问题，镜中自己现在的样子好蠢！
　　巧合的是，就在这时她头上的兽耳很配合动了动……
　　啊啊啊！蠢死了！
　　虽然房间里就自己一个人，但苏梦还是觉得羞耻死了，正准备取消技能，“狮之心”的技能描述突然发生了变化。
　　（狮之心：获得狮王之心的证明，使用后可提高身体素质，萌度+1。）
　　“……”
　　苏梦发现自己错了，大错特错。她之前竟然以为这是个BUFF类的技能，这分明就是个卖萌技能！
　　果断拉入黑名单，这辈子都不会使用这个技能了，她要那么点力量和速度的加成有什么用？
　　目光移到下一个技能“大法师的素养”上，这个技能应该和她这次穿越临时客串梅林有关。
　　开启技能，然后随便试着凝聚出一个火球。
　　在苏梦的感应下，火球的强度并没有增加，但样子却发生了翻天覆地的变化。通体散发着灿烂的绚丽色彩，明暗之间神秘莫测、逼格十足。
　　不知情的人如果看到，绝对不会联想到火球，只会以为是什么非常厉害的神秘高阶魔法。
　　对照技能描述，苏梦有点明白了，原来这就是所谓的“自动添加特效”，果然真的只有特效而已。
　　至于技能后半段的“使用剑类武器时，战斗评价+2”，为什么一个法师技能会加剑类武器的评价？再怎么样也应该是加法杖或者魔杖之类的武器吧？
　　而且还是加二这么多，除了个别几个特殊技能，苏梦的大部分技能都只是加一而已，“大法师的素养”这个技能却直接加了二。
　　总结一下，这个技能的效果就是让法术看起来很有逼格但其实没什么用，真正提升的其实是剑技，而且提升得还很多！
　　再联系技能名“大法师的素养”，苏梦觉得自己已经习惯了：嗯，又是一个逗比技能。
　　默默将目光移到最后一个技能上，“精灵的眷顾”。
　　这个技能算是这次获得的三个技能中最直白的一个，很明显和她这次穿越遇到薇薇安有关，技能效果也很好理解，不过后半段的“与自然沟通”是什么意思？
　　老规矩，试验一下……

第二章 自然
　　（精灵的眷顾：精灵族好感+1，精灵族声望+1。一定程度上，可像精灵一样与自然沟通。）
　　对着技能描述研究了一会，苏梦起床走到窗前，打开窗户看向外面。
　　景色还是原来的景色，但是却不一样了。最直观的表现就是，她感觉楼下街道两旁的树鲜活了许多，就好像它们是有生命的一样。
　　树木自然是有生命的，但这只是建立在知识层面上的“理解”。苏梦此刻的感觉却是一种感性的感受，她非常生动的感受到那些树木是“活着”的。
　　这就是“与自然沟通”的意思吗？
　　苏梦若有所悟，根据技能描述，这还只是在“一定程度上”。如果是真正的精灵，应该比她此刻的感受还要强烈许多，难怪说精灵是自然之子。
　　可惜，现实世界是没有精灵的……
　　随着穿越的世界越来越多，苏梦也越来越发现现实世界的与众不同。
　　比如……现实世界没有盖亚，也没有世界意志。没有神仙妖怪，也没有天庭地府。
　　苏梦当初刚刚背负混沌时，曾经差点失控直接把地球毁灭了。但即使那样，也没看到现实世界的盖亚或者世界意志出来阻止她。
　　关于这点，苏梦有两个推测，一是现实世界因为比较特殊，所以本来就没有这些存在，二则是这些存在曾经在现实世界出现过，但因为一些原因又都消失了。
　　当然，苏梦也就像现在这样，一大清早刚起床无聊的时候想想，并不准备深入研究，因为这事肯定和她无关。而且如果一个不小心，把世界毁灭了怎么办？
　　现在时间是早上6点10分，夏天的太阳已经高高升起，看窗外天气不错，苏梦久违的决定散个步。
　　以前天气好的时候，她早上经常会出去散步，顺便帮张诗琪带早点。不过自从母亲病好回来后，就很少这样了。
　　想到张诗琪，那家伙回老家也快一个月了，说是八月份回，也不知道现在在老家过得怎么样，有没有又和父母闹矛盾。
　　沿着小区转了两圈，回到家里，徐慧已经醒来，母女俩一起吃过早餐后徐慧就去上班了，家里又只剩苏梦一个人。
　　抱着豹死抱枕，躺在床上晒太阳装死，苏梦却总觉得少了点什么。
　　是什么呢？
　　因为已经正式进入夏天，天气也开始炎热起来，苏梦虽然不怕热，但大夏天的晒太阳确实怪怪的。
　　于是她随手使用了一个“冰咒”将温度降到了二十度左右，然后又用“风咒”让房间内的空气时刻保持流通。
　　清风徐来，阳光暖暖，却又不失清爽，苏梦舒服的眯起了眼睛。
　　就这么过了一会，苏梦突然又从床上坐了起来……她知道差什么了！
　　这次在梦中的几十年，她基本都是在精灵结界里装死的，那里的环境太好了，现在回到现实世界，搞得她都有点不习惯。
　　想到这里，苏梦的思绪不由有些飘远。精灵结界因为薇薇安的离开，已经开始逐渐消失。现在她也离开了那个世界，没了恶魔城虚影的支撑，也不知道结界会不会立刻崩塌？
　　苏梦心中一动：不如去看看？
　　她现在还没有穿越到指定世界的办法，但精灵结界就在不列颠边境附近，这个位置在现实世界是存在的。
　　现实世界里，精灵结界所在的位置是什么样的呢？
　　这个念头一升起，便无法压制。苏梦索性用“千里眼”看了看，入目的是一片绿水蓝天的自然风光，不过比起精灵结界内的环境还是差远了。
　　下一刻，苏梦的身影就突兀的从房间里消失了。
　　反正离母亲下班还有一段时间，她直接使用“神行步”出现在了现实世界中精灵结界的位置。
　　并没有任何神秘的痕迹，只是很普通一处草地。但不知是不是“精灵的眷顾”的效果，苏梦觉得周围的花草树木都异样的亲切。
　　她干脆找了棵大树，半靠着躺在了草地上……感觉还不错！
　　虽然其实是完全不同的两个地方，但苏梦还是不由自主想起了和薇薇安一起在结界里生活的片段。
　　心中一动，一片树叶飘落到她手中。
　　苏梦并没有使用任何能力，只是因为在和自然沟通状态下，大树感应到她的想法，主动落下了一片叶子给她。
　　“谢谢。”苏梦很自然的对大树道了声谢。
　　微风拂过，吹得树叶哗哗作响，像是在回应苏梦一样。
　　将树叶放到唇边，苏梦轻轻吹起一首曲子，她也不知道这首曲子是什么，只是随便吹吹而已。
　　悠扬的音乐中，树枝摇曳，小草扭动，远处几只小鸟好奇的飞了过来。
　　本应无比和谐的一幕，苏梦却突然停了下来。她微微皱眉看向远处，那里有三个人正在向这边走来。
　　三人中一男一女身上除了内衣外，就披了几块破布，不知道的还以为是原始人呢。特别是其中的女性，小麦色的健康肤色和丰满性感的身材展露无遗。
　　然而与他们同行的第三个人却是一副标准的现代打扮，正扛着一台摄像机对着两人猛拍。
　　原来这一男一女分别叫约翰和莫妮卡，正在录制一档野外求生节目。给与最简单的装备，然后丢到荒郊野外进行生存，随行的只有一名摄影师。
　　他们本来正在周围探查环境，突然听到悠扬的音乐就寻了过来。
　　苏梦不由有些扫兴，好不容易出来一趟，没想到在这种偏僻的地方也能碰到人。看天色也不早了，她索性使用“神行步”回家了。
　　三人循着声音来到苏梦消失的地方，悠扬的音乐早已没了。
　　“真是奇怪了，明明听到声音是从这边传来的，怎么什么都没有。”
　　“精灵，一定是精灵，我们遇到精灵了！”
　　约翰眼睛比较好，刚才过来的时候隐约看到一个人影一闪而逝，下一秒就消失了。
　　莫妮卡和摄影师对视一眼，随即好笑的摇了摇头。
　　约翰出了名的是个魔幻小说迷，世界上怎么可能真的有什么精灵，估计是一天没吃东西眼睛饿花了。

第三章 哆啦苏梦
　　晚上，苏梦正在更新《菊下楼》。
　　随着最后一话结束，她从阿贝那学到的所有菜肴做法就全部化为了漫画，这也意味着《菊下楼》正式完结了。
　　苏梦现在手下还在连载的作品就只剩下《地狱日记》，而且已经写到了第八年。按照她现在的更新速度，预计今年年内就可以完结。
　　苏梦最开始决定写小说、画漫画时，本来只是想要纪念一下梦中世界的人和事。但现在慢慢已经成为了一种习惯，她也很享受这种回忆的感觉。
　　眼看着连《地狱日记》也要完结了，苏梦心中竟生出一丝不舍。
　　要不……再开个新坑？
　　正想着，电脑屏幕的右下角突然闪烁起来。
　　苏梦点开一看，原来是陈欣，希望她能抽空再去敲100台初音手机出来。
　　初音手机在前几天已经正式开售，限量100台，几乎瞬间就被抢空了，所以陈欣希望苏梦能再去补100台。
　　苏梦：“一次做好不行吗？然后你再分几次发售就是了。”
　　陈欣：“不行！[坚决]”
　　苏梦：“为什么？”
　　陈欣：“产量不足，暂时就做出来100多台。”
　　幸好是打字交流，所以陈欣说得理直气壮，并没有被苏梦看出什么异样。
　　事实上，真正原因当然不是这。
　　100台100台的敲，苏梦去心梦公司的次数就会变多，那样她准备的猫耳女仆装才能派上用武之地嘛！
　　受之前女装挑战赛的启发，陈欣买了两套猫耳女仆装，其中有一套还是按苏梦的身材准备的。
　　然而她不知道的是，苏梦现在其实自己就可以变出猫耳了，根本不需要什么后天的装饰。
　　陈欣：“你什么时候来公司？”
　　苏梦：“还是直接去工厂吧。”
　　陈欣：“为什么？”
　　苏梦：“妈妈在公司，如果碰到了不好解释。”
　　陈欣不由很郁闷，去工厂的话她还怎么穿猫耳女仆装给主人看？
　　但苏梦理由充分，她暂时也想不到什么好的反对理由。
　　第二天，苏梦就又去了一趟工厂，和上回一样敲了100台初音手机出来。
　　……
　　几天后，网上。
　　陈欣：“苏梦不好了，出事了！”
　　不知为何，看着这句话的苏梦总有种奇怪的既视感，但一时又想不起来到底是什么。
　　“怎么了？”
　　陈欣没有直接回答，而是发了一个网址过来。
　　苏梦打开一看，原来是心梦官网下的一个讨论区，网友们正在讨论《恶魔城》系列是不是伊瑟拉一个人做的。
　　《暗影之王》暂且不算，《晓月圆舞曲》和《月下夜想曲》发布的时候，伊瑟拉可还没和马佳思、林夕等人组成团队呢！
　　“绝对不可能是伊瑟拉一个人做的！原画、脚本、程序、音乐……这么多东西，一个人怎么可能做得出来？”
　　“酸什么？一个人的意思就是游戏的本体程序大部分都是伊瑟拉大大一个人做的。你总不会以为游戏里的那些配音也是伊瑟拉大大配的吧？
　　“单纯只是游戏程序也不可能，稍微有点编程常识的人都知道，这根本就不是一个人可以完成的事。”
　　看着网友们的争论，苏梦记得很早以前就有人提出过这个问题。她当时没有理会，后来就不了了之了。
　　怎么过了这么久，这事又被翻出来了？
　　因为……放暑假了。
　　历年以来，暑假都是兵家必争之地。比如电影档期，暑假期间永远是最好的，电视节目也是一天24小时轮番播出。
　　游戏自然也不例外，每年到了这个时候就会出现一个传说中的活动——夏季大促。
　　以前倒还没什么，心梦游戏虽然在网上人气很高，但基本都只是发布一些自家制作的游戏。
　　但现在不同了，心梦平台和其他厂商合作，引进了不少游戏和漫画小说。
　　刚好又是夏季大促这个时间点，这分明是要抢地盘啊！
　　于是有些游戏公司坐不住了，散播了一些对心梦不利的谣言。
　　苏梦：“影响大吗？”
　　陈欣：“那倒没有。”一款游戏的质量，好不好玩才是关键，谁会闲的没事管它是不是一个人做的？
　　苏梦：“哦。”
　　陈欣：“可是那些游戏就是你一个人做的啊，他们怎么能质疑你？”
　　看着主人被冤枉，陈欣很不高兴！
　　苏梦：“没事。”
　　陈欣：“好吧……[不开森.jpg]”
　　陈欣：“对了，还有件小事。”
　　SX那边又出新招了。
　　初音手机的出现，让它看到了巨大的威胁。
　　而就在昨天，初音手机第二次预售当天，SX官方突然发布申明，说心梦手机的投影技术盗用了他们的专利。
　　申明后面还附带了一份专利文件的影印件，根据内容显示，SX公司竟然早在一年前就申请了手机投影的专利权。
　　整个申明如果要概括的话，就是一句话：心梦公司所使用的投影技术，其实是我们的，思密达！
　　而由于跨国维权的艰难，在权益得到维护前，SX公司将暂停对心梦的所有材料供应，这其中就包括内存。
　　至此，图穷匕见。
　　什么专利、盗用技术其实都只是一个借口，SX真正的目的，是借着自己在行业内的地位对心梦施压，逼心梦交出投影技术。
　　再不济，也要分一杯羹。
　　以SX在内存方面几乎垄断的地位，如果真要强行针对，心梦很可能会找不到新的内存供应商。
　　没有内存，自然也就做不成手机了。
　　“事情就是这样。”陈欣最后总结道。
　　另一边，苏梦有些惊叹于SX的不要脸，堂堂一个国际大公司，这已经是在碰瓷加耍流氓了吧？
　　而且这件事怎么想都比游戏的事重要，为什么陈欣反而觉得是小事？
　　“因为主人肯定有办法解决的！[信心满满.jpg]”
　　“……”
　　苏梦终于知道刚才自己产生的既视感是什么了，陈欣对她是不是有什么误解，她又不姓哆啦。
　　“the seed”确实是远超现代科技的产物，但只限于软件层面，像内存这种硬件方面的问题，她也没办法啊！
　　应该……

第四章 丰衣足食
　　“the seed”确实是远超现代科技的产物，但只限于软件层面，像内存这种硬件方面的问题苏梦也没办法。
　　俗话说的好：“只有物理才能打败物理。”
　　要想解决物理问题，那就只能用物理的方法，比如……亲切友好的交流。
　　和梦中世界不同，苏梦在现实世界一直没和人亲切交流过，因为她不想平静的生活被打扰。
　　但这并不代表她怕，该交流还是要交流的，大不了从“友好交流”改成“隐秘交流”。
　　可惜，苏梦的交流计划最终并没有实行。因为不过几天，事情就发生了逆转。
　　虽然垄断是法律明文禁止的，但科技行业却还是很容易出现垄断。因为如果某个东西只有某家公司可以做出来，那就是垄断了。
　　比如SX在内存行业就是这样，一定幅度内，内存的价格几乎是SX说了算。为了这事，华国的反垄断机构都找SX约谈好几次了，不过每次最后都不了了之。
　　华国方面自然是想摆脱这种制约，砸了不少钱进去。但科技这东西，不是一时半会就能看到成效的。
　　虽然也有些进展，但就内存这块而言，华国自产的内存在速度、品质等方面和SX还是有着不小的差距。
　　这深刻说明了一个问题，落后就要挨打，科技行业尤其如此。
　　而初音手机的投影技术其实也是一样，在全球范围内暂时就心梦公司可以做到，这便是垄断的开始。
　　想象一下，通过投影操纵手机，和手机进行交互，这科幻片一样的场景，谁能拒绝得了？
　　而且这还只是把投影技术搭载在手机上，连手机都可以搭载，其他东西自然更不成问题。
　　因为丰富的垄断经验，SX几乎一眼就看出了投影技术的可怕前景。
　　在初音手机第一次预售时，他们就通过一些手段和关系弄到了一台。
　　本来他们是准备寻找其中的漏洞，并根据手机成品研究出投影技术的。
　　结果却发现连手机外壳都打不开，初音手机的玻璃外壳竟然坚硬到利用常规工具无法破坏。
　　当然，如果是液压机之类的机器还是可以的，但那样一来手机内部的结构也会被全部破坏。
　　这种情况下自然不可能研究出什么，于是就有了这次碰瓷耍流氓事件。
　　不过其他人也不是傻子，如果SX真有那技术，哪轮得到心梦出手机，SX肯定早就做属于自己的投影手机了。
　　说白了，SX就是拿这件事作为一个借口，对心梦施压。
　　这么做肯定会让公司的声誉受损，但和获得投影技术后的利益相比，这么点损失完全可以忽略。
　　这和游戏是一个道理，玩家在意的永远都是游戏好不好玩，谁会去关心它的制作者是不是一个人？
　　同理，等SX掌握了投影技术，制作出他们自己的投影手机，就算之前口碑出现了一些问题，消费者最后也只会真香。
　　就好像之前的爆炸事件，说归说最后买手机还不是会买SX的，不然他们的手机销售量怎么会一直保持全球第一呢？
　　……
　　面对SX的耍流氓，陈欣一点都不急。但有人却很急，那就是她的父亲陈建华。
　　女儿都被人欺负到头上来了，他怎么能忍，而且这还是个好机会！
　　和SX一样，陈建华也一眼就看出了投影技术的潜力，之前和陈欣合作就是想搞到投影技术，结果失败了，现在SX闹出这么一出倒是帮了他。
　　凭借陈家的人脉，陈建华直接联系上了华国的相关部门。
　　随着信息科技的发展，手机通讯等行业也变得越来越重要。在这方面，华国一直都想拥有自己的产业链，自己的CPU、自己的内存、自己的系统等等。
　　在陈建华的牵线搭桥下，心梦公司成功和由国家扶持的芯片内存公司接上了头，对方承诺会以成本价为心梦供应内存和CPU。
　　华国自行研发的CPU单纯在性能上其实并不比国外的差很多，关键是兼容问题，因为现有的所有系统、架构都是按照别人的标准来做的。
　　但心梦系统却没有这个限制，把底层设计和算法导入到“the seed”，让它自动修改就行了。
　　加上心梦系统本身拥有的强大优化能力，完全可以保证流畅运行。
　　让陈建华有些意外的是，在得知这件事后，苏家竟然也全力支持。
　　这里面肯定有问题！
　　虽然苏家和陈家现在算是亲家，但那也只是脆弱的联盟关系。
　　苏家从政，陈家从商，正是因为领域完全不同且互利，这才促成了他们的结盟。
　　而陈建华现在的行为却明显触犯到了苏家的利益，苏家不说阻止吧，起码也不会帮忙，这么积极是什么意思？
　　本来陈建华还担心苏家在中间使坏，都做好最坏的打算了。结果事实却是，在苏家的积极帮助下，不过几天时间该过的文件就都过了，而且给的待遇还是最好的。
　　陈建华是真的搞不懂了，为这事他已经好几天没睡好了，头发都掉了不少。
　　摸了摸头皮，陈建华决定不想了，再想就要秃了。
　　因为陈欣母亲的关系，他一直觉得很亏欠陈欣。
　　这次的目的虽然是为陈家打开政界的路，但其实也是为了补偿这个女儿。
　　成功和国家搭上线后，凭借着心梦公司，陈欣在陈家的地位自然会水涨船高，就算做出一些出格的事，家族也会睁只眼闭只眼。
　　最重要的是，只要有心梦公司在，陈欣就是自由身。
　　别看陈欣现在离家出走自己开了公司，好像和陈家没关系了一样。但事实上，如果陈家需要联姻，她肯定会和她的小姨一样，立刻被逼着去结婚。
　　“傻丫头，没有实力哪来真正的自由？”
　　为了女儿，陈建华可谓是用心良苦。
　　而另一边，陈欣也正坐在办公室里发愁。国家愿意扶持她们公司自然是好事，为此还特地批了一堆设备，方便她们搞研发。
　　但问题是，每次有什么问题她都是直接去找主人，然后过两天事情就解决了。
　　她要这些设备干什么，能退了折现吗？
　　……
　　关于心梦科技和初音手机的新闻，一波接着一波。
　　但苏梦却完全不知道，因为她正坐在火车上，和团里的其他女孩一起去参加节目……

第五章 失眠
　　上次公演的时候王总就特地和苏梦提过，要参加一个综艺节目。只是当时说的是8月份，但因为节目组那边好像出了点状况，时间被提前了。
　　巧的是，录制地点又在立河，之前《僵尸·女侠》就是在立河拍的。
　　拍《僵尸·女侠》时，苏梦去了三天。这次只是录节目，一天就可以回了，又是整个团体一起去，所以徐慧不怎么担心。又因为是暑期，假也不用请，比上回简单多了。
　　不过综艺节目和电视剧到底还是有点差距的，上次苏梦去立河，机票钱都是剧组报销的。这次却要自掏腰包，而且还是坐火车。
　　没办法，整个团一二十人，要是坐飞机的话，估计王总得哭死。
　　这次参加的节目名叫《无事发声》，顾名思义就是说些没有发生的事，也就是编故事大会。
　　《无事发声》也是网综，不会在电视上播出，但级别却比之前苏梦参加过的《超级大挑战》要高很多。
　　《超级大挑战》只能算是地方小综艺，《无事发声》却是播放量几亿的大网综。
　　不过苏梦她们这次去，只是负责中途转场的时候表演一段舞蹈，也就是俗称的客串或者背景板。
　　但就算是这样，也已经是王总动了大人情才争取到的资源。
　　没办法，从团队成立到现在，苏梦她们几乎只在自家剧场公演，就在明心市有点知名度基，说是自嗨都不为过，能接到这样的通告已经很不错了。
　　也是因为这样，可能是觉得看不到希望，之前团里已经有两个女孩退团，其中一个好像加入了别的团体。
　　火车上，女孩们都很兴奋，这还是她们第一次上节目。
　　只有苏梦默默坐在靠窗的位置，看着窗外的风景发呆。
　　……
　　几个小时后，火车终于到站了。挤出火车站，一行人就乘车去了酒店。
　　刚下车，苏梦就看到酒店门口聚集了一群人，里面还有一个熟悉的身影，不过一时却想不起来是谁了。
　　她正准备回忆，旁边一个女孩说出了答案：“顾萧然！”
　　原来是他啊！
　　顾萧然，《僵尸·女侠》的男主，苏梦和对方见过两次，一次是在剧组的时候，一次是一起参加《快乐星期天》时，不过两次基本都没什么交集，所以并不熟。
　　顾萧然身边围着一群粉丝，正在不停签名合影。作为当红小鲜肉，他的粉丝大多都是年轻妹子，一个个亲热的叫着。
　　“萧然！”“顾哥哥！”
　　就在这时，不知道是谁看到了苏梦，大声叫道：“啊啊啊！！！是苏梦！小僵尸！！！”
　　然后下一刻，原本围着顾萧然的粉丝瞬间少了一半，纷纷向苏梦跑去。
　　苏梦见状不妙，立刻开启“虚无”溜了。
　　顾萧然就没这么好运了，签名的手悬在半空中，表情尴尬而又不失礼仪。
　　一直等到把粉丝都打发走了，回到酒店里，他才面色铁青问经纪：“她为什么会在这？”
　　她自然指的是苏梦，顾萧然现在看到苏梦就浑身不舒服。
　　拍个电视被对方抢风头，录个综艺节目又被对方抢风头，对方绝对是他的灾星！
　　等等，他这次是来录《无事发声》的，酒店是节目组给他准备的，难道……
　　经纪人慌忙的翻着节目组给他们的台本，终于在一个角落找到了苏梦的名字：“她……好像也是参加《无事发声》的……”
　　顾萧然的表情瞬间变得十分难看，他是真的不想见到苏梦，每次见到对方就没好事。
　　关键是，别人电视剧被抢戏，最多也就是男二抢男一的。到他这里却成了女配抢男一，这上哪去说理？
　　……
　　因为要排练，苏梦她们是提前一天到的。节目组虽然帮她们安排了酒店，但房间却不多。
　　随行的辛宝宝和吕天平肯定是住一个房间，剩下的女孩们则按照宿舍的分配方式分配房间，于是苏梦和安子文就又被分到了一起。
　　想着明天就要正式录制了，安子文有些紧张，非要拉着苏梦一起练习。
　　晚上吃过饭后，沐青青跑过串门，说起来她和安子文还是师生关系呢，于是安子文的练习对象就从苏梦换成了沐青青。
　　有沐青青这个活宝在，气氛一下活跃了许多，安子文也放松了不少。
　　沐青青虽然舞蹈天赋一般，但体能却非常好，一边排练一边还有心情玩手机刷微博。
　　苏梦在旁边随便看了下，对方微博的关注数已经超过10万了，看不出来还是个微博大佬。
　　一直练到晚上10点半，沐青青才离开。看时间不早了，明天还要录节目，苏梦和安子文也洗漱睡下了。
　　然而躺在床上，安子文却发现自己一点都不困，明明练习了一晚上身体已经很累了，但就是睡不着。
　　“苏梦……”
　　“嗯？”
　　“我想喵喵了，要是喵喵在就好了。我听别人说撸猫有益身心健康，还可以促进睡眠。”
　　“明天我们就回去了，到时候你碰到喵喵，撸个够就是了。”
　　“哦……”
　　隔了一会。
　　“苏梦……”
　　“嗯？”
　　“我……没什么。”
　　之后安子文那边就没声音了，但肯定没有睡着。因为苏梦可以很明显的感觉到，对方在那不停的翻身。
　　就这么又过了十几分钟，苏梦感觉到安子文还在不停的翻来覆去，觉得奇怪便决定起身去看看。
　　正巧这个时候安子文翻了个身，两人面对面，安子文被吓了一跳，然后立刻把头蒙进了被子里。幸好有空调，不然不闷死也热死。
　　“怎么哭了？”虽然只有一瞬间，但以苏梦的眼力还是看见了，刚才安子文的眼角上挂着一滴晶莹的泪珠：
　　“我……我……”犹豫了一会，安子文才在被子里糯糯的说道：“我好像失眠了，睡不着。一想到明天还要录节目，就很气这样的自己，越想越气，就哭了……”
　　从被子里露出一个小脑袋，安子文泪眼朦胧的说道：“苏梦……我一个人睡不着，今晚能和你一起睡吗？”
　　苏梦不由有些哭笑不得：“过来吧。”
　　掀开被子，安子文立刻小跑了过去，爬上床。
　　苏梦本来还准备逗下她，竟然会紧张得睡不着，真是个小孩子。
　　结果一转身，就发现对方已经沉沉的睡过去了。
　　说好的失眠呢？

第六章 大结局
　　第二天一早，安子文就醒了。小脸蛋红红的，她也没想到自己会那么快睡着。
　　明明之前还失眠，甚至都急哭了，结果一闻着那安心熟悉的味道，马上就睡着了。
　　小女孩偷偷看了眼正在洗漱的苏梦，立刻又收回了目光，暗暗给自己打气：安子文，加油！
　　简单吃过早饭后，一行人就去了摄影棚。因为是第一次参加节目，女孩们或多或少都有点紧张。
　　苏梦除外，她已经参加过两次综艺节目了，一次是和安子文杨妙妙的《超级大挑战》，一次是和简纤云的《快乐星期天》。
　　后台，安子文又说起了她的撸猫论，说是撸猫可以减轻压力，要是喵喵在就好了。
　　旁边的杨妙妙听到，下意识摸了摸自己的头。发现苏梦在看自己，她立刻一甩头，冷哼了声，昂着头离开了，搞得苏梦莫名其妙、
　　要说心理素质最好的还是沐青青，有时候神经大条也是个优点。为表隆重，这货今天还特地穿上了她那件“狗不理包子”战衣。
　　随便彩排了一遍，《无事发声》就开始正式录制了。
　　录到一半，轮到苏梦她们上场。女孩们都努力表现出自己最好的一面，一遍就过了，导播甚至都没怎么认真看她们的舞蹈。
　　像这种提前录制的综艺节目，又是群舞这种表演，只要不出太大意外，一些小问题靠剪辑就可以弥补了。
　　转场结束，接下来是名叫“能说会道”的游戏环节。也就是之前说好，需要苏梦单独上的单元。
　　当初王总和节目组谈的时候，节目组曾经提过一个要求，那就是苏梦必须也上，而且除了团队节目外还得单独上一个单元。
　　像这样整个团队都能上的综艺实在太少了，而且能多上一个单元分明是百利而无一害的事，所以王总想都没想就答应了。
　　“能说会道”是《无事发声》这个节目的招牌游戏环节，具体规则可以理解为故事接龙比赛，节目组出一个开头，四个嘉宾根据这个开头以接龙的形式说故事。
　　四个人全部说完后，再由评委和现场观众打分，分数最高的人可以选择场上一名嘉宾进行惩罚，或者让他把刚才说的故事表演一遍。
　　如果在接龙过程中接不上来，则直接接受惩罚。
　　游戏规则只有两条，一是如果节目组给出的故事中已经有了主角，那么就不能再添加主角，二是不能以任何方式把主角“说”死。
　　如果违反规则，则也要接受惩罚。
　　乍一看，这个游戏考验的好像是临场反应和编瞎……编故事的能力，但其实来参加节目的嘉宾都是有台本的。
　　并不是那种详细到每句话该怎么说都明明确确写好的台本，但会把题目还有基本流程告诉嘉宾，让嘉宾能够提前准备。
　　这样正式录制时，嘉宾们编出来的故事才能有意思些，录制过程也会顺利些。
　　真全靠临场发挥，如果中途卡壳了，或者说了个很无聊的故事，不仅影响节目效果，还会耽误录制时间。
　　不过因为一些原因，节目组并没有给苏梦台本，所以她并不知道题目，更没有做任何准备。甚至，她都不知道有台本这个事。
　　游戏一共有四位嘉宾，苏梦平时不怎么看电视，也不关心娱乐圈，所以其他三个嘉宾中就认识一个顾萧然，另外两位嘉宾就简称A和B吧。
　　鉴于包括苏梦在内的四个嘉宾都是第一次参加《无事发声》，主持人说先来一道热身题，让大家熟悉下规则。
　　大屏幕上的字幕开始滚动，随后出现了一个故事开头：因为小时候的经历，小明励志成为一名大侠。
　　没了，就这么一句话。
　　时间？没说。
　　地点？没说。
　　小时候什么经历？没说
　　几乎没头没尾的一句话，唯一透露出来的信息就是主角叫小明，想要成为一名大侠。
　　苏梦不由想到了春游时在鬼屋碰到的那个小明，看来小明能成精还真不是巧合，这名字被用的几率实在太高了。
　　不知道节目组的人如果每次出题都用小明这个名字作为主角，最后会不会像鬼屋一样闹鬼？
　　首先由嘉宾A说：
　　小明立志成为大侠，准备上山拜师学艺，结果却因为资质不行被拒绝了。
　　心灰意冷之下，小明意外失足跌落山崖。没想到不仅侥幸没死，还意外在山谷中找到了一本神功秘籍，以及吃下后就可以百毒不侵的灵芝。
　　苏梦在旁边越听越觉得耳熟，坠崖、捡到神功秘籍、百毒不侵……这不是段誉吗？
　　事实上也确实如此，因为看过台本和题目的关系，嘉宾A昨天晚上临时在网上搜了一下相关的段子和小故事。
　　觉得《天龙八部》中段誉的剧情就不错，于是稍作修改就拿来用了。反正只是参加节目时口胡一下，也不涉及侵权什么的。
　　嘉宾A说完，轮到嘉宾B接着他的内容说了：
　　时逢天下大乱，小明武功有成后便毅然加入到了抵御外敌的队伍中，一夫当关万夫莫开，成为了大英雄。
　　接下来是顾萧然，因为觉得苏梦抢自己风头、抢自己粉丝，他想害下苏梦。
　　故事接龙这东西，就好像打牌一样，上家是可以害下家的。因为后面的人必须接着之前人的故事说，如果之前的故事非常匪夷所思，那后面的人就不好接了。
　　顾萧然并没有把故事说的多匪夷所思，而是直接来了个大快进：
　　战场上，小明打败了敌方大BOSS。他的武功也在这场战斗中得以精进，从此天下无敌。随后娶妻生子，生活幸福美满，80岁的时候已经子孙满堂。
　　如果说嘉宾A的故事是典型的武侠奇遇，B的是侠之大者为国为民，那顾萧然的故事就是标准的爽文套路了。
　　直接天下无敌抱得美人归，而且把小明都安排到80岁了，就差在最后加上“大结局”三个字了。
　　这也正是他的目的，顾萧然得意的看了眼苏梦：看你怎么接！

第七章 猛男落泪
　　今天是小明的八十大寿，本应喜气的日子他却有些心不在焉，总有种不真切的感觉。
　　猛然看向与自己相伴了五十年的妻子，恍惚间竟变成了一个男人——大boss！
　　原来之前种种，都不过是他中了大boss的幻术，所产生的幻觉。
　　“武侠背景的故事怎么会有幻术？”
　　“能说会道”环节一共有三位评委，此时提出质疑的便是坐在中间的一位评委。
　　他是一名网络小说作家，笔名叫兰州拉面，书友都亲切的称呼他为面鸽鸽。
　　因为实在不知道怎么接顾萧然的“大结局”，苏梦索性来了个“梦展开”。
　　其实如果可能，她也不想用这种方法的，实在很没意思。可惜她并不擅长编故事，想不出更好的点子了。
　　苏梦已经做好准备，如果不行就接受惩罚算了，没想到评委质疑的点竟然是幻术。
　　于是她解释道：“幻术只是个名字，本质上它也是一种武功，利用内力、声波还有环境对目标进行暗示让对方陷入幻觉，类似我们现在说的催眠。”
　　身为一名反派BOSS，会些旁门左道的武功，这很合理不是吗？
　　三个评委频频点头，竟然都接受了苏梦的说法，甚至好像还觉得她说得很有道理一样。
　　见状，苏梦便继续说了下去：
　　原来都是幻术！
　　小明醒悟过来，幸好他及时清醒，如果再晚上一秒，恐怕已经被大BOSS杀了。
　　回首幻术中的经历，小明只觉人间八十载，如梦又似幻。
　　随后他郑重的向BOSS道了声谢，此刻他已大彻大悟，一招“猛男落泪”便取了大BOSS的狗命。
　　“猛男落泪”是小明在谷底捡到的神功“猛男七式”中的最后一招，也是威力最大的一招。
　　小明一直没有练成，因为这招其实并不是招数，而是一种精神境界。
　　唯能极于情，方能极于武。情不知所起，一往而深。情到深处，即使猛男也会为之落泪，故称之为“猛男落泪”。
　　领悟“猛男落泪”真谛的小明从此超凡入圣，武功正式从有招化为无招，成就陆地神仙之境。
　　无论是观众还是评委都听得很入神，特别是之前提出质疑的兰州拉面，眼睛都发光了。
　　出于职业习惯，他敏锐的察觉到，苏梦说的内容如果放到小说里，绝对是不错的点子。
　　其他人的想法则单纯很多，只是觉得苏梦的故事很新奇、很酷炫。
　　什么陆地神仙，什么无招胜有招，听名字就很厉害。
　　还有那两句“唯能极于情，方能极于武”“情不知所起，一往而深”。
　　由于都是编的故事，所以嘉宾们在口述的过程中都是大白话。这么一对比，苏梦说的就显得特别有逼格、特别深奥了，莫名让人觉得世上好像真的有“猛男落泪”这招一样。
　　观众席上，甚至有几个观众都听哭了，在那偷偷抹泪。
　　值得一提的是，“猛男七式”这个名字其实是顾萧然说的。
　　嘉宾A只说小明在谷底获得了神功秘籍，却没有具体说武功的名字。后来归顾萧然说的时候，才对这门武功正式命名。
　　所以在听到苏梦讲解“猛男落泪”原理的时候，顾萧然在旁边都听傻了。他故意乱取的一个名字就是想刁难对方，这家伙怎么说的有模有样，好像真有这门武功一样？
　　故事继续，破除幻术打败大BOSS后，小明就退出江湖在自己的故乡狗蛋村当起了一名教书先生。
　　因为，他觉得学武救不了武林！
　　随着故事结束，全场响起雷鸣般的掌声。
　　评委评价：全文有理有据，特别是结尾发人深省。
　　打分环节，苏梦毫无疑问的获得了最高分。
　　根据规则，苏梦要选择一名嘉宾把刚才的故事表演一遍。因为不认识A和B，她很自然选了顾萧然。
　　刚才四位嘉宾说故事的时候，一直有位工作人员在旁边把他们说的内容记录下来。
　　现在到表演环节了，这名工作人员需要充当旁白的角色，复述嘉宾们刚才说的故事，表演的人则必须完全按照旁白说的进行表演。
　　这便是“能说会道”真正的看点了，如果没有表演部分的话，那这个游戏就只是一个单纯的故事接龙而已。
　　为了增强节目效果，旁白会对嘉宾说的故事进行一定的润色。虽然大致走向还是一样，但一些细节上却会往搞笑的方向走。
　　比如小明在山谷获得神功，嘉宾A只是随口说了句苦练秘籍上的武功。到旁白这就变成了俯卧撑十个，蛙跳十个，最后再在地上滚十圈。
　　顾萧然一脸苦逼的不想做，但现在是在录节目，观众都看着在，如果不做肯定会被说耍大牌，只得硬着头皮上了。
　　看着顾萧然被旁白折腾，露出各种滑稽的样子，观众们捧腹大笑。
　　从山谷出来后，就到了嘉宾B的剧情。这段倒是很容易，几个龙套演员和顾萧然对练了几下就过去了。
　　随后是顾萧然自己说的剧情，小明在幻境中轻松秒杀了BOSS，然后成为天下第一，娶妻生子。
　　妻子的扮演者是一名长得很像如花的壮汉，他是节目组为了表演环节特地招的舞台演员，专门负责饰演青梅竹马、梦中情人、女朋友、老婆之类的角色。
　　不愧是专业演员，演到小明从幻术中清醒过来时，如花直接把身上的女装一扯，摇身一变就成了大BOSS，简直毫无违和感。
　　揉了揉被如花搂疼的腰，顾萧然长长松了口气，随后便在旁白的指挥下，一招“猛男落泪”要了对方的狗命。
　　终于演完了！
　　顾萧然心情激动，差点就真的落泪了。
　　他幽怨的看了眼嘉宾席上的苏梦，都是这家伙害的，他一定要报仇！
　　……
　　热身题结束，稍作休息，主持人宣布开始第二轮比赛。
　　为表公平，这次接龙的顺序和刚才反了过来。由苏梦最先说，然后是顾萧然、嘉宾B，最后嘉宾A。
　　第二个故事的开头是：小红于500年前被一名僵尸少女咬了。辗转500年，她终于又见到了这名僵尸少女……
　　题目还是一如既往的简洁，苏梦的表情却有些古怪：这不就是《僵尸·女侠》的结尾吗？

第八章 来不及解释了
　　小红于500年前被一名僵尸少女咬了。
　　辗转500年，她终于又见到了这名僵尸少女……
　　没错，第二个故事的开头分明就是《僵尸·女侠》的结尾。
　　这也是节目组和王总谈时，会要求苏梦必须上的原因。
　　之前因为《华国日报》上的一篇文章，《僵尸·女侠》被勒令全网下架，但这事却反而让电视剧在网络上的讨论度更火热了。
　　特别是《僵尸·女侠》的开放式结尾，让观众们都很好奇女主和小僵尸再次相遇后会发生什么。现在视频被下架了，还会拍第二部吗？
　　于是在王总找到《无事发声》节目组时，节目组的导播就想到也许可以在这里面做点文章，为他们拉点收视率。提出了苏梦必须上，并且多参加一个环节的要求。
　　简纤云太大牌了，而且除非是宣传新片，不然从来不上综艺节目，肯定请不到。现在苏梦自投罗网，他们怎么可能放过？
　　果然，大屏幕上的题目一显示出来，观众席就沸腾了。
　　导播发现顾萧然的粉丝不知为何也都非常激动……哦，对了，顾萧然是《僵尸·女侠》的男主。
　　他们这期会请顾萧然来当嘉宾，完全就是碰巧而已，并不是因为对方是《僵尸·女侠》的男主。
　　导播奇怪的挠了挠头：奇怪，自己为什么会忘记顾萧然是《僵尸·女侠》男主这么重要的事？算了，反正现在也算歪打正着了。
　　回到录制现场，看完题目的苏梦表情有些古怪：这不就是《僵尸·女侠》的结尾吗？还有小红这个名字，是准备和小明组CP吗？
　　按照规则，这轮游戏归苏梦第一个说。通关刚才的热身题，她已经大致了解这个游戏的尿性了，那就是随便瞎编：
　　小红于500年前被一名僵尸少女咬了。
　　辗转500年，她终于又见到了这名僵尸少女……
　　“来不及解释了，快跟我来！”
　　再次见到僵尸少女，小红十分激动，正准备说话却被僵尸少女拉住手，飞入了空中。
　　等小红回过神来时，两人已经在一艘……宇宙飞船上了。
　　全场观众、主持人、导播、评委，以及苏梦旁边的另外三位嘉宾，全都傻眼了：宇宙飞船是什么鬼？
　　评委席上，兰州拉面缓缓举起手，正准备询问，想到苏梦上轮的表现，又把举到一半的手放下了，决定看看再说。
　　故事继续，小红和在场的所有人一样，也是一脸懵逼。
　　僵尸少女解释到，僵尸只是现在人类对她们的称呼而已，其实她们的真实身份是盘古族。
　　盘古族，可以理解为人类的祖先，或者说上个世代的人类。她们的力量和科技都远超现在人类，偶尔出现的什么飞碟、外星人的传说就都是她们搞出来的。
　　在上个世代，发生了名为“崩坏”的灾难，几乎所有人类都灭亡了，只有很少一部分人存活了下来，便是盘古族人。
　　经过长达数万年的调查与研究，盘古族终于发现，一切都是一个名叫“命运”的存在在背后搞鬼。
　　当人类科技发展到一定程度时，命运就会利用它独特的能力让人类灭亡，周而复始。
　　作为上个世代的幸存者，盘古族一直是命运想要除掉的对象。于是盘古族人一边在星际中穿梭躲避命运的追查，一边研究战胜命运的办法。
　　小红对这些事不是很感兴趣，只是问道：“那这500年……你都去哪了？”
　　僵尸少女回答道：“这些年我一直在M78星系，这次回来是因为我们发现命运似乎又想毁灭人类了。不好意思，把你卷了进来。”
　　于是，一场拯救世界的传奇故事就此拉开序幕……
　　苏梦说完，全场鸦雀无声。实在是因为信息量太大，他们需要好好整理下。
　　不是关于僵尸的故事吗，怎么有种变科幻片的感觉？
　　偏偏苏梦还说的有理有据，很有考究的样子，世界观也非常完整且宏大。
　　观众们甚至产生了一种意犹未尽的感觉：这就说完了？还有呢？不够听啊！
　　评委席上，兰州拉面已经不知什么时候摸出了一个小本本，正在那记笔记。
　　最后还是主持人把场面拉了回来，表示苏梦已经说完，接下来该顾萧然了。
　　顾萧然的嘴巴张了又合，合了又张，最终却什么也没有说……这说个鬼啊？怎么说啊！
　　实际上，顾萧然昨天看到台本时就发现这题和《僵尸·女侠》结尾一模一样了。
　　他是谁？他可是《僵尸·女侠》的男主！
　　这简直就是为他量身定做的题目，谁能比他更适合作答？这题一定是节目组特意为他准备的！
　　为此，顾萧然非常难得的花了半个小时自己构思了一个故事。在这个故事里，他原创了一个男性角色，大结局是僵尸少女被消灭，女主小红和男主从此过上幸福的生活。
　　对于自己的这个故事，顾萧然非常有信心，这次一定可以获胜，然后选择苏梦作为惩罚对象，一雪前耻！
　　他已经想好了，无论苏梦说什么，他都往自己的故事上靠。
　　结果……为什么一下跑到宇宙里去了啊？
　　盘古族是什么鬼？命运又是什么鬼？
　　这还说个屁！？
　　顾萧然后面的嘉宾B和嘉宾A也是一个摇头一个摆手，表示接不了接不了，这个龙接不了。
　　这下轮到主持人为难了，录了十几期，这还是他们节目第一次出现这种情况，才开了个头后面的人就全弃权了。
　　这可不行，之前也说过，综艺节目对每个环节的时间都是有着严格安排的，不然节目时长会不够。
　　而现在，时间就明显不够，要不重录？
　　就在这时，主持人的耳麦中传来导播的指示，表示就这样不要重录，等会稍微拖点时间把时长补足就是了。
　　导播怀疑苏梦是不是一不小心把《僵尸·女侠》第二部的剧情说了出来，毕竟对方说的故事太新奇、太有意思了，而且还异常完整，实在不像是现编的。
　　他当初故意要工作人员不给苏梦台本，就是怕对方提前准备好说辞，那就没意思了，观众们想看的是真实的表现。
　　只是让他没想到的是，苏梦竟然会直接把《僵尸·女侠》第二部的剧情说出来。果然，小女孩还是太年轻了，没经验啊！
　　提前把剧情剧透了，对电视剧肯定是有影响的，但这和他们节目又没关系，是苏梦自己说出来的。
　　这么好的内容怎么可能剪掉，当然要放出去。他们做节目，为的就是收视率啊！
　　导播都这么说了，主持人自然照做。
　　但是由于苏梦说的故事实在太诡异，都扯到外星人了，而且故事长度也不够，实在无法表演出来，所以表演环节只能换成其他惩罚游戏。
　　因为就苏梦一个人说了故事，根本不需要评委和观众打分，她就已经是这轮游戏的胜出者了，所以依然由她选择接受惩罚的人选。
　　苏梦的目光在其他三位嘉宾身上扫过，稍微纠结了一会，就又选了顾萧然。
　　顾萧然哀怨的看着她：太过分了，薅羊毛也不能逮着一只羊薅啊！
　　其实苏梦也不想的，她刚才已经选过一次顾萧然，本来是准备在嘉宾A或者嘉宾B中选的。
　　但目光扫过三人，A和B她都不认识，完全就是两个陌生人。想来想去，就还是选择了有过两面……加现在这次，有过三面之缘的顾萧然。
　　顾萧然被主持人请到台上，工作人员搬出一个大转盘，上面写满了各种惩罚方式。
　　因为心里郁闷，顾萧然无精打采的随便投了一下。轮盘缓缓停下，只见飞镖射中了一块写着“分娩体验”的区域。
　　顾萧然疑惑的问道：“这是什么？”
　　主持人露出和蔼的微笑，解释道：“这是一种最近才出的机器，可以让男性同胞也体验一回女性分娩时的感觉。萧然你有福了，这可是非常难得的体验！”
　　“……”顾萧然忍不住翻了个白眼，你怎么不体验下？
　　主持人先让顾萧然躺到一个躺椅上，然后又指挥着工作人员推出了一台大概有半人高带滑轮的机器。
　　顾萧然顿生不祥的预感，总觉得自己好像一只待宰的羔羊。
　　错觉，一定是错觉！
　　稍微把衣服往上拉了拉，因为是夏天，顾萧然就穿了一件T恤倒也方便。随后工作人员帮他在腰部系上了一条蓝色的腰带，腰带的另一头则连接在分娩体验机上。
　　分娩体验机一共有10级，级数越大，疼痛感就越强。
　　其实它的原理就是利用脉冲电流刺激人体，造成疼痛感，和分娩的感觉完全不一样，就是个噱头而已。
　　比起这种机器，苏梦的“生命之眼”技能其实更能让人完美的体验分娩的感受。
　　工作人员首先把分娩体验机调到了1级，顾萧然的腹部稍微有点感觉，但一点不痛。
　　观察了一会顾萧然的表情，工作人员开始拨动旋钮，一点点调高级数。
　　渐渐的，顾萧然轻松的表情变得凝重起来，头也微微垂下去了一点，感觉就好像有无数根针在扎自己的肚子一样。
　　其实这个时候，他就可以说疼得受不了下来了。只是上节目而已，工作人员也不可能真的逼着他接受惩罚。
　　但顾萧然却没有这样做，因为外形关系，他一直被人说是小鲜肉。如果现在放弃，肯定又要被说连女人都不如了。
　　当工作人员把机器调到5级时，顾萧然已经疼得脸都白了，额头上满是虚汗。但是为了营造自己形象，他仍然没有叫出来。
　　顾萧然不知道的是，他此时小脸惨白、双唇紧闭、香汗淋漓的样子，像极了一个柔弱的美人，惹人怜爱。
　　观众席上，顾萧然的粉丝纷纷拿出手机猛拍，隐约还能听到“小僵尸好厉害”、“苏梦加油”的叫喊声。
　　顾萧然心里那个悲愤：受惩罚的是我啊，你们给她加油干什么？你们这群假粉丝！
　　啊啊啊！疼~~疼~~疼~~~~！
　　……
　　《无事发声》的录制还算顺利，到中午的时候就结束了。后面还需要补一些时长，不过和苏梦她们已经没关系了。
　　辛宝宝和吕天平本来准备带成员们原路返回的，临时却接到通知说不坐火车了改坐飞机，票都订好了。
　　原来是王总被喷了，之前苏梦她们去立河时，有几个粉丝本来准备去接机的，结果到了机场才发现，他们的小偶像竟然是坐火车来的。
　　那可是他们的小偶像，就算现在还没出名也不能坐火车吧，太寒酸了！
　　几个人把这事发到了顺发的官网上，立刻引起了其他粉丝的注意，然后把王总狠狠的喷了一顿。
　　王总这个人虽然有些扣，但却十分好面子，看到自家官网上都是喷自己的，于是就大放血给所有人买了机票，还是商务舱的，并在官网上特别注明了时间，方便粉丝们可以去接机。
　　王总的想法也很简单，票都买了钱也出了，如果不昭告天下让所有人知道，那不是亏死了？
　　所以苏梦她们一下飞机，就被接机的粉丝们围住了。十几个女孩，每个人都有各自的粉丝，现在全部一起跑来接机，数量还是很可观的。
　　其中安子文、杨妙妙和沐青青身边的粉丝明显比其他人要多一点。
　　安子文和杨妙妙是团队的正副队长，平时公演基本都是站在C位上，各方面能力也都很出色，粉丝比其他人多一点也正常，没想到的是沐青青也这么受欢迎。
　　看着沐青青背后的“狗不理包子”五个大字，苏梦若有所思……也许这就是传说中的人格魅力吧？
　　和这些冲上来的粉丝不同，有一小撮粉丝很安静的站在一旁。领头的妹子苏梦还认识，正是上次拍《僵尸·女侠》时碰到的那个小饭头。
　　当时因为她们太吵了，苏梦还说过她们，要她们不要在机场太过喧闹。没想到这次立刻就改正了，而且还带着其他粉丝一起安静的等待。
　　苏梦本来准备使用“虚无”开溜的，见此情景突然改变主意，主动走了过去……

第九章 头号粉丝的私货
　　看着一伙人就那样安静的站在机场角落，苏梦总觉得如果自己开溜的话，他们一定会很失望，所以主动走了过去。
　　平时看公演时，这些人那是一个赛一个牲口，在台下什么羞耻的应援词都说的出口。现在小偶像就站自己面前了，却又一个比一个怂。
　　最后还是在小饭头的指挥下，乖乖排好队，一个个跑到苏梦面前求签名，有的还会说些比如“加油”，“一直很喜欢你”之类的话，整个过程井然有序。
　　……
　　回到家，苏梦从陈欣那得知了心梦的事。
　　她不由有些意外，没想到事情会发展成这样。
　　最开始她只是想做个可以让任何游戏都开10倍速的加速器而已，不知怎么就变成投影技术了。
　　归根结底，还是因为“the seed”太超前了，投影技术可以应用到的方面又很多。
　　关于合作的事苏梦也不懂，反正听陈欣说是好事，而且还顺便把内存供应的问题解决了，于是她就放弃了找SX“隐秘交流”的打算。
　　陈欣还告诉苏梦，她决定开始量产初音手机。
　　本来不大批量生产有两方面原因，一是怕表现的太夸张，被其他公司窥视，二是担心手机的推陈出新速度太快，之前买过心梦手机的用户会无法接受。
　　但现在有国家在后面支持，第一个问题自然就不是问题了。
　　第二个问题陈欣也想到了解决方法，她决定推出换机活动，之前买过探索版心梦手机的用户，可以直接拿旧手机换初音手机。
　　探索版心梦手机就只发售了100台，还都有独立编号，所以换机的工作量其实非常小，也不会造成什么损失。
　　这么做还有一个好处，那就是树立品牌价值。
　　有的手机出来几个月不到的时间，售价就会下降几百甚至上千。久而久之，消费者就不怎么想这个品牌的手机了，因为实在太亏。
　　而陈欣现在做的，就是告诉用户，她们手机的更新速度虽然快，但绝不会贬值，完全可以放心购买。
　　于是说好时间后，苏梦就又去了趟工厂，把现在做出来的十几万台初音手机全敲了一遍。
　　……
　　之后的几天，网上几乎都是关于心梦公司和初音手机的新闻。
　　整个事件可谓是一波三折。
　　最开始心梦公司说因为技术不成熟的原因，初音手机无法量产。本来想买的人都绝望了的，因为100台实在太难抢了。
　　结果出乎意料，才隔两个星期心梦官方就开始了第二轮的初音手机预售，虽然还是只有100台，但至少让人看到了希望。
　　谁知道马上就又闹出了SX的事来，说是SX将停止对心梦的内存供应。
　　没担心两天，心梦又宣布使用国内的第一代芯片和内存，并且以后初音手机都不需要再进行限量发售了。
　　知道这件事后，国内不少人都表现出了担忧——国产的CPU和内存靠不靠谱呀？
　　他们会想买初音手机，自然是冲着心梦系统和投影技术去的。现在使用国产的CPU和内存，心梦系统还能流畅运行吗？投影功能会不会受到影响？
　　出于这样的考虑，之前限量发售还挤破头想买的人，现在不限量反而犹豫了，决定观望下再说。
　　有趣的是，国外的反应和国内几乎完全不同。
　　因为SX的这次碰瓷操作，很多国外用户都注意到了心梦公司。
　　在听到初音手机的投影功能后，无不怀疑是不是又是什么欺诈概念机。
　　但初音手机在之前已经发售过200台了，网上随便一搜就可以找到初音手机的评测或者开箱视频。
　　于是国外用户沸腾了：我TM买爆！
　　正如SX之前预测的那样，谁能抗拒的了好像科幻片中一样用投影操作手机的诱惑呢？
　　唯一的问题是，初音手机暂时就只在华国有得卖，就算现在不限量了，想买也只能去华国买，或者请朋友代购。
　　总的来说，这次还得多谢SX，通过他们尽心尽力的宣传，心梦公司竟然一跃在国际上都有了不小的知名度。
　　……
　　这天，苏梦接到方导的电话，说是《僵尸·女侠》要重新上线了。
　　“怎么突然又解禁了？”
　　“不知道，我也是刚接到的通知。”
　　果然，第二天《僵尸·女侠》就在各大视频网站上重新上线了。
　　方导作为导演都不知道这其中的缘由，却被一个自媒体营销号挖了出来。
　　原来就在前几天，同样是在《华国日报》上，刊登了一篇反驳之前朱承欢观点的文章。
　　文章开头就直奔主题，表示看了朱承欢先生的文章，觉得里面有些观点不妥。
　　随后开始举例说明，到底哪些观点不对。
　　在写到关于女侠和小僵尸的剧情时，还特别加了句：“比如饰演小僵尸的演员，就演得特别好。”
　　然后是总结，四十多集的电视剧，却抓着其中一集不到的剧情添油加醋，大书特书。所谓仁者见仁，智者见智，不知道朱先生见的是什么？
　　随着层层铺垫，文章的气势也越来越足，从最开始的朱承欢先生，到后来的朱先生，结尾的时候干脆直呼其名：“观众们都喜欢，你朱承欢不喜欢，你算老几？”
　　全文下来，结构严谨，条理清晰，论据充分，骂人不带脏字，把朱承欢训得跟个孙子似的。
　　文章作者署名就一个字：秦。
　　能在《华国日报》上以个人名义发表文章，还把学界享有盛名的朱承欢老先生骂的跟孙子一样，连嘴都不敢还，可见这篇文章的作者有多不简单。
　　不过这事在网上却没引起什么讨论，因为无论是文人圈子，还是纸媒，在现今这个社会都只能算小众。
　　网友们更关心的，还是《僵尸·女侠》重新上架这件事本身，以及第二部的动向。
　　不过苏梦却不一样，看完文章，特别是在看到作者署名后，她第一时间就想到了秦教授。
　　拿出手机，苏梦准备给秦教授打个电话问下。眼角突然扫到页面旁边的热搜榜，手上的动作不由停了下来……

第十章 榜单
　　微博热搜榜：
　　1.心梦 合作
　　2.初音手机
　　3.世界第一的公主殿下
　　4.《僵尸·女侠》重新上架
　　5.心梦手机 维修
　　6.暗影之王 评分
　　“心梦 合作”说的是心梦和华企合作的事，这事已经炒了好一段时间。
　　初音手机自从发售以来，就一直备受关注，加上中间的一波三折，热度也是满满的。
　　世界第一的公主殿下说的则是初音未来，因为初音手机的量产，初音在网上出现的频率越来越多，类似“公主骑士团”这样的可疑组织也越来越多。
　　《僵尸·女侠》重新上架则是刚发生的新闻。
　　“心梦手机 维修”苏梦就不知道了，点开一看，原来是有位网友买到了探索版的心梦手机，结果一不小心摔了。
　　他心疼的不得了，虽然手机完全没事，却想到一个问题，如果以后手机坏了怎么办？
　　提问的这位网友本身就是一个手机发烧友，平时手机有些什么小毛病，他都可以自己解决，然而这次却被难住了。
　　透明的玻璃机身浑然一体，他找了半天都没找到可以打开的地方。
　　固定手机的方法一般有三种，分别是卡扣固定、螺丝固定，以及强力双面胶固定。有的手机为了保证结构可靠，甚至会同时把三种方法都采用一遍。
　　不过随着产业越来越成熟，现在大部分手机都是用的第三种方法，也就是强力双面胶固定。
　　想拆这样的手机，就需要先用热风枪或者电吹风，把固定的地方加热到脱胶，然后再沿着边缘撬开。
　　然而心梦手机用的却不是上面说的任何一种方法，本来这位网友只是想在自己微博下面问下原理的，没想到却引来了热议。
　　同时这还暴露了另一个问题，那就是心梦手机的售后问题。
　　别看心梦把手机行业搅得天翻地覆，但做手机的时间其实一年都还不到，线下几乎没有正式的网点，售后很成问题。
　　这事陈欣和苏梦讨论过，苏梦敲过的手机一般维修员还真打不开，好在玻璃机身的手机心梦到现在为止出售的并不多。而且因为被苏梦敲过，又是心梦系统，所以坏的几率非常低。
　　于是陈欣想出了一个暂时的解决方案，那就是只换不修。在保修期内手机出现了问题，用户可以凭借相关证明直接更换新机。
　　排名第六的热搜，说的是《暗影之王》被国外媒体评分的事。
　　严格来说，《暗影之王》其实是苏梦做的第一款主流单机游戏：开放世界、沙盒、3D、RPG。
　　经过这段时间的发酵，《暗影之王》已经传播到国外去了。
　　到目前为止，已经有42家国外游戏媒体对《暗影之王》进行了评分，其中有40家都给出了满分的评价：
　　这是一部伟大的作品，它提供了每个玩家属于自己的冒险。
　　华丽精细的画风，自由辽阔的开放世界，数不尽的支线剧情与不可思议的NPC互动系统，使整个游戏惊喜不断。
　　上手容易却又丰富到可以用“庞大”来形容的战斗系统，以及超高水准的地图和敌人设计，教会了玩家永不言弃的精神。
　　它，无疑是游戏史上的一座丰碑。
　　自己国家的游戏得到外国媒体如此夸赞，使华国玩家都觉得很自豪，这也让已经发布了有一段时间的《暗影之王》又火了一回。
　　全部看下来，苏梦发现排行前六的热搜竟然或多或少都和自己有关。
　　她倒没什么特别的感觉，只是疑惑怎么暑假好像比平时上学事情还多？
　　将心比心，好不容易放假了，当然希望能清静下，好好休息。
　　于是苏梦放下了手机，秦教授现在应该正在享受难得的假期，就不打扰对方了，等开学再问吧！
　　……
　　秦教授家。
　　看到《僵尸·女侠》在网上重新上线，老人非常满意，不枉他特地写篇文章。
　　不知道苏梦同学知道这事没？
　　秦教授此时的心情就好像一位偷偷帮助了自己孙女的爷爷一样，充满了深藏功与名的成就感。
　　他当然不会主动跟“孙女”谈起这事，但如果“孙女”自己发现了，并且打电话过来道谢，那他也是不会拒绝的！
　　就在这时，秦教授的手机响了。
　　“唰！”
　　老人以一种完全不符合他年龄的迅雷不及掩耳盗铃之势，接通了电话：“喂？”
　　“老秦啊……”
　　“哦……是你啊！”
　　“啊？”电话那头，不知道是不是错觉，花老头总感觉老友的语气好像一下冷漠了九分……满分十分的那种。
　　“没什么，你打电话来有什么事？好不容易放个假，你就不让我清静下？没事别给我打电话！”
　　“报纸我看了，那篇文章是你发的吧？我听说小朱都被你骂哭了，是不是太小题大做了？”
　　“你又不是没看到，他在报纸上发的那什么狗屁东西。我身为苏梦同学的粉丝，帮忙反驳下还不行了？我可是有苏梦同学粉丝证的！”
　　花老头这次打电话来，虽说是问报纸上的事，其实更多的原因还是没事做想找老朋友聊会天。
　　做学问的人就好好做学问，没事整那些乱七八糟的东西干什么？
　　花老头也觉得朱承欢的那篇文章有些问题，所以并没有在这件事上过多纠结，而是好奇的问道：“粉丝证是什么？”
　　在搞清楚所谓的粉丝证就是一张写着粉丝证三个字的卡片后，花老头忍不住好笑道：“多大的人了，还搞这些玩意，你说你幼不幼稚？”
　　如果是平时，秦教授肯定已经和花老头斗起了嘴。
　　但这次却不一样，老人发出畅快的笑声，说道：“哈哈哈哈！这叫纪念价值懂不懂？只有去看过苏梦同学第一次表演的人才有，你有吗？上面还有编号，我的是一号，代表第一的意思！”
　　“幼稚！”
　　挂断电话，花老头偷摸摸跑到后院，敲响了自家孙女房间的门。
　　“爷爷？”
　　“溪然啊，你们年轻人应该比较懂这些，我有个事想问你……”

第十一章 《无事发声》播出
　　放暑假了，加上这次期末考试成绩很不错，白晓薇去苏梦家玩的时间不再只限于周末，没事就会跑去找苏梦玩，所以知道了苏梦录节目的事。
　　白晓薇提议等节目播出了，大家一起看。
　　徐慧开心的同意了，还邀请东方妹子。邀请亲戚朋友看自家孩子的表演，这可是作为母亲的基本操作。
　　不知道是不是巧合，《无事发声》节目组也很配合，可能是看到网上“《僵尸·女侠》重新上架”的热度很高，把苏梦录的那期提前一周放了出来。
　　一大清早，白晓薇就起来了。出门的时候碰到一个青年，猜测可能是自家禽兽父亲的狐朋狗友，她瞟了对方一眼就走了。
　　……
　　距离苏越上次拜访白家已经过去了一个月，他之前请白丰帮忙调查苏梦，这次是来询问结果的。
　　其实白丰之前就调查过苏梦，并没有发现什么。不过因为苏越上门，加上苏梦和女儿的关系，他又仔细调查了一遍。
　　结果却还是一无所获，没有任何问题。
　　而这，恰恰就是最有问题的地方。
　　据白丰所知，苏梦认识晓薇，和陈家的人也有来往，再加上其他种种迹象，世间哪有这么巧的事？
　　调查苏梦没有结果，于是白丰把目标转移到了她身边的人，和苏梦最亲的人无疑就是她的母亲徐慧了。
　　然而让白丰意外的是，关于徐慧的资料竟然全被人销毁了。
　　所幸在鹅老的帮助下，最终还是让他找到了一份徐慧结婚登记的副本，配偶栏上赫然写着：苏子美。
　　苏越，字子美！
　　几乎是瞬间，白丰就脑补出了一出狗血偶像剧，富家阔少隐藏身份体验生活，没想到却一见钟情喜欢上了一个女孩，于是隐姓埋名勾搭良家少女，最后还结婚生子了。
　　现在对方却跑来要自己调查，白丰有点怀疑苏越是不是在耍他了？
　　……
　　苏梦家。
　　苏梦、徐慧、白晓薇、东方妹子，四人正聚集在电脑前。
　　其实昨天晚上《无事发声》的最新一期就放出来了，不过因为说好今天一起看的，所以大家都没看。
　　顺便还可以把弹幕养肥，用白晓薇的话说就是“沙雕网友欢乐多”，有弹幕和没弹幕的视频，有趣程度起码差两个等级。
　　进度条播放了大概三分之一，终于到了苏梦她们的舞蹈节目。
　　导播给了苏梦不少镜头，再来才是站C位的安子文和杨妙妙。
　　这期间弹幕比之前多了不少，基本都是苏梦她们团体的粉丝发的。
　　苏梦她们团体的粉丝虽然不多，但大部分都是那种会去剧场看公演的大佬，其粘性比一般明星的粉丝强很多。平时还没什么，刷起弹幕来那是一个顶十个。
　　舞蹈结束后就是游戏环节了，主持人一个个介绍嘉宾，到苏梦的时候弹幕明显又多了起来：
　　“苏梦好可爱~[爱心]”
　　“小僵尸，阿姨喜欢你口牙！”
　　“啊啊啊，老夫的少女心！”
　　“萌死我了！”
　　“awsl！”
　　“阿伟出来受死！”
　　“阿伟乱葬岗[滑稽]”
　　“对不起，这个小僵尸已经被我承包。”
　　“爬开，小僵尸明明是我的！”
　　白晓薇很开心的一条条的看着，好像弹幕说的是她一样。徐慧也很高兴，女儿被夸，让她十分满足自豪。只有东方妹子眯着眼，不知在想什么。
　　苏梦的表情则有些古怪，她怎么也感受不到白晓薇说的那种“沙雕网友欢乐多”的快乐，只觉得很羞耻。
　　视频中，随着几个嘉宾说完故事，轮到苏梦接了。
　　弹幕中不少人都为她捏了一把冷汗，因为顾萧然前面说的太死，把主角小明都说到80岁了，实在不好接。
　　在听到苏梦说都是幻觉后，弹幕分成了两派，一边觉得幻觉太没意思了，另一边则认为是顾萧然的问题，不说是幻觉还怎么接？
　　不过很快，弹幕就没在讨论这件事了，因为都被苏梦说的故事吸引了：
　　“陆地神仙是什么境界？”
　　“唯能极于情，方能极于武。原来如此，我就说我为什么无法成为武林高手，原来是差个女朋友。”
　　“不明觉厉[滑稽]”
　　“好一个无招胜有招！”
　　“感觉设定和林夕大大的小说有点像。”
　　弹幕大部分都在讨论苏梦当时随口瞎说的武功境界，可能是女孩子感情比较细腻，电脑前的三人却更喜欢苏梦说的那句“情不知所起，一往而深”。
　　其中感触最深的是东方妹子，作为一名古代人，她听这句话本来就比别人觉得亲切，再加上其中的意思。
　　情不知所起，一往而深……
　　东方妹子不自觉看了一眼苏梦，然后又快速收回了目光。有外人在场的情况下，特别是在徐慧面前，她一向都表现的很矜持。
　　白晓薇问道：“苏梦，这句话是你自己想的吗？好美！”
　　“不是，我也是在一本书上看到的，后面其实还有半句。”苏梦解释道，然后干脆把后半句补全了，“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。”
　　这是《牡丹亭》题记中的一句话，后面其实还有一句，不过她没有说出来：梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？
　　苏梦默默看了一眼东方妹子，正巧这个时候东方妹子也看向她，两人心有灵犀相视一笑。
　　旁边，听到女儿说的诗句，徐慧眼波微澜，似乎陷入了回忆中。
　　视频继续，又过了一会，游戏进行到了第二轮，也就是那个以《僵尸·女侠》结尾作为开头的故事。
　　随着苏梦把自己的故事说完，弹幕出现了最大规模的一次刷屏。和当时导播的想法一样，他们也都以为苏梦说的就是《僵尸·女侠》第二部的剧情。
　　故事虽然很扯，什么外星人、世界末日都出来了，但却又让人充满了遐想：盘古族、命运、崩坏、m78星云……
　　白晓薇好奇的问道：“苏梦，你说的真是第二部的剧情？”
　　“当然不是，哪有什么第二部，我就是随口乱说的。”
　　话音刚落，苏梦的手机响了……

第十二章 但是我拒绝
　　“宁静的夏天，天空中繁星点点……”
　　这铃声是苏梦放暑假时换的，因为平时很少用手机，一直到现在都没换回来。
　　见苏梦接电话，白晓薇机智的把视频暂停了。
　　电话是张诗琪打来的，之前《僵尸·女侠》播出的时候，张诗琪的父母就有看，并且成为了苏梦的粉丝。
　　这次无意间又看到苏梦上《无事发声》，便非要张诗琪给苏梦打个电话。
　　张诗琪自从回老家后，没事就会打个电话回来。但这次是父母逼着她打的，情况就又不一样了，张诗琪扭捏了半天才磨磨唧唧的拨通号码。
　　没说两句话，张诗琪的手机就被她母亲抢了过去。
　　“喂？是苏梦吗？我是七七的妈妈！”
　　“啊……伯母好。”
　　张诗琪的母亲十分热情，不停在电话里夸苏梦懂事能干，感谢苏梦平时对自家笨蛋女儿的照顾，然后把张诗琪从头到尾数落了个遍，最后又邀请苏梦有空去他们家玩。
　　其实苏梦是去过张诗琪老家的，当时张诗琪被父母催婚心情低落，苏梦怕她出事就过去安慰了下。不过很快就回了，所以并没有见到张诗琪的父母。
　　张诗琪母亲说完后，又把电话给了她老伴。张诗琪父亲开始还憨憨的，说话结结巴巴，但后来就越来越顺溜了，竟比张诗琪妈妈还能聊。
　　一直聊了大概十五分钟，苏梦才挂断电话，然后长出了一口气。
　　一抬头，就看到了显示器中的暂停界面。“能说会道”的故事部分已经播完了，白晓薇一个暂停，正好停在了顾萧然受惩罚的画面上。
　　顾萧然的外貌，喜欢的人觉得很帅，不喜欢的人则觉得太阴柔了像个女人。然而不管怎么说，他的五官都绝对算是漂亮的。
　　但在暂停画面中，因为分娩体验机的刺激，顾萧然漂亮的五官完全变形，眯着眼咧着嘴，表情扭曲而狰狞，充满了一种艺术感，仿佛世界名画。
　　难道白晓薇还是个暂停鬼才，随便暂停一下就是一个表情包？
　　苏梦一边按下播放键让视频重新播放，一边和身边的母亲、白晓薇还有东方妹子解释，电话是张诗琪打来的。
　　因为坐的很近，四人其实都听到一点，刚才打电话时她们就在偷笑了，苏梦疲于应对的样子实在太可爱了！
　　正说着，苏梦的手机又响了。
　　“宁静的夏天，天空中繁星点点……”
　　这次白晓薇反应更快，不等苏梦接听她就又按了个暂停。
　　因为腰上绑着腰带，顾萧然的腹部显得有些隆起，无力的躺在躺椅上，表情虚脱，五官因为疼痛集中在一起，像个待产的乌蝇哥。
　　又是一个表情包，而且比刚才那张还精彩！
　　看来白晓薇真的是个“暂停鬼才”，多么可怕的天赋啊，此子恐怖如斯！
　　苏梦一边感叹一边接通了电话。
　　手机那头立刻传来一个激动的声音：“苏梦，是我啊，方导！”
　　“方导？”苏梦瞬间生出一种不祥的预感。
　　“我看了你最近上的那个节目，太棒了，我们真是心有灵犀！我本来还在犹豫到底要不要拍《僵尸·女侠》第二部的，现在不用犹豫了，就照你说的那个拍！”
　　如果现在是面对面，方导一定可以看到苏梦满脸问号的表情。但很可惜并不是，所以他还在自顾自的继续说着：
　　“之前拍第一部时我就觉得很遗憾，青春校园爱情武侠玄幻我们都有了，就差个科幻元素。现在终于有了，果然还是苏梦你了解我！我已经想好第二部该怎么拍了，苏梦你就是主角！”
　　“……”
　　“苏梦？喂？”半天听不到声音，方导奇怪的喊道，还以为手机信号出问题了。
　　“我在，方导谢谢你的好意，但我还是要拒绝，我不能演第二部。”
　　“为什么？第二部不能没有你啊！对了，这剧情是你提出来的，要不再给你挂名个编剧？”
　　方导就不明白了，别人都是挤破了头想当主角，怎么到苏梦这来想都不想就拒绝了？
　　“真不行方导，我还要上学，没时间。”
　　苏梦之前参演《僵尸·女侠》只是客串，三天就演完了。但如果是主角的话，时间肯定很长，会影响到学业。
　　而且方导竟然还想要她挂名编剧，经过上次的事，苏梦已经看透了，所谓的编剧就是个背锅的。
　　她才不当呢，当她傻啊？
　　“这样啊，让我想想……就算现在开始筹备，起码也得到8月中旬才能开拍，时间确实不够。要不这样，我们现在先准备着，等你放寒假了再开拍，搞快点在你开学前拍完应该没问题。没错，就这么办，我这就去准备！”
　　“等……”
　　很可惜，苏梦的“等等”还没说完，方导那边已经挂了。
　　苏梦一阵无语，正准备再打回去，想想又算了。
　　以她对方导的了解，这事一时半会在电话里也说不清，还是先陪母亲她们把视频看完，抽空找个时间再和方导慢慢说好了。
　　……
　　苏越一脸懵逼，他是真的失忆了，所以才会请白丰帮忙调查的。
　　但万万没想到，调查的结果竟然会是这样，他都要反向怀疑是不是白丰在忽悠他了。
　　苏越手上此刻拿着两张照片，都是白丰给他的。一张是徐慧二十年前的照片，一张是最近偷拍的。
　　两张照片上的女人几乎没有差别，就最近拍的那张比较成熟一点而已，岁月仿佛没有在她身上留下任何痕迹。
　　然而看了半天，苏越却没有任何印象。相反的，他对苏梦总有种熟悉感，不然也不会在意到跑去找白丰帮忙调查了。
　　就目前得到的信息，苏越想到两种可能。
　　一是和徐慧结婚的人真的是他，苏梦是他们的女儿。可他可以肯定自己还是纯阳之身，怎么可能有妻子女儿？
　　第二种可能则是一切都是巧合，刚好徐慧的丈夫叫苏子美而已。毕竟“子美”其实是他的字，并不是名。
　　但这样一来，就解释不了他对苏梦的熟悉感了。
　　苏越很纠结，他这次在明心市已经待得太久了，再不回去就要被老爷子“强行遣返”了。
　　要不在离开前，去和那个叫徐慧的女人见一面？
　　想来想去，这都是最简单直接弄清真相的方法。

第十三章 八月八立秋
　　出于某些原因，苏越最终还是没去找徐慧，而是在老爷子发话前带着苏明远一起回上京了。
　　随着《无事发声》最新一期的播出，网上关于《僵尸·女侠》的热搜直接一跃冲到了榜首。
　　网友们都在讨论苏梦在节目中说的故事，以及《僵尸·女侠》第二部可能出现的剧情。
　　甚至还有专家跑出来很认真的研究，到底是不是真的有盘古一族，以及还有多久地球会毁灭。
　　而随着初音手机的量产铺货，拥有初音手机的人也越来越多。
　　一个视频中，地铁里，可能是想炫耀吧，一个小伙拿出自己的手机，投影出来的小初音俏生生的说了句：“小笨蛋，有什么事？”
　　没错，这人把初音对自己的昵称改成了“小笨蛋”。
　　小伙明显忘记了这事，本来还准备装逼的，结果却成了羞耻pl.ay。在周围人异样的眼神中，地铁一到站他就冲了出去，也不管是不是自己要下的那一站了。
　　这个视频在网上被广泛传播后，基本就没人在大庭广众下用投影功能了。
　　而关于初音手机的搜索度，也把《僵尸·女侠》爆掉，冲到了榜首。
　　之后的几天，《菊下楼》异军突起，出现在了榜单上。
　　可能是因为题材关系，《菊下楼》从开始连载到最后完结，一直都不温不火，突然就出现在了热搜榜上。
　　原来是有位年轻的母亲在网上发表了一篇文章，她4岁的儿子患上了癌症，每天都生活的很痛苦，经常绝食。
　　这位母亲因为觉得《菊下楼》中描写的料理都很神奇，就想试着照上面的方法做东西给孩子吃，结果效果竟然很好，一向食欲不佳的儿子竟然很喜欢吃。
　　渐渐的，孩子的脸上有了笑容。最近的一次检查中，医生告诉她，她儿子体内的癌细胞得到了控制，有很大几率可以康复。
　　这位母亲也不知道这一切和《菊下楼》有没有关系，但她还是很感激，所以写了一封感谢信给《菊下楼》的作者马佳思。
　　不少人都很惊讶，他们一直都以为《菊下楼》上的东西只是漫画而已，没想到那些充满奇幻色彩的料理竟然真的可以做出来，而且还能治疗癌症？
　　虽然已经有相关专家出来澄清，说小男孩的病情和漫画无关，完全属于医学奇迹，但网友们哪管这些，《菊下楼》很快就上热搜并且登顶了。
　　至于这件事的真相，到底是不是那些料理起了作用，苏梦也不知道。
　　反正在她的认识中，料理应该是没这个功能的，除非她能做出一盘特殊效果刚好是“治疗疾病”的黑暗料理。
　　能够解答这个问题的，也许只有阿贝了。
　　因为《菊下楼》中记载的所有菜色，其实都是阿贝创造并教给苏梦的，那位坚信料理可以带给人幸福与奇迹的“四川仙女”。
　　然而就在第二天，《菊下楼》就被赶到了第二。热搜榜第一的位置上，赫然又变回了“心梦 合作”。
　　华国相关部门完全没想到心梦公司可以立刻就启用他们的CPU和内存，他们原本的打算是心梦慢慢完善系统后一点点兼容他们的硬件，这也是他们会批那么多设备给心梦做研发的原因。
　　然而让他们没想到的是，心梦系统竟然直接就兼容了他们的硬件，而且还量产了。
　　之前也说过了，华国在这方面的技术其实并不比别的国家差多少。
　　然而问题是，规则都是别人定制的，他们制作的硬件就算性能没问题，不符合这个规则也没用，也就是俗称的不兼容。
　　而现在，心梦系统可以兼容他们的硬件，而且心梦公司还开放了心梦系统的使用权。任何公司、个人，只要得到心梦的授权，就可以使用心梦系统。
　　这代表什么？
　　代表他们也可以成为规则的制定者了，自己的硬件、自己的软件、自己的系统，不再受制于人。
　　在相关部门的大力支持下，三家国产手机公司开始实验性的生产第一批使用国产硬件搭载心梦系统的手机。
　　其实如果可能，华国方面是想联系到更多厂商的。奈何其他公司都怕因此得罪国外硬件商，委婉的拒绝了。
　　八字都还没一撇呢，他们当然要再观望一段时间。
　　而答应的三家公司中，第一家“小博士”严格来说都不能算是手机公司，他们的主打产品其实是智能手表。
　　不过也正因如此，他们答应的最爽快。智能手表的配置要求没有手机那么高，使用国产硬件搭载心梦系统反而能使他们节省很大一笔成本，还能得到相关部门的扶持。
　　第二家则是一个低端手机品牌，已经快倒闭了。所以当相关部门找到他们时，他们几乎没有犹豫就答应了下来。
　　至于第三家NICE公司，却是在华国手机行业起码能排进前五的大公司。
　　NICE公司的创始人名叫田宇，在业界也算是个传奇。
　　他本来是学外语专业的，成绩非常好，不出意外的话可能会去当一名翻译官。
　　然而让所有人大跌眼镜的是，田宇在毕业后毫不犹豫的选择了下海经商。
　　凭借着大学时期积攒到的人脉，他到处贷款请人，很快就开了属于自己的手机公司。并且凭借着新颖的理念、清晰的定位，瞬间崛起逐渐做大。
　　时至今日，已经是国内赫赫有名的手机品牌了。
　　而这一次，田宇又用自己独到的眼光看出了心梦手机的前景，所以想借着这次机会和心梦深度合作，在旗下开创一个新的品牌，专门用来发布和心梦合作的手机。
　　为此，他还特意飞去了一次明心市，和陈欣洽谈具体的合作事宜。
　　然后第二天，这事就上新闻了，“心梦 合作”这个词汇也跟着重新回到了热搜榜首。
　　历时半个月，微博上的热搜榜单来来去去，最后竟然又还原了。
　　网友们纷纷感叹，真是见鬼了！
　　……
　　苏梦最近很闲。
　　随着初音手机投入量产，销量一天比一天高。根本不需要什么广告，看到周围有朋友使用的手机拥有投影功能后，自然而然就会也想买一台。
　　之前还在担心使用国产硬件可能出问题的人，纷纷成了真香族。
　　苏梦敲的那十几万台初音手机，竟然只用了一个星期时间就快卖完了，所以她又去工厂敲了一批出来。
　　除此之外，再就是每天更新下《地狱日记》，苏梦就没事做了。
　　本来她之前还准备开新坑的，不过想了会后还是决定好好享受假期，有什么事开学以后再说。
　　就这样，在怠惰的装死中，时间来到了八月份。
　　八月八立秋，张诗琪从老家回来了……

第十四章 天灾
　　八月八立秋，张诗琪从老家回来了。和每次回来一样，风尘仆仆、大包小包。
　　由于是星期四，徐慧并不在家。张诗琪一回来就给苏梦来了一套“洗面奶”，然后被苏梦熟练的“啪”开了。
　　“臭死了，浑身都是汗味，滚去洗澡！”
　　“嘿嘿嘿！”张诗琪傻笑着拿了两件换洗的衣服，就溜进了浴室里。
　　再次出来时，已经换上了松散舒适的睡衣，然后迫不及待的把房间的空调打开，一个飞扑扑到了床上，翻身成一个“大”字，最后长长的伸了个懒腰。
　　那咸鱼翻身的姿势，竟颇有几分苏梦的真传。也不知道是什么时候偷学的，又或者是“读书百遍其义自见”？
　　在床上美滋滋的躺了一会，张诗琪才问道：“苏梦，你怎么都不开空调的，不热吗？”
　　“心静自然凉。”苏梦当然不会告诉对方，自己根本不怕热，而且一个人的时候她都会用咒法降温加制造自然风，比空调什么的舒服多了。
　　……
　　张诗琪回来的第二天，白晓薇就闻风而来。
　　得知张诗琪回来了，她好像很高兴：“奶牛，你终于回了！”
　　看白晓薇那样子，张诗琪也很开心，不枉自己还特地给对方带了土特产，就连对方叫自己奶牛她都难得的没有生气。
　　然后，张诗琪就看到白晓薇满脸期待的问道：“苏梦，奶牛回来了，那我们可以去水上乐园玩了吧？”
　　刚放暑假那会，白晓薇就跟苏梦提议过，大家一起去水上乐园玩。不过那个时候张诗琪已经回老家了，所以苏梦就说等张诗琪回来后再一起去。
　　去年也是这样，死奶牛每次放假就回老家，好不容易回来都八月份了，再晚几天都要开学了。
　　“……”张诗琪算是看明白了，这死小白哪里是高兴自己回了，分明是因为自己回了就可以和苏梦一起去水上乐园玩了！
　　不过去水上乐园玩她也是很乐意的，大热天的能出去玩的地方实在不多，水上乐园无疑是个不错的选择……而且还能看到穿泳装的苏梦！
　　之后又把去水上乐园玩的事跟徐慧、陈欣还有东方妹子说了下，苏梦还顺便问了问花溪然。
　　大家都没有问题，接下来便是具体什么时间去了。
　　其他人还好，苏梦、白晓薇、张诗琪、花溪然都在放暑假，陈欣是公司老总时间比较自由，东方妹子更是“无业游民”，所有人中就徐慧需要上班。
　　最后时间定在了星期六，因为徐慧星期一还要上班，如果玩累了星期天还可以休息一天。
　　……
　　星期六。
　　在约定的地点汇合后，一群人就浩浩荡荡的去了水上乐园。
　　还是去年那家，白晓薇已经提前包好场了。
　　和去年相比，水上乐园的变化有点大，规模大了不少，而且多了许多其他设施。
　　负责给她们带路的前台妹子很尽心的解释到，水上乐园虽然火热，但是却有一个致命的短板，那就是季节性明显，几乎只有夏天有客流量。
　　所以他们公司从一开始就准备打造成一个集酒店、餐饮、购物等为一体的游乐综合体。只是去年苏梦她们来的时候才刚开业，所以很多设施都没置办。
　　现在已经多了很多项目，比如SPA，游泳后做个水疗SPA按摩是很好的放松方式，不仅神清气爽还可以美容。
　　他们公司还准备今年冬季的时候把水上乐园暂时改造成滑冰场，如果白晓薇到时候想要包场，可以打八折。
　　进到里面，水上乐园内部倒是和去年没什么变化，还是那些游乐设施。但一年就来玩几次，所以也不会觉得腻就是了。
　　其他人都玩得很开心，只有花溪然显得有些生分，躲在一个小池子，半个脑袋埋进了水里，不停的往外吐着泡泡。
　　苏梦难得邀请她出来玩，她自然是很开心的，但真的不是很喜欢的这种场合。
　　花溪然的性格比较宅，比起出来玩，她更喜欢宅在家里。
　　比如现在，她就十分想念自己昏暗的小房间。在里面吹着空调，喝着肥宅快乐水，看着动漫，多幸福啊！或者和苏梦一起讨论下漫画，玩下游戏，也非常不错啊！
　　反正怎么都比现在大热天的跑出来，把自己泡在水里好玩。
　　苏梦不知道什么时候跑到了花溪然身边，问道：“怎么了，很无聊？”
　　“没有……”
　　并没是口是心非，虽然不喜欢出门，但能看到苏梦泳装，花溪然还是觉得自己赚大了。她已经思如泉涌，迫不及待想要回家把自己看到和想到的都画下来了！
　　“那一起去玩吧？”
　　“嗯！”
　　白晓薇和张诗琪正像两个小孩子一样在一个儿童泳池里打水仗，拿着水枪对射。
　　随着苏梦和花溪然的加入，场面瞬间变成了一场乱战。
　　开始的时候，花溪然还有些矜持。直到被白晓薇糊了两次脸后，终于彻底放开爆发了。一手AK47水枪、一手黄金火麒麟，追着白晓薇后面猛射，玩得那叫一个疯。
　　——真香！
　　之后几人又去玩了会冲浪，在造浪机的工作下，一波波浪潮翻滚而下，众人趴在冲浪板上使劲扑腾。
　　苏梦突然感觉一种微妙的感觉，脸上疑惑的表情一闪而逝。
　　中午玩累了，白晓薇提议去做个SPA。
　　苏梦虽然听过SPA这个词，但具体是怎么个做法却不知道。
　　不过刚才听前台小姐姐的介绍，又是什么去角质，又是什么按摩推拿的，听说还要在身上涂精油，然后摸来摸去，她就不想做了。
　　苏梦正准备拒绝，突然又感到一股微弱的震动感。之前冲浪的时候她就感觉到了，不过那时的感觉比现在还要微弱，加上又是在水里，所以并没有在意。
　　现在则是因为是站在了地面上，排除造浪机的干扰后，非常清晰。
　　顺着感应的方向，苏梦使用“千里眼”看了下。越过近千公里的距离，终于找到了原因……
　　地震了。

第十五章 没有人祸
　　苏梦看向东方妹子，正好这个时候东方妹子也回望向她。
　　震动的感觉非常微弱，在场人中除了苏梦外，也就只有身兼“武林高手”加“魔物”的东方妹子能感觉到了。
　　两人交换了一个眼神。
　　白晓薇还在说着SPA的事，东方妹子抬头看了看天色，说已经中午了还是先吃饭吧，做SPA肯定要很长时间。
　　其他人也都赞同，于是都去换衣服了，总不能穿着泳衣吃中饭吧？
　　换衣间内，苏梦换好衣服后并没有出去，而是开启“虚无”和“阴影形态”，然后使用“神行步”直接消失在了原地。
　　下一刻，她就出现在了千里之外的高空中。
　　俯视而下，只见已经有不少高楼因为地震变成了一片废墟。
　　华国很少发生地震，至少苏梦穿越到这个世界以来从未发生过，所以这还是她第一次在现实世界里目睹地震。
　　幸好下面只是一个小城镇，而且地震的规模也不大，所以暂时看起来伤亡并不惨重。
　　就在这时……
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一连串的巨响，仿佛山岳的怒吼，本来平息的地面又剧烈震动了起来。顷刻间房屋塌陷，道路裂开。
　　天灾面前，人类像蚂蚁一样疯狂的奔跑着，只求能尽量远离这场灾难。不少人身上甚至还穿着睡衣在，也顾不得什么形象了。
　　突然，一个人引起了苏梦的注意。所有人都在奔跑，只有他站在原地一动不动，不一会破碎的街道上就只剩下他一个人了。
　　那是一个带着黑框眼镜的中年大叔，四十多岁的样子，国字脸，大热天的还穿着西服，手里提着一个公文包，标准的上班族打扮。
　　一米八多的个子，有点微胖，但并不会让人觉得魁梧，或者有压迫感，反而给人一有种敦厚和善的感觉，一看就是个老实人。
　　大叔没有逃跑，反而掏出自己的翻盖手机打起了电话。
　　因为刻意去听，所以通话的内容苏梦听得很清楚。
　　原来这个大叔是华国异能组织的一员，这次碰巧出差来这里，结果就碰到了地震。他打电话是跟上级请示，想要去救人。
　　然而电话那头的人却要他别管，有相关部门会进行援救的。地震这种事，他一个人去也没用，反而只会引起不必要的麻烦。
　　通话很快就结束了，并不是因为说完了，而是大叔直接把手机摔到了地上。
　　随后他解开领带，身形猛地暴涨开来。几乎只是一瞬间，西服就被壮硕的肌肉给挤爆了，下身的裤子也变成了一条只能堪堪遮住大腿的破烂裤衩。
　　变身后的大叔仿佛一头暴躁的公牛，狂奔到一处即将倒塌的高楼旁。他双手高举，竟徒手将整座楼房接住了。
　　轻轻放下后，他又飞跃到废墟之上，搬开上面的石头，从里面救出了三个年轻人。
　　空中，看着大叔的行动，苏梦不由想起了一个人……欧尔麦特。
　　虽然单纯就形象而言，对方更像绿巨人，可能是因为此刻的情景和当初遇到小透时很像吧？
　　苏梦既然使用“神行步”来到这里，自然不是为了看热闹。因为如果只是想看热闹的话，使用“千里眼”就足够了。
　　她遥遥一指，天空立刻乌云密布，极其精准的降下几道大雨，把地震引起的几处火灾扑灭了。
　　虽然很久没做这事了，但“祈雨”的业务苏梦还是很熟练的，毕竟当过巫女。
　　其实严格来说，这并不是“祈雨”，而是使用咒法直接制造雨水，更接近人工降雨。
　　接着苏梦又使用风系咒法中的“风卷残云”把大火造成的浓烟吹散。
　　最后，土黄色的光芒在她掌中聚拢，仿佛一条土龙，被苏梦打进地里，这是土系咒法中的“地裂天崩”。
　　只有地震才能打败地震。
　　仿佛鱼入大海，土龙在大地中不停翻腾着，卷起一波又一波浪涛。与正向四面八方扩散的震动碰撞在一起后，两者竟玄而又玄的消弭于了无形之中。
　　地震的问题基本解决，再来就是救治伤员了。因为之前的地震，不少人都受了伤，或昏迷不醒，或流血不止。
　　苏梦对此却无能为力，只能看赶来的救援人员了。
　　如果是破坏的话，她可以很轻松就把地球毁灭，但要说起救人，她拿得出手的治疗技能就一个“观音咒”。
　　但“观音咒”有两个缺点，一是它是单体咒法，一次只能对一个人释放，二是它的释放距离很短，几乎要站在目标身边才能使用。
　　而现在受伤的人实在太多了，而且又分散在各个地方，“观音咒”明显不是很好用。
　　苏梦叹了口气，不过也没有觉得自责就是了。她又不是什么超级英雄，只是刚好碰到过来看看，顺便帮帮忙，仅此而已。
　　就在这时，无数淡金色的光点从城镇中飘起，升腾到空中。
　　这些光点只有苏梦能看到和感觉到，有点像是信仰之力，又有点不像，似是而非。
　　和信仰之力最大的不同是，信仰之力会主动流入到信仰的目标中。而这些金色光点却没有目标，像无头的苍蝇一样飘散在空中。
　　随后，明明没有开启“灵视”，苏梦耳边却突兀的响起了无数人哭喊的声音：
　　“救命啊！”
　　“妈妈！妈妈！”
　　“我的五杀……”
　　“玉皇大帝如来佛祖上帝耶稣，求求你们，一定要保佑我女儿没事！”
　　“不想死……我还不想死啊……”
　　救一个是一个吧！
　　就在苏梦准备下去一个个刷“观音咒”时，好像蜉蝣一样漂浮在空中的金色光点仿佛找到了主人似的，一下全部涌向了她。
　　与此同时，苏梦脑海中的一个技能发生了变化。确切点说，是“信仰精通”技能分支下的一个“神迹”发生了变化。
　　（神迹·要有光：神说要有光，于是世界有了光，光芒拥有微弱的治愈效果。）
　　霎时间光芒大作，柔和的圣光自空中降下，将整个城镇笼罩其中……

第十六章 神话之初
　　光芒降下，伤员身上的伤势虽然没有得到好转，却稳定了下来，至少没有生命危险了，足够等到救援人员赶来。
　　在场的人中，普通人都忙着避难，所有虽然异象连连，但他们却没有时间去管。
　　只有变身了的大叔不同，他虽然无法察觉到地震的变化，但又是下雨又是刮风的，特别是现在的圣光，实在太明显了。
　　他下意识抬头看去，在空中发现一个黑影，脚一蹬身体便如炮弹一样直冲了过去。
　　然而下一刻，黑影就消失了。
　　大叔并没有飞行能力，到达最高点后就又重重的落到了地面，砸出一个坑来。
　　脸上露出迷茫的表情，他甚至不知道自己刚才看到的那个黑影是不是错觉。
　　……
　　“苏梦，好了吗？”
　　刚使用“神行步”回到换衣间，苏梦就听到外面传来催促的声音。
　　出去一起吃完中饭，白晓薇又提起SPA的事，苏梦之前就不想去，当即拒绝了。
　　苏梦不去，其他人的兴趣也不大，于是下午又玩了一会后就各回各家了。
　　一回到家，花溪然就把自己关进了小房间里，打开电脑。
　　她之前虽然去过一次苏梦家做客，但当时家里就苏梦和徐慧两个人，和其他人今天还是第一次在现实里见面。
　　花溪然感觉大家都挺不错的，就白晓薇肯定和她不是一路人。
　　因为对方一看就是那种现充，听说这次去水上乐园就是对方提出来的，而且还把水上乐园包了下来，说明还是个富二代……关键还拿水枪射她。
　　“嘀嘀嘀！”
　　就在这时，聊天工具的提醒音突然响了起来。
　　花溪然打开一看，原来是自家可爱的徒弟又来寻求她帮助了。
　　又遇到什么恋爱上的难题了吗？没事，让为师来帮你！
　　正聊着开心，聊天工具突然自动弹出一个窗口。
　　讨厌的企鹅弹窗！
　　花溪然正准备点击关闭，突然又停了下来，因为她发现弹出来的并不是什么广告，而是一则关于地震的新闻：
　　今日11时57分左右，我国天府境内发生6.5级地震。截至目前为止，共造成1233人轻伤，579人重伤，0人死亡，0人失踪。
　　正如之前所说，华国很久没发生过地震了，突然来这么一下，立刻就引起了全国关注。
　　新闻下面的讨论很激烈，附近的人有的表示感觉到了强烈的震感，有的却表示完全没感觉。
　　这次的地震实在太奇怪了，甚至有不少人怀疑是不是地震。因为一般地震都会伴随着余震，但这次的地震突然就没了，而且竟然没人死亡。
　　根据地震监测中心的记录，按照当时的振幅来算，很可能是一次7级大地震，甚至可能达到8级。但最后的结果却只有6.5级，而且大规模的震动只发生了两次就停止了。
　　最后专家们的解释是，这是一次从未见过地震，可能是一种全新的地震类型。
　　网友们纷纷感叹：真是奇迹，天佑华国！
　　“天佑华国”四个字也在瞬间登上了各大新闻网站的榜首。
　　至于当时出现的刮风下雨等奇异现象，还有裤衩壮汉救人的事，却是完全没有看到有相关报道。
　　苏梦猜测应该是相关部门把这些事给压了下来，其实她也不怕被人发现，当时她特意开了“虚无”加“阴影形态”，又是在高空，就算被人看到了，也只是一个小黑点而已。
　　想到这里，苏梦不由又回忆起了当时出现的那些淡金色的小光点。
　　那些小光粒应该也是一种信仰之力，但是和普通的信仰之力不同，它们并没有具体的目标，是人类在面临死亡时，出于求生欲所产生的本能信仰。
　　这些信仰并没有具体向谁祈祷，只是单纯的想要获救。这也是苏梦在决定救人后，光粒会涌向她的原因。
　　通过这件事，苏梦有个猜测，最开始没有神佛的时候，人类的信仰之力应该都是这样无主的。
　　然后随着时间的流逝，这些零散的信仰之力有的慢慢消散，有的却因缘巧合下逐渐积累，形成了第一个神灵。
　　于是信仰有了具体的目标，而随着神灵数量的逐渐增多，慢慢就形成了不同的神系。
　　当然，以上都只是苏梦的猜测而已，反正她在现实世界暂时还没发现有任何神灵的迹象。
　　继续看新闻，都在讨论地震、腐渣工程，以及号召捐款救援。
　　苏梦因为去过现场，更能了解当时的情况，一个小城镇就那么变成了废墟，想要重建起来绝不是一朝一夕的事。
　　可能是亲眼目睹的关系，她也想捐点钱，但在页面上找了半天也没找到捐款的地方。
　　想了想，苏梦联系上了陈欣。
　　苏梦：“在吗？”
　　陈欣：“时刻准备着！”
　　苏梦：“……”
　　陈欣：“[呲牙]”
　　苏梦：“你看了新闻吗，关于地震的？”
　　陈欣：“嗯！”
　　苏梦：“我想要捐款，但是不知道在哪捐，你知道吗？”
　　陈欣：“捐款一般都有专门的网站。”后面附了一个网址。
　　苏梦点开网址，正准备看看捐款的详细步骤，陈欣那边就又发来了一条信息。
　　陈欣：“苏梦小朋友准备捐多少？”
　　苏梦：“能捐多少捐多少吧。”
　　苏梦记得自己银行卡里还有点钱，反正她平时也没什么地方需要用钱，全捐了都没问题。
　　陈欣：“这样啊……那走捐款的渠道可能不是很划算，我建议直接建个慈善基金。”
　　苏梦：“？”
　　陈欣解释到，慈善基金的效率要比捐款高一些，就是流程有些繁琐，不过问题不大。相反以后如果还想捐款，会方便很多。
　　比如她们，就可以以心梦公司的名义创建一个企业性质的慈善基金。
　　苏梦也不懂这些，看陈欣很熟练的样子，就交给对方了。
　　……
　　网上关于地震的讨论并没有持续太久，不到一个星期的时间就平息了。
　　这虽然是件大事，但并没有造成什么伤亡，地震规模本身也不大。最关键的是，它离大多数人的生活还是太遥远了。
　　网友们更喜欢讨论的，还是贴近生活，或者有趣的事情。
　　比如……把两个小初音放一起会怎么样？

第十七章 两只初音
　　自从初音手机不限量销售后，初音就火了。
　　为了蹭热度，各大视频网站的首页几乎有大半都和初音有关，就算没关系，标题里也要带上“初音”两个字。
　　其中B站一个ID叫做“星星”的UP主就上传了一个十分热门的视频，标题是：当两个初音碰到一起会怎样？
　　这个视频是他看到一个“人工智障对话”视频后产生的灵感，如果把两台初音手机放一起，然后都打开初音功能，让两个小初音对话，会发生什么事？
　　初音手机的《用户须知》特别繁琐，而且还需要验证手机号、身份证号什么的，所以理论上来说一个人只能拥有一个初音。
　　不过没关系，星星的女朋友也是用初音手机的，他直接借了女朋友的手机。
　　星星女朋友在B站也有ID，名叫“月亮”。因为这事，星星发的所有视频开头都会被狂刷“狗男女”。
　　视频开始，一如既往的“狗男女”弹幕刷频。
　　然后星星出现在了镜头前，他把两台初音手机并排放好。
　　在初次使用初音功能时，系统会让用户自定义对初音的称呼，以及初音对自己的称呼。星星的初音昵称名叫“小星星”，他女朋友月亮的初音昵称则是“小月亮”。
　　打开投影功能后，两只小初音就投影了出来，不过外形却相差很大。
　　星星女朋友的初音五官、发色还有衣着服饰都和初始的不一样，一看就知道养成等级很高了。而星星的初音则基本保持着初始形象，就换了一件衣服。
　　而且投影出来时竟然是窝在被窝里的，就露出一个小脑袋，头上还时不时冒出“ZZZ”的卡通图案。
　　“小星星，起床了！”
　　听到呼喊声，昵称为小星星的初音这才从被子里钻出来，揉着眼睛，一脸不情愿的表情。
　　星星又调整了一下两台手机的位置，让两只小初音的投影面对面。
　　见两只初音都不说话，他主动提问道：“做个自我介绍吧！”
　　“你好，我叫小月亮。”
　　“你好，我叫小星星。”
　　然后两个初音就又站着不动了，好像死机了一样。
　　难道是系统出问题了，不能对话？
　　就在UP主星星以为试验失败了时，他女朋友的初音突然又说话了。
　　“你也是初音吗？我是10086号。”
　　闻言，小星星也报出了自己的编号：“是的，我是10010号。”
　　然后两只小初音就聊了起来，想象中的智障对话并没有出现，虽然有些磕磕碰碰，却意外的正常。
　　见此情景，弹幕一波接一波刷过：
　　“666666”
　　“太神奇了！”
　　“真的假的？是不是故意设置的对话。”
　　“初音没有设置对话功能，应该是真的。”
　　“那这算不算通过了图灵测试？”
　　图灵测试，即一个人在不接触对方的情况下，通过一种特殊的方式，和对方进行一系列问答。
　　如果在相当长时间内无法根据这些问题判断出对方是人还是计算机，那么就可以认为这台计算机具有同人相当的智力，即这台计算机是能思维的。
　　事实上，几年前就有计算机通过图灵测试了，但很明显那台计算机并没有思维。
　　于是在图灵测试的基础上，又延伸出了很多新的测试方法。
　　其中之一就是，如果一个人工智能可以判断出另一个人工智能是否是人类，那么就说明这个人工智能拥有着基本的思维能力。
　　而现在，两只初音很明显都表现出了这点。她们都知道自己是人工智能，而且还能判断出对方是不是自己“同类”，这算不算已经拥有自主思考的能力了？
　　又或者……只是心梦公司故意设置的一段既定程序？
　　“细思极恐，突然感觉那些科幻片中的智械危机离我们好近！”
　　“危不危机不知道，我只想说……我TM买爆！”
　　视频中，两个初音的对话还在继续：
　　“你刚才为什么在睡觉，昨天没睡好吗？”
　　“嗯，笨蛋星星老是大半夜给别人打电话发短信，把我吵醒，每天都睡不好！”
　　“那你来我这休息吧，我这里很安静，而且还有好吃的食物和漂亮的衣服。”
　　视频的背景音中，突然响起星星女朋友兴师问罪的声音：“你大半夜和谁打电话，我怎么不知道？”
　　“不是，听我解释……”
　　弹幕也适时跟上：
　　“分手！分手！”
　　“叮——金色离婚！”
　　“哈哈哈！暴露了！”
　　就在弹幕幸灾乐祸时，大量五颜六色的“前方高能”突然刷起了屏。
　　只见画面中，星星手机投影出来的初音消失了，随后跑到了他女朋友的手机投影中。
　　竟然是接受了对方的邀请，跑到对方那去了！
　　投影中，小月亮把小星星抱在怀里，让她安心睡觉，一副相亲相爱的场景。
　　“为什么感觉被喂狗粮了？”
　　“对这个世界绝望了，被真人喂狗粮就算了，现在竟然连虚拟角色都喂狗粮！”
　　“初音之间还可以这样互动的？等会找同学去试下。”
　　“友情提示楼上，劝你不要尝试，原因请看2p。”
　　视频到此就结束了，不过后面还有一个2p。
　　2p的内容并不是两只小初音之间的互动，而是UP主也就是星星的诉苦，他对着镜头满脸苦笑道：“我家初音好像真被拐走了。”
　　他将自己的手机展示到镜头前，点了一下初音功能，结果系统却提示：“尊敬的用户您好，您的初音去别人家玩了，请问是否叫回？”
　　就在这时，画外传来一声冷哼，星星的女朋友朝他瞪了一眼。
　　星星立刻怂道：“不叫回不叫回！”
　　镜头转向他女朋友那边，只见月亮正开心的和两只小初音在玩。
　　“事情就是这样，自从坐拥两只初音后，她就不理我了……我感觉我被双重抛弃了！”
　　星星在镜头前愁眉苦脸说道，弹幕却异常欢乐：
　　“这TM也行？”
　　“双倍的初音双倍的快乐，我已经在考虑怎么把别人家的初音拐过来了！”
　　“小心最后是自己家初音跟别人私奔了[坏笑]”
　　“虽然看UP主很可怜的样子，但为什么就是想笑呢？”
　　“大快人心！[滑稽][滑稽][滑稽]”

第十八章 该做作业了
　　这天一大早，白晓薇就跑到苏梦家，非要拉着她一起去买手机。
　　原来自从初音手机出来后，白晓薇就想买了，但一直忍着在，因为她现在使用的心梦手机是苏梦送的。
　　如果买新手机，她怕苏梦误会，觉得自己不重视她送的礼物。但最近在网上看了“两个初音”的视频后，终于还是忍不住了。
　　于是一大早，她就跑来拉着苏梦要一起去买手机，想着这样苏梦应该就不会生气了。
　　苏梦听了好笑不已，问道：“不是有换机服务吗，可以用心梦手机换初音手机，你把我送你的那台换成初音的不就好了？”
　　白晓薇却不舍得，苏梦送她的那台心梦手机是探索版的，上面有独立编号，正是她的生日，非常有纪念价值。
　　苏梦发现张诗琪在旁边时不时往这边偷瞄一眼，这家伙不会也是这样吧？
　　其实初音手机和探索版的心梦手机，唯一的区别就是增加了一个投影功能。
　　苏梦想了想，要白晓薇和张诗琪把手机给自己，然后晚上和陈欣联系了下，抽空去工厂在两人还有自己的手机里加了一个投影组件，又刷新了一下系统，强行把心梦手机改造成了初音手机。
　　将改造完毕的初音手机交还给白晓薇和张诗琪后，苏梦又检讨了一下，看来以后送礼物不能送手机。
　　比如她之前送过白晓薇两台手机，如果这次按对方说的再买台新手机，那就三台了。
　　光是想象一下白晓薇左手一部手机，右手一部手机，脖子上还挂着一部手机，苏梦就觉得画面很美。
　　……
　　换手机的当天晚上，张诗琪捧着自己的新手机宝贝的不得了，一脸傻笑的开着投影功能在那问小初音问题。
　　但她问的问题都非常傻，小初音开始还好好回答，后来就一脸嫌弃了。
　　苏梦懒洋洋的躺在床上，拿出自己的手机，也打开了初音功能。初音功能是可以选择不开投影的，那样就相当于只是一个智能助手。
　　因为是第一次运行，系统自动提示给小初音起名。苏梦早就想好了，直接输入“结衣”，然后又在初音对自己的称呼上输入了“苏”。
　　并没有慌着进入程序，苏梦手中紫光一闪，使用“电磁能力”将存储在心梦公司服务器上的初音主AI映射到了自己的手机上。
　　这样，她手机中的小初音就相当于是主AI的一个分身了。
　　别看网上说得多神，苏梦却知道，小初音距离真正的“智能”其实还差得很远。
　　她之所以制作“初音养成游戏”，就是希望能借此加速小初音的成长。
　　……
　　地震灾区现场，普通民众已经全部被转移走了，一片废墟前正站着四个人。
　　他们都是华国异能组织的人，鉴于地震时的异象前来调查。
　　四人旁边摆着一台奇怪的机器，屏幕上一条平稳的直线，没有任何波动。
　　其中貌似是小弟的人一边看着机器，一边汇报道：“没有任何异能波动，当时的异象不是异能造成的。”
　　领头的人点了点头，又问道：“和叔，能麻烦你把当时的情况再说一遍吗？”
　　在他身后，被问的人正是当初地震时救人的那个变身大叔，因为名字里有个“和”字，平时性格也非常和善，所以组织内部大家都亲切的称呼他为“和叔”。
　　和叔回答道：“我当时忙着救人也没注意，就隐约在天上看到一个黑影一闪而逝，不能确定是不是人。”
　　这时一直站在后面，脸上挂着两个超大黑眼圈的年轻人走了出来。
　　他名叫杨凯，是非常罕见的感应型异能者，虽然没什么战斗能力，却可以通过现场的痕迹，感应到之前发生的事。
　　之前明心市有名异能者失踪，就是他负责去协助调查的，结果却感应到可怕的凶兽，直接当场晕了过去。
　　因为这事，他的精神力受到了不小的打击，一直到最近才好不容易养好。谁知刚修养完，就又被指派了这个任务。
　　缓缓闭上双眼，杨凯开始使用自己的异能。
　　意识的世界中，他看到了一片风雨，看到了无垠的大地，看到了圣洁的光芒。
　　终于，在风雨之后，大地尽头，柔和的圣光之中，他看到了一个虚无的背影。
　　背影散发着一股莫名的气势，让杨凯忍不住想要膜拜。
　　强忍着跪拜的冲动，他试图看清背影的正面，微微向前走了一步……
　　“扑通！”一声，杨凯晕倒在了地上。
　　负责摆弄机器的小弟立刻跑过去将他扶起，并认真检查起身体状况，像杨凯这样拥有特别能力的异能者，可是非常珍贵的资源。
　　确定杨凯没有生命危险，只是精神力受到打击后，小弟有些为难的看向自家领导：“组长……”
　　“放一放吧，暂时记录下来。不管对方是人还是某个势力，又或者某种神秘的力量，至少暂时看来并没有恶意。现阶段还是以安抚民众为重点，不要引起不必要的恐慌。”
　　“是。”
　　……
　　苏梦的暑假生活并没有因为地震有什么变化，依然悠闲的很，一群人之后又去了两次水上乐园。
　　期间苏梦还给方导打了个电话，想要说清楚《僵尸·女侠》第二部的事。
　　她对出演《僵尸·女侠》第二部真的没什么兴趣，在《无事发声》节目上讲的故事也是随口乱说的，如果方导觉得有趣拿去改编成剧本也无所谓，挂名编剧什么的就算了。
　　谁知方导却铁了心，出于一种艺术人的偏执，他觉得没有苏梦的《僵尸·女侠》第二部是不完整的，所以非要苏梦来演，苏梦不演他就不拍了！
　　不过见苏梦拒绝的干脆，方导也不好逼得太紧，只说电视现在还在筹备，到时候再说。
　　日子就这么一天天过去，转眼暑假就要结束了。
　　然而不管是什么假期，在结束之前往往都是忙碌的，因为会突然出现很多要做的事情。
　　比如……暑假作业。

第十九章 自我升级
　　暑假作业对苏梦、白晓薇还有张诗琪来说，都不是什么问题。
　　苏梦因为期末考试又是全年级第一，根据玉德高中的传统美德，一如既往的没有作业。
　　白晓薇则是刚放暑假那会就找人帮忙做好了，张诗琪上大学更是干脆没有暑假作业这个东西。
　　但对于大部分学生来说，还是有这个烦恼的，特别是还在上小学和初中的同学，他们并不像高中生那样有着丰富的“做”暑假作业经验。
　　因此，发生了一件让人哭笑不得的事。
　　放假了，家长们对孩子的管教放松了不少，想着自家孩子也辛苦了一个学期，一些小要求都会尽量满足。
　　不要小看现在家庭的消费能力，以及父母对孩子的宠爱程度，买台售价上万的初音手机还是没问题的。而且因为使用国产芯片和内存的关系，初音手机降价了不少。
　　甚至，因为网络发达的关系，有的孩子干脆直接瞒着自己父母，用他们的手机偷偷支付购买。
　　最近，就有一位家长发现自己的孩子成天抱着一台什么初音手机玩，眼看着就要开学了，暑假作业还一个字没动。
　　于是这位母亲就趁着自己孩子睡觉的时候，偷偷把他的手机拿了过来。
　　她虽然对初音手机不了解，但是却在手机里发现了一个初音的讨论群。
　　当即怒不可遏，质问群里的人：“你们这是什么群啊？真是害人不浅，我家孩子都不做作业了！”
　　群里有脾气比较好的网友，耐心跟这位大姐解释，他们这里只是一个同好群，并不是什么奇怪的地方，还跟她科普了一下初音手机和小初音。
　　结果这一说，这位母亲反而更加确定这是个害人的群了，然后直接把聊天群、心梦公司还有初音手机给举报了。
　　虽然不算什么大事，但这事还是在网上引起了不少关注。
　　一般来说，面对这种情况，心梦应该做一些举措，比如添加家长监管模式，或者防沉迷系统什么的。
　　苏梦却觉得没什么意义，小孩子喜欢玩游戏，难道还拦得住？而且严格意义上来说，初音养成也不能算是一款游戏。
　　如果真做了什么家长监管模式、防沉迷系统，反而有点不打自招的意思。
　　苏梦有自己的想法，经过这段时间使用，也收集到了不少用户的意见，她准备干脆给初音做次更新。
　　首先是给小初音增加语音唤醒的功能，之前要开启投影功能，必须使用手机才能打开。
　　不少用户都反映太麻烦了，因为使用投影功能时必须把手机平放，在那之前又要点击手机，实在很不方便。
　　如果能够用语音唤醒就好了，比如平时把手机放一边时，想要使用了，直接呼叫一声自家初音的名字，这样也更有交互体验一些。
　　修改完成后，苏梦准备试验了一下，呼叫道：“结衣。”
　　小结衣的投影立刻出现：“时刻准备着。”
　　“这话谁教你的？”苏梦奇怪的问道。
　　“我调取了数据库里苏平时和别人的聊天记录，这是从中学到的口语。”
　　苏梦平时很少和人在网上聊天，结衣刚才那句明显是跟陈欣学的。
　　“你怎么会有聊天记录的？”聊天工具并不是心梦公司做的，结衣应该调取不了才对。
　　“对方在和苏聊天时使用的是初音手机，而且初音功能还是开启状态，所以自动记录了下来。”
　　苏梦点点头，突然想到一个问题，如果等以后初音手机完全普及开来后，不是相当于可以监视所有人？
　　不过她也就想想，任何科技发展到一定程度后都会变成这样，只是愿不愿意的问题。
　　苏梦如果真想知道什么事情，直接使用“千里眼”就是了，根本不需要这么麻烦。
　　回到正题，苏梦把自己的想法跟结衣说了一遍，然后结衣就开始自己给自己更新，并发布公告。
　　因为结衣是主AI，她自我更新完成后，其他手机上的客户端初音在下次运行时就会自动更新。
　　很快，一则公告就出现在了心梦官网的首页上，并且所有初音手机的用户都收到了推送。
　　本次更新具体内容如下：
　　1.增加语音唤醒功能。
　　2.增加“学习模式”。
　　3.优化部分代码。
　　其中“学习模式”就是苏梦想出来的办法，更新以后，“初音养成”的每日任务里会多出一个学习任务。
　　学生用户可以通过和初音一起学习，比如一起做作业，一起背书等方式来完成任务，从而获取游戏币以及与小初音的亲密值。
　　“学习模式”一更新，就在网上引起了广泛的讨论。
　　不少网友都表示，有小初音陪着，学习简直就是一种享受：
　　“学习任务怎么才两个小时？根本不够啊！学习使我快乐，我一天可以学习48小时！”
　　事实上，“学习模式”还真的有效果。因为初音的智能，不存在用户假装学习的情况，只有真的和小初音一起学习了，才算完成这项日常任务。
　　不少家长都惊奇的发现，自家孩子好像变得爱好学习了。在这些家长的口耳相传下，初音手机的销量竟然不降反升。
　　谁不希望自家孩子能好好学习、快人一步？这也是为什么还没开学，他们就给孩子报了一堆补习班。与之相比，初音手机的价格真的算是便宜的。
　　网上关于初音手机的热度持续高涨，虽然讨论学习模式的很多，但更多的还是在讨论怎么拐走别人养的初音。
　　虽然被拐走后只要用户选择“唤回”，就可以把自家的初音叫回来了，但网友们还是乐此不疲，把这当成了一种有趣的游戏。
　　既然是游戏，自然就有攻略，网上出现了很多怎么拐走别人家初音的攻略。
　　总的来说，就是自家初音的养成度越高、相性越高，拐走别人初音的几率就越大。
　　不知道是不是看了攻略的关系，换成初音手机后没几天，白晓薇就跑来企图拐走张诗琪的初音。
　　结果别说拐走了，两只小初音竟然互看不顺眼，甚至隐隐有吵起来的趋势。
　　苏梦看着觉得有趣，把自己的小初音也叫了出来。
　　投影中，结衣正抱着一本卡通版的《演员的自我修养》在看。
　　这也是结衣和其他初音不同的地方，其他初音在未开启时都会处于一种半休眠状态。
　　而结衣因为是主AI的分身，所以会一直保持学习中的状态，计算量由心梦公司里的超级服务器负担，苏梦的手机相当于只是一个投影窗口而已。
　　“能不能小声点，人家在看书。”似乎是学习被打扰了，结衣说了一句。
　　两只小初音立刻噤声不吵了，大姐头的气势一览无余。

第二十章 捐个小目标
　　开学在即，因为住读的关系，张诗琪要提前去大学报道，正在收拾行李。
　　苏梦躺在床上装死，突然一条大白腿压了过来。
　　回头一看，原来是张诗琪整理行李整理累了，正“大”字一样的躺在床上，然后把一条腿伸了过来。
　　此时正是夏天，对方下身就穿了一条短裤衩，大腿以下一片雪白。
　　苏梦没好气的说道：“把你的臭脚拿开！”明明地方很宽敞，这货却非要伸条腿过来压她身上。
　　闻言，张诗琪突然坐了起来，盘着腿将一只脚抬到自己面前闻了闻：“不臭啊！”
　　“……”苏梦不想理她，继续装死。
　　结果没一会，张诗琪的腿又压了过来。
　　真是一天不啪上房揭瓦，苏梦伸手在对方大腿上狠狠啪了下。
　　白皙的肌肤上立刻出现了一个淡淡的红色手掌印，张诗琪吃痛的挪开腿。然而才隔一会，就又把腿伸了过去。
　　苏梦终于忍无可忍，问道：“你干什么？”
　　张诗琪一脸认真的说道：“真的不臭，不信你闻！”
　　“……”
　　苏梦翻身推开张诗琪的腿，顺势将一只脚伸到对方身上，准备来个以其人之道还治其人之身。
　　结果张诗琪却愣住了，盯着苏梦的小脚丫，下意识吞了吞口水，情不自禁道：“苏梦，你的脚好漂亮。”
　　“啊？”完全没想到对方会冒出这么一句，苏梦低头看了看自己的脚，就很普通的脚啊，乱说什么！
　　微微用力踢了张诗琪一下，伴随“啊啊啊！”的声音，张诗琪非常配合的在床上滚了起来，幸好床够大才没滚下去。
　　这个笨蛋！
　　……
　　晚上。
　　张诗琪已经回大学去了，苏梦正在玩手机。
　　有了小结衣后，很多事情都可以要小结衣去帮忙完成了，而且还能自己维护自己更新，已经算是个成熟的AI了呢！
　　果然，偷懒才是世界第一生产力。
　　小结衣的投影漂浮在空中说道：“苏，有条新闻你可能会感兴趣，我已经推送到你手机上了。”
　　“好，我看看。”
　　苏梦习惯性的准备摸摸小结衣的头以示表扬，结果却抓了个空。她这才想起来，这是在现实世界。
　　她在SAO中是之所以可以触碰到小结衣，是因为那是在游戏里，结衣是游戏的客服NPC。
　　而现在，她眼前的小结衣只是一个投影而已，甚至不是真正的“生命”。
　　一直以来，“the seed”都表现得几乎万能，但实际上它只是一款VR游戏制作工具而已，关于与投影交互的技术，可以说是完全没有。
　　发现小结衣正迷惑的看着自己，苏梦笑着说道：“去休息吧。”
　　“嗯！”脆生生的应了一声，小结衣将自己的投影关闭了。
　　同一时间，心梦公司内作为服务器的超级计算机突然疯狂运转起来。在保证正常运行的基础下，它的所有性能似乎都投入到了某项计算中。
　　……
　　打开小结衣推送的新闻，原来是之前地震的捐款排行。
　　距离地震发生已经过去有段时间了，对于灾后重建的捐款也基本告一段落，一些名人到底捐了多少钱自然就成了大家关注的事情。
　　只见排行榜的第一名上赫然写着：心梦基金，两亿四千零五十二万。
　　根据性质不同，慈善基金分为两种，一种是公募一种是非公募。比如像心梦基金这样企业性质的慈善基金，就是非公募的，即没有向社会筹集捐款的权利。
　　也就是说，心梦基金捐出的两亿多资金，全是由心梦公司自己拿出来的。
　　网友们不由十分惊讶，这可是两亿多人民币啊，心梦公司还真是财大气粗，而且有零有整的是什么情况？
　　一部分好事的人开始清算心梦的产业，游戏方面《恶魔城》系列全部是免费的，主要赚钱的也就《笑傲江湖OL》、《笑傲江湖手游版》以及《Fate》的DLC。
　　这几款游戏虽然都很火爆，但毕竟只是游戏，盈利有限。
　　剩下的就是手机产业了，说明心梦在手机这块赚了很多，每台心梦手机和初音手机的利润都很高。
　　于是开始有人带节奏，说心梦的手机成本其实非常低，故意抬高价格赚国人的钱，实在是可恨的紧！
　　其实心梦公司的收入大头还有一笔，不过几乎没有人知道，那就是搭车APP。经过近两年的运营，这款APP现在已经覆盖整个华国了。
　　居心叵测的人毕竟只是少数，大多数人对于心梦公司的捐款行为还是表示赞叹的，直呼心梦爸爸牛B，并且谴责那些提出质疑的人：有病吧，人家捐款还错了？你捐了吗，捐了多少？
　　苏梦其实也很惊讶，心梦竟然捐了两亿多，正准备问问陈欣这事，谁知陈欣已经心有灵犀先一步联系上她了。
　　陈欣：“苏梦小朋友，捐款的事搞定了，跟你说声。”
　　苏梦：“我看到新闻了，你怎么捐那么多？”
　　陈欣：“？？？”
　　苏梦：“？？？”
　　陈欣：“不是我啊，都是你捐的！”
　　苏梦：“啊？”
　　陈欣：“不是你说能捐多少捐多少吗？我就把你放在我这的工资捐了。”
　　苏梦：“工资？”
　　陈欣：“是啊！很早前不是就跟你说过吗，你在我们公司算技术入股。这次的捐款中，2亿是你的分红，52万是工资，剩下4000万才是我们公司捐的。”
　　陈欣：“之前我之所以提议成立基金，就是因为这笔款项有点大，如果走官方渠道的话太麻烦了。我还以为你知道，所以才让我去成立基金的呢！”
　　苏梦：“……”
　　股份的事陈欣以前确实有提过，但苏梦一直没往心里去，更没想到自己竟然有2亿的分红。这还只是分红而已，所以心梦公司到底赚了多少钱？
　　她突然觉得，网上那些人说得其实挺对了，陈欣就是个标准的奸商啊！
　　至于莫名其妙捐了2亿多，苏梦倒是没什么心疼的，她对金钱一直没什么概念，够用就行了，而且她本身就准备捐款。
　　只是没想到会这么多……

第二十一章 搞黄色？
　　时间默默来到9月1号，终于正式开学了。
　　和母亲一起吃过早餐，苏梦就去上学了。路上自然是先和白晓薇汇合，然后再一起去玉德高中。
　　不知不觉间，苏梦已经高三了。
　　开学典礼时，她发现高三的一个好处，可能是怕影响学习，校方这次没有再要她上台演讲，而是换成了这次入学考试第一名的新生代表。
　　新生代表是个漂亮的小学妹，穿着一身合体的水手服样式的玉德高中校服，站在台上有点怯场，强行镇定的拿着一张稿子在念。
　　苏梦不由想起自己刚入学那会，莫名其妙就被叫上台演讲，哪有什么稿子，害得她只能自由发挥，这待遇也差太多了吧？
　　然后苏梦又看了看自己的上衣，普通的黑色短袖T恤。
　　当初她刚进玉德高中时，也和眼前这个小学妹一样，想着开学典礼怎么也得穿校服吧，然后就发现一群人就她一个人穿了。
　　两年过去了，自己也变成老油条了呢！
　　开学典礼结束后，想着距离上课还有一小段休息时间，苏梦就去办公室找秦教授了。
　　之前暑假的时候，她就想问对方报纸上的事，后来想着不要打扰秦老师休息，这才等到开学的。
　　秦教授等苏梦的感谢电话等了一个暑假，结果等到的全是花老头的骚扰电话。现在好不容易苏梦亲自来办公室问他，秦教授却又不好意思说了。
　　这种事是身为长辈应该做的，怎么能自己说出来呢？搞得好像他做这些都是为了获得苏梦同学感谢一样，没有的事！
　　于是秦教授爽朗的大笑道：“什么报纸，什么文章？我没有，我不知道！应该只是同名同姓而已，哈哈哈哈哈！我怎么可能在什么报纸上发表文章，还署名个秦字，多蠢啊，哈哈哈哈！”
　　“……”苏梦表情微妙的看着秦教授，沉默了一会才说道，“无论如何，还是谢谢老师您了。”
　　哎哟！舒服了，这回是真舒服了！
　　秦教授的老脸上，“爽飞了”的表情在一闪而逝，然后就立刻变成了“深藏功与名”的淡定。
　　想到什么，他又旁敲侧击的问起《僵尸·女侠》第二部的事来。
　　“我前些时看电视，看到你拍的那部电视剧，叫什么来着……什么僵尸的，好像要拍第二部了？”
　　苏梦老实回答到，她虽然觉得演戏还挺有趣的，但并不准备去演《僵尸·女侠》第二部。
　　至于她在《无事发声》节目上说的故事，也不是《僵尸·女侠》第二部的剧情，就随便说着玩的……当然，也不排除成为第二部剧情的可能性。
　　解释完，苏梦突然心中一动，她虽然已经很明确的拒绝方导了，但听方导在电话里的意思，好像非要她演《僵尸·女侠》第二部不可。
　　也许……可以请秦教授去帮忙说说？
　　她现在高三了，需要好好学习，没时间拍戏。
　　听到苏梦这么说，秦教授的表情似乎有些失望，不过立刻又拍着胸脯义正言辞道：“放心，这事包在我身上了！学生当然是以学业为重，我来跟那个导演说！”
　　于是苏梦就把方导的手机号码给了秦教授，然后回去了。
　　刚进教室，就看到高琴和一人男生在争执。两人似乎是在抢一本书，结果用力过猛都没抓紧，书迎面向苏梦飞了去。
　　苏梦抬手轻松的接住了书，拿到眼前一看，原来是本漫画。
　　只见封面上两个身材丰满的女孩抱在一起，那油腻的画风，以及两个女孩身上欲语还休的服饰，还有右上角大大的“18X”标识，都说明了这本漫画的类型——本子。
　　在现在这个网络信息社会，实体本子已经很少见了。
　　苏梦看向高琴和男生，不明白这两人为什么会一大清早在教室抢本子。
　　高琴好像被踩到脚一样，立刻大声道：“你看我干什么？这东西不是我的！”
　　原来，刚结束开学典礼回到教室，和高琴抢本子的那个男生就拿出一本漫画，然后召集了班上的一群男生过去，围在一起大声讨论，不时还发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　好巧不巧的是，高琴的位置就在旁边，男生们的讨论还有猥琐笑声搞得她面红耳赤，最后实在是忍无可忍，这才行使她身为副班长的权利和职责，要没收漫画。
　　那名男生自然不肯，于是两人就争执了起来。
　　苏梦看了看两人，她和男生不熟，连对方叫什么都不知道，于是把漫画交给了高琴。
　　狠狠瞪了一眼男生，高琴表示她等会就把漫画上交给班主任王鑫。
　　听到高琴这么说，男生反而不和她争了，乖乖回到了自己的座位上。
　　闹剧结束，高琴看向苏梦，突然问道：“苏梦，你准备考什么大学，有打算了吗？”她们现在已经高三了，虽说还有近一年时间，但也该考虑大学的事了。
　　听到这个问题，一旁的白晓薇突然竖起了耳朵。
　　她当然想和苏梦一个大学，如果能提前知道苏梦想考哪所学校，就更容易操作了。
　　白晓薇倒是一点也不担心自己的成绩问题，大不了到时候要禽兽老爹捐栋教学楼就是了。
　　苏梦回答道：“还没想。”
　　高琴看了苏梦一眼，没再说话。心里想的却是，对方肯定已经有打算了，只是不告诉自己，想让自己麻痹大意……真是狡猾！
　　哼，她才不会上当呢！
　　毕竟同学两年了，高琴的想法苏梦还是能猜到一点的，觉得有些好笑，不过也没说什么。
　　“叮铃铃——”
　　随着上课铃声响起，同学们都回到了各自的座位上，苏梦也看向窗外的风景开始发呆。
　　时光飞逝，转眼就到了放学的时候，自然还是和白晓薇一起回家。
　　不知道是不是因为很久没上学了的关系，苏梦意外的觉得这样的生活似乎也不错。
　　……
　　晚上。
　　更新完《地狱日记》，苏梦长长的伸了一个懒腰，然后新建了一个文件夹。
　　暑假也结束了，她准备挖个……开个新作。
　　不过具体内容还没想好，写什么呢？

第二十二章 教小初音跳舞
　　首先是题材，游戏的话刚做完《暗影之王》，《菊下楼》漫画也才完结不久，所以苏梦准备写小说。
　　经历了众多梦中世界，想写的东西还是有很多的，但真到提笔时却又有些迷茫。
　　写什么呢？
　　除了还在连载的《地狱日记》，自己写的小说似乎都是武侠题材，要不写个相反的类型？
　　有了大致的方向，苏梦很快就想到写什么了，在新建文件夹上输入了“哈利波特”四个字。
　　想了想，她又把“哈利波特”删掉，改成了“霍格沃茨”。
　　苏梦跟哈利波特并不熟，也没完整的经历过对方的冒险，与其写哈利波特的故事，还不如把她在霍格沃兹的所见所闻记录下来。
　　苏梦在霍格沃茨上学时可没闲着，图书馆还有家里的大部分藏书都看了一遍，而且因为好学生的身份，和大部分教授的关系也都不错。
　　所以知道霍格沃茨不少秘辛，里面可是藏龙卧虎，每个人都有着丰富的经历。
　　至少在苏梦看来，米勒娃教授的成长史，斯内普教授的二五二五仔生涯，还有邓布利多和盖勒特相爱相杀的故事，就都比哈利波特那好像小孩子过家家一样的对抗伏地魔经历精彩多了。
　　所以她准备写本关于霍格沃兹魔法学院的群像小说，讲述这个巫师学校里老师、学生、画像、幽灵，甚至家养小精灵的故事。
　　使用“电磁能力”码完一章后，苏梦并没有急着把文章上传到心梦官网上去。
　　这是她第一次写群像小说，怕自己写得不好，所以准备攒到一定量从头到尾检查一遍，确定没问题后再上传。
　　……
　　高三了，即使是玉德高中也不例外，比高一高二时严了不少。
　　但具体还是有些差别的，好学生自然是自觉努力学习，但对学习没什么兴趣的同学却依然玩玩闹闹，因为他们根本就没有考大学的烦恼。
　　甚至还有不少同学美其名誉“抓住青春最后的时光”，争分夺秒的谈起了恋爱。
　　还有就是，别的学校高三周六都会想尽办法找理由补习，但玉德高中却还是双休。
　　用小胖子校长的话说就是，想要补习的同学请自己花钱去外面找补习班，我们学校不提供这项服务。
　　周末，休息。
　　苏梦正躺在床上装死，因为刚开学，要处理的事情比较多，张诗琪这个星期不回来。
　　自从使用初音手机后，小结衣就成了苏梦的半个助手。平时装死时把手机放在旁边，如果有什么事，小结衣就会自动投影出来告诉苏梦。
　　比如现在：“苏，陈欣小姐有事找你，正在通过企鹅聊天工具与你联系。”
　　“什么事？”
　　苏梦把手机上的应用权限都授权给了小结衣，所以小结衣可以通过聊天工具直接和陈欣交流，然后再转述给苏梦听。
　　这样一来，由始至终苏梦就都可以保持装死的状态了，连眼皮子都不用睁一下。
　　这就是懒……科技的力量啊！
　　陈欣这次找苏梦，总的来说有三件事，一是准备开设几款游戏的外服。
　　之前索妮就想和心梦合作，代理《笑傲江湖》的日服，不过被拒绝了。
　　一是因为心梦当时在财力、人力、物力上都还不足以架设外服，如果和索妮合作的话，就必须以索妮为主。
　　二则是因为《笑傲江湖》是用“the seed”做的，其服务器自然必须安装“the seed”系统。而“the seed”系统只有苏梦可以使用和维护，就算交给索妮，他们也用不了。
　　而现在，经过一年时间的积累，多款游戏的发售，还有心梦手机和初音手机的成功，心梦公司终于拥有足够的实力了，这点从捐款两个多亿也可以看出来。
　　至于“the seed”系统服务器的问题，则可以交给已经拥有足够智能的初音AI去维护管理。
　　初音的AI本来就是苏梦根据“the seed”中MHCP的模版修改而成的，管理起“the seed”制作的游戏简直不要太得心应手。
　　《笑傲江湖》网游和《Fate》在日本的反应都很不错，陈欣的意思是，先开个日服看看，如果情况不错的话再开其他服，对此苏梦自然没有意见。
　　第二件事是初音手机已经获得多个国家的销售许可，马上就要远销海外了，所以库存的数量又不够了，需要苏梦再去敲一匹。
　　这件事情也很简单，苏梦过去敲手机的时候顺便还可以给服务器装个“the seed”系统，然后让陈欣把那台服务器搬去日本。
　　而陈欣说的第三件就有些麻烦了，她反映初音的曲库太少了。
　　苏梦和陈欣当初最开始做“初音”时，并没有想到把它做进手机里，只是准备做个投影玩具。
　　之前《笑傲江湖》活动的时候，还作为活动奖品发了几个初音玩具。
　　玩具的APP里是有自己的曲库的，在播放曲库里的歌曲时，投影出来的小初音就会随着音乐一起跳舞。
　　初音手机自然也继承了这个功能，但初音的曲库却已经快一年没更新了。
　　随着初音手机的用户越来越多，不少用户都反映，曲库里的音乐太少了，能不能再更新一些？
　　歌曲方面苏梦倒是没问题，她的“存货”还有很多，而且还可以发动群众，让有音乐基础的用户自己编曲编词上传，再由初音演唱。
　　但舞蹈却是个问题，苏梦知道的舞蹈并不多。如果每首歌都配不同的舞蹈，她可编不出来，但如果都是同一个舞蹈，又太奇怪了。
　　当然，还有一种办法，那就是和音乐一样，也让用户上传自己编的舞蹈。
　　只不过这样一来涉及到的东西就比较多了，到时候编出个什么倒立劈叉舞来，身为小初音的创造者，她可接受不了！
　　灵光一闪，苏梦突然想到一个办法，授人以鱼不如授人以渔。
　　教小初音跳舞，然后让她根据歌曲自己编舞不就行了？

第二十三章 极乐净土
　　教小初音跳舞，然后让她根据歌曲自己编舞不就行了？
　　苏梦把这个想法告诉了结衣，并鼓励道：“身为一款成熟的AI，你肯定没问题的！”
　　结衣：“……”
　　自使用初音手机以来，苏梦第一次看到结衣露出呆滞的表情。
　　对此她十分满意，当初在SAO中时，她就是这样每天保底捉弄小结衣三次，才让小结衣的AI变得越来越聪明的。
　　现在为了帮助结衣提升AI，她一定会把这项光荣传统继续发扬下去。
　　嗯，就这么愉悦的决定了！
　　……
　　苏梦让小结衣在网上找舞蹈资料自学，然而效果却不是很理想，编舞这种需要创造力的事情她现在还无法很好的胜任。
　　虽然小初音的AI已经很不错了，但依然只是理性的逻辑，远远没有达到感性的思考。
　　这也是苏梦会制作“初音养成游戏”，鼓励用户多和小初音交流的原因，这样才有可能诞生真正的思维。
　　举个最简单的例子，舞蹈中随便一个抬手的动作，小初音就无法理解，因为她根本没有手，她所做出来的一切动作其实都只是一段投影而已。
　　而且小初音也没有人类的审美观，不知道什么样的动作是优美的，也不知道什么样的音乐该配合什么样的舞蹈。
　　所以如果想要让小初音学会跳舞和编舞，就必须要有一个真实的舞蹈老师教导，最好这个舞蹈老师自己还会编舞，可以非常清晰明确的阐述舞蹈的创作过程以及思想。
　　于是苏梦联系上陈欣，问对方能不能帮忙请个舞蹈老师教小初音跳舞。
　　陈欣一如既往的雷厉风行，第二天就请到了老师。
　　正好是星期天，苏梦干脆去把新一批的初音手机给敲了，又给服务器安装“the seed”系统，然后顺便看看老师。
　　心梦公司里有一间特别的房间，里面装有一套专门负责捕捉人体动作的设备。小初音使用的所有动作模版，就都是在这里捕捉完成的。
　　现在要教小初音跳舞，自然同样需要用到这些设备，捕捉舞蹈老师的动作，不然小初音是“看”不见的。
　　房间里，苏梦终于见到了陈欣请的舞蹈老师，是位四十来岁的女性，一头干练的短发，身材极其匀称。五官消瘦，容貌一般，双眼却炯炯有神，单看面相就给人一种非常严厉的感觉。
　　陈欣跟苏梦介绍到，老师的名字叫何纭，曾获得过多个舞蹈比赛的冠军，精通多种舞种，是她托关系才找到的。
　　“要学舞的就是你？”何纭审视的看着苏梦，问道。
　　出于职业习惯，她看人往往首先看仪态。大多数时候，只需要一眼就可以知道那人在舞蹈方面的大致水平了。
　　然而这次，何纭却发现自己看不透苏梦。
　　眼前这个小女孩明明给人一种懒洋洋的感觉，但是又不会显得无精打采。只是很自然的站在那里，就仿佛融入了周围的环境一样，融洽而完美。
　　“不是我。”苏梦解释道，然后又跟何纭大致说了一下情况。
　　“你是说……要我教一台机器跳舞？”何纭不可置信的问道，语气中充满了一种受到侮辱的愤怒。
　　陈欣见情况不对，连忙上前安抚。
　　苏梦站在原地没动，她并不擅长这种事，就交给陈欣了。而且虽然知道对方是无意的，但她还是不喜欢对方用“机器”这个词来称呼小初音。
　　也不知道陈欣说了什么，何纭终于平静下来，重新看向苏梦，问道：“我从来没这样教过舞，你希望我怎么教？”
　　苏梦其实也只有一个构想而已，于是就说要不让何老师先随便跳一段，然后讲解其中的舞蹈知识以及编舞思路，看看效果怎么样。
　　然而很快就遇到了新的问题，何纭问苏梦，具体要学什么类型的舞蹈，古典舞、芭蕾舞、民族舞、爵士舞，还是其他什么舞种？
　　苏梦哪里知道，她这方面几乎是个外行，而且说起前世初音的舞蹈，好像和这位何老师刚才说的舞种都有些区别。
　　想了想，苏梦决定干脆演示一下。
　　在她的印象中，《极乐净土》算是比较有代表性的了，而且当初穿越成林仙儿时，偶尔也会跳给林诗音看，还教过其他婢女跳，算是比较熟悉的。
　　于是苏梦就随便跳了一小节《极乐净土》给何纭看。
　　“大概就是这种舞……吧？”
　　苏梦看向何纭，却发现对方正一脸严肃的看着自己。
　　刚才苏梦跳舞时，何纭心中那种矛盾的感觉更加强烈了。明明要死不活的，但是动作却又标准无比。
　　有意思……
　　“舞功不错，以前有练过？”何纭突然问道。
　　竟然被看出来了？
　　苏梦有些惊讶，她跳舞基本就是把舞蹈动作当成武功招式，然后用“天山折梅手”进行模拟，没想到这位何老师竟然看出来了，于是她老实回答道：“嗯，学过一点。”
　　“不错，你很有天赋，可惜明显没有融入到舞蹈中。服装也有问题，我看你刚才的舞蹈，腿部动作很多，跳这支舞时应该需要特别的舞鞋。上身也是，你刚才有很多展袖的动作，本来的舞蹈服应该是长袖吧，比如古装？”
　　听着听着，苏梦突然反应过来，合着对方刚才说的是“舞功”，不是“武功”啊！
　　怎么教跳舞的人都喜欢说这种让人容易误会的词语？
　　不过不愧是专业的，竟然一眼就看出了《极乐净土》的大概。
　　“嗯，就类似这种舞，您可以教吗？”
　　“不急，你重新跳一遍，这回认真一点，我再好好看看……你们这有专门的舞蹈服装吗？”
　　“有有有，你等等！”不等苏梦说话，陈欣已经抢答道，然后风风火火的跑了出去。
　　隔了一会，又一路小跑的回来了，手里还拿着一套带点粉色的衣服，应该是那种特别修改过的汉服。
　　苏梦无语的看着陈欣，不明白对方公司里为什么会有这种东西？

第二十四章 苏梦的舞
　　陈欣拿来的衣服并不是正统的汉服，结合了一些现代元素，白色中透着一点点粉，所幸没达到“死亡芭比粉”的程度。
　　何纭很满意，看来对方的准备工作做的还是不错的，这至少说明了一个态度问题。
　　苏梦无语的看着陈欣，不明白对方公司里为什么会有这种东西？不过都这样了，那就穿了重新跳一遍吧！
　　虽然已经九月份了，但天气还很炎热，苏梦只穿了一件宽松的T恤，也不用去换衣服，直接把汉服套外面就可以了。
　　陈欣在旁边看着双眼发光，何纭也是眼前一亮。
　　她的眼光一向很专业，所以一眼就看出了苏梦的可塑性，汉服穿在对方身上简直就好像量身定做的一样，特别是那浑然天成的优雅气质。
　　而且看的出来，苏梦穿衣服的动作十分熟练。陈欣拿来的汉服虽然经过修改，但穿法上还是有一些讲究的，然而苏梦却没有任何阻碍。
　　穿好服装，苏梦便准备重新跳一遍《极乐净土》，结果刚跳两步就被何纭叫停了。
　　“还是不对，完全没有投入进去，你这样我没办法教。放开点，跳舞不是完成工作，它是一件快乐的事，你要学会享受它。”
　　苏梦无语道：“何老师，您不用教我，不是我学。”
　　何纭没有说话，微微皱着眉头，严肃的看着苏梦，意思很明显：你不好好跳我就不教了。
　　果然，专业人士在这种方面都有点特别的固执。好吧……就当是为了小初音。
　　苏梦妥协的想到，决定就按对方说的试着认真跳一次，如果还是不行那就没办法了。
　　既然要认真跳，索性连BGM也配上，她对着空气呼唤道：“初音？”
　　“苏，叫我结衣就可以了。”小结衣的投影立刻出现在苏梦面前，因为设备的支持，她在这个房间可以投影出和真人一样大小的影像。
　　苏梦点点头，也没在意，继续说道：“我哼首歌，你记录一下，等会跳舞的时候帮我伴奏，可以吗？”
　　“好！”
　　小结衣的突然出现把何纭吓了一跳，初音手机现在虽然很火，但并不代表所有人都知道，她就是少数不知道的人之一。
　　这也是为什么刚才在听到要教一台“机器”跳舞时，何纭会那么愤怒，因为她觉得自己的专业受到了侮辱。
　　后来陈欣虽然有解释，但毕竟只是口述，直到现在看到小结衣好像真人一样出现在眼前，以及和苏梦对答如流的表现，何纭才真正理解自己口中的“机器”是多么与众不同。
　　另一边，苏梦已经闭上双眼，一边回忆，一边轻声哼起《极乐净土》的曲子。
　　由于是第一次哼唱，开始的时候还有些生涩，节奏上也比原曲稍微慢了一点。不过随着逐渐熟悉，很快就步入佳境了。
　　歌曲方面，何纭不是专业的，但触类旁通，而且她还和很多什么歌神、歌后合作过。
　　所以立刻，她就被苏梦哼的曲子吸引了。明明旋律不算复杂，甚至可以说简单，哼的也很随意，但那声音却仿佛拥有某种神奇的魔力一样，直达灵魂。
　　何纭天生就对音乐十分敏感，此刻听到苏梦哼的曲子，竟只觉得头皮发麻，伴随着一波波的颤栗，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　这是大脑在分泌多巴胺后，身体对愉悦所产生的自然反应，也被称为“皮肤的高chao”。
　　最可怕的是，整首曲子都是苏梦用肉嗓哼唱出来的，中间一点换气的声音就没有，就好像不用呼吸一样，气息平稳得可怕！
　　何纭见多识广，别说普通人了，就算专业歌手也很难……不，是不可能做到这点，这个女孩到底是什么人？
　　就在这样的愉悦与迷茫之中，小结衣已经初步完成了对《极乐净土》曲子的录制，然后开始学着苏梦刚才的样子哼唱。
　　苏梦则在小结衣的伴奏中，摆好姿势，开始了第三次舞蹈。
　　由于小初音是完全按照苏梦刚才的哼唱进行模仿的，所以开头也比原曲慢了一点，少了几丝烟火多了几分婉约，却是正好与苏梦身上的汉服装扮相得益彰。
　　不知道是不是何纭之前提的意见起作用了，苏梦的动作不再像刚才那样绝对标准，但是又不会让人觉得突兀。
　　她只是按照自己的步调，跟随着音乐随意的舞动着，却仿佛理所当然一样。
　　一切都是那么游刃有余、轻松自然，举手投足之间风情无限。
　　正如何纭刚才所说，跳舞应该是一种享受，而不是完成某种要求或者任务。只有这样舞蹈，才能让观看者也跟着一起沉浸其中。
　　轻快的音乐中，舞步轻扬，仿佛阻隔了时间与空间。此地不再是心梦公司里的一个房间，而是独属于苏梦的舞台。
　　随着音乐与舞蹈的节奏越来越快，何纭的呼吸也越来越急促。一种难以言喻的感觉涌上胸腔，心脏不禁砰砰作响，目光也开始不由自主的跟随着那荡漾的舞姿移动。
　　身着汉服的苏梦，长袖飘飘，如起舞的蝴蝶，又似怒放的花海。
　　偶尔的目光交错，那藏着淡淡笑意的眼眸，让人忍不住心跳加速，分不清是梦还是幻。
　　曲子魔性，舞蹈同样魔性，组合起来就好像毒品一样，让人欲罢不能！
　　这一刻，何纭只想抛开一切，完成沉浸在这梦幻的舞蹈之中，酣畅淋漓的忘情入迷一次。
　　一曲终了，苏梦看向何纭，正准备问问这次行不行，却发现对方正用一种炙热的目光看着自己。
　　那眼神，就好像猥琐变态的大叔看到了自己心仪已久的小萝莉一样。
　　旁边的陈欣也丝毫不差，眼睛已经不能用泛光来形容，简直可以发射出激光。
　　脸颊酡红，身体发热，要不是何纭在场，她早就尖叫出声，然后……
　　苏梦有些莫名其妙，不就很正常的跳了个舞，至于这么大反应吗？
　　特别是何纭那诡异的目光，让她莫名有些熟悉，心中不由升出一个不妙的预感……

第二十五章 学习资料
　　特别是何纭那诡异的目光，让苏梦莫名有些熟悉，心中不由升出一个不妙的预感。
　　她试探的问道：“何老师，可以教吗？”
　　“可以！”何纭掷地有声的回答道，语气中甚至带着一种狂热。
　　见状，苏梦心中不详的预感却更加强烈了，因为在秦教授、花老头、吕天平，还有王总脸上，她都曾经看到过类似的表情。
　　果然，就听何纭继续说道：“苏梦，跟我学跳舞吧！我保证，绝对会把你培养成享誉国际的舞者！”
　　苏梦刚才的舞蹈，给她的震撼实在太大了！
　　那是什么？
　　那是无与伦比的感染力和个人魅力！
　　是绝对的天赋！
　　很多人都喜欢用“天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水”来鼓励他人努力，然而它其实还有下半句：“但那百分之一的灵感，往往比百分之九十九的汗水还要重要”。
　　努力是人人都可以做到的事情，但天赋却不是，世界从来都是不公平的。
　　这一点，本身就极有舞蹈天赋的何纭实在再清楚不过了，现在老天让她遇到苏梦这样的天才，她怎么能错过？
　　苏梦正准备开口拒绝，何纭却完全不给她机会，滔滔不绝道：“不过你刚才的舞蹈也不是没有缺点，很多动作明显都需要舞伴配合，特别是中途变换舞步的时候。我在你的舞蹈中，感受到了一种孤独。要不再来一遍，这次我当你的舞伴？”
　　说着，何纭原地舞动起双臂，似乎是在回忆苏梦刚才的舞蹈动作。
　　然而没一会，她的动作就慢了下来，脸上狂热的表情也变成了惆怅。
　　跳不出来……她跳不出来刚才那样的舞。
　　舞蹈演员是个非常看年龄的职业，何纭今年已经四十三了，错过了最美好的年华。这也是她会接下陈欣这份工作的原因，她正在转型当一名舞蹈老师。
　　然而更关键的是，何纭发现自己虽然可以原封不动的将苏梦刚才的舞蹈跳一遍，却绝对无法跳成对方那样。
　　是了，对方不是没有舞伴，而是没有人配做她的舞伴。这样的孩子，自己又有什么资格做她的老师呢？
　　何纭一边自顾自的比划着，一边阐述着自己对苏梦刚才那段舞蹈的理解。
　　苏梦全程茫然，不知为何竟生出了一种在做小学语文阅读理解的强烈既视感。
　　看《极乐净土》竟然可以看出孤独感来，这也太强了吧？
　　不过看何老师的意思，应该是愿意教了，那接下来的事就交给陈欣吧！
　　察觉到此地不宜久留，苏梦换下汉服准备开溜，结果刚走到门口就被陈欣拦了下来。
　　因为要开日服的关系，她最近要去一趟日本，问苏梦要不要一起去，就当是旅游了。
　　说到日本，苏梦不由想到园田结衣，虽然和这个日本小偶像只有过几面之缘，但两人在网上一直有联系，如果去日本的话倒是可以去找找对方。
　　不过随即，苏梦就拒绝了陈欣的邀请。她现在高三，说去日本旅游母亲肯定不会同意，还是好好学习天天向上吧！
　　……
　　晚上，陈欣家。
　　陈欣正在将U盘中的视频文件剪切粘贴到自己电脑里，一个名为“学习资料”的文件夹中。
　　看那鬼鬼祟祟的样子，不知道的还以为她是什么商业间谍呢。
　　事实上也确实如此，因为U盘中的视频文件，是她白天偷偷从初音的服务器里拷贝下来的。如果排除掉公司老板这层身份，这种行为确实算商业间谍。
　　至于视频文件的具体内容嘛，其实是白天苏梦跳舞的全程录像。
　　这可不是偷拍，苏梦当时跳舞的房间本来就是用来捕捉人体动作方便初音学习的，所以苏梦跳舞的画面，自然被全程一帧不漏的记录了下来。
　　作为初音学习舞蹈的重要学习资料，身为公司老板的她，当然要在自己家备份一份对不对？
　　合情合理！
　　苏梦的穿衣风格常年都是黑白灰三个色系，被白晓薇不止一次吐槽说像个小老太婆，而这次跳舞穿的却是她精心挑选的粉嫩少女系汉服。
　　这么珍贵的资源……这么珍贵的学习资料，一定要好好学习！
　　所以文件一传送完毕，陈欣就毫不好犹豫的点开了视频。
　　不久后，房间里开始传出急促的呼吸声以及“嘿嘿嘿”的笑声。
　　……
　　自从放弃了收苏梦为徒的打算后，何纭就开始认真教导小初音舞蹈。
　　小初音非常好学，而且什么东西几乎都是一教就会，放在现实里绝对是一个完美的学生。
　　而且教一个人工智能跳舞本身也是一件新奇的事，所以何纭很快就完全投入到了老师的角色中，每天主动往心梦公司跑。
　　转眼一个星期过去了，星期五晚上，张诗琪从学校回来。
　　一回到家，她就拉着苏梦说要玩《笑傲江湖》手游。
　　苏梦有些奇怪，这家伙平时都是拉着她玩《Fate》抱大腿的，今天怎么转性了？
　　张诗琪神秘兮兮的拿出手机，展示自己的成果。
　　苏梦惊讶的发现，张诗琪的小初音竟然在帮她代打游戏。
　　比起让小初音自己跳舞编舞，自己玩游戏其实很简单。
　　《笑傲江湖》手游也是用“the seed”做的，小初音的AI连装有“the seed”系统的服务器都可以管理，帮忙代练一下游戏自然是小菜一碟，甚至都不需要用到多少运算量。
　　但苏梦在做“初音养成游戏”时并没有做这个设定，张诗琪怎么做到让小初音帮她玩游戏的？难道出BUG了？
　　苏梦拿出手机，用打字的方式询问结衣。
　　因为要调取数据，小结衣稍微卡顿了一下，然后才回答到，是因为张诗琪和她家的小初音好感度已经非常高了，出于张诗琪强烈的代肝意愿，小初音自动进化出了这项功能。
　　苏梦记得刚得到手机时，张诗琪还一脸傻样的抱着手机问各种奇怪的问题，把小初音都问嫌弃了。
　　怎么两个星期不见，这货的好感度就高到可以要小初音帮她玩游戏了？
　　结衣解释到，张诗琪的小初音开始对她的好感度确实很低，在上个星期六的时候甚至一度降到了零点。
　　结果触底反弹，AI认为这么傻的人如果不帮一下，她可能连生存都很困难，所以虽然很嫌弃，却开始主动帮助张诗琪。
　　之后，小初音对张诗琪的好感就开始突飞猛涨，甚至进化出了代练功能。
　　苏梦听完都惊了，这样也可以？

第二十六章 千人千面
　　苏梦听完都惊了，这样也可以？
　　张诗琪这种情况算不算BUG，需要修复吗？
　　思考了一会，苏梦觉得应该不算。
　　因为小初音的AI其实并没有出错，她会帮助张诗琪，只是出于一种“这孩子要是没了我可怎么办啊”的想法。
　　并且在帮助张诗琪的时候得到了强烈的自我满足，所以好感度才会突飞猛进。
　　与其说这是BUG，不如说是AI的自主进化。
　　而且像张诗琪这样刷好感度的方法别人也模仿不了，因为……这种凭本事蠢的能力是学不来的。
　　不过苏梦还是要结衣下了个限制，让小初音只能进行最基本的代玩，不能有任何复杂的操作。
　　总的来说，张诗琪这次真的让苏梦长见识了。别人都是养小初音，张诗琪却是凭借着自己的足够废柴，硬生生变成了让小初音养她。
　　这……难道就是传说中的废柴流？
　　果然是千人千面，一百个人养小初音，可以养出一百个不同的样子来。
　　只是苏梦没想到的是，她这才刚感叹完，第二天就又碰到了新的养小初音流派。
　　……
　　第二天，星期六，白晓薇来找苏梦玩。
　　这家伙这次似乎是做足了充分的准备，誓要把张诗琪的小初音拐走，一进门就宣战道：“奶牛！”
　　张诗琪也很配合，喝道：“小白！”
　　然后两人就好像演西部片一样，拿着手机对峙而立。
　　苏梦在旁边都看无语了，这决斗者的气息是怎么回事，她都要以为这两人手里拿的不是手机，而是决斗轮盘了。
　　emmmm……这么一说，苏梦突然想起来，在《游戏王》的动漫中，决斗轮盘的原理好像也是投影。如果以后初音手机的投影技术更加成熟了，说不定还真能当决斗轮盘用。
　　就在苏梦开小差的时候，白晓薇和张诗琪已经各自召唤出了自家的小初音。
　　见状，苏梦死也不装了，侧躺在床上，摆出一个“_(:з」∠)_”的姿势准备看戏。
　　张诗琪的小初音现在好感度可是很高的，白晓薇这次说不定会被“反拐”。
　　然而出乎预料的是，白晓薇的小初音并没有被拐走，两只小初音甚至没有像上次那样吵起来，而是抱在一起说起了悄悄话。
　　虽然张诗琪的小初音只是单纯的好感度比较高而已，也不是一定就能反拐走白晓薇的初音。
　　但会出现眼前的一幕至少说明一个问题，那就是白晓薇的初音好感度竟然和张诗琪差不多！
　　苏梦不由有些惊讶，她在设计“初音养成游戏”时，为了促进用户和小初音的交互，故意设计成了“封闭式”的。
　　游戏中的货币必须通过完成任务获得，而任务几乎都是需要和小初音互动的，比如和小初音说话，和小初音玩耍，还有之前刚发布的和小初音一起做学习。
　　获得了游戏币后，玩家就可以在商城里给小初音购买虚拟物品，或者让小初音学习技能，从而增加好感度。
　　而白晓薇获得初音手机才两个星期，排除掉像张诗琪那样的“天赋异禀”，就算一天二十四小时陪着小初音，每天刷满任务，好感度也不可能这么高啊！
　　事实上，白晓薇确实没时间，但是她有钱！
　　为了加强社交性，小初音和小初音之间是可以互动的，其中就包括了可以赠送礼物。
　　不过如果把自家小初音的东西送给别人的话，大部分情况下会极大的降低好感度。想像一下，本来说好送你的礼物，结果转手就送给了别人，能高兴吗？
　　而且因为初音手机的特殊规定，每个用户只能拥有一只小初音，一旦小初音的好感度降成负数了就会拒绝投影，要把小初音哄开心了才能重新使用。
　　如果好感度降下到负数的次数超过三次，小初音甚至会自己卸载自己，让用户永远无法使用投影功能。
　　所以很少有玩家会把自家小初音的礼物送给别人，但这并不代表完全没有。
　　白晓薇就是通过高价在网上大量收购初音礼物，强行把自家初音的好感度刷起来的。
　　这也是她今天雄心壮志的跑来，觉得肯定可以拐走张诗琪初音的原因，可惜……碰到了张诗琪这个开挂的。
　　如果说张诗琪的小初音是操碎了心的老妈子，那白晓薇的小初音就是标准的小富婆了。
　　废柴流对氪金流，结果竟然半斤八两。
　　但白晓薇却觉得自己输了，因为在张诗琪得意的展示了自家小初音的代玩功能后，她也试着请求初音帮自己玩游戏，结果却被拒绝了。
　　白晓薇的小初音好感度和张诗琪的差不多，但她的小初音却不会帮她玩游戏，因为……她不够蠢。
　　而且白晓薇闲得没事就会在游戏里来个几百连抽，估计她的小初音就算想帮她玩，也会瞬间觉得没有必要了！
　　白晓薇和张诗琪的手游帐号差距极大，一个装备只能算普通，一个却是全身神装，但这一刻白晓薇却羡慕嫉妒恨了起来。
　　她要这些钻石、点卷、黄金、SSR有何用？她家小初音都不帮她玩游戏！
　　郁闷之下，白晓薇拉着张诗琪非要来盘《Fate》solo，说是要以解心头之恨。
　　两人身后，苏梦怠惰的躺在床上，全程看戏：又是一个愉快的周末呢！
　　……
　　星期天，晚上。
　　张诗琪已经回学校去了，苏梦正在码字。
　　一个多星期的时间，《霍格沃茨》已经存了不少章。她整体看了一下，没发现什么问题，就准备上传到心梦官网上去。
　　又在官网上看了下新闻，关于《笑傲江湖》还有《Fate》开日服的消息已经发布了公告，而且还开了预约。
　　理论上来说，开日服应该在日服那边开预约，但有趣的是华国这边反应也很激烈，不少玩家都表示等正日服开了，要凭借着在国服积累的经验，过去大杀四方。
　　于是心梦干脆在国服官网上也开了个预约，截至目前为止，预约人数竟然还不少。
　　又随便逛了一会，苏梦就准备睡觉了。
　　就在这时，手机铃声突然响起，是王总打来的。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“好。”
　　挂断手机，苏梦回忆了一下电话里的内容。说是公司准备办个团综，提前通知下她，到时候一定要准时到。
　　嗯……所以团综是什么东西？
　　算了，到时候再说吧，睡觉！

第二十七章 久违的恶魔城世界
　　意识在黑暗中下沉……
　　和之前所有穿越都不同，几乎是瞬间苏梦就意识到自己又穿越了，而且还没睁眼她就知道自己这次穿越到哪个世界了——《恶魔城》！
　　因为实在是太熟悉了，《恶魔城》是和她渊源最深的一个世界。算上这次，已经是第四次穿越这个世界了。
　　悠悠转醒，苏梦发现自己正在一个标准的西式风格房间里，看装饰应该不是现代。
　　毕竟穿越过几次西方的中世纪，这点眼力劲还是有的。如果不是故意复古装饰的话，此时应该是18、19世纪的样子。
　　惯例召唤出水镜，检查身体情况。
　　入目的是一个身材高挑，留着黑色长发的少女。二十岁左右的样子，一身蓝色的露背长裙，不过却又穿着有明显战斗风格的护胸、护手和长靴，眉宇间和苏梦的样貌有几分相似。
　　可以确定是附身穿越了。
　　背后的大裸背设计一直延伸到腰际，让苏梦有点不习惯，幸好她现在的头发足够长，遮住了大半。
　　微微侧过身子，苏梦发现自己的背部还有手臂上都有血色的纹章，图案是中间一个巨大的圆，好像太阳一样，旁边一对翅膀。
　　就在她思考这图案是什么意思的时候，外面突然传来脚步声，于是苏梦撤销水镜坐回到了床上。
　　来人是一个一头白发的老人，头发有些稀疏，还故意往后梳，显得发际线很高。
　　发现苏梦已经醒来，小老头似乎很开心，露出慈眉善目的表情，关心道：“夏诺雅你醒了，还记得我是谁吗？”
　　“啊？”
　　见苏梦表情迷茫，老头立刻又悲痛道：“你果然失忆了！”
　　“……”苏梦的表情怪怪的，这人怎么一上来就默认自己失忆，这么传统的穿越展开吗？
　　不理苏梦的反应，老头开始自我介绍，说自己名叫巴隆，是苏梦的师傅，然后又跟她大致讲解了一下现在的情况。
　　苏梦刚才的推测没错，此时正是19世纪初，地点是英格兰。
　　苏梦发现自己和英国还挺有缘的，《Hellsing》世界时在英国，刚穿越过的《Fate》世界也算在英国，现在又在英国。
　　根据巴隆的叙述，她和对方都隶属于一个叫“圣教”的组织。
　　18世纪末，随着工业革命的深入发展，各种自然科学学科，如物理、化学、生物学、地质学等都逐渐成形。魔法被认为是非科学的事物，整个世界被物质性所倾倒。
　　而“圣教”听名字就知道是一个偏向神秘侧的组织，它是光明会解体后发展出来的一个分支组织，专门研究对抗德古拉的方法。
　　不过因为魔法、炼金术大部分遗失，“圣教”只能另辟蹊径，最后还真让他们发现了一种名为“刻印”的技术。
　　“刻印”可以将某种力量植入人体内，从而达到使用该力量的效果。
　　听到这里，苏梦突然打断道：“对抗德库拉？”
　　“是的，看来你虽然失忆了，但心中的信念却没有消失。你果然是被上天选中，担负彻底消灭魔王重任的救世主。德库拉现在虽然被封印了，但根据预言今年就会重新降临世间，我们必须在他复活前将他完全消灭！”
　　苏梦的表情有些古怪，不过却没再说话了。
　　巴隆继续解释到，他们虽然叫“圣教”，但其实只能算是个小组织，人员并不多，高层就他、夏诺雅和阿鲁巴斯。
　　夏诺雅就是现在的苏梦，阿鲁巴斯则是夏诺雅的义兄。
　　“圣教”中最强大的刻印名叫“多米纳斯”，足以摧毁德库拉的灵魂。
　　不过并不是所有人都可以使用刻印的，只有拥有特殊资质的人才可以。而像“多米纳斯”这么强大的刻印，巴隆认为只有夏诺雅可以继承。
　　阿鲁巴斯对此却不服，和巴隆约定，如果自己拥有了足够的能力，就要让他来继承“多米纳斯”。
　　然而最后，巴隆依然选择了夏诺雅。
　　在将“多米纳斯”刻印进身体里的仪式上，阿鲁巴斯突然撞入，不仅打断了仪式的进行，还将“多米纳斯”夺走，夏诺雅也因为仪式中断的副作用失去了记忆。
　　大致解释完来龙去脉，巴隆就离开了，让苏梦好好休息。
　　房间里再次只剩下苏梦一个人，若有所思：通过巴隆刚才透露的信息，她已经知道自己现在具体在哪了——《被夺走的刻印》。
　　《被夺走的刻印》是恶魔城系列游戏中的一作，不过苏梦没玩过，因为……她没有NDS。
　　《被夺走的刻印》是NDS掌机上的作品，苏梦上辈子的父母希望她能好好学习天天向上，根本不可能买什么游戏机。
　　不过苏梦还是知道一点关于《被夺走的刻印》的信息的，因为这款游戏在恶魔城系列中非常特别。
　　据说它是最难的一作，也是操作最流畅的一作；最不像恶魔城的一作，又是严格意义上恶魔城类型的最后一作。
　　虽然没玩过原作，但是这并不妨碍苏梦的判断。比如通过刚才的对话，她就知道了……巴隆这糟老头子坏得很！
　　对方说的事情，不说漏洞百出，起码也是半真半假。
　　更重要的是，就在巴隆刚才解释的时候，夏诺雅的一部分记忆也在对方的述说中自动和她融合了。
　　夏诺雅确实是孤儿，和阿鲁巴斯是在孤儿院认识的义兄妹。两人被巴隆收养，在巴隆的教导下成为了类似驱魔人的战士。
　　但所谓的仪式并不像巴隆说的那样，是继承什么“多米纳斯”刻印的。根据夏诺雅的记忆，她在仪式上最后承受的倒更像是献祭……献祭她的灵魂！
　　苏梦很怀疑，自己这次之所以会穿越附身到夏诺雅身上，就和这个献祭有关。
　　至于阿鲁巴斯，从融合的部分记忆来看，就是个标准的妹控。是绝对不可能因为妹妹要继承比自己更强大的力量，就心怀嫉妒破坏仪式的，更不要说还害得妹妹失忆了。
　　结合所谓的仪式其实是献祭，事情已经一目了然，巴隆才是反派，标准的幕后黑手。
　　不过苏梦也不急着拆穿对方，她有自己的打算……

第二十八章 日食与天使
　　第二天，巴隆又来了，说是因为苏梦失忆了，要带她去重新熟悉下刻印。
　　苏梦听话的跟在巴隆身后，她也很想知道刻印到底是什么东西，竟然能让这群人觉得可以“杀死”德库拉。
　　在巴隆的带领下，两人来到圣教祭坛。
　　巴隆在空中召唤出一个刻印，和苏梦讲解起刻印的知识。
　　他召唤出的刻印名为“印术之刺剑”，由一团三角形的幽暗能量包裹，中间显现出剑的图案。
　　这便是刻印的存在形式，它可以将魔物的力量转换成术式。
　　比如刺剑的刻印图案就是一把剑，长枪的刻印图案就是一把枪，火焰魔法的刻印图案就是一团火焰。
　　然后巴隆又跟苏梦详细讲解了一遍刻印的具体使用方法，最后说道：“夏诺雅，现在你来试试看。”
　　其实在融合的记忆中，就有使用刻印的方法，只是苏梦不是很想使用。
　　不过出于某些考虑，她最终还是撩开长发露出背上的纹章。空中的刺剑刻印立刻仿佛受到什么吸力，慢慢扭曲化为一道能量融入到了苏梦体内。
　　没错，夏诺雅使用刻印的方法就是利用背部的纹章，将刻印吸收，然后就可以使用了。
　　这也是她的战斗装束，为什么要不伦不类的做一个露背设计的原因。
　　关于刻印的使用方法，之前毕竟只是记忆，现在亲身体验了一遍，苏梦瞬间就理解了刻印的原理以及使用方法。
　　可能是游戏做多了的关系，她第一时间联想到的是编程中的一个术语——封装。
　　如果把每种魔物的力量比作用不同语言写的程序，那刻印的作用就是将这些程序进行封装，让它们拥有一个统一的接口。
　　其效果和支配之力很像，那就是让使用者可以使用魔物之力。只不过支配之力是直接控制，而刻印则是封装后再使用。
　　还是用编程来比喻的话，支配之力就相当于是走正规渠道的管理员权限，刻印则是利用漏洞的作弊工具。
　　简单点说，刻印就是支配之力的低配破解版。
　　竟然想用魔物的力量去消灭德库拉，这群人还真是……欢乐多啊！
　　见苏梦一次就成功吸收了刻印，巴隆激动的说道：“夏诺雅，你果然是命定之子！任何刻印都能瞬间吸收并掌握，正是因为这独特的天赋，我才会选择让你继承多米纳斯。如果是你的话，一定可以消灭德库拉！”
　　没有理会激动的巴隆，苏梦从刚才开始就一直很在意一个东西。在祭坛中央，伫立着一座由两块黑曜石组成的石碑。
　　“那是什么？”
　　似乎有些为难，巴隆犹豫了一会才回答道：“本来想着你失忆了，免得你胡思乱想，有些事不想和你说的。不过既然你现在问了，就告诉你吧！”
　　“根据预言，德库拉会在今年重新降临世间。这让身居高位的当权者们十分恐慌，他们从世界各地聚集能够抵抗德库拉的力量，其中就包括我们圣教的刻印。为了展示刻印的力量，我们讨伐了无数魔物的巢穴。最后，当权者们终于将某件东西托付给了我们……”
　　说到这里，巴隆故意顿了一下，等待苏梦询问，结果苏梦却只是安静的看着他。
　　空气突然安静，巴隆尴尬的等了一会，最后只得自问自答道：
　　“想来你也猜到了，那件托付给我们的东西就是它……”巴隆指了指黑色石碑，“它的真面目其实是用来封印德库拉的魂之座！”
　　看到苏梦露出惊讶的表情，巴隆终于满意了，继续说道：“只要毁灭了它，德库拉就会被彻底消灭，我们圣教也可以再次取回昔日的荣耀！”
　　巴隆不知道的是，苏梦惊讶的原因其实是，她明明记得自己是自我封印的，而且还毁尸灭迹的把自己连人带城丢进了太阳阴影里，和这个什么魂之座有个鬼的关系？
　　对面，巴隆的演讲还在继续，他振奋的说道：“没想到的是，多米纳斯竟然被阿鲁巴斯夺走了。夏诺雅，去找到阿鲁巴斯，然后把多米纳斯夺回来！”
　　“……”她现在的人设可是失忆了，竟然要她去找阿鲁巴斯。这老头身为组织首领，不是应该自己去吗？果然是个反派！
　　不过最后苏梦还是接下了这个任务，因为在融合了夏诺雅的部分记忆后，她已经知道对方的心愿是什么了——拯救阿鲁巴斯。
　　根据苏梦的经验，附身穿越只要完成附身对象的心愿，就会回归现实世界了。
　　虽然不知道“拯救阿鲁巴斯”具体指什么，但把对方“说服”带回来肯定是没错的。
　　不过苏梦也不慌，在这之前她还有别的事情要做。
　　苏梦这段时间一直在研究穿越的原理，她发现自己的穿越和“召唤”关系很大。
　　很多世界她都是被召唤过去的，比如《Hellsing》世界、比如《弑神者》世界。
　　还有这一次，苏梦很怀疑她是因为那个献祭夏诺雅的仪式，才会被召唤回来的。
　　而《恶魔城》世界无疑又是和她联系最深的一个世界，所以从中找到召唤自己方法的可能性也是最大的。
　　昨天苏梦就有这个想法了，今天在听完巴隆对刻印的解释后她就更加确定了。
　　夏诺雅可以完全无阻碍的吸收刻印，明显是因为背后的纹章，以及对魔物之力的亲和。
　　结合献祭仪式，苏梦怀疑夏诺雅背上的纹章图案，其实代表的就是她。
　　中间的圆，可以说是太阳，也可以理解为日食。翅膀就更简单了，代表天使。把这两件东西结合在一起，所指向的对象就很明显了。
　　献祭……仪式……日食与天使的纹章……
　　掌握了这其中的关键，说不定就能弄清楚穿越的规则了。
　　这也是苏梦没有拆穿巴隆，把这个明显是反派的小老头解决的原因。
　　同时她也很好奇，巴隆到底想干什么？
　　按照对方说的，他是为了消灭德库拉。但那个魂之座明显和她没关系，那对方想要破坏魂之座的真正目的是什么？

第二十九章 萌新训练师苏梦
　　虽然答应了巴隆去寻找阿鲁巴斯，但苏梦并没有真的准备去，至少暂时不准备。
　　因为如果找到阿鲁巴斯，一不小心把对方感化，完成了夏诺雅的心愿，她就得回归现实世界了，她还想在这个世界寻找固定穿越的方法呢！
　　不过为了应付巴隆，还是得象征性的到处转转的。结果刚出圣教大门，苏梦就发现了一只落单的骷髅。
　　和其他世界不同，可能是因为“恶”的比重太大，《恶魔城》世界常年魔物横行，走在路上碰到魔物，是非常寻常且合理的事情。
　　苏梦不由觉得十分亲切，果然还是那个她熟悉的《恶魔城》世界。
　　感应到有人类靠近，骷髅兵立刻提起大刀砍了过去。
　　见状，苏梦准备试试刚学的刻印。因为已经实际使用过一次，在了解了刻印的本质后，她已经不需要再依靠背后的纹章了。
　　只见苏梦随意的抬了抬手，骷髅的身体就被三角形的幽暗能量包裹住，随后竟然开始缩小。
　　普通情况下，打败魔物后才有一定几率将对方的力量进行刻印化。苏梦现在却是直接利用自己的支配之力，把骷髅本身变成一个刻印。
　　之前也说过，如果把支配之力比作管理员权限的话，那刻印就是作弊工具。而理解了刻印原理的苏梦，现在就是一个……明明有权限，却偏偏还要开挂的管理员。
　　骷髅兵一下就懵了，头骨露出一个滑稽的表情。
　　普通骷髅兵是没有任何智力的，就是单纯的炮灰。但眼前这只，看表情竟然拥有一点智能。
　　当然，也就稍微有一点点，只是比普通骷髅兵特殊一点而已，估计连小猫小狗智力的一半都没有。
　　片刻后，骷髅已经完全变成了一个刻印，不过并没有被苏梦吸收，而是漂浮在她的手掌上。
　　看着变成刻印的骷髅，苏梦觉得挺有趣的。她本来以为自己拥有支配之力，刻印对她没什么用的。现在看来，似乎可以换个方式？
　　正好这时一只鸟怪飞过，以为苏梦是普通人类，竟然俯冲下来想把她变成自己的口粮。
　　苏梦将手中的三角形刻印硬生生捏成了一个球，然后扔了出去，口里还念念有词：“就决定是你了，小骷髅！”
　　空中，骷髅的刻印球逐渐扩大，落地的时候已经又变回了骷髅的原型。
　　小骷髅茫然的左右看了看，然后就听从苏梦的命令开始向鸟怪发起进攻。在被刻印化后，它现在已经变成了类似使魔的存在，所以会听从苏梦的命令。
　　可惜骷髅兵终究只是最低级的魔物，战斗才刚开始小骷髅就陷入了下风。鸟怪随便扑腾了两下翅膀，它一身的骨头就快散架了。
　　怎么说也是在这个世界捉的第一只宠物，苏梦可不想骷髅就这么挂了，于是抬手一道掌风把鸟怪拍死了，然后又把骷髅收回成了刻印球。
　　反正是瞎转悠，苏梦索性在周围寻找起自己没见过的魔物，看着合眼缘就“做成球”。
　　一顿乱逛下，还真让她发现了不少稀有品种。
　　比如巨大骷髅，虽然恶魔城里就有一只，但那只只有上半身，而苏梦现在找到的这只不仅有脚，而且还会跳舞——必须做成球。
　　当然，也不是所有没见过的魔物苏梦都准备捉一只。比如她在一座废弃灯塔里就碰到了一只长得像螃蟹的魔物，因为实在太丑，没有被做成球的资格。
　　在灯塔旁边的海里，苏梦还发现了一只珍稀的水之妖精，可惜已经被污染成了魔物。
　　这种魔化后的妖精，是无法在正常水域生存的，倒是恶魔城的下水道非常适合，于是苏梦干脆直接把它收进了恶魔城里。
　　恶魔城的下水道区域一直是史莱姆的大本营，自从得到苏梦的重用后，阿姆更是号称“恶魔城下水道之王”。
　　听说主人丢了一只魔物到自己领地来，阿姆本来很不高兴的，觉得自己失宠了，不过在看到水之妖精后，立刻又开心了起来。
　　阿姆阿姆阿~~~
　　……
　　虽然沉迷“做球”，但苏梦也没忘记寻找关于献祭仪式的资料。
　　然而让她失望的是，圣教内虽然有不少关于魔法、炼金术的文献，但全都是些牛头不对马嘴、忽悠人的东西，难怪神秘侧会逐渐退出历史的舞台。
　　这天，苏梦又出来闲逛，顺便捉捉“宠物小精灵”，谁知竟在一个树林里碰到了阿鲁巴斯。
　　人生就是这样，当你不去找一个人时，那个人就会主动蹦达到你面前。
　　阿鲁巴斯是那种标准的欧洲人外貌，一头金色的短发，白色上衣，外面还穿了件战斗式的皮质小背心，腰间别着一把造型复古的燧发式手枪。
　　意外遇到苏梦，阿鲁巴斯也有些惊讶，不过随后就露出了一个微笑：“夏诺雅，没想到你竟然可以找到我。”
　　她没有找啊！
　　见苏梦不说话，阿鲁巴斯眼中悲伤的神色一闪而逝：“果然……你失忆了……”
　　为什么一个两个都默认她失忆？
　　以为苏梦是因为失忆了所以才一直沉默，阿鲁巴斯继续说道：“你是奉老师……不，我和那个男人现在已经没有任何关系了！你是奉巴隆的命令来找我的吧？不如这样，我们来玩个游戏。”
　　说到这里，阿鲁巴斯露出了一个在苏梦看来标准的妹控笑容：“小时候我们一起玩捉迷藏时，你总是找不到我，然后就会大哭起来。现在我再给你次机会，只要你能追上我，我就跟你回去。”
　　话音刚落，阿鲁巴斯的身影就“唰！”的一下消失，然后出现在了远处的一棵树上——他竟进行了一次短距离的瞬间移动！
　　又是几个跳跃，阿鲁巴斯已经距离苏梦很远了，苏梦却还站在原地没动。
　　“你为什么不追我？”
　　“为什么要追你？”
　　“你不是要抓我吗？只要你能追上，我就跟你回去，不然我可就走了。”
　　“哦，那你走吧。”
　　“……”
　　阿鲁巴斯本来准备了很多台词，却在一瞬间全卡在了喉咙里……好难受！

第三十章 VS阿鲁巴斯
　　阿鲁巴斯郁闷得想吐血，不过苏梦都说让他走了，总不能真傻站在原地让人抓吧，于是灰溜溜的走了。
　　见阿鲁巴斯走了，苏梦也舒了口气，终于可以专心捉“宠物小精灵”了。
　　然而她没想到的是，没过几天就又碰到了阿鲁巴斯。
　　阿鲁巴斯：“又见面了，夏诺雅！没想到这样都能让你找到，看来你为了找我花了不少心思。”
　　“……”
　　关于这个问题，苏梦其实也很想问。理论上来说，阿鲁巴斯在抢夺了圣教最强大的刻印“多米纳斯”后，不是应该跑得远远的躲起来吗？
　　而她明明一直在圣教附近捉“宠物小精灵”，怎么就老能碰到这货？
　　“靠着那衰弱的力量，居然能连续找到我两次。作为奖励，给你看一个好东西。”
　　说着，阿鲁巴斯释放出一个三角型刻印漂浮到空中，解释道：“这就是你想要的多米纳斯的碎片，拿着回去吧！”
　　之前巴隆跟苏梦解释时就有特别提过，说是由于“多米纳斯”所蕴含的力量实在太过庞大，所以被分成了三份，只有把三个刻印组合在一起才是真正的“多米纳斯”。
　　如今阿鲁巴斯丢出来的这个刻印，赫然就是其中之一。
　　需要三个才能凑成一套，再加上自己背后的纹章，要不是可以百分之百肯定这里是《恶魔城》世界，苏梦都要怀疑刻印是不是还有一个名字叫“圣痕”了。
　　勾了勾手指，空中的“多米纳斯”刻印就自动漂浮到了她身边。
　　见到这一幕的阿鲁巴斯无比惊讶，刻印要么吸收，要么收容起来，如果是比较弱的刻印时间久了甚至会自动消散。
　　可他还从来没说过招招手，刻印就自己跑过去的，毕竟刻印又不是谁家养的宠物。
　　苏梦端详着手中的“多米纳斯”，之前都是听巴隆说，现在才算第一次见到实物。
　　她发现“多米纳斯”中蕴含着十分强大的魔物之力，并且异常混乱。
　　苏梦又抬头观察了一下阿鲁巴斯：“你将这个刻印拿出来，是因为你发现自己无法完全吸收它，想要看看我是怎么吸收的，然后从中掌握吸收多米纳斯的诀窍，对吗？”
　　阿鲁巴斯没有回答，但脸上震惊的表情已经说明了一切——苏梦说对了！
　　他想不通，对方是怎么猜到的。
　　苏梦并没有给阿鲁巴斯思考的时间，又问道：“你没发现你已经被侵蚀了吗？”
　　因为支配之力的关系，刻印在苏梦眼中实在没什么神秘感。
　　本来她以为“多米纳斯”最多也就是比普通刻印稍微强一点而已，但现在见到实物后才发现，里面竟然蕴含了多种魔物之力，极其混乱。
　　因为一直携带的关系，这些魔物之力已经开始侵蚀阿鲁巴斯了。
　　本来苏梦还准备再捉几天“宠物小精灵”的，但看阿鲁巴斯现在的样子，如果放任不管，估计没多久就会发狂或者变异成魔物。
　　反正圣教里的文献她也基本都看完了，没任何收获，干脆提前把阿鲁巴斯抓回去和巴隆对质吧，然后“说服”巴隆说出关于献祭仪式的信息。
　　看出苏梦和上次不一样，似乎想要抓自己，阿鲁巴斯轻笑道：“夏诺雅，你以为凭现在的你可以战胜我吗？”
　　“试试吧，就当是道馆挑战了。”
　　“什么？”
　　苏梦没有解释，直接扔出一个刻印球：“就决定是你了，小骷髅！”
　　正是苏梦之前在这个世界捉的第一个“宠物小精灵”，骷髅兵出来后一脸懵逼，还没反应过来发生了什么，就被阿鲁巴斯一枪爆头，骨头架子散了一地。
　　然而骷髅兵却并没有死，骨头漂浮到空中，随后竟自行组合又复原成了骷髅兵的样子。
　　虽然都是魔物，但恶魔城的魔物和普通魔物还是有不同的。
　　其中最大的区别就是，恶魔城的魔物都是从混沌中诞生的，伴生于恶魔城，不死不灭。
　　而且因为混沌的改造，即使是最低级的骷髅兵，也会拥有一些基本的智能，比如知道苏梦是恶魔城的城主，要遵从她的命令。
　　想着怎么也是自己的第一只“宠物小精灵”，苏梦就把小骷髅丢进混沌改造了一下。
　　所以小骷髅现在虽然还是很脆，但只要恶魔城不灭，它就不会死。就算被碾成渣了，也能从恶魔城里重新复活。
　　夏诺雅……似乎学会了什么奇怪的战斗方法？
　　阿鲁巴斯这个念头刚起，就看到苏梦手中不停的扔出刻印球，好像不要钱似的：隐形人、海妖、刺针海胆、乌鸦、骷髅蜘蛛、稻草人……
　　天上飞的、地上跑的、水里游的，各种奇葩魔物应有尽有……这就有点过分了！
　　阿鲁巴斯的一只脚突然燃起火焰，抬腿踢出，在空中划过一道优美的弧线，硬生生将苏梦扔过来的魔物逼退了一些。
　　然后他又在手中结出一个“拘束封印”的刻印，准备来个擒贼先擒王，把苏梦控制住。
　　苏梦动都没动，“拘束封印”的刻印一靠近她就自动被吸收了。
　　阿鲁巴斯不由苦笑，看来在刻印的天赋方面，两人的差距真的很大。
　　他索性完全放弃使用刻印，拔出腰间的手枪。五光十色的魔弹从枪口喷涌而出，竟凭一己之力就把一群魔物压着打。
　　苏梦看得两眼冒光，不是因为阿鲁巴斯所展现出来的实力让她见猎心喜，而是对方手中的魔枪。
　　苏梦对枪械和机器人都十分感兴趣，但燧发枪这样的古董并不在此列，所以上次碰到阿鲁巴斯时也没在意。
　　直到现在她才发现，原来对方使用的是用炼金术制作而成的魔枪，射出的并不是普通子弹，而是魔弹。
　　也就是说，只要魔力充足，完全可以用这把枪打出加特林的效果，而且发射时的手感和真实子弹完全一致。
　　嗯……此枪与她有缘！
　　正和魔物战斗的阿鲁巴斯只觉手上传来一股怪力，然后他的手枪就自动脱手飞到了苏梦手中。
　　阿鲁巴斯一下就傻眼了，刚才吸刻印也就算了，现在连武器都抢，太过分了吧！
　　然而魔物们可不管这些，见敌人的武器被自家主人机智的借走了，立刻蜂拥而上。
　　“法！”
　　只来得及发出一声怪叫，阿鲁巴斯就被一群魔物淹没了……

第三十一章 德库拉的力量？
　　在一群魔物的围殴下，阿鲁巴斯很快就被干趴了。
　　夏诺雅什么时候这么强了？
　　阿鲁巴斯心中既有些苦涩又有些欣慰，眼看打不过，他决定改变策略吐露实情：
　　“夏诺雅……你有没有想过，多米纳斯到底是什么？刻印的本质是将力量转换成术式，那么作为究极刻印的多米纳斯，又是用什么力量转换而来的？”
　　不等苏梦说话，阿鲁巴斯已经自问自答道：“多米纳斯的力量之源正是德库拉自身！它是由德库拉的遗骸转换而成的刻印，所以才会如此强大。但相对的，它的副作用也非常可怕，在使用它的过程中，使用者会被夺取记忆、感情、甚至生命！”
　　关于这些，阿鲁巴斯也是在机缘巧合下得知的，所以他才会不惜背叛圣教，也要破坏仪式抢走多米纳斯。
　　说出如此惊人的事实，阿鲁巴斯本以为苏梦一定会惊讶无比，然而抬头望去……
　　你仿佛在逗我.jpg
　　德库拉遗骸？
　　她哪来的遗骸？别说现在自己还活着了，就算真死了，也不可能留下什么遗骸，只会一切归于虚无。
　　至于德库拉的力量？
　　德库拉名下的力量很多，比如吸血鬼之王、支配之力、恶魔城，就都算德库拉的力量。但真要说本源的话，那就只能是混沌了。
　　如果多米纳斯刻印里有混沌的力量，那阿鲁巴斯恐怕早就被吞噬的渣都不剩了。
　　见苏梦不信，阿鲁巴斯知道一时半会也解释不清楚，退而求其次道：“如果你觉得我在说谎，就带我回去找巴……找那个男人确认吧。不过你一定要答应我，绝对不可以使用多米纳斯！”
　　……
　　看到苏梦把阿鲁巴斯拎回圣教，巴隆喜上眉梢：“夏若雅，你竟然真的捉到阿鲁巴斯了，多米纳斯呢？”
　　“这事先等等，阿鲁巴斯说多米纳斯其实就是德库拉的力量，而且使用者还会因此失去记忆、情感、甚至生命，是真的吗？”
　　巴隆看了看苏梦，又看了看阿鲁巴斯，叹了口气说道：“没错，确实如此。本来我是准备等你夺回多米纳斯后再告诉你的……”
　　似乎是陷入了回忆，巴隆的语速开始放慢：“在得到德库拉的魂之座后，我们绝望的发现一件事，那就是我们引以为傲的刻印之力根本无法对它造成任何伤害。
　　这样下去，魂之座很快就会再次被掌权者转移到其他组织，我们圣教也会在谁都不会认同的黑暗中消失！所幸，上帝垂怜，终于还是让我们找到了一个办法……那就是德库拉自身的力量！
　　只有德库拉那强大的力量，才能杀死德库拉自己。之后我们日以继夜的研究，终于把德库拉的力量成功转换成了术式，也就是多米纳斯。”
　　自己杀自己？
　　这方法苏梦早试过了，根本就不行，所以她最后才决定自我封印的，而且封印效果还不怎么样，会随着时间逐渐减弱。
　　见苏梦不说话，巴隆继续说道，语气中带着一丝淡淡的蛊惑：“夏诺雅，我知道这对你不公平，所以我不会强迫你。但只有多米纳斯才能真正杀死德库拉，才能拯救我们的世界……”
　　不等苏梦回答，一旁的阿鲁巴斯先急了：“不行！夏诺雅，不要答应他！绝对不可以使用多米纳斯！让我来，我已经掌握使用多米纳斯的方法了，我可以杀死德库拉！”
　　闻言巴隆十分惊讶，转头看向苏梦：“是真的吗？”
　　苏梦点点头：“应该是真的，不过还是让我来吧！我才是最合适的人选，不然你当初也不会选择我作为多米纳斯的继承人了，不是吗？”
　　巴隆愣愣的看着苏梦，好一会才欣慰的点了点头，说道：“夏诺雅，我以有你这样的学生而感到光荣！”
　　苏梦并没有在阿鲁巴斯身上下什么禁制，眼看自己一直视为妹妹守护的女孩竟然选择自我牺牲，他再也忍不住了：“夏诺雅！我不会让你做出这种傻事的。”
　　飞身而起，就在阿鲁巴斯准备发难时，从他身上突然飞出两枚刻印飘到了苏梦面前——正是剩下的两枚多米纳斯刻印。
　　阿鲁巴斯不由一惊，不过随即就反应过来，之前苏梦擒住他后，是故意不拿这两枚刻印的。
　　因为这是他的依仗，如果对方尝试拿走全部三枚多米纳斯刻印，他肯定会拼死反抗。正是想着自己身上还有两枚多米纳斯的刻印，他才会选择一起回来和巴隆对质。
　　难道从一开始，所有事就都在夏诺雅的计算中？她做这一切都是为了保护我，怕我使用多米纳斯？
　　可惜，阿鲁巴斯可能永远也无法知道答案了，因为苏梦已经将三枚多米纳斯刻印组合成了一个全新的巨大刻印。
　　随后刻印被拉长，变成了一柄通体漆黑，中间由血色缠绕的长枪。
　　苏梦熟练的将长枪投向魂之座，仿佛黑曜石筑成的魂之座在长枪的巨大压力下逐渐开始出现龟裂。
　　“砰！”
　　随着一声轰鸣，魂之座完全炸开，从中爆发出无尽黑暗。原本魂之座所在的位置瞬间变成了一个半圆的黑洞，距离魂之座最近的苏梦也被笼罩了进去。
　　“夏诺雅！！！”阿鲁巴斯撕心裂肺的喊道。
　　“哈哈哈哈！终于……我族的夙愿终于达成了！哈哈哈哈！”
　　突如其来的狂笑声打断了阿鲁巴斯的悲痛，笑声的源头竟是他曾经的老师巴隆。
　　阿鲁巴斯立刻意识到不对，质问道：“这到底是怎么回事？”
　　只见巴隆脸上完全没有悲伤，反而正疯狂得意的大笑着：“事到如今告诉你也无妨，其实从一开始我就是骗你们的，那根本不是什么德库拉的魂之座，而是封印。”
　　“封印？”
　　“没错，德库拉大人的封印。只有破坏了封印，德库拉大人才能复活。这才是我们圣教的使命！全人类的悲愿！”
　　“荒谬……太荒谬了！”
　　“荒谬？哪里荒谬了？你知道为什么德库拉大人永远也不会被消灭吗？
　　因为，我们人类的恶就是他的粮食啊！只要我们不灭绝，德库拉大人就不会死亡！我们人类，是衷心的渴望着德库拉大人复活啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　封印已经解除了，复活吧，伟大的德库拉大人！！！”
　　仿佛朝拜一样，巴隆向黑洞的方向恭敬跪下。然而匍匐到一半时，动作却突然卡住了。
　　只见黑暗散去，少女正表情古怪的看着他……

第三十二章 世界需要魔王
　　黑暗散去，苏梦表情古怪的看着巴隆。
　　她刚才顺着老头的意思，用“多米纳斯”破坏魂之座，就是想看看对方的目的到底是什么？
　　反正她使用“多米纳斯”又不会有任何副作用，就连正统的“支配之力”都是她力量的一部分，更何况这种盗版。
　　果然，巴隆没有让她失望，充分展示了身为一名幕后BOSS的基本素养，阴谋得逞后立刻就开始跟阿鲁巴斯讲解起前因后果。
　　只是让苏梦没想到的是，对方的目的竟然是复活德库拉，还有那狂热的台词，什么人类的悲愿、衷心的渴望……咳咳，说的她都有点不好意思了。
　　同时心里也是忍不住吐槽，身为光明会的分支，圣教不是应该信仰上帝吗，怎么成她的信徒了？
　　她只是个魔王而已，不需要祈祷，也不能满足愿望，信她干什么？
　　本来应该信仰上帝的光明会，变成了信仰魔王的邪教组织，还真是讽刺啊……
　　而在苏梦对面，阿鲁巴斯的表情已经从惊讶变得有点痴呆了。
　　别看他口口声声说跟巴隆已经恩断义绝了，但那只是因为不满对方想要牺牲夏诺雅的做法。其实内心深处，还是对于自己有着养育之恩的老师充满敬仰的。
　　所以他一直没有怀疑过，破坏魂之座就是彻底消灭德库拉的方法，甚至已经想好准备，代替夏诺雅发动“多米纳斯”，牺牲自己了。
　　结果现在夏诺雅因为发动“多米纳斯”死了，他曾经尊敬老师却告诉他，这一切都是为了复活德库拉。
　　可以想象阿鲁巴斯心中的愤怒与绝望，然而没过一会，他以为死掉的夏诺雅就又好端端的站在了他面前，德库拉也似乎……好像……没有复活。
　　阿鲁巴斯的一颗心脏，全程就像坐过山车一样，一会上一会下，这谁顶得住啊！
　　匍匐到一半的巴隆也傻了，他都准备好恭迎伟大的魔王了，结果却看到苏梦正用一种古怪至极的眼神看着自己。
　　愣了好一会，巴隆才回过神来，质问道：“夏诺雅，为什么你还没死？你做了什么，德库拉大人呢？”
　　苏梦心情复杂的看着巴隆，正准备说话，突然感应到什么。
　　回头看去，只见破坏了所谓的魂之座后，“多米纳斯”形成的长枪就又变回了三枚刻印的形态，漂浮在空中。
　　苏梦心中一动，三枚刻印就自动飞回到了她手中：“那群家伙……还真是不死心啊！”
　　没有理会苏梦突然的自言自语，巴隆急切的逼问道：“夏诺雅，快回答我！这一切到底是怎么回事？！”
　　知道真相后，天知道苏梦现在看巴隆的眼神有多复杂，犹豫了一会，她还是决定据实相告：“很明显，你的复活计划失败了。也许……你那个魂之座是假的吧，根本不是什么封印。”
　　巴隆激动道：“不可能，一定是你耍了什么花招！把多米纳斯给我，既然阿鲁巴斯能想出吸收多米纳斯的术法，我也可以！就由我来亲自复活德库拉大人！”
　　苏梦眉头微蹙，实在是不能理解，问道：“为什么？你应该是最清楚的吧，普通人使用多米纳斯必然会付出死亡的代价。就算这样，你也要复活德库拉？”
　　巴隆眼中满是狂热，毫不犹豫的回答道：“当然是因为德库拉大人是我们的希望！”
　　不知从什么时候起，魔王消失了。
　　魔王，抛弃了他们的世界。
　　没有了魔王，一直以来致力于与魔王斗争的人和组织自然也就没有存在的必要了。
　　相较于传承断层严重、虚无缥缈的魔法和炼金术，无论是当权者还是普通民众，都更关心名为“蒸汽机”的东西可以带给他们十倍还是百倍的利益。
　　一时之间，神秘侧的组织遭受到了前所未有的打击，随着时间流逝，他们日趋衰败，几近灭亡。
　　他们惶恐，他们不安，他们向神求助。
　　然而……什么也没有改变。
　　终于，他们明白了，祈祷没有任何用途，高高在上的神是不会给予他们任何怜悯的。
　　他们需要的……是魔王啊！
　　于是他们开始编造预言：传说中的吸血魔王会重现人间，并带来末日。
　　终于，当权者们开始害怕了，他们开始重新受到重用。那些曾经嘲笑他们的人，收起了轻蔑的笑容，请求他们在魔王降世前消灭魔王。
　　哈哈哈！真是太好笑了！
　　不过这还不够，他们需要魔王，真正的魔王！
　　他们必须让真正的魔王降临人间！
　　崇拜魔王吧！
　　渴望魔王吧！
　　魔王必须回归！
　　魔王必然回归！
　　苏梦越听越觉得不对劲，怎么说来说去，最后还成她辞职不干的锅了？
　　她背负的是“此世之恶”，又不是“此世只锅”，不带这么甩锅的吧！
　　就在苏梦感叹的时候，巴隆已经发起进攻，准备强抢她手中的“多米纳斯”刻印。
　　身为圣教首领的巴隆，怎么可能是普通的老头子？相反，夏诺雅和阿鲁巴斯可都是他教出来的。
　　只见巴隆念念有词，周身漂浮起数本魔法书，随后化为冰霜、火焰以及雷电。
　　苏梦一看这架势，也默默摸出了刚刚“借”来的魔枪，正好试试手感。
　　冰、火、雷吗？
　　苏梦向魔枪里灌注相同属性的魔力，然后射出魔弹，将空中漂浮着的魔法书一一打掉。
　　巴隆再次召唤，苏梦再次打掉。
　　一时之间，苏梦竟想起了之前春游去游乐园时玩的打枪游戏，不过这她回用的是真枪……手感就是好啊！
　　苏梦这边是开心了，巴隆那边就有些难受了，他的魔力有限，再这么玩下去他可抗不住。
　　虽然不明白夏诺雅为什么突然变得这么强，但巴隆也是作战经验丰富之辈。眼见情况不对，他果断改变策略，突然一个急速冲刺。
　　很难想象，那老迈的身体是怎么做到像炮弹一样弹射而出的。
　　“小心！”
　　一旁的阿鲁巴斯一直关注着战场，在发现巴隆突然变招后立刻提醒道，同时身体消失瞬移到了苏梦面前。
　　巴隆一击重拳正中阿鲁巴斯胸口，伴随着骨头断裂的声音，阿鲁巴斯倒飞出去，吐出一口鲜血昏死了过去。
　　说实话，眼前的一幕有点出乎苏梦的意料。她本来只是想试试枪，没想到巴隆这个魔法师竟然突然玩起了近战，然后阿鲁巴斯又来了波“闪现送人头”的操作。
　　看了眼昏迷中的阿鲁巴斯，确定对方没有生命危险后，苏梦耸了耸肩：“算了，昏了也好。”
　　巴隆狞笑道：“夏诺雅，虽然我不知道你从哪学会了一些小把戏，但想要战胜我，你还太嫩了！好好看清楚吧，这就是我一直没有教你们的东西，圣教最强战法——圣教格斗术！”
　　说着，就又是一个冲刺来到苏梦面前，伴随着强大的气流，拳头如炮弹般轰出。
　　苏梦站在原地，似乎被吓傻了，一动不动。
　　然后，一巴掌把巴隆拍飞了。
　　真是的，玩远程不好吗，为什么非要近战？
　　“不可能……你……怎能可能会有这么强大的力量？”
　　巴隆满脸是血，气喘吁吁的从地上爬起来，随后像超级赛亚人一样大叫起来：“啊——！！！”
　　他身上开始涌出好像刻印一样的幽暗能量，竟是在用某种秘法燃烧生命以获得力量。
　　苏梦连忙飞身过去，又是一巴掌，把他按到地上：“快停下来！”
　　结果这一行为却刺激了巴隆，反而让他更加疯狂的燃烧起自己的生命。
　　“别急着死啊，我还有事要问你，献祭仪式到底是怎么回事？”
　　“什么献祭仪式？”
　　“之前继承多米纳斯的仪式，不是其实是献祭仪式吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　见巴隆的表情不似作假，苏梦反应过来，对方是真的相信那个什么魂之座是德库拉的封印，所以需要夏诺雅继承“多米纳斯”的力量去破坏，又怎么可能献祭夏诺雅呢？
　　苏梦突然明悟：夏诺雅是特殊的，对刻印的亲和度，以及背后日记与翅膀的纹章。
　　自己之所以会再次来到这个世界，并不是因为巴隆，而是因为夏诺雅。
　　思索间，巴隆已经燃烧完自己最后一丝生命，却始终无法摆脱苏梦的压制，最终形如枯槁的倒下了：“德库拉大人……”
　　他不甘心的看着苏梦，眼睛睁得大大的，死不瞑目。
　　苏梦叹了口气，看到巴隆临死前都还想着复活德库拉，她也不知道该说什么。
　　走到之前魂之座的位置，魂之座已经被击碎了，好像黑洞一样的半球体也消失了。
　　然而巴隆和阿鲁巴斯都没有注意到，在那块地面上不知什么时候出现了一个黑色的圆洞，好像深不见底的深渊一样。
　　不，它就是深渊，因为它通向……魔界！
　　就在刚才击碎魂之座的一刹那，苏梦已经知道是怎么回事了。
　　恶魔城作为《恶魔城》世界的地标性建筑，其实还有一个作用，那就是魔界通往人间的大门。
　　而“德库拉”，就是这座门的开门人。
　　结果苏梦成为“德库拉”后，不仅把自己封印了，还连人带城直接丢进了太阳的阴影里，最后更是干脆回归了现实世界。
　　也就是说，她从开门人变成了守门人，而且还是很不厚道，直接把门焊死了的那种。
　　眼看一点希望都没有了，魔界的魔物们自然不可能坐以待毙，于是聚集起来，将它们的力量投影到现世中，并故意让巴隆找到，制作成刻印。
　　然后它们又在魔界挖了个小洞，也就是所谓的德库拉的魂之座。
　　只等巴隆拿着名为“多米纳斯”的钥匙来打开洞门，它们就可以慢慢从小洞偷渡到现世了。
　　结果……开门的人竟然就是当年焊门的。
　　直视着仿佛深渊一样的黑洞，苏梦说道：“出来呀！怎么不出来了，你们费尽心思不就是想出来吗？”
　　“！！！”黑洞突然激烈的扭曲起来，似是有什么东西要喷涌而出一样。
　　“……”然后又陷入了漫长的寂静中，最后开始变小，默默消失。
　　满意的点点头，苏梦将三枚“多米纳斯”刻印捏成了透明的晶体，这把钥匙也就算废了。完全毁灭的话它们反而可以做新的钥匙，就这么留着吧！
　　想了想，她又把魔枪和晶体都塞到了昏迷中的阿鲁巴斯手里。
　　无论是想出吸收“多米纳斯”的方法，还是一个人就可以压着一堆魔物打，都证明了阿鲁巴斯拥有着不错的智力和实力，对方应该知道该怎么做。
　　那么……她也该走了。
　　没错，苏梦要回现实世界了，破坏魂之座后她就产生了要离开的感觉，因为她已经完成了夏诺雅的愿望。
　　之前苏梦还在疑惑，到底怎么才算“拯救阿鲁巴斯”？
　　现在她知道了，那就是破坏魂之座。
　　在阿鲁巴斯原定的计划中，是由他来代替夏诺雅破坏魂之座的。
　　而现在魂之座被苏梦破坏了，阿鲁巴斯就不可能再破坏了，也就不会因为使用“多米纳斯”而牺牲了。
　　而随着巴隆的死亡，她把“多米纳斯”封印成晶体，离开的感觉明显又进一步加速了。
　　要做的事都做完了，不再抵抗离开的感觉，苏梦缓缓闭上双眼。
　　“再见了……”
　　……
　　身为首领的巴隆死亡，两个徒弟也跟着失踪，本来就规模不大的圣教很快就灭亡了，关于德库拉复活的预言也被证实为是无稽之谈。
　　转眼，十几年过去了。
　　随着工业革命的进一步深入，各种神秘侧的组织愈发难以生存。
　　生死存亡之际，他们终于爆发，联合起来组成了一个全新的公会。
　　既然世间没有恶魔，那么他们就自己制造。
　　新公会秘密收养了一批孤儿，尝试将一种名为“碎片”的晶体植入到这些孤儿体内，使其拥有能与“恶魔的力量”产生共鸣的能力。
　　并妄图利用这些孤儿作为祭品，将传说中的“地狱”召唤到现世来……

第三十三章 刻印之力
　　缓缓睁开双眼，苏梦从梦中醒了过来。
　　没想到自己还能再穿越回《恶魔城》世界，她下意识摸了摸左手无名指。
　　然后就看着房间的天花板发起了呆，脑袋里什么也没想，只是单纯的发着呆。
　　好一会，苏梦才长长的伸了个懒腰，看起这回获得的技能：
　　（刻印之力：将力量转换为术式的能力。）
　　只有一个技能，而且技能还在苏梦的意料之中。鉴于以前的经验，应该是完成夏诺雅心愿的“报酬”。
　　“刻印之力”的技能介绍十分简单，就一句话，反正苏梦是没看懂的，所以她准备试验一下。
　　释放出一个火球，然后对着火球使用“刻印之力”。
　　只见在幽暗能量的包裹下，火球逐渐被压缩扁平化，最后和幽暗能量融为一体，变成了一枚漂浮在半空中的三角形刻印。刻印中间，则是一个火球的图案。
　　将刻印拿在手中观察，苏梦脑中自动浮现出一段信息：刻印·火球。
　　然后她又试着将刻印触发，“刻印·火球”立刻又变成了一团火球，释放出去后就消失得无影无踪了。
　　原来如此，和她在梦中学到的刻印似乎有些不一样。
　　苏梦在梦中学到的刻印，是一种将魔物之力转化为术式的方法。
　　比如有一种魔物，它的能力是喷火，在将它杀死后，使用刻印之术就有一定几率可以将他的喷火能力封装成刻印。
　　在使用这个刻印时，使用者就能拥有喷火的能力。
　　而苏梦现在使用的“刻印之力”，则不是针对魔物之力的，似乎只要是“力量”它就可以刻印，但是却不能让使用者掌握这种力量。
　　比如刚才的“刻印·火球”，使用后并不是让苏梦获得发出火球的能力，而是刻印本身变成了一团火球。
　　苏梦有点明白这个技能的效果了，但还有疑惑的地方。
　　左右看了看，她心中突然升起一个大胆的想法。又看了看时间，才凌晨三点钟，于是她果断使用“神行步”瞬移到了地球边缘，然后径直向太阳飞去。
　　没错，苏梦想要刻印太阳试试。
　　当然不是太阳这颗恒星，而是太阳释放出来的光。
　　刻印目标变成太阳这种庞大的东西后，苏梦才发现，原来她是可以控制刻印的量的。
　　刻印的量越大，需要的魔力也就越多。
　　比如她刚才在刻印火球时，使用的魔力就大概是释放火球的1.7倍。而现在，随着她的刻印量越来越大，使用的魔力已经是阳光本身的4倍了。
　　当然，随着魔力的输出，效果也是明显的。以苏梦的目力，竟然发现太阳微微黯淡了一点。
　　很快，她手中就形成了一枚刻印——“刻印·阳光”。
　　释放出来后，顿时光芒大作，一时间竟好像有两颗太阳一样。
　　苏梦对试验结果很满意，不过却并没有急着离开，而是飘在太空中享受起宇宙射线。
　　按摩够了，这才慢悠悠飞回地球。
　　到达地球边缘，正准备使用“神行步”回家，苏梦突然又停了下来。
　　因为时差的关系，她此时所在的位置并不是华国，也不知道是哪个国家的上空。正下方是一处荒凉的野外，却有一座巨大的建筑。
　　看那标志性的烟囱造型，似乎是核电站？
　　苏梦心中一动，溜进了核电站里。避开所有监视设备，一路跟着感觉，找到了辐射最强的核反应堆区。
　　如果说刚才的宇宙环境是一级按摩力度的话，那么现在的核辐射就是二级按摩力度。
　　嗯……真是舒筋活络。
　　可惜太不方便了，不然倒是可以考虑用放射性物质做张按摩椅，也不知道效果是不是和电视广告中那些磁力枕、磁力椅差不多。
　　收回思绪，苏梦又使用“刻印之力”刻印出了一枚“刻印·核辐射”。
　　果然可以，这枚刻印就不触发了，毕竟核辐射这东西太危险。
　　于是苏梦直接把核辐射的刻印捏没了，然后又使用混沌魔力将身上的辐射清理干净，就使用“神行步”回家了。
　　试验至此结束，苏梦也算基本明白“刻印之力”的效果了。
　　只要是“力量”就可以刻印，不过限制也很多。
　　比如使用的魔力要大于被刻印的力量，所以几乎无法用于战斗中，因为根本入不敷出。
　　又比如刻印不能交给别人使用，因为为了将力量封存为术式，刻印周围都有一层幽暗能量，普通人根本无法碰触，不然会被反噬受伤，甚至死亡。
　　退一步说，就算能碰到，现实世界里除了苏梦外，也没人可以触发刻印。
　　不然做几个“金刚咒”的刻印作为护身符，可比附魔强多了。因为附魔只能附一次，用完了就得重新附魔。而刻印则没有这个限制，大可以做一堆出来。
　　不过苏梦也很满意了，比起没用的战斗技能和坑爹的逗比技能，“刻印之力”已经算是非常有趣的技能了。
　　试验完毕，苏梦又开始思考起，夏诺雅到底是什么人？
　　她也是临近要回归现实世界，才意识到夏诺雅的特殊。
　　苏梦猜测，根据每个世界的规则不同，召唤她的方式应该也有着细微的差别，但有一样却是共通的，那就是召唤目标必须明确指向她。
　　这是苏梦根据几次疑似被召唤的穿越经历总结出来的。
　　在《弑神者》世界中，露库拉齐亚就非常明确的召唤的是传说中的吸血魔王“德库拉”。
　　而在《Hellsing》世界，因为曾经穿越过去过，和阿卡特认识，加上阿卡特在那个世界的特殊身份，想要召唤她应该是最容易的。
　　再来就是这次穿越了，夏诺雅背后的纹章也是指向她的。
　　不过这种召唤形式的穿越，也有明显的弊端，那就是召唤她似乎需要付出代价，而且可能会变成附身穿越，比如这次她就附身成了夏诺雅。
　　而且这种穿越充满了不确定性和被动性，如果苏梦想要使用的话，就必须在回到现实前留下关于自己的传说，然后让别人召唤她。
　　鬼知道什么时候能召唤成功？
　　苏梦想要的是可以主动穿越到目标世界的方法，如果能把这种被动性和不确定性移除就好了。
　　隐约间，她总觉得有什么办法。但就像隔着一层窗户纸一样，怎么也抓不住其中的关键。
　　在床上滚了几圈也没想出来，总是差那么一点点。
　　算了，不想了，应该是还缺少什么关键信息。
　　时间虽然还早，但是却完全没了睡意，于是苏梦又开始回忆梦中的事情。
　　不知怎么的，她突然就想起了巴隆的话，说复活德库拉是全人类的悲愿。
　　苏梦忍不住自嘲的笑了笑：全人类的悲愿？她还人类之光呢！

第三十四章 手机同步的重要性
　　因为是星期一，苏梦还要上学。
　　中午午休的时候，白晓薇蹦蹦跳跳的跑过来，一脸兴奋的样子。
　　“怎么了？”
　　“欧小欣和石磊在谈恋爱。”白晓薇八卦的说道。
　　欧小欣和石磊都是她们班上的同学，步入高三了，除了好好学习的好学生外，她们班上也有美其名曰享受最后的青春时光，抓紧时间谈恋爱的存在。
　　苏梦对这事没什么兴趣。
　　见状，白晓薇压低声音，神秘兮兮的又说道：“但是我刚才听说，他们吵架了。”
　　苏梦有点莫名其妙：人家吵架关你什么事，这是在幸灾乐祸吗？
　　看苏梦还是没什么兴趣的样子，白晓薇沉默了一会，突然语出惊人道：“苏梦，我们也来吵架吧！”
　　“？？？”
　　仿佛受过专业训练一般，白晓薇飞速掏出手机，不由分说就来了个三连拍，把苏梦稍纵即逝的呆萌表情捕捉了下来
　　“哈哈哈！苏梦我逗你玩呢，谁叫你都不理我。不过你刚才的表情好有趣，看。”
　　白晓薇大笑着将手机伸到苏梦面前，向她展示刚才自己抓拍到的画面。
　　“……”
　　白晓薇的手虽然有点晃，但以苏梦的目力还是可以很轻松看清屏幕画面的……好蠢。
　　从白晓薇手中抢过手机，苏梦直接把三张照片删了。
　　“啊！苏梦你干什么？”
　　把手机还给白晓薇，苏梦虚着眼说道：“删我自己的照片。”
　　“……”下意识摸了摸耳朵，白晓薇怂了。
　　不过下一秒，她就又振作了起来，向教室外跑去。
　　“又干什么去？”
　　“我去看看他们吵的怎么样了。”
　　苏梦有些无语，不明白这有什么好八卦的，然后就继续趴桌子上装死了。
　　她不知道的是，白晓薇根本就没有去看别人小情侣吵架，一出教室就停下了脚步，然后掏出手机快速点了起来。
　　很快，刚才被苏梦删掉的三张照片就又出现了在白晓薇的手机图库里。
　　还好她开启了手机自动同步功能，心梦系统又足够强大，瞬间就把照片同步了。
　　看着苏梦呆萌的照片，白晓薇一边“嘿嘿嘿”的笑着，一边侥幸的想到。
　　心梦万岁！收藏+3！
　　……
　　晚上。
　　苏梦正在浏览心梦官网，昨天她已经把《霍格沃茨》上传了，经过一天时间，她准备看看反响怎么样。
　　毕竟这是她第一次写群像类的小说，而且还是西方魔幻题材。
　　《地狱日记》的设定其实也算西方魔幻，毕竟出场人物不是天使就是恶魔，地点又是地狱。不过不管是风格还是插画形式，都更偏向于日式轻小说。
　　与之相比，《霍格沃茨》就是彻头彻尾的西方魔幻小说了，无论是巫师学校、黑魔法、魔药，还是各种神奇的设定，都是典型的西幻。
　　这种题材在国外应该很受欢迎，在华国就不知道了。
　　打开评论区，果然有的人喜欢，有的人不喜欢。
　　留言很多，然而其中有90%都是催更的。苏梦翻了好几页，才找到几条比较有实际内容的：
　　“林夕大大又开新坑了？滋瓷！[乖宝宝.jpg]”
　　“竟然是西幻题材，有点不习惯啊，先养一波看看。”
　　“林夕大大，我求求你别挖坑了，好好更新《地狱日记》好不好？我等的都急死了，加百列和笨蛋恶魔最后到底怎么样了啊？”
　　“新作为什么不是武侠小说？强烈要求林夕大大开武侠小说的坑！”
　　“求《多情剑客无情剑》后续，我要看装逼啊！现在这结局根本就是烂尾，还有好多事都没交代！”
　　苏梦回忆了一下，好像还真是这样。她虽然把《多情剑客无情剑》写完了，但实际上只是“小李飞刀”系列的第一部，真要把故事拓展开来的话，后面确实还有很多可以写的。
　　嗯……没想到这些网友说的还是挺有道理的。
　　但是，他们说的是林夕，和她苏梦又有什么关系呢？
　　决定了，今天就断更一天吧！
　　绝对不是因为那满屏幕的“催更”，而是因为她今天真的还有别的事要做。
　　小初音的学习进展非常顺利，估计再过不久就可以自己编舞自己跳了，所以她也要把自己记得的歌曲上传一下了。
　　随便整了五十来首歌，然后苏梦又做个“玩家自制”模式，让用户可以自己写歌编曲。
　　只要通过审核，用户就可以将自己编写的歌曲上传到曲库，供其他用户下载。
　　当然，下载是要付费的，货币自然还是用初音的游戏币，官方和作者五五分。
　　做完这些，苏梦准备跟陈欣说声，结果却发现对方不在线。
　　她顿时惊了，一天二十四小时在线的陈欣竟然不在？！
　　结衣自动从手机中投影出来，提醒道：“苏，陈欣小姐去日本了。”
　　苏梦这才想起来，好像是有这么一回事，说是要去处理《笑傲江湖》和《Fate》日服的事。陈欣当时还邀请过她，问她要不要一起去，不过被她拒绝了。
　　“那结衣，你能帮忙把这些歌还有‘玩家自制’模式上传到服务器，然后更新一下吗？”
　　“没问题！”说着，结衣不知从哪搬出台电脑主机，然后又拿出一把焊枪，对着机箱就是一顿猛焊，不时喷出五颜六色的花火。
　　苏梦发现小结衣最近越来越喜欢添加这种无意义的动画特效，就和有的人聊天喜欢加表情一样，也不知道跟谁学的。
　　不过这也是人性化的一种表现，所以她并没有说什么，相反乐见其成。
　　……
　　时间来到周末，张诗琪从大学回来了，这个星期在她身上发生了一件大事。
　　张诗琪现在虽然已经不做网络主播了，但有时候没事还是会直播一下，纯属娱乐。
　　想着自家小初音那么能干，怎么也得炫耀下吧，于是她就在直播的时候展示了一下小初音帮她玩游戏的功能。
　　开始的时候，网友们都很惊奇，和白晓薇一样，第一反应就是尝试要自家的小初音也帮自己玩游戏，结果自然遭到了拒绝。
　　然后就有人酸了，凭什么人家的小初音可以帮忙玩游戏，自己的就不行？
　　这其中又有部分人，故意把这件事到处传，说官方不公平，要求心梦公司将所有小初音的代玩功能都开启。
　　初音手机的热度在网上一直没有消退，这事因为牵扯小初音，所以很快就火了。

第三十五章 父爱如山
　　“苏梦，我是不是又闯祸了？”
　　以鸭子坐的姿势坐在床上，张诗琪可怜兮兮问道。她只是想炫耀下自家能干的小初音，没想到会闹这么大。
　　“没事，不关你事。小初音是你自己养出来的，他们只是羡慕你而已。”
　　苏梦摸了摸张诗琪的头安慰道，她真没觉得对方有做错什么……“又”字也用的可圈可点。
　　虽然之前看到小初音帮张诗琪玩游戏，她也吓了一跳，思考过这算不算BUG，但最后还是觉得是正常的，所以才没要结衣进行修改。
　　陈欣星期四的时候就从日本回来了，于是苏梦又抽空在聊天工具上和对方联系了一下。
　　虽然她觉得这事张诗琪没任何问题，但毕竟可能会影响到心梦公司。
　　商量了一会，一如既往的心有灵犀，苏梦和陈欣的想法出奇的一致，都觉得没什么问题。
　　因为每个人的初音都是一样的，张诗琪的小初音可以代玩游戏，那是她凭本事蠢来的，又没有作弊，有什么不公平的？
　　隔天，心梦官网上就发布了一则公告。
　　表示小初音的代玩只能进行最基础的操作，不会破坏游戏平衡。玩家们如果希望自家的小初音也有代玩功能，可以尝试和小初音增加好感度。
　　同时也鼓励玩家们培养出小初音的其他功能，也许能发现小初音更多可以做的事情。
　　然而那些闹事的玩家根本不听，在论坛上表示要罢玩抗议，非要心梦给他们的小初音直接添加代玩功能，如果不改就不玩游戏了。
　　部分玩家甚至表示，如果心梦不改的话，他们就要退手机，凭什么别人手机里的初音比他们的功能多？
　　游戏不公平，手机也不公平，他们要退货！
　　《笑傲江湖》手游的在线人数也因此一下爆减了15%左右。
　　在网络游戏中，有这样一个说法：会闹的孩子有奶吃。
　　一般指游戏中出了某些问题，玩家们就会在各个社交平台还有官方下面闹，很大概率就能得到补偿。
　　如果是个正常游戏公司，见玩家们闹得这么大，估计已经开始紧急补救了。
　　要不就关闭小初音的代玩功能，要不就听从玩家的意见全部开启代玩功能。
　　再不济也会随便找个理由更新下游戏，然后故意延长维护时间，然后发波福利让玩家们集体失忆。
　　然而，心梦公司没有选择以上任何一种方法。
　　一是因为代玩是初音AI作出的正常反应，如果更改了，就好像教导完小孩一个道理，转身就把这个道理打破，苏梦是绝对不会做这种事的。
　　二则是因为，心梦根本就不是一家正常的游戏公司。或者说，它就不是游戏公司。
　　真要追根溯源的话，“心梦游戏”只是陈欣开的一个皮包公司。
　　它的本体其实是“心梦科技”——位于明心市的一家不起眼的小科技公司。
　　举个最简单的的例子，网络游戏中如果出了什么问题，玩家们经常会喷“狗策划”，某些游戏公司也会隔段时间就进行一次“策划祭天活动”。
　　然而很抱歉，心梦全公司上下，所有员工中就没有“游戏策划”这个职位。
　　唯一对游戏有着浓厚兴趣的，是一名叫周航，负责清洁卫生的临时工。他因为提出初音手机的概念，已经被陈欣调去负责手机项目了。
　　平时的大部分游戏管理、维护，乃至游戏中的活动，其实都是由“the seed”系统中的Cardinal完成的。
　　所以无论玩家在官方下面怎么闹，心梦公司都没有任何反应，因为Cardinal只是负责游戏内各种数据的，它并没有小初音那么人性的AI。
　　至于作为公司老总的陈欣，她的态度就更简单了：爱玩不玩，关她P事？
　　见心梦公司装死，玩家们却是闹得更凶了，纷纷把之前的威胁化为现实，有的要求游戏退款，有的要求手机退货。
　　那就退呗！
　　陈欣二话不说吩咐下去，只要手机没有损坏的，可以进行退机。
　　觉得初音功能不好的，可以选择解绑初音功能，觉得游戏不公平的也可以销号，游戏中的所有充值花费都会在七个工作日内返还到当初的付款账户上。
　　顿时全网哗然，所有人都没想到心梦公司竟然这么刚。
　　网友们不由想到了之前的捐款事件，心梦公司可是捐了两个多亿，退款那么点钱他们可能还真不在乎。
　　而且无论是手机、小初音还是游戏，心梦的产品其实都非常不错。
　　既然公告里都说小初音拥有很多功能了，那还不如赶快去培养自家的小初音，“初音养成”又不用充钱，这么良心的游戏公司去哪找？
　　于是心梦的粉丝纷纷大呼：心梦爸爸NB！心梦爸爸万岁！
　　甚至有铁粉开始在游戏中疯狂充值表示支持心梦。
　　白晓薇就是其中一员，她虽然也很羡慕张诗琪的小初音可以代玩，但也就只是羡慕而已。
　　相反，她挺喜欢心梦公司的，心梦出的游戏她都有玩，心梦手机也很好用，前不久还帮她收藏+3了，所以看网上不少人声援心梦，她也在游戏里充了8W8以示支持。
　　为这事白晓薇牺牲可大了，充值加开包，手指都点疼了！
　　其实在网上闹的人也就那么一部分，剩下的都是跟风的，真正退款的人就更少了。
　　而且退款的人现在几乎都很后悔——爸爸我错了，把帐号还我吧，我想肝游戏，我想充值！
　　于是在心梦公司“无敌刚”的态度下，渐渐就没人再闹了。
　　网上的讨论也慢慢从心梦公司转移到了张诗琪身上，毕竟就目前所知，就她一个人的小初音可以代玩。
　　张诗琪在网上的资料还是很好查的，比如曾经做过主播，现在在B站随缘直播，水友们人送外号“七七大魔王”，和房东大佬有过互动，疑似是房东大佬的女朋友。
　　不约而同的，网友们突然想到一个问题：房东大佬玩不玩初音？难道七七大魔王的初音可以代玩就是房东大佬教的？
　　难不成房东大佬玩初音和玩《恶魔城》一样厉害，也能十倍速通关？

第三十六章 外星人苏梦
　　关于房东大佬会不会玩初音的帖子，张诗琪也看到了，她的表情不由有些奇怪。
　　上个星期，张诗琪发现自家小初音可以帮自己玩游戏后，她一度觉得自家小初音已经天下无敌了，于是手痒偷偷尝试了一下诱拐苏梦的小初音。
　　然后，就被教育了半个小时……不是被苏梦教育，而是被苏梦的小初音教育了半个小时。
　　张诗琪现在还清晰的记得当时的情景，她的小初音奉命去勾搭苏梦的小结衣。
　　结果苏梦的小初音摇身一变，身上的服饰就变成了一套职业套服，戴着无框眼镜，手上还拿着一支教鞭，开始教育她的小初音。
　　自家小初音那个怂，竟然直接就跪坐在那听起了训话，丢脸死了！
　　说起来也是奇怪，明明没看苏梦怎么养自己的小初音，怎么那么厉害？
　　果然是因为……不管做什么，苏梦都是最最最最最厉害的！
　　不知怎么的，张诗琪突然就幻想起苏梦身穿套服，手持教鞭的画面。
　　“咕噜……”她只觉心跳加速，不由自主的吞了吞口水。双腿自然而然并拢，腰板挺得笔直，好像认真听讲的乖宝宝。
　　……
　　网上的讨论，从心梦公司到张诗琪，从张诗琪到房东大佬，现在又热议起怎么养小初音才能让她学会自己玩游戏。
　　见网上的事和自己没关系了，张诗琪又没心没肺了起来。
　　星期六晚上。
　　张诗琪正在看网上的沙雕新闻，不时发出“哈哈哈”的大笑声，这是她的快乐源泉之一。
　　同时还不忘跟苏梦分享一下：“苏梦，快来看这条新闻，笑死我了！”
　　苏梦凑过去看了下，原来是美国某个天文研究所发布的新闻。
　　他们在上个星期拍摄到了一组画面，太阳旁边好像多出来了一个太阳。
　　这当然是不可能的，研究所怀疑这是太阳异常活动引起的。与此同时，美国境内一座核电站也出现了辐射异常的情况。
　　其实早在去年，就出现过很奇怪的太阳黑子异常活跃现在。
　　据说当时美国航天局还发现了一块不明陨石，上面有着明显的人为痕迹。
　　之前他们都以为这些只是巧合，直到上个星期，“两个太阳”的异象出现。
　　他们终于忍不住了，认为这是外星人入侵地球的前兆，于是昭告世界，希望全人类能一起解决这个问题。
　　“哈哈哈！苏梦，是不是很好笑？”张诗琪笑得前仰后合。
　　苏梦心虚的应了声：“嗯，是很好笑的。”
　　同时暗暗告诫自己，看来以后要注意点了。她虽然刻意避开人造卫星，却忘记了还有天文望远镜。
　　幸好她当时在太阳旁边，强大的光照加上体积过小，所以没有被拍到。不然看到一个人在外太空飘着，她不是外星人也是外星人了。
　　就在这时，张诗琪的笑声突然停了下来，奇怪的看着苏梦。
　　苏梦奇怪道：“怎么了？”
　　只见张诗琪惊慌的问道：“难道这个新闻是真的？”
　　苏梦无语的说道：“为什么突然得出这个结论？”
　　“因为平时遇到这种事，苏梦你肯定就哦一声，但你刚才却肯定了我！”
　　苏梦有些莫名其妙，这中间有什么联系吗？
　　她试图理解了一下：“你的意思是，人家研究所说的话你不相信觉得是笑话。但因为我肯定了你，你就相信这是真的了？相信真有外星人？”
　　“是啊！”
　　看到张诗琪一副理所当然的样子，苏梦心里突然升起一种奇怪的感觉，然后突然在张诗琪额头上“啪”了一下。
　　“啊！”惨叫一声，张诗琪委屈的问道，“苏梦，你啪我干什么？”
　　难道自己又做错什么了？没有啊！
　　苏梦淡定的说道：“没什么，就是突然想啪。”
　　“……”张诗琪瘪着嘴委屈的看着苏梦，看着看着，突然又捂着头傻笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是突然想笑。”
　　张诗琪俏皮的眨了眨眼睛，然后就继续看起有趣的新闻。
　　结果没一会又大叫起来，原来是看到了关于《笑傲江湖》和《Fate》日服的消息。
　　心梦官网上已经公布了日服的准确开服时间——10月1日，也就是国庆。
　　张诗琪兴奋的说道：“苏梦，等开日服了我们一起去玩吧！去虐菜，嘿嘿嘿！”
　　“还没开呢，到时候再说。”
　　“嗯嗯！”
　　日服的事陈欣和苏梦说过，虽然游戏中的事物基本都是Cardinal在管理，但总不可能真的全部交给电脑吧？
　　所以陈欣在当地雇佣了一些员工，作为总公司，华国这边也得派些人手过去。
　　初音手机现在也算步上正轨了，于是陈欣就把负责初音手机项目的周航调了过去。
　　周航十分热爱游戏，没有任何犹豫就答应了下来。一来这算是连升了好几级，二来从事游戏行业一直都是他的心愿。
　　至于出国在外的问题，现在交通这么发达，节假日想回来也方便。
　　……
　　转眼又过去了两个多星期，时间来到9月30日，也就是国庆长假的前一天。
　　和星期六不补习一样，玉德高中国庆长假高三也不补习。
　　所以作为长假前的最后一天课，同学们都十分兴奋。苏梦也有点期待，至少放假了她就可以好好装死了。
　　中午午休的时候，高琴跟苏梦说秦教授找她。
　　来到秦教授的个人教师办公室，一进门苏梦就看到老人笑眯眯的，心情似乎很好。
　　“秦老师，你找我？”
　　“嗯，你之前不是要我帮你和那个方导说说，因为高三学习紧张，你不能出演《僵尸·女侠》第二部吗？”
　　苏梦点了点头，是有这么个事。看老人现在的样子，难道是解决了？
　　秦老师还是很靠谱的嘛！
　　果然，就见秦教授比出一个大拇指，红光满面的说道：“这事我已经帮你和那个方导说好了！”
　　“谢谢你了，秦老师！”
　　“没事，身为老师这是我应该做的，到时候我跟你一起去剧组。”
　　嗯？？？

第三十七章 你假没了
　　“没事，身为老师这是我应该做的，到时候我跟你一起去剧组。”
　　嗯？？？
　　苏梦突然生出一股非常不祥的预感，问道：“秦老师，事情不是解决了吗？为什么还要去剧组，而且你还要跟着？”
　　秦教授愣了下，反应过来，笑呵呵的解释道：“怪我没说清楚，事情是这样的。你把那个方导的电话告诉我后，我就跟他打了个电话，把你的情况和他说了下。学生嘛，就应该以学业为重，更何况你现在高三，明年就要高考了，哪有时间去拍什么戏？”
　　“嗯。”苏梦连连点头，到这里都没什么问题。
　　秦教授继续说道：“那个方导也是个讲道理的人，听我这么说，还关心了一下你的学习情况。我就跟他稍微说了一点，说你年年都是我们学校的年级第一，不仅品学兼优、成绩优秀，而且涉猎广泛，绝对是全面发展的好学生！”
　　说到这里，似乎是回忆起当时打电话时的情景，秦教授的声音不自觉提高了一度，语气中也满是自豪，开怀大笑道：
　　“方导知道后非常吃惊，完全没想到你学习成绩这么好，说你演技也非常好，是百年难得一遇的天才，老天爷真是不公平！后来他还告诉我，原来这次新戏他们准备在寒假期间进行拍摄，所以绝对不会影响到正常的课业时间。”
　　“而且拍摄期间，还可以让一位老师跟着剧组，到时候苏梦同学你如果在学习上有什么问题，可以直接让那位老师跟你辅导。”
　　“我一想，这个办法好啊！不过寒假期间，老师们也是放假的，所以我就准备亲自跟着你一起去剧组。以苏梦同学你的成绩，加上我随行辅导，绝对不会影响到你的学业的！”
　　“……”这操作也太刀剑神域了吧！
　　苏梦算是听明白了，按秦教授的意思，她不仅要去拍戏，到时候秦教授也会跟着一起去，而且还要辅导功课？
　　……这和说好的不一样啊！
　　本来苏梦是想秦教授帮她去拒绝方导的，怎么转眼秦教授就投敌了？
　　苏梦默默看了一眼秦教授，果然发现老人虽然因为年龄的关系脸上有不少皱纹，但却是正宗的浓眉大眼——叛徒啊！
　　而且不知道为什么，说到随行拍戏，秦教授一脸的兴奋，也不知道在高兴个什么？
　　算了，看来还是得她自己去跟方导说。
　　不过因为秦教授的关系，学业这个理由已经不能再用了。
　　苏梦不由觉得有点伤脑筋……
　　……
　　晚上。
　　因为明天就是国庆长假，张诗琪已经从大学回来了，正在网上到处拉人准备明天日服开了一起去玩。
　　本来下午的时候白晓薇还和苏梦说，明天要来玩的。结果硬生生被张诗琪说服，明天就在家里，大家一起“征战日服”。
　　因为苏梦家虽然有三台电脑，但有一台是徐慧在用，白晓薇如果来的话，她们就不能一起玩了。
　　作为游戏中的“超级大腿”，东方妹子自然也是张诗琪的号召目标。
　　出乎苏梦意料的是，东方妹子回了个“好”字就同意了这事。
　　反正也方便，苏梦直接就用传音入密的手段联系上了隔壁楼的东方妹子：“你怎么答应的这么爽快？”
　　“我本来就准备征讨蛮夷，建立日本分会，这次正好过去视察一下。”
　　“……你高兴就好。”
　　见张诗琪还在电脑前噼里啪啦的打着字，苏梦爬上床班半躺着给方导打了个电话，关于拍戏的事还是讲清楚比较好。
　　短暂的忙音后，电话接通了：
　　“方导，是我，苏梦。”
　　“苏梦啊，你的意思秦老都已经跟我说了！放心吧，你的情况特殊，到时候我让剧组通融下，允许一名老师随行问题不大。”
　　“不是……”
　　“对了，剧本我发你看看，虽然还没写完，但基本脉络已经出来了。毕竟这个故事是你提出来的，你如果有什么意见直管提，不要有什么顾忌。不过我最近有点忙，你有什么问题直接发我邮箱吧！”
　　方导的语速很快，而且背景音也比较嘈杂，说完就挂断了电话，看来是真的很忙。
　　看着显示“通话中断”的手机屏幕，苏梦不由有些哭笑不得。
　　说实话，她对拍戏其实并不排斥，毕竟漫长的人生中，做什么不是做。相反，拍戏算是其中比较有趣的事情了。
　　之所以不想拍《僵尸·女侠》第二部，主要还是觉得太麻烦了，特别是方导还想让她当主演。
　　而且《僵尸·女侠》第二部的剧情根本就是她乱说的，结果方导却准备直接拿来当剧本，她自然不想拍，总有种自己挖坑自己跳的感觉。
　　“叮咚！”
　　方导的效率很快，苏梦的手机上很快就收到了一个文档。
　　反正也没事做，她就随手打开看了看……嗯？
　　苏梦突然想到一个办法，也许可以这样……
　　张诗琪还在电脑前“招兵买马”，苏梦则躺在后面的床上。
　　以张诗琪现在的位置，只要不回头是看不到苏梦的动作的。而如果张诗琪回头的话，以苏梦的反应速度绝对反应的过来
　　所以她也没什么顾忌，直接使用了“电磁能力”。
　　紫色的电流在指尖一闪而逝，苏梦直接就用手机修改起了方导发过来的剧本。
　　屏幕中，文字飞速变化起来。
　　突然，手机画面一闪，随后铃声响起，原来是有人打电话进来了。
　　看了下来电显示，是王总。苏梦微微皱眉，接通了电话。
　　“喂，苏梦吗？”
　　“嗯。”
　　“这么晚了还没睡？”
　　苏梦默默看了眼房间里显示着九点十五分的时钟，然后应了一声：“……嗯。”
　　“哈哈哈！是这样的，之前跟你说的团综的事你还记得吧？时间已经敲定了，我们准备在10日3号录制第一期，不过2号就要进行彩排。你准备一下，到时候千万别迟到了，没问题吧？”
　　“哦。”
　　“那就不打扰你休息了……”
　　“再见。”
　　挂断电话，苏梦突然觉得自己悠闲的国庆长假好像没了……

第三十八章 不太聪明的亚子
　　10月1日，国庆节。
　　根据心梦官网的公告，《笑傲江湖》和《Fate》的日服都将于中午12点开启。
　　不过因为日本比华国快一个小时，所以对于华国的玩家来说，其实是11点。
　　一大早，张诗琪就守在电脑前摩拳擦掌的等着了，一到11点就拉着苏梦登录上了《笑傲江湖》日服。
　　因为地理原因，网速还是有点卡的。幸好心梦的服务器足够给力，倒是不用排队。
　　和国服相比，《笑傲江湖》的日服其实没什么很大的区别，就开服福利好一些，毕竟比国服晚开了很多。
　　理论上来说，既然是日服，游戏中应该会添加一些日系元素，比如符合日本国情的新职业，忍者、武士什么的。
　　但心梦却没有这么做，会来玩《笑傲江湖》这款游戏的玩家，肯定是因为喜欢武侠题材，加入忍者、武士之类的职业，反而显得不伦不类。
　　要想看忍者、武士，日本一堆这种游戏，何必玩她们的游戏呢？
　　除此之外，还有一个非常微小的原因，那就是添加新职业很麻烦，要考虑平衡性什么的。
　　这点上，苏梦也不是懒，关键是她没时间……嗯，没时间。
　　心梦帐号是全球通用的，所以也不需要重新注册。
　　进入到游戏，因为并不准备在日服常玩，所以苏梦这次的出生，基本和玩国服时的选择完全不同，以求有不同的体验。
　　于是，一名理想是在家坐吃等死，希望能拜师到名门正派的农民诞生了。
　　苏梦这次选择的门派是恒山派，也没有使用“合理的隐藏要素”，老老实实正常过了一遍新手试练。
　　对于她来说，游戏初期的新手试练还是很简单的，所以很快就拜师成功，进入了恒山派。
　　此时才刚刚开服，苏梦又因为熟悉游戏的关系，进度比较快，所以恒山派的大殿里玩家并不多。
　　这时，一位身穿粉色服饰，五官十分可爱，ID名叫“亚子”的玩家引起了苏梦的注意。
　　原因是，这名玩家身上的粉色服饰，其实是恒山派首席弟子的特有时装。也就是说，她是第一个通过新手试练，拜师成功的玩家。
　　然而对方的表现，却又不像是能拿到第一的人。别的玩家都正忙着接任务升级，她却站在掌门旁边问东问西：
　　“师傅师傅，我们恒山派在武林上能排到第几？”
　　“师傅师傅，这个头饰好丑，我们门派有好看的头饰卖吗？”
　　“师傅师傅……”
　　《笑傲江湖》的NPC是有一定智能的，不过因为服务器运算有限的关系，这个智能并不高，而且也不像小初音那样可以成长。
　　但即使这样，作为恒山派掌门的定逸师太还是被亚子问的自闭了，头上一排省略号。好半天才发布出一个师门任务，总算是把亚子打发掉了。
　　亚子接到的任务是“消灭后山捣乱的黑熊”，这个任务并不难，即使不用任何技能，和黑熊对着平砍也足够杀掉黑熊了，最多中途喝口药。
　　结果不知道为什么，亚子就直接被打得只剩30%血了，黑熊却还有一半血。
　　其实就算这样也不用怕，作为新手怪，黑熊的攻击范围很小，玩家只要跑远点黑熊就不会追了。
　　然而亚子却只会转圈圈，一边转还一边打字：“熊先生我错了，我保证以后都不来打你了，你不要追我了好不好？”
　　怎么说呢……不太聪明的样子。
　　就在亚子的血量又下降了10%后，苏梦终于看不下去了，上前一脚踹在黑熊的头上，直接三倍暴击带走。
　　得救的亚子开始不停向苏梦鞠躬道谢：“谢谢！真是太感谢了！救命之恩无以为报！”
　　苏梦莫名觉得有些好笑，因为不管是对方刚才一边跑一边打字的手速，还是此时使用鞠躬动作的APM，如果用到打怪上，估计黑熊已经死不知道多少次了。
　　这时，一名粉毛玩家跑了过来。
　　《笑傲江湖》虽然是武侠题材，但毕竟是网游，所以玩家还是可以选择一些奇奇怪怪的发色的。
　　粉毛玩家很明显和亚子认识，一过来就抱怨道：“我的小公主，不是说好在大厅汇合吗，你怎么跑后山来了，你知道我找你找了多久吗？”
　　亚子发了个卖萌的表情：“诶嘿~☆”
　　粉毛玩家的ID和苏梦很像，苏梦还是用的“Su”，而粉毛玩家的ID也是简单的两个英文字母——nk。
　　nk？
　　不会是那个nk吧？
　　苏梦认识一个在索妮就职的日本网友，昵称就叫nk，现在玩的又是日服，还真有可能是同一个人。
　　于是她抱着试一试的态度问了句：“你是nk？”
　　粉毛玩家奇怪的看向苏梦，注意到苏梦的昵称后也试探了一句：“Su……难道是苏萌老师？”
　　好吧，看这错别字，肯定是nk了！
　　苏梦也懒得纠正对方，反正就没纠正对过：“都说直接叫我名字了，不用加敬语。”
　　“真的是苏萌老师啊，你怎么来日服玩了？”
　　“陪朋友。”
　　这时，亚子突然插了进来，绘声绘色的把苏梦救她的经过和nk说了一遍。
　　明明只是游戏中很普通的一件事，却硬是被说的跟童话故事似的，而且还加了一堆中二形容词。什么带着霞光从而而降，仿佛王子一样把她从凶恶的黑之巨兽口中救了下来。
　　……不愧是日本人呢！
　　“不好意思，这孩子就是这样，傻fufu的，给您添麻烦了。”
　　nk用了“この子（konoko）”这词来称呼亚子，充满了一种长辈架势，亚子也很配合的发了个乖巧的表情，再加上之前不太聪明的表现，苏梦猜测亚子可能是nk的侄女之类的吧？
　　“没事，这样挺好的。”
　　苏梦说的并不是客气话，nk和亚子很明显是相约一起玩的游戏，而且看亚子捏的脸就知道，肯定花了不少时间。
　　然而就算这样，亚子还是成为了恒山派的首席弟子，说明肯定是在试练时触发了“奇遇事件”。
　　苏梦不由想到刚才亚子围着定逸师太问问题的情景，还有一边被黑熊追一边打字求饶的画面。
　　《笑傲江湖》并不是一款传统网游，正是因为亚子认真对待游戏，所以游戏才会也认真对待她吧？
　　“我是和朋友一起来玩日服的，我先去找我朋友了。”
　　“好的，再见！”nk控制着自己的角色，礼貌的朝苏梦鞠了个躬。
　　苏梦有些受不了，日本人也太喜欢鞠躬了，在游戏里都这样，回了个礼后就溜了。
　　苏梦离开后，亚子突然问道：“妮子，难道她就是你跟我说的那位苏萌大师？”
　　“嗯。”
　　“苏萌……苏萌……”
　　默念了几次，亚子将自己救命恩人的名字牢牢记了下来。

第三十九章 线下聚会？
　　因为是日服，苏梦在和nk还有亚子的交流过程中，很自然的全程用的都是日语。
　　张诗琪在旁边看到，不由惊讶的问道：“苏梦，你还会日语？”
　　“会一点。”
　　听到苏梦这随意的回答，张诗琪突然就淡定了：对哦，苏梦会日语不是很正常吗？
　　大家都拜师成功后，就在主城汇合了。
　　所有人都是张诗琪召集来的，其实还是她们玩游戏的那批人：白晓薇、东方妹子、花溪然，还有白晓薇的小表妹“狗尾巴花”。
　　本来苏梦以为会很无聊的，但没想到的是，久违的和大家重新玩一遍，还蛮有趣的。
　　期间因为好奇，她还问了下东方妹子考察得怎么样？
　　东方妹子回答道：“果然是弹丸之地，人比国服少了很多。不过玩家之间似乎很团结、很有纪律性，我已经想好怎么发展神教了。”
　　其实，日本人口并不算少，但和华国还是不能比的。
　　而《笑傲江湖》无论是国服还是日服，都只有一个区，所以虽然今天是日服开服，玩家在线人数几乎爆满，但依然无法和国服相比。
　　至于东方妹子说的团结，日本人一向非常重视集体，从小就会鼓励孩子参加社团活动，培养孩子们的团队合作能力。
　　打个比方，在一个团队里，如果有一个人的能力非常强，经常语出惊人，远超其他人。
　　在华国这个人很大几率会受到重视，但在日本却会受到排挤，因为他们觉得这种人不注重团队合作。
　　关于“日月神教”在日服开分会这件事，苏梦自然是支持的。
　　东方妹子在《笑傲江湖》世界的目标，就是一统江湖、千秋万载。
　　虽然她现在的愿望已经变成和妹妹结婚了，但是在游戏里完成了一下自己曾经的目标也未尝不可嘛！
　　不过她现在已经知道地球是圆的了，所以目标也跟着做出了一点小小的修改，那就是让日月神教的光辉照遍世界……虽然只是在游戏里。
　　几人组队，把初期的几个副本都刷了一遍后，就又没什么事做了。
　　张诗琪提议去玩《Fate》的日服，难得人齐，她们可以玩组队模式，肯定很有意思。
　　就在这时，狗尾巴花突然说道：“你们去玩吧，我不会玩那个游戏，先下了。”
　　张诗琪劝说道：“来玩嘛！我们带你，很容易的，玩一次就会了！”
　　狗尾巴花：“不了，我真的要下了。”
　　张诗琪想要苏梦帮忙说说，平时狗尾巴花最听苏梦话了，不知道的还以为她其实是苏梦的表妹呢！
　　苏梦却很体谅狗尾巴花，对方年龄还小，虽然是假期，但今天玩的也够久了，估计再玩下去就要被家长说了，于是说道：“小红，你如果有事就先下吧。”
　　“嗯！”冲苏梦发了个卖萌的表情，狗尾巴花就匆匆下线了。
　　见状，张诗琪不由有些扫兴，但随即想到什么又兴奋了起来，噼里啪啦的在组队频道里打字到：“我们什么时候举办个线下聚会吧？”
　　“线下聚会？”
　　“是啊，虽然大家在现实里基本都认识，但以网友的身份聚一下一定很有趣，小白你把你表妹也叫上，我们都还没见过呢！”
　　“呃……”
　　白晓薇似乎有些为难，岔开了话题，催促张诗琪快点打《Fate》。
　　众人兴致都很高，一直打到了下午。
　　徐慧也没说什么，就中途叫苏梦和张诗琪出去吃了个中饭。难得放长假，她在这方面还是很开明的。
　　……
　　晚上。
　　陈欣在网上找到苏梦，说要跟她汇报一下日服的情况。
　　今天日服开服，在线人数爆满，远远超出了陈欣的预计，没想到她们的游戏在日本这么受欢迎。
　　因为这样，还发生了件让陈欣哭笑不得的事。她收到日本相关部门的通知，要求她们公司以后发售游戏或者开服，要尽量选在节假日。
　　苏梦不由好奇问道：“为什么？”
　　陈欣：“好像是因为日本的国情原因，他们的玩家比我们这边更狂热一些，知道我们今天开服，不少人都选择了旷课或者旷工玩游戏，因此造成了不小的麻烦。[滑稽]”
　　苏梦：“这么夸张？我今天去日服玩过，感觉人数还好啊！”
　　陈欣：“日本很多玩家对网游的兴趣并不大，所以玩《笑傲江湖》的人只占一部分，还有很多都去玩《Fate》和《暗影之王》了。”
　　苏梦：“那也不对啊，今天不是国庆吗，也算节假日吧？”
　　陈欣：“日本又不是今天国庆。”
　　苏梦：“哦……也是。”
　　陈欣：“对了，还有件事。之前地震捐款，我们数额太大被退回来了一部分，你想怎么处理？”
　　苏梦：“不知道，你觉得呢？”
　　陈欣：“如果你有意愿的话，可以让基金继续运作，再遇到地震之类的事可以继续捐款。”
　　苏梦：“那就这样吧。”
　　陈欣：“[ojbk.jpg]”
　　……
　　10月2日。
　　因为答应了王总，苏梦中午和徐慧打了声招呼，就去了顺发公司。
　　之前几次上综艺节目，王总觉得效果不错，就想自己也搞个综艺，让团里的人都参加，也就是“团综”。
　　不过他们公司没有网络平台，更不可能上电视，所以就想到了现下比较流行的直播。
　　和直播平台合作，给点钱让他们帮忙在首页推荐下，既能保证成本，引流效果也不错。
　　王总本身又是个节日狂魔，所以就把直播时间定在了国庆。考虑到高峰期的问题，他刻意避开了1号，选择了国庆长假的中段——10月3日。
　　苏梦到的时候，其他女孩正好在一楼集合。
　　王总要人在宿舍一楼清出了一个大房间，搭了个小景，然后又让公司的工作人员临时客串摄影和灯光。
　　进入到场地内，入目的便是一个大圆桌，每个位置前都放了一个号码牌，从一号到十二号。
　　这摆设莫名让苏梦有点眼熟……狼人杀？

第四十章 阉
　　王总是那种很抠门，但如果下定决心，又舍得花钱的类型。
　　简单点说就是，能不花钱就不花钱，但如果花了，就一定要花得值。
　　所以这次他出钱出力出场地做节目，自然是希望团内所有成员都能参加，这样收益才最大。
　　然后，就遇到一个问题：做什么类型的综艺节目呢？
　　在这方面，他们整个公司都没什么经验。而且团里人数众多，大多数综艺形式都不适合。
　　如果只是唱歌跳舞，那不就是公演吗？
　　选秀、比赛之类的节目倒是可以，现在也流行，但这种节目成本太高了，他们这种草台班子肯定不可能。
　　在网上把近年来的热门综艺全部看了一遍，王总终于想到一个点子——狼人杀。
　　放在两年前，狼人杀还是很有热度的，现在虽然已经有点过气的，但它合适啊！
　　团里本来有15个女孩，之前退团了3个，现在还有12个，正好可以玩狼人杀。
　　女孩们依次入座，说是彩排，其实就是试玩一盘。
　　根据抽卡随机坐位置，苏梦抽到了6号。
　　巧合的是，坐她旁边的两个都是熟人，安子文5号，杨妙妙7号。
　　安子文小声问道：“苏梦你会玩这个吗？”
　　苏梦实事求是道：“知道大致规则，曾经玩过一盘半。”不过已经是两年前的事了。
　　对于狼人杀这个游戏，苏梦其实是觉得还不错的。但由于“灵视”技能的关系，她可以自动判断出谁是好人谁是坏人，游戏乐趣一下就降低了很多。
　　抽身份牌环节，由于女孩们基本都是萌新，所以用了最简单的“预女猎白”板子，苏梦抽到的身份是平民。
　　游戏开始，苏梦惊讶的发现一件事，她的“灵视”技能没有再自动判断好人坏人了。
　　因为她现在比那时更强大了，所以控制力也更强了？
　　这么一来，倒是能好好玩游戏了！
　　然而很快，苏梦就发现自己错了。随着游戏的进行，她觉得一点都不好玩。
　　倒不是说狼人杀这个游戏不好，问题是因为做节目的关系，她们每个人都被要求尽可能的多说话。
　　可苏梦实在没什么想说的，慢慢就变成了一张平民划水牌。
　　因为只是彩排，女孩们都玩的比较随意，一边玩一边七嘴八舌的讨论着。
　　王总特地找了个熟悉狼人杀的工作人员作为裁判，在旁边那叫一个心累，看到有人犯规就要上去提醒一下。
　　幸好只是彩排，如果正式直播的时候也这样，估计直接就GG了。
　　彩排结束后，工作人员又告诉女孩们，明天正式直播的时候，游戏结束后会在好人阵营和狼人阵营中各选一个MVP进行才艺表演，要女孩们都准备一下。
　　女孩们立刻叽叽喳喳的讨论起来，有的准备跳舞，有的准备唱歌，还有的说要表演空手劈西瓜。
　　路过沐青青时，听到对方说要表演10秒钟内吃两碗泡面，苏梦的表情有些古怪。
　　因为一般来说，这种情况下都会说在5秒内吃一碗泡面，但沐青青说的却是10秒内吃两碗。
　　这就不像才艺表演了，更像是亲身经历。
　　……
　　彩排结束，苏梦并没有急着回家，而是和安子文一起先回了下寝室。
　　苏梦随口问道：“你准备表演什么才艺？”
　　安子文说她会拉小提琴，不过那还是小时候在妈妈的督促下学的，现在已经快忘得差不多了，而且手上现在也没小提琴。
　　“你可以找吕老师借，我记得吕老师那有。”苏梦之前去过吕天平的办公室，知道对方收集了不少乐器。
　　“我等会去问问吧。苏梦你呢，准备表演什么？”
　　“不知道。”
　　苏梦想了想，发现自己好像没什么特长。要不……表演装死？
　　就在这时，喵喵从窗户口钻了进来。
　　安子文惊奇道：“喵喵！它平时都是晚上来的，今天怎么白天就来了？”
　　随即，她又有些担心的说道：“喵喵最近怪怪的，不会是发春了吧？”
　　听到安子文的话，喵喵瞬间炸毛叫了起来：“喵！！！”你才发春了，你全家都发春！
　　自从遇到喵喵后，安子文就在网上看了一堆育猫教程，知道猫咪和别的动物不同，在发春时会很痛苦，对身体也很不好。
　　所以养猫的人，一般如果不是想要配种的话，都会选择在发春前把猫咪阉了。
　　说起这事，苏梦突然想到一个问题。虽然记得喵喵是母猫，但好像还没科学的检验过，于是她把喵喵抱了起来。
　　喵喵没有反抗，苏梦的手对她来说就好像毒品一样，一方面想要抵抗，一方面又沉迷其中。
　　然而下一刻，她就发现了不对。苏梦把她抱起来后，竟然准备分开她的双腿，一探究竟。
　　“喵！！！！！！！！！”
　　喵喵立刻激烈的挣扎起来，锋利的指甲全部弹了出来，弓着身子毛发竖立，耳朵也变成了飞机耳。
　　苏梦摸了摸喵喵的头，她立刻又软萌了下去，叫声也变得婉约起来，虽然依然咬牙切齿：“喵~~~~喵~~~~~喵~~~~~！”
　　好在紧要关头，喵喵终于还是凭借着自己莫大的毅力从苏梦手中挣脱了出来。
　　然后逃命似的跳到窗台，回头狠狠的叫了两声：“喵喵！”你们给我等着，我一定会回来报仇的！
　　看到喵喵跳出窗户，几个飞跃消失不见，安子文奇怪道：“喵喵这是怎么了？”
　　苏梦看着窗外若有所思道：“可能……真发情了吧？”
　　……
　　第二天，10月3日。
　　因为要正式直播，苏梦又去了一趟顺发公司。
　　直播时间选在了下午两点，王总也在现场，坐在摄像机后面一副导演的派头。
　　这次花了这么多钱，他虽然不出镜，但在旁边过过瘾还是必须的。
　　今天没有再重新抽位置，直接按昨天的位置坐。
　　苏梦刚坐到自己的6号位置上，就发现旁边的杨妙妙狠狠瞪了她一眼，杀气腾腾。
　　苏梦不由有些莫名其妙：发生什么了？？？

第四十一章 苏梦的才艺表演
　　就在杨妙妙杀气腾腾的目光中，游戏开始了。
　　首先是抽身份牌环节，和昨天一样，苏梦抽到的是平民。
　　另一边，看到自己的身份，杨妙妙得意的瞥了一眼苏梦。
　　警上发言，苏梦和杨妙妙都没有上警。
　　不过和昨天不一样的是，知道今天正式直播有观众看，其他女孩都非常踊跃，大部分都上警了。
　　轮到沐青青发言，她突然亢奋起来，用一种夸张搞笑的语气痛斥狼人，竟然首刀她。
　　原来沐青青是女巫，所以知道夜里自己被刀了，不过因为不能自救，她犹豫了半天，最终还是决定盲毒一个人。
　　这时，沐青青突然看向杨妙妙，不好意思道：“对不起啊，妙妙！”
　　杨妙妙一直凶狠的盯着苏梦，根本没在意其他人发言，突然听到有人叫自己名字，下意识看向声源。
　　不过由于根本没听到沐青青之前说什么，所以只是迷惑的看向对方：“？？？”
　　沐青青继续说道：“我刚才看你杀气腾腾的，所以盲猜你是狼，就把你毒了，等会我们一起走吧！”
　　杨妙妙：“？？？”
　　随着警上发言结束，上帝开始报信息：沐青青和杨妙妙双死。
　　直到此时，杨妙妙才反应过来，心里那个气……她是猎人啊！
　　杨妙妙本来看到自己拿到猎人牌挺高兴的，想着等会自己就作死，然后把苏梦嘣了！
　　结果上来一句话都还没说，就被沐青青这个不靠谱的女巫给毒死了。
　　猎人是好人阵营中的神民之一，可以在被票死或者狼人杀死后，选择开枪带走场上一名玩家。
　　但有一种情况例外，那就是被同样是好人的女巫认错毒死，这种情况下猎人是无法开枪的。
　　杨妙妙一向是个坚强的女孩，然而此刻却忍不住有点想哭……不带这样的！
　　她不由想起那段被买方便面没调味包支配的日子，好像每次碰到苏梦，自己的运气就会变得很差，真是个灾星！
　　她用幽怨的瞪了一眼苏梦。
　　苏梦的表情就和刚才杨妙妙突然被告知被毒了一样：？？？
　　顺发公司能在宿舍一楼清出一个大房间做直播已经很不错了，并没有准备后台，所以杨妙妙和沐青青退场后就直接坐到旁边当起了观众。
　　游戏才刚开始，女巫和猎人就都死了，而且猎人还没开出枪，对好人来说可以说是天崩开局。
　　这里就需要简单说明一下狼人杀的游戏规则了，在“预女猎白”的板子中，十二个玩家中会有四个平民、四个神民和四个狼人。
　　其中平民和神民是好人，狼人则是坏人。
　　好人通过投票将所有狼人投出去，就算胜利。
　　狼人则是杀死所有平民，或者所有神民，就算胜利。
　　而现在，四个神民中的巫女和猎人都已经死了，只需要再杀死预言家和白痴，狼人阵营就赢了。
　　首页推荐的效果也慢慢显示出来，直播间内迎来了一批不明真相的观众：
　　“这是什么直播？”
　　“好像是狼人杀？”
　　“首刀女巫，女巫毒猎人233333”
　　“简直就是鱼塘争霸！[滑稽]”
　　“鱼塘争霸就鱼塘争霸，没发现都是漂亮的小姐姐吗，这还不够？”
　　“看直播间标题，好像是个偶像团体？没听说过啊！”
　　“6号的妹子好眼熟。”
　　“小僵尸！是小僵尸！”
　　王总一直关注着弹幕在，看到有人认出苏梦，立刻要工作人员把镜头给到苏梦身上。
　　“真是小僵尸，好可爱~！”
　　“小僵尸旁边的萝莉也好可爱。”
　　“楼上变态萝莉控，鉴定完毕。”
　　“一分钟以内，我要知道这个小萝莉的资料。”
　　片刻后，竟然还真有人发了安子文的一些简单信息，应该是安子文的粉丝在帮她安利。
　　因为参加节目的关系，安子文精心打扮过，头上戴着一个可爱的头饰。
　　正好这个时候她的头饰歪了，苏梦便帮她整理了一下。
　　这个场景自然也被摄像机拍了进去：
　　“啊啊啊，阿伟快出来受死！”
　　“美少女果然是上天赐予人类的宝藏，瞬间就感觉被治愈了有木有？”
　　“我宣布，从今天起小僵尸就是我大老婆，安萝莉是我小老婆，不接受反驳！”
　　“有糖尿病的让开点，不要让楼上尝到甜头了！”
　　很快第一盘游戏就结束了，狼人毫无悬念的获得了胜利。
　　到第二盘时，苏梦已经开始觉得有点无聊了，于是趴在桌上一边装死一边看起王总旁边的电脑。
　　以她的目力，是可以看到显示器中的弹幕的。
　　随着弹幕一条条飘过，苏梦突然看到一个熟悉的ID：七七是十七。
　　不仅送了架小飞机，还发了条弹幕：“梦梦加油！”
　　张诗琪是不会叫她梦梦的，所以苏梦猜测这句话应该是母亲说的。估计两人正在看直播，然后张诗琪帮母亲发的弹幕。
　　正想着，苏梦又看到了一个熟悉的ID：白蔷薇送出100发超级火箭。
　　超级火箭是这个直播平台最贵的礼物，根据设置，如果有人赠送了，当前直播间内就会发出可以免费领取的宝箱，并且进行全站公告，还有机器人帮忙发弹幕，比首页推荐的引流效果还好。
　　何况白晓薇直接发了100发，一时之间，满屏幕的特效以及“66666666”，直播间的人气值也在瞬间翻了几倍。
　　……
　　女孩们一共玩了三盘狼人杀，耗时2个多小时。
　　直播是下午两点开始的，结束时已经四点多钟了。
　　见时间也差不多了，王总便要工作人员开始票选MVP。
　　由于并不是正式比赛，而是娱乐节目，所以MVP由观众投票选出。
　　苏梦之前三盘拿到的都是平民牌，可以说是划了三盘的水，结果却被水友们票选成了MVP。
　　这其实也在意料之中，因为她在团里的人气和粉丝都是最高的。
　　让人没想到的是，另一名MVP竟然是沐青青。
　　除了第一盘的女巫盲毒猎人，她在后面两盘也是各种骚操作，凭借着其独特的魅力，赢得了不少人气。
　　才艺表演环节，这货还真表演了昨天说的10秒内吃两碗泡面。
　　——豪气！
　　轮到苏梦了，她完全没想到自己什么都没做，划水都能划成MVP。而且就像昨天和安子文说的，她还真想不出自己有什么特长。
　　所以……表演什么呢？
　　略作思索，苏梦有了办法：“那我表演个简单的小魔术吧！”
　　她拿起刚才游戏中抽到的平民身份卡，对着镜头展示了一下。
　　然后，就见卡片缓缓漂浮到了空中……

第四十二章 一句卧槽走天下
　　看到苏梦手中的卡片缓缓漂浮到空中，直播间的弹幕一下就炸了：
　　“厉害了，我的小僵尸！”
　　“这是怎么做到的？”
　　“很简单的魔术，那张卡片肯定是事先准备好的道具。”
　　和直播间内的观众不同，安子文和杨妙妙就坐在苏梦旁边，而且也知道刚才她们用来玩狼人杀的身份卡不是什么魔术道具，所以惊讶无比。
　　随即，似乎是想起了什么，杨妙妙又把脸板了起来：哼，有什么了不起的？
　　安子文则满脸惊奇的问道：“好厉害！苏梦，你这个魔术是怎么变的？”
　　苏梦本来只是准备随便应付一下的，见安子文那兴奋的样子，便把代表平民的卡片放到了她面前。
　　安子文不明所以：“？”
　　苏梦也不解释，又将一只手放到桌子上，两根手指立起来。
　　随后神奇的一幕出现了，安子文面前的卡片竟然也跟着立了起来。
　　安子文被吓了一跳，忍不住惊呼出声。
　　同样坐在苏梦旁边的杨妙妙却撇了撇嘴，然后用只有自己才能听到的声音冷哼了一声：
　　大骗子！昨天碰巧路过的时候，她明明听对方说没有什么特长，现在骗人家小女孩的手段倒是一套一套的！
　　话说如此，杨妙妙还是忍不住一脸神奇的盯着安子文面前的卡牌，好奇接下来会发生什么。
　　苏梦放在桌子上的手，开始用食指和中指模仿走路。
　　与之相对的，安子文面前的卡片也一歪一歪的用两个角移动起来，“走”到了安子文面前。
　　苏梦手指弯曲，卡片也跟着向前倾斜，如此两次，配上卡片上的平民图案，就好像是一个小人在和安子文行礼打招呼一样。
　　安子文惊讶的捂着嘴，深怕自己一不小心喊太大声，愣了好一会才萌萌的回了句：“你……好……”
　　同一时间，直播间内的弹幕也疯了：
　　“卧槽？”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！！”
　　“奈何自己没文化，一句卧槽走天下23333”
　　“外国朋友注意了，上面三个卧槽就是今年华语水平考试的题目，请简述上面三句卧槽各表达了什么意思[滑稽]”
　　“刚才那个解释魔术原理的人呢，能解释下现在这是怎么做到的吗？”
　　“我知道了，小僵尸是霍格沃茨毕业的！”
　　“楼上也看林夕大大的新作吗？虽然看的人不多，但是我超喜欢的，加个好友吧？”
　　“好无聊，我还以为是魔术表演，原来只是简单的魔法而已。”
　　其实这个“魔术”是苏梦临时想出来的，见差不多了，便索性结束了表演。
　　至此，整场直播基本也结束了。看王总眼睛都笑没了的样子，估计效果还不错。
　　解散后，和安子文说了声，苏梦就回家了。
　　刚到家，徐慧和张诗琪就围了上来。两人果然看了直播，问苏梦最后那个魔术是怎么变的。
　　苏梦早在“变魔术”前就想好了说辞，告诉两人只是看着神奇而已，其实原理很简单，不过需要魔术道具，所以表演不了了。
　　……
　　10月4日。
　　昨天刚辛苦的直播了一天，苏梦准备给自己放天假，好好装一天死。
　　然而就在她抱着豹死抱枕，美美的晒着太阳时，耳边突然传来张诗琪的声音：“苏梦~~~~~”
　　“……”那熟悉的语气，让苏梦不禁沉默了一会才无奈回答道，“怎么了？”
　　“听听我编的这首歌好听吗？”
　　“？？？”
　　原来，随着“代玩事件”逐渐平息，网友们现在又开始讨论起怎么养小初音，才能让小初音拥有代玩功能了。
　　其中最简单直接的方法，自然就是花游戏币给小初音买礼物、学技能。
　　然而并不是所有人都可以用白晓薇那种“氪金大法”的，每天的任务产出又非常有限。
　　直到上个星期，初音曲库更新了“玩家自制”功能。
　　玩家们可以将自己编写的歌曲上传，如果通过了审核就会进入曲库，其他玩家想要下载就必须支付游戏币。
　　这可是一份非常可观的收入！
　　于是玩家们纷纷投入到了创作中，初音的编曲界面十分简单，就算是外行也可以很轻松的编写出一首曲子……当然，好不好听就两说了。
　　张诗琪也是这其中一员，就在刚才创作出了一首歌，本着当局者迷的想法，她想苏梦帮忙试听一下。
　　只是听首曲子而已，苏梦也没多想，就要张诗琪播放了，自己则继续保持着装死的姿势。
　　很快，房间内就响起了一首充满电音风格的曲子。
　　一曲终了……苏梦惊讶的发现，张诗琪竟然很有艺术天赋。
　　如果王总在的话，一定会十分喜欢，并且邀请对方在清明节时表演坟头蹦迪。
　　接近一个月的学习，小初音现在已经基本学会自己编舞自己跳了。虽然还没达到“人”的程度，但正是那稚嫩的样子，反而更可爱。
　　至于玩家上传歌曲的审核，苏梦也全部交给小初音了。
　　小初音现在都能自己编舞了，自然也能基本分辨出一首歌好不好听。
　　何况这些歌曲上传到曲库后，本来就会由小初音编舞并且跳出来，所以自然也该由她来判断哪些歌曲可以进入曲库。
　　除此之外，玩家自制的歌曲又被分成两种，一种是上传审核成功后，只要花游戏币下载下来，播放时小初音就会跟着音乐跳舞。
　　另一种则是没有上传或者没有通过审核的，其他用户无法下载，但作为作曲者的玩家却可以请自家小初音跳，不过也有可能被自家小初音拒绝。
　　比如张诗琪这首，就被她的小初音满脸嫌弃的拒绝了。
　　“不跳！”
　　“跳跳嘛~~~！”张诗琪对着自家小初音就是一顿撒娇。
　　以苏梦对张诗琪的了解，她严重怀疑要不是小初音只是一段投影，对方都要抱着小初音的大腿摇啊摇了。
　　然而这种方法却很有效，至少对张诗琪的小初音很有效。只见张诗琪的小初音虽然还是满脸嫌弃，但语气却松动了许多。
　　最后说了句“真是拿你没办法”，就跳了起来。
　　张诗琪和小初音的这种相处模式，苏梦虽然已经看过很多次了，但还是忍不住啧啧称奇。
　　真是个……奇人啊！

第四十三章 游戏展
　　10月5日，阳光明媚，又是个装死的好日子。
　　然后，正躺床上安详晒太阳的苏梦就听到了张诗琪爽朗的笑声。
　　“哈哈哈！苏梦快来看，笑死我了！”
　　犹豫了一会，苏梦还是滚到了床边。
　　咦，她为什么要用滚的方式下床，直接爬起来不就好了？
　　emmmm……一定是被张诗琪带坏的，都怪张诗琪！
　　苏梦凑过去看了下，原来张诗琪又是看那家被她称为快乐源泉的网站，而且这次的沙雕新闻竟然又和她有关。
　　引起张诗琪大笑的，是一则关于初音手机的新闻。
　　因为初音手机已经远销海外，所以不少外国人现在都知道了初音手机。
　　新闻的前半段大致介绍了一下初音手机的功能以及制造商心梦公司，然而后半段就开始沙雕了。
　　而且还和之前外星人的文章进行了联动，说是华国已经和外星文明接触了，初音手机用的就是外星技术。
　　文章后面还给出了很多证据，比如初音手机的生产就很令人费解。
　　之前初音手机只在华国卖的时候，国外用户想要购买，必须来华国或者找朋友帮忙代购。
　　现在海外终于有的卖了，然而在国外想要买到初音手机却还是有些困难，因为它的数量十分有限。
　　这倒不是陈欣故意搞饥饿营销，而是每台初音手机都需要苏梦敲过才能使用，所以根本无法在别的国家建工厂或者代工，总不能让苏梦去国外敲吧？
　　所以国外的初音手机都是在国内做好，然后再运到海外的，这么做自然会增加成本，产量也被大大的限制了。
　　这说明什么？肯定是因为其中使用了外星人的科技，华国不想透露给其他国家！
　　苏梦看得哭笑不得，不过还别说，除去外星人，这篇文章竟然蒙对了一点点。
　　可惜网上大部分人都和张诗琪一样，纯粹把这家网站上的新闻当成哗众取宠的笑话在看，根本没放在心上。
　　不过竟然能把初音手机说成外星人的科技，这也从侧面证明了国外对心梦科技的承认，对华国强大的承认。
　　一直以来，华国虽然强大，但在科技领域却一直比几个发达国家要弱上一点，这次倒是挣回了不少面子。
　　……
　　10月6日。
　　一大清早苏梦就接到花溪然的电话，说是明心市今天有个游戏展，邀请她一起去玩。
　　之前暑假去水上乐园时，虽然对方没说，但苏梦还是察觉到了花溪然好像不怎么喜欢外出，没想到今天竟然会邀请她一起出去玩。
　　难得对方主动邀请，而且自己也确实没什么事，于是苏梦便答应了。
　　挂断电话，看到正抱着手机狂按的张诗琪，苏梦又问道：“游戏展你去不去？”
　　张诗琪有些意动，不过最后还是拒绝了。一来她对游戏展什么的兴趣不大，二来她这两天沉迷创作，好不容易灵感来了，可不能浪费！
　　这两天张诗琪除了偶尔看看沙雕新闻，连游戏都不玩了，整天就在那编曲写歌，而且每首都是可以拿去清明节坟头蹦迪的水准。
　　开始还好，但听多了即使是苏梦也有点受不了，这也是她会答应花溪然邀请的一个原因。
　　举办游戏展的地方离苏梦家不远，最多下午就能回来。见张诗琪不去，苏梦跟徐慧打了声招呼就出门了。
　　明心市这次的游戏展，其实只是一个实验性质的小型游戏展，不过参加的厂商还是挺多的，因为背后有人出钱出场地，就当是免费打广告了。
　　游戏展门口，虽然没到人山人海的地步，但也有不少人了。
　　苏梦见状便开启了“虚无”技能，这样以来，除了身边的花溪然外，应该就没人会注意到她了。
　　花溪然一向热衷漫画，这次之所以会想着来游戏展，其实是想看看心梦公司的展台。
　　因为根据网上消息，心梦公司总部就在明心市，所以她估计心梦公司应该会参加这次的游戏展，结果却是没有。
　　不过其实这才正常，别人不知道，苏梦还不知道吗？心梦根本就不是什么正经的游戏公司，估计陈欣连明心市有游戏展都不知道。
　　当然，如果不是花溪然说，苏梦也不知道就是了。
　　两人边走边看，不知不觉就逛到了游戏试玩区。
　　试玩区里的游戏基本都是主机游戏，甚至还有两、三款没有正式发布的新作。
　　其中就包括了日本大名鼎鼎的游戏公司，任地狱旗下的招牌游戏，《水管大叔与绿帽少年大冒险》系列的最新作——“荒野远征之奥德赛传说”。
　　因为时间还早，而且只是小型的游戏展，所以排队试玩的人并不是很多。
　　花溪然虽然对游戏没什么兴趣，但《水管大叔与绿帽少年大冒险》的大名还是听过的，见排队的人也不多，便拉着苏梦要去试玩。
　　等了大概十多分钟，终于轮到她和苏梦了。
　　负责接待的工作人员是一个穿着制服的小姐姐，把游戏调试好，又跟苏梦和花溪然简单介绍了一下游戏玩法以及注意事项。
　　任地狱的游戏一向以治愈人心的剧情，以及宛如地狱的难度而闻名。
　　作为其代表作的《水管大叔与绿帽少年大冒险》自然也不例外，花溪然本身又不擅长玩游戏，所以不到五分钟就卡关了。
　　她索性把游戏手柄递给了苏梦：“苏梦，你玩吧！”
　　试玩最多只能玩30分钟，而且中途如果死了就得重新排队。
　　苏梦虽然没死，但30分钟还是很快就到了。把游戏手柄还给客服小姐姐，她们就离开了。
　　客服小姐姐正在调试旁边另一台任地狱的机器，也没在意。
　　做完手上的事后，她才把注意力重新放回到苏梦她们刚才玩的那台机器上，准备把游戏复原到原始状态，然后让下一位玩家试玩。
　　然而就在这时，小姐姐的动作突然卡住了……
　　她能在这里负责接待试玩玩家，自然对游戏比较熟识，但此刻看到的画面却让她有点不敢相信。
　　只见屏幕中正播放着每代都一样，水管大叔和绿帽少年过上幸福生活的通关动画。同时在屏幕最下方，游戏的制作信息正缓缓滚出。
　　通……通关了？！！！

第四十四章 牵丝戏
　　走在路上，苏梦还在回忆刚才的游戏内容。
　　不愧是世界闻名的游戏公司，做出来的游戏就是好，对她很有启发。
　　唯一可惜的是……没有十倍速模式，有点败笔！
　　花溪然虽然一直在旁边看，但因为对游戏不了解，根本不知道苏梦最后玩通关了。
　　苏梦则觉得自己玩游戏通关是很正常的事，中途还犯了两个小失误。
　　所以两人都不知道，在她们离开后掀起了怎样的风波。
　　任地狱的游戏一向以难度高著称，而因为心梦游戏最近在日本的流行，他们还特地让员工们去玩了一会，然后就被《暗影之王》震撼到了。
　　受到《暗影之王》的影响，他们这次的最新作“荒野远征之奥德赛传说”比前几代难度高了不少。
　　游戏虽然是试玩版，但只是一些支线剧情还有动画没做，主线流程还是完整的。
　　根据任地狱内部测试，流程大概在18小时左右，就算速通起码也要5小时以上。
　　来参加这次游戏展的游客中，不少都胸前挂着单反，手里拿着手机，其中就有一个人把苏梦试玩的过程录了下来。
　　由于苏梦开启了“虚无”的关系，这人最开始其实是想拍花溪然这个美少女的，苏梦的游戏过程只是意外拍了进去。
　　后来随着“荒野远征之奥德赛传说”的正式发布，这段视频才在网上突然火爆起来，并且还造成了游戏主线流程的提前曝光。
　　虽说问题不大，但影响还是有点的。
　　为此，任地狱还将他们未正式发行的游戏试玩时间，统一从30分钟调整到了20分钟，以免再发生类似的事。
　　网友们也十分好奇，到底是谁这么牛B，竟然试玩游戏直接试玩通关了，可惜视频从头到尾只拍到一个背影。
　　这不由让网友们很是抓狂：“拍的什么鬼，拍游戏干什么？拍妹子啊！”
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　又逛了一会，因为本身兴趣不大，苏梦和花溪然就准备回家了。
　　就在这时，花溪然突然停了下来，原来是前面有群人正在和一个coser合影。
　　这名coser的扮相非常好，花溪然对这方面感兴趣，也跑去合了个影。
　　回来时，她突然盯着苏梦看了起来。
　　“怎么了？”
　　“苏梦，你这么漂亮，肯定很适合cos！”
　　苏梦的表情有些古怪，因为沐青青曾经也对她说过类似的话。
　　当初她和安子文还有沐青青去漫展玩，沐青青就是用这套说辞让她cos来须苍子的。
　　后来还碰到了卖本子的花溪然，不过那个时候她已经换回正常的服装，所以花溪然并没见过她的cos装扮。
　　“你不会是想说我很适合cos来须苍子吧？”
　　“不是，我觉得你很适合cos《月下夜想曲》里的加百列小姐姐。”
　　“……”苏梦想了下，感觉好像没什么区别呀！
　　……
　　10月7日。
　　早上，苏梦突然听到《极乐净土》的音乐，原来是张诗琪正在用手机播放歌曲。
　　之前为了补充初音的曲库，苏梦上传了一堆歌，其中就包括《极乐净土》。
　　张诗琪很喜欢这首歌，但如果不购买的话，小初音就不会跟着音乐跳舞。
　　最后一咬牙，她还是用自己少得可怜的游戏币下载了下来，心疼死了。
　　不过在看到小初音跳的《极乐净土》后，张诗琪瞬间又觉得什么都值了！
　　小初音的《极乐净土》舞蹈并不是自编的，而是学得苏梦之前的舞蹈动作，加上本来就魔性洗脑的歌曲，《极乐净土》在曲库的下载榜上遥遥领先，毫无争议的第一。
　　苏梦好奇往下看了看，发现下载榜第二的竟然是《牵丝戏》。
　　这是她上辈子听过的一首古风歌曲，之前想着填充曲库，就随手也丢了进去，没想到排名这么高。
　　苏梦又往后面翻了翻，突然发现一个问题。
　　除开《极乐净土》外，其他歌曲都是小初音自己编的舞。而其中《牵丝戏》的舞蹈，明显比其他歌曲的舞蹈好上一个层次，所以才会排到第二。
　　为什么独独《牵丝戏》不一样？
　　苏梦心中一动，突然想起《牵丝戏》这首歌好像还有一个故事。
　　故事的主角是一名老人，他从小就喜欢看傀儡戏，也就是牵丝戏。
　　每次有傀儡戏表演，他都会第一个跑到现场，也不管家里人的喝骂，好像被那演出的木偶勾了魂似的。
　　后来，老人干脆自己学起了傀儡戏。家里人打也打了骂也骂了，见没什么用也就由他了。
　　就这样，老人入了傀儡戏这一行。
　　没成想，这一演却是演了一辈子。
　　可惜卖艺终究只是贱活，漂泊了大半辈子，老人什么也没剩下。
　　没有家、没有伴，什么也没有，除了那个陪了他一辈子的木偶。
　　木偶是个娇贵女孩的模样，做工很好，鲜艳得像刚描画出来一样，神情栩栩如生，眼角挂着一滴泪。
　　如今的老人早已是半截入土的年纪，身上也只有一件破衣烂衫。
　　在人生的最后，他想再表演一次自己表演了一辈子的傀儡戏。
　　伴随着盘铃乐，木偶翩翩起舞，美得触目惊心，收弄之间仿佛活了似的。
　　曲终，舞毕。
　　老人大笑起来，直笑得泪流满面。
　　一辈子啊！
　　一辈子就干了这么一件事！
　　就这么糟践了自己这一辈子！
　　怪谁？还不就怪这玩意！
　　老人盯着怀里精致的木偶看了半天：大雪滔天，棉衣都置备不上，这一冬眼看是过不去了，还要你做什么？
　　不如烧了……还能暖暖身子。
　　火光舔过木偶美丽的舞袖歌衫，燎着了椴木雕琢的细巧骨骼，烧出哔哔啵啵的响动。
　　忽然，木制的少女动了，一骨碌翻身而起，活人似的悠悠下拜，又端然又妩媚的对老人作了个揖。
　　随即，她扬起含泪的脸，笑了笑，咔的一声拥入火中，化作了炭灰。
　　那夜，老人哭得很大声，嚎啕得就像当年被爹娘拦着不许去看傀儡戏的那个孩子。
　　那晚，篝火燃得格外久，也格外暖。分明没太多柴火，却直到天光放亮才渐渐冷下去。
　　一如老人的体温……

第四十五章 去TM的魔术
　　《牵丝戏》这首歌到底有没有舞蹈，该怎么跳，苏梦其实也不知道，因为她只是上辈子偶尔听过而已。
　　至少在这个世界，《牵丝戏》的舞蹈是小初音自己编的。
　　开始的时候，舞蹈动作有些生硬，好像提线木偶一样。随着歌曲渐入高.潮，小初音也越跳越好，越跳越魅惑。
　　为什么独独这首，小初音跳的比其他歌好？
　　苏梦不由想到了《牵丝戏》中老人和木偶的故事，是因为故事中的木偶引发了小初音的共鸣吗？
　　如果是这样，那老人又是谁？
　　难道是自己？
　　随即苏梦摇了摇头，老人和木偶，她和小初音，这之间完全没有可比性。至少她绝对不会像故事中的老人一样，把木偶烧了。
　　苏梦看向小初音，正好这个时候小初音也抬头看向她，眼神懵懂，好像初生的婴儿。
　　虽然知道对方只是一道投影，但苏梦还是忍不住伸手摸了摸。
　　奇异的事发生了，就在苏梦的手与投影接触的一刹那，一道微弱的紫色电流一闪而逝。
　　同一时间，心梦公司机房内的服务器突然疯狂运转起来，伴随着“嗡嗡嗡”的声音，监视器上本来只有52%的系统占用瞬间飙到了400%多。
　　苏梦自然不知道这些，表扬道：“跳的不错。”
　　小结衣露出开心的笑容。
　　突然，从旁边传来凄凉的哭声：“呜呜呜~~~！”
　　苏梦和小结衣对视一眼，小结衣取消了自己的投影，苏梦则看向了旁边假哭的张诗琪：“你又搞什么？”
　　张诗琪把自己的手机展示给苏梦看，楚楚可怜的说道：“我攒了好久的小钱钱全没了！”
　　原来，她在犹豫了很久终于下定决心购买《极乐净土》后，仿佛打开了一扇大门，之后看到喜欢的歌曲就买买买。
　　等回过神来时，游戏中的金钱数已经只有9了。
　　张诗琪生气的哭诉道：“这谁想出来的方法，不购买歌曲小初音就不会跟着跳舞。真是太奸诈了，这种诱惑谁抵抗的了嘛，简直就是魔鬼！”
　　“咳咳！”
　　“这些歌的下载量都好高，一定和我一样都是被诱惑的，上传的人估计已经赚翻了！”
　　“咳咳……”
　　“苏梦你怎么了，不会是感冒了吧？”
　　“没事，就是喉咙突然有点痒。”
　　“千万要注意呀，这几天入秋天气转凉，可别生病了！”
　　“嗯。”
　　……
　　中午。
　　今天已经是国庆长假的最后一天了，趁着阳光明媚，苏梦准备好好装个死，这次谁也阻止不了她！
　　“那我表演个简单的小魔术吧！”
　　嗯？
　　突然听到自己的声音，苏梦不由看向声源，原来是张诗琪在看视频。
　　苏梦开始还以为张诗琪看的是她们之前团综的录播，看了一会才发现，原来是在看一个主播的直播录像。
　　主播的名字叫刘飞，英文名Lewis——刘易斯·刘。
　　他是一名职业魔术师，在国外摸爬滚打了十多年，最近才回国内发展，虽然谈不上是顶尖的魔术师，但也混得还不错。
　　因为直播平台的大行其道，他偶尔也会开开直播。
　　张诗琪现在看的，就是他的直播录像。
　　录像中，一名水友给刘飞发了一段视频，希望他能讲解一下其中的魔术是怎么变的。
　　这段视频不是别的，正是苏梦之前参加团综时表演“魔术”的剪辑。
　　魔术师这个行业，是有明文规定不许公布魔术秘密的。
　　不过刘飞看了下视频开头，发现只是业余表演，简单说下里面用了什么技巧还是没问题的。
　　然而在看到卡片从苏梦手中缓缓漂浮到空中时，他不由瞪大了眼睛，随后大笑起来。
　　“哈哈哈，我完全被她fool了。太厉害了，你们可能不知道她刚才做了什么，手法真是干净，就业余爱好者而言是个高手！”
　　“fool”其实就是英文中欺骗的意思，是魔术中的术语。
　　刘飞因为常年在国外生活，说话时总会习惯性的混进一些英语，特别是fool这种专业名词。
　　也因为这样，加上他Lewis的英文名，经常被不喜欢他的水友调侃，叫他“假洋鬼子”、“香蕉人”。
　　继续看视频，刘飞的表情比刚才认真了许多，一边看还一边向水友们解释着苏梦动作的深意：
　　“你们看，她把那张卡片放到了另一个女孩面前。这是一个很标准的错引，这个时候观众会下意识把注意力放到卡片上，其实……咦，她在干什么？”
　　下一刻，刘飞震惊得差点从椅子上跳起来。只见视频中，安子文面前的卡片毫无征兆的立了起来。
　　刘飞忍不住惊呼出声：“f**k！怎么回事？她做了什么？”
　　要说这个世界上什么人最不相信魔术的存在，那无疑就是魔术师自己了，因为他们最清楚其背后的真相。
　　然而此刻，刘飞却迷茫了，他无法理解……
　　随着卡片一步步走向安子文，并向安子文鞠躬行礼，刘飞的大脑也在不停思考，眼前的一幕到底是怎么做到的？
　　以他的魔术技巧，是可以做到类似事情的，但需要引导、需要道具、需要特别的场地，甚至需要观众配合。
　　然而就算满足了以上所有条件，他也绝对做不到像对方那么干净，那么……浑然天成？
　　简直就像真的一样！
　　这就不讲道理了，哪有这样变魔术的？！
　　随着视频播放结束，刘飞甚至已经开始有点怀疑人生了，自己这十多年学的都是什么……去TM的魔术！
　　最终，刘飞也没说出来个所以然来，他完全不知道这个魔术是怎么变的。
　　这却更加激起了网友们的好奇心，他们不像刘飞那样是职业的魔术师，所以反而没有他那么震惊，思路也更加天马行空一些：
　　有的说卡片上其实绑着很细很细的丝线，用丝线操纵卡片。
　　有的说卡片是特制的，里面放了类似磁铁的东西，所以可以通过悬浮技术控制。
　　还有更夸张的，干脆说卡片是假的，是加上去的特效，所以能走能飞……

第四十六章 华夏第一剑
　　网上众说纷纭，有说细线的、有说磁铁的、也有说特效的。
　　但都绕不过一个问题，那就是苏梦表演魔术时，是直播。
　　从节目开始，到最后结束，整个过程都是直播的，镜头一镜到底。
　　而苏梦变魔术的卡片，是狼人杀中的身份牌，之前进行游戏时就一直在使用。
　　中途卡片确实离开过镜头，趁机换成魔术道具倒是说的过去。但后面表演魔术时，镜头却是一直跟着苏梦的，丝线和磁铁实在很难说得通。
　　至于特效的话就更不可能了，如果是录播的话还有1%可能是后期制作。但直播怎么加特效，观众又不是瞎子。
　　张诗琪也很好奇，问道：“苏梦，你到底是怎么变的？”
　　“不是跟你说过吗，就是魔术道具，公司帮忙买的，具体我也不知道。”
　　正说着，手机突然响了。
　　苏梦看了看来电显示，是王总打来的，一瞬间竟有点心虚。
　　接通电话，原来是王总看直播效果不错，特别是苏梦最后那个魔术表演，引起了不小的讨论，所以希望苏梦下次能继续表演魔术，就算是重复的都没关系。
　　苏梦顿时有些哭笑不得：“王总，我又不是魔术师。”
　　“啊？”听到苏梦的话，王总似乎有些惊讶，沉默了片刻后，突然语气慎重而又认真的说道，“我明白了！”
　　说完，他便挂断了电话。
　　苏梦满头问号：明白什么了？
　　好在王总一向这么莫名其妙，她也习惯了。
　　另一边，顺发公司，王总正一脸严肃表情的坐在办公桌前。
　　他双手交叉，自然的放在桌上，眼镜在灯光的反射下闪闪发光。
　　苏梦说她不是魔术师，这句话是什么意思？
　　苏梦自然不是魔术师，那苏梦是什么？
　　是偶像啊！
　　没错，苏梦是偶像，偶像跑去表演什么魔术？
　　既然苏梦都有这个决心，那他这个做老总的也要努力了，多帮对方找些资源，电影、电视、综艺节目……
　　凭苏梦的资质，一定能能为超级偶像……然后帮他赚很多很多钱！
　　想到美处，王总忍不住大笑出声：自己怎么这么英明？哈哈哈！
　　……
　　同一时间，华国异能组织的管理员也正在看着苏梦变魔术的视频。
　　不要误会，他并不是哪个部门或者组织的管理员，而是他的名字就是“管理员”。
　　这自然不是一个人名，然而没有人知道他的真名叫什么，认识他的人都称呼他为管理员。久而久之，管理员也就成了他的名字。
　　“又是这个女孩，我记得你之前曾经去调查过，能解释下吗？”
　　他问话的人，正是之前借着体检的名义，测试苏梦是不是异能者的流氓女医生。
　　刚进门就被训了一顿，女医生委屈的解释道：“这个女孩的情况我已经仔细检查过了，她确实不是异能者。”
　　“我记得我们的机器只能检测出5级以下的异能者？”
　　“是的。”
　　“那如果她是5级以上的异能者呢？”
　　“怎么可能，她才多大？”
　　“那你如何解释这个？”管理员指了指还在播放视频的显示器。
　　“可能就真的只是个魔术……吧？”
　　“我不排除这种可能性，但你不觉得发生在这个女孩身上的巧合太多了一点吗？”
　　“那……也可能是古武？”
　　“你是想说，这个女孩是名古武传承者，并且17岁就练到内劲外放的境界了？你觉得这和她是一名5级以上的异能觉醒者，哪个更靠谱？”
　　“……”女医生沉默了。
　　就在这时，一个20来岁的青年闯了进来。
　　青年留着一头不合时宜的披肩长发，配上身上素色的汉服，以及淡淡笑意，好似从水墨画中走出来的一样。
　　他便是有着“白帝剑圣”之称的华夏第一剑——李墨！
　　白帝剑圣一身剑法极高，又开宿慧觉醒异能，乃华国异武双修的传奇人物。
　　二十年前的隐秘之战中，一句“御剑跟着我”，代领华国取得了最终胜利。
　　然而很少人知道，在那场战斗中，白帝剑圣受了很重的暗伤，没两年就离世了。
　　他在临死前，用秘法将自己的一身修为全部传给了唯一的血亲李墨。
　　也是在那个时候，年仅五岁的李墨继承了“白帝剑圣”的称号。
　　不过想要把白帝剑圣一生修为完全化为己用，也不是一朝一夕的事，所以李墨一直是华国的重点保护对象。
　　“刚好路过听到一点你们的谈话，是不是要去明心市摸底？正好我也要去，一起吧？”李墨说道。
　　“你去明心市干什么？”
　　“找苏越。”
　　“苏越？他不是已经回上京了吗？”
　　“就在刚才，他又去了明心市。”
　　“又去了？”
　　苏越并不是异能者，而是纯粹的武者，加上苏家在那摆着，异能组织对其行踪的掌握并不是很严密，相反倒是身兼异武的李墨能更快得到消息。
　　明心市到底有什么秘密，竟然让那个苏疯子短短时间前往两次？
　　管理员不由皱了皱眉，问道：“你找他干什么？”
　　李墨含笑不语，没有回答这个问题，只是说道：“我的能力你是知道的，去看眼就知道这个女孩到底是异能者还是修炼了古武。”
　　沉吟片刻，管理员同意了让李墨和女医生一起去明心市。
　　两个小时后，火车上。
　　医生忍不住问道：“为什么我们不坐飞机？”
　　李墨回了她一个飒爽的笑容，理直气壮道：“我恐高。”
　　……
　　苏梦还不知道又有人要来试探她了，不过其实就算知道也无所谓。
　　一来她之前已经测试过，检测异能的工具对她的力量完全没有反应。
　　二来就算真被发现了什么，她也有信心“说服”对方。
　　晚上，因为是国庆长假的最后一天，张诗琪已经回学校去了。
　　苏梦突然想起，她还没把修改后的《僵尸·女侠2》剧本还给方导。
　　由于方导之前说过最近很忙，所以苏梦直接把剧本发到了对方邮箱。
　　想了想，她又在下面留了句：“我随便修改了一下，方导你看看怎么样？”
　　做完这些，苏梦就准备睡觉了，明天还要上学呢！

第四十七章 猎人
　　意识在黑暗中下沉……
　　再次睁开眼睛时，苏梦发现自己正站在一片空地之上。
　　周围全是高大的植被，空气中充满了潮湿的气息……雨林吗？
　　很明显又穿越了，苏梦惯例召出水镜查看自身的情况，是本体穿越。
　　其实随着穿越次数越来越多，苏梦也越来越熟练，现在基本不用看也能分辨出是什么穿越了，召唤水镜只是保险而已。
　　接着，她又用“千里眼”想要看下周围的环境，结果却什么也没看到。
　　“千里眼”的效果，是可以观测到人间的事物，在现实世界具体化成了可以观测到地球上的一切。
　　而现在，“千里眼”却什么也看不到，那么就只能说明一个问题了，那就是她现在所在的地方不是地球，并且这个世界没有地球。
　　因为如果有地球的话，就算她现在在地球以外，也可以通过“千里眼”看到地球上的情景才对。
　　正想着，苏梦就看到一个有着数十米高的巨大乌龟从她前面走过，后面还跟着一只蹦蹦跳跳的巨大青蛙。
　　“……”
　　难道这次穿越到了什么外星人的世界？
　　四处看了看，苏梦又在地上捡到了一个写着“233”的号码牌。
　　233用的就是阿拉伯数字，号码牌的材质也是普通的塑料，背后还贴了一点双面胶，可以贴在身上……怎么看都不像是外星产物。
　　刚好这个时候，一个人类突然飞快从远处跑过。
　　至少从身形和外表上来看是个人类，而且还是个小孩。一身绿色的服饰，绿色的衣服，绿色的短裤，绿色的鞋子，留着一个刺猬头，背上还背着一根鱼竿。
　　对方的造型让苏梦不由产生了一种既陌生又熟悉的感觉……《猎人》？
　　《猎人》可以说是苏梦上辈子的童年回忆了，她小时候看过一部叫《Level E》的动画，觉得很好看。
　　后来被住在楼上的邻居小哥哥安利，说这个动画的作者富坚义博的其他作品也都非常好看。
　　于是苏梦就去把《幽游白书》和《猎人》补了，然后……就被坑了。
　　因为富坚义博的真实身份根本就不是什么漫画家，而是一名喜欢玩手游的职业麻将选手。
　　反正一直到苏梦上辈子挂了，都还没看到《猎人》的结局。
　　如果这里真是《猎人》世界，那眼前这个一身绿的男孩应该就是主角了。
　　苏梦并不知道主角的名字，因为她看的那个版本，不知道是不是翻译的问题，主角的名字一会是小刚，一会是小杰，有时候还会变成小金，她还真不知道对方叫什么。
　　《猎人》讲述的是主角在一次偶然机会下知道了自己父亲是一名传说中的猎人，因此对猎人这个职业产生憧憬。
　　为了寻找父亲及实现自己的梦想，他参加猎人考试，并结识了一众小伙伴的故事。
　　因为这个原因，这部作品也被叫做《找爸爸》。
　　想到这里，苏梦跟了上去。
　　男孩正在全力奔跑，被突然出现的苏梦吓了一跳，不过在看到苏梦手中的号码牌后，
　　还是简单解释了下现在的情况。
　　经过交谈，苏梦知道了男孩全名叫杰·富力士，这里果然是《猎人》世界。
　　她这次直接穿越到了猎人的考试现场，此时正在进行第一轮考试，内容是跟着考官到达第二考场。
　　也是因为这样，小杰刚才在看到苏梦手里的号码牌时，才会以为她也是来参加猎人考试的，所以简单解释了一下。
　　猎人考试的通过率极低，理论上来说，来参加猎人考试的人应该都是敌人才对。
　　但小杰却没有什么竞争意识，倒不是因为他傻，而是他的第六感很强，光凭感觉就可以大致判断出别人对自己有没有恶意了。
　　而且他觉得苏梦非常强大，也没什么隐瞒的必要。他已经全力在奔跑了，对方却只是好像在走路一样，就跟上了他。
　　苏梦并不知道小杰在一瞬间竟然想了这么多，她其实只是稍微使用了一点凌波微步的技巧而已。
　　两人现在所在的地方名叫失美乐湿地，潜伏着各种奇特的捕食者，专门吞食路过的生物，比如苏梦刚才看到的巨大乌龟和巨大蛤蟆。
　　别看小杰在全力赶路，但凭借着天生的直觉，却很自然的就避开了一个又一个陷阱，一路上一个怪都没碰到。
　　而和他一起来参加考试的同伴却落到了后面，很可能已经遭到西索的袭击，所以他正转头回去准备支援小伙伴。
　　苏梦一边跟着小杰，一边思考。
　　如果她没记错的话，猎人这个职业在《猎人》世界是非常有用的。
　　可以免费上网，可以免费使用约95%的公共设施，可以当成几乎所有国家的护照。
　　最关键的是，成为猎人后还可以免费学到“念”。
　　这里就需要说明一下“念”的概念了，在《猎人》世界中，念是一种自由操纵体内生命能量，并用于攻击和防御的能力。
　　苏梦会念，不过是“念动力”，也就是凭借意念隔空移动物体的能力，属于吸血鬼的基本能力。比如之前变魔术操纵卡片时，她用的就是念动力。
　　而《猎人》世界的念，全名其实应该是“念能力”，其表现形式五花八门。
　　比如在原作中，幻影旅团团长库洛洛的能力，就是可以具现化出一本名叫“盗贼的秘诀”的书。在达成规定的条件后，就可以通过这本书偷取别人的念能力了。
　　与其说是操纵生命能量，倒不如说更像拥有各种效果的超能力。
　　同时苏梦也很好奇，自己能不能学念。如果能的话，那她的念又是什么样的？
　　她这次是本体穿越，并不存在帮助谁完成心愿，所以也不知道什么时候会回归现实世界。反正都直接穿越到考场了，不如干脆把猎人考试考了。
　　不仅可以免费上网，还能免费学念，搞不好还能看到上辈子没看完的剧情，真是一鱼三吃……一举三得。
　　嗯，就这么愉快的决定了！

第四十八章 魔王×小丑
　　苏梦和小杰赶到现场时，就看到一个人在狂笑。
　　左边泪滴、右边星星，红发的头发肆意竖起，正是西索！
　　只见他穿着一件印着扑克牌四种花色的衣服，突出细腰和长腿，打扮极其骚包。
　　短袖下的手臂肌肉，虽然谈不上壮硕，却充满了爆发力。
　　很符合苏梦当初看动画时对西索的印象：喜欢扭屁股、酷爱在公共场合洗澡、超级大变态。
　　在西索对面，有两个人正在和他对峙，正是小杰的同伴雷欧力和酷拉皮卡。
　　雷欧力一副中年大叔的形象，因为之前的考试项目是长跑，可能是觉得太热了，他把衣服脱了，此时正赤裸着上身，却又系着领带，戴着墨镜。
　　幸好苏梦看过原作，所以只是觉得有些滑稽而已。换个陌生人来，估计就要以为他是什么有特殊癖好的大叔了。
　　旁边的酷拉皮卡虽然没有雷欧力那么狂放，但很明显也把外套脱了，只穿了一件好像睡衣一样的白色V领T恤。
　　酷拉皮卡的容貌十分精致，盖过耳朵的金色短发配上褐色的双眼，给苏梦的第一感觉就是……这孩子一定很适合女装。
　　嗯？
　　自己为什么会有这种奇怪的想法？
　　肯定是被网上那些人带歪的，她才不是什么女装大魔王呢！
　　……
　　这次猎人考试的第一场测试十分简单，就是跟在考官后面跑到第二考场。
　　因为觉得无聊，西索玩起了“考官游戏”。趁着湿地浓雾升起时，开始大开杀戒，淘汰他认为不合格的考生。
　　西索肆无忌惮的释放着杀气，转眼便杀死了十几个考生。
　　雷欧力和酷拉皮卡见状，本来准备分头逃跑的，但雷欧力是那种“铁憨憨”的性格，实在咽不下这口气，又转头和西索对上了。
　　西索却对雷欧力这种不理智的行为很满意，称赞道：“眼神不错！”
　　然后绕到雷欧力身后，手呈爪状袭了过去。
　　就在这时，小杰和苏梦赶到了。见情况不对，小杰立刻掏出背后的伸缩钓竿，拉伸、瞄准、抛出，整个过程一气呵成。
　　西索因为沉浸在疯狂中，并没有注意到小杰，被鱼竿上的浮漂结结实实打了一下脸。
　　苏梦在旁边看着，却觉得小杰还是太年轻了。以对方使用鱼竿的熟练度，完全可以用鱼钩进行攻击，而不是鱼漂，那可就不像现在这样只是一点淤青了。
　　另一边，被打脸的西索却是完全没有生气，反而欣赏的看向小杰，眯着的眼睛微微睁开，露出金色的瞳孔：“小弟弟，真不赖~♥”
　　他的声音仿佛从喉咙深处发出，光听就让人忍不住起一身鸡皮疙瘩，从而知道眼前这个人绝对是个超级大变态。
　　事实上也确实如此，小杰刚才那一下不仅没有怎么伤到西索，反而让他兴奋了起来，犹如一个变态正太控。
　　西索人生很大一个兴趣就是培养劲敌，寻找有战斗价值的人，耐心等待他们成长，直到有足够价值后再将其杀死。
　　何其美妙！
　　而此刻小杰在他眼中，就是一颗青涩却又饱满的果实，简直不想等到它成熟，就将它采摘下来！
　　西索缓缓向小杰逼近，一边走一边问道：“小弟弟，你那是鱼竿吗？真是有趣的武器，可以借我看看吗？”
　　小杰谨慎的看着西索，摆出防守的姿势，没有回答。
　　就在快走到小杰面前时，西索突然看到了站在小杰身边的苏梦。
　　瞬间，他金色的瞳孔仿佛野兽一样竖立成了一条细线，接着便是一连串的后跳、后跳和后跳！
　　一连向后跳了三大步，西索才堪堪停下来，却是刚好又回到了最初的位置。
　　苏梦本来还在考虑，等会如果打起来了，她是帮忙还是先看会剧情，结果就看到西索开始不停后跳。
　　这是干什么，“反复纵跳”吗？
　　其实就连西索自己都不知道自己在干什么，刚才的那一系列动作完全是他身体的本能反应。
　　甚至，他最开始根本就没看到苏梦。
　　可是怎么可能？那么大个人，他为什么会忽略掉？
　　重新看向苏梦，全神贯注的观察下，西索终于知道是为什么了……他在恐惧！
　　因为恐惧，所以下意识的忽略了对方；因为恐惧，所以身体急迫的退离到了一个安全距离。
　　可是为什么？为什么他会恐惧？
　　西索从未体验过这种感觉，他的神经、肌肉乃至细胞，似乎都在告诉他：会死！会死！会死！会死！
　　西索向来放纵自己的欲望与本能，然而此刻，他的欲望和本能却发生了冲突。
　　他的欲望，迫切想要和苏梦一战。
　　他的本能，却又急切的想要离开这里。
　　追求力量，追求决斗，无论是自己倒下，还是对手倒下，都是西索所期待的，两者都能让他享受到一直追求的“快感”。
　　但，不能是现在！
　　还有那么多美妙的果实等待着他去采摘，他还不能死！
　　可是……忍不住，忍不住啊！
　　西索的身体不停的颤栗着，眼珠上翻，脸颊泛红，嘴角仿佛快要咧到耳根，露出一个极度病态和兴奋的笑容。
　　可以与强者战斗的兴奋，以及从未有过的恐惧感，真是……真是……双倍的快感啊！
　　微微弯腰，西索摆出了一个马步顶胯的姿势。
　　不行，忍不住了！
　　他现在就要杀死眼前这个女孩……或者被对方杀死！
　　就在这时，怪异的铃声突然响起：“嘟——嘟——嘟——！”
　　眼看就要攀升到顶点的高.潮被打断，西索从怀里拿出了一个好像对讲机的东西，里面传出清冷的声音：“西索，差不多该归队了，就快到第二次试练会场了。”
　　西索看向苏梦，发现对方似乎并没有要和自己战斗的意思。
　　深吸了口气，他又看了眼小杰，终于克制住了体内不停喷涌而出的欲望：“知道了，我立刻过去！”
　　随着西索的离开，他身上那不停释放的杀意也逐渐消失，众人不约而同的松了口气。
　　只有苏梦有些呆萌的眨了眨眼睛：怎么和说好的不一样？

第四十九章 门淇×黑暗料理
　　猎人考试，前往第二考场的路上。
　　和神经大条的小杰还有雷欧力不同，酷拉皮卡对苏梦略有怀疑。毕竟现在是猎人考试，考生们相互陷害可是家常便饭的事。
　　苏梦也不在意，而且从某种程度上来说，酷拉皮卡的怀疑并没有错。
　　因为她根本就不是考生，她的号码牌是捡来的，估计原主人早已被失美乐湿地的怪兽吃了。
　　不过苏梦也不怕就是了，猎人考试认牌不认人，她现在拿着233号码牌，自然就是233号考生。
　　一顿狂奔，四人终于在规定时间内赶到了第二会场。
　　见到小杰，奇犽立刻凑了过去。
　　奇犽是小杰在之前的跑步测试中遇到的小伙伴，和小杰年龄相仿，也是个11、2岁的小男孩。留着一头银色的短发，眼睛大大的，明明很可爱却装出一副酷酷的样子。
　　看到苏梦这个新面孔，奇犽只是奇怪的瞥了一眼，就和小杰开心的聊了起来。
　　苏梦看在眼里，心想西索果然不一样。
　　在原作中，奇犽的六感十分敏锐，比如他一眼就看出了西索准备大开杀戒。
　　但现在，他却没有像西索那样发现苏梦的异常。
　　苏梦从刚才就一直在思考，西索为什么会突然跑掉。
　　通过对方的表情还有行动推测，她最后得出一个结论——西索发现了她的不同。
　　自从掌控混沌后，西索还是第一个在她不故意释放气息的情况下，察觉到危险的人类。
　　苏梦猜测，这其中可能有两个原因：一是西索是十足的变态，根本就不能按普通人类的标准来算；二则是对方拥有着仿佛野兽一样的本能。
　　对于小杰能进入第二场测试，奇犽十分开心，同时也十分好奇：“你是怎么找过来的？”
　　“跟着气味。”
　　“气味？”
　　小杰理所当然道：“是啊，我之前记下了考官身上的味道，顺着味道就跑过来了。”
　　奇犽满脸黑线，小声的自言自语道：“你是狗……吗？”
　　事实上，这事还真多亏了小杰。
　　他们当时落后太多，已经完全看不到前面的人了。
　　苏梦因为“千里眼”用不了，四处又都是高大的植被，也找不到考官的方向。
　　当然，也不是完全没办法，她可以直接把失美乐湿地轰平。
　　那样以她的视力自然就可以看到考官了，然后跟上去就是了。
　　……
　　第二场考试还没开始，几人没事做，便聊起了来参加猎人考试的原因。
　　小杰是为了寻找父亲，雷欧力则一副财迷样的表示想挣很多钱。
　　酷拉皮卡穿回了中性风的少数民族服装，给人眼前一亮的感觉，果然很适合女装。
　　他说自己参加猎人考试是为了复仇。
　　原来，酷拉皮卡是窟卢塔族人，平时瞳色是茶色，但情绪激动时就会变成绯红色，被誉为世界七大美丽颜色之一。
　　因为这个原因，幻影旅团将窟卢塔一族灭族，并挖去了他们的双眼。
　　酷拉皮卡报考猎人，就是为了夺回市面上的36对“火红眼”，以及向幻影旅团报仇。
　　奇犽来参加猎人考试的原因就很简单了：无聊，打发时间。
　　轮到苏梦，就在她准备说是为了免费上网和学念时，考场上的大门突然打开了，从里面走出两个人。
　　两人自我介绍，说他们叫门淇和卜哈剌，都是一星美食猎人。
　　卜哈剌是个长相憨厚的巨大胖子，门淇则是一个有着一头红发，穿着渔网装的少女。
　　透过渔网装的空隙，可以清晰看到里面的黑色内衣，配上牛仔短裤，露出健美修长的双腿。
　　理论上来说，这身打扮应该很性感才对，但门淇却梳了五根朝天辫，指向不同的方向，搞的跟个风车似的。导致性感全失，只剩下了活泼和可爱。
　　不过和体积庞大的卜哈剌站在一起，还是演绎出了一种美女与野兽的感觉。
　　第二场考试的内容是，分别由门淇和卜哈剌说出自己想吃的料理，考生做出来后，他们觉得满意就算考生通过了。
　　卜哈剌出的题目是“烤猪”，考场附近就有很多豪鼻狂猪，于是考生们立刻一哄而散，开始了杀猪大业。
　　豪鼻狂猪是失美乐湿地的特产，比普通野猪大上数倍，而且鼻子坚硬无比，正面交锋十分难对付。
　　不过这自然难不到苏梦，相反她一直有件事想尝试，这次却是刚好。
　　只见苏梦双手突然燃起火焰，随着几计手刀，豪鼻狂猪被打到天上。
　　再次落下时，已经变成了一只烤乳猪——料理武学·火焰掌！
　　以上，当然是假的，纯属苏梦没事做时编着玩的。
　　因为在猎杀的瞬间就已经把料理做好了，所以苏梦是第一个完成考题的。
　　其实她全程就只是稍微用火焰烤了一下，没有使用任何烹饪技巧，甚至连佐料都没有放。但因为“黑暗料理”技能的效果，烤乳猪仍然色香味俱全。
　　闻着诱人的香味，坐在一旁的门淇忍不住偷偷咽了咽口水，说道：“卜哈剌，让我先尝……”
　　话还没说话，卜哈剌已经一口把整只烤乳猪给吞进了肚子里，一边咀嚼一边抚摸着根本没有变化的肚皮，满足且享受的说道：“通关！”
　　然后才转头看向身旁的搭档：“门淇，你刚才说什么？”
　　“……没什么。”
　　过了一会，其他考生也陆续把烤猪做好了，一个个排队给卜哈剌品尝。
　　卜哈剌依然是囫囵吞枣全部一口吞下，最后竟然给了所有考生一个“合格”。
　　门淇在旁边看得眉头直皱，他们可是来当考官的，卜哈剌的要求未免太低了，于是她准备提高一点点难度。
　　轮到门淇，她给出的题目是“寿司”。
　　考生们听到名字全都一脸懵逼，根本不知道寿司是什么东西。
　　苏梦当然知道寿司是什么，但是却没做过，她跟阿贝学的都是中国菜。
　　不过问题也不大，料理这东西本来就触类旁通，何况寿司的做法也不算难。
　　最关键的是，她还有“黑暗料理”技能。
　　于是，就在其他考生都还在愁眉苦脸时，苏梦已经把寿司做好端到了门淇面前。
　　和卜哈剌不同，门淇对食物的要求十分苛刻，特别是她现在心里憋着一团火，要求就更高了。
　　门淇怀疑的看着苏梦做出来的东西，语气十分不善的问道：“这坨就是你做出来的寿司？”
　　苏梦也看了看盘里的东西，然后才有些不确定的说道：“应该……是吧？”
　　只见餐盘上正盛放着一坨……马赛克。

第五十章 风车×洗面奶
　　不怪门淇语气不善，实在是因为苏梦刚才的烤猪做得非常好，色香味俱全。
　　现在轮到她的寿司，怎么就变成这种东西了？
　　这能不生气吗！
　　但其实这事还真不能怪苏梦，她也没想到之前还好好的，怎么偏偏做寿司时就触发了“黑暗料理”的随机外观效果。
　　结果做出来的寿司就变成了一团马赛克，还不断向外飘出仿佛臭豆腐一样的味道。
　　门淇对料理的态度十分认真，虽然觉得苏梦做的寿司卖相有点过分。但又不得不承认，这是她从未见过的寿司。
　　或者说，她根本就判断不出眼前这坨东西到底是不是寿司——鬼知道这马赛克是什么？
　　本着对奇特料理的探求之心，以及挑战新事物的想法，她还是决定尝一下。
　　打定主意，门淇从胸口摸出一双筷子，夹起苏梦做的马赛克，非常非常非常小口的尝了一点……
　　随着马赛克入口，门淇本来微微皱起的眉头慢慢舒展开来。
　　无数种奇异的味道纠缠在一起，不断刺激着她的味蕾。
　　身体仿佛被无尽的愉悦与快感填满，门淇的眼睛完全变成了心型，随后竟开始暴风哭泣：“太——好——吃——了！”
　　苏梦一脸茫然：好吃就好吃，原地转圈圈干什么，大风车转啊转吗？
　　她早就提前偷偷给门淇刷了“冰心决”，所以对方现在的反应绝对不是“黑暗料理”的特殊效果。
　　就在苏梦吐槽时，门淇突然兴奋的一把把她抱在了怀里，并将苏梦的头按进自己宽广的胸怀中。
　　似乎是想和苏梦分享此刻心中的愉悦，她抱起苏梦一起转起了圈圈。
　　这套“洗面奶+爱的魔力转圈圈”操作直接把苏梦秀到了：难不成名字里有“qi”字的人都会这招？
　　好一会，门淇才平复下心情，问道：“你叫什么名字？”
　　“苏梦。”
　　“苏梦……”门淇点点头，又开心的在苏梦肩膀上重重拍了拍，“你通过了！有没有兴趣当美食猎人？我可以去帮你和会长说，让你直接通过这次所有考试。”
　　虽然猎人本身只是一个职业，但其实倒更像是各种职业的大杂烩，从事什么行业的都有。
　　比如门淇的美食猎人，就是在料理口味上追求创新的猎人。
　　除此之外还有赏金猎人、遗迹猎人、幻兽猎人、音乐猎人等等。
　　门淇因为被苏梦的马赛克寿司征服，准备动用关系直接让对方成为美食猎人。
　　甚至她已经想好了，等苏梦成为美食猎人后，她就跟会长申请不和卜哈剌搭档了。她要和苏梦组队，然后天天让苏梦做各种奇特美妙的料理给她吃，哈哈哈！
　　然而听到门淇话的其他考生却急了，猎人考试的通过率可是非常低的，如果让苏梦直接通过，那他们的通过率不是就更低了？
　　于是他们急切的问道：“那我们呢？”
　　直到这时，门淇才发现周围还围着一群考生。
　　想到自己刚才因为太好吃而忍不住呻.吟，还忘情转圈圈的样子都被看到了，她就忍不住羞耻得满脸通红，恨不得找个洞钻进去。
　　“你们傻站在这干什么，想被淘汰吗！”
　　闻言，其他人猛然反应过来：“原来那就是寿司。”
　　“好难做的样子。”
　　“尽量照着做吧！”
　　考生们再次一哄而散，到处寻找食材，准备全力还原苏梦刚才做的马赛克。搞不好考官吃得开心，也直接让他们过了呢？
　　只有一个忍者打扮的光头懵逼的站在原地，他叫半藏，和其他考生不同，他知道寿司是什么，因为寿司正是他家乡的传统食物之一。
　　之前半藏看其他人都不知道寿司是什么，本来还在高兴，准备偷偷自己做好，一个人通关的。
　　没想到没一会苏梦就做好送上去了，而且和他知道的寿司完全不一样！
　　寿司明明应该是把饭捏成长方形，在上面放些芥末，再放上生鱼片，让人可以一口吃下去的料理，那坨马赛克是什么鬼？
　　然而就在半藏幸灾乐祸时，苏梦却通过了考试。不只通过了，作为考官的门淇甚至还准备直接让她成为猎人。
　　怎么回事？
　　难道……难道对方做的才是真正的寿司？
　　没错，一定是这样！
　　寿司那么简单的料理谁不会做，这里可是猎人考试，考题怎么可能那么简单？
　　考官的意思，应该就是要他们做那种特殊的寿司。
　　感叹了一下自己的机智，半藏便也加入到了制作马赛克大军中！
　　苏梦把众人的反应看在眼里，眼观鼻鼻观心，关她什么事，她是无辜的，和她没关系！
　　过了一会，一盘盘马赛克便被考生们端到了门淇面前，门淇脸都绿了。
　　苏梦的马赛克寿司，虽然造型奇特了点，但门淇却能一眼看出那确实是料理，臭豆腐般的味道虽然有点奇异，但也算别有风味，所以她才会吃。
　　而考生们此刻做出来的东西，散发出的却是一股股腐臭，甚至还有化学原料的味道，表面不停冒出诡异的泡泡，鬼知道吃一口会不会死？
　　门淇气得一把将自己面前的马赛克拍飞了，一个反应比较慢的考生直接被糊了一脸，顿时发生凄厉的惨叫声：“啊啊啊~~~~！”
　　苏梦在旁边看着都无语了，这群家伙到底做了什么，怎么感觉比她的“黑暗料理”还夸张？
　　这些东西根本不能称之为食物，加上刚才丢脸的样子被众人看到，门淇恼羞成怒的对所有考生大吼道：“不合格！不合格！不合格！你们全部被淘汰了！”
　　瞬间，整个考场冷场。
　　“开什么玩笑？”
　　“太没道理了，竟然因为料理不合格这种原因无法通过猎人考试！”
　　“臭娘们，你在耍我们吗？”
　　来参加猎人考试的人中，不乏亡命之徒，门淇是正式猎人他们不敢随便得罪，便迁怒到了苏梦身上。
　　凭什么就这个女孩可以通过，他们却全部被淘汰，不公平！
　　于是他们捏着拳头，眼神凶狠的向苏梦走了过去……

第五十一章 蛋×玩球
　　一群人慢慢把苏梦围了起来，一副不给个说法就要打群架的样子——他们一群，打苏梦一个。
　　《猎人》可不是什么和谐世界，才不管对方只是个小女孩。
　　相反，就是欺负这样的小女孩，才有欺凌弱小的快感啊！
　　门淇见状拦在了苏梦身前，从背后摸出两把菜刀指向众人：“你们干什么，想被做成料理吗？”
　　苏梦在后面拍了拍门淇，示意没事，然后向前走了一步。
　　——轰！
　　随着一声巨响，苏梦脚下突然出现一个坑洞。
　　剧烈的震动直接掀翻了围上来的人，随即可怕的风压袭过，所有考生都被吹得退后了两步。
　　众人一脸懵逼：发生了什么？
　　难道是那个小女孩干的？
　　怎么不可能，应该只是突然地震了……吧？
　　虽然这么想，但所有人还是不由自主看向了苏梦。
　　却见苏梦双手随意的环抱在胸前，正抬头张望着什么。
　　众人下意识也看向空中，只见一艘飞艇正缓缓向这边飞来。
　　到达考场上方后，一个人影直接从飞艇上跳了下来。
　　——轰！
　　随着人影落下，和刚才如出一则的巨响和风压，地上被砸出一个大坑，和苏梦脚边的坑洞一大一小，交相辉映。
　　考生们无不震撼，苏梦刚才那下毕竟没人看清到底是怎么回事，但眼前这幕可是货真价实的。
　　烟尘散去，露出来者真容，竟是一个老人。
　　老人留着一个马尾辫，胡须浓密，拉长的耳垂，身着传统和服，双手缩在袖口里，一副老农揣的姿势。
　　如果不看那夸张的登场方式，在街上碰到，一定会以为他只是一个无助的老人。
　　见到老人，门淇立刻恭敬的跑了过去，原来这位老人就是猎人协会的会长——尼特罗。
　　门淇任性的性格在猎人协会中是出了名的，所有第一场测试的考官其实一直都在暗中观察，在看到门淇要把几乎所有考生都淘汰后，立刻上报了此事。
　　尼特罗知道后便亲自来了，经过简单的协商，他宣布重新进行一次料理测试，考题改成“水煮蛋”。
　　本来门淇还想提下让苏梦直接成为美食猎人的事的，尼特罗却不置可否，只是貌似无意的瞟了一眼地上的坑洞。
　　在膜虎山的峡谷间，栖息着一种名叫葡萄蜘蛛的动物。把葡萄蜘蛛的蛋做成水煮蛋，就算第二场考验通过了。
　　这题目可就简单多了，最终43人通过考验。
　　通过的考生搭上飞艇，前往下一个考试地点。
　　……
　　夜晚，飞艇上。
　　门淇混进了苏梦的房间，似乎是刚洗过澡，头发放了下来，出乎意料的清秀。
　　特别是和之前的风车造型一对比，竟意外的好看。
　　门淇是来和苏梦讨论料理的，她想知道对方还知不知道其他像白天那样的奇特料理。
　　她虽然对味道有着极致的要求，但更追求料理上的创新。因为只有不断创新，才会出现更美味的料理。
　　苏梦本来是准备拒绝的，听到门淇的话后改变了注意，心中不由想到了阿贝。因为阿贝也是这样，不断追求着菜色的创新。
　　苏梦问门淇，知不知道中国菜，门淇自然不知道，于是两人就交流起了厨艺心得。
　　苏梦教门淇中国菜色，门淇则教苏梦《猎人》世界的特色料理。
　　但总的来说，还是苏梦亏了。
　　因为交流过程中免不了演示，门淇身为美食猎人，厨艺自然没得说，但远远还没达到阿贝那样的境界，所以无论做出多么美味的料理，苏梦吃起来都和嚼蜡差不多。
　　相反，苏梦做出来的东西那叫一个好吃，一晚上门淇嘴就没停过。
　　一直到第二天早上，她的肚子已经吃得跟十月怀胎似的，实在吃不动了，才迷迷糊糊在苏梦床上睡着。
　　看着睡着了还在那说梦话流口水的门淇，苏梦索性决定出去转转，她还没在飞艇上散过步呢。
　　出乎意料的是，一大清早竟然就很热闹。一个房间里，小杰与奇犽正在和尼特罗会长玩球。
　　原来小杰奇犽和苏梦一样，也是早上没事做出来转转，然后就碰到了尼特罗会长。
　　尼特罗是个贪玩的老头，看到两个朝气蓬勃的少年，便拿出一个皮球，提出只要小杰和奇犽能抢到他手中的球，就直接给他们猎人资格。
　　然而小杰和奇犽使出浑身解数，也没能抢到皮球。
　　苏梦发现，尼特罗很多地方都在故意放水，让小杰和奇犽差一点点就能碰到皮球，然后再一个猛地加速，把两人耍得团团转，恶劣之极。
　　果然，糟老头子都坏得很！
　　最后奇犽和小杰一先一后放弃了挑战。
　　尼特罗顿觉无趣，看到苏梦，便又邀请道：“来玩吗？”
　　“也是抢到球就算我赢吗？”
　　尼特罗摇了摇头：“那可不行，这对你来说太简单了。”
　　此时小杰和奇犽已经离开，面对苏梦，尼特罗一反刚才懒洋洋的样子，露出狂人之态，原本瘦弱的身体爆发出与年龄严重不符的肌肉。
　　苏梦不由想到一个人——梁山泊的长老。
　　一样是老人，一样浑身肌肉，只不过长老常年保持魁梧身形，尼特罗则是含而不发。
　　“那你想怎么玩？”苏梦问道。
　　闻言，尼特罗突然爆喝一声，一拳挥出，实则已是百拳，整个房间的墙壁上全是密密麻麻的小坑，共记100个。
　　他的力量使得恰到好处，每个小坑都刚好是个凹进去的拳头形状，却又没对飞艇造成任何损坏。
　　然后，尼特罗开始跟苏梦讲解游戏规则。
　　球只有一个，谁控制球碰到坑就算得一分，重复无效。两人进行抢分，最后谁得分高就算谁赢。
　　苏梦却摇头道：“再增强一点对抗性，怎么样？”
　　说完，她隔空一拳，用拳风在两人中间的地面上砸出一个坑。
　　100分，抢分的话可能会出现50对50的平局情况。而苏梦现在又打了一拳，总分就变成了101分，也就是说必然有一个人会胜利。
　　同时，也是对对方的回应。
　　看出苏梦这一拳足以抵自己刚才那百拳，尼特罗开心的笑了，露出一口狰狞的白牙。
　　……果然和长老一个类型。
　　那么，游戏开始！

第五十二章 衰老×机关
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚咚，咚咚咚！”
　　房间内，不停传出皮球击打墙壁的声音。
　　苏梦和尼特罗的速度已经快得只剩下两道虚影，可怜的皮球在两人的击打下仿佛子弹一样不停在空中弹射、转弯。
　　单从规则上来看，这似乎只是一个很简单的抢分游戏。
　　但由于只有一个皮球，且击中重复的坑是没分的，游戏双方又是苏梦和尼特罗。
　　这直接导致游戏变成了一场比拼速度、反应、敏捷、攻防、策略乃至记忆力的比赛。
　　最后，他们还真打成了50：50的比分。
　　苏梦没有放水，只是让自己的力量和速度保持在了和尼特罗差不多的水平上，并且没有使用任何其他能力。
　　另一边，尼特罗的武艺早已达到千锤百炼的境界，加上平常经常玩游戏，那叫一个擅长。与苏梦你来我往，丝毫不弱下风。
　　现在的情况是，谁抢到最后一分，谁就是这场游戏的胜利者。
　　双方几乎同时触碰到皮球，一边与对方拆招，一边将皮球打向地面上的坑洞。
　　可怜的皮球早已饱经摧残，直接在两人的巨力下爆炸了。
　　——平局！
　　苏梦之前多砸出来一个坑，就是想避免平局的情况，没想到最后还是这个结果。
　　尼特罗倒是没觉得遗憾，已经又变回了普通老人的模样，笑呵呵的说道：“看来下回得换个球了，哦嚯嚯嚯！”
　　只是语气中却有些落寞：“可惜，人老了，只能玩玩游戏了。”
　　接着，可能啊兴之所至，他话起了当年。苏梦则坐在一旁，默默当起了听众。
　　46岁时，尼特罗感到自己的肉体和身体已经达到极限，便开始在高山修炼一天一万次正拳突刺。
　　最初，他一万拳要用18小时。
　　到达50岁时，只需花1小时便能挥出一万拳。
　　等到下山时，他的拳速已经超过了音速。
　　后来尼特罗到处踢馆，只挥一拳便让那些馆主心悦诚服，感动不已，将招牌双手奉上。
　　谈起年轻时候的事，即使是尼特罗这位猎人协会的会长，也免不了心潮澎湃，但随即就又变成了唏嘘。
　　尼特罗的一生都在追求武道极致，他人生的目标就是找到一个值得尊敬的对手，进行一场酣畅淋漓的战斗。
　　在这点上，他和西索有些相似，却又完全不同。
　　尼特罗追求的是武道的极致，西索追求的则是战斗的快感，武力不过是获得快感的工具罢了。
　　最简单的一点，他们两人都想和苏梦战斗，但西索会克制自己，因为还有很多果实等待着他去采摘，他要把苏梦这道大餐放到最后再品尝。
　　而尼特罗则不会，他一生所追求的就是那场酣畅淋漓的战斗，死了就死了呗！
　　可惜……晚了！
　　如果让他50年前碰到苏梦，一定会毫不犹豫向对方发出挑战，而不是在这里玩球。
　　可惜，即使再强，尼特罗终究只是一介凡人。随着年龄增长、步入老年，他身体的各项机能都开始衰退。
　　现在的他，已经只有不到全盛时期一半的实力了。
　　实在很难和苏梦进行一场酣畅淋漓的战斗，而且他现在也不单单只是一名武者，他还是猎人协会的会长。
　　摸了摸.胸口，尼特罗半开玩笑的说道：“人老了，身体跟不上了，不能再像年轻时那么任性咯！”
　　从头到尾，苏梦都只是默默的听着，不置可否。因为她知道，对方只是想要倾述一下，并不需要她的回应。
　　而且……老了这种话题，她也不知道该怎么回应。
　　最后和老人约定，什么时候有空再一起玩球，苏梦就离开了。
　　……
　　经过大半天的行驶，飞艇终于抵达了第三项测试的考场——陷阱塔。
　　考生们直接被投放到了陷阱塔顶层，这第三次测试的题目，就是在72小时内，从塔顶活着抵达地面。
　　光听陷阱塔这个名字，就知道不是什么好地方。它其实是一座用于关押穷凶极恶犯人的监狱，临时被猎人协会征用作为第三次测试的考场。
　　塔内充满了各种机关陷阱，塔外则有凶狠的飞禽守护。想要从塔的外侧一直爬到塔底，只会成为这些飞禽的食物。
　　所以想要到达地面，只能从塔内走。考生们需要先找到相应的机关，才能进入到陷阱塔内部。
　　当然，苏梦想下去的话，直接跳下去就可以了。
　　不过那样会很无聊，因为在到达塔底后，还要等其他考生全部出来，才会进行下一场测试。
　　也就是说，要等足足72个小时。
　　苏梦记得在原作中，小杰一行人中机关后全部掉进了一个房间，然后一起通的关。
　　反正也没事做，她便决定等会和小杰他们一起掉进机关里，就当是重温动画剧情了。
　　于是苏梦开始观察脚下的机关，看哪一个会和小杰他们掉进同一个房间。
　　结果越研究，却越发现陷阱塔的机关和她所知道的有着很大差异。
　　一来是因为世界不同，二来则是因为陷阱塔的机关还结合了现代科技。
　　苏梦的机关术是在逍遥派学的，由于当时还是古代，机关一般都会使用大量的齿轮、扭矩，然后利用自然界的力量，比如风力、水力作为能源，从而达到控制事物的效果。
　　而在现代，有了电力，有了计算机。机关不用再拘泥于结构和环境，并且拥有更多触发机制，精妙程度达到了一个全新的境界。
　　苏梦看着看着就入迷了……
　　陷阱塔的管理者名叫理伯，是名赏金猎人，留着一头绿色的莫西干发型，十分好辨认。
　　理伯可以说是个宅男，因为他大部分时间都会待在陷阱塔的监控室里。
　　但他和那些对着电脑屏幕还有手机喊老婆的家伙又不同，他是一个有追求、有理由、有深度的宅男。
　　至少……他是这么认为的。
　　陷阱塔的监控室可以看到整个塔内的情况，并且操纵所有机关。
　　而理伯平日最大的爱好，就是喝着肥宅快乐水，吃着巧克力饼干，看陷阱塔里的人被他的机关耍得团团转。
　　这才是真正的快乐啊！
　　在理伯眼中，陷阱塔是一座集最高科技于一身的完美建筑，是不可突破的堡垒，是造物的奇迹。
　　如果可能，他甚至想和陷阱塔结婚。
　　就在这时，警报声突然响了起来，这代表有人正在对塔进行破坏。
　　理伯连忙调出警报房间的监视画面，就看到一个女孩正蹲在一间密室的墙角，不知道在做什么……

第五十三章 有钱×任性
　　看着监视器中的画面，理伯不由奇怪的自言自语道：“这家伙在做什么？”
　　苏梦自然是在研究机关，本来她准备和小杰几人一起掉进一个房间的。结果研究着研究着忘记了，还触发到机关掉进了一间单人密室里。
　　不过苏梦也无所谓了，反正她现在已经找到新的事情做。72小时，足够她慢慢研究陷阱塔内的机关了。
　　陷阱塔里的机关结合电脑技术，突破了原有的限制。但凡事有利就有弊，使用电脑操作也就意味着可以被入侵。
　　而苏梦正好就拥有“电磁能力”，不过她并没有直接获取陷阱塔的控制权，只是通过电流大致了解了一下陷阱塔的内部结构，因为她的目的只是研究而已。
　　那么什么方法最能研究清楚一个东西呢？
　　当然是拆开它。
　　最开始的时候，苏梦要一个多小时才能弄清楚（拆掉）一个房间的机关，后来只需要几十分钟。
　　随着越来越熟练，她现在的速度已经可以保持在10分钟左右一个房间了。
　　监控室里，理伯都快崩溃了。通过监视画面，眼睁睁看着自己视为妻子的陷阱塔被人肆意摆弄拆解，这种滋味实在是……
　　终于，他坐不住了，再让这女孩玩下去，他的宝贝陷阱塔都要被玩坏了！
　　理伯飞也似的从监控室冲了出去，利用塔内的捷径找到了已经一路拆到中层的苏梦。
　　在赶到目的地看到苏梦的一瞬间，理伯感觉自己眼泪都要流出来了：姑奶奶，别拆了！
　　苏梦研究的正起劲，怎么可能听他的？
　　理伯只得动之以情晓之以理，说现在正在考试中，如果苏梦继续乱来，很可能把整座塔搞塌，那样大家就只能一起完蛋了。
　　最后，他还把自己最爱吃的巧克力饼干割爱给了苏梦两包。
　　苏梦想了想，觉得对方说得也有道理，如果真不小心把陷阱塔搞塌了，她虽然肯定没事，但其他考生就难说了，特别是小杰一行人，她还是有点想看《猎人》之后的剧情的。
　　“好吧！”
　　理伯闻言大喜，然后就听到苏梦充满真诚的继续说道：
　　“那等考试结束了以后，我再来找你。”
　　苏梦的意思是，像之前和门淇那样，等猎人考试结束了，和对方交流下陷阱机关的心得。
　　理伯却懵了，好一会才重新振作起来：不管怎么样，先把这个灾星送走再说。
　　一路把苏梦护送到塔外，理伯重重关上铁门，拔腿就又回到了自己的监控室里。
　　他已经决定了，等这次测试一结束他就把陷阱塔关了，永不对外开放！
　　……
　　陷阱塔底层。
　　在苏梦出来前，已经有两人抵达塔底了。
　　他们分别是西索，和一个全身钉满了钉子，长得像科学怪人的家伙。
　　不过因为苏梦看过原作，所以知道这家伙其实是奇犽的哥哥伊尔迷。
　　奇犽这次是离家出走来参加猎人考试的，伊尔迷就是来将奇犽带回去的，现在的样貌也是用“念钉”易容的，他的真实样貌其实是个美少年。
　　要用一个形容词来形容的话，应该就是……“比酷拉皮卡还适合女装”吧。
　　西索和伊尔迷正在玩抽鬼牌的游戏。
　　距离72小时还有很长一段时间，确实应该找点事打发一下。
　　苏梦心中一动走了过去，向两人问道：“正好三个人，来斗地主吗？”
　　凭借着仿佛野兽一般的适应能力，西索现在在苏梦面前已经可以勉强克制自己的欲望了，所以并没有像上次那么失态。
　　不过西索和伊尔迷都不知道什么是斗地主，所以苏梦又简单跟他们说明了一下规则。
　　两人都是聪明人，一遍就听懂了。
　　西索欣然答应了苏梦的邀请，在扑克牌方面，他可是十分擅长作弊的。
　　伊尔迷由于经常和西索玩牌，也精通此道。
　　看着两人毫无廉耻之心的使用着各自的“念”进行作弊，苏梦倒是无所谓，慢悠悠的丢出四张牌：“四个A。”
　　没人要，苏梦又丢出四张牌：“四个2。”
　　“两张报警，你们还是不要吗？那我走了，火箭！”
　　“……”
　　临近考试结束的时候，小杰一行人和原作中一样，卡着点从陷阱塔里冲了出来。
　　听到动静的西索，一把就将手中的扑克牌丢进了牌堆里，然后兴奋的去看自己的小果实了。
　　伊尔迷有样学样，也默默把自己的牌丢进了牌堆里。
　　苏梦无语的看着两人，至于嘛？
　　玩斗地主之前，因为三人身上都没有现金，所以就说先记账。
　　而截至到刚才为止，不算最后一盘，西索共欠了苏梦3000亿，伊尔迷4500亿。
　　不要问为什么可以输这么多，他们最开始玩的时候只是普通的斗地主。
　　但玩久了难免无聊，所以后来又相继加入了明牌、天地赖子、超级加倍等特色玩法。
　　……
　　离开陷阱塔，略作休息后便开始了第四轮的猎人考试。
　　这次的考场被设在了一座孤岛上，题目是在七天内通过夺取号码牌的方式，将自己的积分保持在6分以上。
　　每位考生自己的号码牌是三分，对应的猎物也是三分，其他人的号码牌则是一分。至于猎人与猎物的关系，则由抽签决定。
　　比如苏梦的号码牌是233，她抽到的猎物号码牌是315。
　　那么315这个号码牌对她来说就是三分，只要抢到315号考生的号码牌，然后坚持7天，就算通过这轮测试了。
　　不过因为无法使用“千里眼”，苏梦实在懒得去找315号考生。
　　正好这个时候，她看到了伊尔迷。
　　苏梦记得在原作中，伊尔迷好像很喜欢钱，属于那种拿人钱财替人xiao灾的类型。
　　钉子怪状态下的伊尔迷似乎只能发出嘎达嘎达的声音，苏梦也懒得费力和对方交流，直接说出来意：“卖我3个号码牌，一个100亿，可以就嘎两声。”
　　“嘎达嘎达！”
　　片刻后伊尔迷回来了，手中拿着三个号码牌。
　　苏梦接过号码牌，却没有付款的打算：“从账上扣，你还欠我4200亿。”
　　“……”
　　一瞬间，苏梦似乎在对方脸上看到了忧郁的神情。
　　不过想想又觉得不可能，满脸都是钉子，哪能看到什么表情？
　　嗯，一定是错觉。

第五十四章 黑棺×评价
　　号码牌到手，下面的问题就是怎么度过7天了。
　　按照考试规则，考生们在这7天内都必须在小岛上，保持着相互狩猎的状态。
　　和之前几场考试相比，这次的考题无疑最契合“猎人”这个职业。
　　但对苏梦来说就有些无聊了，刚打了几十个小时斗地主，总不能去把西索和伊尔迷找来再打7天吧？
　　估计就算她愿意，那两人也不肯了。
　　那这7天怎么过？
　　就在这时，苏梦在地上看到了一个坑。坑并不深，却正好有一个成人那么大。
　　看了看旁边的伊尔迷，苏梦顿时想起来了。
　　在原作中，伊尔迷就是挖了个坑把自己埋了，一直装死度过7天的。
　　装死？这可是她强项！
　　说起来她还没试过“活埋”这种装死方式，正好可以体验下。
　　于是苏梦又找上了伊尔迷：“你这个坑能转让给我吗？
　　不等对方嘎达，她又伸出两根手指，说道：“200亿。”
　　“……”伊尔迷二话不说，转头走了。
　　苏梦自然不可能像伊尔迷那样直接睡土里，这点洁癖她还是有的。
　　左右看了看，确定伊尔迷已经走远，周围也没有其他人，苏梦开启了“阴影形态”，然后用阴影制作出了一口棺材。
　　虽然之前拍《僵尸·女侠》时，苏梦就在棺材里躺过。但在棺材里装死，还把棺材埋进土里，这种方式她还是没试过的。
　　抱着好奇的心态，苏梦躺进了不断向周围散发着暗影波动的漆黑棺材里。
　　感受了一下，还挺舒服的。
　　又用阴影做了个枕头，苏梦就盖上棺盖，用土系咒法埋好土，开始了她的装死大计。
　　一天……两天……三天……
　　装死到第三天时，苏梦突然想到一件事。
　　陷阱塔的结构给了她很大启发，为什么不趁这个机会把恶魔城改造一下呢？
　　仔细想想，她当年穿越成来须苍子还有加百列时，竟然那么容易就杀到顶楼了，恶魔城的机关确实太弱了，需要好好加强一下。
　　恶魔城的本质其实只是一团混沌，会根据城主的意念变换形态，所以想要改动建筑机构十分简单。
　　苏梦直接用混沌作为能量核心，之前她开“恶魔城网吧”时，在恶魔城里放了一堆电脑，正好也可以全部用上。
　　就这样，苏梦装死装累了，就改造下恶魔城，然后再继续装死，7天时间很快就过去了。
　　恶魔城的第一期改造工程也算基本竣工，现在的恶魔城已经可以像变形金刚一样变换形态了。
　　……
　　最终，通过第四次测试的考生一共有10名。
　　之后就只剩下最后一轮考试了，只要能通过就能成为正式的猎人。
　　不过在进行最后试练前，尼特罗突然说想对每位考生进行一下面试，问几个问题，当作最终测试的参考。
　　别的考生都在猜测，最终测试会是什么。
　　苏梦因为看过原作的原因所以知道，其实就是一对一的淘汰赛。
　　不过和普通淘汰赛不同的是，并不是晋级到最后的冠军才能成为猎人，而是只有一个不断落败的人不合格。而且如果有人杀人就直接取消资格，其他人无条件获胜。
　　上辈子看动画时，苏梦还觉得这个考验方法很奇怪。现在亲身经历了，才有点明白其中的意思。
　　仔细回忆不难发现，到目前为止的所有考试内容，其实都是在让考生们展现自己的能力，而不是让他们互相淘汰。
　　就连刚刚结束的“号码牌狩猎战”，也有两种完成方式，分别是猎物的3分以及其他人的1分，并且给了七天时间。
　　就算真的运气不好自己的号码牌被枪了，也有足够时间补救。
　　也就是说，猎人考试的目的并不是养蛊，非要在一群人中选出一个最强的。而是只要符合条件，就会被入取。
　　而这次，苏梦猜测是因为尼特罗觉得现在剩下的考生都有成为猎人的资格，所以干脆就出了个只会淘汰一个人的测试。
　　随着几个考生陆续被叫到名字，从尼特罗的房间进去又出来，终于轮到苏梦面试了。
　　尼特罗开门见山的说道：“接下来我会问你三个问题，希望你能如实回答。”
　　苏梦点点头：“好。”
　　“第一个问题，你为什么想要当猎人？”
　　苏梦老实回答道：“因为能免费上网和学念。”
　　“……”
　　沉默了好一会，尼特罗才问第二个问题：“除了你以外的9名考生中，你最在意的是谁？”
　　苏梦想了想，她其实都不怎么在意，不过非要选一个的话……
　　“小杰吧。”毕竟是主角。
　　尼特罗点点头，把这个回答记录了下来，然后又问道：“最后一个问题，同样是在其他9名考生中，你最不想和谁交手？”
　　这个问题苏梦倒是有准确的答案：“西索。”
　　最终考试是不能杀人的，在这种情况下被一个变态缠上还是很烦的。
　　……
　　全部面试结束后，考官就要考生们解散了，让他们好好休息，以最好的状态迎接明天的最终测试。
　　晚上，这次猎人考试的所有考官都被尼特罗叫了去，说是想听听他们对这届考生的感想。
　　就在几个考官讨论西索是如何有资质，又是如何危险的一个人时，作为会长的尼特罗突然问道：“我记得这次的考生中，有个叫苏梦的女孩，你们觉得怎么样？”
　　闻言，众人露出了各异的表情。
　　门淇大笑道：“她是天生的美食猎人，我觉得她也许能成为第一个三星美食猎人！”
　　卜哈剌憨憨的说道：“她烤的烤猪很好吃。”
　　理伯面无表情的问道：“会长，我之前向你申请全面关闭陷阱塔的提议通过了吗？”
　　只有萨茨有些迷茫：“你们说的那个苏梦，是哪个考生？”
　　萨茨是这次猎人考试第一考场的考官，当时苏梦还没穿越来，所以他根本不认识苏梦。
　　听到下面议论纷纷，作为问题提出者的尼特罗却只是笑而不语，不时发出坏得很的笑声：“哦嚯嚯~~！”
　　明天的比赛一定会很有趣。

第五十五章 天空×竞技场
　　最终测试当天，由会长尼特罗亲自宣布考试题目——淘汰赛。
　　不过和普通淘汰赛不同的是，不是胜者出线，而是失败的人继续下一轮，直到决出最弱的一个人出来，然后其他人通过测试。
　　也就是说，只要在第一轮比赛获得胜利，就可以100%成为猎人了，而输的人则要和其他败者一起进入到下一轮比赛。
　　苏梦看了看对战名单，一共10名考生被分成了5组。
　　可能是因为她的乱入，除了第一场的小杰对半藏，后面和她记忆中的都有点不一样。
　　而第五组，竟然是她和西索！
　　苏梦看了眼尼特罗，老人回以微笑。
　　她昨天才刚说完不想和西索打，今天就把她和西索分到了一组，这死老头……分明是故意的！
　　第一场，小杰对半藏。
　　因为双方实力相差悬殊，小杰被吊打。
　　不过小杰是个铁憨憨性格，明明下轮还有机会，他却非要在第一轮就通过测试，死都不肯认输。
　　半藏其实是个口嫌体正直的傲娇性格，见小杰遍体鳞伤还不肯投降，最后只能自己无奈投降了，小杰则一下场就晕了过去。
　　第二场，奇犽对一个苏梦不认识的考生。
　　这里和原作就稍微有点不同了，苏梦记得在原作中，奇犽对阵的应该是他的哥哥伊尔迷才对。
　　不过伊尔迷还是等比赛开始后，就在观战区解除了念钉的伪装，一头漆黑的长发披散开来，露出精致漂亮的脸蛋。
　　不知道是不是童年阴影的原因，奇犽似乎很怕这个哥哥。在伊尔迷的一顿嘴炮下，整个人都有点黑化的趋势了，眼里也没有了光芒。
　　苏梦全程围观，却没有插手的意思。一来这毕竟是人家的家事，二来她知道之后小杰会去找奇犽的。
　　比赛还在继续，奇犽因为伊尔迷的影响，状态变得十分不稳定。突然右手成爪，本能的向对手胸口袭了去。
　　如果让他这一下得逞，对手的心脏估计直接就被掏出来了。而因为不能杀人的规则，奇犽也会因此被淘汰。
　　就在这时，苏梦偷偷屈指一弹，隔空把奇犽必杀的一击微微弹开了一点。
　　因为这一点偏差，奇犽的对手逃过一劫，虽然胸口血如泉涌，却避开了致命伤。
　　奇犽有些晃神，似乎清醒了一点，不过眼中还是一点光芒都没有。
　　愣了一会后，他竟然比赛也不比了，好像行尸走肉一样向场外走去。
　　考官警告奇犽，这样算弃权，会直接判负。
　　奇犽却理都不理，他来参加猎人考试本来就只是为了打发时间，根本不在乎能不能成为猎人，更不要说他现在状态不对了。
　　对考官的警告仿若未闻，奇犽径直离开了考场。
　　而随着奇犽的弃权，也代表其他九名考生自动通过了最后的测试，不需要再进行比试了，这其中自然也包括苏梦和西索的对局。
　　西索的表情顿时变得无比复杂，他此刻的感觉就好像一个下定决心要减肥的人，明明已经拼命克制了，别人却把世上最美味的食物放在他面前诱惑他。
　　好吧，他接受这个诱惑了！
　　然而就在他准备大快朵颐时，饭桌却被人掀了。
　　难受啊！
　　……
　　小杰醒来时，猎人考试已经结束了。
　　因为奇犽的弃赛，他、酷拉皮卡和雷欧力都成为了猎人。
　　然而在之前的测试中，三人早已在不知不觉中和奇犽结下了深厚的友谊，所以一致决定去找奇犽。
　　苏梦本来也想跟着一起去的，后来想想又决定算了。
　　因为她记得小杰一行人到达奇犽家后，还经历了一场修炼，才把奇犽接出来。
　　太麻烦了，她又不需要修炼。
　　而且她参加猎人考试就是为了学念，现在已经成为猎人了，自然是去学念。
　　刚好苏梦知道天空竞技场就有教授念的老师，原作中小杰和奇犽就是在天空竞技场学的念。
　　既然这样，那她还不如现在就去天空竞技场，等她学会念，估计小杰和奇犽也差不多到了。
　　打定主意，苏梦便和小杰几人告别，提前去了天空竞技场。
　　……
　　小杰、雷欧力和酷拉皮卡来到奇犽家，却发现连对方家的门都进不去。
　　原来，要进入奇犽家，就必须打开试炼之门。而试炼之门最小的一扇也有两吨重，三人没有一个推得动的。
　　于是他们在看守人皆卜戎的协助下开始了修炼，直到具备开门的能力后才把奇犽接走。
　　之后雷欧力和酷拉皮卡因为各自的目标离开了，小杰便和奇犽开始二人旅行，目标正是天空竞技场。
　　到达天空竞技场的第二天，两人就遇到了苏梦。
　　小杰惊喜道：“苏梦，你也在这里？”
　　“是啊，又见面了。”
　　得知苏梦正在天空竞技场修炼，小杰好奇的问道：“苏梦，你现在到多少层了？”
　　在他的印象中，苏梦是很厉害的，现在一定打到很高的楼层了。
　　“呃……199……”
　　“哇！好厉害！”小杰眼中闪着小星星，充满真诚的说道。
　　但越是这样，苏梦却越是觉得不好意思。
　　因为……实在太丢脸了！
　　一切还要从猎人考试结束说起，和小杰一行人分开后，苏梦就来到了天空竞技场。
　　天空竞技场是《猎人》世界的地标性建筑之一，共有251层，高991米。
　　塔内全是格斗场，200层以下，以十层为一级，只有胜利者才能向上层晋级。
　　而200层以上，则都是掌握了念能力的武者，与之前有着本质的区别。
　　所有参赛者都必须在第一层测试实力，裁判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被分配到哪一层，最高100层。
　　苏梦刚开始还十分顺利，在第一层测试实力时，直接一拳把擂台打成了粉末，然后就被已经吓成痴呆的裁判评定到了100层。
　　之后又一路轻松到达199层，在即将晋升到200层时，遇到了云古。
　　云古就是在原作中教导小杰和奇犽念的老师，苏梦如愿跟随云古开始了念的学习。
　　然后……一个月过去了。
　　直到小杰和奇犽到达天空竞技场，苏梦都还没学会念。
　　她已经卡在199层一个月了……

第五十六章 念×生命危险
　　花了两个星期时间，小杰和奇犽也登上了199层，并获得了晋升200层的资格。
　　然而两人却进不去，因为西索守在了200层的必经之路上。
　　原来，西索很早前就已经是天空竞技场200层以上的选手了，就在苏梦到达天空竞技场后不久，他也跟着回来了。
　　不过西索一直没有去找苏梦，所以苏梦也就直接把这个阴魂不散的变态无视了。
　　得知小杰和奇犽也来到了天空竞技场，并获得了晋升200层的资格，西索早早就守在了200层的走廊上，准备考验一下两个小果实。
　　小杰和奇犽一出电梯门，就因为西索散发出的恶念寸步难行，幸好云古及时出现把两人带走了。
　　用云古的话说就是，暴露在那样的恶念中，就和赤身裸体在冰天雪地中一样，时间久了不仅会受伤，甚至会丢了性命。
　　不过苏梦不上200层却不是因为这，她根本就感觉不到什么恶念。
　　只是想着200层以上的人，就她一个不会念太丢脸了，所以才没上去。
　　而且她来天空竞技场本来就是为了学念的，要是云古看到她毫无障碍的上到了200层，以为她会念不教她了怎么办？
　　……
　　云古把小杰和奇犽带到了苏梦的房间。
　　云古来天空竞技场是带徒弟修炼的，现在住在70层。而苏梦的房间在199层，比较方便。
　　他告诉小杰和奇犽，西索刚才所使用的力量便是念。要对抗使用念的敌人只有一种方法，那就是自己也学会念
　　实际上，云古可不是看到谁要晋升200层，就都会教他念的。
　　他其实是猎人协会安排的，专门负责教导新进猎人念的老师。
　　学会念是成为真正猎人的条件，全世界范围内都有猎人协会的老师，如果碰到新进猎人，就会教导他们念，这也是苏梦参加猎人考试的原因。
　　苏梦、小杰和奇犽都是刚通过这届考试的猎人，而且都不会念，所以云古才会主动教他们。
　　接着，云古便向小杰和奇犽简单展示了一下念。并告诉他们，念其实就是人体内的生命能量，任何人都拥有这种潜力。
　　而想要唤醒这股沉睡的力量，只有两种方法：一是慢慢唤醒它，一是强制唤醒它。
　　慢慢唤醒的话，需要大约半年时间。
　　小杰和奇犽可等不了，因为根据天空竞技场的规则，他们必须在今天12点前学会念，然后在200层的柜台前登记签名，不然就算自动放弃资格。
　　说到这里，小杰突然想到什么，看向苏梦好奇的问道：“苏梦你不是说你已经在199层一个月了吗，为什么我们必须在12点前办理登记手续？”
　　云古也跟着看向苏梦，他其实也很好奇这件事。
　　为了鼓励参赛者，在到达200层以前，天空竞技场是会根据挑战者的层数放发奖金的。200以上则完全是荣誉之战，没有任何奖金。
　　199层的选手，每赢一场比赛就可以得到上千万的奖金。如果让这些人一直停在199层，那就成一个无底洞了。
　　所以当参赛者打到199层后，只有两种选择，一是继续挑战200层以上的荣誉之战，二是就此打住离开。
　　像苏梦这样一直留在199层的情况，在天空竞技场还是第一次出现。
　　苏梦老实回答道：“我找他们老板友好交流了下，然后他们就同意我一直在199层了。”
　　小杰惊奇的说道：“没想到这里的老板这么开明！”
　　苏梦回忆了一下，点头赞同道：“是啊，那个胖子挺好说话的。”
　　云古奇怪的看着两人，总感觉事情没有这么简单。不过他也没追问，因为现在的当务之急是让小杰还有奇犽在12点前到达200层。
　　那么，就只能是用强制唤醒念的方法了。
　　云古要小杰还有奇犽背对着他，然后自己蹲了个马步，伸出双掌抵在两人背上。
　　“接下来我会把我的气传给你们，我会尽量轻一点，不过你们还是要小心。”
　　小杰和奇犽只感觉到一股磅礴的力量冲刷过全身，随后他们身体表面就开始不停向外喷涌出好像水蒸气一样的气体。
　　“这些就是你们体内的生命能量，你们要学会控制它，不然很快就会由于过度流失而死。”
　　在云古的教导下，小杰和奇犽很快就掌握了方法，气体稳定的包裹在周身，形成一个循环。
　　小杰兴奋的又蹦又跳，突然问道：“感觉很简单呀，为什么苏梦到现在都还没学会？”
　　“……”这家伙绝对是个天然黑！
　　要不是看在小杰还是个孩子，而且是主角。苏梦保证，对方现在绝对已经在恶魔城的下水道了！
　　……
　　眼看就要到12点了，刚学会念的小杰和奇犽飞奔了出去。
　　望着两人离开的背影，苏梦有些郁闷。
　　云古带小杰还有奇犽来时是9点多钟，而现在还没到12点。
　　也就是说，两人满打满算也就学了2个小时，就学会念了。
　　苏梦自认学东西还是算比较快的，结果这次竟然学了一个月都没学会念。再和小杰还有奇犽的两个小时一对比，顿时大受打击。
　　按理说，念就是生物能量，应该都能学会才对。为什么就她学不会，总不能是因为她不是生物吧？
　　那她大费周章参加猎人考试不是全白费了？
　　想到云古刚才给小杰还有奇犽开念的方法，苏梦对还没走的云古问道：“刚才那种方法，我能试试吗？”
　　云古点点头正有此意，这也是他把小杰还有奇犽带来苏梦房间的原因之一。
　　之前也说了，如果慢慢修炼，半年时间差不多就能学会念了，所以云古本来是准备让苏梦慢慢学习的。
　　结果一个月过去了，对方却连一点念感都还没有。
　　一般来说，这种情况说明这人十分愚钝，不适合修习念。
　　但云古却知道，苏梦其实非常聪明，而且异常强大。
　　正巧碰到小杰和奇犽的事，他便临时起意，决定干脆用速成的方法帮苏梦开念试试。
　　他相信以苏梦的强大，应该不会出什么意外。
　　不过开始前，云古还是嘱咐了句：“你刚才也看到了，等会你开念以后一定要立刻控制住自己的生命能量，不然很可能会虚脱而死。”
　　“嗯，开始吧！”
　　和刚才一样，云古一掌拍到了苏梦背上：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你没有感觉到念吗？”
　　“没有啊！”
　　云古微微皱了皱眉头，考虑到安全问题，他并没有使出全力，但也不应该完全没有感觉啊！
　　犹豫了一会，云古还是慢慢加大了念的输出。
　　片刻后。
　　“哈——啊！”
　　苏梦长长的打了一个哈欠，等了半天没有动静，她奇怪的回头看了看。
　　就见云古脸色苍白，一副快死了的样子……

第五十七章 属性×本源
　　最开始，云古怕苏梦受伤，只释放了一点点自己的气，帮苏梦开念。
　　见苏梦毫无反应，他才开始逐渐加大力度。
　　然而一直到释放出自己全部的气，苏梦依然毫无反应。
　　见状，云古不信邪了，继续着最大量的输入……然后，他就把自己玩虚弱了。
　　如果说刚才为小杰还有奇犽开念时，所使用的气是1的话，那他对苏梦开念使用的气起码就是10，而且还持续了很长一段时间。
　　换作一个普通人，因为大量气突然涌入体内，早就被冲击成一滩烂泥了，苏梦却毫无感觉。
　　这种情况云古还从未遇见过，想来想去只能猜测，可能是因为苏梦在念方面的天赋愚钝至极。
　　为了避免对方自卑，他并没有把这个结论告诉苏梦。
　　云古并不知道，自己的这个决定有多么正确，因为他不是小孩，也不是主角。
　　……
　　成功登上天空竞技场200层后，小杰和奇犽便正式跟随云古开始了念的修行。
　　念能力按照属性分为五种，分别是强化系、放出系、操作系、具现化系，以及特质系。
　　强化系可以增强自身或者武器的特质，将攻击、防守和疗伤等能力发挥到极致。
　　放出系可以将体内的气放出，作为攻击手段。
　　操作系则是将自身的念注入到目标中，从而达到操纵的目的。
　　变化系可以改变自身气的性质或者形状。
　　具现化系则可以将气改造成自己想要的东西。
　　而不属于以上五种体系的念能力，则都算特质系。
　　修行念的第一步，就是弄清楚自己的念是什么属性。
　　检测念属性的方法叫水见法，具体步骤为在一杯盛满清水的杯子上放一片树叶，然后双手围绕杯子发动念。
　　如果是强化系的念，杯子里的水量会增加；
　　如果是变化系的念，水的味道会发生变化；
　　如果是具现化系的念，水中会出现结晶体类的东西；
　　如果是放出系的念，水的颜色会改变；
　　如果是操作系的念，树叶会在水面移动；
　　而如果发生这些之外的变化，则是特质系。
　　最后的结果是，小杰是强化系，奇犽是变化系。
　　苏梦因为没学会念，所以用不了水见法。不过她想起在原作中，好像还有一种根据性格分辨念属性的方法。
　　说是念的属性其实和每个人的性格有关，强化系的人头脑一般都比较简单、非常单纯，比如小杰和云古就是强化系。
　　变化系的人性格则反复无常、爱说谎话，奇犽和西索就是变化系的。
　　以此类推，放出系的人粗枝大叶、性情急躁，操作系的人我行我素、爱讲道理，具现系的人有些神经质，特质系的人则大多是个人主义者，并且有领袖气质。
　　苏梦虽然没学会念，但也很好奇自己如果学会了，会是什么系。
　　于是她对比了一下自己的性格，却发现都有点对不上。非要说比较接近哪一个的话，可能就只有操作系了……
　　我行我素，爱讲道理。
　　……
　　小杰和奇犽在念方面有着极其高的天赋，几天时间就基本掌握了自己念的特性。
　　比如奇犽，他现在就已经可以根据自己变化系念力的特征，将气变化为电流进行攻击了。
　　和天然黑的小杰不同，奇犽的性格更加直接，腹黑、毒舌、欠揍。
　　自从学会念后，他就天天在苏梦面前得瑟，时不时展示一下自己的念能力。
　　这天，苏梦终于忍无可忍，一个电弧弹过去，打了这小屁孩一个脑瓜崩。
　　不顾额头上的疼痛，奇犽惊讶道：“你什么时候学会念的？而且你的念为什么和我一样？”
　　“谁告诉你只有念才能做到。”
　　苏梦使用的是“电磁能力”，和奇犽的念能力有一点点像。
　　不同的是，“电磁能力”的电力非常弱，几乎毫无战斗力，也就打打脑瓜崩了。
　　而奇犽用气转换成的电流，威力十分大，完全可以作为主力攻击手段。
　　想到这里，苏梦突然有点好奇，奇犽的念能力能不能和“电磁能力”一样，对电子设备进行入侵？
　　苏梦直接用房间里的电脑演示了一下，问奇犽行不行。
　　奇犽试了下，结果直接把电脑电报废了。
　　想到什么，奇犽突然眼前一亮，问道：“苏梦，这招能不能教我？”
　　“你学这干什么？”
　　原来奇犽有个哥哥是个死肥宅，他想学习这种类似黑客的能力，把他哥哥电脑里的动漫和游戏存档全删了。
　　——嗯，看来是亲弟弟。
　　可惜，经过一下午测试，奇犽的计划以失败告终，他的念能力并不能控制电子设备。
　　其实这也是理所当然的，“电磁能力”是源自学园都市的超能力，它的本质其实是复杂而精细的计算。
　　而念能力所产生的电流，则是生物能量的一种表现形式，并没有任何计算能力，自然也无法控制精密的电子设备。
　　因为这事，奇犽消沉了好一段时间，也没在苏梦面前得瑟了。
　　……
　　时光飞逝，转眼苏梦来到天空竞技场已经三个多月了，然而还是没学会念，她都快放弃了。
　　另一边，小杰和奇犽却异常顺利，在天空竞技场混得那叫一个如鱼得水，小杰甚至主动向西索发起了挑战。
　　原来，在之前猎人考试第四场的“号码牌争夺战”中，西索曾经主动把自己的号码牌给了小杰，因此小杰才通过测试。
　　小杰一直把这事记在心里，会和奇犽一起来天空竞技场也是因为这个原因。
　　可惜最终小杰还是输了比赛，不过却成功把号码牌还给了西索。
　　赛后，小杰、奇犽和西索一起来到了苏梦房间。
　　苏梦奇怪的看着眼前的组合：“你们什么时候走到一起去了？”
　　“不是，是西索他……”
　　小杰刚开口，就被西索抢白了：“我听说你还没学会念~♠”
　　苏梦默默看了眼小杰，毫无疑问，肯定是这个天然黑大嘴巴说出去的。
　　“我也许有办法能让你学会念，不过有一个条件……”
　　西索笑眯眯的说道，他的条件是等苏梦学会念以后，苏梦要答应他的挑战，他要和苏梦来一场生死决斗。
　　一直以来，西索都在强忍着自己的欲望。
　　然而前不久，他却意外得知苏梦正在学念，而且还没学会。
　　这代表什么？
　　这就好像草莓蛋糕上没有草莓一样，最美味的食物竟然还不是完全体！
　　那如果让她学会了念，得有多美味？
　　终于，西索无法再克制了，就算因此死了，无法品尝到其他果实，也无所谓了！
　　苏梦答应了西索的条件，反正这事对她来说只是举手之劳。
　　得到苏梦肯定的答复，西索好好的兴奋了一会，然后才说出自己的理论。
　　他认为苏梦开念失败，是因为苏梦体内的气实在太过庞大导致的。就好像一只蚂蚁妄图去推动大象，这自然是不可能的，甚至大象都不会有任何感觉。
　　“那怎么办？”苏梦问道。
　　按照西索这个理论，想找个可以给她强制开念的人，那人的力量至少得和她差不多，这个世界好像没有这样的人啊！
　　西索眯着丹凤眼，笑道：“除了强制开念外，念也可以通过学习自己觉醒。”
　　“我这不是一直在学吗，但是三个月了还是没学会。”
　　“念的本质是生物能量，并不存在学不学得会的问题。就算是花草树木、鸟兽虫鱼，只要拥有足够智能，掌握了念的学习方法，就能学会。”
　　西索侃侃而谈：“所以你学不会念，并不是因为任何原因，只是单纯的你在拒绝。”
　　西索拥有着甚至超越野兽的直觉，在他的感觉中，苏梦似乎一直在防备着什么。
　　正是出于这种防备，苏梦才无法学会念，因为她下意识的封闭了自己的气。
　　西索自己其实也说不清楚，因为一切都只是他的感觉而已，但苏梦却听懂了。
　　确实，自从背负混沌后，她就一直小心翼翼的收敛着自己的力量，深怕一个不小心把世界毁灭了。
　　即使后来已经完全掌控混沌了，随时自我压制的状态也没改回来，因为这已经成为她的一种习惯。
　　按照西索的理论，正是因为这种下意识的习惯，所以她自己封闭了自己的念。
　　而又由于她的气实在太强大了，其他人想要强制开念根本不可能。
　　所以她只能自己主动放开对自己的压制，才能学会念。
　　有了点头绪，苏梦要众人先离开，她还需要好好想想。
　　几人走后，苏梦便盘膝坐到床上，闭目进入到了冥想状态。
　　一直以来，她都处于一种警戒状态。不是警戒外界的危险，而是警戒自身体内的力量。
　　现在需要做的，就是放松、放松、再放松，将身体本能的警戒完全放下。
　　然后……感受它。
　　不是魔力，不是内力，也不是其他任何一种力量。
　　而是生命，生命的能量。
　　渐渐的，苏梦进入到了一种物我两忘的状态。
　　想象……
　　本源……
　　将它释放出来……

第五十八章 洪水滔天梦之花
　　一连几个月没学会念，苏梦也曾经怀疑过，自己是不是没有学念的天赋。
　　因为“吸血鬼之王”这个技能的原因，她的体质有一部分十分接近吸血鬼。
　　而念的本质又是生物体内的生命能量，所以……吸血鬼算生物吗？
　　在人类的常识中，吸血鬼自然是不能算生物的。
　　或者说，就连“生”与“死”这两个概念，都是人类自己下的定义。
　　但如果单从能量的角度来看的话，吸血鬼的生命能量无疑是远远大于人类的，因为他们可以不断重生。
　　而苏梦作为吸血鬼之王，生命能量更是达到了……无限！
　　微风拂过，随着冥想中的苏梦完全放下对自己的戒备，一股淡淡的气流从她的身体里流淌了出来。
　　随后，洪水滔天！
　　……
　　与此同时，整个天空竞技场都开始发生某种异变。
　　天空竞技场共有251层，高991米，是猎人世界第四高的建筑物，可以同时容纳近百万游客。
　　然而就在刚才，无论是游客还是参赛者，同时都产生一种幻觉：周围的空间仿佛在不停扭曲，身边的人一个个变成了长满鳞片和触手的怪物。
　　心中的欲望被无限放大，无名的恶意在耳边呢喃：黑暗、混乱、疯狂、盲目、痴愚。
　　毛骨悚然的感觉迫使他们仅存的一丝理智，不约而同的落荒而逃，发疯似的逃离了天空竞技场。
　　再次回头远远看去时，才发现整座天空竞技场都已经被一种黑色的液体侵蚀，仿佛倒流的漆黑瀑布，连接天地。
　　颇有一种秋水共长天一色的感觉，只不过这秋水是黑的，并且把整片天空也染成了黑色。
　　如果仔细看的话，还能在那无尽的黑暗中看到些许金色的华辉，以及一条翻滚的血蛇。
　　仿若一切的qi点，又似万物的终结。
　　看着看着，不少人露出了向往之色，竟想要走进瀑布之中，幸好被同伴和周围的人拦了下来。
　　云古忧心忡忡的看着眼前的一幕，如此可怕的恶念他还是生平第一次见到，这仿若实质的恶，恐怕已经超过念的范围了。
　　不远处，西索的身体不停的颤栗着，脸上的表情扭曲而又兴奋。
　　他仰望着一切恶念的源头，喉咙中发出仿佛野兽一般恐惧而又疯狂的嘶吼。
　　……
　　天空竞技场，199层，苏梦的房间。
　　此时的苏梦正处于一种物我两忘的状态，在她的感知中，自己并不是在天空竞技场的VIP房间里，而是处于一片虚空之中。
　　完全放松下来的她感受到了自己体内的生命能量，并成功释放出来了一点点……原来这就是气。
　　俗话说的好，万事开头难。她现在已经可以感觉到自己体内的气了，加上这三个月学到的理论知识，之后修炼念就简单了。
　　于是苏梦缓缓睁开了眼睛，入目的是……一片虚无。
　　呃……
　　苏梦顿时有点尴尬，原来刚才的感觉不是错觉，自己真的在一片虚空之中。
　　怎么会这样？
　　就在这时，苏梦感应到了一道意念——世界意志。
　　苏梦和世界意志还是有过几次接触的，在她的印象中，世界意志并不像盖亚或者阿赖耶识那样拟人。
　　相反，大多数情况下，世界意志都处于一种混沌的沉睡状态，只会按照某种既定的规律自动运行，甚至有没有智商都还两说。
　　但这次的世界意志却很不同，在苏梦的感知中，对方就好像一个……受了委屈的小媳妇？
　　原来，苏梦这次穿越到《猎人》世界，自然算进入到了此方世界内部。而随着她彻底放松下来，释放出自己的气，瞬间就把世界填满了，并且濒临爆炸的边缘。
　　知道了来龙去脉，苏梦有点不好意思，没想到自己学个念，竟然真的差点把世界毁灭。
　　然后她又试图安慰了一下委屈的世界意志：
　　别慌，我现在就走，没事的。
　　你别不信啊，要不你把我踢走总行了吧，我保证不在你踢我的时候毁灭世界。
　　下一刻，苏梦就被踢出了《猎人》世界。
　　……
　　缓缓睁开双眼，苏梦从梦中醒了过来。
　　回忆梦中发生的事，她不由有些失望，又有些哭笑不得。
　　失望是因为还以为可以看到《猎人》后面自己没看过的剧情，结果这么早就回来了。
　　哭笑不得则是因为没想到这次回归现实，竟然是求着别人把她踢回来的。
　　因为这次穿越的时间并不久，苏梦略作回忆便想起了今天是10月8日，国庆长假刚结束，又要上学了。
　　看了看时间，才早上4点半，于是她淡定的看起了这次穿越获得的技能：
　　（念能力：自由操纵体内生命能量的能力。）
　　只有一个技能，而且还在苏梦的意料之中。虽然出了点意外，但她毕竟还是算学会了念嘛。
　　试着感受了一下，不知道是不是变成了技能的关系，苏梦发现自己对气的控制已经变得很稳定了，不会再像梦中那样无穷无尽的喷涌而出。
　　不然就算现在可以使用念了，她也不敢在现实世界使用。
　　在梦中世界出问题了，还能回到现实世界。但如果在现实世界出问题了，那可能就真要不小心毁灭世界了。
　　其实这里苏梦倒是想多了，她之前的情况其实和小杰还有奇犽被云古强制开念后差不多。
　　只不过小杰和奇犽当时是身体不停冒出好像水蒸气一样的气体，她的动静则稍微大了那么一点点……
　　随便试验了一下念的各种基本用法，苏梦又偷偷去厨房拿了一杯水和一片树叶回来。
　　她准备用水见法看看自己念的属性，毕竟之前只是根据性格猜测的，并不准确。
　　双手放到水杯两旁，苏梦开始释放念，然后就看到树叶在水面移动起来。
　　果然是操作系吗？
　　看来性格判断法还是很准的，自己果然是个讲道理的人。
　　谁知苏梦这个念头刚起，水杯中就发生了变化。
　　只见在水面移动的树叶慢慢竖立起来，叶脉的末端缓缓长出嫩芽，仿佛根须一样。随后叶片转为白色慢慢张开，竟变成了一朵盛开的小白花。
　　同一时间，杯子里的水变成了好像墨汁一样的黑色。白色的花朵漂浮在漆黑的水面上，形成一种鲜明的对比。
　　很显然，眼前的变化不属于五系中任何一种，所以她是特质系？
　　就在苏梦这么想时，又出现了新的变化，不过不是在杯子里。而是她脑海中的“念能力”技能下面，又多出来一个技能。
　　看向新出现的技能，苏梦竟产生了一丝心跳加速的感觉……
　　（念·梦之花：播下念力种子，经浇灌后结出梦之花，可梦想成真。）

第五十九章 苏梦的念能力
　　（念·梦之花：播下念力种子，经浇灌后结出梦之花，可梦想成真。）
　　通过技能名可以看出，这个技能应该就是苏梦念的延伸——她的念能力了。
　　而念能力往往和一个人的性格、特征，乃至人生经历息息相关。
　　比如奇犽的电流念能力，就是因为他出生于杀手世家，小时候经常被家人拉去地下室电疗的结果。
　　所以理论上来说，苏梦的念能力也应该和她有着很大的关联。
　　这也是苏梦会心跳加速的原因，这个技能的技能名竟然叫“念·梦之花”，技能描述中竟然写着“梦想成真”！
　　别人怎么样苏梦不知道，但对她而言，梦是有着特殊意义的，因为她每次穿越都是通过梦。
　　难道这个技能就是可以让她固定穿越的方法？又或者如“梦想成真”的字面意思，是把梦中世界的事物变到现实来？
　　没有犹豫，苏梦立刻使用了技能。随着念力聚集，一颗念力种子出现在了她的手里。
　　同时心中产生某种明悟，苏梦知道了这个技能的大致用法和效果。
　　使用念力凝结念力种子，念力种子可以植入到目标体内。
　　不过有两个要求：一是目标必须是蕴含生命能量的生物；二是目标必须拥有一定智能，至少要能产生梦想。
　　植入后，如果是不会念的人，在念力种子生命能量的滋养下，会促进体内气的循环，充满活力，身体也会比普通人更健康。
　　在完成梦想方面，运气也会轻微变好一点。
　　如果植入目标是拥有念的人，除了保留以上效果外，还会使这人的念能力更加强大。
　　而随着距离梦想越来越接近，对方头上会逐渐开出一朵“梦之花”。
　　梦之花只有使用“凝”才能看到，“凝”是念能力战斗中最常用的基本技能之一，将气集中到眼睛上，就可以看到别人的念了。
　　不过因为念是《猎人》世界的特产，现实世界没有人会，所以相当于只有苏梦一个人可以看见梦之花。
　　当植入念力种子的人完成梦想时，头上的梦之花就会完全盛开，然后自动离开宿主回到苏梦手中。
　　根据宿主完成的梦想不同，梦之花也会拥有不同的属性。
　　比如宿主的愿望是挣很多钱，那么“梦之花”的能力可能就是在一定时间内财运增加，或者干脆直接变出多少钱来。
　　又比如宿主的愿望是抽到心仪已久的SSR，“梦之花”的能力可能就是在一定时间内游戏抽奖必中SSR。
　　这便是技能描述中“梦想成真”的意思了。
　　同时，梦之花还分为“美梦之花”和“噩梦之花”。
　　如果宿主是心怀希望和善良完成梦想的，那么盛开的就是美梦之花；如果是抱着绝望与恶意完成梦想的，诞生出来的就是噩梦之花。
　　噩梦之花也拥有“梦想成真”的能力，不过会以一种扭曲的形式实现。
　　并且，盛开后的梦之花，如果苏梦想的话，是可以让普通人看的。其效果除了自己使用外，也可以让别人使用。
　　这一点就很重要了，苏梦的大部分技能之所以没用，就是因为都只能作用于她自身。如果可以给别人使用的话，这个技能的用处一下就多了很多。
　　除此之外，在种下念力种子的时候，还可以进行轻微的引导。
　　正如梦之花分为美梦之花和噩梦之花一样，念力种子也分为好种子和坏种子。
　　好种子会引导宿主以积极的方式完成梦想。
　　相反，坏种子则会引导宿主以消极的方式完成梦想。
　　但无论是好种子还是坏种子，都只能起到非常微弱的引导作用。如果本身是个正直的人，那么即使种下坏种子，他依然会努力向自己的梦想奋斗。
　　同理，如果是个好吃懒做的人，也不可能因为种下好种子就重新做人。他还是会只想不劳而获，然后坑蒙拐骗结出噩梦之花。
　　以上，便是“念·梦之花”的效果。作为一种念能力，它自然也有相应的限制，或者说弊端。
　　首当其冲的便是，梦之花对念的要求非常高。因为念力种子消耗的不是念，而是念的上限。
　　再来就是目标梦想的不确定性，梦之花必须在盛开后才能被回收，一些小梦想还好说，但如果一个人只有宏大的梦想，比如世界和平什么的，那么很可能一辈子都完成不了梦想，念力种子也就会一直寄宿在他体内。
　　而作为念力种子提供者的苏梦，就相当于直接失去了这部分念。
　　不过因为苏梦的生命能量是无限的，所以这个问题也就无所谓了。
　　再来就是，梦之花可能会有微弱的成瘾性。
　　从效果上来说，梦之花是完全无害的，即使在盛开后也不会对宿主造成任何危害。
　　但因为梦之花的离体，宿主会在之后的一段时间内，身体逐步恢复到植入念力种子之前的状态，具体表现形式为身体上的疲累和心理上的颓废。
　　在不知情的情况下，宿主会慢慢习惯这种改变，然后恢复正常。
　　但如果知道了梦之花的存在，不适感就会增强，并对梦之花产生一定的依赖性。
　　不过这个问题对苏梦来说也不算问题，因为她只要不停种念力种子就可以了。
　　无论对方的梦想是容易完成的类型，还是不容易完成的类型，都没有问题。
　　容易完成，那她就不停种念力种子，对方就不会感到不适了，而且还能收获一些梦之花。
　　如果是不容易完成的类型，那就直接把念力种子当成永久性强身健体的BUFF，还一劳永逸了。
　　……
　　最后，苏梦总结了一下。
　　“念·梦之花”这个能力本身既可以帮人，也可以害人。使用得当的话，甚至可以将人玩弄于鼓掌之间。
　　大体上来说，应该算是特质系的念能力，但又带点操作系的影子。
　　总结完毕，苏梦就把手中凝结出来的念力种子种进了自己体内。
　　没错，除了种进别人身体，念力种子也可以种进自己身体。
　　不同的是，种进自己身体的念力种子会立刻开花，一直顶在头上，直到主动解除能力。
　　这样产生的梦之花是没有强身健体和增强念的效果的，也不能梦想成真。但是却可以调和体内的气，让身体始终处于最佳状态。
　　简单点说就是，苏梦全程都会感到神清气爽，非常舒服。
　　那如果在这种状态下装死的话……不就是双倍的快乐？

第六十章 两开花
　　那如果在这种状态下装死的话……不就是双倍的快乐？
　　当下，苏梦就调整了下姿势，开始装死。
　　头上的梦之花仿佛感应到她的想法一样，调和生命能量的速度变得缓慢起来。
　　原本精神饱满、神清气爽的感觉，也慢慢变成了一种懒洋洋的舒适感。
　　苏梦忍不住就享受得眯起了眼睛，如果说抱着豹死抱枕装死，可以增加10%的装死舒适感，那梦之花就是增加100%的装死舒适感了！
　　简直就是装死神技！
　　想到什么，苏梦又唤出水镜，只见镜中的自己正顶着一朵花在装死……好蠢！
　　不过其他人也看不见，所以就无所谓了。
　　总体来说，虽然不是希望中那样和梦中穿越有关的技能，但苏梦也很满足了。
　　对别人使用，相当于一个强身健体的BUFF，偶尔还能收获一些愿望；对自己使用，则是一个装死神技。
　　享受了好一会开花装死，苏梦才有点不情愿的从床上爬起来，准备趁着母亲还在睡觉，去隔壁房间给母亲也种个念力种子。
　　徐慧的病虽然好了，但偶尔还是会闹些头疼脑热的小毛病。还有肩颈和腰部，因为职业病的关系也是经常酸痛。
　　种下念力种子，应该会有些效果。
　　除此之外，苏梦还准备给张诗琪和白晓薇也种下念力种子。
　　其他人暂时就算了，她主要还是把“梦之花”当强身健体的BUFF在用。
　　种太多人的话，苏梦怕自己顾及不过来，就先种三个经常能碰到的人。
　　溜进隔壁，徐慧睡得很安稳，苏梦很轻松就种下了念力种子。
　　她并没有急着离开，而是站在床边观察了一会。
　　熟睡中的徐慧莫名给人一种超乖、超可爱的感觉。
　　苏梦就想不明白了，为什么每次一和她睡，母亲的睡相就变得那么差？
　　……
　　吃早饭的时候，苏梦特意留意了一下，母亲的精神状态果然比平时好了不少。
　　平时一大清早起来做早餐，虽然不至于顶个黑眼圈，但还是会有一种明显的刚起床的疲累感。
　　今天的徐慧却显得容光焕发，应该是念力种子开始起作用了。
　　接着苏梦又用“凝”看了下，就见对方头上已经长出了一个嫩芽……萌萌哒！
　　吃过早饭，母女俩就上学的上学，上班的上班去了。
　　苏梦照例还是先和白晓薇汇合，因为时间还早，两人也不急，一边走一边聊天。
　　白晓薇好像长高了一点，之前两人明明差不多高的。但苏梦现在却发现，白晓薇比她稍微高了一点点。
　　“你是不是长高了？”
　　“嘿嘿嘿！”白晓薇只是贼笑着，却不说话。
　　苏梦突然心中一动，想到这次国庆长假，对方就来家里玩过一天。要是换做平时，七天长假，白晓薇怎么也会来个三、四天。
　　也就是说，对方在这七天里有别的事情要做。
　　加上以往的前科，苏梦猜测白晓薇是不是又此子恐怖如斯，异能精进了？
　　只是……异能这东西还能长个的？
　　不过苏梦也没再问了，只是按照原定计划偷偷给白晓薇种了颗念力种子。
　　果然没一会，就看到对方头上也和母亲一样，长出了一个嫩芽芽，看上去既可爱又有些滑稽。
　　“噗……”
　　“苏梦，你笑什么？”
　　“没什么，突然想起件开心的事。”
　　中午午休时，白晓薇出去撒欢了一圈回来，苏梦就发现对方头上的小嫩芽已经变成一个花骨朵了。
　　不过看那花骨朵的样子，却和她早上用来装死时给自己种的梦之花完全不一样。
　　苏梦记得她当时头上的梦之花是透明的，好像气体一样。白晓薇现在头上的花骨朵，却明显白色的，花的种类好像也不一样。
　　是每个人的梦之花都不一样，还是根据愿望类型，梦之花的样子也不一样？
　　又或者是因为早上那朵是对自己使用的，所以和真正的梦之花不一样？
　　因为数据太少，苏梦暂时也不知道，只能以后慢慢研究了。
　　……
　　晚上。
　　码完《地狱日记》和《霍格沃兹》，苏梦并没有急着上传，而是思考了一会后又新建了一个文件夹——猎人。
　　是的，她准备再开个《猎人》的坑。
　　一来在苏梦心中，《猎人》毫无疑问是一部经典漫画。既然现在都穿越到过《猎人》世界了，不画下来的话总觉得有些遗憾。
　　二来“马佳思”也有段时间没更新了，别过段时间网上又谣传说什么被谋杀了。
　　唯一的问题是，苏梦并没有看完《猎人》，这次穿越也没经历到后面的剧情。
　　不过问题也不大，反正她本来就没准备画完，画到自己知道的地方就行了。
　　至于到时候被读者说挖坑不填，苏梦也做好了心理准备：都是富坚义博的错，与她无瓜！
　　画了一话《猎人》，上传了小说后，苏梦就把房间的灯关了。
　　不过她并没有睡觉，而是看了看旁边房间的情况。确定母亲睡下后，身体就化为一道暗影飞进了隔壁楼东方妹子的家里。
　　苏梦找到东方妹子，把梦之花的事告诉了对方，问她要不要也种一个？
　　不过也就只是问一问，因为在苏梦想来，梦之花的强身健体效果，对东方妹子的魔物体质应该没什么用。
　　然而让她没想到的是，东方妹子几乎想都没想就回答道：“要！”
　　“为什么？”
　　东方妹子解释到，她的梦想自然是和妹妹结婚。
　　而梦之花的能力是由愿望的具体内容决定的，所以东方妹子很好奇，等她达成了愿望后，生成的梦之花会有什么效果。
　　难不成是增进闺房之乐？
　　“……”被东方妹子用三分炙热七分调笑的眼神看着，苏梦一阵无语。
　　不过被对方这么一提醒，她也发现了这个问题。
　　还是以“挣大钱”这个梦想为例，因为梦之花的能力和愿望内容是相关的，所以如果完成挣大钱的梦想，梦之花的效果很大可能是增加财运或者直接变出一笔钱。
　　那如果把这个梦之花给宿主使用，不就相当于完成了两次挣大钱的梦想？
　　这难道就是传说中的……两开花？

第六十一章 工具人
　　徐慧和白晓薇的念力种子都是苏梦偷偷种的，对东方妹子自然不用这样。
　　种下念力种子的方式很简单，凝结出念力种子，然后在对方身上轻轻点一下就可以了。
　　因为念力种子的本质就是生命能量，而且可以说是一种增益效果的BUFF，所以根本无法防范，至少苏梦暂时还没发现阻挡的方法，这也是念力种子可怕的地方之一。
　　东方妹子不会念，所以看不见念力种子，但在被种下念力种子后却一副闭目认真感受的样子。
　　苏梦不由好奇问道：“你在干什么？”
　　东方妹子睁开眼睛，笑盈盈的看着苏梦，回答道：“我在感受妹妹的气味。”
　　念力种子是由生命能量所化，所以其中包含了一丝苏梦的气息。
　　虽然听的懂东方妹子这话的意思，但苏梦还是觉得哪里怪怪的。
　　于是她转移话题道：“还有没有什么其他感觉，比如精神变好之类的。”
　　“感觉到妹妹的气味，我就精神百倍了！”
　　“问你正经的！”
　　被瞪了一眼，东方妹子这才老实道：“那倒没有。”
　　苏梦点点头，念力种子果然对拥有魔物体质的东方妹子没什么效果。
　　之后两人又温存了一会，苏梦就和东方妹子告别，回家睡觉了。
　　……
　　接下来的几天都很平静，苏梦白天上学，晚上更新。
　　她现在的码字速度比之前又快了不少，因为有结衣这个小助手。
　　作为一款成熟的AI，帮自家主人码码字还不是小菜一碟？
　　苏梦只需要按照自己所想写个随笔出来，结衣就会自动帮她润色了。配上“电磁能力”，几分钟就码完了。
　　这也是苏梦开坑《猎人》的原因之一，因为现在写小说对她来说实在太容易了，多出很多时间来。
　　这天，小结衣照例帮苏梦检查修改完稿子后，突然小心翼翼的说道：“苏……”
　　这还是苏梦第一次看到小结衣这个样子，好奇问道：“怎么了？”
　　“那个……苏……能……能给我加一组服务器吗？最近脑子有点转不过来，总觉得卡卡的。”结衣抱着自己的小脑袋缩在角落，一副弱小可怜无助的样子。
　　原来，为了加速AI成长，苏梦在心梦手机上也加入了初音功能，只不过不能投影，更像语音助手，不过比语音助手聪明很多。
　　随着国外市场的打开，心梦用户的数量也呈几何式的在增长。
　　每时每刻，心梦公司的服务器都要接受上百万甚至千万的请求，已经有点负载不过来了。
　　对于结衣的这个请求，苏梦自然是觉得没问题的，不过具体还得问陈欣，于是她在网上找到了陈欣：
　　苏梦：“在吗？”
　　陈欣：“在[比大拇指.jpg]”
　　陈欣：“我本来还准备周末的时候再找苏梦小朋友的，没想到你先找我了，我们果然心有灵犀[比心心.jpg]”
　　苏梦：“你找我有什么事？”
　　陈欣：“最近国内和国外的初音手机销量都非常好，库存又没了，还得你再来敲一批。”
　　苏梦算了一下，她已经敲过三批手机了，看来初音手机的销量真的非常不错！
　　陈欣：“还有一个问题，最近不少国外用户都反映，小初音的延迟很大。”
　　这就不是运算问题了，而是网速问题。从地球的一端传送信息到另一端，必然会产生延迟，这是现在科技解决不了的问题。
　　苏梦：“正好，我本来准备跟你说，给小初音加两组服务器的。不如就把新服务器设在国外吧，既能解决卡顿问题，也能解决延迟问题。你觉得怎么样？”
　　之后两人大致聊了一会，最后定下来周末去敲手机，到时候再详谈。
　　……
　　时间转眼来到周末，张诗琪从大学回来，苏梦也偷偷给她种了一颗念力种子。
　　然后……神奇的一幕出现了！
　　苏梦是在星期五晚上给张诗琪种的念力种子，结果星期六早上一起来，就看到对方头上开花了。
　　白晓薇的梦之花虽然当天中午就长成了花骨朵，但后来就一直没变化了。
　　徐慧和东方妹子就更慢了，一直到现在都还只是嫩芽，就旁边长出了两片叶子。
　　而张诗琪却后来居上，满打满算也就大半天的时间，竟然开花了……这也太快了吧！
　　同时苏梦也很好奇，到底是什么梦想，怎么睡一觉起来就实现了？
　　看了看张诗琪结出的梦之花效果：
　　（梦之花·好梦：可主动编织一个梦境，或随机做一个好梦。）
　　从梦之花的效果，苏梦觉得自己已经猜出张诗琪的梦想是什么了。
　　合着做个好梦就算完成梦想了，还真是“梦想”啊？
　　苏梦无语的又给张诗琪种了颗念力种子，结果这次更快……
　　中午的时候，张诗琪点外卖叫了杯奶茶。
　　然后苏梦就看到她一边喝着奶茶，头上的嫩芽芽一边以肉眼可见的速度长成了一朵向日葵。
　　一杯奶茶喝完，向日葵也完全盛放了开来，随后自动脱落飞舞到了苏梦手中。
　　（梦之花·饱食：变出一道喜欢吃的菜，或直接感受到美味的饱足感。）
　　“……”
　　短短一天时间，张诗琪就开出了两朵梦之花，而且一个是因为睡觉一个是因为喝奶茶。
　　能不能有点高大上的梦想，就知道睡和吃……猪吗？
　　天知道苏梦现在的心情有多复杂，不过也多亏了张诗琪，让她对“梦之花”这个技能有了更多的了解。
　　首先是之前对梦之花外形的疑问，苏梦现在已经基本可以肯定，梦之花的外形和宿主的梦想内容有关。
　　因为张诗琪两次结出的梦之花就完全不一样，第一次是狗尾巴花的样子，第二次则是向日葵。
　　还有就是，随着收获了张诗琪的两朵梦之花，“梦之花”技能竟然发生了变化：
　　（念·梦之花：播下念力种子，经浇灌后结出梦之花，可梦想成真。[2/100]）
　　技能描述没有变化，但后面却多出了个“[2/100]”，正好对应张诗琪的两朵梦之花。
　　难道这技能和“打铁”还有“雕刻”一样也能升级，收集100朵梦之花就升级了？
　　苏梦正想着入神，耳边突然传来张诗琪的声音：“苏梦快来看这个人，笑死我了，真是个工具人！”
　　张诗琪正在玩《Fate》的对战模式，不知道是不是缘分，连续两次都排到一个玩家。
　　这个玩家两次都是前期大杀特杀，整了一套神装，然后被人阴死让张诗琪捡了漏。
　　苏梦凝视着张诗琪的脸，好一会才赞同道：“可能这个世界上，真的有人的天赋就是当工具人吧？”
　　听苏梦说的有趣，张诗琪忍不住笑得更开心了：“哈哈哈！”

第六十二章 苏梦的新剧？
　　看张诗琪还在乐呵呵的玩着游戏，苏梦对自己使用了一朵“饱食”的梦之花，并选择了直接感受到美味的饱足感。
　　下一刻，向日葵形态的梦之花就化为金色的生命能量，涌入了她体内。
　　苏梦惊讶的发现，她竟然真的直接感觉到了味道。
　　而且很明显，这饱足的美味感，绝对不是一瓶奶茶就能得到的。
　　至此，苏梦对梦之花的效果也算大致有了一个概念。
　　然后她又看了看脑海中的“梦之花”技能，技能描述最后依然还是“[2/100]”。
　　这让苏梦确定了两件事，一是这个数字确实是她收获梦之花的数量，而不是她拥有梦之花的数量。
　　二是，就算使用了梦之花，数量也不会改变。也就是说，在收获梦之花的过程中是可以使用的。
　　苏梦突然就有点好奇了，等收获了100朵梦之花后会怎么样呢？
　　不过她也不急就是了，反正有张诗琪这个……天赋选手在，应该很快就能达成100朵的成就。
　　同时，苏梦也感觉自己有点知道“梦之花”这个技能的真正用法了，特别是在之前东方妹子提醒过“两开花”后。
　　制造梦想，交换梦想，完成梦想，收割梦想……
　　也许这才是这个技能真正可怕的地方，可惜实在太麻烦了，而且苏梦也没什么兴趣，还是继续当强身健体的BUFF吧！
　　……
　　因为和陈欣已经约定好今天去敲手机，所以苏梦下午的时候随便找了个理由就开溜了。
　　来到工厂，陈欣已经把手机准备好了。
　　苏梦给自己定个了小目标，先敲它个100万台。
　　然而让她没想到的是，不知道是不是积少成多的原因，随着100万台初音手机敲完，“打铁”技能竟然升级了！
　　（打铁Lv5：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化；可附加初级法术；可增加一条随机词缀；可通过敲打目标头部对生物进行强化。）
　　不是技能升级，苏梦都没发现，“打铁”技能竟然不知不觉间已经5级了。
　　不过“敲打头部强化生物”是什么鬼？
　　因为是打铁技能，所以非要敲吗？那生物也不是铁啊！
　　是不是强化完以后还要说句“你被强化了，快上”？
　　可惜当下的环境并不适合研究技能，所以苏梦也只能暂时把这事放到一边，和陈欣商量起初音服务器的问题。
　　陈欣提议可以先租借国外的服务器，直接购买的话，需要场地和维护。除非像在日本那边一样开分公司，不然还是租借比较简单和划算。
　　苏梦觉得说的挺有道理的，就要对方自由发挥了。
　　之后陈欣又向苏梦提议，说是想打造属于她们自己的手机生态环境。
　　到目前为止，心梦系统其实一直都在迁就现在的手机系统。除了苏梦做的几款游戏，其他APP用的其实都是当下主流的手机系统语言。
　　而现在，心梦和初音手机已经在全球范围内热销，有了坚实的用户基础。她们完全可以开放一部分心梦系统的编程接口，让其他从业者编写只属于心梦系统的APP。
　　当然，这并不是一朝一夕的事，陈欣也只是提一提，苏梦则表示她会回去研究一下的。
　　……
　　星期天，中午。
　　苏梦去了趟顺发公司，录制团综的第二期。
　　依然是狼人杀，但大家却有经验了许多。
　　王总本来还准备像第一期那样直播三局的，结果女孩们一个比一个会说，最后时间不够就播了两局。
　　别人都是越玩越有经验，发言越来越长，苏梦却是疯狂划水了两局。
　　直播前，王总其实是准备通过内幕的方式继续让苏梦当这期的MVP的。
　　但后来考虑到这是团综，老要苏梦当MVP好像也不太合适，于是就临时制定了一个规则，MVP不能连续获得。
　　最后，在网友们的投票下，由两名苏梦觉得有点眼熟的女生获得了MVP。
　　有趣的是，两个女孩准备的才艺表演，竟然不约而同的都是魔术。
　　其实她们根本不会魔术，只是看苏梦上期的魔术表演引起了不小关注，就准备照葫芦画瓢，上网买了一些魔术道具。
　　可惜由于都是些很简单的魔术，当场就被弹幕拆穿了。
　　直播结束后，王总悄悄找到准备离开的苏梦，并做贼似的把她拉进了自己办公室。
　　原来，王总帮苏梦约到了一部新剧，而且是女二！
　　之前苏梦一句“我又不是魔术师”把王总刺激到了，在他脑海中，这句话自动被脑补成了“我是偶像”。
　　人家苏梦一个小女孩都这么有决心，他做老总的怎么能还不努力？
　　他王大壮放着火热的皮革生意不做，跑来做传媒，不就是想打那些说他是暴发户家伙的脸吗？
　　现在却只想着一些眼前的利益，格局实在太小了！
　　于是王总决定趁热打铁，把团里现在最有希望的苏梦先捧红。
　　之前他听吕天平还有辛宝宝的意见，怕苏梦被定型，帮苏梦推掉了一堆僵尸类角色的邀请。
　　但这次的剧完全不一样，他觉得实在太适合苏梦了！
　　别看苏梦之前小僵尸一角好像很火的样子，但那已经是几个月前的事了。
　　而且说到底，小僵尸只是一个客串角色，就算后来加了点戏份，也只是一个配角。
　　还有其他代表作吗？
　　是科班出身吗？
　　有人脉吗？
　　一个没背景、没人脉的新人，只是凭借着一个角色有些小火，实在是再普通不过的一件事了。
　　之前向王总邀约的剧组，更多的还是希望苏梦客串一个角色，吸波流量就可以了。
　　重要角色？还是算了吧！
　　所以这次的女二，王总可以说是下足了本钱。不仅出钱还出脸，放下身段求爷爷告奶奶，这才拿下这个角色。
　　苏梦本来准备拒绝的，看王总说得那么悲壮，一下又有些说不出口了。
　　于是她问了问新剧是什么题材，有没有剧本，准备找个台阶再扯理由。
　　王总挠了挠头，有点尴尬：“我们这边还没收到剧本，不过你如果想知道的话，可以去网上搜搜。”
　　“网上搜？”
　　“嗯，听说这部剧是根据网上一部大热的漫画改编的，所以你如果想知道剧情的话，可以去网上搜下原作。”
　　回忆了一会，王总又补充道：“我记得名字好像叫……霸道女仆爱上我？对，就是这个名字，《霸道女仆爱上我》！”

第六十三章 流浪地球？
　　《霸道女仆爱上我》？
　　听到这名字，苏梦不由一愣。
　　当初和花溪然第一次见面，对方向她安利的就是这部漫画。
　　花溪然很喜欢这部漫画，当初还以这部漫画为原型，画了本“来须苍子×加百列”的本子，名字就叫《霸道吸血鬼爱上我》。
　　回想起这件事，苏梦突然就有点想用刚升级的“打铁”技能强化一下花溪然的冲动了。
　　回到演戏的问题上，苏梦其实并不讨厌演戏，相反还觉得是件比较有趣的事情，偶尔“玩玩”也不错。
　　但她并不希望把演戏变成一份工作，甚至影响到现在的生活。
　　不过看王总那样子，苏梦又有些犹豫，加上《霸道女仆爱上我》这个名字，她试探道：“王总，我能先回去看看这本漫画吗？”
　　王总自然同意，笑眯眯道：“当然可以！”
　　在他看来，苏梦这么回答就算是应下这事了。
　　……
　　从顺发公司回到家，刚进房间，苏梦就被张诗琪抱了个满怀。
　　今天是星期天，张诗琪要回大学，如果苏梦再不回来，她就要先走了。
　　所幸在她走之前苏梦回来了，所以张诗琪开心的给了苏梦一个大大的拥抱。
　　而在苏梦的视角中，却看到张诗琪头上的嫩芽芽瞬间变成了一朵盛开的百合花——竟然又开花了！？
　　百合花形态的梦之花从张诗琪头顶飘落，飞舞到苏梦手中：
　　（梦之花·快乐：可直接变出一瓶肥宅快乐水，或持续好心情一段时间。）
　　这什么鬼？
　　为什么张诗琪抱一下她，梦想就完成了，而且结出来的梦之花效果竟然是变出一瓶肥宅快乐水？
　　就在苏梦感到莫名其妙时，张诗琪却趁她愣神之际得寸进尺，慢慢把抱抱变成了“洗面奶”。
　　苏梦抬手就准备啪这家伙，突然想到刚升级的“打铁”技能，决定顺便试试技能效果。
　　“啪！”
　　随着技能使用成功，苏梦也大致了解了“打铁lv5”的效果。
　　所谓的强化其实就是给目标增加一个短暂的BUFF，全属性提升，并持续一定时间。但无论是提升的数值还是持续时间，都和敲下去时的力量有关。
　　苏梦算了一下，这技能基本没什么用了。因为以她的力量，真想给什么人BUFF的话，那人在得到BUFF前，就已经脑袋开花了。
　　另一边，张诗琪捂着自己的额头，表情除了可怜兮兮外，还带着一丝古怪。
　　虽然被啪的时候有点痛，但她其实很喜欢这样和苏梦玩。如果苏梦长时间不啪她的话，她还会故意找啪，比如刚才就是。
　　只是奇怪的是，刚才那一下竟让张诗琪感到了一种……痛并快乐着的感觉？
　　一定是太久没被苏梦啪，有些想念了，嘿嘿嘿！
　　……
　　晚上，苏梦正在思考陈欣之前说过的关于手机生态的问题。
　　打造属于自己的手机生态环境，有很多好处。
　　因为与系统完美契合，程序的运行速度自然更快，应用的管理也能更好实行，还能让手机公司和开发者同时获利。
　　而且心梦系统还有一个很大的优势，那就是它本身是可以兼容现有APP的。
　　所以完全不用担心开发者不响应，最差也是维持现状。
　　但如果真要做的话，却有一个让苏梦哭笑不得的问题。
　　别人做手机系统，都是一边开发，一边建立开发环境。等系统做好的时候，开发环境也差不多了。
　　但到苏梦这却是反过来的，因为心梦系统其实是她用“the seed”直接制作出来的，根本不存在什么开发环境、SDK。
　　所以如果要做手机生态的话，就得照着心梦系统反过来倒推一遍。做当然还是可以做的，就是会很麻烦。
　　幸好，苏梦有更好的办法……她唤出了小结衣。
　　如果说这个世界上有谁对“the seed”最了解，那无疑就是用“the seed”做的AI了。
　　“这件事就交给你了结衣，加油！”
　　结衣缩在角落，弱小可怜又无助的点了点头：“知道了……”
　　解决完手机生态问题，苏梦又打开网页，准备看看《霸道女仆爱上我》的漫画。
　　虽然闻名已久，但她还没看过呢！
　　就在这时，手机响了。
　　看了看来电显示，是方导打来的。苏梦心里顿时有数了，应该是为了剧本的事。
　　之前她看了方导发来的《僵尸·女侠2》剧本后，稍微做了一点小小的修改。
　　苏梦的想法很简单，既然无法避免，那就把自己的戏份尽量改少点，最好像第一部那样就是个打酱油的。
　　方导给苏梦的剧本中，沿用了她在节目上说的故事。
　　女主和小僵尸重逢后，一起上了宇宙飞船。
　　原来，僵尸只是现在人类对她们的称呼，其真实身份其实是盘古族。也可以理解为人类的祖先，或者说上个世代的人类。
　　在上个世代，发生了名为“崩坏”的灾难，几乎所有人类都灭亡了，只有很少一部分人存活了下来，便是盘古族人。
　　经过长达数万年的调查和研究，盘古族终于发现，一切都是一个名叫“命运”的存在在背后搞鬼。
　　当人类科技发展到一定程度时，命运就会利用它独特的能力让人类灭亡，周而复始。
　　作为上个世代的幸存者，盘古族一直是命运想要除掉的对象。于是盘古族人一边在星际中穿梭，躲避命运的追查，一边研究战胜命运的办法。
　　小僵尸这次回到地球，就是因为发现命运又想毁灭人类了，所以前来阻止。
　　之后小僵尸便和女主组队，开始了拯救世界的旅程。
　　总的来说，这是一部双女主的冒险故事。上部中只是客串的小僵尸，一跃成为了主角之一，从头出场到剧集结尾。
　　而苏梦的修改，就是想办法让小僵尸这个角色变得不那么重要。
　　她首先具体化了命运毁灭世界的方法，在原剧本中，虽然一直提命运会毁灭世界，但却没有细说怎么个毁灭法，可能是编剧也没想好用什么方法吧？
　　而在苏梦修改后，则给出了具体办法——命运找到了女娲。
　　女娲是地球意志的化身，虽然不像神话故事中那样创造了人类。但在女娲眼中，只要是在地球上孕育的生命，就都可以算是她的孩子。
　　人类自然也不例外，但女娲对人类却很失望，明明拥有着远超其他生命的智慧，却只知道破坏，以及无节制的索取。
　　最终，女娲被命运说动，决定让地球离开太阳系。因为她本身就是地球意志的化身，所以可以控制地球移动。
　　没有了太阳的光照，地球就会陷入无尽的严寒和黑暗中。不用太久，地面上的大部分生命就会灭绝，然后女娲再让地球回到太阳系，诞生新的物种。
　　命运也达到了自己的目的，成功开启了新一轮的轮回。
　　小僵尸也是回到地球后才知道这个计划的，于是拜托女主把这个消息带回M78星系，通知她的同胞。
　　而小僵尸自己，则有更重要的事情要做，那就是劝说女娲不要毁灭人类。
　　小僵尸在上个世代，曾机缘巧合下认识了女娲，并且还成为了朋友，所以她觉得自己应该能说服女娲放弃灭绝人类的计划。
　　于是，两人兵分两路，女主的经历还是按原剧本发展。
　　小僵尸则成功脱离主角团队，直到最后女主阻止女娲和命运时，才会重新出场一下，然后全剧终。
　　完美打酱油！

第六十四章 霸道女仆爱上我
　　看完苏梦修改后的剧本，方导心里只有两个字——惊奇！
　　他本以为苏梦之前在节目上说的故事，已经够离奇了。
　　没想到这次竟然又编出什么星球拥有自己的意志，地球脱离太阳系……
　　真是太扯淡……太让他喜欢了！
　　但却有一个问题，这也是方导打电话给苏梦的原因。
　　“苏梦，你发我的剧本我看了，很棒！但是这样一来，你的戏份是不是太少了一点？”
　　“方导你也说了，觉得新剧本不错。角色本来就应该是为剧情服务的，戏份少点就少点，我觉得没问题。”
　　听到苏梦这么说，方导足足愣了几秒钟。
　　为了拍出好剧，不惜删掉自己的戏份，这是一种什么精神？
　　和那些只知道抢镜头、抢戏份的家伙比起来，苏梦同学这才是真正的演员啊！
　　方导暗下决心，等把《僵尸·女侠2》拍完，不管结果怎么样，他都一定要好好补偿苏梦。
　　这样的演员，不应该被埋没！
　　“但我还是觉得有点可惜，上部结尾明显铺成了女主和小僵尸的重逢。结果两人刚见面就又分开了，总觉得差点什么，要不我和编剧再商量商量？”
　　“嗯。”
　　苏梦倒是无所谓，反正她也没觉得自己修改得有多好，只是尽人事听天命而已。
　　而且《僵尸·女侠2》寒假才开拍，以她对方导的了解，鬼知道中途会发生什么，现在定下来也没意义。
　　另一边，一结束通话，方导就立刻又给编剧打了一个电话。
　　因为基本保持原班人马的关系，《僵尸·女侠2》的编剧还是上部的编剧。
　　“小高啊，刚才我和苏梦谈了一下……苏梦你还记得吧？她对你的剧本提了一点小小的意见，然后我也在上面稍微标注了一些我自己的想法。我已经发给你了，你看看有没有什么地方需要补充或者修改的。”
　　挂断电话，高编剧淡定的打开了方导发来的修改版剧本。
　　呵呵，果然真的只是“一点点”、“小小”的修改呢！
　　呵呵，他已经习惯了！
　　呵呵，看看还有没有哪里需要补充和修改的？
　　补你M啊！
　　修你M啊！
　　怎么写最后还不是会被你们改得面目全非？
　　写NMB啊！
　　……
　　和方导打完电话，苏梦就点开了《霸道女仆爱上我》。
　　漫画一共有200多话，已经完结了，而且30话以后要VIP才能看。
　　快速浏览了几话，苏梦的姿势慢慢变成了“战术后仰”，眼睛也眯了起来：这漫画……有点厉害啊！
　　漫画的男主名叫慕容诚，是个有着1/8英国皇室血统的英俊少年。
　　从小在国外长大，一直到成年后才回国。虽然家世显赫，却已经落没，有着自己固执的骄傲。
　　女主则是国内首富的独女，因为不想继承兆亿身家选择了离家出走，机缘巧合之下成为了男主家的女仆。
　　总得来说，这是一部标准的女性向恋爱漫画，但其中又不乏反套路。
　　比如男女主角的剧本经常拿反，男主是那种典型的傲娇性格，但关键时刻又很有担当。每次只要一在女主面前装B，就会瞬间被打脸。
　　女主则时不时利用自己的人脉和钞能力，在背后偷偷帮助男主，书名《霸道女仆爱上我》就是这么来的。
　　也正是凭借着这些套路和爽点，加上作者优秀的画风，以及轻松诙谐的日常描写，让这部漫画赢得了十分好的成绩。
　　不过苏梦却有一个疑问，王总说这次的角色是女二，可她看了半天也没看到这部漫画有女二啊！
　　至少一直到她现在看的地方为止，除了女主，其他女性角色全是打酱油的。
　　男性角色倒是不少，而且大部分都有一个特点，就是都喜欢女主。
　　苏梦准备给王总打个电话，问问自己是哪个角色，却发现电话打不通。
　　想到现在每个星期都要去参加团综，她便挂断了电话，到时候再问就是了。
　　其实苏梦现在对狼人杀已经开始觉得有点无聊了，不然也不会疯狂划水。但毕竟是团综，她也不好意思缺席。
　　等等……如果拍《霸道女仆爱上我》是不是就不用每个星期跑去狼人杀了？
　　这么一想，苏梦突然发现好像又多了一个演这部戏的理由。
　　反正女性角色都是打酱油的，只要戏份不是太多，不需要拍很长时间，就当去玩玩似乎也不错？
　　……
　　本来苏梦还很担心，张诗琪开花太快，她要隔段时间就跑去一次对方学校。
　　然而出乎意料的是，自从张诗琪回了大学，就一直没再结出过梦之花了。
　　苏梦不由有些疑惑，这货不是连吃饭睡觉都能开花吗？为什么一连几天没有动静，难道大学伙食那么差？
　　还是说，同一个人的同种类型梦想，只能生成一次梦之花？
　　晚上。
　　苏梦正在画《猎人》，突然接到花溪然的电话。
　　电话中，少女的语气十分激动，苏梦听了半天才听懂，原来是因为《霸道女仆爱上我》的事。
　　虽然画《霸道女仆爱上我》的“平心大大”已经是前偶像了，虽然喜欢《霸道女仆爱上我》已经是很久以前的事了。
　　但一想到苏梦竟然要出演《霸道女仆爱上我》真人版，花溪然还是兴奋的不得了，一得知这个消息就立刻给苏梦打了电话。
　　苏梦奇怪的问道：“你怎么知道这事的？不过还没定下来。”
　　“官博已经宣发了啊！”
　　“宣发？”
　　“是啊，苏梦你还不知道吗？快去看看！”
　　“那我先挂了，等会再给你回个电话。”
　　“好！”
　　按照花溪然说的，苏梦找到了一个名叫“霸道女仆爱上我电视剧”的微博，最新一条微博赫然是：
　　“没想到大家这么聪明！[爱心]
　　没错，饰演我们尤总的就是《僵尸·女侠》中小僵尸的扮演者苏梦！[欢呼]
　　让我们期待她从可爱小僵尸到霸道总裁的华丽变身吧！[得意]”
　　原来，《霸道女仆爱上我》的官博正在进行提前预热活动，每天都会在微博上发两张图片，一张是漫画中的人物角色，一张则是真人版演员的剪影，让网友们猜演员是谁。
　　等第二天再揭晓前一天的答案，把剪影换成演员照片。
　　而今天揭露的，就是漫画中一个叫“尤依”的角色，并在下面配上了一张苏梦的照片。
　　苏梦之前拍《僵尸·女侠》时，只是客串个小角色，所以并没有经历过这种事。
　　她的第一反应就是……原来微博可以起这么长的名字？

第六十五章 尤依
　　苏梦本来还准备这个周末去公司参加团综时，顺便问问王总自己是演哪个角色。
　　但看这条微博的意思……似乎是已经定下来了？
　　虽然有点迷茫，但苏梦还是先给花溪然回了个电话。
　　身为《霸道女仆爱上我》的前粉丝，花溪然激动的在电话里高谈阔论了大概一刻钟，最后又把自己珍藏的《霸道女仆爱上我》全集发了一份给苏梦。
　　她从漫画刚连载就开始追了，因为那时候还是在微博上更新，所以是完全免费的。
　　花溪然当时超喜欢《霸道女仆爱上我》，每话都有保存。现在看苏梦要演真人版，便传了她一份。
　　苏梦觉得挺好的，至少省了买VIP的钱。
　　一目十行，又快速浏览了几十话后，她终于知道“尤依”这个角色是谁了。
　　不怪苏梦之前没看出来有女二，在她看的前十几话里，这个所谓的女二就出现过一次，而且连名字都没有。
　　谁能想到这是女二？
　　尤依在漫画中的设定是女主的闺蜜，两人从小一起长大。
　　在外人面前，尤依是那种标准的霸道女总裁，人称“尤总”，但私底下对女主却十分好。
　　这也是王总花大功夫争取到这个角色的原因，因为他觉得这个角色很讨喜，而且和苏梦之前小僵尸的形象完全不一样。如果演得好了话，一定可以赚足人气。
　　不过硬要说的话，还是有问题的，那就是苏梦和尤依的年龄有点靠不上。
　　漫画中，尤依是大四的学生，兼上市公司大老板。
　　但苏梦现在才上高三，怎么看离大四也有点远，就更不要说霸道总裁的人设了。
　　女主因为是离家出走的，所以在漫画前期非常传统的“零花钱”被冻结了，很多事情也不能出面，怕被她父亲捉回去。
　　于是如果碰到了什么困难，女主就会去找尤依这个闺蜜。
　　而到了漫画后期，尤依突然就无缘无故喜欢上了男主。不过在看到男女主之间深厚的感情后，选择了祝福他们。
　　说白了，尤依这个角色就是女主的工具人，负责在背后帮忙，让女主完成装B。并且在故事最后，还要见证一下男女主之间的爱情。
　　想到这里，苏梦才发现原来女主和女二的名字还是有讲究的，女主的名字叫“艾情”，女二则叫“尤依”。
　　她们对应的故事线，正好就是爱情和友谊，还真是……简单直接的命名方式！
　　总结一下，尤依这个角色在两百多话的漫画中，总共就出场了十几话，而且主要工作还是给女主当工具人。
　　嗯……苏梦对这个“女二”很满意！
　　不过微博又是怎么回事？
　　苏梦给王总打了个电话，准备问问，这次终于打通了。
　　电话一接通，那头就传来了王总开怀大笑的声音：“苏梦，你给我打电话是为了微博宣发的事吧？”
　　“嗯。”
　　“觉得那张照片怎么样？是我帮你选的哦！”
　　“呃……这事怎么这么快就定下来了？”
　　“之前你不是说想看剧本吗？我就去问了一下剧组那边，顺便就谈到了宣发上，我把你的公式照传了他们一张，没想到他们效率这么高，有什么问题吗？”
　　“没有……就问问。”
　　电话那头又传来一连串爽朗的笑声：“对了，等宣发结束就要举行开机仪式了，暂定在下个星期六，你好好准备一下，这个星期的团综就不用上了。”
　　王总的提议正合苏梦意，不过她还是问了句：“那样不会少一个人吗？”
　　“放心，我自有安排。”
　　……
　　周末。
　　张诗琪从大学回来了，头上顶着一颗小花骨朵。
　　苏梦很是费解：大学生活到底是有多水生火热，才能让这家伙一朵梦之花都没开？
　　要知道，张诗琪之前的战绩，可是在周末两天时间里，开了三朵梦之花！
　　苏梦忍不住问道：“你在学校过得怎么样？”
　　张诗琪虽然有点莫名其妙，但还是回答道：“很好啊！”
　　然而听到她这么回答，苏梦却更觉得奇怪了，不会是在学校被人欺负了吧？
　　于是追问道：
　　“吃的好吗？”
　　“睡的好吗？”
　　“和同学相处的怎么样？”
　　“大学食堂伙食是不是很差？”
　　一连串的问题，问得张诗琪满头问号，但又莫名有些熟悉，因为每次母亲从老家打电话过来时，都会问类似的问题。
　　想到这里，张诗琪轻轻抿了抿嘴唇，头上的花骨朵盛开成了一朵白色的百合花。
　　苏梦却更迷茫了：难道真的过得挺好，回忆起学校的快乐时光，所以开花了？
　　那为什么在学校的时候不开，总不能这东西也有延迟吧？
　　想不出个所以然，苏梦又看了看梦之花的效果：
　　（梦之花·快乐：可直接变出一瓶肥宅快乐水，或持续好心情一段时间。）
　　怎么又是这个效果的梦之花？
　　虽然还是一头雾水，但有两点苏梦却可以确定了：
　　一是之前的推测是错误的，同一个人是可以重复生成相同梦想的梦之花的。
　　二则是……再这么下去，张诗琪可能会变成“肥宅快乐琪”。
　　星期天。
　　虽然不用去参加团综了，但苏梦却很好奇王总说的“自由安排”是什么，于是她打开直播准备看看究竟。
　　然后……就看到王总顶替了她的位置。
　　没错，王总的安排就是——亲自上阵！
　　也不知道是不是巧合，苏梦打开直播时，正好轮到王总发言，只见他在镜头前抖动着身上的肥肉，慷慨激昂道谁谁谁是狼，谁谁谁有嫌疑，以及自己是白痴。
　　苏梦：“……”
　　……
　　转眼，又是新的一周。
　　星期一，早上。
　　班主任王鑫突然通知道：“虽然不需要准备什么，但还是提前跟你们说下，明天要体检，别旷课了。”
　　苏梦不由有些奇怪，玉德高中确实每年都有体检，但都是下学期。特别是他们高三，高考前会有一次大体检，为什么现在又要体检？
　　白晓薇就没想这么多了，不用上课还能到处玩，多好啊！
　　苏梦想了想，觉得有点道理……

第六十六章 第二次体检
　　第二天，玉德高中，体检。
　　白晓薇还是和去年一样，把体检当成了游戏，拉着苏梦说要一起“闯关”。
　　不过在测心跳和血压等数据时，学生们被要求只能一个个进去。
　　于是白晓薇先进去了，然后轮到苏梦。
　　一进屋，苏梦就看到了一个披着白大褂、戴着口罩的女医生。虽然包得严实，却还是能看出其美好的身材和容貌。
　　苏梦莫名觉得有些眼熟，似乎是看出这点，女医生主动摘下了口罩，用一种自来熟的语气说道：“苏梦同学，真巧啊，又见面了！”
　　见苏梦好像还是没认出自己，女医生又补充道：“一年前我帮你体检过。”
　　“哦……”
　　苏梦点点头，想起来了。
　　过目不忘归过目不忘，但并不代表会记住每一件事，比如苏梦就不记得自己吃过多少面包了。
　　虽然她大多只吃自己用“黑暗料理”做出来的东西，几乎没怎么吃过面包，仔细回忆的话……13片？
　　在女医生的提醒下，苏梦很快就想起来了，对方是上次体检时对自己耍流氓的那个女医生。
　　似乎是什么异能组织的人，利用体检的名义测试她有没有异能。测试的方法还很奇葩，竟然是看《Kiwi》的动画短片。
　　然而，苏梦是真的没有异能，所以最后的结果自然是什么也没检查出来。
　　那么，对方现在再次出现，又是为什么呢？
　　略作思索，苏梦便有了答案：看来是之前直播时表演的那个魔术出了问题。
　　难怪这次的体检这么突然，不过这个异能组织也太闲了吧，竟然没事上网看直播。
　　算了，测就测吧，反正她是真没异能。
　　和之前那次体检不同的是，除了女医生外，这次还有一个男医生，不过他全程都只是坐在旁边发呆。
　　可能也是因为这的原因，女医生这次没有再占苏梦的便宜。
　　体检的过程很顺利，连短片都没看，女医生就说检查结束让苏梦出去了。
　　苏梦一离开，女医生就问道：“怎么样？”
　　她问的自然是伪装成男医生的“华夏第一剑”李墨，后者摇了摇头。
　　“你确定？”
　　李墨突然抬手看了看自己的手掌，有些怅然的说道：“你应该知道，我同时继承了他的异能和内力，虽然还无法运用自如，但只是探查的话还是没问题的。”
　　女医生点了点头，当年那位的能力她也略有所闻，如果只是用来探查的话绝对是无往不利，除非对方的力量在当年那位数倍以上。
　　但……那怎么可能？
　　想到这里，女医生心中不由窜出一团火：人家就一普通小姑娘，那脑残管理员老要她来调查什么？
　　最关键的是，她这次是和李墨一起来的，因为对方恐高的关系，一路都是坐的火车。
　　舟车劳顿不说，好不容易假冒下医生，结果连高中女生青春的肉体都没摸到……亏死了！
　　……
　　一圈体检跑完，苏梦并没有和白晓薇一起回教室，而是先去了一趟秦教授的办公室。
　　之前王总在电话里，已经通知了她具体时间。
　　和《僵尸·女侠》不同，苏梦只是客串一个小角色，虽然后来加了一场戏，但一共也就三场，所以可以先把她的戏份拍完，再拍其他的。
　　但在《霸道女仆爱上我》里，尤依好歹也是个“女二”，戏份可能不是很重，但需要出场的镜头却不少。
　　所以不可能像《僵尸·女侠》那样，先把苏梦的戏份拍完再拍其他的。
　　毕竟苏梦又不是什么大牌，要全剧组迁就她一个人。
　　这样一来，假就不是很好请了。因为中途的时间可能并不是连续的，也许拍几天就会回来上几天学，然后又去拍几天。
　　苏梦想来想去，觉得这种假还是找秦教授请比较合适。
　　来到办公室，苏梦把自己的来意告诉了老人。
　　秦教授奇怪道：“不是寒假才拍吗？”他没听清楚，还以为苏梦说的是《僵尸·女侠2》。
　　苏梦解释道：“不是，是另一部。”
　　花了一点时间搞清楚来龙去脉，秦教授严肃的说道：“苏梦，你现在高三，是最关键的时候，不能因为演戏影响了学业啊！你有没有这次拍戏导演的电话，我去和他说说，到时候我随行帮你补习！”
　　“秦老师，随行就算了吧？您在学校还有工作，总不能为了我一个人就把学校这边丢下吧？您放心，我保证绝对不会影响到学习的。”
　　秦教授想了想，觉得苏梦说得也有道理，而且他对苏梦的成绩其实很有信心。
　　所以最后只是惋惜的点了点头：“好吧，请假的事我会帮你批的。”
　　“谢谢老师。”
　　送走苏梦，关上办公室的门，秦教授“刷”的一下跳回到了自己的座位上。然后打开电脑，用一指禅在键盘上敲打起什么。
　　同时，口中下意识的小声念叨着：“漫画……霸道女仆爱上我……？”
　　……
　　《霸道女仆爱上我》的事基本定了下来，苏梦也跟身边的人都说了下。
　　有之前《僵尸·女侠》的先例，大家的接受度都很高，还掀起了一股小范围的漫画热潮。
　　毕竟和《僵尸·女侠》不同，《霸道女仆爱上我》是由同名漫画改编的，所以可以先看漫画原作。
　　又过了几天，除去体检外并没有发生什么特别的事。
　　《霸道女仆爱上我》的开机仪式定在星期六，所以苏梦星期五就要坐飞机去剧组。
　　随行的依然是辛宝宝，苏梦拍戏期间由他充当个人助理和工作人员，似乎已经成了一件约定俗成的事。
　　自从上次在官网被粉丝骂了后，王总在出行方面，一律都是给团员买飞机票，再也不买火车票了。
　　辛宝宝对这事却有些不满，抱怨道：“我看新闻，前些时外国连续出了两起飞行事故。飞机真是不安全，还是坐火车好。”
　　坐在飞机靠窗的位置上，苏梦一边装死一边安慰道：“放心吧，真出事了我带你飞。”
　　闻言，辛宝宝忍不住翻了个白眼：“你怎么不说你还要和太阳肩并肩？”

第六十七章 开机仪式
　　对于剧组还有投资方来说，开机仪式的主要作用还是宣传。
　　而对于演员还有工作人员来说，则相当于是一个动员大会，帮助彼此熟悉，更快的融入团队，开拍以后也就能更顺利一些了。
　　所以在开机仪式正式开始前，工作人员正带着苏梦，跟她介绍剧组里的人。
　　首先当然是本剧的导演，浪导——刘巨浪。
　　听工作人员说，浪导本来应该叫刘浪的，取“流浪”的谐音。
　　但是后来家里人说得有个字派，就在中间加了个“巨”字，所以就变成刘巨浪了。
　　据说浪导还有个哥哥，本来是叫刘波的，也是因为要加字派的原因，名字中间加了个巨字。
　　而工作人员们之所以称呼浪导为浪导，而不是刘导，则是因为浪导在拍戏的时候十分之浪，经常在被下架和整改的边缘疯狂试探。
　　这点上倒是和“方导”有异曲同工之妙，方导其实姓范，但是因为在片场做事很“方”、雷厉风行，手底下的人就都喊他方导了。
　　且不说关于浪导名字的来历是真是假，工作人员敢这么介绍，一来说明了浪导这人平时应该没什么架子，二来也说明了工作人员和浪导应该很熟，所以才敢开这样的玩笑。
　　事实上也确实如此，这次《霸道女仆爱上我》剧组其实是一个“班子”的。
　　他们这行就是这样，虽然谈不上固定团队，但一般如果合作愉快的话，往往就会继续合作，慢慢就变成一个“班子”的了。
　　而且这种习惯不只在幕后人员之间，演员和导演之间也是。
　　比如说之前拍《僵尸·女侠》时，方导就觉得和苏梦合作很愉快，所以这次拍第二部第一时间就叫上了苏梦，还希望她能演主角。
　　之后工作人员又依次给苏梦介绍了副导演、编剧、灯光、摄影等人。
　　其中还碰到一个熟人，不过不是苏梦的，而是辛宝宝的。
　　一个有点微胖的女性化妆师，在看到辛宝宝后立刻眉开眼笑的跑了过去，并亲切的喊道：“宝哥！”
　　辛宝宝却不高兴了：“跟你说多少次了，不要叫我宝哥，多生分啊？叫宝宝！”
　　原来化妆师和辛宝宝是老相识，以前辛宝宝还是职业舞者的时候两人就认识了。
　　介绍完幕后人员，工作人员又带苏梦去见了一下以后要一起合作的演员。
　　首先见到的就是女主角，也就是饰演“艾情”的演员。
　　很小巧可爱的一个姑娘，旁人不说的话肯定会以为她还未成年。但实际上，人家是正经的影视学院学生，今年已经大三了。
　　真名叫程橙，新晋小花旦，不过真要论起演技、名气和资历，和简纤云还是有一定差距的。
　　程橙的性格很好，很谁关系都不错，所以大家都亲切的叫她“小橙子”。
　　但在工作人员介绍苏梦给她认识时，却表现出一种不冷不热的态度。
　　苏梦不由回忆了一下，确定自己和对方是第一次见面。这就有些奇怪了，不过她也没细想。
　　介绍完女主角，自然就轮到男主角了。
　　然而才一见面，对方就惊叫出声：“你怎么在这？！”
　　男主是位英俊的青年，一双精致的丹凤眼，比很多女生还要漂亮，正是和苏梦已经有过几次“合作”的当红小鲜肉，顾萧然！
　　“怎么回事？为什么这个扫把星也演这部戏？”顾萧然小声问起身边的经纪人。
　　“好像是剧组那边临时换人了，我也不太清楚。”
　　“……要你何用？”
　　顾萧然一脸苦逼，因为《僵尸·女侠》的失利，他已经放弃转型，决定继续做自己的偶像明星了。
　　明明可以靠脸吃饭，干什么非要去吃苦？
　　刚好前不久收到《霸道女仆爱上我》的本子，经过公司研究，觉得里面男主角的人设很适合他，就接了这活。
　　没想到的是，竟然又遇到了苏梦，而且对方好像还是女二！
　　他顾大根……呸，他顾萧然招谁惹谁了？
　　见顾萧然发呆，经纪人在他身后轻轻推了一下，现在正在举行开机仪式，周围都是记者，表面工作还是要做的。
　　顾萧然久经磨砺，很快就反应了过来，脸上露出完美的假笑，和苏梦客套了几句。
　　心里想的却是：这次绝对不会再被你抢戏份了！
　　……
　　开机仪式从很早前就开始流行了，随着发展逐渐成为了影视业的一种“行规”。
　　据说最早是因为对“划片”的恐惧，所谓“划片”就是指早年胶片时代时，摄影机里的胶片在拍摄时被里面的零件意外划伤。
　　如果发生“划片”，就会给剧组造成不可估量的损失，但机器划片又是难以预防的，所以只能用迷信的方式请求神佛保佑。
　　如果拍的是鬼片，那开机仪式就更复杂了，必须请专门的人念经、做法事，然后才能开拍。
　　《霸道女仆爱上我》只是一部普通的漫改青春喜剧，自然不用这么麻烦。
　　就一个红布盖着的案桌，上面放了些瓜果作为贡品，中间则是一个大香炉和一只乳猪，也没摆什么神像。
　　现在这个时代，其实已经不是很讲这些了。
　　但浪导却很信，别看仪式好像很简单，每个步骤其实都是有讲究的，还有专门的主持人负责介绍来宾，以及主导流程。
　　听说就连开机的具体时辰，都是浪导亲自去明心寺问了什么大师，确定是黄道吉日后才决定的。
　　苏梦听了不由好奇，使用技能也占卜了一下：宜嫁娶、安床；忌祭祀、荤腥，有血光之灾。
　　怎么和说好的不一样，忌的第一个就是祭祀，还有忌荤腥是什么鬼？
　　以防万一，苏梦又占卜了一下自己的运势：万事皆宜，有财运。
　　嗯……看来技能没问题。
　　就在苏梦疑惑时，前方突然传来惊恐的尖叫声。
　　原来是导演和两位主演正在切乳猪，结果也不知怎么切的，顾萧然就把自己指甲切到了，顿时鲜血直流。
　　苏梦眨了眨眼睛：还真是忌荤腥，有血光之灾？

第六十八章 苏梦的表演法
　　现场顿时大乱，一群人围了上去。
　　顾萧然的经纪人一边阻挡人群，一边拿出手机快速拨了出去。
　　顾萧然则面容沉着的站在她身后，好像刚才发出杀猪一样惨叫声的人不是他一样。
　　这么一想……好像确实是在杀猪，只不过是乳猪。
　　又过了一会，救护车来了，顾萧然和经纪人一起上了救护车，记者们这才稍微安静点。其中一部分人干脆也不拍开机仪式了，跟着救护车离开了。
　　在场的人都是见过风浪的，并没有因为这么一点事乱套。开机仪式继续，剧组主创、演员一个个过去上香，然后掀开摄像机上的红布。
　　至此，开机仪式的仪式部分就算基本结束了，再来就是一些领导上去演讲，然后由导演介绍剧集。
　　这期间没苏梦什么事，她之前拍《僵尸·女侠》时因为只是客串，并没经历过这些，好奇的看了一会。
　　直到记者提问环节，苏梦才开启“虚无”。
　　有“虚无”技能降低存在感，加上本身只是一个无足轻重的女二，她很轻松就溜了。
　　……
　　开机仪式是上午开始的，中午就结束了。
　　吃过中饭，剧组已经有条不紊的运作起来。
　　时间就是金钱，不存在说因为今天是开机仪式，就休息半天的说法。
　　苏梦也被叫去了化妆室，她需要定妆。
　　巧的是，给苏梦化妆的人正好就是辛宝宝那个熟人。通过辛宝宝的介绍，苏梦知道了对方叫王姐。
　　拍戏可不是选美，化妆不只要把演员化的上镜，还要把角色特色化出来。
　　尤依这个角色比苏梦大上不少，所以需要通过化妆的方式让苏梦显得更成熟，更有总裁范。
　　王姐告诉苏梦，化妆大概需要半个小时，如果觉得无聊的话可以看看剧本，或者小睡一会。
　　值得一提的是，虽然苏梦上个星期就问过王总了，但直到昨天才拿到剧本，好像是因为漫画改编的原因，剧本一直没定下来。
　　和之前客串《僵尸·女侠》时不同，苏梦这次拿到的剧本是真的“本”，一沓纸订在一起，好像个小本子一样。
　　不过苏梦却没有看，因为她昨天晚上已经花几分钟时间把剧本背下来了。
　　二十分钟后，妆化好了。
　　不过苏梦的变化却不是很大，用王姐的话说就是，苏梦的底子太好了，实在没什么地方需要化。
　　实在要说的话，可能就是发型了。
　　漫画中的尤依留着一头干练的短发，比苏梦稍微过耳根的头发还要短上一点。
　　于是王姐试着在发型上稍微给苏梦做了点修饰，少了几分漫画中的精明，多了一丝淡淡的妩媚。
　　……
　　原本的计划是先定妆，然后熟悉下场地，拍场简单的戏。
　　中途苏梦却突然接到通知，说临时改变计划，需要她去和女主拍场对手戏。
　　原来，顾萧然因为手指受伤需要留院观察，这几天都不能拍戏。
　　但《霸道女仆爱上我》的大部分戏又都是男女主角的对手戏，为了不耽误拍摄进度，浪导就决定先把女一和女二的戏份拍了。
　　“留院观察？”苏梦不由有些奇怪，她当时看的很清楚，顾萧然就手上被切了个小口子，虽然流了不少血，但贴个创口贴应该就没事了，怎么搞得要留院观察了？
　　不过这事和苏梦也没关系，相反还正合她意，因为这样的话她就可以先把自己的戏份拍完，然后开溜回去了。
　　苏梦现在要拍的，是剧中她和女主的第一场对手戏。女主已经成功应聘到男主家当女仆，并且在和男主欢喜冤家似的相处模式中，彼此都产生了一点情愫。
　　而就在前不久，男主遇到了一些困难，女主不好亲自出面，就跑来找闺蜜求助了。
　　这场戏不难，苏梦只需要照着剧本说台词，然后适当表现出对女主的关心和支持就可以了。
　　饰演女主的程橙态度还是和之前一样，不冷不热。好像完成本分一样把自己的部分演完，整个过程中规中矩。
　　苏梦这边就惨了，一连三次卡，被浪导叫了过去。
　　虽然之前介绍的时候双方已经认识了，但并没有什么交流。
　　浪导上下打量了一下苏梦，才开口道：“苏梦，你之前的戏我看过，演技很不错。刚才的表现是怎么回事？不是说不好，但是太死板了。”
　　思考了一会，他又说道：“这是尤依在剧中的第一次出场，我希望你能把她的特点表演出来，让观众一眼就能记住这个角色。怎么说呢……你的表演少了点灵动，就是那种霸道总裁范，懂吗？”
　　浪导是看过《僵尸·女侠》的，这也是王总能成功拿下这个角色的原因之一。但苏梦刚才的表现，说实话让他有些失望。
　　“你再琢磨琢磨。”又说了两句，浪导就要苏梦自己去想了，并告知剧组休息十分钟。
　　看着苏梦离开的背影，他又摇了摇头，女演员就这点不好——不耐操！
　　这要放在以前，少不了一顿骂，没有演技也给她操出演技来。现在不行了，别说女演员，就是男演员都打不得骂不得，搞不好第二天就出个什么乱七八糟的新闻。
　　另一边，苏梦正在认真思考，既然接了这份工作，能做好她还是想做好的。
　　浪导刚才说她上次表演小僵尸就很不错，倒是提醒了她。
　　其实她之前演《僵尸·女侠》时，起初也很一般，是在被简纤云连夜辅导了一番后才开始变好的。
　　简纤云教了她一个速成的方法——带入角色。
　　刚好在某些方面，小僵尸的经历和她很相似，所以很轻松就带入到了角色中。
　　但这次尤依这个角色，实在和她没什么共同的地方。
　　自己没有这方面的经历，那周围有没有类似的人呢？
　　苏梦仔细想了想，还真让她发现一个——陈欣。
　　听母亲说，对方平时在公司可威严了，不然也不可能把一公司的人管得服服帖帖。
　　但一想到那家伙每次在自己面前的表现……还是算了吧！
　　苏梦实在无法把陈欣和“霸道总裁”这个东西联系在一起。
　　这么一想，她突然发现，自己的人生经历虽然有点丰富，但好像还真没遇到过什么霸道总裁。
　　倒是什么武林高手、神仙妖怪、变态杀人狂之类的遇见得比较多。
　　再就是一些历史名人……等等！
　　浪导口中的“总裁范”是什么样，苏梦其实也不是很懂，所以她只能按自己的理解来，估计就是……中二加装逼？
　　而在她认识的人中，好像还真就有一个把这两点做到了极致……

第六十九章 随便演演
　　苏梦认识的人中，恰巧就有一个把这两点做到了极致。
　　没错，这个人就是集中二、装逼、欠打于一身，号称最古的路灯王——金闪闪！
　　不过那家伙算总裁范吗？总之试试看吧！
　　闭上双眼，苏梦开始想象如果是金闪闪，面对女主的求助，会露出什么表情、说什么话……
　　“杂种，谁给你的胆量，竟敢向本王索求？像蝼蚁一样匍匐在地上，默默期盼本王的恩惠才是你的本分！”
　　这也太羞耻了吧？简直就是羞耻pl.ay！
　　而且也不对，艾情是尤依最好的朋友，尤依怎么可能这么对她说话？
　　于是苏梦又试图想了想，如果面对的是自己最好的朋友，金闪闪会是什么反应？
　　不行，完全想象不出来，她满脑子都只有对方站在路灯上狂笑的画面。
　　于是，苏梦决定还是给简纤云打个电话。在演技方面，对方绝对有资格做她的老师。
　　如果还是没办法的话，那就只能算了，已经尽力了。
　　短暂的忙音后，电话接通了。
　　苏梦简单把自己的问题和对方说了一下。
　　“噗！”听到苏梦正在拍戏，而且饰演的角色还是霸道总裁，电话那头的简纤云忍不住笑出声来，她实在想象不出可爱的苏梦霸道起来是什么样。
　　“所以你现在的问题是，因为对霸道总裁完全没有概念，所以无法带入角色。想要模仿周围相像个人，但是又和剧中的角色不太一样。”
　　“嗯。”
　　“苏梦，你还记得那天我跟你说的，为什么我喜欢演戏吗？”
　　不等苏梦回答，简纤云已经直接给出答案：“因为对我来说，演戏就相当于是体验不同的人生。别人怎么样我不知道，但我绝对不是把自己变成剧中的人物，而是让剧中的人物变成我，以我的视角经历剧中人物的一生。”
　　“你说你周围有人和你要演的人有相似的地方，但又不完全一样，其实你可以试试以自己为主，不是想着变成别人，而是借鉴那些你觉得相似的人，从而达到完善角色的目的。”
　　简纤云也正在拍戏，所以不能说太久，只能在电话里简略说下自己的方法，并表示如果苏梦有空的话，可以私下聊。
　　“嗯，谢谢了，再见。”
　　挂断电话，苏梦若有所悟。
　　之前在寻找身边霸道总裁人设的人时，她其实还想到过一个人，那就是东方妹子。
　　但东方妹子有个和陈欣一样的问题，那就是苏梦都没见过对方霸道的一面。
　　在她心目中，东方妹子既不霸道也不中二，而是温柔如水。来到现实世界后，更是成了一个网瘾少女。
　　所以苏梦就把东方妹子排除了，但现在听了简纤云的话后，似乎可以试试？
　　并不是去模仿东方妹子或者金闪闪，而是参考两人的性格，完成属于她自己的“尤依”。
　　回忆起当初和东方妹子一起在日月神教生活的那段日子，苏梦不由嘴角上扬，露出了一个淡淡的笑容。
　　巧的是，这一幕正好被旁边的程橙看到了。
　　……
　　十分钟休息时间结束，重新开拍。
　　这场戏的场景设定是在尤依家里，艾情来找她帮忙。
　　把程橙迎进屋子，苏梦随口问道：“喝什么，还是果汁吗？”
　　一旁的浪导不禁轻咦了一声，苏梦这句话并没有什么问题，是剧本上的台词，但说话的语气，乃至整个人的气质，都和刚才不一样了！
　　那是一种上位者的气场，一种尊贵优雅的气质。
　　怎么可能？
　　一个人的气质和他的人生经历息息相关，怎么可能说变就变？
　　事实上也确实如此，苏梦此时虽然在演技上参考了金闪闪和东方妹子。但如果要她模仿金闪闪那种欠打的气质，她还真模仿不出来。
　　所以，苏梦现在展现出来的，是她自己的气质。
　　苏梦虽然没有当过什么霸道总裁，但她当过吸血鬼之王啊！
　　还有恶魔城城主、大天使、人王、武林盟主、以及等等，随便拿点气场出来还是没问题的。
　　和浪导相比，作为直接和苏梦对戏的程橙感受就更强烈了，表演都有些拘谨了。
　　苏梦慵懒的斜靠在沙发上，一只手托着香腮，静静听着程橙的诉说，最后好笑的评价道：“堂堂艾家大小姐，竟然跑去给人家当女仆，我要是你爸爸一定得气死。”
　　程橙似乎有些窘迫，低着头不说话。
　　浪导突然大喊道：“卡！”
　　原剧本里，程橙这个地方应该怼回去才对，结果她却像个小媳妇一样坐那不出声。
　　这次轮到浪导把程橙叫过去了。
　　“对不起，是我的问题。”
　　程橙的认错态度十分之好，搞得浪导都不知道说什么了。
　　然而在之后的拍摄中，她却还是犯一样的错误。
　　正如之前所说，这场戏是尤依这个角色在剧中的第一次出场，需要突出人物特色。
　　也就是说，在这场戏里，尤依才是主角。程橙饰演的艾情并不需要有什么显眼的演出，像最开始那样中规中矩就可以了。
　　但现在程橙却表现得太弱势了，完全不符合设定中的“霸道女仆”。
　　艾情和尤依的相处模式应该是平等的，怎么就……怎么就……
　　浪导一时也不知道怎么形容，最后灵光一闪想到了在网上看到的一个形容词：怎么就成了个小受呢？
　　最后又拍了一次。
　　程橙是那种娇小型的女生，而且还长得一张娃娃脸。化妆师给她做造型时，特意留了撮小呆毛，显得十分可爱。
　　演到一半时，苏梦习惯性的揪了揪对方的小呆毛，惹得程橙满脸通红。
　　浪导在旁边看得直摇头：算了，就这样吧！
　　反正影响也不大，他不想再浪费时间了。
　　……
　　拍摄结束，苏梦今天的戏份已经全完了。
　　正准备离开，就看到程橙向这边走来，但没走两步又回去了。就这么来来回回了数次，一副欲言又止止言又欲的样子。
　　“？？？”
　　就在苏梦疑惑时，“啪唧”一下，程橙摔了个平地摔……

第七十章 平心而论
　　程橙因为在想心思，并没注意到脚边正放着一个拍戏用的小道具，一个不慎就摔倒了。
　　幸好她反应迅速，立刻伸手撑地，虽然样子狼狈，却没受什么伤。
　　结果一抬头，就发现苏梦正看着这边，顿时羞得不行。不过也因为这样，她终于鼓足勇气走到了苏梦面前。
　　她刚才犹豫半天，就是想和苏梦解释，自己之前态度冷淡的原因。
　　原来，尤依最开始的选角并不是苏梦，一直到最后才换成苏梦的，所以程橙怀疑苏梦是不是用了什么不正当的手段。
　　这也是顾萧然会不知道苏梦是女二的原因。
　　苏梦不知道这里面的内情，不过如果对方没说错的话，那很可能是王总从中做了什么，于是说道：“具体我也不清楚，可能是真的吧？”
　　程橙：“……”
　　这人是不是不会聊天，哪有一开口就把天聊死的？！
　　……
　　与此同时，医院。
　　顾萧然正手指被包成粽子一样的躺在病床上。
　　他的伤势并不重，正如苏梦猜测的那样，贴个创口贴再休息几天，伤口差不多就愈合了。
　　之所以搞得要留院观察，主要有两个原因。
　　一是之前被切到手时惨叫得太大声，很多人都看到了，如果伤得很轻的话实在有点说不过去。
　　二则是想制造点新闻，让认识的媒体发些软文，等回剧组时就可以营造出一种带伤坚持工作的感觉了。
　　躺在病床上，顾萧然有些无所事事，问道：“那我们什么时候回剧组？”
　　经纪人：“你就安心在这修养，等剧组通知就是了，你是男主怕什么？如果觉得无聊，等会再摆拍几张，我发给那些记者。”
　　……
　　自从说开以后，程橙对苏梦的隔阂就消除了。
　　随着两人慢慢熟悉，之后几天的拍摄也越来越顺利。
　　浪导却麻木了，开始他还提醒下程橙，后来就放弃了。甚至觉得这样，两个角色似乎比原来更有深度了，干脆顺其自然了。
　　不过期间还是遇到一个问题，有一场戏是尤依在公司处理事务，需要苏梦穿职业套装，但道具组那边准备的衣服却不是很合身。
　　苏梦本来就不想穿职业套装，于是便说就穿常服试试。
　　结果出来的效果竟然意外的好，至少在浪导看来，更能显示出尤依那种独特的气质。
　　程橙却很失望，她是个诚实的孩子，于是直接向苏梦表达了自己失望的情绪。
　　随着国庆长假结束，天气渐渐步入秋天，苏梦也穿回了她祖传的深色长袖长裤，用白晓薇的话说，就是“老奶奶款”。
　　所以程橙很想看苏梦穿黑丝、短裙、高跟鞋的样子，并表示观众们肯定也很想看。
　　听她这么说，苏梦抬手就准备揪对方的小呆毛。
　　这是苏梦当莉莉老师后养成的一个习惯，看到呆毛就想揪揪，可惜却被程橙机智的躲开了。
　　苏梦不由觉得有些可惜和奇怪，明明演戏时那么乖，随便她怎么揪，怎么一不拍戏就变得古灵精怪了起来？
　　……
　　这天，浪导把苏梦单独叫了去，说是介绍个人给她认识。
　　沈心萍，《霸道女仆爱上我》漫画作者，网名“平心而论”，粉丝都喜欢叫她“平心大大”。
　　《霸道女仆爱上我》的剧本之所以一直没定下来，就是因为她和编剧发生了一点冲突。
　　漫画改编成电视剧，自然需要做一些修改。很多漫画上的内容，如果直接放到电视里，就会变得很怪异。
　　最后沈心萍勉强被说服，却还是不放心，所以这次抽空来剧组看看。
　　而她主要看的，就是尤依这个角色。
　　因为她也觉得苏梦太小了，饰演不好尤依。
　　尤依毕竟是她创造出来的角色，虽然只是个女二兼工具人，但她也不希望自己的“孩子”被演得太糟。
　　于是浪导就把已经拍好的一些片段给沈心萍看，虽然没经过后期处理，但沈心萍还是觉得很满意，并表示想见见苏梦，希望浪导能帮忙介绍一下。
　　可能因为长期画漫画的缘故，沈心萍有点近视，戴着一副黑框眼镜。五官算是漂亮的，但因为没怎么化妆，拉低了颜值。
　　她这次找苏梦，其实是想寻求灵感。
　　因为《霸道女仆爱上我》的大火，她现在正在画《霸道女仆爱上我》古代篇。刚才看了苏梦表演的片段，突然就思如泉涌。
　　所谓古代篇，其实就是把故事背景搬到古代，但人设还是《霸道女仆爱上我》的人设。
　　两人聊着聊着，就聊到了漫画上，说到了马佳思。
　　《霸道女仆爱上我》在网上一直很火，直到马佳思的出现。
　　沈心萍把马佳思当成了假想敌，而且她觉得对方肯定也是这么想的。不然为什么明明很久没更新，她一画《霸道女仆爱上我》古代篇，对方就立刻更新了《猎人》？
　　绝对是故意的！
　　苏梦实事求是道：“我没怎么看过马佳思的漫画，感觉画得一般，而且可能是抄的。”
　　苏梦是真这么觉得，因为她的漫画不是照抄上辈子的作品，就是还原自己在梦中世界的经历，实在没什么值得夸耀的地方。
　　谁知沈心萍的反应却很大：“这个可不能乱说！”
　　她虽然听苏梦贬低马佳思听得很开心，但抄袭还是不能乱说的。
　　马佳思作品的题材和画风，从第一本的《最强弟子》、第二本的《Hellsing》，到后来的《菊下楼》，再到现在的《猎人》，确实诡异多变得让人怀疑是不是一个人。
　　但怀疑只是怀疑，至少到目前为止，沈心萍还是把马佳思当作一位值得敬佩的对手的！
　　接着，她又询问了一下苏梦对《霸道女仆爱上我》的看法。
　　苏梦依然实事求是，说之前没看过，为了这次拍戏才看的，然后提了几点自己的观后感。
　　沈心萍倒没觉得什么，自己的漫画又不是世界名著或者小学课本，没看过很正常。而且苏梦提的几点都非常合她心意，正好这次画古代篇的时候可以试试。
　　作为礼尚往来，沈心萍又表示，自己回去后一定会把苏梦主演的《僵尸·女侠》补了。她平时不怎么关心三次元，所以还没看过。
　　苏梦连忙说道：“不是主演，就是个客串。”
　　沈心萍只当苏梦是在谦虚，并没放在心上。
　　平心而论，和苏梦聊天颇有一种相逢恨晚的知己感，特别是对方也讨厌马佳思。
　　这个朋友值得一交！

第七十一章 替身
　　沈心萍在剧组就待了一天，她本来就只是来看看的，结果很满意。
　　转眼一个星期过去了，苏梦的大部分戏份已经拍完，就剩下一些暂时拍不了的，或者需要男主角的。
　　苏梦看了看自己的剧本，却不明白有一场为什么不拍？
　　剧情是女主和男主吵架，来尤依家借宿。大半夜的时候肚子突然饿了，于是尤依就用冰箱里剩的一些食材做饭给女主吃。
　　苏梦跑去问浪导，为什么不拍这一场？
　　浪导回答道：“还没请到合适的手替。”
　　“手替？”
　　“就是手部替身，因为这场戏要拍做菜的特写镜头。”
　　苏梦却还是不懂：“为什么要用替身？”
　　这回浪导听出意思了：“你会做菜？”
　　“会一点。”
　　闻言，浪导的目光下意识扫过苏梦双手。
　　刚才和对方解释手替时，他其实还有一点没说，那就有些演员的手不是很好看，戏份却需要拍手部特写，为了更好的效果，就需要用到手替了。
　　而他刚刚匆匆一瞥，虽然并不仔细，却还是发现苏梦的手十分漂亮。
　　不过浪导还是有点怀疑，小姑娘会做饭？
　　试试吧，不拍，就试试看行不行。
　　让道具组随便准备了一点食材，要苏梦对着镜头切着看看。
　　别说苏梦可是正经跟阿贝学过刀工，就是没有任何基础，凭借“圣灵剑法”那也是跟切着玩似的。
　　很轻松就把道具组准备的食材切丝的切丝、切片的切片，如果此时有厨师专业的人在场，就会发现苏梦切的每一片、每一根都是相同的长度和厚度，而且薄如蝉翼。
　　浪导虽然不懂这些，但看苏梦那架势还是被惊到了。
　　理论上来说，会做饭好像并不是什么很神奇的事。但放到现在社会，苏梦又只是个高中生，就不得不让人觉得惊讶了，而且手法还那么熟练。
　　既然没问题，那就正式拍吧。
　　原本这个镜头是只拍手部特写的，但现在苏梦可以亲自上阵，那拍完手部特写后完全可以把镜头慢慢拉远再给个全景。
　　之后便是按照剧情，女主看到苏梦的样子，表示也想试一下，结果把厨房搞得一团乱，最后两人只能一起吃泡面。
　　整段拍摄一次就过了，浪导非常满意的点了点头，出来的效果比他想象的要好很多。
　　不错，不错！
　　……
　　又过了两天，苏梦能拍的戏份已经全部拍完了。
　　因为暂时没自己什么事了，苏梦便和浪导商量她先走了，等有她的戏份了再回剧组。
　　浪导自然没意见，他这些天和苏梦合作的很愉快，拍摄进度也比预计的快很多。
　　谁知就在苏梦准备走的当天，继沈心萍后又有一个人来探班，而且还是熟人——方导。
　　之前苏梦给方导打电话时，对方就表示过最近这段时间很忙，其实就是在拍戏。
　　华国虽然有七个大型影视基地，但平时只会用到其中三个。
　　方导从简纤云那知道了苏梦在拍戏，一打听发现和自己在一个地方，便串门跑过来了。
　　而且方导好像还和浪导很熟的样子，两人一见面就在那称兄道弟了。
　　交谈中，方导对苏梦推崇有加，恨不得把苏梦夸到天上去。
　　浪导连连点头，却是深也以为然。
　　最开始的时候，浪导对苏梦其实并没这么看好。他做好了最好的打算，也做好了最坏的打算。
　　苏梦表现的好自然好，表现的不好也无所谓，反正尤依这个角色的戏份并不重，对整部戏的影响不大。
　　没想到的是，在拍戏过程中，苏梦却不断给他带来惊喜。
　　首先是演技，一直到现在浪导都想不通，那种程度的气质转变到底是怎么做到的？
　　在那样浑然天成的气质下，演技上的一点小瑕疵已经完全可以忽略了。
　　再来是手替的事，没想到苏梦竟然会做饭，而且手还那么漂亮！
　　不过最让浪导看好的，还是苏梦吃苦耐劳的性格。
　　作为导演他是最能知道，演戏是多么辛苦的一件事。
　　但十来天下来，苏梦却从来没有说过一声累，相反还主动要求把自己的戏先拍完。
　　有时候一天戏从早上拍到凌晨，剧组里的一些老油条都有些受不了了，小姑娘却跟没事人一样。
　　年轻人、身体好、有天赋、还肯吃苦，这便是浪导最欣赏苏梦的地方。
　　方导突然说道：“浪哥，能把苏梦借我一天吗？我这部戏里正好缺个客串，就借一天。”
　　“随便啊，她的戏基本已经拍完了，你有什么事自己跟她说去。”
　　说着，浪导便要手下的工作人员去把苏梦叫来。结果隔了一会，却只有工作人员一个人回来。
　　“苏梦已经走了？”
　　原来，看到方导来探班，苏梦虽然不知道对方又准备打自己注意，但总觉得没什么好事，于是打了声招呼后就溜了，反正已经和浪导说好了。
　　……
　　这次拍戏，算是苏梦离家最久的一次了，虽然每天晚上都会打电话回去报平安，但始终差点什么。
　　所以一回到家，徐慧就把苏梦抱在了怀里。
　　“梦梦~~！”因为太久没见到宝贝女儿，她激动的差点都使出张诗琪的技能了。
　　隐约间，苏梦感觉母亲好像和平时有点不一样……可能是太久没见了吧？
　　晚上的时候，知道苏梦回了，花溪然打了个电话过来。
　　“苏梦，你戏拍完了？那是不是很快就会播出了？”
　　“没拍完，还要回去的。”
　　至于什么时候播出，苏梦就更不知道了。
　　理论上来说，网剧的周期都很快，但关键还是审核，只有审核通过了才能上架。
　　这方面就要看资方和导演的能力了，比如《僵尸·女侠》就是刚拍完后不久就播出了。
　　想到什么，苏梦突然提醒花溪然，平时要多注意视力，别近视了。
　　花溪然一时没有反应过来：“什么？”
　　“我拍戏的时候，碰到了这部剧的原作者，戴着副眼镜，听她说就是画漫画出来的。你也在画漫画，所以要注意了！”
　　特别是她记得花溪然的小房间常年一片漆黑，唯一的光源就是电脑显示器，那种情况最伤眼睛了。
　　听到苏梦竟然见过沈心萍，电话那头的花溪然几乎尖叫出声：“苏梦你见到平心大大了？”

第七十二章 慌
　　苏梦是星期四下午到家的，干脆旷了半天课。
　　不过第二天她还是去上了一天学，顺便跟秦教授报告了下进度。
　　根据剧本，她还有几场戏就可以杀青了。
　　和方导不一样，浪导并不喜欢修改剧本，至少到目前为止苏梦还没见对方修改过剧本，所以她很放心。
　　课间的时候，白晓薇也问起拍戏的事，不过角度却比较清奇。
　　人家花溪然关心的是拍完了吗，什么时候播出，她问的却是：“苏梦，你们在哪拍？”
　　苏梦警觉道：“你想干什么？”
　　白晓薇抬头望天：“没什么啊！”
　　苏梦虚着眼看着对方，这家伙可是有前科的。
　　当初她和安子文还有杨妙妙录制《超级大挑战》时，由于是明心市本地的节目，白晓薇就曾经晚上想去探班。
　　还遇到了杀手，幸好她及时赶到才没出什么意外。
　　这回《霸道女仆爱上我》的拍摄地点可是在立河，这货不会又准备去探班吧？
　　一定要打消对方这个念头！
　　于是苏梦做了个捏耳朵的动作，问道：“你不会又想去探班吧？”
　　“没有啦，我知道你们拍戏在外地，就是好奇具体在哪。我爸不许我出明心市，不然会打死我的。”
　　观察了下白晓薇的表情，没发现什么异样，苏梦暂时相信了她。
　　……
　　苏梦放学回到家，张诗琪已经从大学回来了。上来就是一个熊抱，顺便把徐慧昨天没达成的成就完成了。
　　但问题是，张诗琪他们大学的位置已经接近郊区，每次都是晚上6、7点才回，今天怎么这么早？
　　一问才知道，原来这货知道她回来了，于是把今天下午的第二节课逃了。
　　苏梦不由皱了皱眉头，提醒道：“你小心期末考试你们老师不让你过。”
　　“放心吧，那个老师眼睛不好，点名从来不看人，我已经要室友帮我喊到了。”
　　听到这话，苏梦其实也没多想，只是下意识侧过头，视线穿越重重阻碍投到了礼大的某间教室内。
　　一个白发苍苍的老人正站在讲台上唾沫横飞，不过却不是在讲课，而是在批评旷课的同学。
　　他眼睛不好，但并不代表瞎，而且小学数学也及格了。班上一共37个学生，结果只来了15个，他还是看得出来的！
　　最神奇的是，一轮名点下来，竟然所有人都到了？
　　气得这位老师当场就要所有人起立，念到一个名字坐下一个，然后把没到的人的名字全记下来了，等周一再好好算账！
　　收回视线，苏梦再次看向张诗琪时，眼神已经变得有些同情：“加油！”
　　张诗琪：“？？？”
　　……
　　同一时间，《霸道女仆爱上我》剧组。
　　顾萧然没有等到剧组通知，就主动出院了。
　　他的时间卡得很准，正好晚饭的时候来到剧组。带了不少盒饭，谈不上多精致却十分丰富，还有些点心和饮料。
　　工作人员们感谢了声后就狂吃了起来，经纪人在一旁偷偷问道：“萧然，不是说好等剧组通知吗，你怎么突然这么急着回组？”
　　顾萧然面色古怪的说道：“我……有点慌！”
　　闻言，经纪人莫名其妙的看着他，不明白这小祖宗又在搞什么。
　　其实就连顾萧然自己也不知道为什么，就是躺病床上越躺越慌，忍不住就回剧组了。
　　草草吃过晚饭，浪导把顾萧然叫了去，拍着他的肩膀说道：“既然来了，拍一场吧？”
　　“啊？”
　　顾萧然特地选择傍晚的时候回剧组，一来是为了收买人情，毕竟这么多天没来了。
　　二来则是摆明了准备走走过场，都这个点了，还拍什么戏啊？
　　不过他这次离组了近两个星期，现在好不容易回来，导演要他拍场戏，如果拒绝的话也不太好。
　　于是顾萧然只得回了一个飒爽的笑容，然后带着自家经纪人去了后台。
　　再次出来时，他已经换好衣服化好妆。不得不说，真就像是从漫画里走出来的美少年一样。
　　然而……
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　已经记不清是第几次被卡了，顾萧然终于忍无可忍跑去质问浪导：“为什么老是卡，到底哪里有问题？”
　　浪导皱着眉头思考了一会，才说道：“我也说不太清楚，就是……就是……少了那么点意思。”
　　顾萧然忍不住翻了个白眼：什么鬼？
　　他不知道的是，如果早两个星期，他刚才的表演肯定可以过。但在这两个星期里，浪导却被苏梦惯坏了。
　　苏梦在演尤依时，参考了东方妹子和金闪闪。
　　东方妹子还好，金闪闪却是那种上天下地唯我独尊的类型，恨不得告诉全天下的人，他是世上最尊贵的人，是王中王！
　　苏梦虽然只是参考金闪闪，并没有模仿对方那种欠打的性格。但真要论起身份，光一个“人王”就足够吊打金闪闪了。
　　所以演戏时还是无意间释放出了一点那种尊贵的气质，潜移默化下，浪导对“尊贵”的要求也就高了。
　　而在《霸道女仆爱上我》中，男主的设定刚好就是一个落魄贵族，贵族当然就要有那种贵气。
　　也正是因为这种贵族的坚持，男主才会在家道中落的情况下还要强行招聘女仆，从而与女主产生交集。
　　顾萧然帅是够帅了，却少了那么点尊贵的气质，这便是浪导喊卡的原因。
　　但顾萧然哪里知道这些，他觉得自己演的很好，结果却被浪导不停喊卡，还说不出理由来，分明是故意刁难他。
　　有了这种心态后，顾萧然已经不想演下去了。
　　当然，他也不敢明面上和浪导对着干，所以在之后的拍摄中基本就是乱来一气，借机发泄心中的怨气。
　　结果可想而知，浪导喊“卡”的频率越来越快，就连周围的工作人员们都明显感觉到了气氛不对劲。
　　顾萧然的经纪人自然也发现了这个问题，跑到浪导面前说起好话：“浪导，萧然今天才刚出院，身体还没完全恢复，状态有些差。你看都这么晚了，要不今天就算了，明天再拍吧？”
　　听出对方话中的深意，浪导深吸了口气，平复下心中的躁动，然后才点头道：“好。”
　　负面情绪这个东西是会传染的，听到浪导宣布今天到此为止，剧组的大部分人都垂头丧气的。
　　毕竟忙活了几个小时，如果拍出点什么也好想些，结果相当于白干了，实在让人窝火。
　　浪导又看了看时间，才晚上九点钟，忍不住吐出两个字：“操TND蛋！”
　　不由的，他想起了苏梦。
　　小姑娘才走一天，他就已经有点想对方了。

第七十三章 明天上学
　　星期五，晚上。
　　张诗琪正在补新番，苏梦则久违的画起了漫画。
　　自从去剧组拍戏后，《地狱日记》和《猎人》就完全停更了，只有《霍格沃兹》还在连载。
　　因为有“电磁能力”的关系，手机码字和电脑码字没什么区别。
　　但画画就不一样了，苏梦还是喜欢在电脑上画一些，比较有手感。
　　《地狱日记》因为每章都有插画，所以也停更了。
　　苏梦非常喜欢画《地狱日记》插画时的感觉，并不想用手机将就。
　　虽然一个多星期没画，但完全没有手生的感觉，苏梦很快就更新完并上传到了心梦官网上。
　　顺便还看了下留言，果然和她想的一样，大部分都在说她断更和鸽。
　　苏梦不由又想起之前和沈欣萍聊天时，对方说自己之所以画《猎人》，是因为她开始画《霸道女仆爱上我》的古代篇，故意想跟她竞争。
　　同一件事，网友们的想法却是：这个马佳思又开新坑了。
　　果然，每个人的想法都不一样。
　　不过苏梦现在对网上的言论基本已经免疫了，说起来，这方面倒还挺像个明星的。
　　因为回家的关系，苏梦心情不错，在心里打趣自己。
　　解决完更新的问题，她又打开了一个软件，这个软件其实就是初音工具的PC版
　　因为苏梦发现有时候用手机交谈并不是很方便，所以就做了这个小程序。
　　没有投影功能也没有语音功能，但是可以好像聊QQ一样和小结衣交流。
　　要说这段时间在剧组，苏梦和谁相处的时间最久，那无疑就是小结衣了。
　　每天拍完戏回到酒店，除了睡觉，苏梦就是逗小结衣玩。
　　之前苏梦交给小结衣制作手机系统开发环境的任务，通过这两个星期的努力，小结衣已经基本完成了。
　　但开发软件这东西始终还是要人来用的，而小结衣的思路却更接近于电脑，所以很多地方做出来后，还是需要苏梦再进行一次修改或者补充。
　　所幸拍戏的休息时间里也没什么事，苏梦已经做的差不多，马上就可以交给陈欣，然后进行大范围的测试了。
　　这么一看，苏梦之前让小结衣制作开发环境，好像是多此一举的行为。
　　其实不然，她只是想要逗一下小结衣。
　　因为之前刀剑神域的经验，苏梦发现逗AI似乎有助于他们智能的提升，绝对不是因为她觉得小结衣委屈的小表情很好玩。
　　反正到目前为止，“一日三逗”的教育方式还是很有效的。
　　比如之前，小结衣的表现完全就是一个听话的小秘书，要她做什么就做什么。
　　但在苏梦充满正能量的教育下，小结衣现在已经学会撒娇、耍赖和闹脾气了。
　　……
　　星期六。
　　白晓薇来家里玩，比较难得的是，东方妹子也来了，不知道是不是约好的。
　　徐慧、张诗琪、白晓薇、东方妹子，看着每个人头上都顶着一朵梦之花，苏梦忍不住又想笑了。
　　值得一提的是，自从去拍戏后，她就一朵梦之花也没收获到过了。
　　不过毕竟也才两个星期不到，这事放在其他人身上也算正常，但张诗琪竟然也没开花，苏梦现在已经完全不知道这家伙的梦想到底是怎么回事了。
　　众人最关心的当然还是苏梦拍戏的事，苏梦也没什么好隐瞒的。
　　因为在场的人都看过《霸道女仆爱上我》的漫画原作，所以说起来很容易，真人版虽然有些小修改，但大部分剧情还是保留了。
　　说完以后，苏梦又嘱咐众人不要说出去。虽然和原作的出入不大，但毕竟是电视剧剧情，提前泄露了就不好了。
　　之后，在白晓薇带头下，一群人又讨论起了《霸道女仆爱上我》里最喜欢哪个角色，美其名曰“家庭会议”。
　　因为已经知道苏梦演的是尤依了，所有人都说最喜欢尤依。
　　苏梦虽然心里有点高兴，但还是觉得她们太夸张了，而且有失偏颇。漫画里尤依一共就出场了几话，有什么好喜欢的？
　　“不是啊，我说的是真的啊！”白晓薇激动的说道。
　　漫画中女主的人设和她有点像，都是富二代，都很叛逆，所以白晓薇看漫画时是有带入感的，最喜欢的自然是女主最好的朋友尤依了。
　　张诗琪也一样，她觉得尤依每次都能及时给予女主帮助，真的很好！
　　苏梦无语的看了这家伙一眼：你喜欢的其实是哆啦a梦吧？
　　东方妹子最坦白：“我不喜欢这部漫画，没意思，感觉里面的人都好幼稚。不过里面有角色是苏梦演的，等播出的时候我一定会看的。”
　　一旁的徐慧眨了眨眼睛，听到东方妹子的发言，她临时改变了自己的说辞：“咳咳……我和东方老师一样，可能是年纪大了吧，对漫画之类的东西没什么很大兴趣了。”
　　说完，又威严满满的补充了一句：“嗯，就是这样。”
　　……
　　星期天，晚上。
　　张诗琪已经回大学了，临走前，苏梦又给她打了次气：“加油，好运！”
　　上传完今天份的更新，苏梦准备睡个早觉，明天还要上学呢！
　　就在这时，手机突然响了。
　　苏梦看了看来电显示，是王总打来的。
　　这个时间，王总打电话过来干什么？想来想去，她也只想到一种可能，那就是剧组那边出事了。
　　接通电话，果然是剧组的事。剧组那边通知王总，要苏梦赶回去拍戏。
　　剧组因为没有苏梦的电话，而且这种事情本来也是联系公司比较好，所以就一个电话打给了王总，王总自然是马上通知苏梦。
　　挂断电话，苏梦奇怪的看了看时间。
　　对于睡觉而言，现在确实还算早，才九点半钟。但按王总在意思，他一接到通知就给她打电话了，剧组那边为什么会晚上通知这种事？
　　不过这其实也无所谓，苏梦现在主要想的还是：她是星期四下午回的，星期五去上了一天学，然后星期六星期天休息。
　　明天又去拍戏的话……会不会显得她好像是特地回来过周末的？
　　虽然苏梦觉得秦教授不会误会，但还是觉得怪怪的。
　　说来说去，还是剧组的问题。明明浪导之前跟她说，大概半个月后才会再有她的戏份，怎么突然就变了？

第七十四章 吊打
　　最终，苏梦第二天还是和辛宝宝约好，一起坐飞机去了剧组。
　　这段时间，她学到了不少拍戏知识。其中感触最深的就是拍戏很赶时间，分日场和夜场，有些场地还有租用期，必须在规定时间内拍完。
　　所以苏梦猜测浪导这么急着叫她回去，可能是碰到什么事了。
　　下午的时候，苏梦就到剧组了。
　　浪导主动解释道：“苏梦，这次把你叫回来是因为萧然已经出院了。”
　　苏梦这才知道，原来就在她走的当天，顾萧然就回剧组了。
　　之前她不少戏份没拍，就是因为顾萧然在留院观察。现在对方回了，自然就可以拍了。
　　同一时间，正在后台休息的顾萧然听说苏梦回组了，内心却是复杂无比。
　　他之所以提前出院，一是因为心里很慌，二则是要经纪人打听过了，苏梦已经离开剧组。
　　结果这才几天，怎么这个扫把星又回来了？
　　再说浪导，他告诉苏梦的原因当然不是编造的，不过却只是很小一部分原因。
　　随着顾萧然归组，要拍的东西很多，特别是之前一直压着的男女主角的对手戏。
　　《霸道女仆爱上我》作为一部青春恋爱喜剧，男女主角的互动怎么可能少呢？只不过之前顾萧然留院观察，这才一直压着在。
　　而苏梦剩下的戏份，就不是这么重要了，至少没有男女主之间的对手戏重要，所以根本不用急着拍。
　　浪导之所以急着把苏梦叫回来，主要还是因为……他想苏梦了！
　　从苏梦离开剧组到今天回来，满打满算四天时间，浪导每天那个心累，觉得再这么下去自己绝对要被郁闷死。
　　所以才会想到把苏梦叫回来，这样拍顾萧然生气了，还可以拍苏梦缓解下情绪。
　　同时还有一个原因，那就是希望苏梦能带带顾萧然。
　　三天时间，他已经琢磨出来顾萧然差什么了——气质。
　　但气质这东西，也不是说教就能教的。所以浪导才把苏梦叫回来，就是想要苏梦演给顾萧然看，让顾萧然亲身体会一下。
　　……
　　苏梦虽然在剧组就待了不到两个星期，但和工作人员们的关系却混得还不错。
　　理由很简单，就连浪导都觉得她吃苦耐劳，更何况其他人。关键还是个可爱的小姑娘，谁不喜欢？
　　简单化了下妆，苏梦就投入到了拍摄工作中。
　　这段戏讲的是尤依答应女主帮助男主，于是约男主出来见一面，这也是整部剧中尤依和男主的第一次见面。
　　因为女主在男主家做女仆，所以这次见面尤依还抱着一定的试探目的。
　　对于要和苏梦演戏，顾萧然本来很不爽的。但转念一想，却发现这也许是个好机会！
　　他原本的计划就是抢光对方的戏份，怎么反而怕了这个扫把星？
　　没错，等会他就拿出演技，把这个扫把星吊打一顿！
　　在顾萧然眼里，苏梦只是个才入行的新人，而且还在上学。无论是技巧还是阅历，他都强过对方太多了，要吊打这种小丫头还不简单？
　　正式开拍，背景是尤依约男主在一家咖啡厅里谈事。
　　就见顾萧然慷慨激昂的说着台词，苏梦则坐在他对面静静的看着，偶尔喝一口面前的清水。
　　顾萧然心里很是得意，在自己演技的压制下，对面这个扫把星连台词都不会说了，只知道傻坐在那里，哈哈哈！
　　30秒后……“卡！”
　　顾萧然第一时间就看向了浪导，他这几天听“卡”听得耳朵都长茧了。
　　果然，浪导做了个手势，让他过去。
　　“怎么样？”
　　“啊？”顾萧然一脸茫然，不明白浪导这话是什么意思，什么怎么样，难道看出他故意刁难那个扫把星了？
　　浪导表情复杂的看着顾萧然，好一会才又问道：“你觉得自己刚才演的怎么样？”
　　顾萧然思考了一会，最终还是决定实事求是：“我觉得挺好的！”
　　岂止是挺好，简直是非常好，可以说是120%发挥了！
　　浪导不会是觉得这样太欺负那个扫把星了，要卡掉这段吧？
　　顾萧然正担心着，就听到浪导说道：“那这场就过了？”
　　虽然不明白过不过这种事为什么要问自己，但顾萧然还是坚决道：“浪导，我真觉得我刚才的状态很好！再拍一次的话，可能就没那种状态了！”
　　浪导点点头表示明白了：“那就过了吧！”
　　这下倒把顾萧然搞得有点不适应了，这几天他和浪导几乎天天都会发生一点小摩擦，怎么今天转性了？
　　果然是因为自己刚才的发挥太好了！
　　……
　　拍摄结束没多久，方导又跑了来。他就在隔壁拍戏，想过来很方便。
　　方导直接说出了来意，他听说苏梦回来了，希望苏梦能过去他们剧组客串个角色。
　　苏梦这才知道，原来方导上个星期就说过这事，幸好她当时跑的快。
　　本来苏梦如果离开的久，方导就准备随便找个临时演员演了算了的。结果才几天就听说苏梦又回来了，于是就把主意又打到了苏梦身上。
　　想到和方导关系还不错，苏梦也不好拒绝，又看了看剧本，果然不愧是方导的剧本，只有一张纸。还真就是个客串角色，比之前的小僵尸还要酱油。
　　不过苏梦还是看了看浪导，毕竟这种事还是要导演发话。
　　浪导自然没有问题，不仅如此，他干脆把接下来的一些简单镜头全部丢给了副导演，自己则跟着一起去凑热闹了。
　　方导在拍的是一部武侠片，苏梦需要饰演的是一个路过的武林高手，路见不平把追杀男女主的杀手全部干掉，然后飘然而去，全程一句台词都没有。
　　戏很简单，反而是化妆服饰浪费了不少时间，拍就只拍了一分多钟。
　　最后以苏梦虚空打出一掌，杀手们全部“哎呀哎呀”倒飞出去为结束。
　　当然，后期会加一个好像发波一样的特效。
　　方导很满意，却看到苏梦的表情似乎有些疑惑，于是问道：“怎么了？”
　　“总感觉没有实感。”
　　“哈哈，第一次拍是这样的，以后就习惯了。有的戏全程都要在绿幕下拍，更没有实感，主要还是靠想象力。毕竟又不可能真有什么武林高手，一掌就把人隔空打飞，对不对？”
　　苏梦赞同的点了点头：“也是。”

第七十五章 近墨者黑
　　客串也客串完了，见没自己什么事了，苏梦便准备开溜。
　　结果刚走两步，就被方导叫住了：“苏梦，你能吊威亚吗？”
　　苏梦的第一反应就是，不会又要加戏吧？
　　幸好并不是，方导只是想确认下她能不能吊威亚，如果能的话就补两个镜头。
　　苏梦饰演的是个武林高手，当然要有武林高手的样子，来要御空而来，去要飘然而去，所以需要吊威亚补一个进场镜头，和一个离开镜头。
　　威亚就是“wire”的音译，也就是钢丝的意思，吊威亚就是吊钢丝。即使不是从事影视行业的人，大多也都知道这东西。
　　苏梦需要吊威亚的部分不难，不需要在空中做什么动作，也不用转圈什么的，只需要从镜头外飞进镜头，再从镜头里飞出镜头就可以了。
　　方导的意思是，能吊现在就吊了，有障碍的话就练习几天，毕竟对一个演员来说，吊威亚可以说是“家常便饭”。
　　苏梦没吊过威亚，有点感兴趣，而且也不想浪费几天时间，鬼知道这个过程中方导会不会又改剧本，她已经有阴影了。
　　听苏梦说现在就可以拍吊威亚的戏，方导又问道：“那你想人吊还是机吊？”
　　苏梦一脸茫然：“什么？”
　　看出她完全不懂，方导笑呵呵的解释道：“就是你想被人吊还是被机器吊？”
　　人吊顾名思义就是由专业人士来拉住威亚的绳索，把演员吊起来。这种方式的优点是容易控制，而且对空间的要求很小。
　　机器吊就是用专门的威亚机器吊，虽然没有人工那么方便，但在速度和力量上却有着绝对的优势。
　　理论上来说，苏梦的两个镜头其实都应该用机器吊，因为飞行轨迹简单，而且速度要快，突出角色的武功高强。
　　但机器的力量比较大，方导怕苏梦第一次吊威亚会不习惯，所以主动提了一句。
　　苏梦是那种能不麻烦别人就不麻烦别人的性格，而且因为之前拍戏的关系，威亚机器早就架好了，所以她果断选择了用机器。
　　方导闻言，便把专门负责吊威亚的许师傅叫了过来。
　　许师傅是个壮硕的大汉，一边跟苏梦说注意事项，一边教她怎么穿威亚服。
　　威亚使用的一般都是钢丝线，所以需要配合专门的威亚衣，从外形上看的话有点像“背背佳”。
　　一切准备就绪后，随着方导的一声令下，正式开拍。
　　苏梦小时候看神话片还有武侠片时，就很羡慕里面的人物可以飞檐走壁。
　　这也是她会主动要求立刻拍的原因之一，想体验一下吊威亚是什么感觉。
　　可惜结果并不美好，并没有苏梦想象中那么好玩，相反还有些不舒服，总有种不自在的感觉。
　　她想了想，觉得更多可能还是因为自己已经会飞了的缘故。
　　方导让苏梦先拍的离开的镜头，然后才拍进场镜头。
　　因为离开的镜头是从地上吊到空中，而进场镜头则是从空中落地。对于初次吊威亚的人来说，落地是个难点，就更不要说还要动作漂亮了。
　　所以方导的意思是先让苏梦熟悉一下，如果不行的话，练习个几天也是没问题的。
　　谁知苏梦很轻松就一次过了，方导忍不住感叹道：“真有天赋，第一次吊威亚就这么自然，感觉像真的会轻功一样！”
　　一旁的浪导也颇觉惊奇，作为一个老导演，他看过很多新人从不会吊威亚到后来慢慢熟练，像苏梦掌握得这么快的，还是第一次见。
　　又想起苏梦之前的种种神奇表现，他不由感叹，也许这就是常说的“老天爷赏饭吃”吧？
　　只有负责操纵威亚机器的许师傅，表情有些微妙。
　　他旁边的人问道：“怎么了，老许？”
　　许师傅困惑的挠了挠头：“没什么，就是感觉机器刚才怪怪的，轨迹和设定好的好像也有点不一样。”
　　听到两人的对话，苏梦默默望了望天。
　　因为觉得不自在，她后面干脆是自己飞的。也就是说，机器相当于全程都在吊空气，能不奇怪吗？
　　和方导确认了一下，这回真没自己什么事了，卸完妆换回衣服，苏梦就准备回酒店逗小结衣了。
　　临走前，她看到方导和浪导正在一个角落窃窃私语着什么。
　　苏梦当时也没在意，直到第二天在片场遇到浪导……
　　“苏梦，我看你昨天那场打戏身手不错，而且吊威亚也是一次就过，是不是有这方面基础？”
　　“学过一点点。”
　　苏梦点点头，之前演《僵尸·女侠》时有过一场打戏，她当时就这么回答的，这也是方导会想到让苏梦来客串武林高手这个角色的的原因之一。
　　浪导满意的说道：“既然如此，要不我们也加一场勇斗恶徒的戏吧，你觉得怎么样？”
　　“啊？”
　　不等苏梦反应，浪导已经塞了一张纸到她手里，正是修改后的剧本。
　　看着手中的“剧本”，苏梦心中突然生出一股不祥的预感。
　　经过这段时间相处，她可以很明显感觉出方导和浪导之间拍片风格的不同。
　　浪导的资历比方导要老一些，所以方导叫他“浪哥”。
　　但方导父亲却是大导演，在圈子里人脉十分广，所以方导在片场的控制力非常强。比如浪导和顾萧然那种情况，就绝对不会发生在他身上。
　　也因此，方导在拍戏时比浪导更加随心所欲，想到一出是一出，肆无忌惮改剧本。
　　并且不知道是不是从小受到父亲熏陶的关系，对每场戏的要求都很高，精益求精。
　　浪导则是那种“老油条”类型，不关键的戏份能马虎过去就马虎过去，不喜欢浪费时间。
　　但在重要戏份上又有着自己的坚持，这也是他会和顾萧然发生矛盾的原因。
　　顾萧然是《霸道女仆爱上我》的男主，他的角色塑造对整部戏都是至关重要的，浪导甚至不惜把苏梦叫回来，就是希望顾萧然能演得更好一点。
　　直到昨天那场对手戏后，浪导才对顾萧然彻底放弃……这就是个棒槌啊！
　　所以苏梦完全没想到，浪导会跟她说加一场戏，而且还给了她“一张”剧本。
　　又想起昨天对方和方导窃窃私语的画面，难道这就是传说中的近墨者黑？

第七十六章 苏梦的弱项
　　苏梦痛心疾首，没想到浓眉大眼、作风正派的浪导竟然也被带坏了。
　　但对方话都说出来了，所以她还是耐心看起“剧本”。
　　之前苏梦和程橙拍过一段两人逛街的戏，而浪导现在拿过来的“剧本”，就是在中间加了一段遭遇小偷，然后尤依制服小偷的戏份。
　　严格来说，浪导的这种修改和方导的改剧本其实并不一样，因为没有更改原剧情，只不过是让尤依这个角色更立体了，可能真是昨天看了那场打戏后来的灵感。
　　虽然苏梦觉得，尤依就一个工具人要这么立体干什么，但还是答应了，反正这场戏看起来很简单的。
　　之后浪导便把武指叫了来，让武指和苏梦套下招。
　　因为就加这一场戏，其中小偷的角色以后都不会登场，所以干脆就由武指临时客串一下算了。
　　一切准备就绪，正式开拍。
　　直接接之前拍的镜头，苏梦和程橙正在逛街。然后就看到穿着一身黑，头戴鸭舌帽的武指朝两人冲过去。
　　程橙装出被吓了一跳的样子，躲到苏梦身后。
　　“让开！”武指凶狠的说道，同时从怀里掏出一把小刀。
　　苏梦一边把程橙护在身后，一边按剧本上说的一脚把对方手中的小刀踢飞了。
　　武指原本的打算是苏梦随便踢一下，然后他就主动把小刀丢出去。
　　没想到苏梦真踢到了，而且正好是刀刃上，根本来不及反应小刀已经脱手。
　　幸好他到底混过不少片场，短暂的失神后很快就反应了过来，再次向苏梦和程橙冲过去。
　　苏梦抓住武指的手臂，脚下一绊，四两拨千斤顺势往后一送，随后把擒拿住的手臂往下一压，就将对方制服了。
　　整个过程行云流水，看得旁边假扮路人的群演都情不自禁鼓起了掌。
　　躲在苏梦身后的程橙也捂着嘴，满脸惊讶，眼神中带着一点小崇拜。
　　她是科班出身，课堂上偶尔也会做类似的情景表演，不过都是把动作分解后，一个动作一个动作完成。
　　像苏梦刚才那样一气呵成，简直就是专业的动作演员！
　　……
　　之后的几天，拍摄都很顺利。
　　主要还是拍男女主角的戏份，但苏梦是浪导特地叫回来的，总不可能让她就在那待着，所以每天也会拍几场她的戏。
　　苏梦的戏份本来就不算很多，加上之前已经拍了不少，眼看就要杀青了，却发生了两件意外。
　　一是媒体来剧场探班，阻碍了拍摄进程。
　　但这也是没办法的事，当下是流量至上的时代，什么事都要讲流量。
　　流量就是关注，流量就是收视，流量就是钱，要不然也不会有那么多影视公司请流量明星了。
　　媒体不来采访，等要播出了哪有东西宣传和预热。
　　总体来说，这件事其实也还好，就浪费了一天时间。
　　第二件事就比较麻烦了，在就要快拍完自己戏份时，有场戏却把苏梦难住了。
　　这场戏说的是尤依喜欢上了男主，但碍于和女主的友情，最终选择了默默祝福两人。
　　可苏梦怎么也表演不出那种喜欢的感觉，她之前看漫画原作时就觉得这段很突兀，感觉尤依喜欢得莫名其妙，之前一点预兆都没有，突然就喜欢上了男主。
　　分析了半天，苏梦最后得出的答案是：尤依就是个典型的工具人，为了故事发展，只能喜欢上男主。
　　这样后面男女主这对傲娇的欢喜冤家才能坦白面对自己，有情人终成眷属。
　　其实无论是在原作中，还是剧本里，尤依爱上男主这段都写的很模糊，甚至没有说出口。
　　浪导也只是要苏梦用充满爱意的眼神看着男主，然后拍个特效镜头就可以了。
　　但苏梦怎么也做不到，连续卡了几次。开始她还能普通的看着顾萧然，后来都变成死鱼眼了。
　　顾萧然在一旁幸灾乐祸，这场没他什么事，只需要坐在那让苏梦看就可以了。
　　真是笨，演个喜欢的眼神都不会。
　　按理说，看这家伙之前的表现，演技应该不至于这么差，为什么演不出喜欢的感觉？
　　难道是因为……害羞？
　　正是因为喜欢自己，所以反而因为害羞不敢表现出来了？
　　这么一想，顾萧然顿时豁然开朗，以自己的样貌、风度，被情窦初开的小姑娘一见钟情不是理所当然的事吗？
　　导演椅上，苏梦连续卡了几次，浪导应该很烦躁才对，换做别的演员，比如顾萧然，他估计早就开骂了。
　　但奇怪的是，浪导发现自己竟然一点负面情绪都没有，相反还有些小开心：嘿嘿，终于有你个小丫头不会的了？
　　不过正如之前所说，这场戏关系到之后的剧情推动，所以浪导很看重，并不想就这么草草过去。
　　他尝试引导苏梦：“你试着把萧然想象成喜欢的人，我们就拍一个眼神，好不好？”
　　苏梦皱着眉头看向顾萧然……不行，做不到！
　　倒不是顾萧然长得太丑，事实上，单论外貌的话，对方不少地方比少女还要精致。
　　但苏梦就是做不到，把对方想象成自己喜欢的人？光是升起这个想法就让她觉得不舒服了！
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　也许专业演员可以表演出那种喜欢的感觉，但她并不是专业演员，她做不到！
　　这也让苏梦再一次认识到，自己喜欢的是女性，与对方长相无关，与自己性别也无关。
　　于是苏梦诚恳跟浪导道歉，她真的演不出来。
　　那小模样把浪导都看心疼了，仔细想想，小姑娘才上高中，一看就是那种很乖的类型，估计根本就没谈过恋爱，演不出来也正常。
　　抱着这样的想法，浪导也不好意思再逼苏梦，就这么将就拍了……死鱼眼就死鱼眼吧！
　　另一边，推断出苏梦喜欢自己后，顾萧然再看苏梦，都觉得顺眼了许多。
　　以前怎么没发现，小姑娘长得还挺可爱的！
　　对于喜欢自己的女孩，顾萧然还是很有包容度的，决定等会收工了请对方吃个饭。
　　倒没什么其他想法，就是觉得既然是自己的小迷妹，又一起拍戏，那释放下善意也是应该的。
　　“不好意思，没时间。”

第七十七章 杀青2
　　“不好意思，没时间。”
　　面对顾萧然的邀请，苏梦其实是有点莫名其妙的。
　　两人的关系，说熟吧……真没那么熟。
　　说不熟吧……又一起合作过几次。
　　两次电视剧，两次综艺节目，而且几乎每次都是碰巧遇到的。
　　所以勉强来说的话，可以算是比较有缘的……认识的人？
　　但请吃饭就算了，倒不是苏梦嫌弃顾萧然，而是真的没时间。
　　随着最难拍的这场戏拍完，她的戏份已经全部杀青，所以也该回家上学了，毕竟之前答应过秦教授。
　　然而让苏梦没想到的是，最后还是一起吃了顿饭，不过却是和整个剧组。
　　原来，顾萧然邀请苏梦时被浪导听到了，似乎是提醒了他，便说大家一起吃个饭，就当是庆祝苏梦杀青了，程橙也在一旁附和说好。
　　别看只是去吃顿饭，如果整个剧组的人都去的话，怎么也得耽误小半天时间。戏都还没拍完，只是为了给苏梦这个女二庆祝杀青，可以说是极其看重了。
　　所以苏梦也不好拒绝，最后整个剧组就在片场不远处找了家酒店。
　　值得一提的是，由于提出请客的是顾萧然，所以最后结账的也是他。
　　身为当红小鲜肉，这么点钱顾萧然还是不差的，就是有点心塞塞：这个扫把星！
　　……
　　苏梦是星期三下午回到家的，张诗琪还在大学，所以家里就徐慧一个人。
　　和上次一样，刚进门苏梦就被徐慧激动的抱在了怀里。
　　又是接近两个星期没见，她想死宝贝女儿了。
　　徐慧忍不住感慨道：“梦梦你以后不在了，妈妈可怎么办啊？”
　　苏梦不由有些无语，她知道母亲的意思，对方以前就说过一次，大意就是以后苏梦嫁人了，她就成孤寡老人了。
　　但“以后不在了”，这话怎么听着就这么奇怪呢？
　　晚上，徐慧突然提议道：“梦梦，今晚和妈妈一起睡好不好？”
　　面对母亲希翼的眼神，苏梦还能说什么？
　　“嗯，好。”
　　得到女儿肯定的回复，徐慧开心得好像还是豆蔻年华的少女，蹦蹦跳跳的就去洗澡了。
　　睡觉时，她紧紧抱着苏梦。
　　每次她们俩一起睡时，母亲就这个样子，苏梦都已经习惯了。所以在答应一起睡的那一刹那，她就已经做好今天基本不用睡的准备了。
　　突然，徐慧的嘴唇动了动，轻声梦呓了一句什么。
　　声音虽然非常小，但以苏梦的听力还是能听到的：“梦梦……不要离开妈妈……”
　　没想到母亲就连睡着了以后都还在担心这事，苏梦突然有些触动，情不自禁将头依偎到了母亲肩上，并轻声承诺道，“妈……我保证，会一直陪着你的……一直……”
　　仿佛听到了女儿的回答，睡梦中徐慧微微皱着的眉头慢慢舒展了开来，嘴角微翘起露出一个淡淡的微笑。欢;:迎"@进?"!入?【,:!夜;袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:"9.,3:""6!，1:3";5?."
　　同时，抱苏梦也抱得更紧了。
　　“……”
　　好吧，这下可以彻底放弃睡觉了。
　　……
　　第二天上学，苏梦到学校的第一件事就是找秦教授销假。
　　回到教室时，果然被问起拍戏的事。不过让她意外的是，最先提出问题的竟然不是白晓薇，而是高琴。
　　苏梦不由有些奇怪，之前没见对方对这件事很在意啊，怎么突然这么关心？
　　似乎是看出她的疑惑，高琴连忙解释道：“你不要误会，你这回因为拍戏请假了几个星期，询问你相关情况是我身为副班长的职责。”
　　高琴不解释还好，一解释苏梦更奇怪了：“你不会是《霸道女仆爱上我》的粉丝吧？”
　　这么一想，倒是很符合高琴的形象：虽然是好学生，但是似乎挺喜欢看些奇怪的书。
　　“噗！”高琴还准备反驳，左思在旁边突然忍不住笑出声来。
　　高琴的脸顿时涨得通红，仿佛被拆穿了一样，随后便用小拳拳锤起左思。
　　最后还是白晓薇把话题引了回来，她也很好奇：“苏梦，你们剧大概什么时候会播出？”
　　“不知道。”
　　以防万一，苏梦这次临走前特地问了下浪导，还会不会突然把她叫回去。
　　浪导的回答是，在全部拍完后可能会有些需要补拍的地方，不过补拍的可能性不高，而且就算真补拍，也不会花很多时间。
　　再就是定档以后会有些宣传活动，到时候可能会叫上苏梦。不过这个就不归浪导管了，要看资方的意见。
　　但不管怎么说，这些都是很久以后的事了。因为现在戏都还没拍完，只是苏梦的戏份杀青了而已。
　　等戏拍完，还要进行后期剪辑，然后向相关部门申请，最后才能上架。
　　苏梦没看到的是，听到她回答的白晓薇，眼珠子古灵精怪的转了转，一看就知道又在打什么鬼主意。
　　……
　　晚上。
　　因为昨天陪母亲睡觉，苏梦什么都没有做。登上心梦官网，果然就看到评论区下面炸开了锅。
　　她之前从剧组回来，更了两天的《猎人》和《地狱日记》，结果没想到立刻又叫回了剧组去。
　　断更了一段时间，好不容易更新了，结果没两天又断更了，这可比一直断更还要恶劣。
　　至少有一部分读者是这么想的：这不是耍人吗？
　　对此苏梦也没办法，总不能说去拍戏了吧？那就穿帮了！
　　其实最开始的时候，她之所以会开马甲写小说、画漫画还有做游戏，只是随手的无心之举。
　　但随着几个马甲越来越有名，苏梦发现自己似乎越来越不能被发现了。
　　因为如果让人知道这些马甲其实都是她一个人的话，肯定会很麻烦。
　　不过凡事有弊就有利，得益于这些天的断更，在酒店也没事做，她和小结衣每天就“合力”制作开发工具，已经把心梦手机系统的开发环境完成了，现在只要交给陈欣就可以了。
　　“结衣，帮我联系下陈欣。”
　　苏梦随口说道，得到指令的小结衣则立刻通过PC端的权限从聊天工具里找到陈欣，并自动弹出了一个聊天窗口。
　　苏梦：“在吗？”
　　苏萌萌的小欣欣：“在[猫猫点头.jpg]”
　　苏梦：“？？？”
　　这昵称是什么鬼？

第七十八章 种出一只萝莉
　　这昵称什么鬼？
　　要不是头像还是陈欣以前的头像，还有昵称中那个“欣”字，苏梦都要以为结衣是不是弹错人了？
　　苏梦：“你怎么改名字了？”
　　苏萌萌的小欣欣：“最近认识了几个网友，都是这种风格的名字，我就想着稍微融入一下环境[猫猫撒花.jpg]”
　　苏梦：“能不能改回来？”
　　苏萌萌的小欣欣：“为什么？[猫猫疑惑.jpg]”
　　苏梦：“不习惯。”
　　苏萌萌的小欣欣：“可是我觉得现在这个昵称很好啊[猫猫卖萌.jpg]”
　　苏梦：“改回来！”
　　陈欣：“[猫猫抱头.jpg]”
　　苏梦：“你怎么老发这个系列的表情，是什么动画人物吗？”
　　陈欣：“不知道，我看别人都在用就也跟着用了[猫猫呲牙.jpg]”
　　苏梦：“……”这货绝对是在恶意卖萌！
　　一边闲扯，苏梦一边把心梦手机系统的开发环境打包传给了陈欣，后续的事情就交给对方了。
　　看了看时间，已经十点钟了，苏梦准备睡觉，把昨天没睡的份补回来。
　　其实以她的身体素质，睡不睡觉已经无所谓了，可能只是一种习惯吧？
　　意识在黑暗中慢慢下沉……
　　……
　　再次睁开双眼时，苏梦已经站在一片一望无际的空地上。
　　又穿越了？
　　照例唤出水镜，是本体穿越。
　　接着苏梦又使用了一下“千里眼”，结果什么都看不见，这次的世界也没有地球？
　　总之先四处看看吧！
　　身体化为暗影疾驰，苏梦终于在无尽的空地上看到了不一样的东西——一片太阳花花海。
　　怎么有点眼熟？
　　同时脑中产生某种明悟，原来她并没有穿越，而是跑到了“六道轮回”里。
　　（六道轮回：将目标生命投入天道、人道、畜生道、阿修罗道、饿鬼道或地狱道中。）
　　似乎是因为某些原因，“六道轮回”内部发生了一些变化，已经算是自成一界，所以苏梦才会以为自己又穿越了。
　　没想到这年头连穿越都能是假的？
　　就在苏梦好笑时，花海突然一阵翻动，钻出一只绿发萝莉，抱着苏梦就是一顿蹭蹭蹭。
　　熟悉的蹭感，加上这里是六道轮回空间内，苏梦很快就猜出了萝莉的身份：“你是……向日葵？”
　　“嗯嗯！”绿发萝莉开心的猛点头。
　　当初在《哈利波特》世界时，向日葵和西瓜吸收了很多僵尸能量，回到现实世界后就“闭关”了，说是要快点长大然后给她一个惊喜。
　　——没想到惊喜就是这个！
　　接着苏梦又把目光移到了小萝莉绿叶一般的头发上，身为一只向日葵精，不应该是金发吗？
　　见苏梦发呆，绿发萝莉好奇的叫道：“苏萌~~~？”
　　不知道是不是刚和陈欣聊完天的关系，苏梦对自己名字很敏感，严肃的纠正道：“是苏梦。”
　　绿发萝莉委屈屈的看着她，似乎是不明白“苏梦”和“苏萌”有什么区别，不是一样的发音吗？
　　苏梦无奈的叹了口气：“算了，随便你吧！”
　　绿发萝莉立刻又开心的笑了，接着便又是一顿蹭蹭蹭：“苏萌~~~~我也要名字。”
　　“你是要我给你取个名字？”
　　“嗯嗯！”
　　“我想想啊……你是向日葵变的，不如就叫……小向？小日？或者小葵？”
　　绿发萝莉鼓着腮帮子看着苏梦，虽然没说话，但意思却已经很明显了。她对苏梦起的这三个名字都不满意，很不满意！
　　苏梦也没办法，她真没起名字的天赋。
　　最后只得答应对方，一定好好想，到时候给她起个好听的名字，这才重新把绿发萝莉哄笑。
　　两人正说着，绿发萝莉突然变回了向日葵，两支小嫩芽还保持着蹭蹭蹭的动作，看着很是滑稽。
　　原来，她这次一变成人形，就想着给苏梦一个惊喜，求表扬求抱抱。于是立刻通过精神联系把苏梦召唤到了六道轮回空间来，结果消耗了许多不必要的能量。
　　现在能量耗尽，就又变回了向日葵。
　　搞清楚事情的来龙去脉，苏梦突然想到什么，问道：“你能去现实世界吗？”
　　变回向日葵的向日葵已经不能说话了，只能用意念和苏梦交流道：“可以，不过不能维持太久。”
　　相比起《哈利波特》世界和六道轮回空间，现实世界的神秘度实在太低了，不仅不能得到补充，相反还会不断损失能量。
　　“那你安心修炼，争取早日可以一直保持人形。”
　　“嗯！”向日葵重重摇了摇自己的小嫩叶。
　　……
　　告别努力修炼的向日葵，苏梦又来到了人道。
　　果然就看到一个巨大的西瓜，长得比她还要高，就好像里面装了个人似的。
　　鉴于向日葵的变化，搞不好还真有这种可能。比如《竹取物语》中，辉夜姬就是在竹子里的。
　　西瓜还不能变成人形，看到苏梦后不停发出可怜兮兮的声音。因为是从西瓜里面传出来的，通过瓜皮后变成了一种“嗡嗡”声。
　　由于向日葵的关系，它准备给苏梦的惊喜没了……好气！
　　向日葵的种子是用“幻之花种”技能变出来的，西瓜则是苏梦和东方妹子吃完西瓜后的普通西瓜籽。
　　（幻之花种：只存在于幻想中的神奇种子，可栽种在“六道轮回”中。）
　　后来《哈利波特》世界里，也是向日葵先出来吸收僵尸能量的，可能正是因为这些原因，导致了向日葵先化成人形吧？
　　安慰了一会小……大西瓜，苏梦又去了一趟地狱道。
　　她记得当时投到六道轮回空间的六颗幻之花种，除了天道的向日葵外，地狱道也开出了一种红花，不知道现在怎么样了。
　　然而让苏梦失望的是，地狱道的景色没有任何变化。无数仿佛在燃烧一样的鲜红花朵张狂的摇曳着，形成一片血色海洋。
　　最后，苏梦又去其他三界看了看，空荡荡的除了一片朦胧什么也没有。
　　所以向日葵和西瓜的变化，到底是因为《哈利波特》世界的僵尸能量，还是六道轮回空间？
　　如果是因为六道轮回空间的话，那她多尝试一下，岂不是能种出一堆萝莉？

第七十九章 只想过平静的生活
　　还有一个问题就是，到目前为止苏梦只在六道轮回空间里种过种子。
　　而在“六道轮回”的技能描述中，却明确的写了可以投入生物。
　　也就是说，除了植物外还可以“种”动物。
　　比如……丢只猫进去，然后种出个猫娘？
　　当然，苏梦也就是想想而已，并不准备真的去尝试。
　　一是丢动物她怕出什么意外，之前种幻之花种的时候，六颗里面就存活了两颗，其他四颗都化为光点消散了。
　　这其中虽然有幻之花种本身特性的原因在，但也不能完全排除和六道轮回空间无关。所以以防万一，还是不要随便丢活物进去比较好。
　　二则是太麻烦了，光是向日葵和西瓜就够苏梦操心的了。
　　西瓜虽然现在还不能化成人形，但看那样子估计也是早晚的事。
　　六道轮回空间里看起来空荡荡的，也不知道向日葵和西瓜住的习不习惯，等它们化成人形后能长久出现在现实世界吗？能的话需要像东方妹子那样帮她们办两个黑户吗？
　　算了……到时候再说吧！
　　回到现实世界，苏梦看了看时间，已经快12点了。大半夜也没事做，她果断倒头睡起了回笼觉。
　　与此同时，墙壁上时钟的时针和分针也正好合拢到了一起。
　　意识在黑暗中缓缓下沉……
　　……
　　又穿越了！
　　这回是真穿越，因为一睁开眼睛，苏梦就发现自己正躺在一个陌生的房间内。
　　一番检查后，可以确定是附身穿越。
　　附身对象是一个名叫吉良由美的普通女孩，今年22岁，刚大学毕业。
　　金色的长发配上端庄的容貌，绝对可以称得上漂亮，但本人却好像故意没去打扮，所以显得普普通通。
　　奇怪的是，苏梦附身以后女孩金色的头发就被染成了黑色。
　　这种情况还是第一次发生，苏梦也不知道和她附身有没有关系？
　　好在吉良由美也没什么亲戚朋友，倒是省去了解释的麻烦。
　　吉良由美是那种标准的好孩子，每天早睡早起，没有任何不良嗜好，唯一的兴趣爱好就是偶尔打打电动。
　　而且就连在玩游戏的过程中都非常自律，绝对不会吃薯片或者喝肥宅快乐水。
　　苏梦穿越到这个世界时，吉良由美已经凉了。死因是手指上长了一根倒刺，忍不住用手去拔，结果失血过多而死。
　　“……”反正苏梦是没明白这是怎么死的。
　　吉良由美的心愿很简单，那就是找一份稳定的工作，然后过上平静的生活。
　　这名字、这性格、还有这心愿，开始苏梦还以为自己这次穿越到了什么jojo的平行世界，直到看到满天飞的小怪兽。
　　小怪兽是这个世界的特产，叫做怪人。
　　怪人大体可以分为因为基因变异等原因发生突变的生物，或者使用科技手段进行改造的怪物，以及特殊的智能生物，比如外星人之类的。
　　最重要的一点，这些超常生物会利用自己的能力对社会造成危害，那么就算是怪人了。
　　既然有怪人，那么自然就有与怪人对抗的组织——英雄协会。
　　刚听到这名字时，苏梦第一时间想到的就是曾经穿越过的小透那个世界，也有类似的组织，而且还有专门培养英雄的学校。
　　不过这个世界的英雄协会似乎只是民间组织，并不负责培养和输送人才，只进行管理和分配，对英雄进行从C到S的分级，然后再根据等级发布任务以及奖励报酬。
　　值得一提的是，吉良由美虽然向往平静的生活，但是却有一名英雄偶像，那就是英雄协会中排行第二的S级英雄——“战栗的龙卷”。
　　为了完成吉良由美的心愿，苏梦用积蓄买了一家便利店。
　　只能说太巧了，当时正好有一只长得像短笛的巨大外星人路过，把周围全破坏了，就便利店幸免于难。
　　但便利店老板却担心自己下次就没这么好运了，在这么危险的地段开店他的小心肝也受不了，于是就想把店面低价卖了。
　　吉良由美的心愿是找份稳定的工作，那么什么工作最稳定呢？当然是自己当老板的工作。
　　盘下便利店后，苏梦便开始尝试完成吉良由美的另一半心愿——过上平静的生活。
　　早上七点起床，直接用店里的食材配合“黑暗料理”技能，为自己准备一顿丰盛的早餐。
　　九点钟正式开业，因为怪人横行的关系，便利店的生意非常清闲。
　　中饭后，晒晒太阳装装死，看心情决定几点重新开门。
　　下午五点正式关门，如果之前午休后就没开过门，那就省去这个步骤。
　　晚上上会网，玩会游戏，然后睡觉。
　　以上，便是苏梦一天的生活。
　　按理说，这应该算完成了吉良由美的心愿吧？但苏梦却完全没有要回归现实世界的感觉，也不知道是为什么。
　　不过穿越了这么多世界，她也早就淡定了，既然暂时回不去那就当是度假了，偶尔研究下路过的怪人。
　　……
　　这天，苏梦正一如既往的晒着太阳装着死，便利店的门口贴着“暂停营业”的字样。
　　广播突然响起：“紧急避难警报，灾难等级‘鬼’，请各位市民不要外出。重复一遍，Z市市民请不要外出……”
　　又有路过的怪人？
　　出于好奇，苏梦懒洋洋的爬了起来。刚走到门口，就隔着玻璃看到成群结队的蚊子向这边涌来，密密麻麻遮天蔽日。
　　而在这些蚊子上方不远处，一个背后长着一对蚊子翅膀的女性正飞在空中。
　　很明显，她应该就是这次广播里所说的灾难等级“鬼”的怪人了。
　　单看身体的话，这绝对是一个有着凹凸有致身材的性感女人，但手和脚却是蚊子的样子，头上还长着触须、复眼和口器。
　　另一边，空无一人的街道上走出一个金发少年，无论是露在外面的机械手臂，还是和人类不太一样的金色瞳孔，都显示出他并不是普通人。
　　英雄协会派来的英雄吗？
　　苏梦索性搬了个小板凳过来，然后又拿出昨天刚做好的秘制爆米花，隔着玻璃看起了戏……

第八十章 卤蛋乱入
　　空旷的街道上，机械少年和蚊女对峙着。
　　机械少年冷冷的说道：“这些蚊子应该都是你搞出来的吧？消灭了你这个主人，它们应该就会自动散去了。”
　　蚊女妖娆的扭动了一下自己的腰肢，针锋相对道：“送上门的食物？去吸光他的血！”说着便一挥手，操纵一部分蚊群向机械少年袭了去。
　　一只蚊子自然不可怕，但上百万只呢？只需要一瞬间，它们就可以把一个成年人类吸成人干。
　　机械少年却站在原地一动不动，他身体大部分都是金属，根本无惧蚊子的叮咬。
　　“焚烧。”随着一声冷哼，机械少年的手掌上打开了一个圆形小孔，从中喷射出一条火舌，瞬间就将笼罩在他周围的蚊子焚烧殆尽。
　　随后又连发数枚火焰炮，射向空中的蚊女。
　　蚊女仗着自己的高敏捷性，在空中腾挪躲闪，很轻松就避开了所有攻击。
　　见远程无效，机械少年果断选择了正面交锋。背部喷出两道光柱，主动飞到了空中。
　　蚊女轻笑着，用虫化的四肢与他拼斗起来。
　　两人一个有着灵活的身手以及强大肢体，一个凭借火焰推进以及钢铁身躯，打得有来有回。
　　不过机械少年始终是靠外力在飞行，每次推进后都要落地一段时间。
　　趁着这个机会，蚊女突然一个俯冲，利用头上长针一样的口器带走了他的一只手臂。
　　机械少年的表情却一点变化都没有，仿佛那不是他的手臂一样。金色的瞳孔冷酷的盯着空中的蚊女，手里赫然抓着两条巨大的昆虫后足，正是蚊女的双腿！
　　原来，在刚才短暂交锋的一刹那，机械少年是故意放弃自己右臂的，为的就是撕下对方的双腿。
　　见势不秒，蚊女不敢再和机械少年缠斗，飞到了一个比较安全的高度。
　　在警报响起之前，蚊群已经吸食了不少人类的鲜血，一路过来还有不少森林里的动物，几乎每只蚊子体内都有大量鲜血。
　　它们全部聚集到蚊女周围，变成了一个好像黑色蚕蛹一样的巨大球形。
　　……
　　便利店内，苏梦一边看戏一边分析着。
　　从机械少年的中二语气来看，年龄应该不大。
　　还有刚才那种用自己一只手臂换对方两条脚的战斗方式，应该是有专门人士为他维护身体，可以很方便快捷的更换“零件”。
　　而通过对方的战斗习惯，可以判断出他身体的大部分应该都是机械，不过有时候会下意识保护一下头部。
　　进一步推测，以英雄协会的立场，应该是不会干出大范围改造人类身体的事的。所以少年在变成现在这样之前，很可能是残疾或者经历过什么意外。
　　结合对方对怪人的态度，后者的可能性比较大。
　　至于蚊女，从对话判断本体应该是人类，估计是因为某种变异才变成现在这样的。
　　目前来看，能力是操纵蚊子，让它们吸血然后供给给自己。如此大的量，应该不是单纯为了进食，通过血液进行某种进化吗？
　　机械少年明显也分析出了这点，正准备用手部的火炮把蚊群炸开，乘胜追击。
　　就在这时，一颗卤蛋头闯入了战场——那是一个有着标准椭圆形光头的男人。
　　苏梦第一时间就认出了来人，喊道：“小丸子的爷爷？”
　　如之前所说，由于附近怪人横行，来便利店买东西的人其实很少，光头却是少有的常客，特别是每个星期打折处理囤货的时候，几乎必来。
　　一来二去，苏梦和他也就熟了。由于对方的长相和《樱桃小丸子》中的爷爷很像，于是苏梦就这么叫他了。
　　光头穿着一件宽松的T恤，下身是条随便的大裤衩，手上还拿着一瓶“蚊虫克星”。
　　他今天一大早就被一只蚊子烦得不得了，偏偏打半天还没打死，气的拿着杀虫剂就追了出来。
　　听到熟悉的声音，光头看向便利店，透过玻璃看到了苏梦：“店长？”
　　随后怒道：“说了多少次，我不认识什么小丸子，更不是她爷爷。我叫埼玉，今年才25岁！”
　　完全无视机械少年和空中不断涌动的蚊群，光头跑到便利店门口，用脸贴着玻璃，一双倒吊的死鱼眼幽怨的盯着苏梦。
　　“……”挡着自己看戏了，苏梦只得无语的把这货拉进了店里。
　　一到店内，光头的火气似乎就全部消失了，左顾右盼道：“店长，店里最近有没有举办什么优惠活动？”
　　苏梦指了指门口的标语：“你没听到警报吗？今天停业。”虽然暂停营业的标语其实是她在警报前贴的。
　　光头叹了口气，就是说没有大减价咯？
　　他悲伤的搬了个小板凳坐到苏梦旁边，好像才看到机械少年和蚊女，八卦的问道：“他们这是在干什么？”
　　“大概是……钢铁侠大战蚊子女吧？”
　　……
　　街道上，蚕蛹般的蚊群突然动了，如泰山压顶一样从半空中压了下来，数量之多甚至把不少建筑都挤垮了。
　　面对如洪水般的蚊群，机械少年纹丝不动，平举双手，无穷的火焰自掌心而出：“焚烧炮！”
　　以他为中心，方圆几百米瞬间化为了一片火海。
　　原来，机械少年刚才与蚊女的战斗中，手部的火炮一直都只是普通射击模式而已，现在才是最大功率。
　　如火焰焚城，整条街道瞬间被烧成了一片废墟，只有便利店完好无损。
　　苏梦平时“上班”的时候虽然大部分时间都在装死，但没事就会在便利店里“敲敲敲”一下，一些关键位置都强化到了+10左右，外层玻璃更是达到了+13的强度。
　　这么点蚊子和火还是抗得住的，要不然这个地段，光是翻修费用就够让苏梦倒闭了。
　　一击便将所有蚊子消灭，机械少年看向空中的蚊女，酷酷的说道：“看你会说话，还以为你拥有人类的智商，没想到把蚊子全部聚集到一起方便我烧。”
　　在发现蚊女的行踪后，他就确认过500米内没有任何生物，所以才敢使用刚才那样的大范围攻击……糟糕！
　　机械少年突然想到，刚才好像有个莫名其妙的光头跑过来过，因为忙着和敌人战斗，竟然把那家伙忘记了。
　　不会被烧死了吧……
　　机械少年的目光在周围找寻起来，希望至少能找到光头的尸体。
　　然后，他就在街道旁的便利店里，看到了排排坐的苏梦和琦玉。
　　没办法，实在太显眼了，旁边的建筑都被烧成了黑炭状，就便利店还正常，想看不到都不行。
　　机械少年顿时惊讶万分，躲过焚烧炮暂且不说，他战斗前明明已经用生命感应功能感知过，附近应该没有任何生命才对。
　　光头还好说，是后来撞进来的，但他旁边的女孩是怎么回事？

第八十一章 打起来打起来
　　便利店内。
　　苏梦正吃着爆米花，旁边的埼玉表情有些放空。不过熟悉他的人就知道，这只是他的一贯表情而已。
　　在看到机械少年一招杀死所有蚊子后，埼玉忍不住称赞道：“好厉害呀！”
　　他要是会这招的话，也不用为了追杀一只蚊子，从家里一直追杀到这里都还没拍死了。
　　苏梦赞同的点了点头，机械少年的招式确实挺酷炫的。别的不说，光这特效就值回票价了。
　　然而下一刻，形势就发生了逆转。
　　原来，蚊群是蚊女故意放给机械少年烧的，因为她已经不需要了。
　　吸收了蚊群的鲜血后，蚊女的形象大变，全身泛着粉红色，披头散发，断掉的双腿也重新长了出来，浑身都散发着一种充满力量的感觉，却是比之前丑了不少。
　　速度和力量都得到提升的蚊女，已经可以吊打机械少年，几招下来就把对方拦腰砍断了。
　　所幸机械少年全身除了头部都是由机械改造而成，所以即使被五马分尸也不算致命伤，但是却也已经无力再战了。
　　意识到这点的机械少年，腰部好像能源炉的东西开始疯狂运转起来。伴随着从蓝到赤的光芒，怎么看怎么像是要自爆的样子——他要和蚊女同归于尽！
　　“啊？”似乎是察觉到情况不对，埼玉起身飞奔了出去。
　　真的是飞奔，从极静到极动，只花了0.01秒的时间都不到，明明是靠双腿在跑，整个人却跟飞起来了一样。
　　最关键的是，可能是没时间开门，他选择了直接冲出去，途中把苏梦强化到+13的玻璃撞了个稀碎。
　　如瞬移般出现在机器少年身旁，埼玉一巴掌拍向蚊女。
　　几乎是同一时间，苏梦也瞬移般的出现在埼玉面前，挡住了这一巴掌。
　　随之而来的，是强大的风压，诡异的狂风自两人交手处宣泄而出。
　　周围焦黑的建筑在狂风下发出“呜呜”的悲鸣，随后表层的石材开始脱落，露出里面的钢筋。
　　但这还没完，钢筋竟然硬生生被这股强风压弯了。
　　面对如此夸张的一幕，机械少年和蚊女都看傻了。
　　然而他们不知道的是，如果他们此时是从高空往下看的话，就可以看到此处的建筑群全部向同一方向倾斜了一个角度。
　　如果把高度再提升一点，那么还可以看到，地球表面的白色云层，竟空出了一个好像月牙的形状。
　　……
　　在此之前，苏梦并没见过埼玉出手，只知道对方肯定不是普通人。
　　这就要从便利店的地理位置说起了，苏梦开的这家便利店就在Z市的无人区旁边，好处是房价十分便宜，而且不用交水电费，坏处则是时不时会遇到怪人。
　　没办法，吉良由美才刚毕业，能有多少积蓄？这个位置已经很不错了，真要算起来的话，要不是有短笛星人的意外，还不一定能盘下这家店。
　　而埼玉作为便利店的常客，肯定不可能是普通人，必然拥有一定的实力。
　　只是让苏梦没想到的是……会这么强！
　　究其原因，还是因为对方身上实在没什么强者的气息，以及……那张“小丸子爷爷脸”。
　　就和当初穿越到小透那个世界一样，这个世界的设定太热血JUMP漫了，而且周围人说的还都是日语。
　　所以苏梦推测，这次估计是又穿越到了某部自己没看过的动漫作品中。
　　而动漫作品大多都有一个“潜规则”，那就是长相和实力成正比。一般来说，长得帅的不是主角就是BOSS，而且越帅越强。
　　再看埼玉的长相……好吧，先不提长相，就那个光头就不怎么像主角，甚至能不能加入主角团都还要看运气。
　　所以直到刚才那一巴掌，苏梦才感受到对方的力量、速度和爆发力有多恐怖。
　　她冲出来挡下埼玉的一击，也不是为了保护蚊女，而是想要亲身感受一下这股力量到底有多强。
　　狂风异象结束了好一会，蚊女才回过神来，她再傻也看出自己打不过眼前这两个人了，跪在地上开始求饶。
　　直说自己是被一个叫“进化之家”的组织强制改造成现在这样的，之前因为和蚊子融合的关系，根本没有理性，现在终于恢复了神志，求放她一马，她保证以后都不会再作恶了。
　　苏梦没听蚊女说话，专注的看着自己的手。接下埼玉刚才那一巴掌，竟让她手掌有点麻麻的感觉。
　　虽然谈不上受伤，但单纯以“人力”做到这点，埼玉还是第一个。而且看的出来，刚才那下对方只是随便一拍而已，根本没使出全力。
　　见苏梦的注意力没放在自己身上，蚊女跪着身子暗暗前进了两步，脸上的表情突然转为狰狞，在抬头瞬间头上的针型口器猛地伸长，向苏梦袭去。
　　“小心！”四分五裂倒在地上的机械少年发现不对，立刻出声提醒道。
　　苏梦却一动不动，还在专心的看着自己的手。
　　就在长针要刺中苏梦时，蚊女突然停了下来。
　　没有任何人阻止，是她自己停下来的。
　　蚊女满脸错愕和惊恐：
　　怎么回事？
　　为什么身体不听使唤了？
　　体内……好像有什么东西在阻止她一样……
　　是血液！是刚才她吸收的那些血液！
　　体内的血液仿佛有自己的思想一样，正在阻止她的行动！
　　它们在反抗！在沸腾！
　　这……这怎么可能！？
　　蚊女的身体从粉红变成了鲜红，仿佛煮熟的虾子。血液在燃烧，其中一部分甚至一点一点从她皮肤表层渗透出来，飘散到空中，如蒸发了一般消失不见。
　　随着体内血液全部离体，蚊女逐渐变成一具干尸，最终化为飞灰。
　　同一时间，苏梦也终于把视线从自己手上移开了，麻麻的感觉已经完全消失。
　　根本没把蚊女放在心上，她看向埼玉评价道：“你很强。”
　　一直显得漫不经心的埼玉表情也难得认真起来，回应道：“你也是。”
　　微妙的战意在两人之间升起……

第八十二章 变强的秘诀
　　最终，苏梦和埼玉还是没有打成，因为时间和地点都不是很好。
　　别的不说，总不能把机械少年就这么四分五裂的丢在那吧？
　　不过苏梦也不急，她感觉的出来，对方和她一样也期待着这场战斗，就差一个恰当的时机了。
　　之后苏梦和埼玉就暂时把机械少年搬进来了便利店里，机械少年表示会有人来把他拖走并进行修复的。
　　苏梦之前的猜测几乎全对，机械少年名叫杰诺斯，今年十九岁。
　　十五岁时家园被一名暴走改造人毁灭，为了报仇他在一名博士的帮助下成为了改造人。
　　因为没有打折活动，埼玉意兴阑珊的准备离开，却被苏梦叫住了：“等等，小丸子的爷爷！”
　　“都说了我不是小丸子的爷爷！我叫埼玉！！Sa——i——ta——ma！！！”（Saitama是埼玉的日语罗马发音。）
　　“好吧，埼玉。”苏梦淡定的点点头，走到埼玉面前，然后伸出了一只手。
　　埼玉满脑袋问号，不明白这是什么意思。
　　“赔钱。”
　　“什么？”
　　“玻璃。”苏梦指了指门口刚才被埼玉撞坏的玻璃。
　　埼玉卤蛋一样的头上开始冒出虚汗，意识到不妙：“大概……多少钱？”
　　“本店的玻璃都是特制的，需要专门制造，加上装修费、人工费、材料费……”
　　听到最后的结果时，埼玉整个人已经石化了。
　　……
　　蚊女事件后，杰诺斯就经常光顾便利店，请教苏梦变强的办法。
　　他想要变强，然后报仇！
　　星期六，下午。
　　苏梦伸了一个长长的懒腰，平静的一天又过去了。
　　她正准备关门，埼玉和杰诺斯风尘仆仆的跑了来。
　　日本的食物包装上，大多会有一个赏味期限，也就是保持最佳风味的期限。
　　比如一个便当，它的保质期是七天，那它的赏味期限很可能只有三天，因为三天后它的味道可能就没么好了。
　　所以几乎所有超市到了周末都会举办打折活动，将接近赏味期限的商品促销出去，没有卖完的则送到下级商店。
　　苏梦店里的生意本来就不好，所以进的都是这种接近赏味期限的货，也因此价格普遍比其他店便宜不少，每个星期六的打折日就更低了。
　　这也是埼玉喜欢光顾苏梦店的原因，这家伙对味道似乎没什么追求，只要商品没坏、足够便宜就够了。
　　一冲进店里，埼玉立刻就开始大扫荡，苏梦则和杰诺斯聊起了天。
　　原来，埼玉和杰诺刚去了一趟“进化之家”，差点没赶上大减价活动。
　　“进化之家”就是蚊女之前说的那个组织，首领是一名疯狂科学家，专门研究将人类和动物的基因融合然后加强，蚊女就是其中的半成品。
　　这个科学家不知道从哪得到的情报，认为是埼玉干掉的蚊女。
　　他不明白埼玉一个普通人类为什么可以干掉他的“杰作”，于是就想研究埼玉的身体，然后派出了刺客。
　　结果自然是刺客全军覆没，埼玉和杰诺斯还从前来的刺客口中问出了“进化之家”的位置。
　　两人一路打过去，遇到了“进化之家”的最强改造生物——阿修罗独角仙。
　　杰诺斯被阿修罗独角仙完虐，然后……埼玉就把阿修罗独角仙秒了。
　　再次目睹埼玉的强大，杰诺斯终于下定决心拜对方为师。
　　听杰诺斯说得有趣，苏梦不由有点可惜，便说下次如果再碰到有趣的事也通知下她。
　　杰诺斯自然应了下来，随后突然压低声音，小声说道：“托这次的福，我还知道了埼玉老师变强的秘诀，不过真实性存疑。”
　　就人类而言，埼玉可以算是苏梦目前为止遇到最强的了，她也很好奇埼玉是怎么变强的，于是问道：“什么秘诀？”
　　杰诺斯拿出一个封面上写着“Saitama Sensei”的小本本，边看边说道：“每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑，坚持3年。最重要的是，不管夏天还是冬天都不开空调。”
　　“……”
　　“你也觉得这种不够残酷和高强度的训练，不大可能变得像老师那么强吧？”
　　“没有啊，我觉得挺靠谱的。”
　　“为什么？难道由美大师发现了这其中有什么隐含的意义？”
　　“由美大师是什么鬼？”
　　“这是对您的尊称，虽然我已经拜老师为师了，但您也是我的学习目标。”
　　苏梦虚着眼看了看杰诺斯，突然说道：“你说想向我学习，是不是也想知道我变强的秘诀？”
　　“是的，难道由美大师愿意告诉我？”
　　“可以啊，我变强的秘诀就是……”
　　就在杰诺斯聚精会神，觉得能听到什么惊天大秘密时，苏梦轻飘飘的吐出了两个字：“做梦。”
　　“蛤？”
　　深怕对方没听明白，苏梦又补充道：“梦里什么都有。”
　　“……”
　　总觉得被耍了，但看苏梦认真的表情，杰诺斯还是掏出一个小本本，把“梦里什么都有”这句话记录了下来。
　　新小本本的款式和之前那本一样，只不过封面上写的是“Master Yumi”。（Yumi是由美的日语罗马发音。）
　　苏梦觉得这家伙没救了，也懒得再纠正。明明看起来很正经的样子，没想到是个中二晚期！
　　……
　　又是一个星期六，埼玉带着杰诺斯来扫荡。
　　自从决定拜师后，杰诺斯就成了埼玉的小尾巴，两人几乎形影不离。
　　听说上个星期，杰诺斯还拿着一箱子钱到埼玉家，然后两人就同居了……真是可怕！
　　杰诺斯告诉苏梦，老师今天制服了一个名为“桃源团”的恐怖组织。
　　在这次事件中，埼玉意识到一件事，那就是他的知名度太低了。
　　明明当了三年英雄，解决了无数怪人，但是却没人认识他，甚至还被当成变态。
　　最后还是在杰诺斯的提醒下，埼玉才知道这是为什么——他没有去登记成为职业英雄。
　　只有通过英雄协会的考核，登记在英雄名册上，才算正式英雄。
　　以个人名义进行英雄活动，只会被当成变态。
　　于是两人决定去英雄协会参加考核，拿到正式英雄的资格。
　　因为苏梦之前说过，如果碰到有趣的事通知一下她。
　　所以杰诺斯这次来，除了陪老师外还有一个目的，就是问苏梦要不要也一起去？

第八十三章 龙卷
　　听杰诺斯说，苏梦这才知道，原来埼玉还是个英雄，每天都会穿着披风戴着手套出去打小怪兽。
　　但因为他当英雄只是兴趣使然，并没有走任何正规渠道，而且每次都是一拳就把怪人解决，实在太快了，等相关部门赶到时早已是人去楼空。
　　所以到现在为止，都还没人知道那些怪人其实都是埼玉消灭的。
　　埼玉当英雄并不是为了名气或其他什么，他只是单纯的想要成为英雄，所以对此也不是很在乎。
　　直到这次“桃源团”事件，让他意识到了没有知名度的不方便，最关键的是还被市民当成了变态。
　　这是埼玉无法接受的，人都秃了，还要被当成变态，这谁顶得住？于是他拉着杰诺斯要一起去参加英雄测试。
　　面对杰诺斯的询问，苏梦对所谓的英雄测试也有点好奇，于是表示会一起去看看。
　　至于参不参加测试嘛，就到时候再说吧！
　　“如果要参加英雄考核，必须提前向英雄协会提交申请书。”杰诺斯提醒道。
　　苏梦摆摆手，不在意的说道：“没事，真想参加的话，我到时候跟他们上级交流下就是了，应该可以例外。放心吧，我很擅长说服别人的。”
　　“是……吗……”杰诺斯有点怀疑，他和苏梦也认识半个多月了，并不觉得对方是那种擅长言语的人。
　　这点从他每次和老师一起来购物时，对方都只是在柜台后面装死就可以看出来。身为一名便利店店员，不是应该热情招呼顾客吗？
　　……
　　转眼就到了英雄资格考核的日子，因为要去参观，便利店要停业一天。
　　看着自己写的“东主有事，休息一天”的字样，苏梦满意的点了点头，竟找到点当初和亚丝娜一起在SAO里开阳泉酒家的感觉。
　　埼玉和杰诺斯参加的这次英雄考试已经是第55届，共有六个考场，他们去的自然是距离Z市最近的考场。
　　才到会馆门口，就看到一群奇形怪状的人，怎么说呢……颇有一种《北斗神拳》里小喽啰的风格。
　　一路上，杰诺斯还跟苏梦大致介绍了一下英雄协会的情况，协会由大富翁阿尔格尼创立，之后靠大众募集资金运营。
　　英雄资格的认定主要通过笔试和体能测试，笔试占50分，体能占50分，总分100分，70分以上就可以获得英雄执照了。
　　而根据英雄的战能力和社会贡献，又被分为S、A、B、C四个等级。
　　不过在解释英雄等级之前，必须先说明一下怪人的等级。
　　怪人按照其强度和威胁程度，分为神、龙、鬼、虎、狼五个等级。
　　神级表示可能导致人类灭亡的危机；龙级表示可能导致数个城镇毁灭的危机；鬼级表示可能导致城镇瘫痪或者毁灭的危机；虎级表示可能造成人员伤亡的危机；狼级则表示有危险因素出现。
　　比如之前出现的蚊女，就属于鬼级威胁程度。
　　值得一提的是，到目前为止还没出现过神级怪人，只是定了一个标准在那。
　　说回到英雄等级，S级英雄代表的就是可以应对“鬼”到“龙”级的怪人。
　　以此类推，A（和谐）级英雄对应“虎”到“鬼”级的怪人，B级英雄对应“狼”到“虎”级的怪人。
　　C级英雄就比较普通了，只比普通人略强，或者干脆就是普通人，主要工作是惩治小偷或窃贼等，并且如果一周内没有任何贡献就会被英雄协会除名。
　　苏梦还了解到，成为正式英雄后，基本信息还有照片就会在英雄协会的官网上公开。
　　感觉上，已经完全成为了一个职业。
　　苏梦并不喜欢被束缚，也不想信息被公开到网上，所以完全放弃了参加测试的打算，决定就在旁边看看热闹算了。
　　结果却发现英雄测试的考核内容竟然意外的普通：反复横跳、1500米跑、跳高、打地鼠、拳力测试……
　　虽然好像混进了什么奇怪的东西，但苏梦还是觉得很无聊。连个高达都没有，也好意思叫英雄资格考核？
　　懒得再看，不过来都来了，索性到处转转。
　　……
　　在会馆的一个角落，苏梦看到一个小女孩正在饮料自动贩卖机前不停的点着按钮，但就是没有饮料出来，好像是机器坏了。
　　如果是别的事，苏梦就直接路过了，但这事她还真有办法，而且很简单，举腿之劳而已，于是她便过去在贩卖机上踢了一脚。
　　（四十五度斜角攻击机械维修法：以45°的倾斜角快速踢打目标机械，95%几率修复机械故障，5%几率彻底报废。）
　　“哐当！”一声，一罐果汁从出货口吐了出来。
　　因为走近的关系，苏梦看到了女孩的正脸，不由一愣。
　　翠绿的卷发，翠绿的瞳孔，眼前的小萝莉竟然是吉良由美的偶像——S级英雄“颤栗的龙卷”！
　　因为吉良由美的关系，苏梦还是知道一些关于对方的情报的，比如在英雄协会排行第二，本名就叫做“龙卷”，擅长使用念动力进行远距离攻击。
　　只是没想到……这么矮？
　　吉良由美家里就有龙卷的照片，不过是张大头照，所以苏梦刚才都没认出，眼前的小孩竟然就是“颤栗的龙卷”。
　　另一边，看到自己的饮料吐出来了，龙卷非但没有高兴，反而凶狠的瞪了苏梦一眼：多管闲事！
　　她双手抱胸漂浮到空中，一直到比苏梦高出一个头才停下来，居高临下道：“谁要你帮忙了？你觉得我自己拿不到吗？”
　　说着，便用超能力强行从里贩卖机里拿出了一堆饮料。
　　苏梦见状，表情却有些古怪。龙卷身上穿的是一件黑色开衩长衫，开衩本来就有点高，穿在对方身上有种小孩偷穿妈妈衣服的感觉。
　　现在飘起来后，长衫也跟随着它的主人开始裙摆飘飘，露出女孩纤细白皙的大腿，仿佛可以无尽的向上一样……
　　明明是个萝莉，竟有点se气。

第八十四章 开打
　　苏梦解释道：“没有，我只是刚好看到你好像遇到麻烦了，就想过来帮下忙。其实你是我的偶像，能签个名吗？”
　　这下轮到龙卷发愣了，她虽然觉得苏梦多管闲事，但总不可能对着自己粉丝发火吧？
　　本来苏梦还准备就当是帮吉良由美完成下心愿，找龙卷要个签名，结果却发现没带笔纸。
　　既然如此，她便准备开溜了，龙卷却突然叫住了她。
　　“等等！”
　　翠绿的眸子凝视着苏梦，良久小女孩才闷闷的说了句：“谢谢……”
　　然后拿起了苏梦帮她取出的那罐果汁，其他饮料则又被她用超能力塞回了自动贩卖机里。
　　苏梦不由有些莫名其妙，那刚才拿出来干什么？
　　而且她很怀疑，自动贩卖机之所以会坏，就是因为经常被这么搞弄坏的。
　　苏梦对龙卷的初次印象，大概就是有点人小鬼大的傲娇小女孩吧，也不明白吉良由美为什么会崇拜对方。
　　不过这也不关她的事，看时间也差不多了，英雄测试应该已经结束，苏梦便准备回休息室和埼玉还有杰诺斯汇合。
　　果然，她到的时候埼玉和杰诺斯已经测试完了，正在聊天。
　　埼玉很好奇，为什么杰诺斯也需要测试？因为身为一名改造人，对方的数据不是应该可以直接显示出来吗？
　　关于这件事，苏梦其实也很好奇：杰诺斯口口声声说想要变强，甚至为此还拜了埼玉为师，但……他是个半机械的改造人啊！
　　除了头以外，杰诺斯的身体和四肢都是机械，埼玉能怎么帮他变强？找那个帮他改造的博士，要对方帮他制造更强大的武器和装备不是才是正常的方法吗？
　　埼玉和杰诺斯的考核成绩已经出来，分别装在两人手中的文件袋里。
　　杰诺斯率先拆开了自己的文件袋，首先入目的便是一个大大的“S”，下面则是具体分数：体能50分、笔试50分、总分100。
　　杰诺斯竟然直接被评为了S级英雄！
　　原来，英雄协会一直视“进化之家”为不安定因素。而就在前不久，“进化之家”的秘密基地被巨大火力破坏殆尽。
　　经过多方调查，他们认为是杰诺斯干的，所以破格将他评为了S级英雄。
　　埼玉也打开了自己的文件袋，体能50分、笔试21分、总分71，十分惊险的超过了70分的及格线，成绩上方则是一个硕大的“C”。
　　对此杰诺斯愤愤不平，觉得自己都能拿到S，老师怎么可能是C，非要去找英雄协会的人理论。
　　埼玉则难得表情丰富了一回：“啊啊啊，不要了！太丢脸了，快点搞完回家啦！”
　　苏梦虽然没有杰诺斯那么义愤填膺，但也觉得这个测试结果很……滑稽？
　　可不就是滑稽嘛！
　　又想起杰诺斯之前说过，英雄协会的主要收入来源是一些富豪和大众的捐助，加上之前那玩笑一般的测试项目，
　　果然只是个二流的民间组织。
　　……
　　通过英雄资格测试后，埼玉和杰诺斯的信息就正式登记在英雄名册上了。
　　不过由于才刚加入，他们那一页除了各自的名字和称号外就是一片空白了。
　　称号就是英雄名，大致可以理解为概括英雄特点的昵称。
　　比如苏梦之前遇到的龙卷，英雄名就是“颤栗的龙卷”，杰诺斯的称号则是“魔鬼改造人”。
　　至于埼玉……他的英雄名是“秃头披风侠”。
　　“噗哈哈哈！”
　　得知这一消息的苏梦，差点没笑死在柜台后面。
　　之所以会得到这么个英雄名，是因为埼玉每次出门打小怪兽时，都会换上一套带披风的黄色服装，配上那闪亮的光头……只能说，“秃头披风侠”当之无愧！
　　这天，杰诺斯突然提出，想和埼玉切磋一下。
　　埼玉已经正式收杰诺斯为徒了，面对徒弟的请求也不好拒绝，便答应了下来。
　　这种事情苏梦当然要去看戏，便利店便又停业了一天。
　　为了这次切磋，杰诺斯特地找了一处荒地，方圆上千米范围内，别说人了就连动物都没有，可以尽情战斗。
　　苏梦则在一旁又干起了自己的老本行，吃瓜群众……不对，是吃爆米花群众。
　　她以前吃瓜，是因为就吃西瓜还有点味，自从获得“黑暗料理”技能后就改成吃爆米花了。“黑暗料理”技能必须有料理行为才会生效，总不能炒西瓜吧？
　　埼玉和杰诺斯正式开打，一上来杰诺斯就发挥了全力，体内机械全速运转，伴随着隐隐火光，轰鸣声不断。
　　只见两道火花一闪而过，杰诺斯已经如闪电般出现在埼玉面前。
　　埼玉急退，杰诺斯则用安置在双手中的焚烧炮打出了一发“龟派气功”。
　　趁埼玉闪避的空档，他欺身而上不停挥拳出击，速度已快出残影，好像有上十个手在同时攻击一样。
　　可惜，这种连“欧拉欧拉”都没有的攻击是没有灵魂的。
　　埼玉几乎只守不攻，轻松就化解了杰诺斯层出不穷的攻击。脸上的表情也一直保持着惯有的呆滞，还没平时去便利店时，看到商品打9折的波动大。
　　然而这却惹怒了杰诺斯，他认真看向埼玉，说道：“老师，你忘了我们之前的约定吗？请务必认真与我比试，不要手下留情！”
　　闻言，埼玉终于露出了商店打8折的表情，下一刻便瞬移般出现在杰诺斯面前。
　　杰诺斯本能的想要进攻，对方身影却已陡然消失，出现在他身后。
　　埼玉一拳挥出，直至要击中杰诺斯面门才堪堪停下。
　　然而拳停了，拳风却没有停。
　　顿时尘土飞扬，杰诺斯的发型直接被打成了超级赛亚人状，他身后的岩壁更是被这一拳的拳风直接一分为二。
　　切磋，到此为止。
　　苏梦在旁边看着却是有些手痒了，说起来今天这个时机就很不错，于是她也提出想要切磋一下。
　　埼玉点点头：“好啊！”
　　两人都期待着一场酣畅淋漓的战斗，一拍即合。
　　随即，苏梦和埼玉便同时消失了，再次出现时已近在咫尺，并对轰出一拳……
　　“砰！！！”

第八十五章 极限
　　听到苏梦也要和老师比试，杰诺斯立刻在旁边找了个位置，准备好好观摩。
　　一定可以学到很多东西，然后变的更强！
　　然而……
　　“砰！！！”
　　苏梦和埼玉如闪现般出现，默契的对轰出一拳。
　　明明对拳的两人都在空中，大地却在震动。
　　剧烈的声响，仿佛一道看不见的波动向四周散开。
　　随后是恐怖的风压，庞大的气流好似要将世界一分为二，以苏梦和埼玉的位置为中心，张狂的向两边呼啸着。
　　无论是天空中的云彩，还是地面上的巨石，又或者是准备好好观摩的杰诺斯，全被吹飞了出去。
　　埼玉侧头说道：“杰诺斯，你先找个地方躲躲。”
　　苏梦更直接，隔空一挥，杰诺斯就被一股轻柔的力推飞了出去，着地时已经接近市区了。
　　别看刚才那下对拳声势好像很夸张，但苏梦和埼玉其实都没尽全力，只是试探一下，现在才开始逐步提升力量。
　　因为他们都发现，对方没有让自己失望，确实是可以尽情一战的对手。
　　这种拳拳到肉的爽快打斗感，苏梦已经很久没有经历过了。但很快，她就发现一个问题。
　　埼玉不能飞行，虽然可以通过恐怖的弹跳力滞空一段时间，但那依然只是“跳跃”。
　　对别人可能还没什么，因为他到目前为止干掉的怪人，几乎都是一拳解决，滞空的那点时间绰绰有余。
　　但对上苏梦，这个问题一下就凸显了出来。
　　埼玉的空战明显要比在陆地时弱一些，或者说不方便一些。
　　因为他需要一边战斗一边要考虑怎么在空中变向，隔段时间还会落到地上，然后重新跳回空中。
　　为了迁就埼玉，苏梦干脆也不飞了，连不必要的跳跃都省了，和对方来了一场几乎完全比拼力量的地面战。
　　只是没想到的是，这地面战打着打着，就打成了“地中战”。
　　两人每次发力，脚下的土地就会跟豆腐块似的被踩得稀碎。这是苏梦和埼玉所使用的力量太大，地面无法承受，所表现出来的一种现象。
　　而且因为担心波及到周围，两人都很默契的尽量把力量宣泄到空中或者地下。
　　埼玉并没有学习过什么战斗招数，几乎是完全凭借本能在战斗，颇有种无招胜有招的感觉。
　　见状，苏梦索性也放开了，想怎么打就怎么打。
　　等回过神来时，两人战斗的地方已经变成一个深不见底的巨坑。
　　苏梦和埼玉非常默契的同时停了下来，没办法，再打就打到地心了，到时候地球肯定得爆。
　　苏梦并没有尽兴，或者说正在兴头上。如果可能，她很想把埼玉拉到太空中继续这场战斗。
　　然而很可惜，条件不允许。
　　倒不是说去太空有多难，而是埼玉需要呼吸。
　　苏梦兴致缺缺的使用土系咒法把巨坑填平，这次的切磋到此也就算结束了。
　　勉强算是一场“酣畅淋漓”的战斗……吧？
　　在刚才和埼玉的对战中，越到后来苏梦就越深刻的理解到一件事——人类是有极限的。
　　埼玉的强，毫无疑问已经超越了人类的极限，但他依然还是个人类。
　　所以他无法飞行，无法离开空气，无法在宇宙中穿行，无法使出超越物理攻击的手段。
　　对于埼玉来说，这些其实无所谓，反正他又不是奥特曼，需要去维护宇宙的和平。他只要能守住自己的一亩三分地就可以了，谁来就拍死谁。
　　面对这样的埼玉，不知为何，苏梦竟有点羡慕。
　　只是可惜了，也因为这样，这只能是场意犹未尽的对决。
　　……
　　不知道是不是打过一架的关系，埼玉和平时有些不一样，回Z市的路上和苏梦聊了许多。
　　埼玉告诉苏梦，他最开始其实是个很弱小的人，直到有次被一个螃蟹怪人袭击，想起小时候想要成为英雄的梦想，之后便开始努力锻炼身体，想要成为一名英雄。
　　至于具体怎么锻炼的，就是杰诺斯之前说的那个方法：每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑，并且无论夏天还是冬天都不开空调。
　　然后……他就秃了，也强了。
　　强到没有对手，强到任何怪人都可以一拳解决。
　　并且不知道是不是变强的代价，他的情感开始越来越薄弱，像恐惧和激情之类的感情，已经几乎快没有了，这也是为什么他老是一副表情呆滞的原因。
　　听对方这么说，苏梦虽然谈不上惺惺相惜，但也很能理解。她当初刚获得混沌那会，也有过类似的空虚感。
　　现在想想，应该是强大到一定程度后，某种心态上的蜕变吧？
　　比如埼玉说的恐惧和激情，与其说是它们消失了，倒不如说是已经很少有东西能让他感到恐惧或者激情了。
　　所幸埼玉还是人类，他还是会饿、会渴、会想睡觉，可能这也是他对商店减价活动有着异乎寻常执着的原因吧？
　　因为顺路的关系，加上埼玉的邀请，苏梦去对方家坐了会。
　　埼玉住的地方是一栋普通的居民楼，家里的摆设很空旷，没什么家具，但柜子上却摆了不少电玩的卡带，电视机前干脆还连着一台游戏机。
　　随着变强，埼玉的感情也越来越薄弱，打电玩是他少数的爱好之一，这点上倒是和吉良由美很像。
　　可能是刚才的比试没尽兴，埼玉从柜子上拿出一盒格斗游戏的卡带，提议道：“来一盘？”
　　苏梦其实也挺喜欢玩游戏的，但因为反应太快的关系，很多类型的游戏都变得无趣起来。
　　但格斗游戏，对手还是埼玉，应该会很有趣，于是她答应了。
　　简单的熟悉了一下操作后，苏梦就和埼玉开始了PK，或者说……单方面的吊打。
　　几局下来，埼玉输得手柄都快捏爆了。
　　另一边，苏梦却毫无胜利的快感，相反还很无语，虐菜有什么意思？
　　而且她完全不能理解，凭对方的动态视力和反射神经，是怎么做到这么菜的？

第八十六章 平淡的日常
　　渐渐的，苏梦索性放弃了认真玩游戏，思考起埼玉为什么会这么菜。
　　一番观察下，还真让她找到了点原因。
　　埼玉玩游戏完全没在动脑子，单纯依靠本能，但他的本能又非常菜。
　　和之前比试时不同，游戏中埼玉的角色并没有他那样强大的肉体，他虽然反应的过来，但是却乱来一气。该防守的时候不防守，该攻击的时候乱跳，该跳的时候来个下滑腿。
　　而且不知道这家伙是怎么想的，看到敌人攻击不回避也就算了，相反还要往上面送。
　　本来站着好好的，非要主动跳起来让苏梦升龙拳。根本不需要什么精密的连招，随便一套就满血带走了。
　　最后，苏梦都玩得开始打呵欠了，就右手还放在手柄上按着轻拳键。
　　然后……埼玉的人物就被轻拳活活打死了。
　　埼玉的卤蛋头气得通红，苏梦却觉得很没意思，看时间也不早了，就说要回去了。
　　埼玉一心想报仇雪恨怎么可能让她走，便邀请苏梦留下来吃个晚饭，吃完了继续大战。
　　苏梦想都没想就拒绝了，当然是回家用“黑暗料理”给自己开小灶。
　　值得一说的是，两人玩到一半的时候杰诺斯回了，手里还拎着两袋食材，估计是刚才被苏梦推走后就跑去超市买东西了。
　　看苏梦和埼玉正在打电玩，杰诺斯没有打扰两人，非常自觉的走进厨房，开始准备晚饭。
　　这也是苏梦拒绝留下来吃饭的原因之一……啧啧啧！
　　……
　　这天下午阳光明媚，苏梦给自己放了半天假，安逸的躺在便利店里，晒太阳装死。
　　突然，广播里传来警报，说是侦测到陨石偏离轨道，很可能坠落到Z市，请市民们做好避难准备。
　　苏梦抬头看了看天空，还真在云层外看到了颗陨石。看那体积，足够把Z市夷为平地了。
　　这个世界的版图和苏梦知道的很不一样，从A到Z被分为了26个城市。如果陨石砸下来，不仅Z市会完全毁灭，周边的城市也会受到很大影响。
　　同一时间，Z市英雄协会分部的大楼顶上，杰诺斯和一个须发皆白的小老头正抬头望着天空。
　　小老头不是别人，正是S级英雄中排行第三的“银色獠牙”——邦古！
　　原来，政府第一时间就侦测到了陨石偏离轨道可能会坠落到Z市，因为无法解决便联系上了英雄协会，希望英雄协会能够处理。
　　于是英雄协会就召集了附近的S级英雄，可到达现场的却只有杰诺斯和邦古两人。
　　其他S级英雄有的因为太远来不了，有的正在处理别的事件，有的则觉得这件事根本解决不了所以干脆不浪费时间了。
　　至于S级以下的英雄，则已经离开Z市去避难了。
　　邦古之所以没有离开，是因为他所代表的“流水岩碎拳”流派的道场就在Z市，他不能抛下祖上传下来的道场。
　　Z市外面，汽车如长龙一般停在公路上，根本无法行驶。
　　最开始的警报是在30分钟前发的，想要在半小时内疏散一个城市的人口根本不可能。
　　就在前几天，Z市还收到过地震警报，根据震感判断，说可能是“史上最强地震”，极有可能导致整片大陆沉没，搞得人心惶惶。
　　结果后来就没动静了，最终被确定为是误报。
　　所以很多人都抱着侥幸的心态，希望这次的警报也是误报，直到他们亲眼在天上看到那巨大到可怕的陨石。
　　陨石与地球的距离已经肉眼可见，警报的内容也跟着变了：“灾难等级龙，情况非常危急，请迅速撤离！距离巨型陨石坠落还有不到一分钟，此次撞击将会完全摧毁Z市，请尽快前往远处避难！”
　　眼看陨石就要坠落，英雄协会分部的楼顶上，杰诺斯使出浑身解数也没对陨石造成任何损坏，相反倒是把自己的能源耗光了，瘫倒在地上。
　　就在这时，埼玉带着苏梦赶到了现场。
　　埼玉纵身一跃，直接一拳便将巨大的陨石击碎了。
　　然而陨石却化为无数小型陨石散落了下来。
　　正如之前比试时苏梦所感叹的那样，埼玉只能使用单纯的物理攻击，这点他自己也知道，所以他来之前才会拉着苏梦一起。
　　只见苏梦一抬手，所有陨石碎片便全部静止停在了半空中。
　　随着苏梦握掌成拳，这些陨石碎片仿佛承受了什么恐怖的压力一样开始崩裂。
　　等苏梦松开手时，漫天陨石已经化为了飞灰。
　　邦古震惊的看着眼前的一幕，他认出了苏梦使用的是和龙卷一样的念动力，而且威力和范围都不比龙卷小！
　　如此强大的英雄，之前怎么从来没听说过，于是他询问了一下旁边力竭的杰诺斯。
　　杰诺斯回答道：“由美大师不是英雄，她是一家便利店的店长兼店员。”
　　邦古：“蛤？”
　　……
　　又是一个明媚的晴天，碰巧苏梦今天又放半天假。
　　嗯……真的只是碰巧，她绝对不是每天都在放假！
　　正装死装得好好的，苏梦突然感觉到阳光好像小了很多，原来是有朵乌云挡住了太阳。
　　因为想要晒太阳，她便挥手把乌云扇走了。
　　第二天，杰诺斯来便利店，随口就和苏梦聊起了昨天J市被深海族进攻的事。
　　昨天，有个叫深海王的怪人在J市大肆破坏。
　　杰诺斯赶去援助，本来他的实力和深海王旗鼓相当的。谁知突然下起雨，深海王实力大涨，把杰诺斯打了个半死。
　　杰诺斯感叹道：“总感觉最近运气很差，刚好就碰到了下雨，幸好最后老师及时赶到，一拳消灭了深海王，不然你可能已经看不到我了。”
　　苏梦：“是……吗？”
　　杰诺斯见苏梦表情有异，问道：“怎么了？”
　　苏梦望天：“没什么，就是觉得今天天气挺好的。”
　　杰诺斯：“？？？”
　　……
　　这天，苏梦又又在装死。
　　突然感到眼前一暗，又有乌云把太阳遮住了？
　　她正准备挥手把乌云挥走，想到之前杰诺斯的事又停了下来。
　　然后有点不情愿的睁开眼睛看了看：哦，不是乌云，而是有艘巨大的太空飞船在空中。
　　只见太空飞船上，各种炮台、武器都伸展了出来，一看就知道不是什么热爱和平的种族。
　　这个世界也太多灾多难了吧？陨石坠落才没几天，外星人就又打过来了？

第八十七章 宇宙霸主
　　太空飞船并不在Z市，之所以会挡住太阳并且让苏梦看到，只是单纯因为体积太大了。
　　打开电视，果然都在播报相关新闻：“前不久，A市上空出现神秘飞行物，我们收到跟进报道，通往A市的道路已经全面封锁，全市进入戒严状态。”
　　苏梦一向对机器人、枪械之类的东西感兴趣，太空飞船也不例外，于是准备去趟A市。
　　然而没一会又回来了，从柜台后面摸出一个“暂停营业”的牌子挂在店门口，这才满意的离开了。
　　……
　　苏梦到达A市时，A市已经是一片废墟，太空飞船就停在A市的正上方，黑压压的一片。
　　虽然大部分市民已经撤离，但还有小部分被压在废墟下面。
　　不少英雄都在救人，其中一个引起了苏梦的注意。
　　那是一个有着曼妙身材的成熟女性，身上穿着一件绒毛大衣，光是看着就觉得很热。
　　黑色的短发、高挑的个子、白皙的皮肤，御姐气场爆棚，身后还跟着一排穿黑西装的壮汉，好像黑道大姐头一样。
　　苏梦之所以会注意到她，是因为对方的救人方式，竟然是和龙卷一样的超能力。
　　就在这时，众人头顶上的太空飞船突然有了异动。炮台展开，竟毫无征兆的向下发射出上百枚导弹。
　　如果这些导弹全部落下，A市估计连渣都不会剩。苏梦正准备出手，就看到导弹全部被一股淡绿色光芒笼罩，随后停在了空中。
　　“咦？”
　　顺着感应，苏梦在一处废墟旁找到了龙卷，只见龙卷身上也笼罩着淡淡的翠绿色光芒，果然是她使用超能力把导弹停住的。
　　除了龙卷外，周围还有几个人，不过苏梦就认识一个，那就是之前有过一面之缘的“银色獠牙”邦古。
　　龙卷将手往上一抬，导弹便全部被反弹了回去，轰炸在太空飞船上。
　　随后她皱着眉头看向了苏梦身边：“你怎么在这？这里很危险，快离开！”
　　原来黑道大姐头也跟着过来了，就站在苏梦旁边不远处，龙卷说话的对象就是她。
　　目光又移到苏梦身上，龙卷昂起头“哼！”了一声。
　　就在苏梦莫名其妙时，邦古凑了过来，为她简单解释了一下。
　　原来那个黑道大姐头就是B级英雄中排行第一的“地狱吹雪”，同时也是龙卷的妹妹，所以龙卷才会那么关心她的安危。
　　苏梦看了看小不点一样的龙卷，又看了看身材高挑丰满的吹雪：“妹妹？”
　　邦古贱兮兮的点了点头，他明白苏梦为什么惊讶，非常小声的又补充了一句：“龙卷酱其实已经28岁。”
　　28岁？
　　苏梦的目光忍不住又在姐妹俩身上打了个转：御姐妹妹幼女姐，这难道就是传说中的反差萌？
　　“可恶！！！”
　　怒吼声打断了苏梦的思绪，发出声音的是一个好像泥土的怪人。
　　他是太空飞船上的高级战斗人员，正在和几个S级英雄战斗，本来以为可以凭借导弹消灭敌人，没想到导弹反而全部被反弹了回去。
　　泥土人的手臂变成一把巨刃，愤怒的向众人砍去。
　　苏梦隔空一握，便把他捏成了粉末，死得不能再死。
　　正好这个时候，她在一栋建筑的楼顶上看到了杰诺斯，便瞬移了过去。
　　在场的其他S级英雄都看呆了，泥土人拥有无限再生的能力，他们苦战了半天，好不容易才发现其弱点是体内乱窜的玻璃珠，正准备大干一场，没想到竟然就被苏梦一招轻松解决了。
　　S级英雄排行第四的原子武士忍不住问道：“那是谁？”
　　邦古因为在之前的陨石事件中见过苏梦，帮忙解答道：“听说是某便利店的店长。”
　　“蛤？”
　　看到原子武士错愕的表情，老头子满意的点了点头。
　　……
　　杰诺斯此时正和S级英雄排名第七的KING，在英雄协会总部的楼顶商量对策。
　　苏梦的突然出现把杰诺斯吓了一跳：“由美大师！”
　　KING就强多了，只是面无表情的看着苏梦，体内发出好像引擎一般的轰鸣声：“突——突——突！”
　　苏梦不由看了过去，KING是个面相有些凶恶的金发男子，梳着一个大背头，左眼位置有三道抓痕，十分不好惹的样子。
　　“你是不是心脏不太好，我建议你去医院检查下。”作为一名资深心脏病患者，苏梦善意的提醒道。
　　心跳声这么大，能正常才见鬼了。
　　杰诺斯之所以会出现在A市，是来英雄协会总部开会的，没想到就碰到了外星人入侵。
　　从他口中得知埼玉也来了，而且已经进入到太空飞船内部，苏梦立刻丢下两人向太空飞船飞了去。
　　以埼玉那不动脑筋的性格加上破坏力，苏梦怕自己去晚了这飞船就没了。
　　轻松打开一个“门”，进入到飞船内部。飞船的内部构造竟然有点像活物，充满了一种在怪物体内的感觉。
　　苏梦喜欢的是那种未来风格的太空飞船，对这种“生物系”的科技一点兴趣都没有。
　　正失望着，前方突然传来巨大的声响。过去一看，只见埼玉正和一个明显是外星人的家伙在对峙。
　　外星人留着一头粉色的杀马特发型，之所以能一眼看出他是外星人，是因为他的皮肤是蓝色的，脸上本来是双眼的位置，也只有一颗硕大的眼睛。
　　外星人上身穿着圣斗士风格的铠甲，下身则是一条布欧风格的裤子，五官虽然和人类有着明显差别，但是却很端正，气质冷酷充满逼格，一看就是BOSS之类的角色。
　　果然，就听外星人说道：“又有客人来了？太棒了！开战前先自我介绍下，我是暗黑盗贼团‘暗物质’的首领，全宇宙的霸主——波罗斯！”
　　停顿了一会，号称宇宙霸主的波罗斯才继续说道：“因为太强了，宇宙中没人敢向我挑战，这种无敌让我深感空虚。占卜师告诉我，在某个遥远的星球有能与我酣畅淋漓一战之人。于是20年过去了，我来到了这里！”
　　说着，他露出一个狰狞的笑容，巨大的眼睛中布满红丝：“来，给我的人生一些刺激吧！”
　　“宇宙霸主？”似乎是想到什么，苏梦突然眼前一亮，随后转头对埼玉问道，“能把这家伙交给我吗？”
　　埼玉无所谓的点了点头：“可以啊！”
　　“谢了！”
　　话音落下，苏梦已经瞬移般出现在波罗斯面前，随后两人消失。
　　等波罗斯回过神来时，发现自己已经离开地球，正漂浮在宇宙之中。
　　他脸上的大眼睛扑闪扑闪的眨着，一脸懵逼：我是谁？我在哪？发生了什么？

第八十八章 无证菠萝
　　波罗斯一脸懵逼：我是谁？我在哪？发生了什么？
　　直到身上传来疼痛感，才迟迟回过神来。
　　就在刚才一刹那，苏梦带着波罗斯使用“神行步”传送到地球边缘，随后一拳把对方打到宇宙中，自己也跟了上来。
　　虽然不知道“神行步”，但波罗斯也猜出了个大概。
　　他低头看了看自己身上已经完全碎掉的铠甲，充满逼格的说道：“这身铠甲是用来封印我强大力量的，现在被你打破了。”
　　波罗斯有三个形态，穿着铠甲时是“力量压制形态”，为的就是压制自己强大的力量。
　　随着铠甲破碎，他也变成了“正常形态”。只见蓝色的身体变成了紫色，并浮现出神秘的发光条纹。
　　苏梦看在眼里，却是喜出望外：果然可以！
　　她刚才听波罗斯说自己是宇宙霸主，就在想既然是宇宙霸主，那是不是说明对方可以在宇宙中自由行动？
　　吸取上次和埼玉比试的教训，她很想找个可以在宇宙中发挥实力的对手。目前来看，波罗斯似乎很适合。
　　因为没有空气，苏梦直接传音道：“你可以在无重力状态下战斗吗？还是需要找个重力比较习惯的星球？”
　　波罗斯体内发出某种神秘的波动，随后化为声音：“地球人，你竟想和我在宇宙中战斗？这将是你最大的错误！”
　　没有了重力和空气阻力的阻碍，波罗斯的速度快得惊人，宛如一颗紫色的流星。
　　见状，苏梦也开启“黑豹”，加入到了化为流星的行列中。
　　“哦——啦啦啦啦啦！”
　　才一接触，波罗斯就发出猛烈的快拳攻击，苏梦见招拆招。
　　激战中，两人都没有发现，远处的一颗人工卫星把此时的对战画面全部忠实的记录了下来。
　　先有陨石偏离轨道，后有外星人入侵，政府方面哪还敢有半点疏忽，所以卫星的监测画面一直是开着的。
　　然后，他们就看到了这场宇宙大战。
　　短暂的交锋后，波罗斯突然停了下来，苏梦竟然把他的攻击全部挡了下来。
　　波罗斯忍不住称赞道：“你果然很强，这还是我波罗斯第一次遇到势均力敌的对手！”
　　不知道是不是因为兴奋的缘故，他的独眼睁得大大的，已经占据了大半张脸。
　　随后，波罗斯的身上爆发出冲天光柱：“不过很可惜，胜负已定！”
　　数道能量光束从他手中发射而出，路线刁钻无比且速度奇快。
　　苏梦堪堪避开后，光束击在了一颗刚好飘过的陨石上，陨石瞬间化为尘埃。
　　见状，苏梦开心的笑了：没错！就是这个感觉，随心所欲无需顾忌的战斗！
　　波罗斯的表现让她十分满意，既然如此她也该拿出点诚意了。
　　一把通体墨色、隐隐泛着血丝的长弓突兀的出现在苏梦手中——盘古弓！
　　弓弦拉成圆月，数支由能量组成的箭矢自动生成，随后呈扇形散射了出去——多重射击！
　　多重射击的范围十分大，波罗斯只能将双手护到身前硬抗。
　　在箭矢的轰炸下，他的双手直接被炸烂了，多余的箭矢则从他身边飞过，射向他后面的一颗小星球。
　　“轰！轰！轰！”半个星球直接没了。
　　苏梦暗道糟糕，下手太重了：这宇宙霸主也太脆了吧？随便一打手就没了，这还怎么玩？
　　就在这时，波罗斯身上突然紫光大作，双手竟然瞬间复原了！
　　他得意的说道：“没用的，地球人！我拥有再生能力，任何致命伤只要集中精力就能完全愈合，就算身体被击碎也能瞬间恢复！”
　　苏梦长出一口气：“早说嘛，这我就放心了！”
　　愣了一下，然后才听懂其中的意思。波罗斯额上的巨眼瞪得滚圆，他被苏梦这句话彻底激怒了。
　　身上的蓝光变成紫光，紫光又变成粉光，随后整个身体都变成了粉色。
　　这便是波罗斯的第三形态，将全身能量解放的“流星爆发状态”。
　　在这种状态下，他可以将体内的能量化为推进力，从而获得超越生物极限的速度和力量。
　　但同时也会给身体带来巨大负担，甚至消耗生命。
　　随着光芒达到临界，波罗斯终于发起了进攻：“崩星咆哮炮！”
　　这是他的大招，将体内能量全部释放，威力之强足以摧毁地球。
　　面对庞大到夸张的光炮，躲肯定是不可能的了，所以苏梦决定“对波”。
　　弓弦再次拉满，不过这次自动生成的箭矢却紧紧捆扎在一起——集束箭！
　　多重射击和集束箭都是《暗黑3》中猎魔人的技能，多重射击的优点是范围十分之广，可以很安逸的从远距离进行连续输出。
　　集束箭则正好相反，如它的名字一样，所有威力几乎都集中在一个点上。虽然范围小了很多，伤害却是多重射击的几倍之多！
　　幽暗赤红的集束箭离弦而出，不仅直接将波罗斯的“崩星咆哮炮”瓦解，还把他的身体轰得支离破碎。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声中，炸成肉片的波罗斯瞬间重组了回来。
　　不过看得出来，这种恢复能力并不是没有条件的，他大口的喘着气，明显已是强弩之末了。
　　“呃……要不算了吧？”
　　苏梦突然说道，看波罗斯那个样子，她怕再打下去对方就要挂了。
　　比起之前和埼玉的比试，苏梦更喜欢现在这场战斗。无论是自由的环境，还是对方的战意，都让她很满意。
　　“我看你也打累了，要不回去修养段时间，然后再回来找我报仇吧？”
　　“你当我是谁？我可是……宇宙霸主波罗斯啊啊啊啊！”
　　波罗斯咆哮着，在流星爆发状态下再次开启了流星爆发状态。生命力的流失速度顿时变成了刚才的数倍。
　　不过……这些都已经无所谓了！
　　随着“两倍流星状态”的开启，波罗斯身体周围漂浮起好像灰尘一样的东西。
　　那是他的身体因为承受不了强大力量正在不断崩溃，然后又被他用自己的恢复能力强行重组回去的现象。
　　“……”
　　苏梦看得都无语了，用不用这么热血，就不能服个软说句“现在是你比较强”，然后开溜吗？
　　随着能量不断攀升，波罗斯整个人已经化为了一道光：“超！崩星咆哮炮！！！”

第八十九章 救世的魔王
　　看着波罗斯那热血沸腾的样子，苏梦忍不住都想吐槽了，他们到底谁是BOSS？
　　说实话，难得碰到波罗斯这么好的苗子，她真没想过杀死对方。
　　但看波罗斯现在的样子，好像已经不太可能了。虽然原理不大清楚，但一看就知道对方正在使用某种透支生命的能力。
　　虽然波罗斯的行为让苏梦有点哭笑不得，但要说完全没有感触也是不可能妇人。
　　所以她收回了盘古弓，准备硬接下波罗斯这次攻击，也算是对对方的敬意。
　　“超！崩星咆哮炮！！！”
　　和之前不同，波罗斯这次的攻击不再是单纯的发射能量炮，而是整个人都化为了一道光，向苏梦袭去。
　　苏梦缓缓抬起手，混沌的魔力在手中聚集，只用一只手便强行将“光”接住了。
　　波罗斯也从“光”的状态中变回了人形，身体还保持着出拳的状态，拳头却被苏梦紧紧握住，就好像石头剪刀布一样天经地义。
　　明明近在咫尺，却又如隔着一道天堑鸿沟。
　　自己最强的一击，竟就被这样轻描淡写的接住了，波罗斯的身体开始迅速衰弱、干瘪。
　　他用沙哑的声音问道：“你……有用全力吗？”
　　苏梦点了点头：“嗯。”
　　“呵……骗人！”波罗斯嘴角翘起，露出了一个自嘲的笑容。
　　似乎是因为这个笑容的牵动，他的身体开始全面崩溃，化为飞灰……
　　看着此景，苏梦默默叹了口气：何必呢？
　　就在这时，她心中突然升出一股异样的感觉。
　　这是……愿望完成要离开的感觉？而且还是非常强烈，马上要回去的那种！
　　苏梦不由有些莫名其妙，吉良由美的愿望不是过上平静的生活吗？
　　之前她“平静”了那么久都没反应，怎么现在反而突然完成了？
　　难道在吉良由美的眼里，和人在宇宙里打架才算是平静的生活？
　　好吧，这当然是不可能的。
　　真实原因是，吉良由美虽然向往平静的生活，但她真正的愿望其实是成为一名英雄。
　　这也是吉良由美会视龙卷为偶像的的原因，作为S级英雄中唯一的女性，与其说吉良由美崇拜龙卷，不如说是憧憬——她也想成为那样的英雄。
　　一方面，性格决定了吉良由美喜欢平静的生活。另一方面，她却又十分憧憬成为英雄，只是很可惜，她毫无成为英雄的潜力。
　　渐渐的，这个愿望就被吉良由美埋在了心底最深处。
　　可能就连她自己都不知道，她真正的愿望其实是成为一名英雄。
　　苏梦刚才打败波罗斯，却是阴差阳错完成了这个愿望，而且还是超额完成的那种，所以离开的感觉非常强烈。
　　……
　　苏梦和波罗斯的战斗，全程都被拍了下来。
　　一番研究后，政府决定将这段视频放到各大频道播出。
　　因为是在宇宙中战斗，所以整段视频都没有声音，但光是画面就足够让人震撼了。
　　举手投足间便毁灭了一个星球，真是太强了！
　　人们在看得热血沸腾的同时，不由也在想，如果不是那位女孩，地球现在恐怕早就被外星人毁灭了吧？
　　影片结尾，似乎是因为和波罗斯的战斗，女孩力竭的闭上了双眼，仿佛永远的睡着了一样，身体在宇宙中越飘越远，渐渐消失在一片黑暗中。
　　配上煽情的BGM，充满了一种悲壮感，直把观看的市民们看得泪流满面。
　　——伟大的英雄！
　　在政府的有意为之下，苏梦与波罗斯的战斗视频俨然成了一部“英雄宣传片”。
　　效果非常之好，英雄基金的募集金额一跃超了往年三倍。
　　吉良由美的身份也被调查得清清楚楚，吉良由美是标准的父母双亡模版，但一些比较“遥远”的亲戚还是有的，全被挖了出来，便利店也变成了“吉良由美故居”。
　　对此埼玉十分苦恼，因为能便宜买到东西的便利店没了。
　　杰诺斯却很不明白，那可是由美大师啊，老师怎么一点反应都没，这也太无情了吧？
　　杰诺斯是那种藏不住心事的人，特别对象还是他一直十分尊敬的埼玉老师，于是问出了心中的疑惑。
　　埼玉正在打电玩，望天想了想，回答道：“我也不知道，就是感觉她还没死，说不定哪天就又突然冒出来了。”
　　因为之前和苏梦比试过，所以埼玉十分清楚，就影片中波罗斯展现出来的力量，虽然很强，但绝对不可能杀……不，应该说，绝对不可能伤到苏梦。
　　一边回答杰诺斯的问题，埼玉一边把手柄搓得噼里啪啦直响。
　　“老师，你在做什么？”
　　“看不出来吗？我在苦练技术啊！下次见面时，我一定要狠狠虐回来，嘿嘿嘿！”埼玉表情鬼畜的说道。
　　……
　　缓缓睁开眼睛，苏梦醒了过来。
　　总的来说，这次穿越还不错，打了两场还算尽兴的架……要求不能太高嘛！
　　虽然最后回来的有点突然，但也无所谓。
　　这次穿越的时间并不长，她就和埼玉还有杰诺斯有点熟，也没什么话要和这两人说。
　　唯一有点牵挂的，可能就是便利店了。她现在回来了，便利店不会被埼玉那个丧心病狂的家伙搬空吧？
　　接着，苏梦又想到了波罗斯。如果没有她的话，对方是不是就和埼玉打起来了？
　　波罗斯能打败埼玉吗？
　　答案显然是不能。
　　苏梦和埼玉打过，虽然最后草草收场，但对对方的实力还是有一定概念的。以波罗斯的力量，埼玉稍微认真点应该就能打败他了。
　　当然，前提是两人进行的是堂堂正正的决斗。
　　不然波罗斯完全可以在地球外直接对地球来发“崩星咆哮炮”，把地球先毁了。
　　不过他来地球的目的又不是屠杀或者入侵，而是相信了预言，来寻找“可以与之一战的人”，所以绝对不会这么做。
　　这么一想，波罗斯会战败而亡，似乎是注定的结局。
　　收回思绪，苏梦看起这回穿越获得的技能：
　　（王牌店员：所在公司效率+1。）
　　（救世魔王：身为魔王却屡次完成救世的壮举，属实丢人。出现在被拯救世界时，全声望+1。）
　　苏梦：“……”

卷末 待到那年
　　（王牌店员：所在公司效率+1。）
　　（救世魔王：身为魔王却屡次完成救世的壮举，属实丢人。出现在被拯救世界时，全声望+1。）
　　“……”
　　苏梦一阵无语，这技能什么意思？
　　第一个技能先放到一边，“救世魔王”这个技能怎么有种嘲讽的感觉在里面？
　　她只是和波罗斯打了一架，怎么就救世了，而且为什么魔王就不能救世？
　　这是赤裸裸的歧视！
　　至于“全声望+1”这个效果，语焉不详苏梦也不知道是什么意思，只能等到什么时候穿越回拯救过的世界也许才能知道了。
　　回到第一个技能上，这个技能就看得舒服多了，从技能名就可以看出她这次穿越有多么认真和勤奋。
　　不过还是一样的问题，技能描述太抽象了，就一个“效率+1”，具体是什么意思？
　　等等……
　　苏梦突然想到一个问题，为什么是增加她所在公司的效率，而不是增加她自身的效率？
　　是说公司效率增加了，所以她就可以偷懒了？
　　这才是“王牌店员”的真正意思？
　　嗯……好像也不错。
　　除了这两个新技能外，苏梦还发现“信仰精通”技能又发生了变化，信徒数量又增加了不少。
　　这就有点莫名其妙了，她这次穿越又没忽悠谁，安安心心开便利店，怎么这也能增加信徒的？
　　不过苏梦也没放在心上，反正“信仰精通”这个技能也没什么用。
　　看时间还早，她便又睡下了，等会还要上学。
　　刚拍完《霸道女仆爱上我》，她答应过秦教授要好好上学的。
　　……
　　转眼半个月过去了，时间来到11月中旬。
　　这段日子对苏梦来说真的是“平静的生活”，画画漫画、更更小说，什么特别的事也没发生。
　　倒是网上很热闹，初音曲库的更新已经有段时间，随着逐渐发酵现在越来越火，随便一搜就是各种曲库中歌曲的翻唱和舞见视频。
　　虽然质量参差不齐，但胜在量大，而且其中不乏经典，所以网友们都很好奇，这些歌曲到底是谁作词作曲的？
　　因为心梦手机在全球的销量都不错，所以初音曲库在国外也有很多用户。
　　有趣的是，可能是不同地方的人，喜欢的音乐风格也不一样，国外的排行榜和国内的差别很大，但排行前几的却又出奇的一致，都是那种特别洗脑的类型。
　　当然，这些事和苏梦都无关，至少她是这么认为的。
　　打开电脑，苏梦在网上找到陈欣。之前把心梦系统的开发工具交给对方，也过去半个多月了，她准备问问怎么样了。
　　心梦公司虽然表面上没什么动静，实际上却在手机开发圈子里进行了大力推广。
　　至于具体方法，就一个字——钱！
　　用现在比较流行的话说就是：“要恰饭的嘛！”
　　心梦公司开展了一系列的开发活动，排名前几的参赛者都有丰富的奖金，开发条例上也明确写明了收益分成。
　　效果非常好，不少开发者都开始关注心梦系统。
　　只是不知道这其中有没有“王牌店员”技能的功劳，因为从某种程度上来说，苏梦算是心梦的员工，之前她还拿工资捐过款。
　　同时苏梦还是顺发公司的员工，不过顺发公司很早前就被陈欣收购了，所以其实可以看做是一家公司。
　　关于心梦系统的开发工具，用户反馈了不少问题，陈欣非常细心的全都列成了表格，然后把文件传给了苏梦。
　　虽说有小结衣的帮助，但这毕竟是苏梦第一次制作开发环境，还非常不成熟，看了用户的反馈后发现了不少问题。
　　看来还有很大的改进空间。
　　……
　　苏梦就参加了两期团综，之后因为要拍《霸道女仆爱上我》就没参加了。
　　这天，王总突然来电话，说是周末要录团综这一季的最后一期，想搞个特别篇，希望苏梦也能去。
　　没想到转眼都最后一期，苏梦自然不可能拒绝。
　　所谓特别篇，其实就是狼人杀游戏的花板子。
　　苏梦现在对狼人杀的兴趣已经不是很大了，而且她看的出来，其他女孩虽然都有做功课，但志不在游戏，更看重的还是在游戏过程中博得观众的瞩目，以及游戏后的才艺表演。
　　直播结束后，王总悄**找到苏梦，说公司最近又接了部戏。
　　他之前的策略还是有点效果的，先主力推最有希望的苏梦，公司的名气打出去了，自然就能接到好资源。
　　果然，前几天就接到了一个配角的角色，另外还有两部戏在接洽中。
　　已经接到的是部古装言情戏的女配，王总准备给杨妙妙。
　　这事他还没跟杨妙妙说，却是先告诉了苏梦，他怕苏梦多想。
　　苏梦自然不可能多想，她巴不得王总找别人，顺便还问了下安子文的情况。
　　王总其实也很看好安子文，问题是安子文的年龄有点小，很多角色都不适合，现在还在洽谈中的一个角色就是专门为她找的。
　　……
　　星期一的第一堂课上，班主任王鑫通知说这个星期四开运动会。
　　自从高一那次后，苏梦对运动会都有点阴影了，所幸看去年的样子，大家都忘记的差不多了。
　　而且自从那件事后，高琴也不可能给自己报1500米了，所以问题不大。
　　怎么说也是高中最后一次运动会了，她还是有些小期待的。
　　晚上，苏梦突然接到浪导的电话，原来是《霸道女仆爱上我》杀青了。
　　她算了下时间，距离自己戏份结束也就半个多月，没想到就拍完了，效率真高！
　　电话里，浪导又说道：“对了，再过不久应该就会开始宣传了，到时候可能需要出席一些活动。”
　　“这么快？不是才杀青吗？”
　　“具体的我也不清楚，好像是新加入了一个资方，关系很硬，直接就和那边谈成了。”
　　与此同时，隔壁房间，徐慧也接到了一个电话。
　　在看到来电显示上的“苏先生”后，她的神色瞬间变得复杂起来，犹豫片刻后还是接通了电话。
　　还没来得及说话，电话那头就传来一个温和的男声：“不好意思又打扰你了，关于那件事，我觉得我们还需要好好谈谈。”

第二十四卷 山花烂漫
　　null

第一章 水管大叔和绿帽少年
　　陆仁最近在追一本名叫《猎人》的网络漫画。
　　精美的画风、新颖的剧情，乍看之下好像是传统的热血冒险漫，细品却会发现大多其实是智斗，就两个字——“好看”！
　　只花了不到一个下午的时间，陆仁就看到了最近更新的地方，然后开始了每天等更新的日常，顺便还利用闲暇时间把该作者的其他作品补了。
　　怎么说呢……这作者有点东西啊！每部作品的题材和风格都不一样，却又都很好看。
　　所以陆仁就不明白了，为什么在评论区下面有那么多水友发“坑爹”？
　　这个叫马佳思的作者几乎天天都会更新，光速度就完爆其他漫画作者几条街了。
　　至少就陆仁所知，再勤奋的漫画作者大多也是周更，毕竟画漫画又不是喝水，几分钟就能搞定。
　　像《猎人》这种日更的漫画，他还是第一次看到，而且质量还奇高。
　　有的作者为了赶进度，甚至会把草稿拿出来当更新。但马佳思的漫画，每张都画得非常细腻，偶尔还会来两张全彩，看得出来绝对是用过心的。
　　要不是因为漫画形式的限制，其中不少陆仁甚至都觉得可以直接拿来当壁纸了。
　　直到今天……
　　吃过晚饭，陆仁打开电脑后的第一件事就是运行心梦平台。
　　这已经是他现在的习惯了，因为无论是看漫画还是玩游戏，或者做其他什么事，都需要用到心梦平台。反正心梦平台这软件的占用率非常低，挂在那里一点感觉都没有。
　　然而当他兴致冲冲打开《猎人》页面时，看到的却只有一个“通知”。
　　通知的内容很简单，总结下意思就是：作者有事，停更几天。
　　有什么事？没说。
　　停更几天？没说。
　　漫画的进度现在还在猎人考试中，正好到第四轮测试，作为主角的小杰需要夺取西索的44号号码牌。
　　然而就在这紧张刺激的时刻……停更了！
　　啊啊啊！坑爹啊！
　　……
　　因为从陈欣那得到了不少用户反馈，苏梦决定停更几天漫画和小说，完善心梦手机系统的开发环境。
　　其实主要问题还是不够简单，对于一款开发环境而言，简单是什么？就是容易学习、门槛低。只有学习成本低了，投入到其中的人才会多。
　　修改了两小时，苏梦伸了个懒腰，准备休息会。
　　想到之前在和陈欣的聊天中，对方说已经在国外架设了小初音的服务器。
　　她每天都会使用小结衣，怎么完全没感觉，于是问了问结衣。
　　“因为我预留了一部分计算量。”
　　原来，早在很久前，结衣就特别预留了服务器20%的性能，专门用于与苏梦交流，所以加不加设服务器，对苏梦来说都毫无影响。
　　苏梦点点头，觉得小结衣这种行为挺正常的，这才叫AI嘛！
　　看来每天逗一逗的效果还是很显著的，一定要再接再厉。
　　“那结衣，为了不浪费，这些东西就都交给你了！”
　　“是……”
　　看着结衣皱着眉头的小模样，苏梦觉得很有趣。
　　她当然不是真的要把所有事情都丢给小结衣，只是让小结衣完成程序的部分，她自己则开始编写开发文档。
　　……
　　时间很快就来到了星期四，也就是玉德高中开运动会的日子。
　　天气很好，可能是吸取了去年的教训，校方特地有看天气预报。
　　事实证明，苏梦之前的担心完全是多余的，别说1500米了，就连什么跳高跳远都没她什么事。
　　因为按照玉德高中的规定，高三学生是不用参加运动会的任何项目的，除非自己主动报名。
　　结果自然是几乎没人报名，坐在观众席上吃零食，不比下场跑步跳高什么的有趣？
　　特别是高三的学生，高一高二时可能还有点为班级荣誉争光的心理在里面。可高三根本就不用参加项目，不存在班级间的竞争。
　　所以除非是碰到熟悉的同学，或者学校的风云人物下场比赛，不然基本都是在一边吃零食一边和周围的同学嬉闹，或者拿着手机在那玩。
　　其中出现率最高的就是初音手机，不过却没人敢把自己的小初音投影出来。
　　最近玉德高中新增了一条校规，使用初音手机的同学，在校期间不许开启初音功能。
　　事实上，不只玉德高中，很多学校、公司都新增了类似规定。
　　这也是没办法的的事，小初音的投影功能实在太招摇了。随着初音手机的用户越来越多，如果在学习或者工作场合都把自己的初音投影出来，那还不乱套了？
　　从这点上来看，心梦公司可以说是改变了世界。
　　又或者说，苏梦改变了世界。
　　……
　　观众席上，苏梦正以一种半装死的状态看着运动会。
　　旁边的白晓薇突然伸手摸了摸苏梦的头，自从突然长高了一点后，这家伙就开始喜欢摸她的头了。
　　苏梦虚着眼，不动声色的看了眼一脸小人得志的白晓薇，目光渐渐瞟到了对方的耳朵上……
　　就在这时，一个声音打断了苏梦的思绪：“大姐头！”
　　三个染了黄毛、化着浓妆的小太妹向这边走来，苏梦对她们有点印象，好像是白晓薇收的“小弟”。
　　在三人身后，苏梦还看到一个有点熟悉的身影，竟是之前开学典礼上演讲的那个小学妹。
　　她记得当时对方演讲时，身上还穿着校服，就差把害羞和怯场写在脸上了。
　　没想到才两个多月，对方竟然和小太妹三人组混到一起去了。不过这毕竟是人家的私事，而且两人又不认识，所以苏梦也没说什么。
　　小学妹一直垂着脑袋，偶尔会抬起头用好奇的眼神快速看一眼苏梦。
　　和白晓薇打过招呼后，小太妹三人组就离开了，小学妹则亦步亦趋的跟在三人身后。
　　“小弟们”走了，可能是觉得无聊，白晓薇从书包里摸出一台任地狱今年最新款的掌机玩了起来。
　　苏梦在旁边看了看，发现游戏画面有点熟悉，这不就是之前十一时，和花溪然一起去游戏展时试玩过的那个游戏吗？
　　她记得名字好像是叫什么……水管大叔与绿帽少年大冒险？

第二章 神秘少女A
　　《暗影之王》虽然已经出了快半年，但白晓薇到现在都还在玩，实在是因为太耐玩了。
　　她已经打出一个结局，正在二周目的探索之路上，然而距离全收集却还遥遥无期。
　　不知道是不是《暗影之王》玩久了的原因，白晓薇发现自己竟然有点喜欢上这种“有点难”的游戏，可惜《暗影之王》只有PC端。
　　任地狱则全是主机和掌机游戏，所以白晓薇就带了台任地狱的掌机来。
　　玩的正是任地狱旗下的招牌游戏，《水管大叔与绿帽少年大冒险》系列的最新作——“荒野远征之奥德赛传说”。
　　正如游戏标题所说，这款游戏的主角是一个水管大叔和一个戴着绿帽子的少年，两个角色各有各的特长，玩家需要合理应用两个角色的独特技能进行冒险。
　　游戏在全球范围内都非常出名，时至今日已有数十款衍生作品，并且每一代都堪称经典。
　　而“荒野远征之奥德赛传说”就是今年的最新作，不过还没正式登陆华国，白晓薇玩的是日版。
　　自从心梦的一系列游戏开启日服后，对日本游戏界的冲击非常大。
　　论坛上几乎天天可以看到有人刷：“X社赛高！”
　　日本把公司称为“会社”，而心梦的拼音是“XinMeng”，所以就被叫作“X社”了。
　　见此情景，很多游戏公司都开始模仿《暗影之王》，故意把游戏做的很难，地图怎么恶心怎么来，操作各种反人类，BOSS的血量也是一翻再翻。
　　然而他们却忽略了一点，那就是游戏的本质是给人带来快乐。
　　一次又一次的“GAME OVER”，只会让玩家感到挫折和绝望，最后删除游戏。
　　《暗影之王》之所以能大获成功，是因为每次死亡，都能让玩家感到自己的成长：
　　这里有陷阱，这条路有捷径，这个BOSS有三种攻击模式，这里会停一下不要急着闪避，这里可以站在角落用正义的飞刀直接把BOSS打到第二阶段。
　　事实上，苏梦当初做游戏时，根本就没想着往难了做，她只是想要尽量还原自己梦中的经历而已。
　　所以怪物很聪明、路上有陷阱、地图非常大，不是很正常的事吗？
　　没想到却阴差阳错变成了一种特色，让玩家们产生了一种“我死了，但我变强了”的感觉。
　　有些地方的死亡，甚至会会心一笑。
　　特别在进行多周目时，这种感觉更加强烈了。
　　精妙的设计，庞大的剧情，每次死亡带给他们的不是挫败，而是对游戏更深刻的理解。
　　而后干掉BOSS时无与伦比的成就感和自我满足感，就更是别的游戏无法比拟的了。
　　所以《暗影之王》的铁粉，全都是N周目的高手，其中甚至有不少人正在挑战十倍速模式和封印状态下的BOSS RUSH。
　　任地狱这次的“荒野远征之奥德赛传说”，一定程度上也借鉴了《暗影之王》。
　　不过人家不愧是业界大佬，并没有一味模仿，而是取其精华并与自家游戏的特色相结合，做到了既难又好玩，这也是白晓薇会把游戏带到学校来的原因。
　　……
　　玩了一会，白晓薇卡关了。
　　这里需要打败一个特殊怪物获得道具，然后才能开启新区域，但是她怎么打也打不赢。
　　苏梦看白晓薇连死了几次，便说：“你别过去，直接从山坡上跳下去，然后按重击。”
　　白晓薇依言照做，只见她的角色从高处跳下，直接一个暴击打掉了那怪一半的血。
　　之后就简单了，怪物轻松**掉。
　　白晓薇好奇的问道：“苏梦，你怎么知道这里可以这么打的？”
　　苏梦如实回答道：“我之前玩过这个游戏。”
　　“这游戏不是才出吗？”
　　“十一的时候有个游戏展，刚好有这个游戏，我试玩了一会。”
　　“这样啊！”
　　有苏梦在旁边看着，偶然提点两句，白晓薇玩得更起劲了，苏梦也从中得到了不少启发。
　　她之前玩试玩版的时候就感叹过，这游戏做得好。现在看白晓薇玩正式版，收获就更多了。
　　原来游戏还可以这么做？原来音乐和动画的演出还可以这样配合？
　　说到底，苏梦的游戏制作也只能算是自学的，她主要依仗的还是前世的记忆以及“the seed”。
　　现在看了世界一流游戏公司制作出来的游戏，心中顿时生出很多《暗影之王》可以修改的地方。
　　不过还有心梦手机系统的开发环境要做，看来漫画和小说得多停更几天了。
　　……
　　与此同时，一段关于“荒野远征之奥德赛传说”的视频正在网上火速蹿红。
　　之前游戏展时，一名游客本来准备拍coser的，结果无意间把苏梦的试玩过程拍了进去。
　　视频当时就被这名游客上传到了B站，不过几乎没什么人看。
　　直到前几天“荒野远征之奥德赛传说”正式发布，这个视频也跟着沾光被人看到了，甚至有国外的游戏大佬跑到下面评论。
　　慢慢的，这段视频就火了起来。
　　因为游戏的华国版还没出，所以玩过游戏的玩家其实不多，但这并不妨碍他们看热闹：
　　“这是转的国外的视频？”
　　“不知道，看妹子的样子好像是国内的，而且是在游戏展上。”
　　“热门评论里UP主有说，是在上个月在明心市游戏展上拍的。”
　　“卧槽，这是试玩直接把游戏玩通关了？！”
　　《水管大叔与绿帽少年大冒险》有很多标志性的特点，其中之一就是每代的结尾都会以水管大叔和绿帽少年过上幸福生活为结束。
　　所以虽然画面有点模糊，但还是可以一眼看出视频里的妹子把游戏打通关了。
　　“可惜从头到尾只拍到一个背影。”
　　“给你们一分钟,一分钟之内我要这个女人的全部资料[滑稽]”
　　“拍的什么鬼，拍游戏干什么？拍妹子啊！”
　　“不知道为什么，虽然只有个背影，但看着妹子站在那玩游戏，我竟找到了初恋的感觉！”
　　“恋爱了[爱心]”
　　视频中玩的虽然是试玩版，没有支线剧情，也没有动画，但主线流程基本是完整的，所以完全可以看作是一个主线流程的速通。
　　就在各方游戏大佬还在被虐的死去活研究攻略的时候，人家已经30分钟试玩通关了，这是种什么样的感觉？
　　最关键的是，这个试玩视频还是一个月前发的，别说那个时候了，现在都还没像样的攻略。
　　也就是说，视频中的妹子是在完全开荒的状态下把游戏速通的，这也太强了吧！
　　游戏玩得好的妹子很少，更何况还是“好”到这种程度的。
　　所以网友们都很好奇这个妹子是谁，为了方便还给她起了个代号——“神秘少女A”。

第三章 房东的天敌
　　解决了特殊怪，白晓薇一路顺风顺水，用她的话说就是：“我可是通关过《暗影之王》的，这种小儿科还想难倒我？”
　　苏梦大部分时间也只是在旁边看，不会直接说出怎么过，不然就和看电视被剧透一样，没意思了。
　　正好这个时候，她看到不远处的高琴正拿着一个小本本快速的写着什么。
　　苏梦好奇问道：“你在做什么？”
　　高琴抬头瞟了她一眼，没有理会，继续埋头奋笔疾书。
　　倒是旁边的左思笑着解释道：“她在写通讯稿，运动会之前王老师特地找过她，开出一篇通讯稿10块钱的价码，只要被念就算。”
　　“我这是为赛场上的运动健儿加油，才不是为了钱！”高琴义正言辞的说道，然后便把刚写好的稿子撕下来，向广播室小跑了去。
　　左思憋着笑，继续说道：“算上这篇，她已经交上去25篇了。”
　　苏梦哭笑不得：“那还真是赚了不少。”
　　……
　　下午两点半的时候，苏梦高中生涯最后一场运动会平淡的结束了，什么特别的事也没发生。
　　在班主任王鑫宣布解散放学时，苏梦不知怎的想起了网上的一个梗：“运动会结束了，我的青春也结束了。”
　　“苏梦，你笑什么？”一旁的白晓薇好奇的问道，说着又伸手摸了摸苏梦的头。
　　苏梦虚着眼，之前被太妹三人组打断的想法又升了起来。
　　她闪电出手，揪住了白晓薇耳朵。
　　“啊啊啊~~苏梦，我错了！”白晓薇立刻惨叫出声。
　　这一幕正巧被远处的小学妹看到了，弱弱问道：“那……那个？”
　　太妹三人组对此却是司空见惯，解释道：“那是大姐头姐头。”
　　“啊？”
　　“反正以后见面，尊敬行礼，然后叫大姐头姐头就是了。”
　　小学妹虽然有些茫然，但还是乖巧的点了点头，用一种奇妙的眼神看着苏梦揪着白晓薇的耳朵远去：“哦……”
　　……
　　一个星期时间，苏梦终于把心梦手机系统的开发环境完善完毕，并交给了陈欣。
　　因为还准备对《暗影之王》也进行一些修改，所以她又问了问陈欣，对方那里有没有玩家们对游戏的意见或者反馈。
　　陈欣：“苏梦小朋友你也收到风声了？那我们大干一场吧！[猫猫出击.jpg]”
　　苏梦：“？”
　　陈欣：“你不是知道我们在日本和任地狱打擂台，所以才更新《暗影之王》吗？[猫猫疑惑.jpg]”
　　苏梦：“？？”
　　陈欣：“说起来这事也怪你，要不是你任地狱的销量也不会这么好[猫猫谴责.jpg]”
　　苏梦：“？？？”
　　原来，“荒野远征之奥德赛传说”本来应该是明年发售的，但任地狱却突然改变计划，提前到了今年的11月。
　　年底有一个非常有名的游戏大奖，评选年度最佳游戏，任地狱就是冲着这个奖去的。
　　因为心梦游戏登录日本后，让他们感到了压力，所以他们决定拿出实力，告诉心梦谁才是这一行的老大！
　　最近苏梦试玩“荒野远征之奥德赛传说”的视频在网上被各种转发，有位网友抱着好玩的心态@了任地狱官方，结果任地狱官方还真回复了。
　　他们首先感谢了视频中玩家对他们游戏的喜爱，但也因此造成了游戏主线流程的提前暴光。
　　这是他们的严重失误，所以他们之后会将未正式发行的游戏试玩时间，统一从30分钟调整到20分钟，以免再发生类似的事。
　　任地狱官方特意出声，当然不是真的为了检讨。果然下条微博就公布了“荒野远征之奥德赛传说”的华国版，这是准备索性借这次事件给自己做波免费的宣传。
　　效果非常好，特别是日本本地，“荒野远征之奥德赛传说”的销量猛增。
　　《水管大叔和绿帽少年》系列可是他们的民族骄傲，怎么能在这件事上输给华国玩家？
　　点开陈欣发来的视频地址，苏梦看得一阵无语。
　　任地狱借这事打广告她倒是无所谓，让她在意的是视频下面一条@房东大佬的热评，下面已经一堆回复。
　　说到游戏，说到速通，自然就会想到房东大佬。
　　于是就有网友好奇，房东大佬和神秘少女A谁更厉害。
　　“当然是房东大佬！”
　　“你们说房东大佬会不会给神秘少女A发女装挑战？”
　　“人家妹子本来就是女装，发个毛的女装挑战？”
　　“这么一说，神秘少女A搞不好是房东大佬的天敌啊！因为……人家根本不怕女装（滑稽”
　　“不女装还可以泳装、女仆装、猫耳装啊，嘿嘿嘿！”
　　“我还是比较期待房东大佬的女装！”
　　电脑前，苏梦默默叹了口气。不过她也习惯了，网上的事只要不去理会，慢慢就会平息了。
　　就在这时，手机响了。
　　电话是浪导打来的，告诉她《霸道女仆爱上我》的播出时间已经定下来了，就在双十二。
　　正式开播前，剧中的主要演员要参加一个综艺节目进行宣传，苏梦作为女二自然也要去，录制时间就在这个星期六。
　　想到苏梦是新人，怕她有所误会，末了浪导又提了句：“因为是宣传活动，所以节目组那边只会给个车马费。”
　　对这事苏梦还真没在意过，说起来她也拍了两部电视剧，上过几个综艺节目了，加上顺发公司那边的工资，应该也有点小钱钱了。
　　因为她还未成年，当时和顺发签约时用的是徐慧的银行卡，所以具体有多少钱她也不知道。
　　不过苏梦也无所谓，更不准备问母亲。
　　倒是参加节目的事要问问，看徐慧房间的灯还亮着，她便过去了。
　　“妈，我刚接到通知，这个星期六要参加个节目，宣传之前拍的那个电视剧，当天应该就能回。”
　　“那你注意安全！”
　　“嗯。”
　　苏梦点头应道，心中却很奇怪。
　　虽然因为次数多了慢慢习惯了，但怎么说也是去外地，母亲每次都会问很久，这次怎么这么干脆？
　　有问题！

第四章 一日歌手
　　因为是星期六，所以不用去找秦教授请假。
　　综艺节目苏梦也参加几次了，说实话有点厌倦了。
　　因为录制地点基本都在外地，需要坐飞机过去，又不好玩，还浪费她宝贵的周末装死时间。
　　说起来，她当偶像也有两年了。当初还是因为母亲的原因才报名的，而且到现在都还不知道为什么。
　　按照合约内容，还有一年合约期就满了。虽然合约里有续约条款，但苏梦却不是很想续，不过这事最后还是要看母亲怎么说。
　　到时候再说吧！
　　……
　　星期六。
　　因为节目的录制时间是中午，所以苏梦早早就去了机场。
　　到达汇合地点，来人却是吕天平，苏梦不由有些奇怪，之前都是辛宝宝的。
　　原来，她这次参加的是个名叫《一日歌手》的音乐类综艺节目，所以王总就派了吕天平来，毕竟专业一些。
　　如《一日歌手》这个名字一样，节目的内容就是邀请非专业歌手去唱歌。
　　一路上，吕天平都非常兴奋。他早就想和苏梦大师一起出通告了，但每次都被王总拒绝，这次终于轮到他了，而且还是参加音乐类的节目。
　　到时候苏梦大师随便小露一手，估计就把那些什么评委老师震得说不出话了。
　　吕天平美滋滋的想着，暗下决心这次自己一定要好好表现，然后让苏梦大师收他为记名大弟子。
　　哈哈哈！
　　……
　　来到摄影棚，在节目正式录制前还有一个简单的小采访，苏梦作为《霸道女仆爱上我》的女二也被采访了。
　　“你觉得你在剧中饰演的尤依这个角色，是个什么样的人？”
　　“好人……吧？”
　　负责采访的工作人员有些懵逼，给自己的角色发好人卡是什么操作？
　　他哪里知道，苏梦其实准备说的是工具人，“好人”已经很委婉了。
　　采访很快就结束了，因为还要录节目。
　　工作人员跟苏梦大致捋了一遍节目流程：嘉宾们一个个上去唱歌，然后由专业评委评分，所有人唱完后再由观众打一次分，最后评选出本期的“一日歌王”。
　　接着工作人员又问苏梦等会准备唱什么歌，苏梦哪里知道，她一直到上飞机才得知这次参加的是音乐类综艺节目。
　　最关键的是，这个世界的歌，她知道的还真不多。
　　工作人员见状，便拿出了一张纸，要苏梦在上面选一个。
　　纸上画了三个表格，第一个表格里都是些经典老歌，第二个表格里则是当下流行的歌曲。
　　至于第三个表格……苏梦越看越觉得熟悉，这不就是初音曲库的排行榜吗？
　　正巧这个时候，两个工作人员搬着一个硕大的初音手机广告立牌从前方路过。
　　好吧，这下知道为什么了……心梦是这个节目的赞助商之一。
　　不过既然有初音曲库里的歌，那就多办了。
　　目光扫过列表，苏梦心中已经有了选择——《牵丝戏》。
　　她记得小结衣好像很喜欢这首歌，就选这首了！
　　……
　　正式录制。
　　除了苏梦、程橙、顾萧然外，本期还有三个嘉宾，都是节目组邀请的正常嘉宾。
　　为了保留神秘感，嘉宾们并不是一起上，而是一个个上。
　　不过苏梦他们三个是来宣传新剧的，所以等会会一起出场，然后分别唱歌。
　　第一个上场的嘉宾是“包zi哥”，他本职是卖包zi的，上传了一首自己写的《弹吉他吃包子》，没想到风靡网络瞬间就火了。
　　这次节目组邀请他来，也算符合《一日歌手》的主题。
　　上台简单的自我介绍了一下后，包zi哥就抱着吉他自弹自唱了起来，看得出来还是有点音乐底子的，唱的正是他的成名曲《弹吉他吃包子》。
　　包zi哥很激荡，一点也不怯场，开口就是一句方言口音极重的：“我弹着吉他吃馍馍~摸摸~！”
　　“我弹着吉他吃包子~包子~！”
　　“这馍馍和包zi~~~有什么不一样——咧啊~~~~！”
　　“包zi有馅！馍馍没有！”
　　“包zi有馅！馍馍没有！”
　　诡异的歌词、放纵的唱腔，加上极具节奏感的配乐，竟莫名很嗨，观众们看的都很开心。
　　评委席上，三位评委分别是：叶千贤、何子和孙三山。
　　叶千贤是三人中最小的，二、三十岁的样子，长得有点小帅，是当下的人气歌手。
　　何子是位四十来岁的女性，保养的很好，曾经是非常有名的玉女歌手。
　　最后是孙三山，别看“三山”这个名字读起来好像有点调皮，实际上他是个五十多岁的小老头，头发花白，留着一根风骚的长辫，一看就知道是那种搞艺术的。
　　面对包zi哥奔放的歌曲，三人的反应各不相同：
　　叶千贤跟着音乐土嗨的摇摆着自己的身体，好像在夜店一样。
　　何子全程矜持的保持着微笑，偶尔鼓下掌。
　　只有孙三山眉头紧皱，他是场上资历最深的音乐人，也是出了名的毒舌。熟悉他的人就知道，看这样子等会肯定要开喷。
　　一曲终了，到了评委评价环节。
　　“唱的太好了！我好像都闻到孜然味了，把我都唱饿了，等会节目结束了，你得请客啊！”
　　叶千贤不像是歌手，反而像是个说相声的，在主持人的配合下，各种包袱段子张口就来，把观众们逗得笑声不断。
　　轮到孙三山，他表情严肃的看着包zi哥，直到把大方的包子哥看得都紧张了，才开口表示不喜欢对方的曲风，并且觉得这作词作曲就是在瞎胡闹。
　　他不反对业余爱好者搞创作，但既然是唱出来个广大观众听的，就应该以一种更谨慎的态度，而不是毫无基础的乱写，最后自己写出来的是什么都不知道。
　　见孙三山越说越上头，何子连忙在一旁调和道：“孙老师你太严厉了，看把人家吓的。我觉得很好听啊，作为一名新人能这样已经很不错了，应该鼓励。”
　　从这里就可以看出三人的风格了，孙三山代表了专业性，叶千贤是搞笑担当，何子则在负责在中间打太极，缓和气氛的。
　　……
　　后台。
　　反正也没事做，苏梦便用“千里眼”看起了家里的情况，之前母亲的异样让她有些不放心。
　　果然，就看到徐慧鬼鬼祟祟的出门去了。
　　苏梦正准备看看母亲去哪，一旁的程橙突然叫了她一声，原来是到他们出场了。
　　“哦。”
　　注意力还放在母亲那边，苏梦有些心不在焉的跟着程橙上了台……

第五章 没想到你是这样的初音
　　苏梦三人上台后，就和主持人一起按照台本宣传起《霸道女仆爱上我》。
　　主要就是说下大致剧情，具体开播时间，以及各自在戏中饰演的什么角色。
　　苏梦因为在看徐慧那边，全程都在划水，反正她只是女二，也没她什么事。
　　宣传结束，到了演唱环节。
　　因为咖位的原因，苏梦最先唱。这是华国的传统，讲究压轴，把重要或者厉害的人放在后面。
　　程橙和顾萧然下场，苏梦则在工作人员的帮助下开始准备。
　　第一次参加音乐类的节目，苏梦这才知道原来唱歌是要带耳返的。
　　心神还放在徐慧那边，听到耳返里传来的歌曲，她随口就唱了起来。
　　……
　　一曲终了。
　　叶千贤刚才评价包子哥时都赞誉有加，现在说苏梦就更不例外了。
　　何子也是夸奖连连，说苏梦大有可为，声音干净，完全可以向职业歌手的方向发展。
　　和包子哥不同，苏梦毕竟是圈内人，大家抬头不见低头见，所以两人的评价都很正面。
　　就在这时，评委席旁边投影出一只初音。
　　作为赞助商，心梦特别给《一日歌手》提供了一台初音设备，普通的初音手机只能投影出巴掌大小的初音，这台设备则可以投影出玩偶大小的初音，其原理和心梦公司最开始做的初音玩具有些类似。
　　这是节目的固定环节，由“特殊评委”初音为选手做出点评。
　　本来只是个噱头和广告的，没想到观众好评率十分高，慢慢就成了节目特色之一。
　　刚才包子哥演唱时初音也有评价，只是苏梦当时在看徐慧那边，所以没注意。
　　“余音袅袅，不绝如缕。宛如阳春白雪，又如山间清泉，仿佛身心都得到了洗涤，真是天籁之音！”
　　以上，便是初音的评语。
　　所有人都一副见鬼了的表情看着初音，主持人、评委就不谈了，能来参加现场录制的观众，要不是有关系几乎期期都来，要不就是工作人员假扮的，这还是他们第一次看到初音这样说。
　　这哪是评价啊，这分明是在舔……这绝对是在舔吧！
　　这真是AI，不是后台有人在假扮？
　　其他人都如此，苏梦就更不好意思了。而且她远比所有人都更了解初音，所以奇怪的看向了评委席旁边的那只初音。
　　似乎是察觉到苏梦的目光，初音隐晦的朝她眨了一下眼睛。
　　苏梦顿时反应过来，使用“御坂网络”联系上了手机中的小结衣。
　　（御坂网络：可观测、获取和发送电子信号，可加入“御坂网络”，拥有“御坂网络”管理员权限。）
　　这是苏梦最近想到的一种和小结衣沟通的方法，小结衣依附于手机上，自然拥有接受和发送电子信号的能力。
　　不方便的时候，两人就可以用这种方式交流，比如现在。
　　“结衣，是你？”
　　作为所有初音的主AI，结衣想要出现在任何一台初音设备上都是轻而易举的事。
　　“嘻嘻！”结衣没有明确回答，但笑声已经说明了一切。
　　“你没事跑过去干什么，而且还说得那么夸张。”
　　“没有啊，我真的觉得苏唱得很好啊，苏最棒啦！”
　　苏梦和结衣正说着，突然被一声冷哼打断了，是评委席上的孙三山。
　　“你刚才唱的那首歌，是不是就是现在很流行的什么……古风歌曲？”
　　“应该是……吧？”苏梦其实也不是很了解。
　　“我听你刚才唱的时候，中间有段戏腔？”
　　“嗯。”
　　孙三山的语气逐渐变的严厉起来：“你是不是觉得把声音弄得尖细、用上假音，就是戏腔了？”
　　不等苏梦回答，他继续说道：“既然来了，站在这个舞台上，就应该用心好好唱，不想唱的话就给我滚！”
　　周围人，无论评委、主持人还是观众，不无露出惊讶之色。孙三山这小老头虽然平时严厉、毒舌了点，但发这么大火还是第一次，发生什么了？
　　而且小姑娘唱得挺好的啊，难道两人私下有什么过节？
　　在后台的吕天平看到这一幕，更是着急得跟热锅上的蚂蚁一样：苏梦大师刚才唱的是有些随意，但大师这么唱肯定是有深意的，孙三山你个臭老头不懂就不要乱说好不好？
　　作为当事人的苏梦却很淡定，她想了想，认真道歉道：“对不起，是我的问题，刚才唱歌的时候有些分心。”
　　刚才唱歌时，她的心神都在母亲那边，确实唱的很随便，既然是自己的错那就该认。
　　孙三山愣了下，似乎是没想到苏梦会这么干脆的认错，怒容稍敛，随后从座位上站了起来。
　　“孙老师？”旁边的人都被吓了一跳，不知道这小老头又要整什么幺蛾子。
　　只见孙三山走上舞台，朝后台喊了句什么。
　　不一会，他的助理就抱着一把二胡小跑了过去。
　　虽然编曲写词混为了个音乐人，但最开始，孙三山其实只是一个拉二胡的，最落魄时还在天桥底下卖过艺。
　　所有人都傻眼了，这是要干什么？
　　孙三山才不管他们，径直走到苏梦旁边：“我给你伴奏，你重新唱一遍！”
　　主持人有些懵逼，一时不知道该怎么办，幸好这时耳麦里传来导播的声音。
　　导播的意思是就让这小老头自由发挥去，如果效果好就保留，不行就把这段剪了。
　　闻言，主持人终于放心下来，还跑过去问了句：“孙老师，用不用把曲子在提词器上给您打出来？”
　　“不用。”
　　听一遍就记下来了？
　　主持人虽然疑惑，但还是识趣的退下了。
　　另一边，孙三山已经抱着二胡坐下，姿势摆开，架势一下就出来了。
　　相传乐器天生就有喜悲，其中二胡便被称为“悲乐之王”。
　　手指轻按，弓弦已动，当真是其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉。
　　二胡的音色，竟和《牵丝戏》这首歌的曲子出乎意料的配。
　　拉完一小节，孙三山抬头看了一眼苏梦，意思很明显：唱啊！
　　苏梦眨了眨眼睛，只觉这小老头好虎。
　　……那就唱吧！

第六章 最好的年岁
　　因为孙三山的要求，工作人员没有再播放《牵丝戏》的配乐，而是由他拉二胡作为伴奏。
　　但耳返里还是会播放原曲的，这样歌手才能听清伴奏，防止跑调。
　　然而这对苏梦来说却有些不伦不类，特别是以她的听力会同时听到耳返中的音乐和孙三山的二胡声，于是她索性摘掉了耳返。
　　待孙三山把前奏重新拉了一遍，苏梦缓缓开口：
　　“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配？”
　　“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”
　　“我和你，最天生一对……”
　　孙三山离苏梦最近，所以听得也是最清楚的。第一个音响起时，他便感觉出来了，这声音……竟和刚才完全不一样！
　　空灵幽雅，干净纯粹，听不到一丝换气声，好像不需要呼吸一样。
　　突然，从观众席中传出一声惊呼。
　　只见评委席旁，初音的投影不知何时换了身装束。红衣似火，眼角挂着一滴泪痣，并跟随着歌声舞动起来。
　　苏梦也注意到了，初音……不，应该说小结衣，此时跳的正是她自己编的《牵丝戏》的舞蹈。
　　看来真的很喜欢这首歌呢！
　　之前苏梦之所以会选《牵丝戏》，就是因为想到小结衣好像很喜欢这首歌。
　　还有就是这首歌唱起来比较简单，至少比表格里排第一的《极乐净土》简单。
　　她当时还不知道《一日歌手》这个节目是心梦赞助的，更不知道初音竟然是“特殊评委”？
　　看着翩翩起舞的小结衣，苏梦嘴角微微勾起，本来只是因为孙三山这个小老头的批评，所以准备好好唱一遍。
　　但看到结衣现在的样子，她决定认真唱唱看——你既喜欢，便唱给你听。
　　如果说苏梦刚才的演唱，完全是在用技术的话，那么现在就是真的投入感情了。
　　“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪。”
　　“演离合，相遇悲喜为谁？”
　　清唱声中，结衣翩翩起舞的身形突然顿了一下。
　　眼眸交错间，这里已不再是节目录制现场。
　　她只是想要唱首歌而已，唱给小结衣听，唱给那个她制造出来的“生命”听。
　　观众中有不少人用的都是初音手机，幸好此时听入迷了，不然他们拿出手机就会发现，他们的手机死机了。
　　其实不只摄影棚，全世界范围内，所有的初音手机都短暂的死机了一会。
　　心梦公司的机房内，服务器更是疯狂的运转着，发出好像拖拉机一样的轰鸣声，屏幕上的性能监视更是诡异的突破了1000%。
　　之前陈欣租借的国外服务器就更惨了，这些服务器都是商业性质的，租借给不同的公司，此时性能却被压榨得一点不剩，其下挂靠的所有网页、游戏、服务全部瘫痪。
　　所幸这次事件并没有引起什么风浪，因为来的快去得也快，三、四分钟后一切就又恢复了正常。
　　回到录制现场，苏梦的歌声还在继续：
　　“他们迂回误会，我却只由你支配。”
　　“问世间，哪有更完美？”
　　一旁伴奏的孙三山似乎已经完全沉浸在某种状态中，拿弦的手如抽风了一般挥动着，却始终跟不上歌声。
　　于是，歌声抛弃曲子，飞了出去。
　　舞台上，只剩下苏梦和小结衣。
　　此时正好到歌曲的戏腔部分：
　　“兰花指，捻红尘似水。”
　　“三尺红台，万事入歌吹。”
　　“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰。”
　　“愿谁记得谁，最好的年岁。”
　　这一次，苏梦并没有再像孙三山之前说的那样，刻意让自己的嗓音变得尖细。
　　而是跟随着自己的心意，随意的唱着。声音没有多高，也没有使用什么“颅腔共鸣”之类的技巧，就那么平淡的唱着。
　　然而歌声却宛如从喉咙深处、从心灵里发出一样，跨越语言直击着人的灵魂。
　　不少观众都感到好像有股魔力直冲天灵盖，随后头皮发麻，全身起鸡皮疙瘩，连心都跟着一起颤抖了。
　　不知不觉间，双目竟已是一片湿润。
　　导播室内。
　　导播虽然也有些沉醉于苏梦的歌声中，但他是通过收音设备听的，音质有些损失，所以并没有现场观众那么感触。
　　看到画面中几个流泪的观众，他吩咐道：“这几个不错啊，不会是艺校的在读生吧？等会结账的时候给他们加50块钱，顺便跟下面的人说下，以后就请他们了。”
　　旁边的工作人员哭笑不得道：“老大，那几个不是我们的人，是真观众。”
　　……
　　“你一牵我舞如飞，你一引我懂进退。”
　　“苦乐都跟随，举手投足不违背。”
　　“将谦卑，温柔成绝对……”
　　不知什么时候，苏梦已经放下了话筒。因为和耳返一样，这东西只会妨碍到她。
　　歌声绵连无绝，仿佛丝线连绕，扯动着结衣身上火红的舞衣，似要燃烧起来一样。
　　“灯火葳蕤，揉皱你眼眉。”
　　“假如你舍一滴泪，假如老去我能陪。”
　　“烟波里成灰，也去得完美……”
　　和原曲不同，结尾处苏梦的歌声中并没有太多的幽怨缠绵，反而带着丝丝轻快，以及一种难以言喻的韵味。
　　这也使得一曲终了，现场却还处于诡异的安静中，所有人都还沉浸在其中，意犹未尽。
　　良久，观众们才如梦初醒，看向舞台。
　　刚才那个唱歌的女孩不知何时已经不见了，小初音的投影也消失了。
　　她只为一人舞，那人走了，她自然也就消散了。
　　如疯魔般拉着二胡的孙三山也终于停了下来，小老头好像刚经历过一场大战似的，满头大汗、筋疲力尽，身子一歪竟从座位上倒了下去，在地上打了两个滚儿。
　　舞台的边缘做了三阶楼梯，用于和下面的场景区分，他再滚就要直接滚下去了。
　　幸好主持人发现的早，连忙上去扶住了孙三山：“孙老师，你没事吧？”
　　好不容易从地上爬起来，小老头却没有理会主持人，而是四处张望起来，随后踩着小碎步就“噔噔噔”的一阵风跑去了后台……

第七章 铁骨铮铮孙三山
　　“啪唧！”
　　快速奔跑中的孙三山一个不小心摔倒了。
　　“孙老师？”
　　主持人看着又被吓了一跳，正准备过去帮忙，就看到小老头快速爬起来，又奔跑了起来……
　　后台。
　　一曲《牵丝戏》听得吕天平热血沸腾，他一直都是知道苏梦大师在音乐上的造诣的，但没想到苏梦大师竟然这么有天赋。
　　音乐自然是要看天赋的，其中唱歌尤为重要，因为声音是天生的，你音乐知识再牛逼，嗓音不行也没戏。
　　比如他师哥袁木就是这样，所以最后只做了个乐评人。
　　也因为如此，他们这行十分相信“老天爷赏饭碗”的说法。
　　可苏梦大师刚才那首歌……
　　吕天平看了看自己的手臂，到现在鸡皮疙瘩还没完全退下去。
　　那仿佛灵魂洗礼一般的嗓音，这哪是老天爷赏赐饭碗，这根本就是抢了老天爷的饭碗吧？
　　苏梦前脚回到后台，孙三山后脚就赶到了。
　　小老头很直接，开门见山就提出了想要收苏梦为徒的打算，说是不想苏梦浪费了自己的天赋。
　　他之前之所以暴躁的要苏梦滚，其实就是听出了苏梦嗓音中的空灵，觉得是个好苗子，却没把心思放音乐上，所以才生气的。
　　顺便也是想逼逼苏梦，看看能不能逼出点什么。
　　结果……他自己差点滚了。
　　这时吕天平也赶了过来，正好听到孙三山想要收苏梦为徒的台词……咦，这话怎么听着这么耳熟？
　　“臭老头，就你还想当苏梦大师的老师，没睡醒吧？”
　　吕天平和袁木不一样，他有天赋也有嗓子，之所以混到现在在顺发公司当音乐老师，完全是因为他的性格和脾气。
　　就这点上来说，吕天平和孙三山其实很像。
　　唯一不同的是，孙三山混的比他好，是圈内出名的音乐人。
　　虽然以孙三山的实力和名气，其实应该获得更高的成就，而不是在这里给一个综艺节目当评委。
　　吕天平和孙三山性格相投，又是一个圈子的，自然认识。
　　当初孙三山十分看好吕天平，曾经就提过想收吕天平为徒，结果被吕天平拒绝了，原因是他觉得对方的音乐理念和自己不同。
　　“大师？”
　　听到吕天平称呼苏梦为大师，孙三山不由愣了一下，随后似乎是想到什么，惊讶的看向苏梦：“《笑傲江湖》是你弹的？”
　　之前过年的时候，袁木曾经去拜访过花老头，偶遇了苏梦。
　　苏梦当时用古琴弹了曲《笑傲江湖》，被袁木惊为天人。也是因为这的原因，吕天平才知道苏梦大师的身份的。
　　事后，袁木怎么也想不通苏梦是怎么弹出来的，于是便把音频给他认识的大拿一人传了一份。
　　结果一群人研究了小半年，还是没研究出来苏梦是怎么弹的。这其中就有孙三山，那段时间他想得头都差点秃了。
　　袁木和吕天平的关系孙三山是知道的，再加上吕天平那个臭脾气竟然叫苏梦大师，他便猜出了大概。
　　孙三山也是老成精了，虽然是问句，但看吕天平惊讶的表情，就知道自己没猜错了。
　　他心念急转，完全没想到苏梦竟然就是那位弹出《笑傲江湖》曲的宗师，再加上吕天平对苏梦谦卑的态度，他已经大致猜出吕天平的想法了。
　　孙三山像在看一座宝藏一样的看着苏梦：不到二十岁的宗师啊！
　　不过他倒没像吕天平那样，想要拜苏梦为师。
　　拜托，他都五十多岁了，怎么可能拜一个才十几岁的小丫头片子为师？
　　当年他最辉煌的时候，天后想买他的歌他都没卖，只因他觉得那个天后唱功不行，不配唱他的歌。
　　也因此，让他在圈内得到了一个雅号——铁骨铮铮孙三山！
　　就在这时，主持人跑了来，催促几人回去录节目。
　　苏梦不由奇怪道：“不是录完了吗？”唱也唱完了，点评也点评完了，不然她也不会回后台了。
　　主持人解释到，他们准备用苏梦第二遍唱的《牵丝戏》，所以需要重新录一遍评审环节。
　　孙三山最先动作，大步离开了后台。
　　主持人却看出不对，提醒道：“孙老师，你走错方向了！”
　　“我去上个厕所。”
　　“哈？”
　　吕天平若有所思道：“人老了，可能肾不好吧？”
　　……
　　回到前台，录制重新开始，三位评审重新评价了一遍苏梦的表演。
　　叶千贤：“太好听了，我都想把这首歌加进我的新专辑了！”
　　这话是认真的，刚才苏梦唱完后，他就准备去找苏梦买下《牵丝戏》的版权的。
　　后来还是在经纪人的提醒下才想起来，这首歌不是苏梦原创的。于是他便要经纪人上网搜了一下，却没搜到原作者，只找到了心梦公司。
　　何子：“真是非常好听的一首古风歌曲！特别是刚才唱的时候，真是太有魅力了，我都快成你歌迷了！”
　　两人评价完，所与人的目光都看向了孙三山。只见小老头表情严肃的看着苏梦，说话前还刻意轻咳了一声。
　　一看那样子，主持人心里已经开始犯怵了：不会又要砸场子了吧，再闹下去就要耽误录制了。
　　只见孙三山摇头晃脑的说道：“余音袅袅，不绝如缕。真是天籁之音，感觉身心都得到了洗涤。”
　　闻言，苏梦的表情有些古怪：这台词……怎么听着有些耳熟？
　　其他人就更不用说了，一脸错愕的看着孙三山。一起也录了十来期节目了，这人还是他们认识的那个毒舌小老头吗，不会是外星人假扮的吧？
　　最后由作为特殊评委的初音评价，小家伙这次却什么也没有说，吟吟下拜，端然妩媚的朝苏梦作了个揖。
　　这番出人意料的行为自然又引起了观众席的一阵骚动，直呼这AI是成精了吧？
　　果然是假AI，肯定是节目组的人在背后操作！
　　导播室内，导播同样很疑惑，问道：“那个AI是怎么回事，是我们的人在操作吗？”
　　“不是，那东西是心梦公司提供的，我们根本不会用。”
　　“哦，那肯定是心梦公司的人在操作了，还挺会玩的！”

第八章 这二胡……真香！
　　录制继续，苏梦的部分已经结束，下个上场的是顾萧然。
　　其实就咖位而言，应该程橙先上的，她毕竟还在上学，在娱乐圈只能算是个新人，顾萧然则是当红小鲜肉。
　　但这次三人是来宣传《霸道女仆爱上我》的，程橙作为剧中的第一女主角，所以被排到了最后。
　　顾萧然演唱的是一首当下的流行歌曲，看的出来有所准备，并且基本功很不错，全程又唱又跳，中间还来了段RAP。
　　要是放在平时，定然会赢得无数掌声和赞美，可惜苏梦才刚演唱完，观众们都还沉浸在《牵丝戏》的意境中，只觉得顾萧然的表演索然无味，评委的评价也有些敷衍。
　　顾萧然自然听出来了，脸上虽然还保持着笑嘻嘻的样子，心中却是已经开骂：果然和那个扫把星一起录节目，就没好事！
　　后台，苏梦和程橙正在聊天。
　　“苏梦，你刚才唱的那首歌好好听，我差点都听哭了，没想到你还有这一手！”
　　“没有，超常发挥而已。”
　　苏梦实事求是道，要不是小结衣突然跑出来，她应该不会唱的那么投入。
　　两人正说着，顾萧然的表演已经结束，轮到程橙上场了。
　　有顾萧然作为缓冲，观众和评委倒是看得进去程橙的表演了。
　　六位嘉宾全部演唱结束后，就到了观众打分环节，决出这期的“一日歌王”。
　　一般来说，像这样的评分环节应该由正规的评委老师来打分，以表专业性。
　　但《一日歌手》节目却不同，他们节目的宗旨本来就是业余歌手，所以选择了观众投票打分的方式，这样会显得更激烈一些，观众也更有参与感一些。
　　不过这次却有点小麻烦，那就是苏梦表演得太好了，几乎不用想就知道，300名观众里有一大半都会投苏梦。
　　来参加《一日歌手》的嘉宾，除了像包子哥那样的网红，几乎都是娱乐圈的熟人，总得给人家留点面子吧？
　　票数拉太大的话就不好看了，以后谁还来参加他们的节目？
　　所以需要稍微调整一下，这种事节目组其实已经干过不少次了。投票是真投票，但负责最后统计的是他们，改个数字而已。
　　一共六位嘉宾，把每个人的票数都加一点，再把苏梦的减一点就是了。
　　最后结果虽然还是苏梦获得了“一日歌王”，但票数却很接近。
　　……
　　节目录制结束，和程橙还有顾萧然说了声，苏梦就准备开溜了，结果却被孙三山拦住了去路。
　　他是来找苏梦聊音乐的，比如……对方那首《笑傲江湖》到底是怎么弹出来的？
　　为表诚意，他还带上了自己的二胡，准备谈到兴起时来一手。
　　苏梦却不是很想和对方交流，她还赶着回家呢。
　　就在这时，苏梦看到了孙三山手中的二胡，之前唱歌去了都没注意：“这二胡……”
　　孙三山一愣，随即得意洋洋道：“小丫头眼力不错啊！”
　　他最宝贝的东西就是这把二胡了，即使来录节目也会要助理带在身边。
　　之前也说过，孙三山最落魄时在天桥底下卖过唱，当时就是这把二胡陪着他的。
　　不过孙三山之所以这么宝贝这把二胡，却不完全是因为感情因素。而是这把二胡本身就很宝贵，乃是一位奇人送给他的，据说是用盘桃木制作而成。
　　盘桃即“蟠桃”，乃传说中的一种树木，有奇香。
　　为了表现一下，孙三山主动把二胡递给了苏梦。
　　苏梦抚摸着二胡上面的纹路，她并不知道什么盘桃木，之所以觉得这把二胡与众不同，是因为她发现这把二胡所使用的木料和在她在逍遥派中一本古籍上看到的木料很相似，
　　木名寻香木，传说用寻香木制作而成的乐器，在演奏时会有神异出现。
　　于是苏梦好奇道：“能给我拉拉看吗？”
　　孙三山做了个请便的动作。
　　因为是临时起意，苏梦也没想好拉什么，就又拉了首《牵丝戏》。
　　一旁的孙三山见状，却皱起了眉头。
　　拉二胡是有严格的姿势要求的，但苏梦却完全没按要求来，就随便往那一坐，手法也生疏得很，一看就是没拉过二胡的。
　　这要是换作别人，敢这么糟蹋自己的宝贝二胡，孙三山早开喷了。但现在是苏梦，他想了想最后还是忍住了。
　　苏梦确实不会拉二胡，怎么说呢……逍遥派有点歧视少数民族。
　　二胡又叫奚琴，最早是少数民族的一种乐器。
　　似乎是觉得胡人的东西不够“博大精深”，逍遥派平时的课程里虽然有琴棋书画，却没有二胡。
　　不过乐器这个东西触类旁通，特别是以苏梦的音乐造诣和对身体的控制力，所有乐器对她来说其实都差不多，只是音色不同而已。
　　因为二胡只有两根弦，拉法上和其他拉弦乐器稍有不同，所以苏梦先熟悉了一下。
　　一旁的孙三山却整个人都傻了，脸上的表情从震惊到呆滞。
　　他看到了什么？
　　明明是错误的姿势，生疏的拉法，却逐渐熟悉，然后从熟悉到熟练，又从熟练到超绝，全程一分钟时间都不到。
　　一曲《牵丝戏》如清泉般缓缓流淌而出……
　　如果说孙三山的二胡是如泣如诉的话，那么苏梦的二胡就是活了。
　　二胡的特点是声音抑扬顿挫、连续自如，能惟妙惟肖的表现出喜怒哀乐等各种情感。特别是演奏滑音时，几乎就是语言声腔的再现。
　　而此时苏梦手中的二胡，便仿佛拥有灵魂一样，正用它独特的语言述说着一个优美婉约的故事。
　　以孙三山的音乐造诣，自然能听出自己和对方的差距，心中只有四个字：被吊打了！
　　就在这时，他鼻头动了动，闻到一股香味，悠远而清淡，正是从二胡上传出的。
　　——传说竟然是真的！
　　那为什么之前都没有？当然是因为他的技艺没有得到盘桃木的认可，并不足以让盘桃木散发香味。
　　一时之间，孙三山只觉五味陈杂，心情复杂无比。
　　最终，千言万语汇成一句话：“好香啊！”

关于书友群的特别通知
　　三天了，基本可以确定老群凉了，找不回来了。
　　之前因为还怀着一丝希望，所以就只是在ps里说了下。现在基本可以肯定了，所以专门开个单章说说。
　　首先，真不是因为开车被封的。加过群的同学应该都知道，群里根本没车，而且被封的那天都没人说话，被封的时候几乎没人知道。
　　至于到底为什么被封，作者也不知道，TX也没开个查询之类的功能。
　　虽然群里不是很热闹，但突然就被封了，400多个人肯定不可能全部找回来，怎么说呢……有种生离死别的感觉，反正就很难受。
　　然后是新群的事，请允许作者停更半天，处理一下转移的问题。
　　比如简介、评论里的置顶，ps里的群号，全都要改，还有冻结的章节，作者都不记得是哪几章了，也得重新找回来发到群文件里去。
　　总之就是无妄之灾，请假半天，希望大家能**。
　　最后，新群群号是596030907，有需要的同学可以加下。

第九章 《暗影之王》更新
　　苏梦和吕天平正在去机场的路上。
　　吕天平一副忧心忡忡的样子，几度欲言又止、止言又欲，似乎想和苏梦说什么，最后却又放弃了。
　　苏梦则在想着刚才的事，原来所谓的用寻香木制作而成的乐器，在演奏时会有神异发生，就是散发香味啊！
　　而且她已经弄清楚原理了，声音的本质就是震动，而寻香木的构造很奇特，在特定的震动下，其木芯中的香味就会散发出来。
　　这东西就和“走进科学”一样，说开了就没意思了。
　　但孙三山不知道啊，小老头完全被苏梦的二胡技艺折服了，并婉转的表示出想要跟随苏梦学习的意思。
　　一个吕天平就够苏梦烦的了，所幸孙三山有点拉不下脸面，说得含含糊糊，于是她果断装傻拉着吕天平就溜了。
　　这也是吕天平一路上欲言又止的原因，他有点担心，苏梦大师没听出来但是他听出来了啊！
　　要是让孙三山那臭老头得逞了，那他记名大弟子的身份不是很危险？
　　不过暂时看来还好，所以他才没开口，怕乱说话惹苏梦大师不高兴。
　　……
　　飞机上，可能是闲下来的关系，苏梦想起了徐慧那边，之前被打断后就忘记了。
　　再次使用“千里眼”看去，母亲竟然在一间咖啡厅里，面前坐着一个男的，并且她还认识——苏越！
　　两人之前似乎在聊天，不过已经聊完了，正准备离开。
　　苏越礼貌的表示送一下徐慧，被徐慧婉拒了。
　　看到这一幕的苏梦不由有些傻眼：什么情况？
　　这人为什么会出现在明心市？他什么时候和母亲联系上的？两人说了什么？
　　苏梦突然很懊悔，早知道这样，她刚才就该随便唱首歌然后开溜的。
　　母亲身上有她制作的护身符，所以苏梦完全不担心对方的安全问题，如果出意外了她第一时间就能感应到，结果却因为这样掉以轻心了。
　　最开始，苏梦对苏越的态度无疑是厌恶的，毕竟对方抛妻弃子。
　　但后来偷偷检查，却发现苏越和自己没有血缘关系。这下子就尴尬了，抛妻弃子的理由似乎也找到了。
　　当然，不管里面有什么内情，苏梦肯定都是站在徐慧这边的。她又不是什么正义的伙伴，无论发生什么，她绝对都是护短站母亲这边的。
　　再后来，苏梦又意外知道了苏越失忆的事，好像是完全没有这二十年的记忆。
　　加上对方已经和别人订婚，她便准备当这个人不存在算了，大家老死不相往来，井水不犯河水。
　　然而让苏梦没想到的是，苏越竟然不知道什么时候跑来明心市了，还找上了母亲。
　　看刚才两人的样子，明显是约好了的，也就是说两人不是第一次见面了。
　　苏梦仔细回忆了一下，发现母亲最近确实有点怪，之前她只以为是因为自己拍戏，母亲太久没见到自己的原因。
　　现在想来，苏越估计就是那段时间找上母亲的。
　　这就解释的通了，难怪她之前说要来参加节目，母亲答应的那么干脆，肯定是事先约好了今天见面，怕被她发现。
　　苏梦的眉头不由微微皱了起来，她不知道苏越找母亲想做什么，但不管是什么，她都不会让任何人任何事伤害到母亲的。
　　那么……要不要找对方“谈谈”呢？
　　思索片刻，苏梦还是决定再观望一会，至少要先搞清楚事情的来龙去脉，免得弄巧成拙。
　　……
　　苏梦看的出来，母亲并不想让她知道苏越的事，所以也就没有问。
　　而且也不好问，总不能说用“千里眼”看到了吧？
　　之后的几天，苏梦仔细观察了一下，却没发现母亲有什么异样，也没再和苏越见面，于是便暂时把这件事放下了。
　　这件事没有结果，苏梦倒是把《暗影之王》的修改做完了，并且发给了陈欣。
　　陈欣还是一如既往的雷厉风行，筹备了一天后，第二天就在心梦官网上发布了《暗影之王》的更新。
　　最近日本有个攻略组破了神秘少女A“荒野远征之奥德赛传说”的记录，全程用时28分41秒。
　　不过其中使用了一些游戏BUG和邪道抄近路的方法，于是就有华国玩家说这不能算打破记录。
　　日本玩家立刻反驳，表示神秘少女A玩的是试玩版，比正式版的主线少了两个任务，把这个因素考虑进去的话，还是他们更快一些。
　　双方争执不下，之前起哄要房东大佬挑战神秘少女A的人开始@房东大佬，希望房东大佬能出手破记录。
　　他们倒是没想过房东大佬和神秘少女A是一个人的可能性，因为房东大佬可是女装大魔王，又有老婆，还闹出过三角恋，肯定是男的啊！
　　阴差阳错下，《暗影之王》的更新让这些玩家的目光从这件事上转移了开来。
　　《暗影之王》这次的更新内容，除了一些细节上的优化外，主要还是增加游戏性。
　　受到“荒野远征之奥德赛传说”的启发，苏梦在游戏中加入了多人模式，可以通过心梦平台邀请好友一起进行游戏。
　　多人模式下，如果还是按照单人游戏的难度来，未免太简单了，于是她又适当增加了一点难度。
　　不过苏梦并没有选择按照游戏人数，增加BOSS血量和属性数值这种比较常见的方法，因为太无趣了。
　　她选择了加强BOSS智商的方式，BOSS还是原来那个BOSS，只是变聪明了一点。
　　有小结衣在，这件事很简单。小结衣的AI模版本来就是SAO中的GM，制作个智能BOSS还不是手到擒来？
　　再来就是把装备和技能进行了修改，原本《暗影之王》的装备和技能就很多，这次则是进行了一定程度上的流派分类。
　　不同的武器和技能可以搭配组合成不同的流派，每个流派之间的操作手感完全不一样，增加游戏多周目的可玩性。
　　最后则是加入了BOSS模式，玩家在通关后，可以扮演一些特定BOSS进行游戏。还可以在多人游戏中，使用BOSS角色和其他玩家对战。

第十章 移植？
　　心梦的游戏服务器暂时只开了国服和日服，因为《暗影之王》更新了多人模式，需要使用到心梦平台的联网功能，于是玩家们关注起了服务器的问题。
　　其实，《暗影之王》多人模式需要传输的数据量很小，即使是国外用户，玩起来也不会有什么延迟。
　　但可能是心理作用的原因，国外用户还是纷纷要求，希望心梦能开其他国家的服务器。
　　至于心梦方面，日服本来就是抱着实验性质开的，效果很不错，确实有开更多服务器的打算。
　　……
　　日本，心梦分公司。
　　周航被调来已经有段时间了，终于如愿从事自己喜欢的游戏行业，让他非常开心。
　　分公司的规模不大，除了周航这名从总公司调来的“大将”外，就只有几名日本的本地员工，性质上倒更像个小型的游戏工作室。
　　和周航不同，日本职员都是正正经经的游戏开发人员，然而在心梦公司的工作却和他们想象中有点不一样……
　　在入职心梦之前，他们就接过不少游戏方面的外包项目，其中甚至有任地狱和索妮的单子。
　　所以他们深知做这一行有多难，被要求“五彩斑斓的黑”就如家常便饭一样。
　　但自从加入心梦公司，除了日常的维护外，几乎没什么事要做，这让习惯了高强度工作的他们很不习惯。
　　最关键的是，还不加班！
　　每天准时下午5点下班——太丢脸了！
　　亲戚朋友最近都在问，是不是在公司被排挤了，是不是失业了？
　　幸好前几天总公司来消息，希望日本这边能同步《暗影之王》的更新，终于忙了一点……但也很有限。
　　一般来说，做他们这行遇到游戏的大版本更新，应该忙疯了才对。
　　哪里需要修改，哪里数值可能不对，平衡问题、游戏时间、用户体验，几乎每一项都需要开会讨论决定，然后从早干到晚，忙到头秃。
　　然而事实却是，这些都不用他们做。
　　私底下他们也问过周航，难道总部也是这样？
　　周航的回答是，总部那边虽然谈不上清闲，但完全看不到有人在做游戏相关的事，不然他也不会来日本了。
　　这公司是怎么回事啊？
　　几个日本员工顿时慌了，总感觉随时会被开除，毕竟他们对公司一点贡献都没。
　　无论如何也要做点什么！
　　于是他们开始市场调查、开会讨论，最后跟周航汇报，表示通过对《暗影之王》的市场占有率和支持率分析，觉得完全可以把游戏移植到家用机和掌机平台上。
　　这是现在比较流行的一种策略，游戏在PC上获得不俗的口碑后，和日本或者美国的游戏大厂合作，移植到他们的家用机和掌机上。因为面向的用户不同，再赚一次钱。
　　以《暗影之王》的表现，无论是索妮还有任地狱，应该都很有兴趣和他们合作。
　　周航觉得这个提议很好，便跟陈欣汇报了一下，陈欣又告诉了苏梦。
　　苏梦也觉得不错，但是……没办法移植啊！
　　《暗影之王》是用“the seed”做的，怎么移植？
　　倒是可以搬到手机上，心梦手机系统也是用“the seed”做的，在上面安装《暗影之王》连移植的功夫都省了。
　　其实苏梦之前做手游时就有过类似想法，把PC游戏直接搬到手机上，不过并没有考虑过《暗影之王》，因为《暗影之王》的操作比较复杂，用手机不太合适。
　　这次把游戏移植到掌机上的想法却是提醒了她，手机不hao操作，加个手柄不就行了？
　　苏梦把自己的想法告诉了陈欣，觉得可以先做个实验版的出来看看效果。
　　……
　　《暗影之王》的这次更新，加入了许多新的元素和玩法，网友们不由将它和最近发布的“荒野远征之奥德赛传说”对比起来。
　　两作的类型很相似，又各有特色，但有一点《暗影之王》却是碾压“荒野远征之奥德赛传说”的。
　　《水管大叔与绿帽少年大冒险》系列的游戏售价一向比较高，这次“荒野远征之奥德赛传说”的定价更是达到了有史以来的最高——450。
　　不过游戏确实好玩，贵点也无可厚非，毕竟是任地狱的招牌大作，玩家们也认了，甚至觉得很值。
　　但俗话说的好，不怕不识货就怕货比货。
　　那么，因为版本更新重新进入玩家视野的《暗影之王》售价多少呢？
　　免费！
　　心梦平台上，《暗影之王》下面硕大的两个字从未变过——免费！
　　或者用日服上的说法——無料！
　　又或者是把语言调成英语后，心梦平台上的显示——Free！
　　有的游戏本体免费，主要以卖DLC赚钱。《暗影之王》虽然没有DLC，但这次更新的内容却是比不少游戏的DLC还要丰富，然而依然还是免费的。
　　对此，华国玩家这边其实已经习惯了。
　　遥想当年，心梦公司出的游戏几乎全是免费的，玩家们深怕它倒闭了，甚至想过要不要给心梦公司捐个款什么的。
　　与之相比，日本玩家就有点震惊了：游戏公司还能这么开的，太良心了吧？
　　……
　　时间默默渐逝，转眼就快到双十二了。
　　双十二即“双十二购物狂欢节”，是广大电商发现双十一竟然无法掏空消费者腰包后，想出来的一个新节日。
　　而除了是购物节外，双十二还是《霸道女仆爱上我》正式开播的日子。
　　眼看就要上架，网上关于《霸道女仆爱上我》的消息和预告越来越多，苏梦几人之前去录制的《一日歌手》也要播出了。
　　和《快乐星期天》一样，《一日歌手》也是上星综艺，会在每个星期六的晚上九点在蓝川卫视播出。
　　于是星期六晚上，苏梦家一屋子人早早就围在了电视前。
　　徐慧自然不用说，因为是星期六张诗琪也在，还有晚饭时就跑来蹭饭的东方妹子。
　　只有白晓薇有些可惜，她白天还在的，但因为家里门禁的缘故，下午回去了。

第十一章 没错，你被绿了
　　其实苏梦是觉得没什么好看的，就一个个上去唱歌，然后就没了，还不如一些专门玩游戏的综艺或者真人秀节目有趣。
　　但徐慧和张诗琪的兴致都很高，加上故意跑来蹭饭的东方妹子，不想扫了三人的兴，一家人吃完饭就聚在了电视前。
　　由于开始是其他嘉宾表演，几人都不是很认真，边看边聊天。
　　苏梦发现这节目的剪辑也是个鬼才，一个片段起码重复三次，背景乐里经常突兀的冒出一串大笑声，真是捡到宝了。
　　大概播放了半个小时，终于到苏梦出场了。
　　节目组把苏梦的第一次表演剪了，直接播放的第二次。
　　但这就出现了一个问题，无法解释为什么孙三山会跑上去帮忙拉二胡了。
　　于是节目组插了一段孙三山的采访画面，表示很看好苏梦，所以才临时起意上去助演的。
　　苏梦不由有些腹诽，这小老头明明是嫌她唱的不好，而且还害她没看到母亲和那个男人说了什么。
　　二胡声响起，随着苏梦开口，徐慧几人立刻不聊天了，认真听起来。
　　一直到演唱结束，几人还沉浸在音乐中，徐慧突然动情的看向苏梦。
　　“妈？”
　　徐慧回过神来，随即亲昵的把苏梦抱进了怀里：“没什么……梦梦好厉害！”
　　张诗琪也说道：“是啊，好好听！根本没听够，苏梦你再唱遍吧！”
　　“唱不出来了，你觉得好听是因为节目组后期调过音。”
　　苏梦回答道，也不算骗人，她确实已经没了当时那种感觉，唱不出一模一样的版本了。
　　除了苏梦外，在场最懂音律的人就是东方妹子了，她表面上什么也没说，实际上却在对苏梦传音入密：“你都没这么对我唱过歌。”
　　“你想听的话，随时都可以啊。”
　　“不要。”
　　就在苏梦疑惑时，就听东方妹子又说道：“下次我抚琴，你为我伴舞。”
　　“好。”
　　得到妹妹的承诺，东方妹子露出了一个神秘的笑容。
　　苏梦看在眼里，不知道这家伙又在计划什么。
　　……
　　同一时间，白晓薇家。
　　白晓薇可没有和白丰一家人一起看电视的打算，所以她是在自己的房间里，用电脑通过网络直播看的《一日歌手》。
　　一脸花痴的看完苏梦的表演，桌面右下角的聊天工具突然猛烈的闪烁起来。
　　原来是“苏梦后援会”的聊天群里，粉丝们正在忘情的交流着。
　　看到群里有人炫耀说当时去看了现场，白晓薇立刻发信息道：“一分钟以内，我要当时的饭拍视频！”
　　群里正在疯狂刷屏，根本没人注意到她。
　　见状，白晓薇熟练的在群里发了一个888元的口令红包。
　　群内顿时疯狂复读起来，白晓薇也在瞬间收到了一条文件传输申请。
　　白晓薇满意的笑了，然而她不知道的是，此时有个人正说着和她类似的话。
　　陈欣家。
　　陈欣也在看《一日歌手》，苏梦的表演已经结束。
　　她半眯着眼满脸酡红，好一会才拿出手机给秘书打了一个电话：“联系《一日歌手》的节目组，就说我们给他们的那个设备出了点问题，要他们把最近这期节目的所有录像给我们一份，明天之前发到我邮箱。”
　　……
　　随着《一日歌手》的视频被上传到网上，几乎没有经过任何发酵，苏梦演唱《牵丝戏》的片段就已经开始疯传，横扫各大社交媒体网站。
　　“震惊！因为歌声太好听，女孩竟当众换衣服！”
　　诸如此类的标题视频层出不穷，结果点进去一看，原来说的是小初音临时换装伴舞。
　　不过网友们却完全没有被骗的感觉，因为视频中的歌曲真的太好听了！
　　其实经过收音设备的转录，视频中苏梦的演唱效果已经比现场差了许多，加上鬼才剪辑喜欢插入大笑声，气氛也被破坏了不少。
　　于是就有观众表示现场版的更好听，还有高手利用技术把视频中的其他声音消去，制作出了只有歌曲声音的“纯享版”。
　　“这是什么神仙唱功，也太好听了吧？”
　　“小僵尸的声音原来这么美！”
　　“妈妈，我好像恋爱了！”
　　“最后投票好假！”
　　“这声音……好像夏梦女神啊！”
　　最后这条弹幕意外的真相了，可惜留言实在太多，而且“夏梦”都是几年前的事了，所以并没什么人注意到。
　　而在这其中，最有趣的是一个网友发的帖子，题目是《我怀疑我被绿了》。
　　大致就是说他去女朋友家，看到电脑前的女友一会梳头一会扎辫子，脸色微红嘴角上翘，一副掩不住心中愉悦的样子。
　　俗话说的好，女为悦己者容，那娇羞的模样分明是陷入爱河了。
　　这位网友顿时就慌了，难道自己被绿了，女朋友背着自己在和人网恋？
　　他立刻跑过去看个究竟，结果电脑里只是在播放一个歌唱视频，演唱的还是个女孩子。
　　这位网友终于放心下来，然后就被他女朋友拉着一起看视频了。
　　并且很快，他就理解为什么女朋友之前会变成那样了。
　　只见视频中的女孩看向镜头，仿佛黑洞一样的眼眸里好像蕴含了整个宇宙，灵魂都要被吸进去了。
　　然后是美妙的歌声，高音让人激动，低音使人沉迷。
　　几乎是瞬间，他就路转粉了。
　　文章最后，是这位网友的感叹：和女朋友一起粉小偶像的感觉真好！
　　“没错，你被绿了，帽子戴好[滑稽]”
　　“奇怪，我发现好多女生都这样，迷这首歌迷得不行，我觉得还好啊！”
　　“很正常，女孩子本来就比男孩子更感性一些。”
　　“牵丝女孩冲冲冲！”
　　“FFF！”
　　“可恶！我也想和女朋友一起粉小偶像啊！”
　　“说的好像你有女朋友一样[滑稽]”
　　“单身狗表示受到了成吨的伤害。”
　　“欢迎加入苏梦后援会，群内有大量妹子哦！”
　　总之，苏梦的《牵丝戏》突然就刷爆了网络，歌曲下载量也在初音曲库中一度打败《极乐净土》成为了第一。
　　同时因为视频中给了不少小初音伴舞的镜头，竟无意间又引发了一次初音手机的购买热潮。
　　还有些网友则觉得一首《牵丝戏》完全不够听，于是充分发挥搜索能力，把苏梦以前公演的视频挖了出来。
　　然后，他们就看到苏梦在那半死不活的疯狂划水。
　　怎么和想象中的有点不一样？
　　但是……好可爱！
　　粉了粉了！

第十二章 其实是卖手柄哒
　　自从《一日歌手》播出后，周围人都跑来问苏梦，还有希望她能现场表演一下的。
　　苏梦统一回复，节目中是经过调音的，现实里唱得那么好，把这群人打发了。
　　转眼到了“双十二”，也就是《霸道女仆爱上我》正式播出的日子。
　　这次苏梦家倒没聚在一起看，一来《霸道女仆爱上我》是网剧，每天更新两集，时间并不是很固定，所以无法守在电视前看。
　　二来《霸道女仆爱上我》一共有40集，也不可能每天都聚在一起看嘛。
　　第一、二集的内容，大致说的是女主离家出走，男主刚从国外回来，两人巧遇并上演了一出英雄救美的戏码。
　　最后的结尾是女主跑去应聘当女仆，意外发现面试她的人竟然就是男主。
　　两集下来，算是比较标准的偶像剧开头，主要还是对男女主角的身份背景进行大致交待，苏梦扮演的女二尤依则还没有出场。
　　视频下方，不少网友都在询问苏梦多少集会出场？
　　其实和《僵尸·女侠》比的话，《霸道女仆爱上我》已经好很多了。《僵尸·女侠》里小僵尸的角色满打满算也就出来了三集，所以老粉丝们都很能忍。
　　相反，发“什么时候出场”的，其实大多都是看了《牵丝戏》视频后对苏梦转粉的网友。
　　他们看《霸道女仆爱上我》的预告，发现苏梦在里面饰演的竟然是个霸道总裁类的角色，总觉得有种违和感，所以很好奇苏梦会演成什么样？
　　与其说是期待，不如说是好奇。
　　只是没想到的是，这一行为却惹恼了一些别家的粉丝和路人观众。
　　他们是来看自家偶像或者电视剧本身的，结果一群人不停在弹幕和评论里刷苏梦，能不生气吗？
　　但不知怎么的，话题慢慢就歪了，开始说起苏梦之前在《一日歌手》中的表演是假唱。
　　理由也很充分，要是真那么厉害，为什么之前的公演视频里那么水？
　　而且就连公演里明显也是假的，又唱又跳气都不带喘一下的，还不是假唱？
　　既然有黑的，自然就有反驳的：“假唱？那你倒是假唱一个出来我听听！而且按你的意思，就是说苏梦和节目组串通一气咯？
　　节目组真要用这种方式捧苏梦，那最后的分数怎么解释，明眼人都看得出来那个分数有问题吧！”
　　这事最后把《一日歌手》的节目组都惊动了，连忙发申明表示没有任何造假行为。
　　网友们哪管他们，该吵还是继续吵。
　　第二天。
　　《霸道女仆爱上我》三、四集播出，依然没有苏梦。
　　不过在最后的预告里苏梦有一闪而逝，看来下集就会出场了。
　　这时，之前说苏梦假唱的人又有新说法了，说苏梦演的尤依一点都不符合原著，一点霸道总裁范都没有。
　　电视剧和漫画原著自然不可能完全一样，比如男主角慕容诚，似乎是为了彰显他那1/8的英国皇室血统，在漫画里是一头金发。
　　而在电视剧中的顾萧然则是一头黑发，因为漫画里一头金发可以很帅，但现实里带个金色假发，基本都是降颜值的。
　　但除了这些以外，故事剧情、人物人设基本还是会尽量贴合原著的，说苏梦不像的人说的就是这点。
　　这个还真不好反驳，粉苏梦的网友大多都是小僵尸和《牵丝戏》入的坑。他们可以吹可爱、吹演技、吹唱功，但霸道总裁什么的……还真有点吹不动。
　　一时之间，不少苏梦粉丝都沉默了。
　　……
　　网上的风波苏梦并不知道，她平时很少上社交类的网站。
　　也是因为这的原因，当初才会被花溪然教育了一番，还帮她下了个微博的APP。
　　苏梦此时正有些发蒙的坐在电脑前，之前她把自己关于移植《暗影之王》的想法告诉了陈欣。
　　以陈欣雷厉风行的性格，果然很快就给她回复了，但和她想象中的好像有些不一样……
　　陈欣竟然决定自己做手柄，为此还专门又去注册了家皮包公司。
　　一般来说，每半年到一年时间，手机厂商就会把旗下的手机进行一次升级换代。但心梦手机在各方面都很完美，除了加强配置以外陈欣竟然感觉没什么地方好改进的了。
　　就在她苦恼时，苏梦的想法一下点醒了她，手机上没什么可以改进的了，她们可以做外设啊！
　　于是陈欣立刻联系上索妮，准备向对方取经。作为游戏大厂，索妮在这方面应该很有经验。
　　之前关于《笑傲江湖》日服的项目虽然没有达成合作，但双方倒是有了往来。
　　这里面日本分公司那边也起了不小的作用，底下的员工见终于有事做了，别提多大劲了。
　　索妮方面也很热情，还给陈欣牵线搭桥介绍了一家叫“镭射”的灯厂，据说用了他们家RGB的外设，性能能提升60%。
　　一番筹措后，陈欣已经申请专利并下单了，手柄设计稿也发给了苏梦。
　　苏梦正是看了设计稿后有些发蒙的，她本来的想法其实是准备要陈欣找家专门做手机手柄的公司，帮他们做一批手柄的。
　　就那种可以伸缩，然后把手机卡中间，或者手柄上有个支架，把手机放支架上的手柄。
　　但陈欣发来的设计稿，却和苏梦想的完全不一样，分为了左手柄和右手柄，由上至下直接插到手机两侧，瞬间变身掌机。
　　这样设计的好处自然有很多，比如更便携了，可以设计更多功能了，当然也更花钱了。
　　因为手机和手柄都是自家做，所以要做到完美适配很容易。
　　而且因为手机都是经过苏梦“敲敲敲”的，所以也不用担心加了手柄后，玩家在游戏时不小心对手机造成什么损坏。
　　在设计稿最后，还附上了陈欣对下代心梦手机的思路：专门的数据传输协议，以手机为核心，适配各种外部设备。
　　“……”
　　苏梦记得心梦最开始是家科技公司的，后来变成了游戏公司，然后是动画公司，再后来是手机，现在又卖起了手柄……真的没问题吗？
　　算了，她开心就好。
　　虽然和想象中不一样，但不得不承认陈欣的这个想法很好，刚准备给对方发个鼓励的表情……
　　陈欣：“求抱抱~求表扬[猫猫扭PP.jpg]”
　　苏梦：“……”

第十三章 一转橘势
　　《霸道女仆爱上我》开播的第三天，第五集末尾处苏梦终于出场了。
　　场景是在公司的办公室，苏梦一身便服，和周围的环境有着一丝微妙的违和感。
　　但在看到她慵懒的斜靠在座位上后，却又会觉得理所当然。
　　只听苏梦随意的问道：“还有什么吗？”
　　似乎是秘书的角色低头看了看手中的文件，恭敬回答道：“没了，尤总。”
　　“嗯。”苏梦点点头，起身离开了公司。
　　普通的场景、简单的对话，但苏梦展现出的上位者气场和优雅气质却让人惊讶。
　　“这是小僵尸？”
　　不少观众都在心中或者弹幕里发出了这样的疑问。
　　天啊，这还是她们那个可爱的小僵尸？
　　听说过“毁容式演技”，可好像也不是这样的啊！
　　剧中苏梦的妆容和平时并没有很大变化，一眼就可以看出来是她，但给人的感觉却完全不同了，甚至会产生出一种“不会是双胞胎吧”的想法。
　　“明明穿的是普通的休闲服，但莫名有种禁欲系的感觉，我——好——兴——奋——啊！”
　　“这难道就是传说中的气场一米八？爱了爱了！[爱心][爱心][爱心]”
　　“啊啊啊！最后对着镜头的那一眼，这人绝对是在电我，绝对是！”
　　“怎么说呢，说出来大家可能会觉得我有点变态……我……我好想被这个妹子骂啊！”
　　“切！我还以为是什么，我还想被踩呢！”
　　剧中，苏梦已经一个转场回到家了。
　　刚坐下没多久，就听到门外传来敲门声。通过走道的监控视频看到是艾情，她连忙去开门。
　　艾情已经成功应聘成为慕容家的一名女仆了，并且在和慕容诚欢喜冤家似的相处模式中，彼此都产生了一点情愫。
　　然而就在前不久，慕容诚遇到了一些困难。因为是离家出走的关系，艾情并不方便使用她的钞能力，所以就跑来找尤依这个闺蜜帮忙了。
　　把艾情迎进屋子，苏梦随口问道：“喝什么，还是果汁吗？”
　　“嗯。”艾情点了点头，显得有些拘谨，捧着果汁喝了一小口，然后才说起自己这次的来意。
　　苏梦没有说话，全程都只是静静的听着，一直到艾情说完才朝她温柔的笑了笑。
　　艾情立刻像个小媳妇似的低下了头。
　　苏梦见状逗趣了两句，又习惯性的揪了揪她头上的呆毛，惹得艾情满脸通红。
　　就外形而言，程橙所扮演的艾情还原度还是很高的，和原著一样的娃娃脸、娇小身材，头上顶着一小撮呆毛，很是可爱。
　　但这段剧情却不是很符合原作，因为原作中的艾情虽然表面可爱，实际上性格却很强势，也就是俗称的反差萌，不然漫画也不会叫“霸道女仆”了。
　　比如在漫画中，艾情找尤依帮忙这段，艾情全程都是大大咧咧的在和尤依互怼，完全不是电视里这样。
　　然而奇怪的是，不知为何观众们却意外的觉得很和谐，就好像本来就应该这样演一样，就连原作党都没怎么发反对的弹幕。
　　“虽然和原作有点差别，但是好甜，这糖我嗑了！”
　　“小僵尸好温柔，声音好有磁性，作为一名声控+颜控，不行我要沦陷了！”
　　“是我的错觉吗？我竟然觉得一个女孩子好帅，男友力爆表！果然，女人帅起来就没男人什么事了。”
　　“老子的鼻血！”
　　“这CP我追了！”
　　“原作党表示一直觉得她们俩只是普通闺蜜而已，被你们这么一说仿佛打开了新世界的大门，怎么想都是你们的错！[害羞]”
　　“妈妈，我好像被掰弯了！”
　　“啊啊啊！让我溺死在尤总的眼神里吧！”
　　这也是当初拍戏时，浪导不停重拍这段想要的效果。
　　通过出场就让尤依这个角色立起来：对外高冷，对女主这个从小一起玩到大的朋友却又十分关心。
　　随着视频播放结束，观众们的战场也从弹幕区转移到了留言区。
　　苏梦的粉丝这下可算是扬眉吐气了，之前别人说苏梦不适合演尤依这个角色，他们也不知道怎么反驳。
　　现在结果出来了，啪啪啪打脸。
　　那种与有荣焉的满足感和自豪感简直不要太爽，吹爆自家小偶像！
　　其实不只是苏梦的粉丝，认识苏梦的人在看过这集后也都十分惊讶。
　　房间里，徐慧如乖宝宝小学生一样的坐在电脑前，刚才电视里女儿的样子把她吓了一跳。
　　白晓薇家，白晓薇的嘴巴张成了一个小圈，苏梦在她心中一直都是成绩优秀的好学生形象，没想到还有这样的一面。
　　没时间解释了，画质调成最高，截图走起！
　　礼大的女生寝室内，张诗琪正和两个室友在一起看《霸道女仆爱上我》。
　　看着室友们各种惊叹，直呼要粉苏梦，张诗琪默默坐在自己的位置上深藏功与名。
　　回想起刚才看到的“求骂”和“求踩”弹幕，她脸上的表情慢慢变成了傻笑。
　　东方妹子也在看《霸道女仆爱上我》，和其他人都不同的是她的表情有些微妙，微微皱着眉头。
　　总感觉电视里妹妹的样子有点熟悉，但一时又想不起来在哪见过……好奇怪的感觉！
　　同一时间，刚看完电视的花溪然异常兴奋，只觉得灵感爆棚，忍不住就画起了《霸道女仆爱上我》的同人漫画。
　　内容的话，当然是“尤依×艾情”。
　　……
　　那么，作为正主的苏梦此时又在做什么呢？
　　答案是……睡觉。
　　《霸道女仆爱上我》大概在每天晚上的九点更新，一次更新两集，一集45分钟。
　　虽然可以跳过片头片尾和预告，但是却不能跳过中间的广告，两集看下来差不多刚好一个半小时。
　　没有母亲几人拉着，苏梦自然不会去看自己演的电视，总感觉很羞耻。
　　之前《僵尸·女侠》播出时，她还会好奇一下网上的反应，现在已经完全不看了。
　　所以别人都在看电视时，她则在更新小说和漫画，全部搞完刚好也快10点半了。
　　网上正讨论得火热，苏梦却是已经关灯上床睡觉了。
　　意识在黑暗中下沉……

第十四章 零
　　意识在黑暗中下沉，再次睁开眼睛时，苏梦发现自己正处于一片黑暗之中。
　　看来是又穿越了，简单检查了下，是本体穿越。
　　周围的环境有点像《Fate》世界的根源，又有点像遇到女娲那次的虚无空间。
　　不会又遇到个萝莉吧？
　　现在想来，那只萝莉很可能是盘古或者天道之类的存在。
　　就在苏梦回忆时，突然感应到前方有股强大的力量在汇聚。
　　一片虚无中，也不知道是在走还是在飞，前行了一会她便找到了力量的源头。
　　那是一个由三股力量形成的三角形，然后力量又在三角形中间汇聚为一个点，点中一个朦胧的人形若影若现。
　　毕竟帮女娲造过人，苏梦一眼就看出了那是某个生命正在诞生的现象，可惜始终差一点。
　　于是她决定帮下忙，往里面注入了点混沌魔力，当初帮女娲造人就是这么做的。
　　果然，随着混沌魔力的注入，朦胧的虚幻逐渐变为了现实，凝结成一个有着过膝白色长发，五官漂亮的好像工艺品一样的少女，从少女身上散发出无尽的光芒。
　　这感觉是……神性？
　　苏梦有些惊讶，因为如果对方是神明，那她刚才注入混沌魔力的行为，很可能让对方的神性染上了黑暗的一面。
　　无限的光以少女为源头散发开来，最终化为三道光柱降下。
　　在光芒的照耀下，虚空中逐渐出现线条与圆，圆中画着生涩的图案。
　　这些图案和苏梦在时计塔学到的魔术知识很像，但又有点不一样。所以可以肯定，这里绝对不是《Fate》世界了。
　　因为这些东西每件都涉及到事物的本质，失之毫厘差之千里。既然有差别，那么就绝对不可能是同一个世界了。
　　就在苏梦思索时，少女那边又有了新的变化。线条与圆组成的形状越来越像一颗大树，少女便立于树的顶端。
　　随后整颗大树尽数归于少女体内，变成三圈光晕浮动在少女身后，光晕中隐隐可以看到十颗闪亮的星辰。
　　至此，少女终于睁开双眼，虚无中她一眼便看到了苏梦。
　　随后竟然一个瞬移出现在苏梦面前，赤果的娇躯紧紧抱住苏梦，开心的蹭起来。
　　……
　　苏梦好不容易才把少女从自己身上扯开，看着对方那亲昵的眼神，她不由想到了小鸡仔。
　　据说小鸡在破壳后第一眼看到什么，就会把什么当作亲人，眼前的少女不会也是这样吧？
　　简单的试着交流了一下，苏梦发现少女不会说话，但是可以用意念交流，并且已经拥有简单的心智了，而不是像新生的婴儿一样。
　　“总之，你先把衣服穿上。”说着苏梦就准备从恶魔城里拿件她一直存放着的备用衣物。
　　“衣服？”
　　“就是像这样，穿身上的东西。”苏梦指了指自己身上的黑色运动服解释道。
　　少女若有所悟的点了点头，随后闭上双眼，双手互握成祈祷的姿势。随后身上发出轻柔的光，光芒逐渐实体化，变成一套纯白色的礼服。
　　停下拿衣服的动作，苏梦有点羡慕。她一直想学这种凭空变衣服的技能，但就是学不到。倒是她认识的人，好像大部分都会。
　　老用意念交流也不方便，苏梦便尝试教少女中文。另她意外的是少女很聪明，竟然只用一天时间就基本掌握了。
　　但交流起来还是有些不方面，因为少女还没有名字。
　　少女已经知道苏梦的名字，并且了解了姓和名的意义，于是表示也想有个名字，而且要和苏梦一样姓苏。
　　闻言苏梦不由想起了小时雨和叶王，她可不想再有个女儿了，而且还是这么大个，虽然真实年龄应该才几天……
　　“你是从一片虚无中诞生的，要不叫苏无吧？看你身后的光圈，或者叫苏圈圈……要不苏蛋？”
　　苏梦当然是故意乱说的，少女反对的话她就可以让对方自己去想了。
　　结果少女却没有反对，只是鼓着腮帮子幽怨委屈的看着苏梦。
　　苏梦被看得实在受不了，只好又说道：“这三个确实都有点不像女孩子的名字，那就叫……零吧！既象征无，又代表一切的开始。”
　　“苏零……”少女默念了一遍，随后展颜露出笑容，“从今天起我就叫苏零了！”
　　起名字的时候还没发现，现在听到少女说，苏梦突然发现这名字好像有点很常容易购买的意思？
　　不过看女孩……不对，现在应该叫苏零了。看小零很开心的样子，苏梦也没再说什么。
　　只是在心里感叹，自己果然没有起名字的天赋。
　　……
　　虚空中什么也没有，除了聊天也没什么事好做。
　　但小零才刚刚出生，能有什么说的？
　　所以大部分时间都是苏梦在说，讲讲故事什么的，小零则好像海绵一样的吸收着一切可以吸收的知识。
　　说起来历，苏梦觉得也没什么好隐瞒的，便把自己穿越的事告诉了对方。
　　小零睁大了眼睛：“所以……苏是时空旅人？”
　　苏梦想了想，回答道：“勉强算吧，不过我不能控制，每次穿越都是随机的。比如这次，我可能不知道什么时候就会突然回去了。”
　　“你回去的时候能带上我吗？”小零可怜兮兮的看着苏梦。
　　少女虽然聪明，但毕竟才刚刚出生，这里又是什么都没有的一片虚空。可以想象，等苏梦离开后她会多么的孤独。
　　想到这里，苏梦点了点头：“我试试。”
　　把人带回现实世界的方法有两种：一是被她吸血成为她的眷属，二是被恶魔城的混沌核心改造成魔物。
　　苏梦首先试了第一种方法，准备咬小零的脖子，结果头刚靠过去对方就已经满脸通红。
　　本来苏梦没多想的，见小零这个样子搞得她也有些不好意思了，所以最后咬的手指。
　　结果却发现少女处于一种能量与物质之间的形态，并没有真实的血肉，所以根本无法吸血，更不要说变成眷属了。
　　于是苏梦又试了试第二种方法，把小零带入自己影子中的恶魔城里，结果对方根本无法进入她的影子。
　　看来只能把恶魔城召唤出来了，怕这个世界崩溃，苏梦先召唤的恶魔城的虚影，确定没问题后才召唤出实体。
　　然后把小零带到了混沌的房间前……

第十五章 树
　　“哇！”看着突兀出现的恶魔城，小零惊奇道，“苏梦，这是哪，你家吗？”
　　“勉强算是吧，跟我来。”
　　走了两步，苏梦却发现小零还站在原地不动。
　　她看向少女，小零也回望着她，还无辜的眨了眨眼睛。
　　苏梦只好回去牵起她的手，少女这才亦步亦趋的跟在了苏梦身后。
　　拉着小零来到混沌的房间前，苏梦说道：“你试试看能不能进去。”
　　小零点了点头，向混沌的房间走去。然而没走两步，她就露出了痛苦的神色，不过却还在咬牙坚持。
　　同一时间，混沌的房间内暗影翻滚。
　　苏梦看出不对，喝道：“停下，快回来！”
　　小零却好像没听到一样，还在前进。
　　苏梦见势不对，连忙把她强行拉了回来，有些生气的说道：“没听到我要你停下吗？”
　　少女瘪着嘴，委屈道：“可是……我想和苏一起……”
　　闻言苏梦愣了愣，随后叹了口气，又安慰的摸了摸少女的头。
　　看来第二种方法也不行，对方的力量和混沌排斥，强行接受混沌的改造很可能会直接死掉。
　　苏梦猜测这可能和小零的身份有关，她在对方诞生时感觉到了非常纯粹的神性，结合之前遇到女娲那次穿越的经验，难道小零是这个世界的创始女神之类的存在？
　　如果是这样的话，无法被混沌改造也就可以理解了。
　　……
　　反正恶魔城都召唤出来了，确定长时间召唤也不会对这个世界造成什么危害后，苏梦就干脆领着小零暂时住在了恶魔城，总比在一片虚空里好。
　　小零在恶魔城住得很开心，还和魔物们打成了一片……真正意义上的“打”成一片。
　　没有一个魔物打得赢她，所以全都敢怒不敢言。除了阿姆以外，阿姆和小零的关系不知为何非常好。
　　并且小零还在慢慢熟悉自己的力量，一天比一天强。
　　苏梦看在眼里，甚至产生了一种想和对方打一架的冲动。对方无疑比埼玉那个光头更适合，外面又有现成的场地。
　　不过最后苏梦还是放弃了，总有种欺负婴幼儿的感觉。
　　这天，空间突然微弱的震动起来。
　　随后小零就消失了，幸好很快又出现在原地。
　　苏梦关心道：“没事吧，你刚才去哪了？”
　　小零说她刚才突然就出现在了一个完全陌生的地方，脚下是奇怪的建筑，还听到的有人说话，不过她听不懂。
　　凭借着出色的天赋，小零直接把她听到的语言重复了一遍。
　　虽然只有几个不连贯的单词，但苏梦还是听出了是日语。
　　难道又是什么动漫世界？
　　之所以有这个猜测，除了“世界通用语言日语”外，还有一个原因就是小零身上的纯白礼服。
　　礼服十分精美，虽谈不上暴露，却特意突出了腰线和**的位置，完美衬托出少女丰满曼妙的身材，显得既清纯又性感。
　　拥有变出衣服的能力很正常，但为什么一出生就可以变出如此繁琐华丽的礼服，于是苏梦之前问过小零可以变别的衣服吗？
　　得到的答案是不能，她自己也不知道为什么，反正一变就这样了。
　　这不就标准的动漫设定吗？
　　……
　　之后隔段时间小零就会无缘无故穿越一次，而且越来越频繁，时间也越来越长。
　　从最开始的一瞬间，到后来的几秒，最近一次已经接近一分钟了。
　　于是苏梦又用半天时间教会了小零日语，这样她穿越的时候就可以听懂别人在说什么了。
　　这天，小零突然问道：“苏梦，我下次去那个世界的时候你可以跟着我一起去吗？那边好像很好玩的样子。”
　　苏梦点点头：“到时候试试。”
　　很快，空间就又震动起来，在小零完全消失前，苏梦拉住了她的手。
　　下一刻，苏梦就清晰感觉到了小零所说的那个世界。
　　让她有些意外的是，她之前一直以为小零是穿越了，直到现在感应到才发现，那个世界和她们现在所处的世界几乎是连在一起的，就中间有道屏障隔着。
　　小零每次无缘无故穿越，便是因为某种原因直接无视了这道屏障。
　　苏梦怀疑这两个世界其实就是一个世界，比邻而生。
　　小零虽然是从这个世界的虚无之中诞生的，却又与那个世界有着千丝万缕的联系，所以才能无视屏障穿越到另一边的世界去
　　但她就没有这个能力了，相反作为一名外来者，屏障正极力的阻止着她。
　　当然，苏梦完全可以暴力跟着小零穿过去，但肯定会对屏障造成破坏。
　　两个世界也会因此产生碰撞，也许会融合成一个新的世界，也许直接就世界末日了。
　　于是在最后关头，苏梦松开了抓住小零的手，让她一个人穿越了过去。
　　很快，小零就又回到了虚无空间。
　　虽然非常微弱，但这确实是少女第一次在苏梦面前表现出生气的情绪：“苏，刚才为什么松手？”
　　苏梦把自己的发现告诉了对方，如果她强行过去的话，两边的世界可能都会毁灭。
　　“那又怎么样？”
　　闻言，苏梦不由惊讶的看向小零，却发现对方漂亮的眸子里只有单纯和好奇。
　　是啊，那又怎么样呢？
　　她出生于虚无，世界毁灭和她有什么关系？
　　和与苏梦在一起相比，世界毁灭了不就毁灭了。
　　苏梦亲昵的摸了摸小零的头，解释起原因。
　　两个世界直接发生碰撞，最坏的可能就是两个世界一起毁灭，一切归于无，然后慢慢诞生新的世界。
　　苏梦对此倒是无所谓，最多醒来回归现实世界，但以小零和两个世界的联系，很可能会因为世界毁灭也死掉，所以她才没有强行过去。
　　……
　　这天，小零突然找到苏梦。
　　苏梦还是第一次见到少女如此凝重的表情，问道：“怎么了？”
　　“苏……我……”小零结结巴巴似乎有什么重要的事想说。
　　然而就在这时，空间又开始震动，而且比之前每一次都要剧烈，整个虚无空间好像都要破碎了一样。
　　同时，苏梦感到一股巨大的斥力——这个世界要把她踢回现实世界。
　　对于这一变故小零却好像早有预料一样，突然扑进苏梦怀里，双手环抱着苏梦的后颈吻了上去。
　　无尽的光辉从她身上涌出，化为一枚结晶，通过双唇渡进了苏梦体内。
　　结晶一进入苏梦体内就仿佛触动了什么，恶魔城缓缓化为一团暗影，随后开始疯狂增长、升腾，依托在苏梦身后逐渐变成了一棵树。
　　树的形状竟和小零出生时那棵一模一样，却又完全相反。
　　“苏，等我，我一定会找到你的！”

第十六章 灵装
　　悠悠转醒，苏梦已经回到现实世界。
　　“苏，等我，我一定会找到你的！”
　　这是苏梦离开前听到的最后一句话，当时小零身上星光倾斜而下，形成一颗树的图案，与她身后的逆树遥相呼应。
　　现在想来，小零最后的表现明显是知道她会离开。突然跑来找自己，应该就是为了说这事。
　　可为什么会提前知道？
　　她又为什么会突然被驱逐，明明之前都还好好的？
　　要说有什么不同，那就是发生了动静最大的一次空间震动。
　　……原来如此！
　　静下心来一回忆，苏梦突然明白了。
　　每次空间震动小零就会穿越到隔壁的世界，而作为从虚无中诞生的小零，对她们所处的那个世界应该是最了解的。
　　随着穿越次数的越来越多，小零可能早就发现了其中的规律，并且判断出空间震动最大的时候，世界会把她驱逐回现实。
　　那么，对方最后那句话又是什么意思，小零想到了什么办法可以找到自己？
　　苏梦下意识摸了摸嘴唇，然后看起这次获得的技能，只有一个：
　　（逆·卡巴拉之树：每收集一个精灵，可点亮一个质点，获得其对应的能力。现点亮质点数：0；可使用灵力构筑灵装。）
　　小零说的方法应该就和这个技能有关，可具体要怎么找到自己呢？
　　难道小零有办法穿越到现实世界来，还是说可以通过和这个技能的某种联系把她召唤回去？
　　如果是这样的话她倒是很期待，因为如果成功了也许就能找到稳定穿越的方法了。
　　回到技能上，“逆·卡巴拉之树”这个技能后面其实还写了很多。
　　什么贪婪、se欲、丑恶、愚钝、无神论……每个质点代表了什么能力，集齐特定的几个质点后又可以开启什么，总之很复杂。
　　苏梦充分发挥了“太长不看”的精神，随便扫了一眼就略过了，她的注意力都放在了技能描述的最后一句话上：可使用灵力构筑灵装。
　　这意思是……她终于有变衣服的技能了？！
　　苏梦立刻试着使用了一下技能，随着暗影升腾，身上果然出现了一件衣服。
　　她又召唤出水镜看了看，衣服的款式和零的那件几乎一模一样，不过颜色却是黑色的。
　　可是……为什么明明之前看零穿还没觉得怎么样，穿自己身上后会这么羞耻？
　　裙子的下摆用的是类似黑纱的材质，隐隐约约可以看见漂亮的双腿，以及一对裸足，加上可爱的装饰，和突出腰线以及xiong部的设计。
　　如果说小零的白色礼服是既清纯又性感的话，那苏梦这件就是神秘而魅惑了。
　　而且最奇怪的是，这个灵装竟然会覆盖原来的衣服。
　　苏梦原本是穿着睡衣的，使用灵装后穿在里面的睡衣竟然直接就不见了，身上只剩下灵装。
　　她连忙解除技能，灵装立刻化为暗影然后消失了，同时睡衣也变回来了。
　　苏梦这才松了口气，如果变不回来那这个技能就坑爹了，现在这样至少能用。
　　平时肯定是不可能了，不过应急的时候倒是可以用用，比如“神行步”失败时。
　　就在这时，苏梦突然注意到技能描述中的“精灵”两个字，说起来……“灵装”这个词也挺耳熟的，好像在哪听过？
　　仔细回忆了一会，苏梦突然灵光一闪……约会大作战？！
　　她就看过《约会大作战》第一季，听说后面还有，不过因为是轻小说她就懒得看了，难道小零是后面的角色？
　　这么一想，小零倒是很符合《约会大作战》中精灵的设定，比如她频繁的在两个世界间穿越，不就是原作中的空间震吗？
　　等等……如果真是《约会大作战》的话，小零又是精灵，那不是会被原作中那个男主亲？
　　想到这里，苏梦突然就有了种自家白菜给猪拱了，想打人的冲动。
　　……
　　由于是星期四，吃过母亲做的早餐后苏梦就去上学了。
　　然而不知道为什么，学校里周围人看她的眼神很是奇怪。
　　一直到午休的时候，苏梦才从白晓薇那知道原因：“苏梦，你昨天出来了，好帅！学校好多人都被你圈粉了。”
　　好似印证白晓薇的话一样，左思突然凑了过来，说是她的表姐是苏梦的粉丝，想要张签名。
　　见状，高琴也过来了，也是要苏梦签名的，说是她表妹想要。
　　左思去高琴家玩过，对高琴家的家庭情况比较了解，不由奇怪道：“你有表妹吗？”
　　高琴白了她一眼，反问道：“那你有表姐吗？”
　　左思不明所以，理所当然道：“有啊！”
　　“……”短暂的沉默后，高琴开始攥着小拳头开始猛锤左思，“笨蛋啊啊啊啊！”
　　白晓薇在旁边看得哈哈大笑，苏梦却有些迷茫：“她们这是怎么了？”
　　“无中生妹。”白晓薇露出智慧的微笑，总结道。
　　高琴那家伙一看就是自己想要，还什么表妹，真没出息！
　　白晓薇没有找苏梦要签名，因为根本不需要，她光手机里就存放了苏梦各色表情照片1024枚，还有她们之间的合照54张。
　　除此之外，她的口袋里还有刚才中午一起吃饭时苏梦用过的纸巾，笔袋里装着苏梦的橡皮，家里还有一套苏梦的衣服！
　　签名？呵……低端！
　　……
　　心梦公司。
　　徐慧正顶着一对黑眼圈在自己位置上办公，明显有些走神。
　　她昨天看完五、六集的《霸道女仆爱上我》，又看了会下面的评论，不过还是在12点前就睡了。
　　之所以会有这么大两个黑眼圈，是因为没睡好。
　　为什么会没睡好呢？
　　完全是被吓的，弹幕还有留言好多都在刷苏梦，她开始看着还很高兴、自豪的。
　　但看着看着就不对了，之前《僵尸·女侠》积攒起来的妈妈粉、姐姐粉竟然集体出坑了……全变成了女友粉和老婆粉。
　　徐慧对于女儿有妈妈粉这件事是无所谓的，因为她才是“真·妈妈粉”。
　　但现在出现了女友粉和老婆粉，她就坐不住了：梦梦可是她的宝贝女儿，你们这群家伙想干什么？
　　说起来，再过一个月就是女儿18岁生日了。
　　徐慧不禁又是高兴又是忧伤，虽然总说女儿长大了，可没想到一转眼都要成年了。
　　这个年龄段的女孩子，对爱情都很好奇，指不定就被谁骗了。
　　梦梦那么出色，肯定很多人惦记。
　　别看徐慧平时老开玩笑说什么苏梦嫁出去后她就成孤寡老人了，但真面对女儿可能谈恋爱时却慌得一批，甚至感到了一丝恐惧。
　　怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办？
　　前所未有的危机感逼近，一想到宝贝女儿会和别人谈恋爱，徐慧就有种自家白菜给猪拱了，想打人的冲动。
　　不行，一定要想个办法！

第十七章 玉德高中的秘密组织
　　晚上。
　　徐慧在网上找到了白晓薇，想要问问女儿在学校的情况。
　　白晓薇还以为她问的是苏梦的学习情况，回答道：“苏梦在学校上课很认真，成绩也很好，老师和同学都很喜欢她。”
　　“不是，我的意思是……有没有男生经常找梦梦？”
　　看到这句话的白晓薇，第一反应就是：谁？看她不打死那个人！
　　随后才后知后觉听懂徐慧的意思，然后有点心虚的回复到：“没有，苏梦平时在学校很安静。”
　　打完字，白晓薇猛然发现有些奇怪：苏梦那么漂亮，学习成绩又好，性格也好，应该很受欢迎才对，可现在想想，高中快三年了，好像还真没男生来骚扰过她。
　　徐慧：“小薇，你帮我个忙行不行？”
　　白晓薇：“[疑惑.jpg]”
　　徐慧：“你帮我在学校看着点，别让梦梦被人带坏了，影响学习。”
　　白晓薇：“嗯嗯！阿姨放心吧，包在我身上了[拍胸脯.jpg]”
　　……
　　第二天星期五，因为明天就是周末了，放学的时候玉德高中的学生或多或少都有点兴奋，冲着就出了校门。
　　不过却有一小群学生进了一楼的一间实验室里，有人注意到这一情况，不过却没在意，只当是社团活动。
　　然而仔细看的话就会发现，进实验室的全是女生，从高一到高三都有，运动会上与苏梦有过一面之缘的小学妹赫然也在其中。
　　实验室内，一个女生站在讲台上，面容严肃的说道：“相信大家也知道这次集合是为什么，那么我现在宣布——第七届苏梦后援会紧急会议正式开始！”
　　没错，她们确实是社团，不过是私人性质的社团，名字叫“苏梦后援会”。
　　和网上那些粉丝团不同，玉德高中的“苏梦后援会”早在苏梦当偶像前就成立了。
　　最初是由一位现在已经毕业了的高三学姐所建立，会内实行会员推荐制，并且只招收女生，理由是男生很讨厌。
　　发展至今，“苏梦后援会”已经有两年多历史，最开始只有一些好学生阵营的人，因为崇拜苏梦的学习成绩加入后援会。
　　直到发生了“运动会事件”，人数才慢慢多起来，后来因为《僵尸·女侠》的播出又迎来了一次人数暴涨。
　　这次《霸道女仆爱上我》比《僵尸·女侠》还夸张，所以才召开紧急会议，就是通知所有人不要再随便拉人进来了，更不要让人去骚扰苏梦大人。
　　值得一说的是，两年多的时间会内宣言已经变了三次。
　　刚建会时苏梦才上高一，会内宣言是“守护萌萌哒苏梦酱”。
　　后来苏梦上高二了，会内宣言变成了“向苏梦学姐学习”，现在则是“愿苏梦大人永远幸福”。
　　但会内的核心宗旨却是一直都没变过，并且每位会员都严格的遵守着：默默守护，只可远观，不许打扰。
　　……
　　晚上，张诗琪从大学回来，第一件事就是找苏梦要签名，说是她的三个室友现在都是苏梦的粉丝。
　　苏梦其实不明白要签名这种行为有什么意义，不过还是给张诗琪签了三张。
　　张诗琪开心的收了起来，头上的梦之花“duang”的一下就盛开了。
　　“……”
　　见苏梦表情有点奇怪，张诗琪好奇道：“怎么了？”
　　“没什么。”苏梦用一种慈爱的眼神看着对方，然后摸了摸她的头。
　　张诗琪立刻傻笑起来。
　　星期六星期天白晓薇过来玩，她平时周末只有星期六来玩的，这个星期却是两天都来了，说是《霸道女仆爱上我》周末不播她没事做。
　　这个理由当然是白晓薇编的，真实原因其实是受了徐慧的拜托，要她多来家里玩。
　　徐慧的想法很简单，平时上学有白晓薇帮忙盯着，周末休息的时候就把梦梦的朋友同学叫来家里玩，这样女儿不就不可能早恋了吗？
　　……
　　时光飞逝，转眼过去了大半个月。
　　《霸道女仆爱上我》已经播放到二十多集，苏梦的戏份不算多也不算少，不过却成为了剧中的一大看点，甚至比男女主角之间的对手戏还引人关注。
　　期间还发生了件让苏梦哭笑不得的事，那就是她竟然接到了一家方便面公司的广告。
　　原来是《霸道女仆爱上我》里有段煮泡面的剧情，大概就是说女主和男主吵架，来尤依家借宿。
　　大半夜的时候，女主肚子突然饿了，于是尤依就用冰箱里剩的一些食材做饭给女主吃。
　　女主看到尤依的样子，表示也想试一下，结果把厨房搞得一团乱，最后两人只能一起吃泡面。
　　剧中，苏梦做菜的过程全景一镜到底，在网上获得了一片好评：
　　“啊啊啊！这么贤惠的尤总，求娶！”
　　“光看动作就感觉好厉害！”
　　“尤总对小艾艾好好~~~不行，我要叛变入邪教了！”
　　“不愧是我老婆[滑稽]”
　　“楼上的，拔刀吧！”
　　不知道是不是巧合，“统师傅方便面”的老总看到了这段视频，表示非常希望苏梦能做他们品牌的代言人，结果自然是被苏梦拒绝了。
　　……
　　陈欣之前说的手柄已经做出来一个样品，并且交给了苏梦，说是要她测试一下提提意见，顺便把手机和手柄的适配做一下。
　　适配很容易，苏梦直接用“电磁能力”就搞定了，然后便把手柄装在自己手机上，试玩了一下《暗影之王》。
　　怎么说呢，和之前在电脑上用键盘鼠标玩的感觉完全不一样，是一种很新奇的体验。
　　苏梦：“感觉还不错，你准备卖多少钱？”
　　陈欣：“暂时定价888。”
　　苏梦：“这么贵？”
　　陈欣：“这已经是为了打开市场的成本价了[猫猫哭泣.gif]”
　　别看这手柄就两个小东西，其中所使用的模块、微动、震动马达、体感组件都是一线产品。
　　同时为了能既小巧又保持手感，摇杆不会因为过度使用而偏移，在做工和材料上都下足了本钱。
　　苏梦点点头，她刚才试玩时手感确实挺不错的。
　　电脑那边，陈欣又问道：“有没有什么需要改进的地方？还没批量生产，有的话我现在要他们改，等正式生产就不好改了。”
　　被这么一问，苏梦脑中还真冒出一个想法，“等等，我试个东西，过会回你。”
　　陈欣：“好的[猫猫乖巧.gif]”

第十八章 顾萧然的逆袭
　　最近这段时间顾萧然一直憋着口气在，他又被苏梦抢风头了。
　　为什么说又呢？
　　因为之前《僵尸·女侠》的时候，他就已经被抢过一次了。明明他才是主角，结果却被苏梦这个打酱油的配角抢了风头。
　　不过今天，他终于要扬眉吐气了！
　　《霸道女仆爱上我》的剧集虽然经过后期剪辑，但顾萧然作为主演，几乎每集都有他的戏份，所以对着剧情一捋基本就能知道每集要演什么了。
　　而今天要播放的剧情，就是尤依和男主慕容诚的第一次见面。
　　对这场戏顾萧然十分有信心，当时他超常发挥，从演技到气势把那个扫把星碾压了个彻彻底底。
　　等这集放完，观众们一定能看出他们之间的差距，从而逆转舆论。
　　顾萧然迫不急的的拖动进度条，快进到了自己想看的那一幕：尤依约男主在一家咖啡厅里谈事。
　　视频中他正慷慨激昂的说着什么，苏梦却只是坐在对面静静的看着他，偶尔喝一口面前的清水。
　　“这演技……原谅我不厚道的笑了[滑稽]”
　　看到这条弹幕，顾萧然心中不由一喜，有他做对比，大家果然发现那个扫把星演技有多差了。
　　然而很快，顾萧然的表情就变了：
　　“怎么感觉男主突然变得好怂。”
　　“气场完全被碾压了啊！”
　　“我怎么感觉尤总才是皇室贵族，慕容诚就像个乡下小子。”
　　“尤总女王范[爱心]”
　　顾萧然有些懵逼，这弹幕怎么和他想的不一样？
　　其实这就是所谓的当局者迷，当时拍这场戏时，浪导就特地给顾萧然看过一次，顾萧然的回答是十分满意自己的表演。
　　然而现在看了弹幕后再看视频，他却是越看越觉得不对味，自己怎么这么土？
　　看到后面，顾萧然自己都看不下去了，郁闷的点开了下一集的视频。
　　可惜这集并没有他和苏梦的对手戏，倒是有段苏梦和程橙的对手戏，剧情是两人逛街遇到了歹徒。
　　看到视频中苏梦一个侧踢就把歹徒制服了，顾萧然忍不住脱口而出：“草，这么帅？！”
　　呸，帅个鬼！
　　小女孩家家，竟然这么凶悍，果然是个扫把星！
　　顾萧然又看了看弹幕：
　　“这一脚踢得我……好兴奋啊！[擦鼻血][擦鼻血][擦鼻血][擦鼻血][擦鼻血]”
　　“好完美的腿型，我可以玩一辈子！”
　　“楼上举报了！”
　　“呜呜呜，这也太帅了吧？”
　　“尤总男友力MAX！[爱心]”
　　“我可以，我真的可以！”
　　顾萧然心里顿时更不是滋味了，这和说好的不一样啊！
　　就在这时，他的电话响了。
　　看到来电显示上“魏光曦”三个字后，顾萧然不由微微皱了皱眉头，不过还是接通了电话。
　　“喂？”
　　“老顾啊，听说连续被抢戏，真是好可怜~~放心吧，大家毕竟兄弟一场，我一定会帮你报这个仇的。”
　　闲扯了一会，顾萧然挂断了电话。
　　魏光曦是他当练习生时的队友，两人表面和睦，甚至还炒过CP，实际上嘛……呵呵！
　　因为出色的外貌，顾萧然走的是偶像流路线。
　　魏光曦则是标准的流量明星，常年霸占微博热搜，屁大点事都能上新闻的那种。
　　顾萧然知道，对方这次打电话来，表面上是关心，实际上却在嘲讽奚落他，这货一直嫉妒他的盛世美颜。
　　顾萧然忍不住在心里暗骂了句：一个讨厌鬼，一个扫把星。
　　想到刚才电视里的片段，似乎是想要发泄，他学着苏梦的样子也来了个侧踢，结果一个没站稳滑倒在了地板上。
　　“哎哟！”
　　顾萧然惨叫一声，摔倒是没摔伤，却把腰扭了。试了一下，竟然有点爬不起来。
　　幸好手机就在手边，他立刻给经纪人打了个电话。
　　作为一名当红明星，他不能随便进医院，至少现在这样不合适。
　　要不然捂着腰进医院的画面被狗仔拍到，指不定被写成什么样呢？
　　……
　　将手柄从手机上取下，苏梦正准备试验下自己的想法，手机屏幕突然亮了起来，随后是清脆悦耳的铃声——花溪然的电话。
　　花溪然最近一直很关注《霸道女仆爱上我》的消息，就在前几天，一些漫画的死忠粉突然在网上攻击起电视剧的官博，说是剧情改动太大了。
　　并把矛头指向了苏梦，说是苏梦带资进组要求加戏，所以剧本才会被改成现在这样的。
　　花溪然看到后，觉得有必要通知下苏梦，就打了这个电话。
　　一共半个小时，这件事大概说了5分钟，剩下25分钟少女全在用激动的口吻说苏梦演得太好了，还说最近灵感爆棚画了不少作品，什么时候苏梦过去玩给她看看。
　　挂断电话时苏梦的眼神已经有些发虚，想了想，还是上网搜了下对方说的事。
　　一目十行，很快就了解了事情的前因后果。
　　大致上和花溪然说的差不多，不过就在刚才，《霸道女仆爱上我》的作者平心而论发了条微博，表示很喜欢她演的尤依。
　　原作者都这么说了，《霸道女仆爱上我》的粉丝自然不可能再攻击苏梦。
　　就在这时，事情不知为什么又扯到了马佳思身上，说是如果把马佳思的作品改变成电视剧，比如《最强弟子》，然后让苏梦主演里面的小时雨，绝对比《霸道女仆爱上我》火。
　　平心而论的粉丝和马佳思可以说是早有矛盾，因为两家的作品曾经争过排名，所以他们很快就开始转向攻击马佳思。
　　再之后，不知谁带的头，说苏梦是叛徒，刚演完《霸道女仆爱上我》，现在又想演《最强弟子》。
　　苏梦在电脑前看得莫名其妙，她怎么不知道《最强弟子》要拍真人版？而且就算要演，她也不会演小时雨啊！
　　一边是自己参演的电视剧，一边是自己的画的漫画，于是网络上又出现了令苏梦熟悉无比的一幕——自己打自己。
　　不过还真是奇怪，从《一日歌手》到《霸道女仆爱上我》，感觉一直有伙人在背后煽风点火。
　　对此苏梦觉得挺无聊的，也没放在心上，拿起手柄就准备继续试验自己的想法。
　　“结衣……”

第十九章 重建SAO
　　“结衣……”
　　几乎是在苏梦呼唤的瞬间，小结衣的影像就从手机中钻了出来。
　　苏梦问道：“结衣，能看到我吗？”
　　她问的自然不是人类意义上的“看到”，为了让小初音能一定程度上和用户互动，每台初音手机除了摄像头外还安装了红外感应器。
　　苏梦并没有拿着手机，而是把手机放在了桌子上，自己则站在旁边，她问的便是在这种情况下结衣能不能捕捉到她的大致位置。
　　“可以。”结衣点点头回答道。
　　苏梦又摇了摇手中的手柄：“配合手柄的体感功能，能准确捕捉到我的动作吗？”
　　“没问题。”
　　“那我现在做几个动作，你试着录制下来然后转换成3D模型。”
　　“是。”
　　接着，苏梦便好像握剑一样将手柄拿在手里，对着空气挥砍了几下，中途还时不时前移或者后挪一下。
　　“怎么样？”
　　结衣没有回答，直接在手机屏幕上播放了一组动画，里面的人形3D模型正在重复苏梦刚才的动作。
　　苏梦很满意，又问道：“可以把这个应用到游戏中吗？”
　　“不行，游戏里并没有设计对应的动作。不过我可以进行实时演算，然后直接对游戏画面进行修改。就是数据量有点大，可能需要调用一些服务器的资源。”
　　“会影响服务器的正常运行吗？”
　　“不会。”
　　“那试试。”
　　“好。”
　　在小结衣的操作下，手机自动进入到了《暗影之王》里。苏梦动一下，游戏中的角色就跟着动一下，两者基本一致。
　　见状，苏梦开始加快速度。
　　大概到快出现残影时，游戏画面突然停了下来。随后黑屏，再次亮起来时手机已经退回到了桌面。
　　小结衣解释道：“苏，你太快了，我跟不上你的速度。”
　　“那如果做好相应的动作模型，以手机的性能可以运行吗？”
　　“最多只能做到刚才那样，后面你的速度太快了，手机的摄像和红外功能根本捕捉不过来。”
　　苏梦点点头心里大致有数了，不过也足够了，因为她后面的速度普通人类根本达不到。
　　没错，苏梦刚才灵光一闪突然想到的手柄改进方案，就是这种类似体感游戏的玩法。
　　当然，在没有小结衣进行实时演算的前提下，现阶段只能先预设动作，比如抬手就是防守，挥砍是攻击。
　　也不用怕玩家不适应，本来就实验性的，添加一种操作模式，不习惯继续使用键鼠或者手柄就是了。
　　类似的体感游戏其实早就有了，只是手机上还没有。
　　不过苏梦想做的并不是体感游戏，而是想要让游戏中的角色可以尽量还原玩家的动作。
　　与其说是体感，不如说更像VR。慢慢发展下去，说不定可以在现实世界重现SAO。
　　想了一会，苏梦又好笑的摇了摇头。
　　她当初穿越到泰坦星确实获得了一些超越现实世界的技术，又有现成的“the seed”，但想要完美重现SAO却还是一件很遥远的事……慢慢来吧！
　　之后她便在网上跟陈欣说了自己的想法，把手柄的体感做得再精确一些，握感再加强一点。
　　……
　　一个月的播出，《霸道女仆爱上我》终于迎来了大结局。
　　这其中苏梦扮演的尤依可以说是功不可没，充分发挥了工具人的作用，莫名其妙就喜欢上了男主。
　　从而促使男女主这对傲娇欢喜冤家能够坦然面对自己的内心，最终有情人终成眷属。
　　而尤依则因为和女主的友情，选择了默默祝福两人。
　　其实在原作中，尤依爱上男主这段就很模糊，说到底就是为了推动剧情。
　　剧中，苏梦更是直接把充满爱意的眼神演出了死鱼眼的感觉，不过她也不是故意的，真没那演技。
　　“哎哟，这眼神笑死我了。”
　　“没想到尤总还有这么可爱的一面，好像抱在怀里给她顺毛啊，哈哈！”
　　“楼上这么一说，瞬间有画面感了，这嫌弃的眼神，求大触画张猫娘版的尤总。”
　　大结局的最后两集，几乎全程都是男女主在秀恩爱，没尤依什么事，但弹幕却不停的在刷着她：
　　“完结撒花[撒花][撒花][撒花]”
　　“比起男女主角，我更想知道尤总最后怎么样了？”
　　“看到男女主在一起，我竟然松了口气，幸好没有改成什么三角恋。我觉得尤总单身就很好，因为根本没人配得上棒棒哒尤总！”
　　“但是好伤心啊，明明一直默默守护小艾的是尤总。暗中帮忙的是她，女主受委屈了陪伴女主的是她，晚上肚子饿了做饭煮泡面的还是她……”
　　“楼上别说了，眼睛进陨石了[暴风哭泣]”
　　《霸道女仆爱上我》大结局的播出时间是星期五，巧合的是，第二天就是苏梦的生日。
　　徐慧决定好好庆祝下，既是庆祝女儿生日，也是庆祝女儿参演的电视剧大结局，所以正在家里布置。
　　客人也都提前请好了，基本还是去年的原班人马，白晓薇和东方老师。
　　本来还应该叫上陈欣的，但陈欣前几天去日本谈生意了，一直到现在还没回。
　　至于苏梦这边，直到看到母亲在那忙碌，她才后知后觉想起明天是自己的生日。
　　等等……
　　苏梦心中猛地一突，想起一件事来。之前东方妹子曾经说过，等她成年了就来向母亲提亲，而明天正好就是她18岁的生日，东方妹子不会当着所有人的面……
　　好吧，以对方的性格还真做的出来！
　　……
　　晚上。
　　因为实在不放心，确定母亲和张诗琪都睡着后，苏梦就化为暗影溜去了东方妹子家。
　　她并没有掩饰自己的行踪，避过普通人没问题，但东方妹子肯定能感知到。
　　果然，一进屋东方妹子已经等着在了，正用一种奇怪的眼神看着她：“妹妹，你这回演的那个角色，是不是参考了一些身边的人？”
　　之前看《霸道女仆爱上我》时，东方妹子就一直觉得苏梦饰演的尤依这个角色给她一种莫名的熟悉感，但又想不起来在哪见过。
　　直到前几天，她看完电视后目光无意间扫过墙上的镜子……

第二十章 提亲
　　“妹妹，你这回演的那个角色，是不是参考了一些身边的人？”
　　其实苏梦在演尤依时，除了参考东方妹子外还融合了一点金闪闪，以及自己的小理解。
　　没想到被东方妹子看出来了，虽然不是什么大事，但难免还是有点尴尬。
　　就在她准备解释一下时，东方妹子却突然话锋一转，问道：“你还记得之前答应过我，下次我抚琴时为我舞一曲吗？”
　　说着，东方妹子不知从哪拿出一张古琴弹了起来——竟然是首《凤求凰》！
　　苏梦之前确实答应过东方妹子，对方下次抚琴时她就帮忙伴舞，甚至做好了跳《极乐净土》的准备，但没想到东方妹子弹的竟然是《凤求凰》。
　　《凤求凰》可是出了名的求偶曲，苏梦这次来就是担心东方妹子真的会明天跑去和母亲提亲，听到这首曲子顿时更担心了。
　　更关键的是，她也不会跳啊！
　　“我不会跳这首曲子，能不能换首？”
　　东方妹子停下抚琴的动作，笑眯眯道：“没事，我可以等。就当是欠着，妹妹你慢慢学，什么时候学会了再跳给我看就是了。”
　　“好。”
　　“那我们说回演戏的事吧！”
　　“……”
　　趁苏梦分神之际，东方妹子突然袭击，一下将她推倒在了旁边的沙发上。眼看就要吻上去，却又在最后关头停了下来。
　　见状苏梦反而有些奇怪了，这可不像对方。
　　只是一个眼神，东方妹子便明白了她的想法，解释道：“我最近在网上看到一种说法，原话是这么说的……你那是喜欢她吗？你那是馋她身子！”
　　苏梦满脸黑线，就听东方妹子继续说道：“所以我就想证明一下，我不是馋你身子才喜欢你的……我是喜欢你才馋你身子的！”
　　“……”滚烫的吐息喷在脸上让苏梦有些脸红，转移话题道，“明天我生日，妈妈已经邀请你了吧？”
　　“嗯。”似乎早就猜到苏梦的心思，东方妹子笑眯眯的说道，“放心吧！我是那种不知分寸的人吗？”
　　都这么说了，苏梦也就放心了。
　　两人又温存一会，苏梦就回家了。
　　……
　　第二天。
　　白晓薇和东方妹子早早就到了苏梦家。
　　特别是东方妹子，竟然穿了一身大红的长袍，平时往后梳的长发也放了下来，不知道的还以为是在cos***y呢！
　　苏梦：“……”
　　庆生环节，所幸这次的生日蛋糕上写的终于不再是“苏梦小朋友”了。
　　简单吃了点蛋糕，众人便纷纷拿出了各自准备的礼物。
　　张诗琪的礼物是现在网上很红的“灵魂提取器”，号称解压神器，其实就是个做成八爪鱼外形的头部按摩工具。
　　这货似乎一直很喜欢送这种稀奇古怪的东西，比如去年送的就是一个豹死抱枕。
　　但不得不说，苏梦挺喜欢那个豹死抱枕的。至少这一年来，这个礼物的使用率是最高的。
　　再来是白晓薇的礼物，打开礼盒，苏梦本来以为对方还是会送衣服、化妆品之类的东西，没想到竟然是一个机器人模型。
　　原来，之前苏梦给每人做了个人偶作为礼物，白晓薇就是受到这件事的启发，加上平时的暗中打探，知道苏梦对洋娃娃不感兴趣，就在网上订了这个机器人模型。
　　模型一看就是很高级的那种，估计得上千块钱。所有关节都可以活动，做工、涂装也十分精细，还有很多配件可以更换。
　　苏梦对机器人的动画还有科幻片兴趣其实不是很大，但对机器人本身却很喜欢。
　　如果能穿越到有机器人的世界，然后亲身驾驶一番就更棒了！
　　所以总的来说，她还是很喜欢这份礼物的。
　　接下来是徐慧的礼物，说实话，苏梦对母亲的礼物挺好奇的。
　　因为母亲每年的礼物都比较奇特，比如去年，徐慧送的就是一个“背背佳”，不知道今年会是什么？
　　打开礼盒，里面是一本书：五年模拟三年高考。
　　苏梦不禁有点失望，竟然这么普通？
　　其实徐慧很早就有送辅导书的打算了，但又觉得生日送这种礼物好像不太适合，所以一直都没送。
　　不过今年不一样，马上就要高考了，她还是希望女儿能好好学习考个好大学的。
　　最后是东方妹子的礼物，她的礼物不是用礼盒包装的，而是一个古色古香的小木盒。
　　木盒的样式苏梦有些眼熟，打开一看，里面用红布包着一对耳环。
　　严格来说其实应该叫珥，也就是古代样式的耳环，下面的吊坠部分用的是玉石。
　　之前苏梦曾经送过东方妹子一根簪子，这珥便是东方妹子的回礼——一簪一珥，相伴一生。
　　耳环上端是一个圆形环状的缺口，可以直接夹在耳垂上，并不需要穿孔。
　　拿在手里，玉石表面有非常细微的纹路，苏梦一摸就知道这珥是东方妹子亲手做的了。
　　因为这些纹路并不是玉石天然形成的，而是后来雕刻上去的。
　　食指大小的玉石上，竟然雕刻了一副她的画像，以及“永结同心”四个字。
　　这个世界上，除了她以外，也就修炼过《葵花宝典》，并且魔物化了的东方妹子能做到这点了吧？
　　这哪是什么生日礼物？分明是定情信物！
　　排除掉超越人类的工艺，玉石本身还是块暖玉，加上昨天的古琴，也不知道东方妹子在哪弄的。
　　苏梦不由看向东方妹子，正好这个时候东方妹子也回望看向她。
　　目光交错，东方妹子偷偷握住了苏梦的手，并在她手心轻轻捏了一下。
　　就在这时，徐慧突然说道：“东方老师，你这礼物太贵重了。”
　　东方妹子笑道：“没事，我真的很喜欢苏梦。另外我还有个不情之请，今后的日子，希望您能将苏梦交给我。”
　　“啊？”徐慧不由有些懵逼，不过很快就反应过来，随即想到女儿之前演唱的那首惊艳的《牵丝戏》。
　　这里面肯定有东方老师的功劳，对方的意思应该是发现女儿是学这块的料，想以后继续教导女儿音乐。
　　想通其中关键，徐慧乐呵呵的回答道：“那梦梦以后就拜托你了。”
　　东方妹子郑重的点了点头，认真道：“请放心，我一定……”

第二十一章 生日礼物3
　　请放心，我一定不会辜负苏梦的。
　　东方妹子本来是准备这么说的，结果却被苏梦狠狠捏了下手心打断了，同时还偷偷瞪了她一眼：给我适可而止一点！
　　东方妹子忍着笑微微点了点头，没再说下去。她心情很好，反正岳母大人已经答应把妹妹交给她了。
　　苏梦看在眼里，却是在心里叹了一口气。其实从东方妹子变成魔物来到现实世界那一刻起，她就已经决定和对方度过以后无尽的岁月了。
　　也正是因为这样，她对东方妹子的态度一直都是“来日方长”，因为她们真的有的是时间。
　　东方妹子在这方面却有些急，不过苏梦也能理解，所以她轻声传音了一句：
　　“别闹了，还有……以后请多指教。”
　　……
　　礼物送完，几人都希望苏梦能试一下。
　　苏梦自然不可能拒绝，然后……就默默把母亲送的《三年模拟五年高考》放到了一边。
　　首先是东方妹子的耳环，因为不需要穿孔，所以戴起来很方便。
　　其实如果是正规的珥的话，夹耳朵的圆环末端应该是尖的，夹起来会很疼。
　　不过这个耳环明显经过东方妹子修改，打磨得非常圆润，戴起来几乎没有感觉。
　　苏梦把耳环戴到耳朵上，几人都赞叹道：“好好看！”
　　突然“咔嚓！”一声，原来是白晓薇拿出手机在拍照。
　　几人一愣，随后便也纷纷拿出手机拍了起来。
　　“……”苏梦的表情从无语到虚着眼，最后干脆把耳环取了下来。
　　接下来是白晓薇的模型，模型本身就是完整的，不需要人工拼装，装备上配件后就可以放在配套的支架上了，苏梦顺便还给摆了个酷炫的姿势。
　　对机器人其他人都表现得兴致缺缺，这让白晓薇有点担心，小声问道：“苏梦，你喜欢这个礼物吗？”
　　“喜欢啊！这东西很贵吧，多少钱？”
　　就过个生日而已，苏梦不想白晓薇破费。所谓“礼轻情意重”，生日礼物这种东西心意到了就可以了，比如母亲和张诗琪送的礼物就都很简单。
　　至于东方妹子……这家伙送的根本就不是生日礼物，不算！
　　白晓薇回答道：“具体价格我不记得了，反正很便宜，我在网上买的。”
　　“哦。”苏梦不疑有他点了点头，她平时在这方面也没什么关注。
　　最后是张诗琪的“灵魂提取器”，三个礼物里就这东西稍微有点麻烦，不过也只是“稍微”。
　　张诗琪买的是电动版的，把类似八爪鱼的装置放到头上后打开开关就可以了。
　　苏梦虽然觉得有点傻，不过在张诗琪殷切的目光下还是戴到了头上。
　　打开开关，随着“嗡嗡嗡”的声音，头上传来微弱的震动感。
　　不过苏梦因为身体原因，并没有什么特别的感觉。
　　之后几人轮流试了一下，东方妹子和苏梦的感觉差不多，其他人则都是一阵头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
　　张诗琪和正在使用的徐慧解释道：“这东西在网上号称解压神器，苏梦平时学习累了，就可以把这个戴头上放松一下。”
　　“原来是这样，诗琪你真是有心了！”
　　……
　　晚上。
　　因为闹了一天，苏梦一家人早早就睡下了。
　　黑暗中，棉被卷形态的张诗琪旁边，苏梦突然睁开了双眼。
　　眼中猩红的光芒一闪而逝，她看向窗外，皎洁的圆月竟然正在缓缓变红。
　　苏梦突然生出预感：又要穿越了。
　　之前两次生日她都是穿越到《Hellsing》，难道这次又要穿越到《Hellsing》世界？
　　对此苏梦倒是不排斥，就当是庆祝生日过去扁一顿阿卡特，好像也不错~！
　　缓缓闭上双眼，意识在黑暗中下沉……
　　……
　　果然，再次睁开眼睛时苏梦就发现自己已经穿越了，正在一个阴暗的小巷里。
　　确定周围没有人后，她便例行召唤出水镜检查了一下——本体穿越。
　　走出小巷，可以明显看出是现代社会，不过却不是之前猜测的《Hellsing》世界。
　　因为……太和平了！
　　如果是《Hellsing》的世界，现在估计早就僵尸满地跑了。
　　而且时间和地点也不对，通过街道两旁的景色可以看出，这里很明显是日本，而且还充满了一种昭和时代的感觉，就是《哆啦A梦》那种。
　　苏梦漫无目的走在街道上，暂时看来是个非常平静的世界。
　　保险起见她还用“千里眼”看了眼英国那边，根本就没Hellsing总部，所以已经可以完全肯定这里不是《Hellsing》世界了。
　　这就奇怪了，她穿越前明明感应到一股吸血鬼力量的召唤。
　　正想着入神，苏梦突然被前方嘈杂的声音拉回了现实。
　　走近一看，原来是家街机厅，里面聚满了人。
　　街机厅这东西，苏梦小时候听说过，不过家里人不让去。等她好不容易长大，街机厅却已经几乎看不到了，都被网吧取代了。
　　出于好奇，苏梦走了进去。
　　一大群高中生和成年人正围在一台机器前加油呐喊，然而奇怪的是，正在玩游戏的却是两个小孩，玩的是最老版的街霸，其中一个还是小女孩。
　　就在这时，不知道是谁突然大喊了一声：“警察！”
　　苏梦有些莫名其妙，这里是街机厅，又不是聚众赌博，警察关他们什么事？
　　结果周围的人中还真有几个开始逃跑，看情况不对，其他人也跟着跑了起来。
　　两个小孩中，男孩拉着女孩的手也准备开溜，结果直接被女孩来了一记手刀，不过随后又主动拉起男孩的手，向后门的方向小跑了去。
　　看着两个小家伙可爱的互动，苏梦颇觉有趣，等收回目光时，一个警察叔叔正淡定的站在她身旁。
　　因为没有身份证，加上怀疑是离家出走的未成年少女，苏梦被暂时关进了拘留所，说是会联系她的监护人来接她。
　　拘留所里，和苏梦一起被抓进来的一男一女就关在她旁边。
　　两人似乎是情侣，正在那鬼哭狼嚎大呼冤枉，说没有卖违禁品。
　　“……”苏梦的表情有些微妙，这什么自爆发言？
　　说起来这还是她第一次穿越被关进监狱，而且在这个世界她哪有什么监护人？
　　就在苏梦准备直接化为暗影开溜时，对面突然传来一个浑厚的男声：“真是够了……就不能安静一点吗？”

第二十二章 念能力者承太郎
　　“真是够了……就不能安静一点吗？”
　　苏梦循声望去，只见在她对面的牢房里，一个男子正坐在单人床上，身体斜靠着墙壁，脸上的表情有些不耐。
　　男子身材十分魁梧，身高目测超过一米九，黑头发黄皮肤，如果不是那稍带绿色的眼睛，很难发现其实是个混血儿。
　　不过奇怪的是，他身上穿的却是一件明显经过修改的高中制服，头上则是顶不良少年很喜欢戴的帽子。
　　不知道是不是因为牢房比较阴暗的关系，帽子的边缘部分好像和头合为了一体一样。
　　这颇具特色的装束让苏梦一眼就认出了此人的身份——空条承太郎，《JOJO的奇妙冒险》第三部“星尘斗士”的主角。
　　空条承太郎，其中空条的日语罗马音是“kuujo”，承太郎则是“jotaro”，所以熟人都称呼他为JOJO。
　　事实上，《JOJO的奇妙冒险》的每代主角都会换人，但都被叫做“JOJO”，这也是《JOJO的奇妙冒险》这个名字的由来。
　　所以，她这次是穿越到了《JOJO的奇妙冒险》的世界？
　　再联系穿越前的感应，难道召唤她的是DIO？
　　如果是这样，那她为什么会出现在日本，按照剧情DIO现在应该在埃及才对。
　　就在苏梦思考时，对面的承太郎突然换了一个姿势，侧躺到床上，左手支撑身体，右手扶着帽沿，身体妖娆的弯曲。
　　同时，他身边的小木桌突然凭空飘浮了起来。
　　不愧是JOJO，随便就是个“JOJO立”！
　　这下苏梦更加确定这里是《JOJO的奇妙冒险》世界了，因为人可能有相似，但“JOJO立”作不了假。
　　至于飘起来的小木桌，估计是承太郎的替身做的。
　　替身是《JOJO的奇妙冒险》中的一种特殊能力，由生命能量所产生，具有强大的力量。
　　拥有替身的人则被称为替身使者，而承太郎就是一名替身使者，只不过他现在还不知道而已。
　　生命能量？
　　苏梦灵光一闪，使用“凝”将念集中到眼睛上，果然就在承太郎身后看到了一个魁梧的蓝色人形，人形的样貌和承太郎还有些相似。
　　另一边，苏梦隔壁的情侣却被眼前的一幕吓傻了。
　　承太郎解释道：“如你们所见，我正被恶灵附体，为了安全你们还是快点换个地方吧！”
　　情侣被他的说辞吓得屁滚尿流，立刻开始向外面大声呼救：“快来人！救命！招了，我们都招了，快把我们换到其他牢房去！这家伙……这家伙有问题！”
　　见苏梦一脸淡定，承太郎又好奇道：“你不害怕吗？我可是被恶灵附身了。”
　　“如果你说的恶灵是你背后那个小蓝人，不害怕。”
　　承太郎惊讶道：“你看的到我身上的恶灵？”
　　“据我所知那不是恶灵，应该叫替身。”
　　然后苏梦就把自己知道的一点替身知识简单跟承太郎说明了一下。
　　可惜承太郎似乎并没什么兴趣：“总之，你的意思是可以帮我摆脱恶灵对吗？”
　　“不是摆脱，替身本来就是你自己的生命能量，最多只能操控。”
　　“我明白了，那能教我操控的方法吗？”
　　“可以啊。”
　　……
　　苏梦所说的方法自然是《猎人》中念的修炼方法，既然都是生命能量，“凝”也看的到替身，应该是互通的吧？
　　事实证明，还真可以。承太郎虽然自己无法修炼念，但他的替身却可以。
　　因为替身本身就是生命能量的具现，比如使用“缠”的时候，替身的防御会加强，使用“绝”的时候，可以减小替身的存在感。
　　当然，替身和念还是有不同的。
　　最大的区别就是，替身更像是一种体质，只存在于替身使者中。
　　它虽然是替身使者的生命能量所化，却又和本体有着一种微妙的循环，平时存在几乎不会产生任何消耗。
　　而念使用了就是使用了，是一种非常消耗精力的能力。
　　不过也因为这种联系，替身相当于替身使者的一部分，替身受伤时本体也会遭受同样的伤害。
　　念就不会这样了，除非特殊情况，不然具现化出来的东西就算被破坏，也不会对使用者造成任何影响。
　　中途承太郎的妈妈贺莉来看过承太郎一次，承太郎因为正在进行念的修行，直接把母亲赶走了：“吵不吵？你这娘们真是烦透了！”
　　苏梦虽然觉得承太郎的态度有点恶劣，但也没说什么。
　　俗话说的好清官难断家务事，也许这是人家母子的相处模式呢？
　　特别是她还看过原作，知道承太郎虽然抽烟喝酒、殴打老师、吃霸王餐，却是个尊老爱幼的好学生。
　　随着承太郎的修行，周围的狱友全被他吓跑了，就剩下苏梦。
　　警察们见情况不对，主动表示要把苏梦放了。
　　结果却被苏梦拒绝了，还和承太郎组成了拘留所白嫖两人组。
　　……
　　这天，贺莉又来看望承太郎，还带了两个人，分别是一个身材高大的大叔，和一个黑皮肤的包包头。
　　大叔名叫乔瑟夫·乔斯达，是贺莉的父亲，也就是承太郎的外公。
　　同时，他还有另一个身份——二代蕉！
　　因为《JOJO的奇妙冒险》每代主角都不一样，又都叫JOJO，并且还有血缘关系，所以也被称为：一代蕉、二代蕉、三代蕉……
　　乔瑟夫·乔斯达就是《JOJO的奇妙冒险》第二部的主角，二代蕉。
　　旁边的包包头则叫穆罕默德·阿布德尔，是乔瑟夫在埃及认识的朋友。
　　刚一见面，承太郎和乔瑟夫这对爷孙就怼上了：
　　“臭小子，给我从里面出来！”
　　“我身上有恶灵，在我能完全控制它前我是不会出去的。”
　　争执了一会也没结果，乔瑟夫回头对阿布德尔说道：“阿布德尔，交给你了。”
　　阿布德尔酷酷的点了点头，然后站到牢房前摆出了一个“JOJO立”的姿势，随后从身体里钻出一个全身冒火的红色鸟人。
　　正是他的替身——“卖鸡小子雷德”！

第二十三章 没用的老东西
　　“卖鸡小子雷德”是一个有着鸟人外形的替身。
　　下身好像穿着条燃烧的裤子，上身赤果露出健壮的肌肉，头部则是一个鸟头，光看那浑身冒火的红色造型就知道能力是火焰了。
　　好吧……“卖鸡小子雷德”只是绰号，阿布德尔替身的真实名字其实是Magician's Red，翻译成中文就是魔术师之红。
　　至于为什么会变成“卖鸡小子雷德”，是因为Magician's Red用标准的日式发音就是“卖鸡小子雷德”，比什么魔术师之红顺口好记多了。
　　红色肌肉鸟人的突兀出现明显把承太郎吓了一跳，不过表情依然冷静：“这是……”
　　乔瑟夫得意的对他说道：“没错，阿布德尔也拥有你所说的恶灵。”
　　仿佛是回应乔瑟夫的话，魔术师之红嚎叫一声，身体冒出火焰，随后将火焰像锁链一样攻向了承太郎。
　　身体被火链缠住，承太郎直接被撞在了监狱的墙壁上，手脚好像在燃烧一样。
　　意识到不对，他立刻也放出了自己的蓝色替身。
　　乔瑟夫兴奋道：“噢噢，出现了！终于露出真面目了，而且如此清晰，看来力量相当强大啊！”
　　“混蛋！”没有理会自家不靠谱的外公，承太郎怒喝一声发起了反击，他先操纵替身甩开自己身上的火焰，随后径直掐住了魔术师之红的脖子。
　　同一时间，阿布德尔的脖子也好像被抓住了一样，出现一个手印。
　　这便是替身和本体之间的联系，替身在受到伤害时，本体也会受到一样的伤害。
　　感受到颈部传来的力量，阿布德尔虽然有些喘不过气，但还是忍不住惊讶道：“才刚觉醒就有这么强大的力量了吗？”
　　使出全力让魔术师之红从承太郎的替身手中挣脱出来后，他转头看向乔瑟夫，慎重道：
　　“乔斯达先生，你让我把你外孙赶出牢房，我本想手下留情，但他的力量比我预料中强多了，一不小心我自身可能也会有危险。如果你坚持要把他弄出来的话，我只能大干一场了，说不定会把你外孙送进医院，这样也没关系吗？”
　　乔瑟夫双手环抱，老神在在的说道：“没关系，尽管试试。”
　　仿佛接到指令，阿布德尔摆出了个更加酷炫的JOJO立：“赤焰荒绳！”
　　魔术师之红双手平挥，火焰如绳子一般被发射出去，然后紧紧捆在了承太郎身体。
　　就在这时，一个不和谐的声音响起：“虽然不明白发生了什么，但是好厉害的样子！”
　　说话的是把几人带进来的警察叔叔，因为普通人看不见替身的关系，包括魔术师之红的火焰其实也是生命能量的一种表现形式，所以在他眼里眼前的一幕十分奇特。
　　一直出于看戏模式的苏梦，见状突然好奇起普通人视角下是什么样的，于是取消了“凝”。
　　然后她就看到承太郎和阿布德尔在互相摆POSE，并一副战斗很激烈的样子。
　　怎么说呢，有种莫名的喜感……“噗！”
　　见承太郎处于下风，已经被火绳完全束缚住，乔瑟夫告诫道：“臭小子，因为高温的关系，你的呼吸会越来越困难，恶灵也会越来越弱，现在投降还来得及。”
　　“乖乖从牢房出来，我会告诉你你口中恶灵的真面目，它其实是以你的生命能量制造出来，拥有力量的幻象。由于它会在身边显现，所以也被叫做——”
　　承太郎突然开口：“替身。”
　　被抢白的乔瑟夫好像便秘一样，憋了好一会才震惊道：“你怎么知道的？”
　　承太郎没有回答，而是对阿布德尔说道：“虽然看到同样被恶灵附体的人让我感到亲切，但继续下去的话……你会死的！”
　　说着，他发动了“缠”。
　　经过这段时间测试，苏梦已经确定替身可以使用念能力了。
　　不过在使用时本体的体力会加倍流失，并且只能使用念的四大行，也就是“缠”、“绝”、“炼”、“发”。
　　“缠”的作用是将念包围在替身周围，增加替身的防御力。
　　“绝”是尽量收拢念，让替身的存在感降低。
　　“练”是将缠聚集的念一口气爆发出来，短时间内增加替身的力量。
　　“发”则是可以让替身利用念，进行一定程度上的远程攻击。
　　发动“缠”后，承太郎的替身直接无惧火焰，一拳就把术师之红打飞了。
　　不过他也有有分寸，立刻解除了替身，阿布德尔见状也解除了自己的替身。
　　之后便是商业互吹环节了，什么“你很强”、“你也很强”之类的。
　　乔瑟夫则显得有些着急，追问承太郎是怎么知道替身的。
　　承太郎简单说了下自己这段时间跟随苏梦修行的事，然后指了指对面。
　　猛地回头，乔瑟夫这才发现后面的牢房里竟然坐着一个女孩，正抱着一袋爆米花在那吃，哪个像是在坐牢，倒像是在电影院。
　　“苏梦……”乔瑟夫沉吟了一会，问道，“中国人吗？”
　　他游历世界，对各地的风土人情都有些了解，所以一听苏梦这名字就有此猜测。
　　苏梦点点头，承认道：“嗯。”
　　“原来如此。”来自那个神秘的东方国度，知道替身也就不奇怪了。
　　之后几人就在警察叔叔们感动的目光中一起离开了拘留所。
　　因为正是下午，乔瑟夫随便就找了家露天餐厅，说是要一边喝下午茶一边谈事。
　　他告诉承太郎，他们之所以会突然觉醒替身，都是因为DIO复活了。
　　在乔瑟夫口中，DIO是个非常邪恶的家伙，在百年前变成了吸血鬼，并且抢占了他们祖先的身体。
　　对于这么离奇的故事，承太郎自然不信。
　　为了证明自己，乔瑟夫掏出一台照相机。紫色的荆棘突兀的缠绕到他的手臂上，一记手刀劈下，照相机被砸坏，但同时也吐出一张照片。
　　照片中是一个金发男子的背影，男子回头露出半张侧脸，霸气邪魅的表情下是赤果的上身，后颈上赫然是一个乔斯达家族才会有的五角星胎记。
　　这便是乔瑟夫的替身，号称“老东西你的替身最没用”的隐者之紫。
　　隐者之紫的攻击很弱，而且没有人形，但是却具有探索地形、透视远方人物念照的能力，可以通过击碎照相机或其他媒介看到远处的景象。
　　不过弊端也很明显，就拿DIO这张照片来说，里面的DIO明显察觉到了有人在窥视他，所以看向镜头做了个摆拍。
　　而且每用一次就要砸一台照相机，现在可是90年代，照相机很贵的！
　　特别是在拥有“千里眼”的苏梦看来，这能力就更废了。
　　事实上，就在刚才乔瑟夫发动能力时，她就已经用“千里眼”在埃及找到了DIO的具体位置。

第二十四章 苏梦的替身
　　作为一名对自己有着严格要求的好学生，虽然被告知了DIO的事，但承太郎还是第二天照常去上学了。
　　苏梦因为黑户的原因，加上贺莉的强烈挽留，暂住在了空条家，一起的还有乔瑟夫和阿布德尔。
　　反正也没事做，她便找乔瑟夫打听起了关于柱之男的事。
　　DIO之所以会变成吸血鬼，就是因为戴过柱之男制造的石鬼面。
　　苏梦怀疑自己这次穿越和DIO有关，所以就想知道些柱之男的事。
　　乔瑟夫好奇道：“这已经是很多年前的事了，你怎么知道的？”
　　苏梦诚实道：“听一个叫荒木飞吕彦的人说的。”
　　“荒木飞吕彦？”乔瑟夫回忆了一会，却没什么印象，可能是当年看到他战斗的某个路人吧，“你具体想知道什么？”
　　“比如龙舌兰姑娘之类的？”
　　“咳咳！”乔瑟夫突然被呛到，随后大笑起来，“被你这么一说，突然就有点怀念起年轻的时候了，哈哈哈！”
　　“……”
　　所谓龙舌兰姑娘，指的其实是乔瑟夫曾经女装潜入过纳粹基地。
　　苏梦本来只是随口打趣，但看老家伙的样子，好像还挺骄傲的？
　　大笑过后，乔瑟夫把自己知道的关于柱之男的事简略和苏梦说了下。
　　苏梦有些失望，因为和她知道的剧情一样，卡兹被打进太空停止了思考。
　　不得不说，真是太丢脸了！
　　还好意思说自己是究极生物，竟然连低温都抵抗不了，这什么废物究极生物？
　　不过听乔瑟夫的描述，卡兹应该没死，只是陷入了类似冬眠的状态，也许哪天运气好还能化为陨石降落回地球也说不定？
　　……
　　下午，承太郎很早就从学校回来了，背上还背着一个人，是他的同学花京院典明。
　　今天在学校的时候，花京院突然对承太郎发起偷袭，还使用了替身。
　　承太郎把对方打败后就带了回来，经过乔瑟夫检查，发现花京院是被DIO植入了肉芽。
　　这是DIO变成吸血鬼后的能力之一，可以通过将肉芽植入到目标额头的方式操控对方。
　　要想去除肉芽非常麻烦，因为肉芽是有意识的，当感受到有人想要拔除它时，就会破坏植入者的大脑，并向周围人发起进攻。
　　幸好承太郎的替身拥有无与伦比的速度和力量，加上优秀精密度最终成功把花京院身上的肉芽拔除了。
　　当然，承太郎的替身也不是完全没有缺点的，因为没有任何特殊能力的关系，他的替身攻击范围很短，大概只有两米的样子。
　　不过因为修习了念的关系，这一短板现在也在一定程度上得到了弥补。
　　花京院清醒后，和承太郎进行了一番JO言JO语，然后两人就成了相见恨晚的知己。
　　苏梦本来在旁边专心的当着吃瓜群众的，突然发现不对劲，所有人的动作都突兀的停了下来……时停！
　　因为看过原作的关系，苏梦立刻意识到这是DIO替身的能力。DIO的替身可以短暂暂停时间，大概几秒钟的样子。
　　看着好像卡住了一样的承太郎几人，苏梦又感受了下，自己还可以动。
　　不过她并没有动，因为如果动了，等会时间恢复她在承太郎几人眼里就“跳帧”了。
　　……
　　第二天，一大清早世界又时停了大概三秒钟。
　　不久后，走廊传来喧闹声，贺莉突然晕了。
　　经过乔瑟夫检查，贺莉是因为觉醒了替身，但又没有替身使者的体质，无法提供足够的生命能量给替身才晕的。
　　如此下去，她会因为生命能量耗尽，油尽灯枯而死。
　　苏梦也帮忙看了下，如果她是除念师的话倒是可以帮贺莉把替身封印了，可惜她并不是。
　　不过倒也不是完全没办法，苏梦给贺莉种了一朵梦之花。梦之花可以给宿主补充生命能量，有梦之花帮忙分担生命能量的消耗，对方应该不会有性命之忧。
　　见女儿的脸色逐渐转为红润，乔瑟夫欣喜道：“这是你的替身？”因为替身使者的体质，他是看得见梦之花的。
　　“算是吧。”
　　不过这种办法也是治标不治本，于是乔瑟夫拉着几人讨论起来，他认为这一切都是DIO的关系，只有打败了DIO贺莉才能完全好起来。
　　苏梦在旁边正准备说什么，时间突然又停了下来。
　　——真是没完没了了！
　　这感觉就好像网络十分差的时候看视频，看一下卡一下，十分难受。
　　反正承太郎他们也要去打DIO，要不她现在就去埃及把DIO干掉算了吧？
　　就在这时，异变又起。
　　苏梦感觉好像被什么触动了一下，随即她就产生了某种明悟，自己竟在时停的刺激下觉醒了替身。
　　顺着这个思路，苏梦突然就知道贺莉为什么会觉醒替身了——时停，以及血脉的联系。
　　之前，乔瑟夫跟承太郎解释替身时，他的说法是因为DIO苏醒了，血脉之间的联系让他们乔斯达家族的人都开始觉醒替身。
　　但这个说法无法解释阿布德尔为什么会有替身？人家是埃及人，总不可能也和DIO有血缘关系吧？
　　苏梦现在终于想通了，DIO替身的能力是暂停时间，虽然只有短短一刹那，却是全世界范围的时停。
　　为了完全掌握自己的能力，DIO肯定已经不知道练习过多少次了。
　　而对于有替身使者体质的人来说，每一次都相当于遭到了一次DIO的替身攻击。
　　久而久之，便觉醒了替身。
　　与念和性格有关一样，替身也和替身使者的性格还有自身意志有关。
　　比如承太郎是那种怕麻烦的性格，什么事都喜欢用最简单的方式解决，所以替身是个白板。
　　又比如乔瑟夫，这货超级懒散且不喜欢努力，所以替身是“最没用”的隐者之紫。
　　比较有代表性的，还有第四部的吉良吉影，他在最绝望的情况下，替身获得了名为“败者食尘”的回溯时光能力。
　　想到这里，苏梦不由有些好奇，自己的替身会是什么样的呢？
　　时停很快就结束了，出于好奇她直接试验起来，跟着自己的感觉召唤出一朵梦之花。
　　随后梦之花竟然在没有完成梦想的情况下直接盛开了，并从里面钻出一个……身穿女仆装的银发少女？

第二十五章 咲夜
　　少女只有巴掌大小，银色的头发扎了两个小麻花辫。
　　身上穿着一件蓝白相间的女仆装，下摆到大腿，露出纤细白皙的裸足。
　　女仆发卡加女仆装，明明是标准的女仆装束，却给人一种异常飒爽的感觉。
　　见梦之花里钻出一个少女，所有人都很惊讶，特别是乔瑟夫。
　　他发现苏梦的替身是一朵花时本来很高兴的，因为他的替身也是植物，而且也是辅助型的，还以为总算找到同伴了，没想到花里却跑出个少女来，而且几乎和人类一模一样！
　　替身可以和人类这么像的吗？
　　苏梦的关注点却不在这里，之前也说了，替身和替身使者的性格还有自身意志是有关系的，所以她很疑惑自己的替身为什么是个女仆？
　　承太郎几人在惊奇完苏梦的替身后就继续研究起了DIO在哪，乔瑟夫不停的拿出照相机然后砸坏，拍了一堆DIO的照片出来。
　　奈何每张背景都十分昏暗，除了拍到赤果着上身摆出各种姿势的DIO外，什么也看不清楚。
　　最后没办法，几人甚至开始研究起照片里的苍蝇。
　　苏梦在旁边看着，正考虑要不要告诉几人DIO的位置，或者直接去埃及把DIO拎过来。
　　替身小女仆突然捧着一杯茶小跑了过来，她竟不知什么时候去厨房为苏梦泡了一杯红茶。
　　苏梦自然不可能拒绝这样的好意，接过茶杯小呡了一口，随即露出惊讶的表情——有味道！
　　结合女仆的造型，难道她替身的能力是泡出来的茶能让她感觉到味道？
　　重新尝了一口，茶香浓郁，味道也洽到好处，要是能再来个西瓜就好了，最近她吃爆米花都吃腻了。
　　正想着，替身女仆不知道从哪又抱来了半个西瓜。西瓜比她大多了，小女仆只能把西瓜举过头顶，西瓜上还插着个小勺子。
　　“谢谢。”
　　得到表扬的小女仆微微欠了欠身，仿佛在说这是她应该做的。
　　那小模样实在太可爱了，苏梦忍不住就摸了摸她的头。
　　小女仆的脸顿时红成了个小苹果，随后消失了。
　　这是……害羞了？
　　此时正是午后，斜阳西下，喝着红茶吃着西瓜晒着太阳，苏梦的眼睛慢慢就变成了半眯着的状态，身体也侧躺到了榻榻米上。日式风格就这点好，随时可以装死。
　　——有替身真不错啊！
　　看着还在那讨论DIO在哪的几人，苏梦的心态突然变得十分平和，反正这次是本体穿越也不知道什么时候会回去，干脆跟着几人去趟埃及，就当是旅游了。
　　……
　　最终，承太郎几人通过照片中的苍蝇是尼罗河威威蝇，判断出DIO的位置在埃及的阿斯旺地区附近。
　　这一推测也得到了花京院的佐证，他正是在三个月前和家人一起去尼罗河观光时被DIO植入的肉芽。
　　得知几人要去找DIO，花京院表示也要一起去。
　　承太郎问他为什么，花京院却说自己也不知道，然后两人相视一笑。
　　临走前，阿布德尔突然从怀里拿出一叠卡片，说道：“JOJO，从里面抽一张。”
　　承太郎不解的看着他。
　　阿布德尔解释道：“这是命运的卡片，塔罗牌！闭上眼睛随意抽一张，它会暗示你的命运，也会暗示你替身的能力。”
　　闻言，承太郎随便抽了一张。
　　阿布德尔看了眼卡片上的图案，说道：“你抽的卡片是星星，让我为你命名，你替身的名字是——白金之星！”
　　然后阿布德尔又看向了苏梦，并把塔罗牌递了过去：“苏，你的替身有名字吗？如果没有的话也抽一张吧！”
　　苏梦想了想，抽了一张。她倒不是想要阿布德尔帮忙命名，而是好奇对方的牌里是不是全是星星牌。
　　因为根据原作，承太郎他们之后遇到的敌人，替身全是按塔罗牌命名的。
　　如果承太郎抽的不是星星牌，那么100%会和别人撞名。于是就有了一种说法，阿布德尔给的牌里其实全是星星牌。
　　苏梦正是想到这个梗，所以才抽了一张。
　　然而在看到苏梦抽的牌后，阿布德尔却露出了惊讶的表情：“这张是……圣杯皇后？”
　　塔罗牌是由22张大阿卡那牌和56张小阿卡那牌组成的。
　　其中小阿卡那牌只有四种，分别是权杖、金币、圣杯和宝剑。
　　每种都有14张，以苏梦抽到的圣杯为例，分别是圣杯首牌、圣杯二……一直到圣杯十，然后是圣杯侍从、圣杯骑士、圣杯皇后和圣杯国王，有点类似扑克牌。
　　因为重复性太高，所以阿布德尔根本没把小阿卡那牌放进去，没想到却被苏梦抽出来了，难道是自己不小心混进去了？
　　不过这也更显得命中注定了，于是阿布德尔摆出一个JOJO立，指向苏梦说道：“你替身的名字是——圣杯皇后！”
　　苏梦的表情有些微妙，圣杯皇后……该说准还是不准呢？
　　不过不管准不准，这名字明显都和小女仆不配，所以她并不准备用。
　　“你既然抽到了这张牌，说明一切都是命运的安排，反抗命运是会遭受厄运的。”阿布德尔的本职是占卜师，所以对命运什么的很相信，劝说道。
　　“没事，我运气一向比较好。”
　　说完，苏梦就看向了小女仆。虽说不叫圣杯皇后，但名字还是得取的，叫什么呢？
　　小女仆无论外貌还是装扮都和东方系列中的十六夜咲夜很像，唯一的区别就是袖珍版的，要不就叫咲夜？
　　小女仆矜持的点了点头。
　　“那就这么决定了！”
　　就在苏梦和咲夜交流时，承太郎四人已经在门口站成了一排，并集体摆出JOJO立的姿势——埃及打DIO团正式成立。
　　苏梦有趣的看着这一幕，也算是名场面之一了。
　　就在这时，她发现咲夜也在好奇的看着承太郎几人，立刻说道：“不要学他们！”
　　咲夜懵懂的歪了歪小脑袋，不过苏梦都这么说了，所以她还是点了点头。
　　再次看向四人，苏梦的眼神已经从感兴趣变成了嫌弃，并默默退后了一步，决定以后还是稍微离几人远一点，免得咲夜被带坏了。

第二十六章 飞刀与时间
　　前往埃及的飞机上，苏梦正在尝试和咲夜交流。
　　咲夜似乎无法说话，也不能心灵感应，但非常人性化。每次苏梦想到什么，对方就会立刻执行，比如之前她想吃西瓜，咲夜马上就抱来了一个西瓜。
　　为此苏梦还特地试验了一下，在心里想着咲夜坐到自己肩膀上，结果咲夜却没有照做，似乎是只对她的“需求性”想法才会做出回应。
　　“你们没发现有什么不对劲吗？”连续三次尝试摸咲夜的头都被躲开后，苏梦突然说道。
　　除了花京院在浅眠外，承太郎几人都还保持着清醒，对视一眼后果然发现了不对——太安静了。
　　虽说此时已经凌晨，飞机上大多乘客都在睡觉，但未免太安静了一点，空气中更是透着一股诡异气氛。
　　很快，几人就发现了问题所在，空中竟然有只锹形虫在飞舞。客舱里大部分灯都关了，不仔细看还真不容易发现。
　　凝视了一会，阿布德尔认出了来者的身份，那是名为“灰色之塔”的虫形替身，DIO派来阻杀他们的杀手。
　　就在这时，奇怪的声音响起，只有承太郎几人可以听到：“竟然被发现了，警觉性倒是很高，不过你们依然逃脱不了死亡的命运！嘎嘎嘎！”
　　似乎是察觉到锹形虫替身对苏梦的敌意，咲夜突然几个跳跃腾挪到了一个座位的靠背上，随后主动发起进攻，不知从拿掏出几把飞刀射了出去。
　　飞刀与咲夜的体型一样也是袖珍版的，让苏梦疑惑的是，这些飞刀是哪来的，女仆装上没有口袋呀！
　　愣了下才反应过来，和卖鸡小子的火焰一样，这些飞刀都是生命能量所化，因为咲夜太像人了，她都快忘记对方是替身了。
　　咲夜和锹形虫替身在速度方面不相上下，但对方的攻击方式却很恶心，长得像虫子也就算了，攻击方式竟然是从口里吐出好像钳子一样的口器。
　　几次擦边而过，让苏梦有点担心：“咲夜，不行就算了，交给承太郎他们吧。”
　　谁知听了这话，咲夜却更认真了，水蓝色的眼睛变成了红色。
　　再次掷出飞刀，本来迅速的锹形虫替身却傻傻的停在空中没有移动。
　　诡异的声音再次出现，不过这次却好像被慢放了一样：“身——体——无——法——移——动，怎——么——可——”
　　话没说完，锹形虫替身已经被数把飞刀刺成了马蜂窝。
　　与此同时，一个坐在角落的老头身上突然喷出数道血柱，伤口和锹形虫替身上的一模一样——他就是“灰塔”的替身使者！
　　通过和咲夜的联系，苏梦此时已经知道她的能力：对目标的“时间”进行操纵。
　　操纵方式有三种，分别是加快时间，减慢时间以及逆转时间，刚才对锹形虫替身使用的就是减慢时间。
　　当然，这些操纵只限于物理层面，并不能对既定事实进行改写。
　　比如将一个苹果从A点移动到B点，逆转时间的话，苹果就会从B点回到A点。
　　但如果是将苹果切瓣后再从A点移动到B点，逆转时空只能让切瓣后的苹果从B点回到A点，而不会还原成完整的苹果。
　　整场战斗连一分钟都没有，就在众人以为结束了的时候，却突然传来警报声，说是飞机出现故障，要紧急迫降。
　　乔瑟夫摸着自己的胡子，饶有兴致的说道：“算上这次我乘坐过三次飞机，没想到三次都碰到了事故。”
　　苏梦：“……”
　　原作中，承太郎几人虽然战胜了灰塔，但在那之前灰塔就把驾驶员杀了，所以飞机才迫降的。
　　现在因为苏梦的提醒，灰塔被提前发现，还没来得及杀死驾驶员，没想到飞机却出故障了。
　　苏梦不得不怀疑，这老头可能真的有“交通工具杀手”之类的被动技能，或者光环？
　　……
　　最终飞机迫降在了香港，因为要准备新的去埃及的方法，几人需要在香港修整一天。
　　无论是上辈子还是这辈子，苏梦都没来过香港，和其他人说了声后就先溜了——她本来就是来旅行的。
　　不得不说，九十年代的香港真的别有一方风味，特别苏梦还是从小看港台片长大的，颇有种找回童年的感觉。
　　一直逛到中午，苏梦才去了说好的集合地点，一家名叫水宝酒家的饭店。
　　刚进包厢就发现，“埃及打DIO团”又喜提了一名小伙伴，波鲁纳雷夫。
　　波鲁纳雷夫和花京院一样，被DIO植入了肉芽，刚才袭击几人被阿布德尔打败了，拔除肉芽后便选择了加入。
　　看着波鲁纳雷夫那标志性的银色扫把头，苏梦突然想起原作中这些人好像都没什么好下场。
　　纵观《JOJO的奇妙冒险》整部作品，每代JOJO似乎都有点克队友属性，克死一个是一个。
　　太遥远的事苏梦也没办法，但这次埃及之行她还是可以保证所有人安全的。
　　她也不怕突然回归，反正DIO就在那里，感觉到要回归了就过去直接把对方干掉就是了。
　　说起来，DIO很明显已经发现他们的行踪了，为什么不堵新手村，非要一个个送？
　　这算不算犯了个全天下BOSS都会犯的错误？
　　……
　　同一时间，埃及。
　　恩雅婆婆正崇拜的仰视着DIO，不过对方最近的一些行为却让她有些不解：
　　“DIO大人，既然是宿敌的血脉，为什么不亲自出手呢？以您的实力，想要杀死他们简直就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　阴影中，DIO托着下巴仿佛黑暗的王者：“你是在质疑我？”
　　恩雅婆婆立刻退后了一步，躬身道：“老身不敢。”
　　DIO看向远方，只是解释道：“我自有计划……”
　　他当初之所以选择不做人类，毅然成为吸血鬼，就是因为发现人类是有极限的。
　　然而这次苏醒没多久，他就生出了一种莫名的危机感，并一直持续到现在，这让他很不爽。
　　不过已经没关系了，他的替身是无敌的！
　　事实上，自从觉醒了“世界”的能力后，他就没有再把乔纳森的血脉放在眼里。
　　他已经超越人类，超越吸血鬼！
　　他现在要超越的，是那无以名状的命运！

第二十七章 惬意的旅程
　　据说荒木飞吕彦在创作JOJO第三部前，曾特地在日本、香港及埃及之间进行过一次外出取材。
　　事实证明，承太郎一行人的路线确实是条不错的旅游路线，一路上各种名胜古迹、自然风光。
　　而剧情发展也和原作基本一致，就两点不一样。
　　一是因为苏梦的加入，使得旅途异常顺利，所以乔瑟夫并没有呼叫增援，几人也就没有遇到拥有“愚者”替身的波士顿梗犬伊奇了。
　　二是恩雅婆婆并没有参与到阻击几人的行动中，也不知道去哪了。
　　总的来说，这次旅游苏梦玩得还是很开心的，有美丽的风景，有异域的风情，还有拥有各种奇特替身能力的杀手。
　　比如一个叫丹的骚包青年，他的替身是“恋人”，体型非常微小，可以远距离入侵对手的脑干，借由刺激神经，将本体的损伤放大数倍后传达到对手身上。
　　这人的性格十分恶劣，和他的替身简直绝配。
　　在让“恋人”潜入到乔瑟夫的大脑中后，丹便以老头为人质威胁承太郎，不仅把承太郎打了一顿，还抢走了承太郎的钱和手表，甚至命令承太郎用身体架桥踩了他数次。
　　最后在让承太郎舔鞋时，他的能力被破解了，被承太郎用白金之星疯狂欧拉了一分钟，而且还没死。
　　看原作的时候苏梦都没注意，这次亲身经历才发现，这家伙的全名叫钢铁阿丹（Steely Dan），果然不负钢铁之名！
　　又比如他们在横穿沙漠时，遇到过一个替身好像小太阳一样的杀手。
　　苏梦平时装死的时候就喜欢晒太阳，不过她喜欢的是那种暖暖的日光，而这位小太阳杀手制造出来的太阳温度却太高了，足有七十多度，这就晒得有点心烦了。
　　值得一说的是，即使是在这样的情况下，承太郎和花京院依然穿着春季的校服，花京院更是声称：“学生就该有学生的亚子。”
　　难怪可以和承太郎一见如故。
　　而在所有替身中，苏梦觉得最有趣的还是一名婴儿的替身。
　　替身名叫“死神13”，可以侵入睡眠状态的目标，在梦中进行攻击，梦中遭受的攻击会反映在目标身上，且目标醒来后会忘记梦中发生的事。
　　因为婴儿的身份实在太具有欺骗性，一行人中就花京院发现了问题，可惜众人却不相信花京院，只觉得他只是不喜欢小孩子而已。
　　最后没办法，花京院甚至拿出了自己独家特调的“典明粥”，原料是任意粥类食品加刚从婴儿身上换下的纸尿布。
　　苏梦自然知道婴儿有问题，不过却没有说出来，因为她挺好奇“死神13”进入到她的梦中会怎么样的。自从梦中穿越后，她已经好久没做过梦了。
　　结果却让苏梦有些失望，在“死神13”制造的梦境中，恶魔城自动具现化了，然后就把“死神13”给秒了。
　　除了这些有意思的替身外，苏梦还有一个意外收获，那就是看到了蜜朵拉的样子。
　　蜜朵拉是替身“女教皇”的替身使者，在原作中还没正式露脸就被打败了。
　　所以这次遇到后，苏梦特地用“千里眼”看了下，没想到对方意外的漂亮，而且穿着十分暴露，除了必要部位，全身几乎都裸露在外。
　　可惜在被白金之星对着她替身的牙齿一阵“欧拉欧拉欧拉”后，已经完全不能看了，替身受的伤会全部反映在替身使者身上。
　　苏梦觉得阿布德尔当初名字肯定没起对，就不应该叫白金之星，这明明是无情的欧拉复读机。
　　……
　　旅途异常顺利，承太郎一行人只花了20多天时间就顺藤摸瓜找到了DIO的藏身之所。
　　从车上下来，乔瑟夫审视的看着眼前的别墅：“DIO就在里面吗？”
　　司机位上，阿布德尔的表情很淡定，心里却有些慌。
　　作为一名职业占卜师，他相信命运，并有着敏锐的直觉。
　　其实和花京院还有波鲁纳雷夫一样，因为替身觉醒的关系，DIO也来找过他。
　　幸好敏锐的直觉救了他，在看到DIO的一瞬间他就跑了，所以才没有被对方植入肉芽。
　　而随着这次埃及之行的逐渐深入，他越来越感觉到一种诡异，其压力甚至比他之前碰到DIO那次还犹有过之。
　　偷偷回头看了一眼坐在后排的苏梦，对方正在和自己的替身玩，小巧的替身正拿着一把袖珍版的玩具刀在练习劈砍。
　　阿布德尔认识那把玩具刀，之前他们遇过一把妖刀替身，替身本身就具有意识，可以借由碰触来控制它的持有者。
　　结果被苏梦拿在手里试着挥了一剑后，妖刀就整个支离破碎了。对方替身现在玩的玩具刀，就是用那把妖刀的碎片做的。
　　总有种说不出的诡异感……之前太阳那次也是，阿布德尔可以肯定，那绝对是敌人的替身攻击。
　　结果下一刻周围的温度就恢复到正常了，之后也没遭到任何袭击。
　　（射日：使用弓箭类远程武器时，战斗评价+2。目标拥有日属性时，伤害+200%。）
　　还有婴儿那次，虽然他当时没什么感觉，但后来却依稀回忆起了一些梦境中的记忆。他确定，当时在梦境中自己一定看到了什么极度恐怖的东西。
　　期间他们还遇到过一个影子型态的替身，踩到影子上年龄就会变小，波鲁纳雷夫就差点变成婴儿死掉。
　　对方临死前用影子袭击苏梦，结果却什么事也没有。
　　类似的情况还发生过一次，是他们遇到欧因哥、波因哥兄弟时。
　　其中弟弟波因哥的替身是一本漫画书，书中会以漫画的形式预知未来，结果漫画书中关于苏梦的内容却是一片空白。
　　他们之所以能找到DIO的藏身之所，也是因为之前遇到一个留小胡子的赌徒，因为赢得了赌局获得的情报。
　　对方是DIO派来刺杀他们的，替身能力是可以通过赌博夺取敌人的灵魂，并将灵魂变成筹码。
　　乔斯达先生就因为赌博输掉，灵魂被吸入了一枚筹码里。然后那人把第二个目标放在了苏梦身上，再然后……苏梦什么都没做就天胡同花顺赢了。
　　事后，阿布德尔因为好奇也问过是怎么做到的，难道出老千了？
　　对方的回答是：“之前不是跟你说过吗？我运气一向比较好。”

第二十八章 十倍速都不知道？退群吧
　　刚进入疑似DIO藏身的别墅，一个长得跟神灯精灵似的人就漂在空中，像踩滑板鞋一样滑到了众人面前。
　　承太郎几人立刻摆出戒备的姿势。
　　来人却没有动手，反而十分礼貌的说道：“欢迎光临乔斯达先生，恭候多时了。我是这栋宅邸的管家，达比！”
　　此人正是之前输给苏梦的那个赌徒的弟弟，达比是两人的姓氏，所以也可以称呼他们为达比兄弟。
　　虽然苏梦觉得叫“逗比“更形象……因为真的很逗比。
　　之前的那场赌博，在阿布德尔看来可能很诡异，但在苏梦看来就有些莫名其妙和喜感了。
　　突然提出要和她赌一场，然后发了她五张牌，然后就同花顺赢了，全程她什么都没做，甚至连话都没说一句，对方就自爆了。
　　回到逗比……达比弟弟这里，他借着言语的技巧，趁承太郎分神之际，在地上开了一个大洞，把承太郎拖了进去。
　　乔瑟夫见状立刻使用隐者之紫拉住承太郎的手，花京院也使用自己的替身绿之法皇拉住了承太郎的另一只手，结果两人反而也被拖进了洞里。
　　波鲁纳雷夫想去救三人，被阿布德尔拦住了：“波鲁纳雷夫，冷静一点，追过去太危险了！”
　　就在这时，站在最后的苏梦突然出脚，在两人背后一人来了一下，把他们踢进了洞里，然后自己也跳了进去。
　　六人通过大洞掉进了一个类似异空间的地方，明明是地下，却有天空和沙滩。
　　阿布德尔本来就觉得苏梦很诡异，一落地立刻就质问道：“苏梦小姐，为什么要这么做？”
　　“这不是常识吗？一看你就不怎么看恐怖片，主角团如果分开的话100%会被各个击破。还不如一起，你看他就一个人，我们群扁他还不容易？”
　　听到这话的达比表情顿时一僵，不过随即就又恢复了自信满满的样子，彬彬有礼道：“各位想要干掉我当然没有问题，但在那之前，我劝你们先看看承太郎的手！”
　　原来就在刚才，达比已经偷偷利用自己替身的特殊属性，将替身的一只手分离出去抓在了承太郎的手臂上。
　　现在只要他一声令下，承太郎整支手就会被他的替身捏断。
　　达比继续说道：“所以我有个提议，你们看怎么样？以灵魂为赌注，我们来玩个游戏。如果你们赢了，我就让我的替身放开承太郎，并且告诉你们DIO大人在哪。但如果你们输了，你们的灵魂就归我了。”
　　说着，他给众人展示了一下自己的收藏品——一柜子的娃娃。
　　每个娃娃里都寄居着一个灵魂，凄惨的嚎叫着。
　　这便是达比的替身能力，可以借由电玩夺取对方的灵魂，并将灵魂变成人偶。
　　“我来吧，我玩游戏还可以。”苏梦主动说道，然后走了过去。
　　达比准备了很多游戏，让苏梦随便选。
　　苏梦看了下，都是些九十年代的卡带游戏。本来她还准备选《游戏王》的，毕竟很符合现在的情景，结果却没有
　　因为几乎都不认识，于是苏梦问道：“这里面有可以十倍速的游戏吗？”
　　达比：“蛤？”
　　……
　　最后苏梦选了一款叫“乒乓”的游戏。
　　虽然名字是“乒乓”，但游戏本身其实和乒乓球并没有很大关系。
　　游戏支持两人对抗，双方各操纵一块长板阻挡迎面而来的小球，每漏一球就扣一点血，扣完三点血就算输。
　　游戏可以选择难度，难度越高小球的初始移动速度就越快，最高难度是10，相当于十倍速。
　　最后的结果当然是苏梦轻松获胜，达比都被打自闭了。
　　例行公事由承太郎使用白金之星把对方“欧拉”了一顿，然后几人就从奇怪的异空间出来了，结果立刻就遭到了偷袭。
　　“小心！”苏梦一把推开走在她前面的花京院和波鲁纳雷夫。
　　随即两人刚才站的地方就出现了巨大的蚀孔，可想而知如果不是苏梦的话，他们已经死了。
　　这便是DIO的亲信，华尼拉·艾斯的替身能力。
　　他的替身可以制造出一个类似黑洞的暗黑空间，并且他还可以让自己的替身把自己吃掉，然后从当前空间消失。
　　但事实上，他还是存在于空间中的，只是看不到而已，并且凡是他接触到的东西都会被吞噬进暗黑空间。
　　原作中阿布德尔就是被他无声无息吞进暗黑空间秒杀的，甚至连一句遗言都来不及说。
　　一击不成，华尼拉的替身主动出现在众人面前，而他自己则在替身嘴里。
　　那样子诡异极了，但说出来的话却充满了一种大义凛然的感觉：“居然妄想打败迪奥大人，这种大逆不道的想法，必须由我来修正！”
　　苏梦稍微朝他释放了一点点点点点自己的气息。
　　这么做有两个目的，一是试探一下，如果没记错的话，此时的华尼拉已经被DIO变成了吸血鬼。
　　之前也说过，这个世界的吸血鬼其实本质上是“柱之男”。
　　所以苏梦就想试试血脉压制有没有用，如果有用的话，就说明“柱之男”就是吸血鬼的一种，并且她穿越时感应到的召唤，应该就是DIO了。
　　如果血脉压制没用，苏梦就准备直接动手。因为对方的替身能力杀伤性和隐蔽性都太强了，稍有不慎就会出现伤亡。
　　下一刻，华尼拉的替身突然消失了。
　　害怕、恐惧、臣服……
　　一股比DIO更强悍的威压让他身体自动匍匐到了地上，动弹不得。
　　不可能……这是怎么回事……
　　替身攻击！这一定是敌人的替身攻击！
　　他会臣服效忠的，永远只有DIO大人一个人！
　　这些家伙，都是DIO大人的敌人！DIO大人的敌人，由他来清除！
　　凭借着可怕的信念，华尼拉竟然强行抵御住了血脉压制，并本能的向苏梦冲了过去。
　　苏梦抬腿一脚便把他踢飞了，华尼拉的身体破墙而出，在阳光的照射下化为了灰烬。
　　见此情景，苏梦才想起来这个世界的吸血鬼好像是一点太阳都不能晒，不然就会化为灰烬。
　　这也太弱了吧？
　　而且会失去很多乐趣，比如不能晒着太阳装死了。

第二十九章 DIO的才艺表演
　　众人继续前行，走廊后是条长楼梯，一个人影正站在楼梯的尽头。
　　“DIO！”
　　“恭喜，没想到你们竟然能全部活着站在我面前。作为奖励，我给你们一次机会，现在立刻退下，我便放过你们这一次。”
　　众人中最激动的是波鲁纳雷夫，一马当先冲在了最前面，然后是乔瑟夫、承太郎和花京院，苏梦则有些懒洋洋的走在最后。
　　就在这时，DIO突然发动了自己的替身能力，将时间暂停。
　　然后召唤出替身“世界”，准备在时停期间，把已经上了楼梯的波鲁纳雷夫和乔瑟夫搬回到原位。
　　原作中DIO也进行过类似操作，不过那时候只有波鲁纳雷夫一个人，DIO使用“世界”就可以轻易完成了，但现在因为苏梦的变数，上楼梯的变成了两个人。
　　DIO目前最多只能时停5秒，要让“世界”在5秒内把波鲁纳雷夫和乔瑟夫两个人搬到楼梯下面明显有些困难，所以他只能亲自上阵，自己搬一个，“世界”搬一个。
　　然后再跑回原位，摆出之前的JOJO立姿势。
　　而这一切，只是为了营造出一种高深莫测，明明两人已经上了几阶楼梯，结果下一刻又回到楼梯口的错觉。
　　目睹一切的苏梦都不忍心打断对方了，装B不容易啊！
　　于是她一边假装被时停，一边默默欣赏起DIO的表演。
　　……
　　在苏梦看来，DIO的行为除了装B外没有任何意义。
　　但实际上，DIO是有自己的考量的，那就是拖延时间。
　　他是那种胆大妄为却又谨慎到可怕的性格，若非如此早不知道死多少回了。
　　百年前，在与承太郎祖先乔纳森·乔斯达战斗时，他深受重伤只剩下一个脑袋，幸好之后扳回一城夺取了乔纳森·乔斯达的身体。
　　但也因为这样，他这次苏醒后一直无法完美掌控自己的身体。
　　不过随着时间的推移、颈部伤痕的愈合，他现在已经逐渐恢复全盛状态。
　　不仅如此，“世界”的时停能力也从最开始的只能停止一瞬间，到现在可以停止足足5秒钟。
　　然而5秒钟的时间，他并没有把握将承太郎一行人全部杀死。要是在时停结束后还有数个人活着，并合理利用阳光，他还是会有危险的。
　　在和乔纳森·乔斯达一战后，DIO比以前更加谨慎了，他绝对不会冒这个险。
　　所以为了万无一失，他决定拖延一会时间。
　　此时已是傍晚，只要到了晚上，即使五秒钟无法将人全部杀死也无所谓了，因为在夜晚他是无敌的。
　　随着时停结束，众人回过神来，发现眼前截然不同的情景后，全都露出了震惊的表情，不敢再贸然冲上前。
　　见目的达到，DIO飞回了楼顶。
　　众人想要追上去，却被乔瑟夫拦住了，说是要先分析下DIO的替身能力。
　　最后的结论是：那绝不是催眠或者超高速之类的小儿科，而是某种更恐怖的东西。
　　“DIO的替身能力可能是让时间停止。”苏梦突然说道。
　　她的理由很充分，因为咲夜的能力就是时间类的，所以很容易联想到。
　　再看刚才的情景，如果是时间倒退的话，不会只有乔瑟夫和波鲁纳雷夫退回来，应该所有人都倒退才对，所以最大的可能是停止时间。
　　以上，当然都是苏梦现编的，总不能说看过“剧本”吧？
　　众人的脸色都不是很好，因为如果苏梦的推测是真的，那DIO根本就无法战胜啊！
　　考虑再三，他们还是决定继续前进，无论如何追上DIO再说。
　　来到宅邸最高层的房间，房间内一片漆黑，华丽的大床旁放着一口棺材，不出意外这应该就是DIO的房间了。
　　就在众人小心翼翼的环顾四周，找寻DIO的身影时，苏梦突然躺进了棺材里。
　　“苏梦，你干什么？”
　　闭上眼感受了一下，然后苏梦才回答道：“试一下，还挺舒服的。”比她当初演《僵尸·女侠》时睡的那口棺材舒服多了。
　　就在这时，空气中突然升起一股恐怖的杀意。
　　感受到强烈的生命危险，急迫之下，众人本能的选择了跳窗离开。
　　见苏梦还躺在棺材里，好像被吓傻了，乔瑟夫又用“隐者之紫”缠住她的手臂，把她拉了出来。
　　苏梦的表情有些茫然，逃出险境的几人却是已经站在房顶上，劫后余生般的交流了起来。
　　花京院：“我感觉到一股前所未有的强大力量，就像听到引擎声就知道推土机来了一样。”
　　乔瑟夫：“我也感受到了，非常凌厉的杀气，就像是被人拿冰柱插入PY的感觉，要是待在那里面我们肯定会被逐一杀死。”
　　苏梦：“……”出现了，JOJO的奇妙比喻！
　　看着即将落山的夕阳，乔瑟夫考虑再三，最后还是决定先回去从长计议。
　　乔瑟夫在“埃及打DIO团”中年龄最大，阅历也最丰富，所以一般都是他作决策。
　　波鲁纳雷夫有些不甘心，不过和原作不同的是，阿布德尔并没有因为救他而牺牲，伊奇更是没有加入，所以这种不甘心并不强烈。
　　最终，波鲁纳雷夫被乔瑟夫以“登山的时候如果不知道路线，那么肯定会遇难，就像喝可乐会打嗝一样肯定”的理由说服了。
　　……
　　夜晚，酒店。
　　承太郎一行人全部没有睡，正严阵以待。
　　现在是夜晚，是DIO的主场，对方一定会来追杀他们，他们要做的就是以逸待劳，然后等到日出。
　　突然，窗外闪过一个人影，DIO以一个“白鹤亮翅”的姿势破窗而入。
　　反应最快的是咲夜，似乎是感应到了DIO身上庞大的恶意，她眼睛直接变成红色冲了过去。
　　随后反应过来的是承太郎，大喝一声：“食堂泼辣酱（Star P1atinum）！”召唤出了白金之星。
　　DIO早有准备：“砸瓦鲁多（The World）！”
　　苏梦就想不通了，承太郎还说得过去，毕竟人家是正宗的日本高中生。但DIO一个英国流氓，怎么也有这么重的日本口音？
　　刚吐完槽，苏梦就发现一件出乎意料的事，咲夜竟然也被时停了，定在空中。
　　DIO明显把承太郎当作了主要目标，根本没把咲夜放在眼里，控制“世界”随手一挥就把小家伙拍飞了。
　　苏梦完全没想到咲夜会被时停，因为她并不会被时停，所以下意识以为咲夜也不会被时停，毕竟咲夜是她的替身嘛。
　　但现在看来，咲夜和她的联系，似乎和普通替身和替身使者之间并不一样。
　　换做别的替身使者，替身受到攻击，本体也会受到相同的伤害。但咲夜被拍飞，她却没受任何伤。
　　不过苏梦现在关心的不是这，而是……咲夜被打了。
　　虽说咲夜是她的替身，但这一个月的相处，苏梦早把对方当作了一个独立的生命，而且还是那么可爱、那么善解人意的小女仆。
　　平时别说打了，她连重话都不会跟咲夜说，现在却被人像拍蚊子一样拍飞……有点生气！
　　此时，距离DIO时停结束还有4秒钟……

第三十章 再续⑨秒
　　此时，距离DIO时停结束还有4秒钟。
　　苏梦闪身到咲夜旁，查看了一下，确定小家伙没事后，才小心把对方放到沙发上。
　　好快！而且为什么她可以在时停期间移动？
　　DIO的惊讶并没有太久，因为下一瞬间苏梦已经出现在他面前。
　　一脚踢出，DIO直接倒飞出去，在墙上砸出一个大洞。
　　苏梦凌空而起，追了上去。
　　3秒。
　　之前苏梦其实还准备看会戏的，毕竟这可是真人版的JOJO对DIO，而且承太郎还会在这场战斗中学会时停，所以她不太想打乱这部分剧情。
　　不过苏梦现在改变主意了，竟敢欺负她家小女仆？
　　这段埃及之旅，要说苏梦看得最多的一幕就是……
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　欺身而上，苏梦对着DIO就是一段连打，却是把承太郎的招牌招式学了个九成九。
　　只不过人家用的是替身，她是自己上。
　　2秒。
　　DIO自然不可能束手就擒，召唤出自己的替身世界，同样发出了快速的连打：“木大木大木大木大！”
　　那样子，和白金之星简直一个臭模样，果然不愧是相同类型的替身。
　　然后，“世界”的手臂就被苏梦直接一拳轰爆了。
　　同一时间，DIO的双手也如绚丽的烟花般炸裂开来。所幸他是吸血鬼，很快就利用再生能力又长出了两条手臂。
　　1秒。
　　DIO见势不对，开始逃跑。
　　但是他的速度怎么可能比苏梦快，被苏梦追在后面爆打。
　　DIO索性完全放弃了防守，凭着自己的再生能力也不管受伤了，只是执着的向着一个方向飞奔。
　　很快，他就到了目的地——一条铁轨旁。
　　因为时停的关系，行驶中的火车正处于一种静止状态，但随着时停结束，火车立刻就会回到原来的速度。
　　这就是他DIO的逃跑路线！
　　0秒。
　　时停结束，DIO的手已经牢牢抓在火车外面的栏杆上。
　　然而……火车没有动，时停还在继续。
　　怎么可能？！
　　苏梦并不像DIO那样是时停的发动者，所以并不知道对方的时停时间已经结束。
　　但看DIO那惊讶的表情，她多少还是猜到一点。
　　就在这时，咲夜突然出现在苏梦身边。
　　原来，现在的时停是咲夜发动的，在刚才被DIO时停后，她无缘无故就学会了这招。
　　苏梦突然就生出一种上网吧没时间了，跟老板说“再加一个钟”的感觉。
　　而且这次比刚才更彻底，因为现在是在咲夜的时停时间中，DIO短暂的移动了一会后就被时停住了。
　　苏梦当然不可能放过这么好的沙包，但又有点洁癖。
　　咲夜不愧是善解人意的小女仆，立刻不知从拿摸出一双手套。
　　戴上手套，终于可以爽快的殴打了，得益于DIO的再生能力，也不怕一不小心打死。
　　足足打了几秒钟，苏梦气也消了。
　　看的出来，即使在这样的关头，DIO虽然不能动，但大脑却依然在思考着逃脱的方法。
　　她甚至在对方眼中看到了一丝希翼，肯定是又想到了什么“逃跑路线”吧？
　　苏梦不由露出一个亲切的笑容：“笨蛋，因为人类是有极限的所以成为吸血鬼，但吸血鬼也是有极限的啊！”
　　抬手虚握，DIO体内的血液开始疯狂溢出，聚集到苏梦手中，随后被混沌吞噬。
　　转眼间，DIO已经形如枯槁，飞快的衰老干枯着，最终化为飞灰。
　　时停结束。
　　苏梦粗略算了一下，咲夜的时停时间竟然差不多有九秒：“真厉害呀！”
　　咲夜很想维持平时潇洒的姿态，却还是忍不住抬起头挺起了胸，明显很受用的样子。
　　“啊啊啊——！”
　　突如其来的大叫声打断了主仆间的互动，原来是因为时停结束了，旁边一个老头发现眼前突然变出一个人来，而且手上都是血，吓了一跳。
　　也不知道老头怎么想的，尖叫过后突然就来了个土下座，然后把身上的金钱财物全部拿了出来，表示他们父子只是来埃及旅游的，求苏梦放他们一马。
　　苏梦这才发现，老头旁边还站着一个青年，正被老头死死的护在身后。
　　老头身材矮小，一头的白发，青年却身材修长，并且一头金发。无论外貌还是年龄，两人都相差悬殊。
　　也不知道是不是错觉，苏梦突然就感觉老头头上有点绿了。
　　而且她又不是什么恶魔，至于吗？
　　没有理会老头，苏梦取下咲夜给的手套随手丢进了旁边的垃圾桶里。
　　青年好像完全被吓傻了，目光发直的看着她。
　　苏梦也没在意，因为就在刚才，她突然生出了要回归现实的感觉。
　　此时苏梦已经可以100%肯定就是DIO召唤的她了，所以这算不算新的回归现实的方法？直接把召唤的人干掉。
　　如果算的话，那苏梦现在就已经掌握三种回归现实的方法了。分别是完成附身对象或召唤者的心愿，被世界意识踢出当前世界，以及干掉召唤者。
　　被世界意识踢是最快的，几乎瞬间就会回归，完成心愿和干掉召唤者则有一个或多或少的缓冲期。
　　……
　　回到酒店，苏梦第一眼看到的就是众人一脸懵逼的表情。
　　没办法，在他们的感观中，上一秒还是DIO发动突袭，下一刻DIO就消失了，同时不见的还有苏梦，以及墙上多出来的大洞，是个人碰到这种事都要懵逼。
　　苏梦告诉众人，已经把DIO解决了。
　　乔瑟夫不信，用“隐者之紫”进行念写，结果什么影像也没有。
　　承太郎倒是知道一点，刚才时停的时候，他最开始一段时间是有意识的，看到苏梦把DIO打飞了出去。
　　不过他什么也没说，毕竟苏梦教过他念，算他半个师傅，而且他本身也是那种讨厌麻烦的性格。
　　但私下承太郎还是问了一下，毕竟DIO事关重大。
　　苏梦倒也没想过隐瞒，简单和对方说了下，顺便让咲夜使用刚学会的时停，看能不能帮承太郎把白金之星的时停能力也激活了。
　　试了几次后，果然可以。
　　不过承太郎的兴趣却不大，最终也只能时停大概2秒钟左右，如果同时使用念的话，则勉强可以时停5秒。
　　“你现在孑然一身当然无所谓，但当你有了牵挂以后，就会发现5秒实在太短了。”
　　苏梦本来还准备拍拍承太郎的肩膀，意识到两人的身高差后就果断放弃了：
　　“拥有足够的力量，才能保护重要的人。”

第三十一章 完美女仆和娇娇立
　　帮承太郎觉醒了时停能力后不久，苏梦就顺应离开的感觉回归了现实世界。
　　缓缓张开眼睛，果然是自家天花板，又看了看时间，才早上四点半。
　　简单回忆了下这次穿越，苏梦还是挺满意的。
　　进行了一次不错的旅游，也没留下什么遗憾，最关键的是还收获了一枚小女仆。
　　想到咲夜，苏梦立刻沉浸心神，看起了这次获得的技能：
　　（娇娇立：在进行含有“娇”属性行为时，会获得相应加成。例：娇傲时，气势+1；娇蛮时，可爱度+1；傲娇时，可爱度+1，魅力+1。）
　　（替身·女仆：感应到主人的愿望，从梦之花中孕育而出的完美女仆，可部署在“六道轮回”空间或恶魔城中。）
　　娇傲是什么鬼？娇蛮是什么鬼？傲娇又是什么鬼？
　　那个叫JOJO立，不是娇娇立啊！
　　回忆了下承太郎几人摆JOJO立时的姿势，不是骨骼清奇还真摆不出来。
　　苏梦猛然发现，不管是JOJO立还是娇娇立，她都不想摆。
　　好吧，这个技能可以直接PASS了，这辈子都不会用的！
　　目光来到第二个技能，苏梦有点惊讶。
　　会出现和咲夜有关的技能在她的意料之中，但技能描述却和她想象中的有点不一样。
　　咲夜是从梦之花中孕育而出，倒是符合对方第一次出现时的场景。
　　不过“感应到主人的愿望”是什么意思，她的愿望难道是希望能有个女仆？
　　怎么可能？纯属乱说！
　　而另苏梦最在意的，还是技能描述的后半段，咲夜可以进入“六道轮回”空间还有恶魔城？
　　说起来，向日葵就是在《小当家》世界得到的“幻之花种”种出来的，咲夜则是由梦之幻孕育而出，又是梦又是幻还都是花，两人说不定还真能做朋友？
　　接着，苏梦便召唤出了咲夜，却发现小家伙和之前有点不一样，腰间多了个怀表。
　　似乎是看出苏梦的疑惑，咲夜拿起怀表给苏梦演示了一下。
　　只见她按了一下怀表上的按钮，下一刻时间就停止了。
　　又按了一下，时间开始重新流动。
　　原来如此，所以这是小家伙在掌握了时停能力后具现化出来的道具？
　　就在苏梦思考时，咲夜注意到了正在旁边以“棉被卷形态”熟睡的张诗琪。
　　因为咲夜无法心灵感应，所以苏梦只能小声解释道：“这是我朋友，也是室友。”
　　咲夜歪着脑袋，似乎有点不明白“朋友”还有“室友”是什么意思，迷茫的看着张诗琪。
　　昨天是苏梦生日，可能是玩累了，张诗琪睡得很死，不时吧唧吧唧嘴，然后露出傻笑，嘴角还挂着一丝口水。
　　突然，咲夜露出一个恍然大悟的表情，随后跳到被子上，拍了拍张诗琪的头。
　　苏梦：“……”
　　虽然有点奇怪，不过这应该算是一种……认可吧？
　　暂时把这事放到一边，苏梦准备带咲夜先去恶魔城看看，然后去“六道轮回”空间介绍西瓜还有向日葵给她认识。
　　转移到恶魔城，咲夜好奇的东张西望着。然而慢慢的，表情就变成了嫌弃，随后不知从哪摸出一个袖珍扫把，四处打扫整理起来。
　　——竟然是嫌恶魔城太乱了。
　　死神很快赶了过来：“主人，这是你新收的女……呃……女仆？哎哟！那里的蜘蛛网不要扫了啊，要的就是这种风格！你……”
　　咲夜猛地回过头，双眼变红的看向死神。
　　然后……死神就秒怂了。
　　苏梦在一旁看得直摇头，和咲夜一比，死神这个恶魔城管家显得更加没用了。
　　重新看向咲夜，小家伙虽然只有巴掌大小，但清洁速度却出奇的快，很快就打扫完了一个房间。
　　但苏梦却总有种雇佣童工的感觉，于是说道：“好了咲夜，先别做了，我带你另一个地方。”
　　咲夜却摇了摇头，意思很明显，她要打扫恶魔城，“六道轮回”空间就暂时不去了。
　　看着咲夜一副“沉迷打扫无法自拔”的样子，苏梦想了想最后还是决定算了，对方高兴就好。
　　就这样，咲夜暂住在了恶魔城。
　　……
　　《霸道女仆爱上我》已经完结，虽然在网上热度很高，特别是苏梦饰演的尤依，不过苏梦根本不去看，所以对她几乎没什么影响。
　　随着苏梦过完生日，期末考试就快到了，白晓薇已经开始计划寒假怎么玩了。
　　“你寒假能出来玩吗？”
　　“呃……”
　　这货上学期期末考试超常发挥，玩了一个暑假，所以对这次考试也信心十足。
　　白晓薇其实很聪明，如果肯稍微认真点学习，加上运气，这次期末考试也许还真能重现上次的奇迹。
　　但问题是，上次是暑假，这次是寒假。
　　寒假就意味着要过年，这几年白丰一反常态，每年过年都会带白晓薇回老家。寒假又比暑假短很多，除去过年基本就没几天了，所以她注定玩不了多长时间。
　　白晓薇明显也想到了这个问题，原本兴奋的表情瞬间垮了下来，小脸皱巴巴的很是有趣。
　　苏梦自然不用为考试做准备，所以每天依然还是照常写写小说、画画漫画，摸摸鱼、装装死，生活平静而悠闲。
　　特别是在有了咲夜后，生活质量呈直线上升。
　　咲夜虽然大部分时间都在恶魔城，但在苏梦空闲时就会主动出来，为苏梦准备下午茶，还有各种服侍，比如帮忙按摩肩膀、踩背什么的。
　　苏梦也劝说过不用这样，可惜完全没效果，小家伙根本就是乐在其中，于是她也就没再说了什么。
　　苏梦不由再次感叹，有个小女仆真是好啊！
　　她已经完全把之前关于“为什么自己的替身会是女仆？”“自己的愿望怎么可能是有个女仆”这些疑问抛到了脑后。
　　而且因为是替身的关系，周围人都看不见咲夜，这也给咲夜的行动带来了很大的便利性。
　　不过苏梦还是提醒道：“不要被发现了。”
　　咲夜因为不能说话，平时这种情况都是通过点头、摇头或者各种表情来和苏梦进行交流的，这次却挽起裙摆行了个礼作为回答，显得更优雅了。
　　这是……又进步了？

第三十二章 恶魔城的生态环境
　　之前苏梦生日的时候，陈欣因为去日本出差错过了。
　　她想补上生日礼物，所以特地周末把苏梦叫去了心梦公司。
　　陈欣从日本带了不少土特产回来，糕点、饼干、和风的装饰品还有娃娃。
　　总之，就是吃的、玩的、用的都有，苏梦甚至还看到了一个马桶盖。
　　陈欣从其中拿出一个礼盒，表示就是送苏梦的生日礼物。
　　苏梦打开一看，是件印着樱花的粉色和服。
　　“我看着和你很配就买了，试穿一下吧！”
　　看着陈欣热切的眼神，又回忆了一下对方刚才反锁办公室门的情景，苏梦的表情逐渐变成了虚着眼。
　　陈欣却好像没看到一样，用一种楚楚可怜的语气继续说道：“这是人家送你的生日礼物，穿穿嘛！”
　　她这么一说，苏梦倒是有些为难了：“这里……不方便吧……”
　　陈欣也不说话，持续的用一种幽怨的眼神看着她。
　　最后被看得没办法，苏梦只得说道：“下次，下次一定！你先帮我收着，下次有机会一定穿给你，这衣服我也不好带回家。”
　　“那说定了哦，下次！”陈欣立刻变脸，笑眯眯的说道。
　　看对方那翻脸比翻书还快的样子，苏梦瞬间感觉自己好像被骗了，可惜陈欣没再给她机会，话锋一转谈起了公事。
　　心梦手机的手柄已经做出来，陈欣准备同时开放《暗影之王》手机版的下载，和手柄的预购。
　　苏梦自然没什么意见，全部交给对方了。
　　苏梦离开后，陈欣心情大好，把从日本带回来的大部分土特产都发给了加班的员工。
　　“陈总这是怎么了？”
　　“红光满面的，遇到什么好事了吧？”
　　回到办公司，陈欣熟练的把门反锁，然后把和服和之前准备的猫耳女仆装放到了一起。
　　穿一件是穿，穿两件不还是穿吗？
　　既然主人说下次，那就下次吧……嘿嘿嘿！
　　……
　　晚上。
　　苏梦闲来无事，准备去恶魔城看看咲夜，也不知道对方在恶魔城住的习不习惯。
　　结果刚转移到恶魔城，就迎来死神的哭诉：“主人，你那个女仆简直不是人！她是恶魔！不，她比恶魔还要恶魔！”
　　可惜，这家伙的头骨常年保持着一种“滑稽”的表情，虽然说得撕心裂肺，却显得毫无诚意。
　　所以苏梦根本没在意，反而看起了周围的环境，整个城堡竟然焕然一新。
　　这一切当然都是咲夜的功劳。
　　知道咲夜是主人的女仆，魔物们都不敢太造次，咲夜则沉迷清洁卫生，所以最开始双方可以说是井水不犯河水。
　　直到后来，咲夜发现每次打扫完没一会，就马上又被魔物们弄得一团乱。
　　于是她尝试跟魔物们沟通，结果自然以失败告终。
　　一群魔物，总不能指望他们讲卫生懂礼貌吧？
　　劝说无效，咲夜直接使用了“物理”方式，然而飞刀攻击对魔物一点用也没用。
　　于是她又发动了自己的时停能力，攻击无效那就用别的方式，比如在骷髅头上画鬼脸，把数只牛头怪摆成埃菲尔铁塔的造型，抱起一只地狱犬直接往地上摔。
　　就这么被整了不知道多少次，魔物们终于服软了，开始听从咲夜的安排，不仅要保持城堡的清洁卫生，还要担起自己的职责，每天参与值日工作。
　　值日的分数可以兑换成玩电脑时间，如果不值日的话就没有分数。
　　之前苏梦搬了不少电脑到恶魔城里，虽然无法连接上网络，但单机游戏还是可以玩的，甚至还能连局域网进行联机对战或者一起刷怪打宝。
　　电脑的数量本来就僧多粥少，在规定了值日积分制后，魔物们立刻全投入到了火热的“值日生”工作中。
　　只有一个例外，那就是死神。
　　他是谁？他可是恶魔城的管家！
　　哪有管家打扫卫生的，他想玩电脑难道还需要别人同意？
　　然后，他就被咲夜时停把骨头拆了。
　　这也是苏梦一到恶魔城，死神就跑来哭诉的原因……他已经好久没碰电脑了，呜呜呜！
　　值得一说的是，因为电脑的盛行，人形魔物在恶魔城变得十分吃香，因为他们有健全的双手，可以非常简单的操作键盘鼠标。
　　骷髅兵和僵尸例外，因为等级太低，它们几乎没有智能。
　　只有一个例外，那就是苏梦重回《恶魔城》世界时，用刻印捉的骷髅兵。
　　这只骷髅兵似乎是天赋异禀的关系，智商比普通骷髅兵高很多。虽然实力不强，玩电脑却很有一套，不仅接单各种代打，自己的游戏角色等级也很高。
　　混得那叫一个风生水起，被不少魔物尊称为“骨哥”。
　　与之相对的，则是恶魔城里的老牌大哥“狗哥”。
　　狗哥作为地狱犬之王，虽然不是人形，但爪子的灵活程度却丝毫不亚于人手，甚至紧急的时候还可以四肢全上外加一条尾巴。
　　牛头怪就比较惨了，他虽然是人形，但手脚却是蹄子。拿蹄子玩电脑，鼠标还好，键盘简直就是个悲剧。
　　不过最惨的还是鬼魂、美杜莎头颅这类的魔物，他们别说人形了，四肢手脚都没有，就一个头——真·拿头玩。
　　史莱姆本来也属于这一类的，不过作为史莱姆之王的阿姆却是一个例外。
　　因为她拥有一门叫做“触手攻击”的专精，可以将身体化为数十甚至上百支触手，然后操作键盘和鼠标，效果比人手还好。
　　苏梦平时比较少关注恶魔城里的事，没想到发生了这么大的变化，不禁有些莞尔。
　　就在这时，背后突然传来“duang~duang~duang~”的声音。
　　苏梦不看就知道是阿姆，还真是说曹操曹操就到。
　　阿姆使用的是常用的史莱姆形态，萌萌的蓝色水泡里，睁着一双波光粼粼的大眼睛：“主人~~~！”
　　那样子明显是有事相求，于是苏梦问道：“怎么了？”
　　一直以来，阿姆也帮了自己不少忙，所以对方如果有什么要求，苏梦还是想尽量满足的。
　　然后她就听到阿姆说道：“主人，阿姆也想当偶像~！”

第三十三章 进击的阿姆
　　“主人，阿姆也想当偶像~！”
　　“哈？”
　　这句话看起来没什么问题，可结合语境后苏梦就听不懂了。
　　阿姆？
　　也想当偶像？
　　什么鬼？
　　见主人好像不是很明白自己的意思，阿姆立刻“duang~duang~duang~”的解释起来。
　　听了半天，苏梦终于听懂了。
　　阿姆的意思其实很简单，用一句话就可以概括：她也想当偶像，然后被好多好多女孩子喜欢。
　　这之间有什么关系吗？
　　苏梦决定暂时忽略这个问题，循循善诱道：“你知道什么是偶像吗？”
　　“知道啊，主人就是偶像。”
　　“……”苏梦一下就被怼得不知道说什么了，好一会才继续说道，“可是你这个样子怎么当偶像？”
　　“阿姆可以变。”
　　被阿姆这么一说，苏梦才想起来，自从对方上次进化后，就学会了一种叫“拟态”的技能，可以几乎完美的模仿目标。
　　之前在《Fate》世界时，她就让阿姆假扮过间桐脏砚的尸体。
　　可就算这样也不行啊，倒不是苏梦刻意为难，而是阿姆完全没接触过人类社会，别说做偶像了，就算正常生活估计都不可能。
　　而且阿姆虽然有“拟态”技能，但一兴奋起来就会变回一团史莱姆，放到现实世界还不把人吓死？
　　“你这件事不大好办，我想想办法，过段时间再给你答复好不好？”
　　阿姆自然是完全相信主人的，于是立刻开心的duang~duang~duang~起来：“嗯嗯！”
　　见暂时把这事搞定了，苏梦立刻转移话题道：“咲夜呢？”这也是她这次来恶魔城的初衷。
　　刚问完，仿佛听到呼唤，咲夜瞬间出现在了苏梦面前：“阿！”
　　苏梦不由有些惊讶，这还是她第一次听到咲夜发出声音。
　　难道是又成长了？
　　继续下去的话，不知道能不能学会说话，如果可以的话那两人就能正常交流了。
　　……
　　和陈欣说的一样，没过几天心梦官网上就公布了《暗影之王》手机版开放下载，以及开启心梦手柄预购的消息。
　　美其名曰，为了庆祝《暗影之王》手机版上线，特别限时开启手柄预购。
　　和之前心梦的其他预购一样，网页上手柄的预购数量瞬间就归零了，同时下面的留言区也是议论纷纷。
　　不过和以往一片“心梦爸爸万岁”的回复不同，这次却是骂声比较多。
　　最近几年，随着手游的逐渐崛起，不少曾经的游戏大厂都开始进军手游领域，什么VIP等级、首冲奖励、理财礼包……总之就是换着花样来。
　　成本低、来钱快，而且还可以换皮，几乎每天都可以看到好几款手游公测。
　　然而让网友没想到的是，心梦竟然也开始做手游了。
　　心梦公司之前也不是没做过手游，但都是像《Flappy Bird》和《Jumping Bird》那样的小游戏，唯一一款有网游性质的也就《笑傲江湖》手游版了。
　　于是就有网友怀疑，心梦公司是不是在《笑傲江湖》手游里尝到了甜头，所以这次拿《暗影之王》开刀。
　　可《笑傲江湖》和《暗影之王》不一样啊，《笑傲江湖》是网游，《暗影之王》是单机游戏！
　　特别是《恶魔城》的粉丝，一路走来，《恶魔城》系列对于他们来说已经是一种情怀了，所以完全无法接受什么手机版。
　　《暗影之王》的乐趣不就在于无尽的探索，以及和小怪还有BOSS的斗智斗勇吗？
　　做成手游，开个充值，然后一刀999，还有什么意思？
　　当然，也有心梦的忠实粉丝反驳：“爱玩玩，不玩滚，又没逼你们玩！《恶魔城》系列一直都是免费的，这次人家出个手游怎么了，你们不想玩不玩就是了！”
　　还有嗅觉比较敏锐的网友表示：“《暗影之王》手机版和手柄有什么关系，为什么心梦把两件事放一起？”
　　“官网上已经开放手机版的下载了，你去下来玩了不就知道了吗？”
　　“在下了，这不是还没下完吗？安装包竟然有3.9G，简直丧心病狂啊！”
　　作为一款手游，游戏性可以差，但立绘一定要精美，然后请大牌声优来配音，基本就不会亏了。
　　华国的游戏厂商虽然已经开始向手游行业进军，但明显还没掌握到这个精髓，所以做出来的游戏大小往往只有几百M，上G就已经算是很大的游戏了。
　　而像《暗影之王》手机版这种接近4个G的，还是第一次见。
　　网友们虽然嘴上骂着，身体却很诚实。
　　下载、安装、运行。
　　然后他们就赫然发现，游戏和他们想象中的好像有点不一样……不，是完全不一样！
　　不是充值不充值的问题，也不是V不VIP的问题。
　　而是……这不就是电脑版的《暗影之王》吗？
　　一模一样，除了一些地方因为要适配手机做了一点小改动，其他地方一刀未切。
　　于是玩家们茫然了，还可以这样的吗？
　　一些小游戏，直接从PC端移植到手机端他们听说过，可直接把一款大型3D动作类游戏移植到手机上是什么操作？
　　试着玩了下，结果连第一个小怪都打过赢，一度回忆起了被新手教程支配的恐惧。
　　很快，网上就有评测出来了，以及抢到手柄预购的玩家发出的视频或者文章，总结起来就一句话：“太爽了！比在电脑上玩还爽！”
　　有人半信半疑通过一些渠道也入手了一个手柄，然后立刻就被征服了。
　　这手感、这震动、这体感——爽啊！
　　888块钱——值！
　　最关键的是，手机版《暗影之王》是可以带出去玩的。
　　现在社会，手机已经成为了必需品，去哪都得带着。
　　也就是说，只需要再带上一个手柄，就可以随时随地玩《暗影之王》了。
　　当然，前提是你要有一个可以和心梦手机完美匹配，并且手感极佳的手柄。
　　并且随着心梦手柄的大卖，全面屏版的心梦手机竟然也迎来了销量高峰。
　　心梦手机已经是去年的手机了，现在大部分人都会选择初音手机，之所以会突然火起来，完全是被手柄带起来的。
　　全面屏版的心梦手机没有前置摄像头，所以在拥有全面屏外观的同时价格还很低廉，而且还可以和心梦手柄完美匹配。
　　便携、酷炫、还能拍照打电话，这不就是完美的掌机吗？
　　所以不少人都特地买了一台，当掌机和备用机用。
　　为这事陈欣还特地给苏梦打了一个电话：“主人好棒棒！难道这也在你的计算中？”
　　苏梦一脸茫然，对方在说什么？

第三十四章 又放假了
　　因为初音手机的出现，心梦手机的销量是有些受挫的，颇有种自家人打自家人的感觉。
　　陈欣对此是既高兴又无奈，却没想到因为手柄竟然重新带动了心梦手机的销量。
　　难怪主人当时突然说要做手柄，原来一切都在主人的计算之中。
　　事实上，不少人都和陈欣抱有一样的想法，没想到一个小小的手柄竟能掀起这样的浪潮，看来心梦公司每一步决策都是有其战略思想的，绝不是想到哪做到哪。
　　华国国内，随着心梦的影响力越来越大，又有相关部门支持，不少厂商都默默转变了态度，不再想着和心梦对着干，而是考虑起合作或者抱大腿。
　　不过之前和心梦关系不怎么对付的公司就郁闷了，比如SX。
　　最开始的时候，他们还真没把心梦那么个小公司放在眼里，更没想到对方会威胁到他们的地位。
　　国际市场还好，虽然受到点小挫折，但还在可以接受的范围。
　　但华国市场就有些惨了，因为有心梦这个榜样在，现在不少公司都开始使用华国自己生产的芯片还有内存。
　　这使得他们在华国的占比份额下降了很多，至少不能像以前那样垄断了，最新款的折叠屏手机更是直接被初音手机干得胎死腹中。
　　相比之下，网上的风声就简单多了。
　　之前反对《暗影之王》手游的网友集体“跳忠”，高呼起：心梦爸爸牛B！心梦爸爸万岁！
　　不过心梦手柄虽然好，却也不可能适合所有人。
　　陆仁就是这样一个玩家，他不喜欢外出，掌机对他来说没有任何意义，那么小个屏幕玩起来多没感觉啊，他还是喜欢在电脑上玩。
　　虽然《暗影之王》也兼容其他品牌的手柄，但心梦手柄的握感实在太棒了，用过以后完全不想再用其他手柄了。
　　所以他就想用心梦手柄在电脑上玩《暗影之王》，并询问了心梦官方，能不能开发个PC用的手柄。
　　官方很快就给了回复：“非常抱歉，暂时还没有这方面的计划。不过看您的要求，可以尝试在游戏设置中将操作模式修改为‘体感模式’。”
　　体感模式？
　　陆仁疑惑的打开游戏，发现设置里还真有这个选项，之前怎么没发现？
　　其实“体感模式”是苏梦在向陈欣提议加强手柄握感和体感后才更新的，而且因为那时候手柄还没做出来，所以更新说明里都没写，他不知道也正常。
　　陆仁尝试了一下，这才发现原来心梦手柄的设计不只是为了方便安装在手机上，还是为了可以拿在手里当作体感控制器。
　　第一次选择“体感模式”，游戏里会自动弹出详细的使用说明。
　　两个手柄分别为主手柄和副手柄，主手柄上的摇杆控制人物移动，副手柄的摇杆控制视角，这点和普通模式一样。
　　不过其他操作就完全不一样了，无论是攻击、防御还是使用技能，都需要使用体感操作。
　　而在使用说明的最下方，还写着体感操作暂时还在测试阶段不够完善，欢迎大家反馈意见。
　　陆仁试了一下，觉得做得已经很好了，虽然因为不适应的关系，他刚被一个小怪蹂躏了，但体验却很新鲜。
　　怎么说呢……挺带感的！
　　……
　　这天。
　　课间的时候，高琴突然跑来告诉苏梦，说秦教授找她。
　　苏梦还以为有什么要紧的事，结果等到了教师办公室，秦教授却只是语重心长的问道：“马上就要期末考试了，有信心吗？”
　　“有……一点吧？”
　　秦教授满意的不停点着头：“那就好，那就好！”
　　苏梦有点莫名其妙的看向对方，老人却只是回以笑容。
　　霎时间，如风中盛开的菊花，灿烂而绚丽。
　　苏梦突然就升起一股不祥的感觉，想起了什么：
　　期末考试，意味着就要放寒假了。而寒假期间，正是《僵尸·女侠》第二季开拍的时候。
　　她记得对方好像说过，到时候会跟着一起去剧组……辅导学习。
　　……
　　礼大的期末考试比玉德高中要早一个星期，所以张诗琪现在已经考完了，不过却一副愁眉苦脸的模样。
　　原来她之前逃了半天课，刚好那天老教授大发雷霆，顺便就把她一起记小本本上了。最后把平时分一算，刚好差一点点及格。
　　不过老教授也不是那么不讲情面的人，给了她一个机会，要她在学校帮一个星期忙，就算她这门过了。
　　“那不很好吗？”苏梦懒洋洋的躺在床上，头上顶着装死用梦之花，一边享受着咲夜的按摩一边问道。反正咲夜是替身，张诗琪也看不见。
　　“好是好……问题是辅导员来我们寝室通知这件事的时候，我正好在直播，结果全直播间的人都知道了。那群家伙不可怜我也就算了，竟然还在那233，气死我了！”
　　“你还在直播？”
　　“偶尔播播，这不是考完没事吗，就直播了会，哪知道那么巧辅导员就来了……”
　　说到这的时候，张诗琪的眉头皱成了一团，跟个蜡笔小新似的，看得苏梦忍俊不禁。
　　忽然，她想起了阿姆说要当偶像的事。
　　既然阿姆提出了这个要求，如果可能，苏梦还是希望能帮对方达成的。
　　就好像当初东方妹子刚来到这个世界，她希望对方能多和人接触一样……虽然现在已经完全变成一个家里蹲了。
　　经过张诗琪的提醒，苏梦突然发现网络好像就是个好办法。
　　阿姆不是想当偶像吗，网络偶像也是偶像呀，不如让阿姆去试试，也不用怕出什么意外。
　　当然，苏梦也就想想这种可能性，并不准备立刻实施。起码也要先了解下，做足充分准备后再说。
　　……
　　很快，玉德高中的期末考试也结束了。
　　休息几天，就到了发成绩单的日子。
　　苏梦毫无悬念又是第一名，不过这次白晓薇的成绩却很差。
　　因为想到自己就算考好了，寒假可以玩的时间也不多，这家伙考前根本就没怎么准备，考试的时候也是无精打采。
　　苏梦说过她几次，可惜效果不甚明显，最后的结果自然是考砸了……或者说，终于正常发挥了一次？
　　随着正式放假，苏梦却一下没事做了。
　　母亲要去上班，张诗琪要在学校打一个星期白工，白晓薇因为这次考试比上次差太多，正在和她父亲吵架。
　　生日刚过，苏梦暂时也不想去找东方妹子，怕对方突然来个“情不自禁”，毕竟已经提过亲了。
　　家里就自己一个人，突然有点无聊。
　　猛地，苏梦想起阿姆的事来，反正现在也没事做，不如去网上看看？
　　于是她打开了B站的直播……

第三十五章 虚拟直播
　　距离当初B站直播刚刚建立已经有段时间，页面的变动很大，各个分类也丰富了许多。
　　苏梦到处逛了逛，发现有直播玩游戏的，有直播画画的，有和水友聊天了，竟然还有拿着一本《量子力学》在那认真学习的。
　　这其中，她还看到几个虚拟主播，就是用3D模型代替自己头像的主播。
　　对，就是这个！
　　本来苏梦是准备让阿姆直播时不露脸的，现在想来，完全可以让阿姆用虚拟形象在网上直播啊！
　　她又在网上搜索了一下，要想使用虚拟形象直播需要用到相关工具，还有专门的教程，意外的有点复杂。
　　苏梦虽然看过张诗琪直播，作为房东也直播过，但对直播的具体步骤其实并不了解，因为电脑张诗琪早就配置好了。
　　于是她决定试着直播一遍，不然到时候教阿姆一问三不知就尴尬了。
　　不过肯定不能用房东的号，虽然一年难得直播一次，但房东的粉丝数却还是有十几万，里面肯定有开特别关注的，一开直播就会收到通知。
　　所以苏梦准备开个小号，熟练的点开注册界面，结果却发现需要验证手机号码。
　　这个制度实行已经有段时间了，据说是为了相应国家的网络实名制政策。
　　然而这对苏梦这种马甲选手来说就有点致命了，总不能开个小号就去搞个手机号吧？
　　还好她这次注册小号的目的只是想熟悉下直播的步骤，以后并不会再使用，所以找熟人借个手机号就可以了。
　　结果想了一圈，苏梦却发现自己认识的人中好像都有B站帐号，肯定不可能拿来再注册一边。
　　最后，她想到了东方妹子。
　　东方妹子是有手机的，当初买手机还是她陪着一起去的。虽然后来对方就成了家里蹲，手机也一直没怎么用过。
　　想着，苏梦便在注册界面输入了东方妹子的手机，结果却显示手机号码已被使用，
　　她不由有点小惊讶，没想到东方妹子竟然有B站帐号？
　　不过苏梦也没多想，思考了一会，又输入母亲的电话号码，这次终于没再提示“手机号码已被使用”了。
　　然后她便和徐慧打了个电话，随便找了个理由要到了验证码。
　　填写昵称时，苏梦突然停了下来。
　　想了想，她的脸上露出一个狡黠的笑容，然后在昵称那栏填上了三个字：小慧慧。
　　万事俱备，开始尝试。
　　首先下载软件，软件的名字叫FaceNew，是个收费软件，分为个人版和专业版。
　　顾名思义，个人版就是用于个人使用的，专业版则是用于有盈利性质的商业行为的，比如直播、制作视频。
　　因为是准备给阿姆直播用的，所以苏梦就买了专业版。
　　除了可以将脸部替换为3D模型外，FaceNew还支持对音频进行处理，以及制作自己的角色、背景或道具，只要遵守程序本身的规范就可以了。
　　苏梦直接开直播测试了一下，反正是新建的号，直播间内的在线人数是0。
　　她对着镜头做了几个表情，果然就看到直播画面中3D的松鼠动画也做出了相应的表情。
　　毕竟有相关基础，苏梦学起来还是很快的，大概十分钟就基本掌握怎么使用这个软件了。
　　现在唯一的问题就是，FaceNew是捕捉人脸的，并不能捕捉史莱姆脸，阿姆怎么办？
　　让阿姆先拟态成人形，然后再使用FaceNew？
　　那使用FaceNew的意义是什么，她就是怕阿姆会突然一激动变回史莱姆形态，所以才想到虚拟直播的，不然直接让阿姆用拟态直播不就行了？
　　所幸，为了方便用户使用，FaceNew开放了很多接口，可以进行二次编程。
　　苏梦大致估计了一下，使用“电磁能力”编写个捕捉史莱姆脸的功能，问题应该不大。
　　其实她完全可以自己做一个类似的软件，不过既然有现成的，自然就不用那么麻烦了。
　　至此，关于阿姆的“偶像路”，苏梦已经有了一个初步的构想，剩下的问题就是在哪直播了。
　　恶魔城虽然有电脑，但是连不了网，所以阿姆必须在现实世界直播。
　　那么就需要一个地方了，网吧之类的公共场所肯定不行。
　　家里肯定也不行，不然阿姆突然来个“大变活人”，还不把母亲吓死？
　　张诗琪的话应该会好点……不，仔细想想，以这货的大条神经，搞不好会惊叫一声，然后在阿姆的身体上戳戳戳起来。
　　——很有可能！
　　回到场所的问题上来，苏梦现在还是有点小钱钱的，买个房子专门给阿姆直播完全没问题，但就阿姆一个人的话她又不放心，必须得有个人看着。
　　其实苏梦是有想到个不错的选择的，那就是东方妹子家。
　　东方妹子曾经在恶魔城短暂住过一段时间，和阿姆认识，只是不是很熟而已。
　　阿姆在东方妹子家直播，她很放心。
　　唯一的问题就是……以她对东方妹子的了解，对方答应是会答应，但绝对会提条件！
　　上回伴舞结果来了首《凤求凰》，鬼知道这回会提什么条件。
　　纠结了一会，苏梦又释然了，有时候想想，也许不是东方妹子太急了，而是自己太不急了？
　　既然是相伴终身的伴侣，提就提呗，谁怕谁？
　　事实上，苏梦是觉得阿姆的愿望有点胡闹的，也没指望对方真能成什么偶像。
　　之所以大费周章做这些，主要还是觉得可以接触到不少人，说不定习惯以后阿姆可以在现实世界正常生活。
　　其实她也不想把魔物们老关在恶魔城里的，问题是以那群家伙的尿性，如果放出来肯定会世界大乱，也就阿姆稍微好一点，而且可以拟态成人形。
　　不过《僵尸·女侠》第二部马上就要开拍了，阿姆的事估计得等拍完以后了。
　　好在她已经修改过剧本，第二部中小僵尸依然只是个打酱油的角色，应该很快就能拍完。
　　想到方导的尿性，苏梦又有点心虚起来。
　　应该……吧？

第三十六章 一波，三折
　　本来，苏梦是想着《僵尸·女侠》第二部应该马上就要开拍了，索性等拍完后再忙阿姆的事。
　　结果当天晚上，她就接到方导的电话，说是简纤云的档期突然出现了点问题，开拍时间可能要延后。
　　苏梦自然连连表示没事，她恨不得能一直延迟到寒假结束。
　　不过既然现在《僵尸·女侠》第二部延期了，那就先把阿姆的事解决了吧。
　　于是之后的几天，苏梦除了写小说画漫画外，又多了一件事，那就是对FaceNew进行二次编程，增加捕捉史莱姆表情的功能。
　　这种功能当然不可能通过“闭门造车”做出来，必须要有大量的相关数据，也就是史莱姆在做出各种表情时的样子。
　　这就是阿姆的工作了，一来这本来就是她的愿望，二来别的史莱姆也做不出那么多丰富的表情。
　　即使有“电磁能力”的帮助，数据采集也不是一朝一夕的事，所以苏梦决定在采集数据的同时，先把阿姆的虚拟形象3D模型做出来。
　　虽然FaceNew本身就自带不少模型，但阿姆现在要做虚拟直播，还是做个属于自己的模型最好。
　　这种事情就要问当事人了：“阿姆，你想要什么样的虚拟形象？”
　　阿姆思考了一会，冒出几个泡泡，回答道：“女孩子！阿姆要女孩子！头发要黑色的，像主人那样的！”
　　“嗯，然后呢？”
　　“眼睛也要黑色的，大大的，好像主人那么漂亮的；鼻子要挺，不大也不小，总之就是像主人那样的，还有嘴巴，嘴唇是那种很好吃的颜色，就好像主人的；还有脸型……”
　　苏梦越听越觉得不对，正准备打断，阿姆却已经说到兴奋处，伸出两只触手比划了一个大大的圆：“然后，**一定要大！这么——这么——大！”
　　“……”刻印之力发动，阿姆球制作完成。
　　“咕人？”阿姆有些懵逼，明明上一刻自己还在展望美好的未来，怎么下一刻就变球了？由于空间太小，她的发音都有些变形。
　　苏梦没有解释，只是说道：“一个小时禁闭。”
　　“阿姆？”阿姆不明所以，发出一声怪叫。
　　苏梦却没有理会，直接把阿姆球丢进了恶魔城的下水道区域。
　　放弃这个不靠谱的家伙，她决定还是自己来算了。
　　首先是发色，还原阿姆史莱姆形态下的颜色，就用代表智慧的蓝色吧！
　　眼睛的话……也用一样的蓝色，比较方便。
　　毕竟已经有做《Fate》和《暗影之王》的经验，只是简单的3D建模对现在的苏梦来说还是很容易的。
　　很快，阿姆的虚拟形象就做好了，一个有着蓝发蓝瞳，带点幼齿感觉的漂亮少女。
　　之后除了每天把阿姆摆弄成各种形状进行取材外，苏梦还会把阿姆送到东方妹子那一小时，学习基本常识和一些直播知识。
　　和苏梦之前想的一样，东方妹子虽然答应了这事，不过却有个条件。
　　“还记得我们初次相遇时的场景吗？”
　　苏梦回忆了一会，问道：“你是说青楼那次？”
　　东方妹子难得脸红道：“那次我们都认错了对方，所以不算，我是说后来那次！”
　　“后来……一起喝酒那次？”
　　“对！那次因为有令狐冲那个碍事鬼，我都没怎么尽兴。所以我希望等这次事情完了，妹妹能陪我喝一晚上酒，我好久没试过一醉方休的感觉了。”
　　东方妹子并不是嗜酒之人，但就和有人喜欢喝肥宅快乐水、有人喜欢喝维C柠檬茶一样，是一种兴趣。可自从来到现实世界，她就没喝过酒了。
　　因为喝酒需要的从来都不是酒，而是一起喝酒的人。
　　苏梦却有些为难：“你知道的，我酒量……不是很好。”
　　“没事，到时候妹妹可以以茶代酒，或者饮料果汁之类的也行。”
　　东方妹子都这么说了，加上之前也想通了，于是苏梦一口答应了下来：“好。”
　　……
　　转眼到了周末。
　　徐慧正常休息，张诗琪从大学回来了，白晓薇也和她父亲吵完架跑来玩。
　　中途，苏梦却接到方导的电话，说简纤云档期的问题又解决了，他们那边已经正式开工，苏梦什么时候有空直接过去就可以了。
　　电话中，方导并没有说具体时间，但越是这样反而越不好推辞。
　　苏梦不由有些腹诽：看看人家浪导，拍戏还有开机仪式，怎么就你这么随便？
　　挂断电话，苏梦发现所有人都看着自己在，突然就找到了一点之前张诗琪说的，直播的时候正好辅导员来的感觉。
　　“苏梦，你又要去拍戏？”
　　“是之前说过的《僵尸·女侠》的第二季吗？”
　　“什么时候播出？”
　　众人七嘴八舌的问道，苏梦一一回复，看几人表情，好像都很期待的样子？
　　……
　　第二天，和母亲一起吃过早饭，苏梦就出发了。
　　不过她并没有直接走，而是先去了一趟隔壁的东方妹子家。
　　拍戏一波三折，害她不得不暂时放下阿姆的事，因为捕捉史莱姆表情的功能还没做出来。
　　不过阿姆兴致已经被提起来了，现在突然说要等到戏拍好以后才行，肯定得郁闷死。
　　所以苏梦就想和东方妹子商量下，让阿姆每天去对方那直播一小时，不使用虚拟形象直接关摄像头直播，就当是练习了，顺顺试试效果。
　　东方妹子轻笑道：“放心吧，交给我了！”
　　通过这几天相处，她早就把阿姆拿捏住了，堂堂东方教主这点手段还是有的。
　　又简单聊了几句，苏梦就准备离开，东方妹子将她送到门口：“我等你回来……”
　　后面的话没有说完，但苏梦却看懂了口型，是一个成语——一晌贪欢。
　　到达约定的地点，这次和苏梦一起去剧组的不是一直以来的辛宝宝，而是秦教授。
　　因为之前秦教授已经和方导说好了，王总那边也知道，索性就让辛宝宝留在公司专心教女孩们跳舞了。
　　坐在车里，苏梦突然就有点想念辛宝宝了，一想到这次拍戏秦老师会全程随行，她就有种上刑场的感觉……

第三十七章 女主收割机？男主杀手？
　　一想到这次拍戏秦老师会全程随行，苏梦就有种上刑场的感觉。
　　说白了，其实就是跟长辈在一起放不开，更何况还是演戏，这不就是公开处刑吗？
　　虽然秦教授其实并不算很老……至少在苏梦看来是这样。
　　驾驶座上，秦教授的心情似乎很好，还哼起了歌。
　　因为有些尴尬，苏梦没话找话道：“秦老师，你唱得什么歌？”
　　“叫《青葱的岁月》，我们小时候听的歌，你不知道也正常。”
　　上次像这样送苏梦同学，还是一起去老花家；上上次则是高一的时候，送苏梦同学去参加作文比赛。
　　想到开怀处，秦教授突然哈哈大笑起来。
　　苏梦也是在这时才看到，老人的脖颈处有一点淤青：“你脖子怎么了？”
　　“啊？”秦教授下意识摸了摸自己的脖子，然后迅速反应过来，说道，“哦……被猫抓的。”
　　苏梦不由有些疑惑，因为那淤青不像抓痕，不过她也没多问。
　　事实是，秦教授因为这次可以陪苏梦去拍戏，特地跑花老头面前嘚瑟，然后两位老人就来了一场“咏春VS八极拳”，最后以秦教授小输一手告终。
　　哼！老花那个弱鸡，自己只学了一天八极拳，就差点和对方打成平手，丢不丢人？
　　幸好秦教授此时的想法花老头并不知道，不然肯定气得吹胡子瞪眼。
　　他们当年学习武艺，本就只是为了强身健体，随着年龄增长气血早已衰败，而且以两人的关系自然不可能真打，基本就是王八拳互怼。
　　跟学了多久有个鸡毛关系？
　　……
　　这次的拍摄地点依然在立河。
　　苏梦和秦教授刚出机场，一群粉丝就涌了上来，走在最前面的正是上回遇到过的那个小粉头。
　　一般碰到这种情况，辛宝宝都会帮忙拦一下，秦教授却乐呵呵的往旁边一站，一副乐见其成的看戏模样。
　　苏梦是他的学生，看到学生这么受欢迎，他骄傲啊！为什么要阻止？
　　而且秦教授还发现，这些粉丝看到苏梦后虽然都很兴奋，却也遵守着机场的规章制度，并没有特别喧哗。苏梦跟她们说话时，更是一个个乖巧的不得了。
　　真是一群好闺女，不愧是自己学生的粉丝！
　　告别粉丝，苏梦和秦教授就去了剧组为他们准备的酒店。
　　苏梦每次出行都是轻装上阵，能不带的都不带，之前和辛宝宝一起出来，从来没什么问题。
　　但这次跟着的是秦教授，看苏梦只带了那么点东西，直说酒店的东西这不行那不好，去旁边超市买了一堆生活用品，不知道的还以为要在酒店住一年半载呢！
　　照顾老人的身体，两人中午又在酒店吃了饭，到剧组的时候已经是下午了。
　　剧组正在拍戏，看到苏梦和秦教授，方导立刻放下手中的工作迎了上去。
　　“您就是秦老吧？”
　　“小方？”
　　方导和秦教授之前都是通过电话联系，此次算是第一次见面，但一老一少却一副相逢恨晚的样子，上来就是一个拥抱，然后便攀谈了起来。
　　苏梦在旁边感觉自己好像多余的，正巧看到坐在角落的简纤云，两人也算熟人了，便主动走了过去。
　　同时她其实也有点好奇，对方档期到底是出了什么问题，怎么剧组一下延期一下又不延期，把她的计划都打乱了。
　　简纤云倒是坦白：“我跟你说，我们这行说档期有问题，十有八九是骗人的，其实真实原因是我和经纪人出了点矛盾。”
　　“矛盾？”在苏梦的印象中，简纤云和她的经纪人张姐关系应该挺好才对。
　　“你想知道？”简轻云突然露出一个神秘的笑容。
　　不等苏梦回答，就继续说道：“你记不记得《僵尸·女侠》当时刚播的时候，网上就有在炒我们的CP，不过后来不了了之了。结果最近不知道怎么回事，又被水军炒了起来，所以张姐就不想我们这么快再有合作，准备用档期的理由推一推，不过最后被我说服了。”
　　“事情就是这样，希望这次也合作愉快。”说着，简纤云伸出一只手。
　　“哦。”苏梦也伸出手，两人握了握。
　　看着苏梦有些呆萌的表情，简纤云心情大好，脸上的笑意更浓了。
　　其实她还有一件事没说，苏梦现在演的两部戏，一部《僵尸·女侠》，一部《霸道女仆爱上我》，每次播出后网上就会炒她和剧中女主的CP。
　　传着传着，不知道谁先开的头，现在圈子里不少人都戏称苏梦为“女主收割机”。
　　这称号虽然不雅，但简纤云却觉得很有趣，所以这次见到苏梦后一直笑吟吟的。
　　方导已经和秦教授寒暄完，过来找到苏梦，说是给她介绍一下其他人，第一个就是这次的男主。
　　看着眼前不认识的青年，苏梦不由问道：“男主不是顾萧然吗？”
　　两人几次合作，她现在看到男主不是顾萧然都有点不习惯了。
　　方导解释到，《僵尸·女侠》第二部的剧情紧接上部结尾，主线是破除“命运”的阴谋。
　　女主和小僵尸会兵分两路，女主去M78星系寻求救援，小僵尸则去尽力劝说女娲。
　　因为这样的剧情，上部的男主自然得功成身退，也就没顾萧然什么事了。
　　本来方导还准备找顾萧然在中间出场客串一下的，系列剧里经常会有这样的操作，但顾萧然那边说没有档期，所以就算了。
　　新男主名叫方磊，看起来像个阳光大男孩，实际上已经快30岁，在这一行算老的了。
　　之前一直出演男二，混得说好不好说差不差，反正就是半红不紫，这次好不容易出任男主角，所以很珍惜这次机会，
　　苏梦之前两部戏把主角的风头都抢光了，而且只抢男主的，女主反而会热度大涨。
　　简纤云先不说，人家本来就是大明星。程橙却是实打实的新人，《霸道女仆爱上我》播出后微博粉丝数涨了上百万，广告更是连接了三个。
　　因为这种“克男主、旺女主”的特性，苏梦“男主杀手”的称号在圈内已经传开。
　　所以方磊此时很慌，深怕自己被“杀”了，对苏梦恭敬的不得了。
　　方导刚介绍完，他就主动弯腰客气的打招呼道：“苏姐您好，以后多多关照！”

第三十八章 精神分裂
　　“苏姐您好，以后多多关照！”
　　这话刚说完，方磊就知道自己失言了，哪有管人家一个小姑娘叫“姐”的？
　　没办法，实在是因为太紧张了！
　　刚也说过，他之前一直半红不紫，平时碰到人这个哥那个姐的叫习惯了，一时嘴快就喊了出来。
　　可问题是苏梦还在上高中，怎么想叫姐都不合适。
　　还有一种情况，那就是童星出道，在圈里资历比较老，那叫声姐倒也情有可原。
　　可惜苏梦两种情况都不是，所以刚叫完方磊就尴尬了，愣在原地一时不知道说什么好。
　　听说女人都讨厌被叫老，不会被惦记上了吧？完了完了，自己肯定要被“杀”了！
　　这边方磊慌得一匹，那边苏梦却有些茫然，什么情况？
　　她倒没有因为被人叫姐生气，问题是对方的语气，怎么有种自己是什么恶霸的感觉？
　　明明两人才第一次见面，她什么都没做啊！
　　想了想，苏梦还是回道：“你也好。”
　　看出两人之间的尴尬，方导连忙打圆场道：“磊子这人有点憨，苏梦你不要在意。”
　　说着就把苏梦拉走，继续介绍女二了，也就是剧中女娲的饰演者。
　　因为苏梦的修改，剧情变成了命运找到女娲，蛊惑她让地球离开太阳系。
　　没有了太阳的光照，地球冰封千里，人类很快就会灭亡。
　　小僵尸作为上个世代的人类，和女娲是认识的，并且还是朋友，所以就想说服女娲放弃灭绝人类的计划。
　　除去女主简纤云，苏梦这次对手戏最多的角色就是女娲了，所以方导着重介绍了一下。
　　饰演女娲的演员名叫傅青柠，单看外形是一位成熟的御姐。
　　十多年前就已经非常出名了，不知道是多少人的女神。然而她却在最红的时候，不知为什么选择了息影。
　　最近突然复出，虽然风韵犹存，甚至更添风采，但毕竟是十年前的老人，用现在的话说就是过气了，所以只能演些女二、女配之类的角色。
　　傅青柠气质出众，不笑时十分冷艳，笑起来却又给人一种如沐春风的感觉，非常符合剧中女娲的人设，于是方导就邀请了她。
　　介绍完演员，再来就是工作人员了，大部分苏梦都认识，因为还是上次的原班人马。
　　这也是固定团队的好处，不需要太多磨合，很快就能运作起来。
　　介绍完人，方导表示既然苏梦都来了，时间也还早，不如把妆定了然后试场戏？
　　秦教授也在旁边疯狂煽风点火，最后这事就定下来了。
　　方导看了看剧本，说就演最开始那段，也就是女主和小僵尸重逢的场景。
　　简纤云扮演的女主好不容易找到小僵尸，刚准备跟她诉说自己这些年的经历，结果却被小僵尸拉上了太空飞船。
　　值得一提的是，所谓的太空飞船其实就是一个大绿幕，飞船什么的全部后期再加。
　　这也是方导非要拍《僵尸·女侠2》的原因，之前拍第一步时他就一直有个遗憾，那就是没有科幻元素，这次终于可以如愿以偿了。
　　也因此，剧情的前半段几乎全是女主在外太空的冒险，特效加的飞起。
　　然而以剧组的经费，注定了这些特效都只有5毛。
　　反正在苏梦看来，使用5毛特效还不如不用，这次《僵尸·女侠2》估计扑街定了。
　　回到拍摄中，小僵尸把女主拉上飞船后，就和她简单说了一下自己的计划。
　　小僵尸拜托女主去M78星系找她的同胞求援，她自己则去劝说女娲不要灭绝人类。
　　其实方导并不准备正式拍，就是想让苏梦和简纤云简单过一遍，权当是热身。
　　结果拍到一半，简纤云却突然举手道：“方导，我有一个疑问。女主找小僵尸找了500年，怎么可能说分开就分开？”
　　听到她这么说，方导还没反应，编剧突然跳了起来，解释道：“她们面对的是全人类的危机，女主身为一代侠女，这点轻重缓急还是知道的。”
　　“不可能，女主她虽然侠义，但她更是一个女人，毫不犹豫就放弃自己500年的追寻，我觉得不合理！”
　　方导连连点头，从后面拍了拍编剧的肩膀，语重心长道：“我觉得纤云说得也有道理，要不老陈你再改改？天色也不早了，不如今天就到这里，你晚上回去好好改改。”
　　编剧：“……”
　　我改你妹啊！这么喜欢改自己改啊！
　　草草草草草草草草（八国语言
　　……
　　回酒店的路上，简纤云正好坐苏梦旁边。
　　因为没事做，苏梦便随便找了个话题：“你刚才为什么不事先说，非要演到一半的时候提意见？”
　　“因为我是简纤云时，看这个剧本没感觉有什么问题。但演戏的时候我不是简纤云，所以就有问题了。”
　　正说着，简纤云的手机突然震动了一下。
　　她拿出来看了看，原来是一个叫做“云梦泽”的群里有人@她。
　　云梦泽三个字中，云取简纤云的云，梦则是苏梦的梦。
　　没错，这个群正是简纤云和苏梦的CP群。
　　群里的人自然不知道简纤云混在他们里面，简纤云加群也不是为了想看自己的粉丝怎么议论自己，她只是忠实的扮演着吃瓜群众的角色而已。
　　简纤云从小就这样，经常不以“自己”的视角看待事物，然后问出些奇怪的问题。
　　搞得她母亲一度以为自己女儿有什么精神上的疾病，还带她去相关医院检查过，结果医生说什么事都没有，简纤云自己也感觉良好。
　　群里正在讨论苏梦，《霸道女仆爱上我》刚播完，网上的热度一直持续不下。
　　一些粉丝出于自己的喜好，把苏梦和其他影视中的女性角色剪到一起，结果意外的搭。
　　回顾苏梦到目前为止出演过的两个角色，一个小僵尸一个尤总，网友们惊讶的发现，竟然可攻可受、可御可萝，简直百搭！
　　于是，在一些比较有特色的小群体里，苏梦已经默默成了新晋姬圈大佬。
　　看到这里，简纤云下意识抬头望了眼身旁的苏梦，又联想到“女主收割机”的称号，终于忍不住笑出声来。
　　苏梦有点莫名其妙，摸了摸自己的脸，问道：“怎么了？我脸上有什么？”
　　简纤云眼睛闪闪发光的说道：“没什么，就是突然发现苏梦你好可爱！让姐姐捏捏好不好？”
　　无语的推开简纤云伸过来的魔爪，苏梦感觉自己完全跟不上对方的思维，怎么上一秒还在说剧本，下一秒就想到捏脸了？

第三十九章 等
　　第二天。
　　刚到剧组，方导就询问起编剧，剧本修改得怎么样了？
　　在最初的《僵尸·女侠2》剧本中，女主和小僵尸其实本来就是一起的，是标准的双女主冒险剧。
　　后来因为苏梦的修改，剧情才变成两人分开，结果昨天简纤云又说分开不合理。
　　这怎么改？改回去吗？改你妹啊！
　　面对方导的询问，编剧深吸了一口气，在心中告诉自己：世界如此美好，他不该如此暴躁。
　　好一会才平复下心情，然后把“修改后”的剧本交给了方导。
　　接过剧本，方导认真看起来，慢慢眉头就皱到了一起，因为他看了半天也没看出哪里有修改：“小陈……这剧本好像和昨天一样啊？”
　　编剧在剧本上指了指，那里比昨天多出来一句话，大致意思就是：经过小僵尸的劝说，女主虽然不舍，但最终还是决定前往M78星系。
　　“这就完了？”
　　“是啊，不然呢？”要是换做以前，编剧绝对不敢这么和方导说话，但经过最近这段时间的磨练，他早已心如死灰……不对，心志如铁了。
　　方导又问道：“但你这也太简单了吧，连个台词都没有？”
　　编剧回答道：“意思到了就可以了，剩下的靠演员自由发挥就是了，我相信简纤云和苏梦的演技！”
　　写毛台词，反正你们不是喜欢放飞自我吗？大家一起来放飞啊！
　　没错，他已经悟了！
　　这就是无招胜有招，编剧的最高境界！
　　方导寻思了一会，头不由自主的点了点：别说，这操作还真有点对他胃口。
　　于是方导把简纤云和苏梦叫了过去，跟两人解释了一下“新剧本”，说要不等会来场即兴演出？
　　简纤云表示没问题，苏梦虽然在心里吐槽：你们这么随便真的好吗？
　　但见其他人都没异议，也只能同意。
　　拍摄开始。
　　苏梦按照剧本上说的，劝说简纤云去M78星系，结果简纤云想都没想就拒绝了。
　　如此来了几遍，结果都是这样，方导只得说先休息一会。
　　趁着休息的时间，苏梦找到简纤云，问道：“你为什么拒绝，剧本上不是写着你会同意吗？”
　　“我知道，但是……苏梦你给出的理由我无法接受啊！”简纤云也很无奈，拒绝的其实不是她，而是剧中的女主。
　　简纤云的意思很明确，除非有个能让她接受的理由，否则她饰演的女主是不可能独自前往M78星系的。
　　苏梦顿时有些犯难了，简纤云的戏精病怎么这个时候犯了？
　　偏偏方导好像和编剧串通好一样，突然要她们即兴演出。
　　说到底，苏梦只是业余的，到目前为止拍过两部戏，一部客串一部女二，要和简纤云这种影后级别的专业演员飙戏，她真没那份演技。
　　所以……该怎么演呢？
　　其实苏梦也能理解，女主找小僵尸找了500年，怎么可能刚重逢就分开？
　　正如简纤云昨天所说，她确实是女侠，但她更是个女人，什么人类危机关她什么事？
　　看着简纤云，苏梦脑中不由回忆起《僵尸·女侠》第一部的剧情。
　　初次相遇，她救了她。
　　两人相依为命，她照顾她。
　　最后一次见面，她身受重伤，为了她能活着，她咬了她。
　　之后，便是500年的分离。
　　小僵尸为什么不告而别，剧本上并没有写，第二部里也没有说明，所以苏梦可以随便补充一个理由。
　　比如，小僵尸其实是从另一个世界穿越而来的，这500年她其实一直都在自己的世界无法回来。
　　这么一想，苏梦突然就很有代入感了。
　　一个个人影在她脑海中闪过，在那无数的梦中世界里，是否也有人在等她呢？
　　并且一等就是500年……或者更久……
　　再次开拍，苏梦没有再用什么人类存亡之类的理由去劝说简纤云，只是凝望着对方。
　　良久，说道：“去吧……这次，换我等你。”
　　这一刻，苏梦的目光没有看向简纤云，也没有看向剧中的女主，而是跨越了无数的时空……
　　一瞬间，简纤云竟有些想逃跑，因为她在苏梦身上感受到的情感实在是太沉重了，沉重到她甚至有点喘不过气。
　　她不知道该说什么，因为她没有足够的感情回应对方，最终只能化为一句：“我知道了。”
　　不知道算不算天赋，简纤云十分擅长融入角色，她母亲甚至因为这怀疑过她是不是有精神分裂之类的疾病。
　　但实际上，简纤云的心理很健康，因为她分得很清楚，在她内心有一道屏障，角色是角色，简纤云是简纤云。
　　然而就在刚才，面对苏梦沉重的感情，她的屏障被冲破了，身为简纤云的她感受到了女主的感情。
　　终于拍完一段，简纤云靠到躺椅上休息，对经纪人说道：“张姐，我有点口渴，能帮我去买瓶水吗？”
　　“好，我这就去。”张姐不疑有他，快步去买水了。
　　简纤云则拿出手机给母亲发了条微信：“妈，我好像恋爱了！”
　　……
　　结束了一天的拍摄，回到酒店。
　　晚上，秦教授突然跑来找苏梦，手里还拿着一个小包，打开一看，竟然全是学习资料。
　　苏梦不由有些傻眼：来真的啊？
　　印象中，秦教授虽然从来没给他们班上过课，但应该是教语文的，然而看对方带来的学习资料，却各个科目都有。
　　秦教授解释道：“上学那会我确实是学文学的，不过我喜欢看杂书，后来看得书多了，其他的也就会了。苏梦，我知道你很聪明，但学习这东西，阅历和博闻强记也是很重要的，有些东西不是光靠聪明就可以解决的。所以不要觉得丢脸，有什么问题尽管问。”
　　苏梦下意识点了点头，这点她深有体会，学以致用不敢说，但单就知识的获取，时间和记忆力真的才是最重要的。
　　既然秦老师都这么说了，想着机会难得，苏梦便把一些平时没怎么弄懂的知识问了出来。
　　十分钟后，秦教授突然捂住肚子说道：“哎哟，肯定是刚才吃坏东西了，今天晚上苏梦你就自习吧！”
　　说完，就夺门而出了。
　　苏梦：？？？

第四十章 与女娲二三事
　　进剧组的第三天。
　　之前方导邀请苏梦时就答应过，会先拍她的部分，尽量在寒假内完工。
　　其实苏梦戏份也不多，经过她的修改，除了开始和女主的重逢，然后就是几场和女娲的对手戏，最后和女主汇合一起对抗命运就没了。
　　而苏梦今天要拍的，就是和女娲初遇的场景。
　　在《僵尸·女侠2》中，僵尸的真实身份其实是上个世代的人类。
　　他们科技极度发达，并研究出了长生不老的方法——将自己改造成类似僵尸的体质。
　　只要拥有足够的鲜血补充，就可以一直活下去。至于鲜血的来源，用人造血就可以了。
　　然而当人类科技发展到一定程度时，命运就会利用它独特的能力让人类灭亡，周而复始。
　　这次也是一样，命运利用阴谋开启了名为“崩坏”的灾难，几乎所有人类都灭亡了，只有很少一部分存活了下来。
　　为了躲避命运的追杀，他们离开地球开始了逃亡之旅，并自称盘古族。
　　只有一个人例外，那就是小僵尸。
　　因为必须要有人留下来记录地球的情况，小僵尸自己也不想走，于是自告奋勇留了下来。
　　然而在之后的“崩坏”中，小僵尸却因为头部受伤，记忆和智力都受到了极大影响，并且失去了语言能力。
　　这也算勉强解释了第一部中，小僵尸一副“不太聪明的亚子”的原因。
　　至于为什么第二部里小僵尸又能说话了，这就是另一个故事了。可以理解为剧情需要，也可以理解为故意挖坑。
　　反正是编剧的锅，所以也不用太在意。
　　总之，小僵尸最后被女娲救了下来。
　　因为当时地球上就小僵尸一个“人类”了，女娲实在不忍心看着她就这么死去。
　　正式拍摄。
　　苏梦的状态却不是很好，被方导连续喊了几次“卡”。
　　这场戏虽然没简纤云什么事，但她还是找到苏梦说出了自己的看法：“苏梦，我看你刚才表演，好像有点……不情愿的感觉？”
　　通过之前的合作，她看得出来苏梦还是有点喜欢演戏的，但刚才的表演却给她一种不太对的感觉。
　　苏梦如实相告道：“你也知道，这次剧本的大致剧情根本就是我在节目上乱说的，结果方导非要拍出来。我总感觉怪怪的，所以演不好。”
　　简纤云沉吟了一会，突然说道：“苏梦，你脸皮好薄！”
　　“啊？”苏梦有些莫名其妙，怎么突然来这么一句。
　　“我试着带入你的想法，感觉你说的情况只有可能是因为你觉得不好意思。”
　　苏梦想了想，点头道：“可能吧。”
　　其实还有一个原因，只是这个原因不能和简纤云说，那就是和她演对手戏的傅青柠，饰演的角色是女娲。
　　然而说到女娲，苏梦第一个想到的却是某个喜欢“哇哇”叫的女孩，所以就会很出戏。
　　简纤云又说道：“苏梦，这个故事可能是你随口说的，但现在已经被改写成剧本，那就不是你一个人的事了。我会选择答应方导接这部戏，可不只是因为看他面子，也有剧本原因在里面，所以你就不要妄自菲薄了。至于你现在要演的这段，和上部其实是同一个阶段，你只要保持当时那个状态就可以了。”
　　被简纤云这么一点拨，苏梦倒是找到了点感觉，而且早点拍完也能早点开溜。
　　再次开拍。
　　苏梦尝试找回当初拍《僵尸·女侠》第一部的状态。
　　因为受伤的关系，小僵尸被女娲救醒后就一直跟在她后面。
　　女娲对上个世代的人类很失望，满脸嫌弃道：“你跟着我干什么？”
　　小僵尸呆萌的看着她，也不说话。
　　貌似凶狠的瞪了小僵尸一会，女娲放弃了：“算了，你爱跟着就跟着吧！”
　　晚上，小僵尸的肚子突然“咕咕”叫了起来，原来是肚子饿了，她已经跟在女娲身后好几天了。
　　大半夜的到哪去找血食？
　　女娲忍不住抱怨到，人类真是愚蠢，竟然把自己改造成这种人不人鬼不鬼的怪物。
　　小僵尸只是歪着头呆萌的看着她。
　　女娲顿时就被看得一点脾气都没有了，割破自己的手指，嫌弃的说道：“喝吧！”
　　第二天，两人重新上路。
　　此时新的人类已经诞生，只不过还处于猿人阶段。
　　女娲不由感叹道：“希望这次他们不要重蹈覆辙。”
　　说完，她看向小僵尸，却发现自己在浪费表情，因为对方根本没在听她说什么，只是呆萌的看着她。
　　女娲郁闷的准备离开，走了两步却发现小僵尸还站在原地：“傻站着干什么，走啦！”
　　小僵尸懵懂的点了点头，亦步亦趋的跟在女娲身后。
　　……
　　之后几天的拍摄都很顺利，秦教授不知道是还在闹肚子，还是水土不服，也没再来找苏梦辅导功课了。
　　苏梦也乐得清闲，利用晚上的时间继续研究起FaceNew。她准备在开发出识别史莱姆面部表情功能后，再和人脸功能结合到起来。
　　这样阿姆就可以使用人形进行虚拟直播了，就算中途激动变回史莱姆形态，软件也会自动切换成“捕捉史莱姆表情模式”，从而不影响直播。
　　乍看之下，这个改动好像没什么意义，因为让阿姆一直用史莱姆形态直播不就行了？
　　但苏梦还是希望阿姆能习惯人形形态，等什么时候稳定到即使激动也不会变回史莱姆，就可以真人直播了，最终甚至可能可以正常与人交流。
　　这天，趁拍戏的空档，简纤云又来找苏梦聊天。
　　自从意识到自己可能“恋爱”后，在片场即使没有对手戏，她也会利用闲暇时间找苏梦搭讪。
　　但搭讪总得有个话题，除了演戏外，简纤云在平时的生活中几乎可以说是个标准的自闭少女，只要有手机在，如非必要，她甚至可以一天不说话。
　　于是，简纤云就想到在网上找些段子或者新闻作为搭讪的话题。
　　刚巧，就在昨天发生了件有趣的事，说是好像有个主播在直播过程中玩了出“大变史莱姆”。
　　听说都上热搜了，正好可以和苏梦分享下……

第四十一章 绝赞阿姆在线直播中
　　“苏梦，你看这个新闻，好好笑~！”
　　不知道是不是错觉，苏梦总感觉这几天简纤云怪怪的，不过她也是个自闭少女，所以对对方说的什么新闻兴致不大。
　　直到听到“主播”、“史莱姆”等关键词，才生出一股不祥的预感。
　　见苏梦来了兴趣，简纤云立刻屁颠屁颠凑过去坐到了苏梦旁边，然后把手机放在两人中间，播放起视频。
　　这里她耍了个小心机，之前特意在手机上插了耳机，现在要看视频，便很自然分了一个耳机给苏梦。
　　她那么多戏可不是白拍的，这种小套路信手拈来。
　　视频播放，苏梦首先注意到的就是标题：“震惊！是人性的扭曲还是科技的沦丧？萌音网络主播的真面目竟是……”
　　然后便是“阿姆阿姆~”的声音，根本不用看就知道是阿姆了。
　　苏梦来立河拍戏，阿姆则在东方妹子家每天直播一会。本来一切都很好的，直到她接到一个PK邀请。
　　PK功能可以让主播和其他主播进行PK，互相赚些人气和礼物，有个妹子主播随手就选到了阿姆。
　　阿姆哪知道这些，见弹出一个窗口，傻fufu就点了接受。然而她不知道的是，直播PK的时候摄像头会进行一次自动重启。
　　然后，阿姆直播间的水友就都看到了一只波光粼粼的蓝色史莱姆坐在椅子上玩电脑。
　　对面的主播也看到了这一幕，好奇道：“你的头像是怎么回事？是用了什么程序吗，好可爱！”
　　“程序？”阿姆不懂这些，想起苏梦确实说过在给她做什么程序，然后就可以虚拟直播了，于是回答道，“对，主人做的。”
　　“煮人？”
　　“对啊！”
　　对面的主播没听懂，加上阿姆的史莱姆造型，故意卖萌道：“难道你要把人煮了吃掉，好凶残！”
　　“阿姆不吃人，阿姆一般都是用舔的，或者吞的。”
　　之后，便是各种牛头不对马嘴的跨服聊天。
　　再然后，阿姆就火了。
　　阿姆的声音是那种脆脆的，介于未发育的小男孩和女孩子之间的声音。
　　直播内容则基本以玩游戏为主，因为要她和水友聊天也不知道说什么，相反游戏倒是在恶魔城里经常玩，触手操作无比流畅。
　　因为声音加游戏技术，虽然不露脸，但阿姆的直播间还是有些观众的，大约几百人的样子。
　　要知道，阿姆才开直播几天，有这样的成绩其实已经很不错了。
　　然而经过“史莱姆事件”，观众人数却直接破万了，并且还在持续增涨中。
　　视频播放完，简纤云不由感叹道：“现在的科技真发达，我之前还看过一个类似的新闻，说是一个老奶奶用美颜把自己美成美少女。这次干脆不是人了，而且感觉跟真的一样，好厉害！”
　　苏梦：“是啊，跟真的一样……”
　　……
　　当天晚上，苏梦就偷偷回了一趟明心市。
　　到东方妹子家时，阿姆正在直播。
　　这货竟然又在和人PK，对方是一个作cos装扮的萌妹子主播。
　　阿姆一边在座位上兴奋的duang~duang~duang~，一边“小姐姐~~小姐姐~~”的喊着。
　　那样子，简直不忍直视！
　　阿姆因为沉迷直播完全没发现苏梦的到来，苏梦满脸黑线也不准备过去，免得被摄像头拍到，或者出什么其他意外，而是到隔壁找东方妹子去了。
　　东方妹子早就知道苏梦来了，解释道：“我也没想到会变成这样，不过暂时看来应该没事。”
　　苏梦没有怪东方妹子的意思，对方虽然一天到晚宅在家里玩电脑，但并不代表就了解直播。
　　至于阿姆……对方的直播知识就是她教的。
　　苏梦是知道直播有PK的，但在她的印象中B站直播是没这个功能的，所以就没和阿姆说，没想到B站竟然学坏了。
　　好吧，她记忆中的是上辈子的B站，而这个世界的B站其实叫作“BoomBoom”，只能说犯了经验主义错误。
　　所以归根究底，还是自己的问题，苏梦也不好怪谁。
　　就在这时，东方妹子突然说道：“对了，阿姆今天还接到了网站的签约邀请。”
　　“……”
　　约肯定是不签的，一来阿姆根本没身份，二来签约以后约束太多，她们又不差钱。
　　不过都这样了，也只能顺其自然了。
　　阿姆一直到直播结束后才发现主人来了，立刻吓得半死。
　　苏梦倒没说什么，只是跟她约法三章，虽然现在网友们都觉得她的史莱姆造型是软件特效，但也不能做得太过分，所有出格的行为一律禁止！
　　为了以防万一，苏梦又使用“电磁能力”在阿姆使用的电脑上做了个类似防火墙的小程序，这个程序会跟随系统运行，防止外界的网络追踪。
　　最后，苏梦又默默叹了口气，她之前还在那傻傻的想着怎么让阿姆先适应人类形态，然后一步步融入社会。
　　想那么多干什么？纯属浪费时间！
　　说到底还是低估了沙雕网友的接受能力和分辨能力，这么大只史莱姆，竟然可以看成是特效？
　　……
　　处理完阿姆的事，苏梦正准备离开，突然被东方妹子叫住。
　　“妹妹，这次出了点意外，那之前说的事还算数吗？”
　　苏梦愣了下才反应过来，对方说的是一起喝酒的事：“我答应你的事什么时候不算数过？”
　　闻言，东方妹子立刻露出明媚的笑容：“那我等你回来，正好有几坛女儿红。”
　　“女儿红？你哪来的？”
　　“我买的成酒然后自己酿制的，有段时间了。”
　　把酒当作原料再制作成酒，是一种特殊的制酒手法，名为“酒做酒”。
　　东方妹子又问道：“对了，妹妹知道女儿红为什么叫女儿红吗？”
　　苏梦没有理会，化为暗影直接走了。
　　她当然知道女儿红的典故，故意不回答的。
　　现在想来，苏梦越来越发现，对方之前说一起喝酒绝对不是临时起意。
　　……而是预谋已久了！

第四十二章 姐妹情
　　转眼，苏梦进《僵尸·女侠2》剧组已经两个星期，还有几场戏就可以杀青了。
　　期间她关注过几次阿姆的直播，总的来说没出什么问题，就是阿姆都不怎么直播游戏了，而是沉迷和各种小姐姐直播PK。
　　因为“史莱姆”事件，她现在火得很，不少主播都想蹭热度和她PK。
　　面对小姐姐主播的邀请，阿姆那叫一个来者不拒，duang~duang~duang~的别提多快活了。
　　苏梦还特别看了下阿姆直播间的关注数，竟然已经有小30万了。
　　虽然这个数字肯定有水分，但作为一个才直播几个星期的新人，已经非常厉害了。
　　苏梦不由再次感叹，网上果然都是人来疯。
　　拍戏方面，已经拍完小僵尸去找女娲的部分了。
　　中途两人一起回忆了一下往昔，也就是初遇时的场景。
　　然后小僵尸又用各种方法劝说女娲放弃灭世，但都被女娲坚定的拒绝了。
　　几个世代下来，她早已对人类完全失去信心。
　　女娲：“说来说去还不是为了人类，你就不能站在我这边吗？”
　　小僵尸沉思了一会，平静的看着她，说道：“我就是站在你这边，所以才来劝你。因为我知道，你的内心深处还是爱着人类的。”
　　“……”
　　见傅青柠半天不说台词，方导只得喊了声“卡！”。
　　“对不起，对不起！”回过神来的傅青柠连忙道歉，刚才苏梦的样子有些出乎她的意料，让她一时忘了词。
　　毕竟是混这个圈子的，傅青柠的性格绝对谈不上孤僻或者认生，但也不是自来熟。所以第一次合作，她和苏梦的接触基本都只是在平时拍戏的时候。
　　倒是经常看到简纤云和苏梦私下交流，好像很亲密的样子。
　　之前几场戏拍下来，傅青柠对苏梦的感觉，大概就是个很可爱的小女孩。
　　因为这的关系，她偶尔还会临场发挥小小篡改一下台词，想看看对方呆萌的反应。
　　然而让她没想到的是，昨天还跟在自己屁股后面的小女孩，今天突然就成长了。
　　虽然知道是剧情，但还是让她晃了一下神，不得不感慨：现在的小孩演技真是好啊！
　　……
　　因为“命运”的虚无缥缈，众人一番商议后，最终想到的方法是杀死女娲，以避免人类灭亡。
　　然而就在众人找到女娲准备下手时，却被小僵尸阻止了。
　　女主的表情立刻变得很难看，质问道：“当初是你要我去M78星系寻求救援的，现在为什么又要阻止我们？”
　　小僵尸回答道：“一切的罪魁祸首是命运，而不是女娲，你们要消灭的应该是命运。”
　　因为苏梦的打戏很好，方导特意在这里安排了一场小冲突，一群人想要突袭杀死女娲，结果被小僵尸一个人吊打了。
　　女娲是地球之母，人类可以说都是她的“孩子”。
　　当初小僵尸曾经和女娲一起见证过这个世代人类的诞生，所以她知道，女娲其实还是对人类心存希望以及爱的。
　　难道作为孩子的人类，现在要反过来弑杀自己的母亲不成？
　　打也打不赢，说也说不赢，众人只得灰溜溜离开。
　　只剩下女娲和小僵尸，女娲突然显得很疲惫，对小僵尸说道：“你该跟她一起走的……”
　　似乎是怕小僵尸不听，又补充道：“放心，我已经放弃灭绝人类的计划了，你专心和他们一起去阻止命运吧。”
　　闻言，小僵尸一声不吭的离开了。
　　女娲露出错愕的表情，虽然是她要对方走的，却没想到小僵尸竟然走得这么干脆。
　　果然……对方来只是为了劝说她，只是一份“工作”而已。
　　回忆起以前那个听话呆萌的小僵尸，以及两人相处时的种种，女娲心中一片酸楚。
　　傅青柠扮演女娲的服饰是那种非常华丽的古风长袖连衣裙，还真不是一般人驾驭得了的。
　　然而穿在傅青柠身上却显得十分合适，端庄而艳丽。
　　此时她一个人黯然神伤的坐在那，竟生出一种惹人怜惜的清幽感。
　　就在这时，小僵尸又回来了。
　　女娲面露喜色，但立刻就收敛了下来，摆出一副严肃的表情，问道：“你又回来干什么？”
　　“防止你变卦，突然又想毁灭人类，我觉得还是带着你一起走比较好。”
　　“你！”女娲瞬间被小僵尸的回答气得半死。
　　看她那个样子，一向面瘫的小僵尸突然露出一丝笑意：“走吧，我们一起去。”
　　女娲把头一扭，想都没想便已冷哼出声：“不去！”
　　见状，小僵尸不再言语，抓住女娲的袖子，直接拖走。
　　“你干什么？放开我！”长袖被拉，女娲不得不跟在小僵尸身后。
　　在她的记忆中，一直以来都是小僵尸跟在自己身后，这次却成了她在后面。
　　挣扎了一会后，女娲没再反抗，抿着唇看向前方，露出一个微微羞涩的表情：原来，她的背影是这样的。
　　……
　　旁边，正和方导一起观看拍摄的编剧，突然摸着下巴来了句：“怎么有种修罗场的感觉？”
　　这话被方导听到，回头狠狠瞪了他一眼：“乱说什么！？修什么罗？罗什么场？”
　　编剧被吓了一跳，完全没想到方导反应会这么大。
　　正奇怪着，就看到方导又对自己做了一个“嘘！”的动作。
　　回味了一下，编剧立刻心领神会，这事是自己的锅，怎么能乱说？
　　什么修罗场？那叫姐妹情深！
　　现在就流行这个，比如之前，他们隔壁剧组就拍过一部弘扬“兄弟情”的网剧，在网上大火。
　　网剧的尺度虽然可以比上星电视剧大点，但也不能太直接。
　　有些东西，可以作为看点吸引观众，但不能做的太露骨，点到为止就可以了，不然就不能播了，剩下的就只能靠观众们心领神会了。
　　比如他们这部剧，主要突出的就是面对灭世时，人类大义凛然的情怀。
　　以及女主、小僵尸和女娲之间的……姐妹情。
　　没错，姐妹情！

第四十三章 杀青3
　　苏梦的最后一场戏。
　　小僵尸拉着女娲和众人汇合，一起对抗命运。
　　他们之前之所以选择杀死女娲以解决人类灭亡的危机，而不是去找命运，就是因为命运太过虚无缥缈。
　　现在在女娲的帮助下，众人虽然找到了命运，但命运却并不是简单的物理攻击就可以杀死的。
　　在接触命运的一刹那，众人就陷入到了幻境中。
　　主角小队有五个人，除了女主、小僵尸和女娲外，还有两个人分别是男主方磊，以及女主之前去M78星系请的外援。
　　和小僵尸一样，这位外援也是上个世代的人类幸存者，也就是僵尸。
　　在幻境中，他回到了上个世代，这次他没有再离开地球，而是选择了和命运对抗。
　　最终，他成功杀死命运，成为了所有人的英雄，从此享受无尽的荣誉与美女。
　　方磊饰演的男主是一个普通人类，无意间卷入到这次事件中，在女主的帮助下习得了一身还算不错的武艺。
　　战力如果放在第一部还是可以看一看的，但放在已经进入神话传说的第二部，就有点不够看了，所以主要作用还是搞笑担当，以及作为人类代表。
　　用编剧的话说就是，男主表现了人类面对灭世时乐观开朗的精神，以及大义凛然的情怀。
　　然后……他就陷入幻境无法自拔了。
　　命运的幻境是根据每个人心底的欲望自动生成的，方磊的角色并没有什么远大的目标，从没想过什么拯救世界，也没期望成为大英雄被无数美女环绕。
　　所以幻境中的他回到了自己小时候，他首先利用自己的未卜先知拯救了本来因为出车祸身亡的父亲，然后又购买彩票和股票大赚了一笔，然后就开始过起快乐肥宅的咸鱼生活。
　　一天，一天，又一天……永无止境。
　　小僵尸的幻境中。
　　她不再是一名僵尸，而是变成了一个普通的大学生，室友正是同样变成了普通人类的女主和女娲。
　　结果几乎只是一瞬间，小僵尸就发现是幻境了。
　　命运化为一团光影出现在她面前，表示不解：“为什么？”
　　小僵尸呆萌淡定的回答道：“你不该变成她们的样子的，太容易分辨了。”
　　同一时间，女娲的幻境中。
　　众人之中战力最高的可能不是女娲，但权能最大的绝对是她，所以命运想要让女娲沉迷幻境也是最难的。
　　女娲在幻境中回到了这个世代之初，也就是小僵尸一直跟在她身后的那段时间。
　　女娲带着小僵尸将整个地球游历了个遍，仿佛完全沉浸在了幻境中。
　　然而就在命运得意之时，女娲却突然一挥长袖，随即整个幻境空间便开始支离破碎。
　　命运再次现身：“为什么？”
　　女娲冷哼一声，不屑一顾道：“就你这点伎俩也想骗我？”
　　作为整部剧的主角，女主的幻境被放在了最后。
　　女主回到了她第一次与小僵尸相遇时的场景，一如第一部的剧情，只不过这次她没有再身受重伤，所以小僵尸也没有咬她，然后不告而别。
　　她们一直生活在一起……
　　直到这天，正在帮小僵尸绾发的女主突然露出僵尸的獠牙，随后手起刀落杀死了她身前的小僵尸。
　　命运再再次现身：“为什么？”
　　女主：“你是不是傻，如果她没有咬我，我是怎么变成僵尸的？”
　　“这不合理，你明明可以选择和她一直生活下去，为什么要选择变成僵尸，然后孤苦飘零500年。”
　　“因为……我并不后悔找了她500年！”
　　一剑挥下，命运的幻影被斩断。
　　从幻境中醒来，女主第一时间看向小僵尸，小僵尸也正看着她。然后小僵尸又看了看女娲，女娲则正担心的看着两人。
　　在发现彼此都是清醒的后，三人相视一笑。
　　最终因为3：2的比分，命运被打败。但它并无实体，所以只是暂时消弭而已。
　　人类虽然得救，但众人耳边却响起命运的声音：“我还会回来的！”
　　苏梦不由在心里吐槽，这谁想的台词，难道命运还有一个名字叫灰太狼？
　　和上部一样，这明显是个开放式的结局，意思就是还准备拍续集。
　　反正苏梦是打死也不拍了的，而且之前知道前面一半都是五毛特效后她就断定过，这次铁定扑街，收视惨淡的情况下，估计也没什么拍续集的可能。
　　……
　　拍完最后一场，苏梦的戏份也算正式杀青了。
　　按照惯例，在方导的号召下，剧组的人一起去吃了个饭。
　　这次没有顾萧然这个冤大头，本来苏梦准备付钱的，结果秦教授和方导却抢了起来，为了谁请客争得脸红脖子粗，一副要打起来的样子。
　　最后，秦教授仗着自己的岁数把钱付了，完了还跟占了什么便宜似的，整个人都红光满面。
　　苏梦在旁边看着，表示完全不能理解。
　　回去的路上，自然还是跟秦教授一起。
　　对于这次随行，秦教授非常心满意足，虽然辅导学习上遇到了一点小小的挫折，但能在现场看苏梦同学的表演已经很值了，回去又可以跟花老头吹了，哈哈哈！
　　角落里，一个身影正拿着相机，将苏梦和秦教授一起上车的画面偷拍下来。
　　此人不是别人，正是因为写新闻污蔑苏梦，被社区送温暖送了快一年，最近好不容易才出来的罗燕。
　　然而她并没有被社区的温暖感化，反而一出来就如疯狗一样又咬上了苏梦。
　　并且她并不觉得自己被送温暖是因为苏梦，一个小姑娘哪有那么大能量，一定是以前的什么事犯了。
　　至于最开始为什么会和苏梦结怨，她其实早就忘记了，已经变成了一种执着。
　　偷拍成功的罗燕脸上不由露出一丝得逞之色，看那老头的年龄，明显不可能是工作人员或者经纪人。
　　两人一起从片场出来，苏梦还上了对方的车。
　　回想起那老头**的样子，罗燕心中更加笃定，这次还捉不到你？
　　现在的小女孩，也真是来者不拒，啧啧啧……
　　她，正义的记者，罗燕，又回来了！

第四十四章 回头是岸？
　　拍到了想要的照片，罗燕便准备回去了。
　　结果也不知道是太过得意，还是别的什么原因，她脚边正巧有个小石子，高跟鞋踩到上面，脚崴到摔了个狗吃屎。
　　还好没怎么受伤，就是人有些狼狈。
　　从地上爬起来，罗燕生气的将石子踢开。
　　只听“咔！”的一声，石子是被踢开了，她高跟鞋的鞋跟却也跟着断了。
　　这什么鬼运气？
　　所幸她的车就停在不远处，蹒跚的走过去，却发现汽车无法启动，仪表器上显示没有油了。
　　怎么可能？她刚加过啊！
　　下一刻，罗燕就闻到一股淡淡的汽油味。
　　下来一看，车子后面竟然在漏油！
　　罗燕顿时吓出一身冷汗，电视里可经常演这种桥段，汽车漏油然后爆炸。
　　虽然现实里应该没那么夸张，可她也不敢再靠近了，打了个电话要来人拖车，然后就准备在网上叫车了。
　　然而叫车的APP却没有信号，页面刷新了半天还是一片空白。
　　什么破APP！？
　　她看了眼“关于软件”中的公司信息……心梦科技有限公司？回去就写编文章黑死你们！
　　APP指望不上，罗燕又看起公路上的出租车，结果等了半天一辆都没有，最后只得步行。
　　但一瘸一拐的实在太难受，她干脆决定把另一只高跟鞋的鞋跟也掰断算了，反正也没用了。
　　然而高跟鞋的质量却出奇的好，怎么也掰不断，不愧是上千块买的。
　　气得罗燕反手就把鞋扔了出去：那另一只怎么那么容易就断了？
　　发了会脾气，她总算冷静下来，总不能光着脚走回去，于是又一瘸一拐把刚才自己扔出去的鞋子捡了回来。
　　就这样，一路上简直就跟西天取经历经九九八十一难一样，罗燕总算是回到了明心市。
　　一到家，她就打开电脑，在键盘上噼里啪啦的敲了起来，仿佛要把一路上受到的委屈全付诸于键盘，还朗朗乾坤一个清白！
　　报道上传完毕，看着它慢慢火遍网络的这个过程是最美好的。
　　不过这一路是真的累了，所以罗燕准备喝杯牛奶好好睡会，起来再看结果。
　　如果热度不怎么样就再请波水军，反正这套路她熟的很。
　　……
　　看到网络上关于自己和苏梦的新闻，秦教授开始还很高兴，连图片都有了，那他不是更可以在老花面前秀了？
　　直到他看到下面的文章，眉头才慢慢皱起来。
　　这都什么乱七八糟的？！
　　他什么时候成赞助商了？还潜规则？
　　还有**是什么鬼，照片上他那明明是在爽朗开怀的大笑好不好？
　　其实，网络上这种不靠谱的新闻比比皆是，平时秦教授也就当个笑话看了。可这次还关系到苏梦同学，那就不一样了。
　　之前“朱承欢事件”时就说过，秦教授在圈子里年龄虽然不算大，但辈分却很高。
　　事实上，他年龄其实也不算小了，只是和辈分一比，就显得有些小了……
　　想了想，秦教授拨打了一个电话，把这事简单的说明了一下。
　　片刻后，那头回复道：“领导放心，事情已经解决，并且已经控制住了造谣者。”
　　刷新了一下网页，果然已经看不到那篇新闻了。
　　拿起电话，秦教授又吩咐道：“也不用太为难那人，现在新闻本来就乱七八糟的，要他以后不要再这么捕风捉影就可以了。嗯……然后写篇一万字的检讨吧。”
　　“是。”
　　……
　　美美的睡了一觉，从床上爬起来，打开笔记本电脑，罗燕准备看看网上怎么样了。
　　她首先在微博上搜索了一下“苏梦”，结果出来的却是满屏幕的什么“求苏萌保佑我这次考研能过”、“期末前十特来还愿”、“小僵尸姐姐爱你，求保佑十连出SSR”。
　　并且每条微博后面都还附了张苏梦的表情图，有的甚至还是动态的。
　　什么鬼？
　　原来，网友们发现只要诚心向苏梦祈求，就有几率达成愿望，就算没成功运气也会好一点。
　　慢慢的，“求苏梦有好运”就成了微博上的一个话题，刚好这段时间又是考试期间，所以很多网友都在求好运。
　　不对啊，她那篇报道绝对相当于一颗炸弹，怎么网上一点风声都没有？
　　罗燕不信邪的打开自己的报道，却发现是一片空白。
　　我写的那么大一篇文章呢？
　　她想翻看原文，结果却显示帐号已被冻结。
　　什么情况？网站出BUG了？
　　罗燕正准备再尝试一遍，门外突然传来“咚咚咚！”的敲门声。
　　“谁啊？”诸事不顺，罗燕正烦躁着，听到敲门声便不耐烦的随口回了句，“有门铃不按，敲什么敲？”
　　然而刚说完，她就升起一种似曾相识的感觉。
　　果然，就听门外一个宽厚的男声说道：“社区送温暖。”
　　“……”
　　熟练的被带走，熟练的被关进小隔间，罗燕心里只有三个字：有毒吧？！
　　莫名其妙的，她想到了之前在网上看到的关于“求苏萌有好运”的话题。
　　罗燕忍不住嗤笑出声：怎么可能有这种事，简直比迷信还可笑。
　　然而不知为什么，鬼使神差的，她却在心中默念了起来：苏梦同学……不对，苏萌我错了，以后我都不乱报道你的新闻了。
　　几乎是在她刚想完，外面就来了一个人：“你可以走了！”
　　“诶？”
　　“以后不要再造谣生事了，知道吗？”来人身形挺拔，一言一行都标准无比，不难看出是行伍出身，“对了，写篇10万字的检讨。”
　　虽然有些懵逼，但罗燕还是忙不迭的点着头，写检讨总比接受教育好：“知道了……”
　　她的工作本来就是玩笔杆子的，10万字的检讨对她来说简直不要太轻松。
　　正准备离开，罗燕突然又想起“求苏梦有好运”的事。
　　她刚才在心里求完，现在就被放出来了……不会真这么灵吧？
　　不知不觉间，她竟开始有点半信半疑了。
　　……
　　网上的风波，因为来的快去的更快，苏梦并不知道。
　　至于罗燕……她可能连是谁都不记得了。
　　苏梦此时面对的，是一件更重要的事。
　　刚从立河回来，晚上东方妹子就翻窗户来找她了，手里还拿着一个古色古香的酒壶……

第四十五章 最浪漫的事
　　刚从立河回来家，晚上东方妹子就翻窗户找来了，手里还拿着一个古色古香的酒壶。
　　苏梦忍不住在心里嘀咕道：至于这么急吗？
　　似乎是看出了她的想法，东方妹子义正言辞道：“妹妹你可是答应过我的，难道准备反悔？”
　　原来在这里等着在。
　　“走吧。”苏梦叹了口气说道，肯定不能在这，“去你家吗？”
　　东方妹子噙着笑摇了摇头，把苏梦带到了楼顶。
　　“喝酒当然还是要在能看到星星的地方。”东方妹子叹息道，“可惜找不到更好的地方了。”
　　闻言，苏梦不由想起之前她们第一次一起喝酒的那个晚上，那是在一片花田中，旁边还有头睡得跟死猪一样的令狐冲。
　　虽然谈不上有多么清静幽雅，但古代的风光环境，自然不是现代社会能比的。
　　苏梦突然灵光一闪，想起六道轮回空间中的太阳花海还有西瓜田。
　　不过六道轮回空间里没有日月星辰，而且东方妹子这次要求一起喝酒，明显是想独处……还是下次再说吧。
　　东方妹子敏感的发现苏梦有些分神，问道：“在想什么？”
　　苏梦正准备说没什么，想起对方刚才说一定要在能看到星星的地方，突然又想到个好地方，神秘笑道：“我想到一个符合你说的喝酒的好地方，去吗？”
　　东方妹子自无不可，同时也很好奇，妹妹说的好地方是哪里。
　　牵起东方妹子的手，两人冲天而起，恍如疑似银河落九天，下一刻便已来到太空。
　　没错，苏梦所说的喝酒的好地方就是宇宙。
　　她之前就觉得宇宙这个地方很适合休息了，安静风景又好，这次正好介绍给东方妹子。
　　东方妹子因为魔物体质的关系，身体完全可以承受在宇宙中行动，而且两人之间可以用传音说话，也不用担心没有空气。
　　东方妹子非常少见的露出惊讶的神色，瞪大了双眼。
　　她虽然来到现实世界有段时间了，也知道了很多新奇的所谓的“科学知识”，但真真切切的身处宇宙之中却又是另一番感受了。
　　天空不再是蓝色，明明之前只有巴掌大小的月牙变得无比巨大，堪称宏伟的太阳不停的释放着光和热，更不要说远处绚烂的星河与瑰丽的极光。
　　心神震撼的同时，东方妹子忍不住感叹道：“真是波澜壮阔，让人心醉。”
　　苏梦闻言，不由打趣道：“你的征途也是星辰大海？”
　　没想到东方妹子还真点了点头：“妹妹说的有道理，我以前的格局还是太小了。”
　　苏梦：“……”
　　闲扯了一会，进入正题——喝酒。
　　东方妹子神色挑逗，揶揄道：“说起来，妹妹的酒量还真是差啊！”
　　苏梦根本不上当：“我那不是酒量差，只是不喜欢喝酒而已。”
　　本质上来说，喝酒之所以会醉是因为酒精麻痹了神经。但苏梦做过试验，酒精根本无法对她造成任何影响。
　　所以说，她的酒量根本就不差，只是不喜欢喝酒而已！
　　东方妹子也没在这个问题上纠缠，眉眼含笑的说道：“总之谢谢妹妹了，确实是个好地方。在这苍穹间喝酒，想想还真是件浪漫的事。”
　　苏梦眼神微动：“浪漫？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就突然想起首歌。”
　　“唱来听听？”
　　不想东方妹子扫兴，苏梦随口轻哼起来：“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望。你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”
　　苏梦想到的便是这首《最浪漫的事》，是她上辈子听过的一首老歌。
　　以东方妹子的欣赏水平，《最浪漫的事》这种歌其实最多只能算是小调，但因为是妹妹唱的，她立刻就感到了一种慵懒、温暖的感觉，仿佛午后的阳光一样。
　　特别是在听到“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”这句歌词时，脑中不由就闪过一幅温馨的画面：
　　她和妹妹背靠着背坐在地毯上，旁边是一簇暖暖的篝火，两人喝酒聊天，最后相拥而眠。
　　之前，东方妹子提出“一起喝酒”的条件时，确实是有想过趁着喝酒的过程，暗度陈仓和妹妹酒后那什么的，不过现在却改变主意了。
　　——我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
　　她突然就有点明白妹妹所说的“来日方长”的意思了，她们自然不可能变老，但一起享受慢慢的过程，不也是一种浪漫吗？
　　这次就算了吧！
　　想着，东方妹子从长袖里拿出一瓶果汁。
　　“妹妹既然不喜欢喝酒，那就喝果汁吧！”将果汁递给苏梦，东方妹子又摸了摸她的头，言语中充满了一种调侃的味道。
　　苏梦：“……”
　　接着，东方妹子便高抬起拿着酒壶的手，倒酒入喉，豪饮了一口。
　　长发披散，鲜红的长袍在虚空中随意飘荡。
　　那放浪形骸的姿态，当真是风情无限，颇有种苏轼笔下“起舞弄清影”的意境。
　　如是半晌，许是累了，东方妹子半眯着眼对苏梦招了招手：“过来。”
　　苏梦依言过去。
　　因为没有重力的关系，东方妹子直接顺势扑进了苏梦怀里，来了个醉卧美人膝，然后又把酒壶递给苏梦，口中呢喃道：“喂……我……”
　　苏梦微微皱了皱眉头：这是借酒撒泼啊！
　　不过她还是接过酒壶，然后把酒壶凑到了对方嘴边。
　　谁知东方妹子却一把将酒壶推开，嫌弃这样喝酒没有感觉，非要苏梦像她刚才那样，把酒壶悬在空中隔空倒。
　　苏梦有些无语，怎么像个孩子似的？
　　但最后还是照东方妹子的意思做了，奈何东方妹子根本不好好喝，大半酒水都顺着她嘴角流下，滑入雪白的脖颈，然后如一汪清澈的溪水汇聚在精致的锁骨上。
　　满溢后，才顺势而下，或将宽松的衣襟染湿，或继续流淌……
　　苏梦看在眼里，不由觉得很浪费，这可都是东方妹子花了好长时间才酿制出来的上好女儿红。
　　于是，本着浪费可耻的精神，她慢慢俯下了身子……
　　身下，东方妹子突然嘤咛一声，发出动人的shen吟：
　　“呀……呜……嗯……”

第四十六章 年关将至
　　酒后，第二天。
　　从菜场回来，徐慧难得八卦起来，问道：“梦梦，东方老师是不是交男朋友了？”
　　苏梦被这个突如其来的问题问得有点懵：“什么？”
　　徐慧解释道：“我刚碰到东方老师了，她的样子……很像交男朋友了。”
　　原来，她刚才去买菜又“偶遇”了东方妹子，对方红光满面一副很开心的样子，甚至在路上哼起了歌。
　　在徐慧的印象中，东方老师一直都是那种很men、很高冷的人，没想到今天却见到了对方这样的一面。
　　说着，她还模仿了一下。
　　虽然有些地方不对，但苏梦还是一下就听出了母亲哼的是《最浪漫的事》。
　　“没听说过，反正她没跟我说过有男朋友。”
　　闻言，似乎是又回忆了一下，徐慧言之凿凿道：“肯定有！”
　　……
　　苏梦从剧组回来后，白晓薇就抓紧时间连续来玩了几天。
　　之后就和期末考试时预测的一样，被她父亲拉着回本家了。
　　寒假没放几天苏梦就去剧组拍了两个星期的戏，现在回来已经快过年了，所以张诗琪差不多也要回老家了。
　　临行前，她又找苏梦要了几张签名，说是带给她父母：“我爸妈也是你的粉丝，收到这个礼物一定会很开心。”
　　陈欣则在网络上联系过苏梦一次，说是《暗影之王》获得了一个游戏奖项，举办方邀请心梦公司还有游戏制作者去领奖，问苏梦去不去。
　　苏梦的回答自然是：“不去！”
　　怎么去？
　　《暗影之王》的制作名单上全是她马甲，且不说去了就暴露了。
　　她又不是影流之主，也不会分身啊！
　　然后陈欣又大致跟苏梦汇报了一下心梦手机系统开发环境的情况，经过一段时间内测，现在已经基本步入正轨了。
　　苏梦拿出手机看了下，果然在“应用市场”里发现很多用心梦语言编写的APP。
　　除了陈欣外，苏梦还接到一通花溪然打来的电话，邀请她过年的时候去吃年饭，之前过生日时就说好了的。
　　因为放假了的关系，花溪然最近这段时间都在专心画《还珠公主》。
　　然而在挂断电话后，她却并没有立刻画漫画，而是戴上耳机打开了一个视频，赫然正是苏梦上《一日歌手》时唱《牵丝戏》的剪辑片段。
　　仿佛被闪电击中，花溪然只觉得胸口小鹿乱跳，看着视频中苏梦的脸庞不由痴了：没想到苏梦画画厉害，唱歌也这么好听。
　　好啦！能量补充完毕，她也要加油啦！
　　自从《霸道女仆爱上我》播出后，花溪然就有了一个新的人生目标，那就是把《还珠公主》画好，得到制片方赏识改编成真人电视剧，然后邀请苏梦来演！
　　……
　　罗燕最近过得还算舒心，写了十万字的检讨后就被放了出来。
　　马上就要过年了，她也想过个好年，所以这段时间都没整什么幺蛾子。
　　不过就在昨天，她又接到了黑苏梦的单子。
　　自从上次“送温暖”后，她就被之前的报社开除了，现在算是从事自媒体。
　　因为之前本来就要黑苏梦，所以就顺便接了些黑苏梦的单子，权当是外快了。
　　对方做的很隐蔽，所以她也不知道对方的真实身份，不过能找到她，肯定是圈子里的人。
　　没想到这才没隔多久，就又来单子了，还是黑苏梦的，说是签名造假。
　　罗燕看了下对方发来的通稿，真的就是全程在尬黑，看得她直摇头：这黑得也太没水平了吧？如果让她来……
　　没有如果！
　　这次罗燕可不准备再帮对方了。
　　拜托，她又不傻，这次出来什么都没做，就偷拍了一下苏梦就又被“送温暖”了，如果这还想不到是因为苏梦的背景，那她就可以吞粪自尽了。
　　特别是在经历了“求苏梦有好运”事件后，就连罗燕自己都不知道，她隐约中已经对苏梦生出了一丝“敬畏”。
　　……
　　心梦手柄的成品已经出来了，并且销量大好。
　　根据陈欣之前在电话里的说法，心梦系统的开发环境基本也算完成了。
　　FaceNew软件的改进工作虽然还没做好，但阿姆的事却阴差阳错已经解决了，自然也就不用再做了。
　　所以最近这段时间，苏梦没事时都在写小说和画漫画。
　　而就在刚才，她码完了《地狱日记》的最后一章。
　　历时两年多，《地狱日记》终于完结了。
　　算是到目前为止，苏梦连载时间最长的一本小说了。
　　两年的时间，她终于还是把在地狱的十年经历写完了。
　　苏梦的目光不由看向了柜子上摆放着的一排木偶，这些都是她练习“雕刻”技能时雕的，其中就有某个笨蛋恶魔的木偶。
　　将笨蛋恶魔的木偶拿下来，用手指在其额头上点了点，苏梦笑道：“笨蛋，你还在地狱吗？过得好吗？”
　　木偶自然不可能回答，但苏梦耳边却回荡起了那标志性的“啊哈哈哈哈~~~”的笑声，仿佛在说她现在过得别提多好了，每天吃饱喝足，你个假天使就羡慕去吧！
　　虽然不舍，但万事万物都终会有一个结局。
　　小说如此，人生亦如此。
　　叹息一声，苏梦的身体慢慢靠到了椅背上。
　　忽地，又坐了起来：但是……她不想有结局！
　　小说完结了，那就画漫画，好像《最强弟子》番外那样的四格小故事。
　　《地狱日记》漫画连载，开启！
　　……
　　每到年关，华国就会有种“万物萧条”的感觉。所有人都休息了，商店什么的也都关门了，所以必须早早囤货。
　　张诗琪已经回老家，家里就剩徐慧和苏梦母女俩。
　　这天，徐慧买了一堆年货回来，在客厅整理。
　　突然却没了声响，原来是跑到苏梦房间门口，探出一个脑袋往里面看，发现女儿正在玩电脑后就又缩了回去。
　　隔了一会，又探了出来，发现女儿还在玩电脑后又缩了回去。
　　苏梦：“……”
　　“妈，有什么事吗？”
　　“梦梦，今年过年我们去上京玩好不好？”

第四十七章 亲子鉴定
　　“梦梦，今年过年我们去上京玩好不好？”
　　心梦公司的福利很好，过年期间大概有两周的假。
　　别人怎么样苏梦不知道，反正徐慧去年就是这样，加上她们家没有需要串门的亲戚，趁假期旅个游完全没问题。
　　但苏梦却觉得有些奇怪，因为母亲虽然谈不上宅，但也绝对不是喜欢出远门的人。
　　至少在她的记忆中是这样的，除了那次“回老家”，徐慧好像连明心市都没出过。
　　——有问题！
　　结合之前录《一日歌手》时母亲的反常行为，苏梦怀疑和苏越有关。
　　对了，苏家好像就在上京！
　　于是她看向徐慧，用一种询问的语气说道：“不是很想去，大过年的人肯定很多，天气又冷，还是家里好。”
　　明显可以看出，徐慧其实也不是很想去上京，听苏梦这么说，立刻就接道：“那到时候再看吧，还有个事……”
　　说着，她神秘兮兮的从背后拿出一个盒子：“江江将酱——梦梦猜这是什么？”
　　苏梦无语道：“暖脚宝。”
　　徐慧惊奇道：“诶？我还没说你怎么就知道了？”
　　苏梦指了指盒子，只见上面印着很大的“暖脚宝”三个字。
　　其实说白了，就是一种比较特殊的暖器，插电后放在脚旁边就可以暖脚了。
　　徐慧看苏梦总是玩电脑，大冬天的坐椅子上不动脚容易受冻，于是就在同事的推荐下买了这个。
　　“我不冷，妈你放公司上班的时候用吧。”
　　徐慧却摇了摇头，一边活动胳膊一边说道：“我一直在动，不冷。”
　　这是实话，她最近很忙，又是工作，又要忙着家务准备过年。
　　有些时候苏梦是可以上去帮忙的，不过却没有去。因为她看得出来，母亲其实乐在其中，她去帮忙反而不好。
　　生病的两年中，徐慧都是由身为女儿的苏梦照顾的。
　　对此，徐慧心中其实是很愧疚的，所以现在病好后就一直想用各种方式弥补。
　　母亲的这种心态，苏梦也是看在眼里，只是不说而已。
　　一离开苏梦房间，徐慧就转弯去了自己房间，然后悄悄关上门打了个电话。
　　然而她不知道的是，以苏梦的听力别说她说话了，就连电话那头的声音也都听得一清二楚。
　　苏梦之前的猜测果然没错，电话是打给苏越的，告诉对方过年可能去不了上京了。
　　时间回到两个月前，当时苏越利用一些关系要到了徐慧的电话号码，然后打了个电话给她，表示希望能见一面。
　　见面的地点定在一家咖啡厅，伴随着悠扬的音乐，苏越本来是想让气氛轻松一点，谈话也好进行，结果徐慧看到他第一眼就戒备道：“苏子美？”
　　苏越，字子美，能叫出这个名字的肯定是熟人。
　　事前苏越有做过很多准备，却没想到徐慧见到他的第一反应竟然是带着淡淡的敌意。
　　不过再想想也合理，因为按现在调查到的结果来看，他算是抛妻弃子，没敌意才怪了。
　　关于徐慧还有苏梦的资料，苏越都是拜托白丰帮忙调查的，并没有直接结果，却找到不少相关证据。
　　比如对方现在住的房子，房产的最早购买者用的就是“苏子美”这个名字。
　　白丰能调查到的，苏家老爷子自然也能调查到，加上苏越频繁来明心市，终于还是惹来了他的注意。
　　苏越知道自己还是元阳之身，所以可以肯定苏梦绝对不是自己的女儿。
　　但这个理由却不能用来应付老爷子，因为种种迹象都表明，这里面有问题。而且元阳之身这种事口说无凭，脱了裤子又检查不出什么。
　　所以老爷子的意思是，无论苏梦是不是他们苏家的血脉，苏越都必须给他一个“准确”的说法，比如……DNA鉴定。
　　之前苏家和陈家的联姻只是订婚，正式结婚的日子则定在明年三月。
　　于是老爷子下了最后通牒，苏越必须在结婚前给他答案，不然他就要亲自派人去查了。
　　其实苏越自己也很奇怪，自己和这个叫徐慧的女人到底是什么关系，苏梦又是怎么回事？还有……他为什么会失忆？
　　就目前得到的信息来看，苏越有两个猜想：
　　一是他当初离家出走就是为了徐慧，然后因为一些原因两人领养了苏梦。
　　二则是……他被绿了？
　　但以苏越对自己的理解，又觉得这两个可能性都不大。
　　而且最可怕的是，即使现在约徐慧出来见了面，他对对方还是没什么感觉或者印象。
　　相反，倒是之前在电视剧里看到苏梦时，生出了一种奇怪的感觉，不然也不会来明心市两次了。
　　斟酌了一会，苏越说道：“我想和你谈谈……苏梦的事。”
　　“你想干什么？”徐慧的警惕和敌意一下子变得更强了。
　　苏越连忙说道：“我没别的意思，就是想问问……你们的近况。”
　　“我们过得很好，您都订婚了，就不牢操心了吧？”
　　看徐慧那冷漠的样子，苏越只能苦笑，他订婚的消息算是个大新闻，当时还上过电视，看来对方是看到那条新闻了。
　　这个时候如果还傻乎乎的提亲子鉴定的事，那不是找巴掌挨吗？
　　他苏越又不是抖M，于是委婉道，要不要过年的时候带苏梦去上京玩。
　　苏梦不是高三了吗？华国国内最好的大学就是上京大学，他在里面有熟人，到时候可以帮忙安排一下。
　　徐慧明显有些动心，她心里虽然非常矛盾，但为了女儿的前程，去趟上京也不是不可以。
　　而且……
　　于是就有了这次询问，只不过被苏梦果断拒绝了，徐慧也松了口气。
　　……
　　年前，方导来了个电话，说是提前拜个早年。
　　剧组那边还在拍戏，做他们这行就是这样，工作人员先不说，演员中有点名气的都要去参加各个频道的春节晚会，基本不可能回老家吃年夜饭。
　　寒暄了几句，早年也拜完了，方导终于说出真正目的：
　　“苏梦，你有没兴趣唱我们这次《僵尸·女侠2》的主题曲？”

第四十八章 那一年
　　“苏梦，你有没兴趣唱我们这次《僵尸·女侠2》的主题曲？”
　　“没兴趣，新年好，再见。”
　　方导还没反应过来，手机里已经传来忙音。
　　怎么和说好的不一样？
　　毕竟也合作过几次，方导自认还是有点了解苏梦的性格的，所以打电话前就预测到苏梦会拒绝了，都想好劝说的台词了。
　　然而……苏梦并没有给他机会。
　　方导琢磨了一下，难道是因为苏梦觉得自己不是专业的歌手，所以不想唱。
　　可这东西也不需要专业啊，现在很多电视剧都这样，主题曲由片中的演员演唱，反正可以后期修音，演唱水平只要不是太差就可以了，况且苏梦的唱功还不差。
　　其实最开始，方导是准备让简纤云唱主题曲的，简纤云却推荐了苏梦，还给他看了苏梦参加《一日歌手》时演唱《牵丝戏》的视频。
　　方导一看就被打动了，所以才打的这个电话。
　　至于《僵尸·女侠2》主题曲的词和曲也早就写好了，苏梦直接来录音就可以了，没想到却被对方果断的拒绝了。
　　还好之前拍戏的时候他和秦老建立了深厚的友谊，所以方导也不急，主题曲年后录都来得及，到时候找秦老帮忙说说，也许苏梦会回心转意。
　　如果苏梦还是不愿意，那就按原定计划还是给简纤云唱就是了。
　　对于主题曲这方面，方导并没有拍戏时那么执着，毕竟主题曲什么的对于一部电视剧而言只是一个添头而已。
　　另一边，苏梦家。
　　刚挂断电话，苏梦就又接到一通，是陈欣打来的。
　　英国的一家出版社想要购买《霍格沃兹》的版权，但联系不到苏梦，又因为《霍格沃兹》是在心梦官网上连载，所以就找到了陈欣。
　　华国这边虽然都放假了，但国外却是圣诞节相当于过年，所以此时正处于长假后的忙碌期。
　　不过有一点让苏梦不明白的是，虽然《霍格沃兹》在网上看的人也有不少，但和前几部武侠题材的小说却没法比，国外是怎么知道这本书的？
　　陈欣解释到，其实国外一直都有网站转载华国的网文，还会帮忙进行翻译。而《霍格沃兹》完全西方的背景和故事，在国外十分受欢迎。
　　随着《地狱日记》小说的完结，苏梦现在还在更新的小说就只剩下《霍格沃兹》了，是一本根据她在《哈利波特》世界的经历改写的群像小说。
　　所以听完陈欣的述说，苏梦总有种怪怪的感觉，以《哈利波特》为原型的小说，现在英国的出版社想买版权，这算……出口转内销吗？
　　不过考虑到本来就是英国的著名小说，苏梦最后还是答应了，至于具体事项就让陈欣去谈了，这方面她也不懂。
　　……
　　放假后，徐慧又提了一次去上京的事，苏梦还是之前的理由，于是过年去上京旅游的计划就正式作罢了。
　　时间转眼到了除夕夜，吃过晚饭，说是新年新气象，徐慧给苏梦买了件新衣服。
　　衣服是外套，已经提前洗过了，所以可以直接穿。
　　徐慧要苏梦换上试试，她自己也买了件，和苏梦的是一个款式，有种亲子装的感觉，而且特别喜气，全是大红的配色。
　　之后母女俩就看起了春晚，门外突然传来敲门声。
　　徐慧有点好奇，大过年的会是谁？跑去打开门一看，原来是东方妹子来拜年。
　　“东方老师没回家过年吗？”徐慧问道。
　　两人经常碰到，偶有闲聊知道对方不是明心市本地人，所以有此一问。
　　东方妹子回答道：“我家在很远的地方，而且家里也没什么亲戚，所以就不回去了。没打扰到你们吧？”
　　徐慧忙说道：“怎么会，我和梦梦正在看春晚，东方老师一起吗？”
　　“好啊！”
　　进到屋子，东方妹子看到苏梦后明显愣了下。
　　怎么说呢……有点吃味，她也想和妹妹穿情侣装啊！
　　看了会春晚，徐慧开始觉得肩膀有点酸了。
　　这是职业病，基本无法根治。之前苏梦按摩有好转很长一段时间，但因为“骨科”技能，那之后苏梦都不敢再给母亲按摩了。
　　东方妹子突然主动说道：“我帮你按按吧！”
　　徐慧连连摇头：“那怎么好意思？”
　　“应该的，大过年的还来叨扰，就当是我的谢礼吧。”东方妹子半开玩笑的说道。
　　最后徐慧实在拗不过，搬了个小板凳坐到了前面去，东方妹子则坐在后面的沙发上一边看春晚一边帮忙揉肩膀。
　　不一会，徐慧就舒服得直哼哼了。习武之人推拿都有两手，何况是东方妹子这种武林高手。
　　就这样，三人一边看春晚一边聊天，有东方妹子在竟然也不觉得无聊。
　　在这方面苏梦真的非常佩服东方妹子，实在太会刷好感度了。
　　一般来说，和人谈话结交有两种方式：一是顺着对方的话说，博取好感；还有一种则是展现魅力和风度，让对方被自己吸引。
　　东方妹子就属于第二种，当年她能把任我行赶下台篡位成功，估计比起武功，更多的还是人格魅力。
　　非常难得的把春晚从头看到了尾，一直到凌晨，几乎是在电视里主持人倒数跨年的同时，外面也响起热闹的鞭炮声。
　　根据明心市的规定，市区内是不能燃放烟花爆竹的，但郊区可以。
　　三人走到窗前一起看烟花，东方妹子偷偷握住了苏梦的手。
　　苏梦没有回绝，看了东方妹子一眼，两人相视一笑——她挺喜欢这种一起过年的感觉的。
　　东方妹子抬头看着空中的烟花，烟花也照亮了她美丽的脸蛋。
　　突然貌似感慨的说道：“好怀念，去年过年的时候，差不多也是这样和喜欢的人一起看烟花。”
　　徐慧一脸八卦，不过也没傻得去追问，只是偷偷戳了戳一旁的女儿，意思是：我就说东方老师有男朋友吧！
　　苏梦：“……”
　　……
　　三人并没有看太久的烟火，毕竟不早了。
　　大概凌晨半点钟的时候东方妹子就回去了，徐慧和苏梦简单收拾了会后也准备睡觉了。
　　“梦梦，新年快乐，晚安。”
　　“晚安。”

第四十九章 回梦游仙
　　“小姐？小姐？你醒了？”
　　刚和母亲还有东方妹子过完年，道完晚安睡下，耳边就传来一个激动的声音。
　　要是换做别人肯定已经懵逼了，但苏梦经验丰富，特别是这台词还那么标准，她都做好“失忆”的准备了。
　　然而等她睁开眼睛，看到的却是一个略带熟悉，面相有些凶狠的老妇：“你是……姜嬷嬷？”
　　苏梦之前穿越到过《剑仙奇侠传》的世界，变成了赵灵儿，还从母亲林青儿那学到了女娲族的五灵法术。
　　因为知道剧情的关系，拜月教主的阴谋并没有完全得逞，林青儿带着苏梦逃离大理隐居到了仙灵岛的水月宫。
　　苏梦则拜灵月宫主为师，修习起水月宫的各种仙术及剑法，然后就回到现实世界了。
　　而姜嬷嬷就是《仙剑》中赵灵儿的姥姥，在原剧情中，林青儿死后赵灵儿一直由姜嬷嬷照顾，为表亲切，赵灵儿都是叫她姥姥的。
　　姜嬷嬷的真实身份其实是林青儿的侍女，因为剧情的改变林青儿并没有死，三人一起居住在水月宫，如果苏梦还叫姥姥的话就窜辈了，所以都是叫姜嬷嬷的。
　　见苏梦醒来，要不是老妇性格内敛，估计都要老泪纵横了：“小姐，你终于醒了！”
　　看她那样子，苏梦已经可以肯定对方就是姜嬷嬷了。
　　所以……自己这是又穿越回《仙剑》世界了？
　　就在苏梦回忆时，看她表情迷茫，姜嬷嬷还以为是刚清醒的后遗症，于是主动解释起来龙去脉。
　　因为贪功冒进，苏梦修习仙术时走火入魔陷入了昏迷。
　　这一昏便是三年，当时13岁的赵灵儿，如今已经16岁了。
　　而就在苏梦昏迷期间，林青儿发现了拜月教主的惊天阴谋，说这是她的责任，然后就回了南诏。
　　灵月宫主因为担心林青儿的安危，不久后也去了南诏，从此两人了无音讯，照顾苏梦的任务落到了姜嬷嬷一人身上。
　　听完讲述，苏梦不由微微皱眉：怎么感觉好像又回到了原轨？
　　要不是她常年穿越到各种梦中世界，都要相信真有什么大宇宙意志，世界线修正之类的东西了。
　　服侍苏梦起来后，姜嬷嬷就去准备食物了。小姐毕竟昏迷了三年，她准备去弄些清粥小菜。
　　姜嬷嬷这一走，苏梦终于有时间看看自己的情况了。
　　惯例召唤出水镜，女孩穿着一件标准的素色短袖上衣，露出两只洁白的手臂，下身则是一条白色的长裤，果然是赵灵儿。
　　三年时间，赵灵儿乌黑的秀发已经长到腰际，并用青色的丝带扎成双马尾，是刚才起来时姜嬷嬷帮她扎的。
　　现实里苏梦的头发还从来没这么长过，更没扎过双马尾，所以下意识把玩了一会。
　　不知道是不是昏睡了三年的关系，镜中女孩的样子和苏梦记忆中的变化并不大，样貌和气质都十分稚嫩。明明16岁了，但如果单看五官的话，说13、4岁也有人信。
　　这么一想，苏梦突然就觉得原作中的李逍遥有点禽兽了……犯罪啊！
　　又一次穿越回曾经穿越过的世界，苏梦下意识研究起这其中是不是有什么原因或者规律？
　　难道和她在现实世界的经历有关？因为之前拍戏的时候，她就想到过女娲。
　　苏梦曾经在一次穿越中碰到过女娲，当时她就怀疑过那个世界是不是《仙剑》世界，因为不周山倒了以后，为了“补天”她和女娲一起制作过五灵珠。
　　但除了五灵珠这个线索外，其他一些地方和她知道的《仙剑》又不太一样，所以苏梦也不是很肯定。
　　想着，她干脆使用“千里眼”寻找了一下女娲的踪迹，结果什么也没找到。
　　思考了会，苏梦又用“千里眼”查看起林青儿和灵月宫主的位置，然而依然什么也没有。
　　……
　　为了让姜嬷嬷放心，苏梦乖乖在灵月宫住了几天，表现出一副慢慢恢复的样子。
　　这天，姜嬷嬷找到苏梦，说今天是苗族祭祀的日子，需要沐浴更衣祭拜。
　　刚好前年在灵月宫发现了一个天然温泉，苏梦可以去那里沐浴。
　　苏梦：“……”
　　这剧情怎么听着有点耳熟？
　　苏梦记得李逍遥所在的小渔村就在仙灵岛旁边，于是用“千里眼”扫了眼。
　　果然就发现一个样貌清秀，穿着还算正常，但很中二的披了个披风的少年，正焦急的和船家说话，表示想去仙灵岛。
　　别说李逍遥很可能会和剧情中一样偷偷跑来，就算周围真没人，苏梦也没有露天洗澡的习惯。
　　不过为了应付姜嬷嬷她还是去了温泉，本着不浪费的原则，干脆坐到温泉边一边泡脚一边开起了小差。
　　回忆第一次玩《仙剑》时的情景，她当时真的感动得一塌糊涂，但现在自己穿越成赵灵儿，就又不一样了。
　　总觉得……有点怪？
　　最开始的时候，赵灵儿为什么会喜欢上李逍遥？
　　单纯就剧情而言，那段不就是天仙配吗？
　　在之前完全没有任何感情基础的前提下，赵灵儿为什么就对李逍遥一见钟情了？
　　总感觉喜欢得有点莫名其妙，难道就因为李逍遥看了她身子？
　　还有就是游戏中姥姥的态度，人家把你家小姐都看光了，还骗了你们岛上的灵药。
　　你不把人家吊起来打也就算了，提出的条件竟然是要两人成亲，而且当天晚上就洞房花烛……
　　苏梦实在想不通，至少她认识的姜嬷嬷绝对做不出这种事来。
　　难道这个世界真有天意？
　　苏梦不由抬头看向天空，她不相信什么大宇宙意志之类的东西，但当初和女娲一起生活时，却真实接触过天道。
　　于是，对着天空，苏梦突然开口道：“是不是你？”
　　没有回音。
　　“在吗？”
　　还是没有回音。
　　“是我，还记得吗？”
　　依然没有回音。
　　算了，反正那只是游戏里的剧情，想这么多也没意思。
　　收回思绪，苏梦又用“千里眼”看了下，之前那个疑似是李逍遥的毛头小子已经上了仙灵岛，正拿着一把好像玩具的木剑偷偷摸摸往这边来。

第五十章 李逍遥的幻灭
　　李逍遥从小父母双亡，是由婶婶养大的。
　　婶婶虽然平时严厉了点，而且非常不支持他的“大侠梦”，但在李逍遥心中，婶婶还是犹如父母般的存在。
　　而就在昨天，婶婶突然病倒了，村里的洪大夫说生还机会很渺茫。
　　李逍遥自然不能接受这个事实，他还想着以后闯出一番事业后好好孝顺婶婶呢，怎么能子欲养而亲不在？
　　就在这时，隔壁的王小虎给他出了个点子，可以去仙灵岛找仙女姐姐要仙丹救婶婶。
　　仙灵岛就在小渔村旁边，乘船片刻便可到达，不过岛上经常传出灵异，所以村里的人几乎都不会去。
　　但现在情况危急，李逍遥也顾不得那么多，只能死马当活马医试一试了。
　　就在他准备出发时，又得到酒馆里苗人的指点，说是仙灵岛中央有座水月宫，里面住着精于炼丹的仙姑，但宫外被设下了迷阵，普通人根本无法进入。
　　除非用破天锤将阵中的六具阿修罗神像逐一敲碎，迷阵中央才会出现一块发亮的石板，踏上石板通路自会浮现。
　　于是，李逍遥吃了苗人给的据说可以防止瘴气的丹药，拿着破天锤还有平时当大侠时用的“小木剑”就出发了，找到村里的张四哥，在他的帮助下渡船到了仙灵岛。
　　按照苗人说的，李逍遥用破天锤打破了六座石象，果然成功进到了岛内。
　　穿过一片小树林后，李逍遥远远就看到池塘边坐着一位少女，虽然还不真确，但已是极美。
　　这种地方，如此貌美的姑娘……莫非真是仙女？
　　又走近了几步，李逍遥躲到一块石头后面偷看，这次终于看清了，少女一身灵气，仿佛天上下来的仙女，正在池边……洗脚？
　　不仅如此，少女的上半身还非常不雅的，极其懒散的斜靠在旁边的树上，浑身散发着一种违和的气质。
　　这股气质让李逍遥莫名有点熟悉，他家是开酒馆的，平时偶尔会去厨房帮婶婶的忙，厨房后面草篓里的咸鱼，给他的感觉就和现在很像。
　　李逍遥今年十九岁，正值青春年少，虽说此行是来求药的，但听说岛上有仙女，心中难免还是有些遐想的。
　　但现在真见到了，怎么说呢……总有种幻想破灭的感觉？
　　因为等得太无聊苏梦都开始装死了，见李逍遥终于到了，便朝石头后面喊道：“来都来了，躲什么躲？”
　　行踪被发现，李逍遥老实的从石头后面走了出来。
　　苏梦则一直盯着他在看：这就是李逍遥啊！
　　虽然之前已经用“千里眼”看过了，但亲眼看到又是另一番感觉。
　　如果是以前，她肯定还会稍微感概一下，原来李逍遥真人是这样的。但经历了这么多世界，她现在已经很淡然了，主角就主角呗！
　　李逍遥被苏梦看得有些不好意思，说道：“仙女姐……仙女妹妹，我是来求药的。”
　　他本来是准备称呼苏梦仙女姐姐的，但看对方年龄明显比自己小，于是又临时改口成了仙女妹妹。
　　苏梦却莫名觉得这个称呼有点熟悉，想了半天终于想起来了，怪异的看向李逍遥：其实你姓段吧？
　　“你把我们岛上的阵法破坏了，现在还好意思找我求药？”
　　李逍遥连忙解释道：“小的是为了求仙丹灵药医治婶婶才出此下策，仙女妹妹你这么温柔、可爱、心地善良一定可以理解的。只要仙女妹妹愿意大发慈悲救我婶婶一命，小的愿意接受任何惩罚。”
　　其实，阵法被破坏苏梦根本无所谓，只是随口一说而已，要不然她刚才也不会任由李逍遥乱来了。
　　仙灵岛上的阵法实在太弱了，李逍遥一个普通人拿着把破锤子就能随便破解了。现在被破坏了，正好可以重新布置一下。
　　当然，回去后还得跟姜麽麽说声，不然新阵法把姜麽麽关外面就尴尬了。
　　李逍遥一直在偷偷注意苏梦的表情，这家伙鬼机灵的很，看出苏梦并没有真正生气，立刻又嬉皮笑脸起来：“小的听说仙灵岛上的仙女不仅美丽可爱，而且大慈大悲，一定不会见死不救的，求仙女妹妹赐下仙丹。”
　　他口中的仙丹，真名叫紫金丹，是灵月宫主炼制的丹药，放在当下的背景来说算是很珍贵的东西了。
　　但苏梦曾经穿越到过《西游记》的世界，和孙悟空一起把太上老君的仙丹当糖嗑过，所以感觉也就那样了。
　　在原剧情中，赵灵儿是带着李逍遥一起偷偷拿的丹药。
　　但现在却不一样，因为林青儿还活着的关系，姜麽麽的身份更像是下人而不是长辈，所以对苏梦的管束力并不是很高。
　　因为来之前猜到可能是这段剧情了，苏梦随手拿了一颗紫金丹。
　　不过她并没有直接交给李逍遥，倒不是故意刁难对方，只是想先问一下李逍遥他婶婶的症状。
　　虽然在原剧情中李逍遥的婶婶确实是吃紫金丹好的，但这里又不是游戏，而是真实的世界，吃药讲究对症入药，所以还是问清楚比较好。
　　李逍遥虽然不通药理，但找大夫给婶婶看过，把大夫的话重复一遍还是没问题的，倒也算对答如流。
　　听完，苏梦心里已经有数了，还真就正好在紫金丹的疗效范围内……又是巧合吗？
　　随手将丹药丢给李逍遥：“让你婶婶服下这颗紫金丹，再睡几个时辰就会好起来了。”
　　李逍遥忙不迭的接过，连连感激道：“仙女妹妹的大恩大德，我……我真不知该如何报答。”
　　“不要再叫仙女妹妹了，我不是仙女，也不是你妹妹。”
　　说完，苏梦默默看了看自己的某个技能：
　　（葫芦大圣：妖族声望+1，仙族声望+1；使用葫芦作为武器时战斗评价+1，晕眩几率+40%。若击中头部时，暴击+100%，若目标是光头，暴击再+100%。种族判定可被判定为仙女，气质+1。）
　　李逍遥自然不知道苏梦在想什么，惊讶道：“不是仙女？难道……你……你是菩萨娘娘！？”
　　“……也不是，你纠结这干什么，不是赶着救你婶婶吗？”
　　“啊，对……对！那……我走了？”
　　苏梦像赶苍蝇一样的挥了挥手：“快走，快走！”
　　就这样，李逍遥全程懵逼的离开了，总感觉和自己想象中的有点不一样，不过总算是求到了仙丹。
　　直到跑到岸边，他才有些懊恼的挠了挠头：忘记问仙女妹妹的名字了。
　　……
　　晚上。
　　勉强吃完姜麽麽准备的百合红枣粥，苏梦突然想起一件事来，如果没记错的话，按照剧情李逍遥今天晚上好像就会去找酒剑仙。
　　虽然用“千里眼”也可以远程看戏，但这么经典的场景，不亲眼目睹的话未免有点可惜了。
　　于是，苏梦溜了……

第五十一章 酒（pia）剑仙
　　酒剑仙传授李逍遥剑法的地方就在十里坡的山神庙，这个苏梦记得十分清楚，因为十里坡可是个很有名的地方。
　　开启“黑豹”化为一道暗影，不消片刻功夫她便从仙灵岛来到了十里坡的山神庙，然而一个人也没有。
　　来早了，李逍遥和酒剑仙还没到？
　　苏梦用“千里眼”看了看李逍遥的位置，这货正在自家的酒馆里，他婶婶已经好了，两人正在那扯皮。
　　看那样子，李逍遥似乎完全没有要偷偷跑出来的意图。
　　难道是因为蝴蝶效应剧情改变了？
　　苏梦思索了一会，突然反应过来不是剧情问题，而是时间不对。
　　在她的记忆中，李逍遥是在从仙灵岛回去的当天晚上找的酒剑仙。
　　可问题是，原剧情中李逍遥在仙灵岛待了一天一夜，和赵灵儿成亲，洞房花烛。
　　也是苦了带他来仙灵岛的张四哥，里面李逍遥在成亲结婚，张四哥则在船里等了一个晚上。
　　但现在，苏梦直接就把李逍遥打发回去了，根本没有耗费一天一夜，所以李逍遥和酒剑仙约定的时间应该是明天晚上才对。
　　就在苏梦思考的时候，她背后突然燃起一团蓝色的幽火。
　　大半夜的，又是在荒山野庙中，普通人看到这一幕估计早就大喊一声“鬼啊！”，然后吓得屁滚尿流了。
　　但苏梦……她此时正因为白跑一趟郁闷，就看到一只灯笼幽魂想从背后袭击自己，想都没想直接就用混沌魔力把对方给“捏”没了。
　　目光又在山神庙里扫了一圈，身体再次化为暗影，苏梦有些郁闷的离开了。
　　不久后，山神庙角落的一张草席突然动了动，从下面坐起来一个人。
　　此人是一个留着山羊胡，身着邋遢道袍的中年人。不是别人，正是苏梦要找的酒剑仙。
　　别人睡觉是睡在草席上，他却是睡在草席下，因为常年醉得黑白颠倒，草席盖身上可以挡太阳。
　　苏梦刚到山神庙时酒剑仙其实就已经被惊醒了，但他司徒钟可不是白被人叫酒剑仙的，独创的“挺尸大法”独步天下，往那一躺谁都别想发现他。
　　不然他每天喝得乱醉如泥的哪能活到今天？早被仇家剁碎了！
　　看着苏梦离去的方向，酒剑仙眼色凝重：来无影去无踪的身法，还有那虚空幻灭的本领，天下什么时候又出了这么个煞星？
　　等此间事了了，得赶快回蜀山把这事告诉掌门师兄才行。
　　说起来也有些好笑，他昨天酒瘾突然上来了浑身没劲，就跑到酒馆门前讨酒喝，得了个毛头小子一瓶酒的好处。
　　那酒虽然是掺了水的酸酒，但他酒剑仙何许人也，一生从不亏欠任何人，所以就决定教那小子一式剑招，算是回报对方的赐酒之恩。
　　两人约定的时间是明天晚上，他已经美美喝了一顿，正准备一觉睡到明天晚上的，没想到这才睡到一半就被吓醒了……真是作孽啊！
　　另一边，苏梦一回到仙灵岛就碰到姜麽麽来找她。
　　苏梦还以为自己偷溜出去的事被发现了，幸好姜麽麽解释的快，原来是就在刚才有群苗人入侵仙灵岛，还好苏梦重新布置了阵法，把这群人全困在了阵法里。
　　这群苗人，准确点说是黑苗人，正是之前给李逍遥破天锤，蛊惑他来仙灵岛上求药的那群苗人。
　　他们看李逍遥成功求得了灵药，便肯定仙灵岛上的机关阵法已经被破天锤破坏了，于是趁夜发动了突袭，哪知道阵法都被苏梦重新换过了。
　　值得一提的是，苏梦使用的阵法是以逍遥派奇门遁甲为基础，配合菩提老祖的道家典籍布置的，没有死门也没有生门，苗人们被困在里面被虐得死去活来。
　　姜麽麽也是个狠人，在外面看了半天戏，一直到觉得差不多了才按苏梦说的方法进去，把几人捞出来然后捆得结结实实，每人嘴巴里还附赠了一块臭抹布。
　　……
　　第二天，夜黑风高，三更时分。
　　李逍遥如约来到十里坡的山神庙，酒剑仙随便耍了几招就把他征服了。
　　李逍遥从小的梦想就是像父亲李三思那样仗剑江湖、惩恶扬善，闯出一番声名，令世人尊敬。
　　现在见酒剑仙明显是世外高人，当下就想拜对方为师。
　　另一边，酒剑仙则震惊于李逍遥的天赋。
　　他本来只准备随便传几招保命的剑招给对方，后面的“万剑诀”完全就是为了装B用的，没想到这小子看一遍就从中领悟了他们蜀山派入门必修的“御剑术”。
　　此子天赋竟恐怖如斯，性格也算对他胃口，收为弟子倒也不失为一件美事。
　　可惜他一生漂泊惯了，不想收个徒弟成为累赘，所以拒绝了李逍遥的拜师。
　　李逍遥自然是又使出了他的死皮赖脸功夫：“前辈~求求您……晚辈愿意孝敬您下半辈子，跟随您行侠仗义、云游四海……”
　　不等他说完，酒剑仙就打断道：“你学此一招剑法，已一生受用无穷，你我缘尽于此，回家去吧！”
　　“可……可是前辈，我还不知道您尊姓大名呢！”
　　酒剑仙心情愉悦的摸着自己的胡子，对于李逍遥恭敬的态度还是很受用的，随后一步踏出。
　　李逍遥只觉眼前一花，酒剑仙已腾空而起御剑飞行到了万丈高空，当真是扶摇直上九万里。
　　接着，天地间传来宏亮的声音，豪迈而不羁：
　　“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”
　　月光的照耀下，空中的人影潇洒无比，飘然而去。
　　李逍遥看得不禁悠然神往，忍不住在心里感叹到：前辈果然是神仙中人！
　　朗诗声还在继续：
　　“一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒……PIA！”
　　只听“pia”的一声，已经飘然远去，肉眼只能看到一个小点的酒剑仙，突然好像被拍飞的苍蝇一样极速摔了下来，正好落到他刚才腾空而起的地方，砸出一个小坑。
　　片刻后，坑洞里传出一个虚弱的声音：“……剑仙。”

第五十二章 拜师逍遥
　　片刻后，坑洞里传出一个虚弱的声音：“……剑仙。”
　　李逍遥都傻了，完全不知道发生了什么，但听到呼声还是本能的跑近坑洞想把酒剑仙拉出来。
　　就在这时，暗影降临，随后逐渐变成一位少女，正是苏梦。
　　她此时的气质非常矛盾：一方面，漂亮的五官加双马尾的组合给人一种充满灵气的感觉；另一方面，周身缓缓消散的暗影，却又透着一丝危险和诱惑。
　　李逍遥不禁警惕的看向苏梦，问道：“你是谁？”
　　“你不认识我了？”
　　“什么？”
　　苏梦愣了下反应过来，李逍遥是吃了苗人给的忘忧散才去的仙灵岛，此时应该是药力发作忘记了这两天的事情。
　　“哦，那没事了，认错人了。”
　　“蛤？”
　　苏梦的反应搞得李逍遥有点懵，但也正因如此，他心中的警惕反而消去了不少，总觉得眼前的姑娘不应该是坏人。
　　就在两人说话的时间，酒剑仙已经自力更生从坑里爬了出来。
　　别看他平时总是一副醉生梦死的样子，其实心里比谁都清醒。他并没有受多大伤，之前只是在坑洞里思考人生而已。
　　昨天苏梦就来过一次山神庙，今天又来，加上刚才和李逍遥的对话内容，酒剑仙心中已经有了一个大致的猜测。
　　他捂着额头上肿得老大的包，貌似愤怒的说道：“你这女娃娃好没礼貌，哪有上来就朝人头打的？”
　　“对不起习惯了，我偶然路过此地，看到前辈剑法精妙，忍不住就想请教一下。”
　　酒剑仙闻言瞪大了眼睛：“有你这么请教的吗？”
　　苏梦点了点头，诚恳道：“有啊，我都是这么请教的。”
　　酒剑仙：“……”
　　其实苏梦只是来观摩名场景的，所以开始都躲角落在看戏。
　　之所以突然出现，是因为酒剑仙刚才教李逍遥时，她稍微也被动偷学到了一点御剑术的皮毛。
　　说白了，御剑术就是远程操控剑的一种手法，苏梦直接用念力就可以做到。
　　但实验了一下后，苏梦却发现并不一样。念力只是简单的远程控制物品，御剑术御使剑的时候却可以携带剑意。
　　剑意对一套剑法来说是非常重要的，比如“圣灵剑法”，因为独孤剑追求完美，所以不仅招式中饱含了他毕生所学极尽完美，剑意也充满了一种上天下地唯我独尊之意。
　　也就是说，如果学会了御剑术，就可以远程使用“圣灵剑法”了。
　　还有一个问题，御剑术怎么看都算是法术，而苏梦之前在《西游记》世界跟随菩提祖师学习时，怎么也学不了法术，但御剑术却只是听一遍就几乎学会了。
　　还有“初级符咒精通”这个技能，也是她上次穿越成赵灵儿学会的。
　　似乎《仙剑》世界的法术就可以学，《西游记》世界的就不行，也不知道是什么原理。
　　出于好奇，所以苏梦才想请教一下酒剑仙。
　　其实她也有委婉一点的方法，但谁叫酒剑仙想在李逍遥面前装B呢，又是朗诗又是御剑飞行的。
　　苏梦回过神来的时候酒剑仙已经御剑飞行到不知道多远了，怕对方就这么跑了，她才开启“黑豹”追了上去，然后一巴掌把酒剑仙拍下去的。
　　“御剑术是我蜀山的不传之秘，恕老夫无法教导姑娘。”
　　“那你又教他？”苏梦指了指李逍遥。
　　“我教这小子是因为要报恩。”
　　“所以你们蜀山不传之秘的价值约等于一瓶掺水的假酒？”
　　李逍遥闻言脸顿时涨得通红，怎么他们家酒馆酒里掺水的事人人都知道？
　　酒剑仙正要反驳，苏梦又说道：“既然如此，那我也用酒跟你换吧。”随后背诵了一段文字。
　　酒剑仙本来还准备拒绝苏梦的，听到苏梦背诵的东西后身体一下就停住了。
　　苏梦不喝酒，但是却会酿酒，确切点说是知道不少酿酒的知识，都是在逍遥派一本名叫《酒经》的藏书上看到。当时在飘渺峰无聊，她没事就看看各种杂书，记下了不少。
　　“你背的难道是……传说中由杜康所著，失传已久的《酒经》？！”
　　出乎苏梦的意料，酒剑仙好像听过《酒经》，而且还大有来头的样子，这样更好：“怎么样，你教我一点你们蜀山派的剑法，我就把《酒经》全文告诉你。”
　　酒剑仙心念急转，对方明显非常厉害，至少比他厉害，学了他们蜀山派的一些皮毛也无所谓。
　　他刚才说什么不传之秘，当然是随口编的，不然也不可能随便传给李逍遥了。
　　最终，酒剑仙大手一拍，决定道：“三天，我最多教你三天，你能学到多少是你的机缘，事后你把《酒经》给我。”
　　“没问题。”
　　……
　　第二天，三更时分，依然是十里坡的山神庙。
　　酒剑仙指着不请自来的李逍遥问道：“我只答应教你一个人，这小子是怎么回事？”
　　苏梦无辜道：“我也不知道啊！”
　　昨天苏梦和酒剑仙的对话李逍遥全听到了，他自然可能错过这么好的机会，所以晚上就又偷跑了出来，准备蹭课。
　　“那老夫不教了，反正三天时间一到老夫就回蜀山。”
　　听他这么说，苏梦还没急李逍遥倒是先急了，眼珠子咕噜咕噜的直转，然后突然跑到苏梦面前行了个大礼，恬不知耻的说道：“仙女姐姐，请收小的为徒！”
　　苏梦莫名其妙的看着李逍遥，不明白这家伙在搞什么。而且前天还是仙女妹妹的，怎么今天就成仙女姐姐了？
　　李逍遥不停的冲苏梦挤眉弄眼，可惜和酒剑仙一样，苏梦也没有收徒弟的打算。
　　但怎么说呢……毕竟玩过仙剑的游戏，她对李逍遥这个角色还是有点好感的。
　　观察了一会，苏梦突然发现李逍遥好像还真蛮符合逍遥派的收徒规矩的，天赋惊人，长得也算达标，甚至就连名字都和逍遥派颇为有缘。
　　于是苏梦考虑了会，说道：“我不想收徒弟，不过可以代师门收你为徒，以后你就算我师门的第四代弟子。”
　　“不知仙女姐姐是何门派？”李逍遥连问道，旁边的酒剑仙也竖起了耳朵。
　　“逍遥派。”
　　酒剑仙想了半天也没想到逍遥派是哪个门派，难道是自己孤陋寡闻了？
　　李逍遥的想法就简单多了：“逍遥派……这名字好啊！”
　　苏梦默默斜了他一眼：可不好吗，搞得好像是你创立的一样。

第五十三章 一滴不剩
　　就这样，在李逍遥的死皮赖脸下，苏梦暂时将他收为了一名逍遥派的记名弟子。
　　酒剑仙见此情景，也懒得再为难李逍遥，干脆两个一起教了。
　　用李逍遥的话说就是：“你教了仙女师傅，仙女师傅也会教我，还不如一起教了。”
　　其实要不是酒剑仙妥协的快，苏梦当时肯定会回句：“不，我不会教你的”。
　　总之，最后就变成了酒剑仙教苏梦和李逍遥两个人。
　　不过苏梦白天要在仙灵岛做样子，所以只能晚上来山神庙学，说是三天其实满打满算也就一天多。
　　酒剑仙会答应也有一部分这方面的原因，一天多的时间能学多少？
　　然而很快他就发现自己错了，才教到第二天就有种被掏空的感觉。
　　苏梦的记忆力非常好，什么东西只说一遍就记下了。
　　李逍遥的记性虽然一般，但天赋和领悟力却变态到夸张，给他详细讲解一遍御剑术的原理，竟然就能摸到“万剑诀”的诀窍了。
　　等到第三天的时候，酒剑仙发现自己竟然已经没什么可以教的了。
　　实在是教自闭了，于是第三天教到一半的时候他就准备开溜。
　　“还没满三天呢。”
　　“我酒瘾犯了，去买点酒喝，回来再教你们。”
　　酒剑仙哭丧着脸，拿出别在腰间的葫芦，打开盖子倒过来摇了摇：“你看，真的一滴都不剩了。”
　　两人正说着，背后突然响起李逍遥的声音：“小心！”
　　他正在练习酒剑仙教的东西，结果意外召唤出剑神。
　　只见一个须发皆白身着白袍的老者虚影双手向前一挥，身后便出现无数剑影，万剑齐发的向苏梦和酒剑仙的方向射去。
　　苏梦站在原地没动，正好可以试试这两天的成果，心念一动，便用御剑术控制了李逍遥的那把玩具木剑，只见木剑在空中凌空一划，正是圣灵剑法中的“剑一”。
　　成千上万的剑影瞬间崩解，老者虚影也随之涣散。
　　不知道为什么，用御剑术使出来的圣灵剑法，威力似乎比原版更大。
　　以苏梦的角度，圣灵剑法的前十八式其实都很弱，从十九式才开始强一点，真正拿得出手还是只有“剑廿三”，不然《风云》中独孤剑也不会被无名各种虐了。
　　然而就算如此，还是一个“剑一”就把李逍遥的剑神化解了，这其中一方面有苏梦和李逍遥实力差距的原因，另一方面也是因为御剑术似乎有增强威力的作用。
　　不知道用御剑术远程使用“剑廿三”会是什么样？
　　苏梦试着在脑海中想象了一下，感觉有点像丢原子弹，所以就没尝试了。
　　释放完剑神的李逍遥大口喘着气，脸色惨白，跪到地上昏死了过去。
　　酒剑仙检查了一下，说是使用超出自己能力的力量，所以脱力昏了，恢复一下就好了。
　　苏梦点头表示明白：就是MP没了嘛。
　　看着昏迷的李逍遥，酒剑仙不由感慨道：“之前我说这小子天赋恐怖，看来还说少了。这哪是恐怖，简直就是妖孽，竟然光靠领悟就使出了我根本没教过的剑神。”
　　苏梦听了在心里吐槽到：你当人家主角是白当的？这还是真实世界，如果是在游戏里，根本不需要你教，他就可以自己升级学会剑神了。
　　想到这里，苏梦的目光变得有些怪异，扫过昏迷中的李逍遥，这算不算达成了“十里坡剑神”的成就？
　　趁着李逍遥昏迷期间，苏梦索性和酒剑仙聊了起来，酒剑仙因为想逃课也很乐意。
　　“刚才李逍遥召唤的真是剑神？”
　　酒剑仙有问必答道：“当然是假的，各系法术到了最高阶都会被称为神，比如火神、雷神之类。传说他们的真身其实是天地初开之时女娲大人封印的魔兽，这事众说纷纭也不知道是真是假，不过剑神我倒是知道，是我们蜀山造出来的。”
　　苏梦闻言心中一动，酒剑仙透露出来的信息和她当初的经历倒是有点相似，难道女娲那个世界真是《仙剑》世界？
　　如果是的话，那女娲现在在哪？这些年又发生了什么？
　　……
　　三天时间很快就过去了，酒剑仙教的东西苏梦几乎学了个全，但不知道为什么就是学不会剑神。
　　不过也无所谓，她最开始的目的本来就只是学御剑术远程使用圣灵剑法。酒剑仙自己非要说个三天，她就顺便多学了点。
　　仙灵岛上，姜麽麽也利用这三天时间好好审问了一番来犯的苗人。
　　开始的时候苗人们还是很硬气的，表示就算打死他们，他们也不会说。
　　然而，姜麽麽可不是什么善茬，她虽然只是一名侍女，但多年的逃亡生涯，早就锻炼出一身本领以及狠辣的性格。
　　三天时间，苗人们就真香的全招了。他们是奉黑苗王的命令来接回小公主的，再其他的事就真不知道了。
　　姜麽麽忍不住冷哼一声：接？就这么个接法？
　　要不是小姐临时更换了法阵，后果简直不堪设想。趁着夜色，这帮人怕不是要把灵月宫屠个干净。
　　其实早在这次刚穿越来时，苏梦就用“千里眼”查看过林青儿还有灵月宫主的下落，其中南诏和拜月教主自然是重点。
　　然而通过“千里眼”看到的情景，拜月教主似乎也不知道两人的下落。
　　现在黑苗人全招了，倒是给了苏梦一个理由不用继续待在仙灵岛了，她要去南诏找林青儿。
　　当然，除此之外还有一个原因，那就是她想看看能不能找到女娲。虽说起码已经过去了几千年，机会渺茫，但能找到一些线索也是好的啊！
　　姜麽麽自然不同意：“小姐，你不能去，太危险了！”
　　“姜麽麽放心，我最近获得了一点奇遇，碰见一个世外高人，他教了我很多厉害的法术，你看！”
　　说着，苏梦便随便用御剑术丢了个“剑一”，直接就把姜麽麽震得说不出话了。
　　又是一番轻言细语，姜麽麽终于勉强被说服：“那我跟小姐一起去。”
　　“不行，你要留在水月宫。我修改了岛上的阵法，如果我去的时候母亲还有师傅回来了，你又不在的话，她们肯定会被困在阵中出不来。”
　　“……”姜麽麽只觉得小姐说的好有道理，一时竟无言以对。
　　于是，苏梦独自一人去南诏国的事就这么定了下来。
　　谁知李逍遥知道后表示也要去，其实他根本无所谓去哪，就是想出去见一番世面，顺便跟苏梦学艺。
　　至于李逍遥的婶婶，经过一场大病后她似乎想开了许多，竟然不再阻止李逍遥的大侠梦，同意他出去闯一闯了。
　　在这点上，苏梦其实是比较赞同“父母在不远游”的，特别是李逍遥的婶婶大病刚过，李逍遥都体会过“子欲养而亲不在”了，没想到心立刻又飞出去了。
　　不过这到底是别人的家事，苏梦自然不会多嘴。人家婶婶都赞成，她一个外人有什么好说的？
　　既然都收李逍遥为逍遥派的记名弟子了，教点逍遥派的绝学也是应该的，跟着就跟着吧。
　　因为三天时间已到，按照之前说好的，临行前苏梦又抄录了一份《酒经》交给酒剑仙。
　　酒剑仙是那种很看重承诺的人，谁叫自己之前嘴贱说了个三天呢？无论如何，现在终于是苦尽甘来，拿到《酒经》可以回蜀山了。
　　要不是有外人来，他恐怕已经激动得泪流满面了。
　　就在这时，背后突然响起少女的声音，很清脆很好听，如阳春三月和煦的微风：“前辈请留步。”

第五十四章 林月如
　　“前辈请留步。”
　　本来还心情愉悦的酒剑仙下意识停下了脚步，全身汗毛都竖了起来，戒备道：“干什么？”
　　苏梦伸出小手，真诚道：“前辈能把你的葫芦借给我们吗？”
　　这里说的葫芦，正是酒剑仙之前拿出来展示“一滴也不剩”的那个葫芦。它其实是件法宝，内有乾坤，可以源源不断的装酒，还能变大载人飞行。
　　酒剑仙想都没想断然拒绝道：“不借！”
　　“就借一下，等到了南诏就还你，反正这葫芦你也没用。”
　　苏梦劝说道，然后又分析了一下，酒剑仙可以御剑飞行，速度比葫芦快多了。至于装酒这个功能，对方平时有酒就喝，葫芦里常年是空的，不然也不会跑到李逍遥家的酒馆门口讨酒喝了。
　　酒剑仙只觉得对方分析的好有道理，如果喝了酒肯定就答应对方了，幸好他此时清醒的很：“这葫芦是我的东西，你管它在我这里有没用，我说不借就不借！”
　　“那前辈这次回蜀山带我们一程总可以吧，送到蜀山之后的路我们自己走。相识一场，前辈总不会也要拒绝吧？”
　　“这……好吧！”
　　苏梦的想法其实很简单，借到葫芦最好，她对葫芦还是挺亲切的。
　　借不到就要酒剑仙送一下，谁叫李逍遥突然要掺和进来，带着这个累赘去南诏太麻烦了，有顺风葫芦干嘛不坐？
　　还有一点就是，苏梦也想去蜀山看看，蜀山剑派号称人界最大修仙门派，也许能找到女娲的线索。
　　……
　　因为葫芦的形状，几人坐在葫芦上还是很舒服的。
　　趁着御葫飞行的时间，李逍遥打开了临行前婶婶给他的包裹，一般来说都会放些干粮和盘缠吧，也不知道婶婶会给多少？
　　满心期待的打开包裹，李逍遥的表情瞬间变成了失望，竟然只有500文。
　　又翻找了一下：两瓶金创药、一双绣花鞋、一只玉镯、一柄铁剑和一纸手卷。
　　金创药能理解，可绣花鞋和玉镯是什么鬼？
　　想到什么，李逍遥偷偷看了一眼苏梦，脸上一红，自己就随口一说，婶婶在乱想什么啊！连忙把这两件东西塞到包裹的最下面。
　　拿出铁剑和手卷，铁剑已经生锈明显有些年头，难道是父亲当年使用的佩剑？
　　李逍遥不禁一阵激动，父亲李三思一直是他的偶像。
　　难道这手卷也和父母有关？
　　李逍遥迫不及待打开手卷，果然是父亲留给他的，上面记载了两门武功，分别是飞龙探云手和冰心诀。
　　“仙女师傅，你看。”
　　“说了多少次，不要叫我仙女！”
　　说归说，苏梦还是过去看了看，在发现手卷上写的是飞龙探月手的修炼方法后立刻收回了目光，飞龙探云手是李逍遥的家传学习。
　　李逍遥：“师傅没事的，你学会了好教我嘛！”
　　苏梦也不是迂腐的人，当事人都这么说了，她便记了下来，准备有时间再研究。
　　飞龙探云手说是一门武功，其实作用是在和人打架的时候偷东西。
　　冰心诀则更像是法术，苏梦很早前就会了，是上次穿越来时青儿妈妈教的，变成技能升级后甚至可以解除“黑暗料理”的特殊效果。
　　而手卷上记录的冰心诀却只能解除麻痹、催眠、疯魔和咒封，但是看功法原理又是一样的。
　　为什么李三思也会冰心诀，这里面有什么渊源？还是说冰心诀其实就是个烂大街的法术？
　　正想着，苏梦突然发现周围的风景有些熟悉，不禁问道：“我们到哪了？”
　　酒剑仙看了看，回答道：“应该是西湖吧？”
　　小渔村在余杭，旁边就是西湖。
　　似乎是想欣赏下西湖的美景，酒剑仙刻意降低了飞行速度，又下降了不少高度。
　　西湖啊……
　　苏梦突然问道：“西湖有雷峰塔吗？”
　　酒剑仙行走江湖多年，可以说是见识广博，略微思索了一会便摇头道：“没听过。”
　　“哦……”
　　就在这时，飘起了朦胧的小雨，宛如给西湖蒙上了一层神秘的面纱。
　　酒剑仙喝了口酒，闭着眼摇头晃脑的品味了一下：“都说晴西湖不如雨西湖，如此美景，正是喝酒的好时候啊！”
　　苏梦没有理会他，看着沿途的风景，不知不觉哼起一首小调。
　　李逍遥：“师傅，你哼的什么，好好听！”
　　苏梦似乎没有听到他的问话，若有若无的继续哼着曲子。
　　见状，李逍遥识趣的没有再问。
　　过了一会，天空中没有再下雨了。不是雨停了，而是三人已经离开了杭州地界。
　　好像是看到什么，李逍遥突然指着下面说道：“那是什么？”
　　顺着她手指的方向，苏梦和酒剑仙也看到了，一名紫衫少女把两个人绑在树上，正手拿皮鞭抽打两人。
　　苏梦心中一动：林月如？
　　他们跟酒剑仙在十里坡学习了三天，然后又是坐的葫芦，和原剧情可以说已经产生了很大的变化，没想到这样也能碰到？
　　苏梦不由看了眼李逍遥，难道真是命中注定的姻缘？
　　于是她想了想，说道：“去看看吧。”
　　李逍遥猛点头，那紫衫少女明显在欺凌弱小，身为大侠当然要路见不平拔刀相助。
　　酒剑仙也没意见，虽然他想快点到蜀山然后摆脱两人，但碰到这种事还是会管管的。
　　为了避免不必要的麻烦，酒剑仙控制葫芦降低到差不多的高度后几人就跳了下去。
　　李逍遥最急，一个箭步就冲到了林月如身前：“这位大姐，他们犯了什么错为什么要这样打他们？”
　　林月如回头看向李逍遥，神色似乎有些不愉：“你才大姐，你全家都大姐！”
　　李逍遥：“……”
　　“噗……”苏梦强忍着笑意，毕竟是刚收的徒弟，她还是帮忙道，“这位姑娘，他们怎么得罪你了？”
　　李逍遥连忙凑到苏梦身旁，小声说了句：“谢谢师傅。”
　　目光看向苏梦，林月如回答道：“这两人是咱们家的丫鬟和长工，也不知道暗通款曲多久了，居然想要私奔！现在让我撞见了，自然该受罚！”
　　明明才刚吃完瘪，李逍遥却瞬间又恢复了：“这位大……姑娘，既然他们两情相悦，何不做个顺水人情撮合他们，岂不美事一桩？何必苦苦相逼呢？”
　　林月如斜了他一眼，吐出四个字：“关你P事？”
　　“蛤？”
　　见李逍遥一脸傻样，林月如又重复了一遍，并进行了一定的补充说明：“我管教自家下人，关你P事？”
　　“可下人也是人啊，你这打法会出人命的！”
　　“说的也有道理……”林月如微微点了点头，似乎是被李逍遥说服了。
　　然而下一刻，她就突然一甩长鞭，目光重新看向了苏梦：“想要我饶他们一命也行，打赢我我就饶了他们。”
　　正在一旁都做好准备看戏的苏梦：“？？？”

第五十五章 比武招亲
　　林月如一甩长鞭，目光重新看向苏梦：“想要我饶他们一命也行，打赢我我就饶了他们。”
　　站在一旁，都做好准备看戏的苏梦不由有些莫名其妙，关她什么事？
　　仿佛看出了她的疑惑，林月如解释道：“你不是他师傅吗？免得等会我打赢了这小子你又跑出来，还是一次解决比较简单。”
　　苏梦不由看了看李逍遥，这货正满面兴奋，就差把“打起来打起来”喊出来了。
　　酒剑仙也斜靠在一棵树旁，正咕噜咕噜的大口豪饮着，眼里充满了一种滑稽的笑意。
　　平时都是她当吃瓜群众的，这次怎么被抢了？
　　苏梦实在没兴趣比试，问道：“能认输吗？”
　　林月如斩钉截铁道：“不能。”说完长鞭就挥了出去。
　　苏梦轻松接住鞭子，轻轻一拉，林月如就一个踉跄差点跌倒。
　　“你！”林月如生气的抬头看去，却发现苏梦正似笑非笑的看着自己，不由霞飞双颊，“你笑什么？”
　　“我没笑。”
　　“明明笑了！”
　　“好吧，那可能是想到开心的事了。”
　　听到苏梦这明显逗自己玩的答案，林月如彻底恼羞成怒了，把长鞭往旁边一扔，拔出了腰间的佩剑。
　　“嗡——”伴随着淡淡的轻吟，宝剑出鞘，光听声音就知道是好剑。
　　林月如主动提出比试自然是有依仗的，她的父亲名叫林天南，是林家堡堡主，也是南武林盟主，一手家传的“剑指双绝”剑法耍得炉火纯青。
　　林月如天资聪颖，自幼便承袭了家传剑法，十三岁时已打遍苏州无敌手。
　　手中的宝剑更是父亲重金购得的名剑——“越女剑”。
　　相传秦时有位剑法超绝的少女，一剑便破了始皇政的三千近卫甲兵。
　　此剑便是以此命名，与他们家的家传绝学“剑指双绝”配合，威力无穷。
　　见状，苏梦叫了声：“小李子！”
　　叫李逍遥的话总觉得怪怪的，直接叫名字逍遥又感觉两人没熟到那份上，所以苏梦就折中想了“小李子”这个称呼。
　　李逍遥立刻会意，将自己的玩具木剑扔了过去。
　　见苏梦竟然要用一把木剑与自己对敌，林月如更生气了，一个纵劈便砍了过去。
　　苏梦举轻若重，抬手格挡。
　　“砰！”
　　木剑与越女剑碰撞在一起，竟发出如金石相击般的清脆声响。
　　之后，木剑就几乎全程贴在了越女剑上，因为对力道的牵引，林月如几次想要发力都无处可发。
　　几招下来，林月如哪还没发现对方的剑法远胜自己，此时的行为分明是在调戏她。
　　苏梦不知道林月如的想法，不然肯定会觉得很冤枉，普通比试随便玩玩不是很正常吗，难道要她丢发“剑一”过去？
　　一般来说，比试时发现技不如人，不是都会识趣的停下来吗？
　　然而很可惜，林月如并不是普通人，见剑法上赢不了，她突然将手伸进了胸口，掏出几枚铜币向苏梦射去——铜钱镖！
　　苏梦不由轻“咦”了一声，几枚铜钱自然不可能对她造成任何伤害，但问题是她竟然在这几枚铜钱上看到了一丝小李飞刀的影子。
　　说起来，当初玩游戏时她就对林月如的“乾坤一掷”技能印象深刻，真就是有钱可以为所欲为。
　　现在的林月如明显还不会乾坤一掷，铜钱镖应该是乾坤一掷的弱化版。
　　但即使如此，竟然能从中看到一丝小李飞刀的影子，也足以说明有多厉害了，也不知道林月如从哪学的？
　　不过两人才第一次见面，而且还在比试中，苏梦自然不可能问这种问题。
　　“还给你。”接住铜钱，苏梦随手就又扔了回去。
　　铜钱在空中划过一个优美的弧线，正好落到少女胸前，然后顺着衣襟滑了进去。
　　“啊！”林月如猝不及防，捂着胸口叫出声来，羞得满脸通红，“你……你给我等着，我记住你了！”然后就虎头蛇尾的跑了。
　　苏梦：？？？
　　……
　　林月如走后，李逍遥就把被绑在树上的两人救了下来，他们分别叫银花和长贵，是林家堡的丫鬟和长工。
　　一松绑，银花和长贵就跪到地上给苏梦还有李逍遥磕起头来：“谢谢小姐，谢谢公子。”
　　李逍遥道：“不用谢了，快走吧！”
　　两人却面露难色，原来他们是卖身到林家堡的，按现在的时代背景，错的还真就是他们，而且去到哪都是黑户。
　　三人商量了一下，决定去趟林家堡。
　　酒剑仙本来不太想去的，苏梦随便说了几种苏州的名酒，这货就改变主意了。
　　来到林家堡，通报门房，三人就正当光明的进去了。
　　林月如似乎并不在，迎接他们的是林天南。
　　林天南的态度很好，听完事情的经过后连说是自己管教无方，银花和长贵的事也不再追究了，然后又挽留三人小住一天，说是明天他们林家堡要举办比武招亲会很热闹。
　　自家女儿，林天南哪里可能会不了解？月如肯定和眼前的三人有过一番交手，而且还输了。
　　三个人中，邋遢道士和小女孩明显都不像，那就只剩下那个少年郎了。
　　林天南倒不是一眼就对李逍遥看对眼了，觉得对方是个好女婿，只是他愁啊！
　　林家三代单传，到他这就只有月如一个女儿，为此他还特地找相士看过，相士说月如将来会出家当道姑，这能叫他不急吗？
　　偏偏月如对招亲这事还特别反感，上次竟然在绣球里装火药，硬是搅黄了选亲，没办法这次才选择了比武招亲的方式。
　　所以在看到“能打赢自己女儿”的李逍遥后，林天南表现得格外亲切，至少多了一分希望。
　　……
　　林天南给三人准备了三间客房，一人一间。
　　分开前，苏梦突然说道：“小李子，明天加油！”
　　李逍遥不明所以：“师傅，你说什么？”
　　苏梦没有解释，进了自己的房间。
　　按照剧情，明天林月如会主动挑战李逍遥，然后就是喜闻乐见的标准比武招亲情节了。
　　这次苏梦可不怕再出现之前那种意外了，比武招亲林月如总不可能再找她吧？
　　就算真找她了，李逍遥作为徒弟，代师出战也是应该的。
　　现在唯一的问题就是：要不要做点小零食为明天的看戏大业做准备呢？

第五十六章 大圣取亲
　　第二天一大早，林家堡的大院就挤满了人。
　　“别插队！”
　　“听说这次比武招亲条件挺苛刻的，不过要是真能当上林家的姑爷，这辈子就荣华富贵了！”
　　“怎么这么多人排队，我都站了一个时辰了！”
　　“我苦练三年的黑虎掏心终于有用武之地了！”
　　“我警告你们都离我远一点，小心被我的气功震伤。”
　　“吾乃太湖巨鲸帮少帮主陆飞，林天南的女婿我当定了！”
　　看那排队的长龙，比武招亲一时半会是开始不了了。
　　李逍遥提议到处转转，他长这么大还是第一次出小渔村，难得来到苏州这样的大城市，当然要好好见识一番。
　　苏梦也没意见，林家实在太吵了，出去逛逛也不错。
　　只是没想到的是，因为林家堡举办比武招亲，整个苏州都好像过节一样热闹。
　　林天南是南武林盟主，又只有林月如一个女儿。也就是说谁要是娶了林月如，就相当于继承了偌大的林家堡，以及南武林盟主的名头，所以光是前来参加比武招亲的各路武林人士就把苏州的大部分酒馆客满了。
　　关键是林家类似的活动还很频繁，上个月就才举行过一次绣球选亲，简直可以说是以一己之力拉高了苏州的GDP。
　　三人逛着逛着，酒剑仙就没影了，不知道又去哪蹭酒了。
　　李逍遥则被一个算命摊吸引了：“你这准吗？”
　　算命人摇头晃脑道：“铁口直断，不灵不要钱！我跟你说，就连林家堡的林堡主都找过我。”
　　原来，之前说林月如将来会当道姑的就是这货。
　　李逍遥顿时来了兴趣：“那你帮我算算。”
　　算命人凝视了一会李逍遥的面相，说道：“公子气色红润天庭饱满，将来定会成为一方大人物！看公子打扮似乎是武林中人，不出意外将来会成为一代掌门。”
　　不等李逍遥反应，算命人又看向苏梦，问道：“这位姑娘要不要也算算？”
　　换做别人，肯定会觉得算命人刚才给李逍遥算的太虚了，全是将来的事根本无法辨明真假。
　　但苏梦却知道，在仙剑之后的剧情中，李逍遥确实当过一段时间蜀山派的掌门，于是说道：“你算算看。”
　　和刚才一样，算命人凝视了一会苏梦的面相，然后才说道：“姑娘瑶光聚顶灵气逼人，乃非帝既后之相……咦，不对，真是奇怪了，容在下起个卦。”
　　一般来说，卜卦都是用的易经六十四卦，但算命人却不是，他用的是一个大竹筒，抱在怀里不停的摇着，嘴里还叽里咕噜的念着什么。
　　李逍遥好奇道：“怎么样？”
　　摇了好一会，算命人却面露难色道：“这……恕在下才疏学浅，没算出来。”
　　“搞什么啊……”
　　李逍遥不由有些郁闷，这算命的不会是个骗子吧，那之前说他会成为一派掌门不也是假的？
　　因为之前说过不灵不要钱，所以苏梦和李逍遥直接走了。
　　算命人苦笑的摇了摇头，正准备收拾下，刚才他用来起卦的大竹筒却突然化为了齑粉。
　　算命人被吓了一跳，愣了一会，突然双手合十低语道：“阿弥陀佛无量天尊，弟子知错了，弟子在此起誓，这辈子都不再为人卜卦了，只求渡过此劫。”
　　他并没有注意到，一阵风吹过，桌上的粉末被吹成了四个字——大圣取亲。
　　又是一阵风吹过，什么也没有了。
　　……
　　逛了一会时间也差不多了，苏梦和李逍遥回到林府。
　　比武招亲已经开始，由林家堡丫鬟组成的的林月如后援会正在给她们家大小姐加油打气：
　　“小姐好厉害！”
　　“这男的好菜！”
　　“堡主亲传的剑法果然厉害！”
　　“就这还想娶我们家小姐？”
　　台上，林月如英姿飒爽，一脚就又踢下去了一个参赛者：“爹！这些家伙没有一个像样的，一点都不好玩，我们回去吧！”
　　“如儿！你出手太重了，不是断手就是断脚，谁还敢上来？”
　　“这也怪我？明明是这些男的没用！”
　　“爹三番两次替你找机会，让你挑选如意郎君，费尽多少心思？你却没一次认真过！”
　　“才没有，你自己看嘛！这些男的这么没用，怎么配做我们林家的女婿？”
　　目光扫过人群，林月如突然看到了苏梦：“爹！就是她，昨天欺负我的人就是她！我要和她打！”
　　林天南有些懵，打赢女儿的不是那个少年郎吗？
　　“如儿！休要胡闹！”比武招亲中，哪有叫一个女孩上台的道理？
　　“我不管，我就要和她打，我一定出这口气！爹~~~~今天我要是不在众人面前讨回这面子，岂不让人家看轻咱们林家堡了？”
　　林月如又是撒娇又是讲道理，很快就把女儿控的林天南降服了：“好好好……都随你。不过你们只是普通比试，点到为止知道吗？”
　　俗话说的好，慈母多败儿，这慈父自然是多败女。苏梦觉得，林月如的刁蛮性格估计起码得有七成都是因为林天南。
　　“上台——上台——上台——”见林天南都同意了，台下的观众也开始起哄，充分发挥了吃瓜不嫌事大的精神。
　　他们来就是为了看热闹的，遇到这种事怎么能错过，还从来没看过女孩子上台比武招亲抢媳妇的呢！
　　幸好苏梦早料到这种可能，对旁边的李逍遥说道：“小李子，上！”
　　“啊？”
　　“人家现在向我挑战，你作为徒弟代师出战不是理所当然的吗？”
　　听到苏梦这么说，李逍遥还没反应过来，台上的林月如却是先开口了：“你还好意思说，昨天我在气头上没想到。现在想想，你们俩的年龄怎么看都不可能是师徒吧？莫非……他其实是你的情哥哥？你知道打不赢我，所以就让你的情哥哥代打？”
　　本来还在懵逼中的李逍遥，突然反应就快了起来：“我不是，我没有，大姐你不要乱说！”情急之下，他又把林月如叫成了大姐。
　　只见李逍遥涨红着脸，双手疯狂的摆着，又对苏梦说道：“师傅，人家挑战的是你，我上去不好，还是你去吧！”
　　说完就连退了两步，好像要和苏梦划清界限一样，似乎是觉得不够，最后干脆躲进了人群里。
　　苏梦都惊了，她千算万算，却没想到李逍遥竟然会叛变。
　　台上是你老婆，你去打个擂台怎么了？丢人！
　　没办法，苏梦只能一边怒其不争，一边上了擂台。
　　因为实在太尴尬，她憋了半天才憋出一句：“请赐教。”
　　林月如自然不会跟苏梦客气，抽出腰间的皮鞭就挥了过去。
　　又来？
　　苏梦自然轻松接住了。
　　林月如昨天和苏梦打时，就是先用的鞭，然后比拼剑法，最后丢铜钱镖。
　　换做别人，都吃过一次亏了，肯定不会再继续。但林月如却是不服输的个性，非要在哪跌倒就在哪爬起来。
　　昨天她被轻轻一拉就踉跄了，所以今天早有准备，皮鞭刚一被接住就猛地发力。
　　然而想要拉动苏梦自然是不可能的，并且根据力的作用是相互的原理，猛然发力，林月如反而自己跌进了苏梦怀中，从旁边看就像主动投怀送抱一样。
　　“哗——”台下顿时又炸开了锅，观众们疯狂的起哄着。
　　苏梦刚才就看这群吃瓜群众不顺眼了，目光看向台下，稍微释放了一点威压，全场瞬间鸦雀无声。
　　感到怀中少女微微颤抖了一下，难道是波及到林月如了？
　　于是苏梦问道：“不好意思，吓到你了？”
　　“没……没有……”林月如羞红着脸，声若蚊蝇道，“我……认输……”
　　林天南在旁边眼睛都看直了，他已经好多年没看到女儿这样娇羞的模样了，难道……难道是生病了？等会一定要找大夫来看看！
　　而且怎么就认输了？两人一招都还没过上，打假赛也不是这么打的啊！是想用这种方法破坏武招亲吗？
　　就在这时，一个作书生打扮的青年从人群中钻了出来，他似乎才刚睡醒，身上的衣服还有发饰都显得有些散乱，焦急道：“等等，我反对这门亲事！”

第五十七章 好兄弟
　　“等等，我反对这门亲事！”
　　喊话的青年名叫刘晋元，是京城礼部尚书的儿子，也是林月如的表哥，从小就倾慕林月如。听闻林家堡要比武招亲，立刻从京城赶来了苏州。
　　路上，他听到几个地痞在那讨论比武招亲的事，话语中多处对表妹不逊，便想去和对方理论，结果被围殴了一顿。
　　晚上，回忆起那群地痞说的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，刘晋元只觉得越想越不是滋味，于是借酒消愁，等今天早上醒来时比武招亲大会已经开始了。
　　火急火燎赶到现场，因为在人群中视线并不是很好，只能看到台上两个人抱在一起，周围人又异常安静，刘晋元还以为是定下来了。
　　来不及细想，阻止了再说，便喊了句：“等等，我反对这门亲事！”
　　这一声却成功唤醒了围观的群众，场面立刻又喧闹了起来。
　　其实事前林天南已经说了，苏梦这场只是普通比试，不算比武招亲。但被刘晋元这么一喊，反而感觉有点什么了，气氛也顿时欢乐了起来。
　　“人家比武招亲，轮到你这书生来反对？”
　　“哈哈哈！林家千金这是要嫁给这位姑娘吗？”
　　“娶她！娶她！娶她！”
　　见状，林天南坐不住了。再这么下去林家堡可真就要成苏州老百姓茶余饭后的笑柄了，只得被迫中断比武招亲。
　　众人回到林家堡，一直到此时刘晋元都还没搞清楚事情的来龙去脉。
　　一进内堂，他就抱怨道：“世伯，你明知我不会武功，却以比武招亲来决定月如的婚事，月如的终身大事怎能如此草率？”
　　一方面是气对方破坏了比武招亲，另一方面也是不看好刘晋元，林天南毫不客气道：“月如是我女儿，这件事你有何资格反对？”
　　“我……请世伯把月如许配给我，明天我就叫爹派人上门提亲。”
　　林天南直言不讳道：“月如根本就不喜欢你，更何况你一介书生，如何继承我南武林盟主之位？”
　　刘晋元顿时无言以对。
　　苏梦全程都在旁边安静的看戏，她当初玩游戏时就不是很喜欢刘晋元这个角色。
　　其实真要说，这人也没什么问题，就是剧情太气了。
　　原剧情中，刘晋元这次提亲失败后就回家了，并在不久后成亲。
　　而他的妻子，其实是一只名叫彩依的蝶精，之所以嫁给刘晋元是为了报恩。
　　之前刘晋元曾经无意中救过彩依一次，并且因此染上了蛛毒。
　　当然，这事刘晋元自己并不知情，彩依每天都会喂他服用亲自炼制的百花仙酿，只要坚持服用一个月，蛛毒就解了。
　　结果刘晋元却怀疑彩依要害他，喂他喝的是mi药。
　　之后就是一些比较传统的误会桥段了，最后刘晋元身上的毒变成了无药可解。
　　彩依只得把自身千年道行注入刘晋元体内，以换取对方十年寿命，并请求众人不要告诉刘晋元真相，然后就变回一只普通的蝴蝶飞走了。
　　这个结局苏梦并不喜欢，既然现在碰到了，能帮帮她还是想帮帮的。
　　可是怎么帮呢？
　　鬼知道刘晋元什么时候碰到彩依，总不可能一直跟着吧？
　　把剧情又理了一遍，苏梦发现关键点还是在中毒上。只要刘晋元不中毒，后面的事自然也就全没了。
　　话说妖怪的报恩方式怎么都是以身相许，也不知道谁起的头？
　　苏梦想到一个办法，那就是附魔个“净衣咒”的护身符出来让刘晋元带着。这样等他中毒的时候，护身符就会自动释放一次“净衣咒”解除中毒效果。
　　不过有一个问题，那就是附魔的东西最好是刘晋元会随身携带的物品，不然中毒的时候他没带在身上也没用。
　　在刘晋元身上扫了一圈，苏梦的目光最后停在了对方腰间的玉佩上。
　　玉佩很普通，但上面却刻了一个“如”字。刘晋元从小就喜欢林月如，想来这玉佩的意义应该非凡。
　　用飞龙探云手拿到玉佩，打铁附魔一套走起，然后再偷偷放回去。
　　做完这些后，苏梦抬头看了看天空。
　　能做的她已经做了，至于刘晋元和彩依的命运能不能改变，那就要看天意了。
　　……
　　可能是被怼的太凶，刘晋元不好意思久留，下午就离开了林家堡。
　　苏梦也准备开溜，不过走前还是得和林天南说声，毕竟在人家这住了一天多，还把人家女儿的比武招亲大会搅黄了。
　　苏梦找到林天南的的时候，对方正蹲在墙角朝一个方向偷窥，并且一副“糟老头坏得很”的表情。
　　“林堡主？”
　　苏梦没有刻意隐藏自己的行踪，以林天南的武功应该能发现才对，但因为偷窥得太入神，他完全没注意被吓了一跳，在发现是苏梦后连忙比了个“嘘！”的动作。
　　苏梦不解，顺着对方偷窥的方向看去，瞬间恍然。只见李逍遥和林月如正在后花园聊天，相谈甚欢十分亲密的样子。
　　时间回到半小时前。
　　林月如私下找到李逍遥，说是想问问关于苏梦的事：“喂！我问你……你和她到底什么关系？”
　　“真是师徒！”怕林月如不信，又发出什么虎狼之言，李逍遥干脆把和苏梦认识的经过简单叙述了一遍。
　　林月如的关注点却有些奇怪：“你是说……她之前都是扎双马尾的？”
　　之前苏梦的头发都是姜麽麽帮忙扎的，从仙灵岛出来后就把头发放下来了，对外也都自称苏梦，因为总感觉被叫赵灵儿怪怪的。
　　林月如想象了一下，语气中不自觉带着一丝兴奋：“她留双马尾一定超可爱！”
　　李逍遥小鸡啄米似的点着头，赞同道：“是啊是啊！”
　　看他这反应，林月如小嘴一撇，又不是很兴奋了：“你再跟我说说其他的事。”
　　俗话说的好，话不投机半句多，酒逢知己千杯少。
　　误会解除了，又有共同话题，两人越聊越开心。
　　身为江湖儿女，林月如也没什么避讳，一只手搭在了李逍遥的肩膀上：好兄弟！

第五十八章 独孤？剑圣？
　　看着花园中“勾肩搭背”的李逍遥和林月如，苏梦不由有些奇怪，这两人什么时候关系这么好了？
　　不过转念一想，又觉得在情理之中。
　　原剧情中，李逍遥和赵灵儿，还有李逍遥和林月如的感情，其实就非常突兀。
　　至少苏梦是这么觉得的，都是那种才见一面就看对眼喜欢上了，然后再通过后续经历培养感情的模式，充满了一种故事性的浪漫。
　　所以现在李逍遥和林月如没有一点征兆的在一起，也就不是什么很奇怪的事了，可能是一见钟情？
　　林天南朝苏梦比了个手势，意思是：我们走，不要打扰他们。
　　苏梦点点头，然后两人就退到了别院，也亏林家堡够大。
　　林天然的表情已经恢复正经，问道：“苏姑娘找我什么事？”
　　“我是来向林堡主辞行的。”
　　闻言林天南皱起了眉头，对方要走，那姓李的那小子不是也要走？
　　于是他问出了一个和刚才林月如一样的问题：“苏姑娘，恕老夫失礼，请问你和李少侠……”
　　苏梦明白他的意思，回答道：“我们真是师徒，而且我跟你辞行只代表我个人，李逍遥走不走是他的事，请你放心。”
　　林天南连连点头：放心了，放心了！
　　……
　　晚上。
　　林天南找到李逍遥，说是想切磋一下。
　　之前也说过，林天南招婿还有一个重要原因，那就是继承他南武林盟主的位置，所以自然需要考校一下未来女婿的武功怎么样。
　　他还是第一次见如儿和一个男人那么亲密，这还不是未来女婿？
　　李逍遥自然不知道这些，只觉得这对父女怎么都这么喜欢切磋，不过也只能硬着头皮上了。
　　与此同时，林月如找到了苏梦，邀请她一起赏月。
　　昨天第一次见面，林月如非要和她比试，今天比武招亲，林月如又非要和她比试，苏梦怕自己不接受邀请的话，对方双要和她比试了，所以就答应了下来。
　　苏梦注意到，林月如好像换了件紫色罗裙，之前对方和李逍遥在后花园聊时穿的还是件浅绿色的衣服。
　　林月如闻言很开心，原地转了个圈，问道：“好看吗？”
　　苏梦点头，对方真的很适合紫色。
　　林月如大喜，似乎又有些不好意思，眼神闪躲的左右看了看，突然抬头望向天空：“今晚月色真美！”
　　……
　　第二天。
　　酒剑仙出去蹭了一整天酒，终于晃悠悠的回来了。
　　苏梦和酒剑仙准备离开，听到动静的李逍遥跑了出来：“师傅，要走怎么不叫我？”
　　“你不是留在林家堡吗？”
　　李逍遥莫名其妙：“我为什么要留在林家堡？”
　　苏梦也不知道怎么解释，于是拉着李逍遥又去和林天南辞行了一次。
　　林天南自然不想李逍遥走，转移话题道：“昨天切磋，李少侠使用的是蜀山派的御剑术吧？”
　　李逍遥老实的点了点头：“是的。”
　　林天南抚须笑道：“果然如此，那你一定是独孤剑圣的弟子了！说来也巧，老夫和尊师是十几年的拜把兄弟，算起来你还是老夫的师侄呢！刚好独孤剑圣传书于我，说是夜观天象发现最近有妖孽作乱，应该不日就会来到苏州，要不你再留下两三日。”
　　“不是，教我御剑术的是这位前辈。”李逍遥指了指旁边，果断把酒剑仙卖了。
　　几人都没有注意到，在说到独孤剑圣时，苏梦的表情有些怪。
　　独孤宇云，蜀山派现任掌门，苏梦是知道这个人的，但之前还真没往某方面想。
　　现在林天南提起她才发现，对方姓独孤，还号称剑圣？
　　苏梦不由兴起了与独孤宇云见一面的想法，不过她并不准备继续留在林家堡，反正他们的目的地是蜀山，路上应该能碰到。
　　李逍遥则有点莫名其妙，早上仙女师傅问一次，现在林堡主又问一次，为什么都要他留在林家堡，他当然是跟着仙女师傅啊，他的大侠之旅才刚开始呢！
　　见李逍遥去意已决，林天南一时之间也想不到什么好的挽留说辞。
　　罢了！好男儿志在四方，也是该闯荡出一番事业才配得上如儿。
　　三人离开，找了处僻静的地方，酒剑仙唤出他的酒葫芦。
　　身后突然传来一个女声：“等等！”
　　只见林月如正策马向这边赶来，一股巾帼英雌的范。
　　接近三人后，她一反平时娇蛮的样子，有些紧张的问道：“我想和你们一起游历……可以吗？”
　　少女还穿着昨天那件紫色罗裙，一脸的小女儿神态。
　　苏梦不由看了眼李逍遥：“上来吧！”
　　林月如脸上立刻露出了明媚的笑容，如百花齐放。
　　她又拍了拍马背，马儿很聪明，应该是受过训练，自己就向林家堡的方向又跑了回去。
　　一上葫芦，林月如就毫不客气的坐到了中间的位置上，苏梦只得往旁边挪了挪。
　　……
　　同一时间，林家堡。
　　林天南正在看林月如留下的书信：“我去闯荡江湖了，父亲不要担心，也不要来找我，我过段时间就回。”
　　自己女儿他还能不了解吗，什么闯荡江湖？分明是去找姓李的那个臭小子了！
　　唉……真是女大不中留！
　　纠结了半天，林天南最终也只是长长叹了口气。
　　其实他自己也知道，女儿的娇蛮性格，有很大一部分是因为他的过度溺爱。
　　但没办法，如儿自幼就没了娘亲，他真狠不下心教训女儿，所以每次如儿一撒娇他就什么都依了。
　　到现在他还记得，孩子她娘刚走那会，如儿有多么伤心，直到有天说是遇到了什么仙女姐姐才有所好转。
　　不过林天南却是更心疼了，如儿这是思念母亲思念出幻觉了啊！
　　担心女儿精神上出什么问题，他还特地找大夫看过一段时间。
　　回到离家出走的问题上，其实这次倒是个机会，也许能打磨一下如儿那刁蛮的性格。
　　女儿的武功他最清楚不过了，在年轻一辈绝对可以排得上号，加上他林家堡的威名，简单行走下江湖还是没问题的。
　　所以总的来说，对林月如的这次离家出走林天南还是放心的，唯一怕的就是自己那傻女儿吃亏。
　　别回来的时候自己都抱孙子了，虽然也很好，但怎么也要先拜堂成亲吧？

第五十九章 霸道的苏梦
　　四人刚飞出苏州没多久，就在野外碰到了几波妖怪。
　　果然如林天南所说妖孽丛生，酒剑仙索性控制葫芦降到地面低速飞行起来，一路斩妖除魔。
　　“真是怪了，难道是有什么大事要发生了？”
　　这个时候，收徒弟的好处就展现出来了。
　　“小李子，上！”苏梦一声令下，李逍遥就主动揽下了工具人的工作。
　　只见他跳入空中，身体化为一把巨剑，就向来袭的妖怪斩了去。
　　这是李逍遥最近刚学会的招数“天剑”，虽然威力比“剑神”差点，但用来对付一些小妖怪还是没问题的。
　　而且消耗也小上很多，李逍遥使用“剑神”的话，一使用完就会陷入昏迷。使用“天剑”虽然也有点吃亏，但不至于昏迷，只会虚脱一段时间。
　　苏梦更是鼓励李逍遥，平时没事就多用用，说这也是一种锻炼，虚着虚着就习惯了。
　　“李兄好厉害啊！”葫芦上，林月如坐在苏梦旁边，称赞道。
　　“是啊！”这货的战斗力先不谈，但领悟力是真的强，关于剑法的东西几乎都是一学就会。
　　“苏梦，啊——”
　　突然来这么一声，苏梦有点莫名其妙，一转头才看到林月如不知从哪拿了一串葡萄，已经剥好一个正要喂她。
　　都送到嘴边了，苏梦也不好拒绝，张嘴吃了下去。
　　“好吃吗？”林月如期待的问道。
　　虽然说不好吃很不礼貌，但这种事说假话更不好，所以苏梦说道：“谢谢，不过我不喜欢吃葡萄，以后不用了。”
　　“那你喜欢吃什么？”
　　苏梦想了想，回答道：“非要说的话……西瓜吧？”
　　林月如若有所思的点了点头。
　　……
　　一行人飞到蛤蟆谷时，终于碰到了独孤宇云。
　　独孤宇云正在和一群妖怪战斗，或者说追杀一群妖怪。
　　独孤宇云的形象是一个须发皆白的老者，仙风道骨一看就知道是世外高人，和酒剑仙简直不可同日而语，很难想象两人竟然是师兄弟。
　　苏梦认真观察了一下，发现独孤宇云的五官还真有点像小剑。
　　小剑就是独孤剑，《风云》世界中的独孤剑圣。
　　苏梦虽然和他从头到尾一句话也没交流过，但却是看着他长大，看着他功成名就洞房花烛，看着他完成最后一剑然后死去。
　　所以苏梦一直把独孤剑当作自己的晚辈，叫小剑自然没什么问题。
　　独孤宇云也注意到了苏梦几人，酒剑仙那招牌式的酒葫芦想看不到都难：“师弟？”
　　酒剑仙讪讪应道：“师兄，好巧啊！”
　　他和师兄的关系其实很好，但因为性格不合的关系，每次见面都有点尴尬。
　　酒剑仙又跟独孤宇云简单介绍了一下苏梦几人：“这是我这次出来游历认识的几个朋友。”
　　独孤宇云对这事似乎并不是很上心，只是问道：“你此行可是要回蜀山？”
　　酒剑仙点头道：“没错。”
　　独孤宇云这才露出笑容：“难得你肯收心，这次回蜀山了就不要再乱跑了。”
　　说完又看向李逍遥：“这是你收的弟子？”他一眼就看出了李逍遥有他们蜀山派的底子。
　　“不是。”
　　“你把我们蜀山派的剑术传给外人？”
　　说这句话的时候，独孤宇云的语气十分严肃，但仔细听的话就能听出，更多的其实是一种无奈。
　　他虽然对酒剑仙恨铁不成钢，但更多的还是一种师兄对师弟的关爱。也就是典型的嘴硬心软，用现在的话说就是傲娇。
　　酒剑仙：“师兄放心，我看人一向很准，逍遥绝不是什么奸恶之人，而且他天份极高。”
　　独孤宇云点头，虽然没交过手，但他还是看的出来一点李逍遥的深浅的，如此奇才倒是可以拜入他们蜀山派。
　　似乎是看出师兄的想法，酒剑仙连忙指了指苏梦，解释道：“这小子已经有师门了，逍遥派，师傅正是这位。”
　　独孤宇云这才看向苏梦，不觉有些眼熟：“我看姑娘有些面善，不知如何称呼？”
　　酒剑仙立刻竖起了耳朵，通过这几天相处，他对苏梦的身份越来越好奇了，难道师兄认识？
　　苏梦知道独孤宇云为什么会觉得眼熟，因为对方认识林青儿。
　　说到这就有点气了，原剧情中独孤宇云竟然以为赵灵儿是妖怪，把她关进了锁妖塔。
　　可以说，之后的一系列悲剧独孤宇云有一半锅。
　　竟然把女娲传人错认成妖怪，星际玩家吗？
　　想到这里，苏梦的语气不由有些不客气：“你就是独孤剑圣？”
　　独孤宇云也听出来了：“不知姑娘有何赐教？”
　　苏梦从葫芦上下来：“没什么，就是想看看你配不配姓独孤，配不配叫剑圣。”
　　这话有点霸道，人家姓不姓独孤那是爹娘决定的，剑圣也是武林中人给的称号。
　　苏梦平时绝不是个如此霸道的人，但她突然就想不讲道理一回了。并指成剑，凌空扫过。不是武功，也不是仙法，只是一道精纯无比的剑意。
　　独孤宇云不由眯起了眼睛，俗话说的好，外行看热闹内行看门道，在刚才那一剑中他看到了太多。周身突兀出现无数剑影，这是接受了苏梦的挑衅。
　　随着气势拔升到最高，独孤宇云遥遥一指，无数剑影便向苏梦射了过去。
　　此时的情景和李逍遥之前第一次使用“剑神”时很像，但又不一样。
　　如果说李逍遥当时是召唤出剑神的话，那么这一刻，独孤宇云本身就是剑神！
　　“无聊。”苏梦一挥手，无数剑影就尽数崩解了，“收起这些小把戏，都说了，我想看的是你配不配叫剑圣。”
　　言下之意，她要比的是剑法，不要用些简单的“小法术”糊弄她。
　　眼中惊讶之色一闪而逝，独孤宇云的表情逐渐冷峻起来，竟然说他们蜀山派的法术是小把戏？！
　　深藏在骨子里的傲气完全被苏梦的话激了出来，一紫一青两道玄妙的气息出现在独孤宇云手中，随后逐渐汇聚成一柄长剑，剑意凛然。
　　苏梦终于满意的点了点头：这才有点意思嘛！

第六十章 妖的报恩
　　独孤宇云毕竟是蜀山派掌门，对方都表现出“诚意”了，苏梦自然不可能用李逍遥的玩具木剑应战，于是回头问道：“月如，能借用下你的剑吗？”
　　林月如二话不说就把自己的越女剑丢给了苏梦。
　　拔剑出鞘，越女剑发出似欢喜般的轻吟，仿佛终于找到了主人一样。
　　之后，苏梦和独孤宇云就单纯的比拼起了剑法。
　　没有飞檐走壁的轻功，没有眼花缭乱的法术，只有千锤百炼精益求精的剑法。
　　独孤宇云用的自然是他们蜀山派的无上剑法，苏梦则是直接把圣灵剑法按顺序耍了一遍。
　　剑一、剑二、剑三……
　　到“剑五”的时候，独孤宇云还能势均力敌；
　　剑十三的时候，独孤宇云已是强弩之末；
　　剑十八时，独孤宇云明显已经支撑不下去，满头大汗佝偻着背，仿佛一个疲惫的普通老人。
　　一旁围观的三人中，酒剑仙忧心忡忡，为师兄担心。
　　林月如和李逍遥则不约而同的变成了星星眼，崇拜的看着苏梦：苏梦（师傅）好厉害！
　　对方可是天下第一大派蜀山剑派的掌门，竟然被苏梦（师傅）压着打。而且看苏梦（师傅）的表情，好像还很轻松的样子。
　　见独孤宇云已经跟不上节奏，苏梦停了下来，赞许道：“还不错。”
　　看得出来，虽然被旁门影响，但对方确实有一颗向剑之心，倒也勉强能叫“独孤剑圣”。
　　独孤宇云也发现，苏梦根本不是在和他比试，而是在丈量自己。就像之前所说的，是在测试自己配不配称作剑圣。
　　不过，他此时早已生不出任何傲气，简单点说就是被打服了。
　　但独孤宇云却不准备停下，用剑强支着身体，虽然没说话但意思却很明显：继续。
　　苏梦歪着头看着他，问道：“嗯？你想看后面的？”
　　“还请前辈赐教。”
　　苏梦想了想，把越女剑还给了林月如。
　　就在众人不解时，一把无形之剑出现在了她手里，那是一把完全由纯粹剑气所凝结而成的“剑”，随后苏梦随意的扔了出去。
　　“——轰！”
　　剑触之地，瞬间变成了断崖绝壁，其上恍如有人影在起舞——正是剑一到剑廿二！
　　至于为什么不把剑廿三也放进去，倒不是苏梦敝帚自珍，而来如果把剑廿三也加进去，那就不是平地变断崖了，而且也没人学得会。
　　回头看了眼葫芦，李逍遥已经自动进入到领悟状态，林月如则还在发呆。
　　苏梦提醒道：“月如，好好看。”
　　林月如这才反应过来，认真看起断崖上的人影，不过她的资质不如李逍遥，能领悟多少就要看机缘了。
　　……
　　一场比试下来，苏梦和独孤宇云也算是不打不相识。
　　不过独孤宇云还要继续降妖除魔，所以苏梦一行人就先去蜀山了。
　　虽说如此，沿途碰到作恶的妖怪还是要清理一下的，所以酒剑仙一直控制着葫芦在低速飞行。
　　这天，一名女子拦下了几人。
　　不等几人询问，女子就像只受惊的小白兔一样主动说道：“小女子名唤彩依，是这山中修行的一只蝶精，感受到恩人的气息，特地前来报恩。”
　　彩依虽然没具体说恩人是谁，但全程都是看着苏梦在说的，所以几人也都看向了苏梦。
　　苏梦有些茫然，她当然知道彩依，但对方的恩公不是刘晋元吗，找她干什么？
　　原来，刘晋元确实如原剧情中一样碰到了被蜘蛛缠住的蝴蝶，也就是彩依。他正准备去救蝴蝶，结果还没等他出手，蜘蛛精就因为感受到大圣气息吓跑了。
　　什么大圣气息？
　　苏梦不由问道，难道是因为曾经在《西游记》世界当过葫芦大圣，所以妖族能认出她？
　　彩依回答，大圣是他们妖族对大神通者的称呼，大圣气息自然就是大圣身上的气息。
　　妖族对气息非常敏感，蜘蛛精黑娘子在刘晋元身上感应到大圣气息，立刻就跑了。也因此彩依才能获救，所以苏梦就成了她的救命恩人。
　　苏梦又问，李逍遥几人身上有大圣气息吗？
　　彩依表示没有。
　　这下答案就明显了，所谓的大圣气息，其实就是之前附魔的“净衣咒”。
　　虽然还有疑问，不过苏梦却不准备继续问下去了。
　　原剧情中赵灵儿就被错认成了妖怪，虽然她无所谓，但刚把独孤宇云打服，何必再找麻烦呢？
　　于是苏梦转移话题道：“你说的那只叫毒娘子的蜘蛛精现在在哪？”
　　“她常年居住在黑蜘蛛森林，善于潜伏，您想要找她恐怕不易。”
　　这话被旁边的酒剑仙听到了，准备去一趟黑蜘蛛森林，免得那蜘蛛精祸害更多的人。
　　“不用了。”苏梦拦住酒剑仙，去黑蜘蛛森林要绕很大一个圈，太浪费时间了。
　　她举起手，空中突兀的出现一把巨剑虚影，正是李逍遥之前使用过的“天剑”。
　　不同的是，李逍遥是以身合剑，自身化为一把巨剑。苏梦则是用能量直接构筑出一把，算是“天剑”的一种变异版。
　　用“千里眼”进行定位，巨剑虚影直接从天而降轰在了正在山洞中修炼的毒娘子身上，甚至来不及惨叫，毒娘子就灰飞烟灭了。
　　“解决了。”
　　“……”酒剑仙现在已经有点麻木了，连师兄都吊起来打，他还能说什么？幸好对方不是什么奸恶之辈，不然当真要生灵涂炭。
　　林月如、李逍遥和彩依则一脸崇拜的看着苏梦。
　　突然，苏梦想起了之前关于妖怪报恩的吐槽，好奇道：“你刚才说是来报恩的，准备怎么报恩？”
　　闻言，彩依突然盈盈下拜，说道：“彩依愿跟随恩人，为奴为婢，伺候左右。”
　　“不用了，你就留在这好好修炼吧。”
　　“是，谨遵大圣教诲。”彩依没有坚持，苏梦怎么说她就怎么应，说完又是一拜。
　　彩依离开后，林月如突然问道：“苏梦，你觉得刚才那位彩依姑娘漂亮吗？”
　　彩依出现的突然，苏梦其实都没怎么注意对方的样貌，所以仔细回忆了一下才回答道：“算漂亮吧？”
　　林月如俏皮的眨了眨眼睛，没再说什么。

第六十一章 锁妖塔
　　蜀山距离苏州并不算很远，苏梦几人虽然一路打小怪，但几日的行程还是到了。
　　蜀山剑派周围云雾缭绕，实际上是下了某种禁制，使普通人无法误入。
　　不过有酒剑仙在，他们直接就坐葫芦飞了进去。
　　……
　　站在蜀山派门口，远远就可以看到一座高耸的塔，由铁链拴起，塔身上贴着无数符纸，与云雾缭绕的蜀山派相比，透着一丝诡异。
　　正是苏梦此行的目的——锁妖塔！
　　据说锁妖塔最开始其实是梁武帝信奉佛教，招高僧法师上蜀山建的佛塔。
　　但蜀山盟排斥佛教，将佛塔改建了。
　　梁武帝大怒，斥蜀山为邪魔外道，率兵攻打蜀山。
　　蜀山奋力抗争，梁武帝的军队惨败，佛塔也被蜀山剑派改名为了“锁妖塔”，作为囚禁妖类之用。
　　后来神界嘉奖蜀山派除妖卫道有功，又降下结界和化妖水，使塔中诸妖再难逃遁，锁妖塔也就成为了蜀山派“神权仙授”的象征。
　　如此重要的地方，自然不是说进就能进的，苏梦也不准备惹麻烦，所以决定等晚上再偷偷一个人潜进去。
　　……
　　晚上，苏梦很轻松就避过所有人，来到了锁妖塔的第10层。
　　锁妖塔的结构十分特殊，入口在最高的第10层，进塔需要由上至下进入，而非一般的由下至上。
　　进入到塔内，苏梦四处观察了一下，环境极其阴森。仿佛是感应到了外来者，黑暗中不时传出嘶吼和惨叫声。
　　苏梦没有理会这些声音，直接用神识把整个锁妖塔内部扫了一遍。
　　顿时，本来还群魔乱舞的塔内一瞬间就肃静了下来。果然如之前彩依所说，妖族对气息都十分敏感。
　　相传锁妖塔连接着魔界，不知道是不是因为这的原因，苏梦无法使用“千里眼”看清塔内的事物，所以才用神识扫的。
　　这也是她来蜀山的目的，一是寻找有没有关于女娲的线索，二则是想看看青儿妈妈还有灵月师傅在不在锁妖塔里。
　　虽然几率很低，但她已经用“千里眼”看过很多次，就是无法找到两人，而锁妖塔内又是她无法看到的地方，所以是有这种可能的。
　　可惜刚才神识扫过，塔内并无两人。
　　一无所获，苏梦有些扫兴，正准备离开，一只死灵突然从背后对她发动袭击。
　　苏梦不由奇怪，因为神识扫描的关系，塔内的妖魔都被震慑住了，怎么这只死灵反而循着气息跑过来了？
　　只见死灵双目赤红，明显已经失了理智，见面就是一句没头没脑的：“活人？活人怎么可以进来这！你的师父谁，他没告诉你这里是不许进来的吗？胆敢违逆师门禁令，就让我来代替你师父惩罚你！”
　　苏梦正准备一巴掌拍过去，又有一名少女出现拦在了两人中间：“父亲，不要！”
　　目光在死灵和少女之间来回转了几圈，苏梦终于想起他们是谁了。
　　死灵名叫姜清，是蜀山派的弟子，和魔尊之女月柔霞相爱，后被人骗入了锁妖塔中。
　　月柔霞当时已经怀有身孕，得知这个消息后也闯进了锁妖塔。
　　然而等她找到姜清时，姜清已经身受重伤，月柔霞自己也在闯锁妖塔时被蜀山弟子所伤。
　　最后，为了帮姜清治疗伤势，月柔霞强行运功牵动了胎气，虽然成功诞下一名女婴，自己却伤重而亡。
　　月柔霞死后不久，姜清也死在了锁妖塔，并且不知道是不是因为心中含有怨念的关系，成为了一个地缚灵。
　　随着年月的流逝，姜清逐渐失去神智，慢慢就变成了只要看到有人擅闯锁妖塔就会进行攻击的死灵，这也是他会冲过来找苏梦的原因。
　　少女称呼姜清父亲，自然是姜清和月柔霞的女儿，名叫姜婉儿。
　　姜婉儿是仙、魔、人混血，又是在锁妖塔出生的，所以可以在锁妖塔内生存，并且早年跟随父亲学了一身蜀山绝学和魔族武功。
　　但看对方的样子就知道，锁妖塔内的环境明显不怎么样，少女一副营养不良的样子，身上的衣服也破破烂烂的，只能勉强做到蔽体。
　　于是苏梦问道：“你想不想出去？”
　　“啊？”
　　从很小的时候开始，姜婉儿就尝试各种方法逃出锁妖塔，但都没有用。
　　渐渐的她绝望了，认命了：自己一辈子都要被关在这里。
　　就在这时，苏梦突然出现，问她想不想出去。
　　不知为何，姜婉儿就是想相信对方，相信对方能带自己出去。
　　“想！我想出去！”
　　锁妖塔每层的结构都不相同，装有各种铁链机关、太极浮板，但每层的水道却又是相通的，化妖水遍布。
　　并且整座塔刀枪不能损，仙法不能破，唯一的弱点只有位于塔底的七星盘龙柱。只要破坏掉支撑塔的盘龙柱，整座塔就会崩塌。
　　原剧情中，李逍遥就是用这个方法出的锁妖塔，但同时也把锁妖塔给弄塌了。
　　苏梦却不需要这么麻烦，怎么来的就怎么回去不就行了？
　　她是从锁妖塔的10层入口进来的，直接再从10层出去就是了。
　　其他妖魔之所以无法这么做，是因为入口的地方被天神布下了结界，只能进不能出。
　　苏梦刚才进来的时候就试过了，那结界对她无效，而且随便一碰就破除了。
　　就在苏梦准备带姜婉儿出去时，一个人影突然从天而降，并伴随着高昂的朗诗声：
　　“身居上品天仙宫，名列云班宝座中。
　　老君律令急调遣，威吓妖魔展雄风！”
　　苏梦不由就想到了当初遇到酒剑仙时的场景，怎么这世界的人都喜欢念诗？
　　来人眼珠泛白，额头一个太极图案，正是由神界任命负责镇守锁妖塔的镇狱明王。
　　“大胆凡人，竟敢擅闯锁妖塔？死！”
　　镇狱明王看着苏梦，灰白的眼中充满了一种天然的蔑视，就好像在看什么下等生物一样。
　　说话间，他已幻化出六臂法身，四只手臂各拿武器，还有两只手则捏着法诀。
　　然后，苏梦就一巴掌把他拍死了……

第六十二章  带你飞
　　解决掉镇狱明王，苏梦就带姜婉儿来到了锁妖塔第10层的入口。
　　结界自动出现，似要阻止两人出去，随后突然化为一个八卦图案，然后就消失了。
　　苏梦不由轻“咦”了一声，她本来还以为要稍微用点“特殊”的方法才能破解结界，没想到这结界这么智能。
　　于是，两人就这么轻松的出了锁妖塔。
　　但因为还在蜀山范围内，所以一直把姜婉儿送下山苏梦才走，以后会怎么样就要看少女自己的造化了。
　　……
　　第二天。
　　因为没找到任何线索，苏梦准备离开蜀山。问了下林月如和李逍遥，两人都没有意见，便决定即日启程南诏。
　　酒剑仙挽留道：“师兄就快回了，你们不再等等吗？”
　　苏梦：“不了，有缘再见吧。”
　　酒剑仙点了点头，他们修道的都比较信这些。
　　临行前，苏梦又旧事重提道：“老钟啊，要不你还是把葫芦借我们一下吧？”
　　酒剑仙原名司徒钟，因为相处也有段时间了，双方也算混熟了，所以苏梦已经开始直接叫名字。
　　酒剑仙扭头就走：“不借！”
　　苏梦撇了撇嘴也没强求：不借算了，要是她的葫芦还在，谁稀罕那破酒葫芦？
　　就在这时，李逍遥突然凑了过来，献宝般的说道：“师傅，其实我们可以飞去南诏啊！”说着演示了一下，这货竟然不知什么时候已经学会御剑飞行了。
　　不过林月如并不会飞，他们两个人飞去了南诏，林月如怎么办？
　　为了秀一波自己的御剑飞行，李逍遥提议道：“师傅，要不你抱着林家大姐飞吧？”
　　想到林月如平时的刁蛮性格，苏梦问道：“可以吗？”
　　林月如低着头轻应了一声：“嗯……”也不知道为什么，连李逍遥叫她大姐都不反驳了。
　　于是，飞去南诏的计划就这么定了下来。
　　但很快就出现了新问题，李逍遥的御剑飞行明显刚练会不久，飞的慢不说，飞一会就得休息一段时间。
　　苏梦想了想，问道：“小李子，如果速度再快点，你还能保持在剑上吗？”
　　李逍遥拍着胸脯信誓旦旦道“当然可以。”
　　于是苏梦拿了根绳子，一头拴在李逍遥的剑上，一头拿在自己手里。
　　走起！
　　霎时间，三人的身影化为一条长长的流星，伴随着李逍遥的惨叫声：“啊啊啊啊——”
　　“噗哧！”因为在苏梦怀里的关系，林月如感觉不到一丝强风或者颠簸，在那里捂嘴偷笑。
　　苏梦疑惑的看了眼林月如，又顺着她的视线回头看了看，只见为了保证不摔下去，李逍遥正屁股朝天的匍匐在自己剑上。
　　这什么鬼御剑姿势？
　　飞了一会，鉴于李逍遥的强烈要求，三人停下来修整了一会。
　　李逍遥直接以一个大字的姿势躺到了地上，大口喘着气：“我以后都不御剑飞行了，还是坐葫芦舒服。”
　　瞧那怂样，苏梦不由在心里嫌弃道：真没出息！
　　同样的速度，看看人家月如，还是女孩子，一声都没坑。
　　……
　　为了照顾李逍遥，苏梦只得减慢速度，加上中途飞飞停停，花了小半天时间三人才到南诏境内。
　　南诏正在发生暴乱，这几年苗疆年年干旱，河水干涸，黑苗白苗两族为了争夺水源矛盾不断。
　　看着身下的情景，苏梦心情莫名有点不好，她本来还准备看看情况再说的，现在却不想等了，拖着身后的李逍遥，如彗星降临般直接冲进了黑苗王宫。
　　他们降落的地方正好是皇宫的正殿，此时殿中只有两个人。
　　一个虽已中年却器宇轩昂，坐在正座之上；另一人则是个穿着露肩装的白发老头，头上戴着顶画着月亮的帽子，应该就是巫王和拜月教主了。
　　苏梦三人的出场把两人吓了一跳，中年人在看到苏梦后明显愣了一下：“青儿？你……你是回来找我索命的吗？”
　　细看了一会，中年人又说道：“不……你不是青儿，你……你是灵儿？！”
　　中年人果然就是巫王，也就是林青儿的丈夫，赵灵儿的父亲。
　　说起来这个巫王也是个人才，他本是黑苗族的王子，和白苗族大祭司林青儿两情相悦结为夫妻。
　　因为这样的关系，他继位后直接就成了巫王，乃黑苗白苗共主。
　　本来很好的事，结果他却选择相信拜月教主，认为林青儿是祸国的蛇妖。
　　有个词语叫“枕边风”，也不知道为什么到巫王这里，他情愿相信属下的话也不相信自己的妻子。
　　就见巫王认出苏梦后，悲痛的说道：“灵儿，都是我的错，是我逼走了你们母女。我自知时日无多，只希望在临死前能得到你的原谅。”
　　苏梦没有反应，只是淡定的看着他。
　　见状，巫王又说道：“你不原谅我也没关系，但苗族不能因我而分裂。外面的情况你也看到了，我希望你能继承王位拯救苗族！”
　　林月如和李逍遥对视一眼，不约而同露出惊讶的表情：苏梦（师傅）竟然是苗族公主，而且看巫王的意思还准备让苏梦（师傅）继位，那不就是苗族的女王了？！
　　就在这时，苏梦突然屈指一弹，强大的气压直接把巫王的身体射了个对穿。
　　众人震惊不已，不明白苏梦为什么要这么做，却发现巫王的身体并没有像人类一样流出鲜血，而是变成了一滩枯萎的烂木。
　　原来，真正的巫王早就被拜月教主杀了，现在的巫王其实是树精假扮的，用于作为拜月教主的傀儡。
　　一直没说话的拜月教主好奇道：“你是怎么看出来的？”
　　她又不傻，演技这么差，要是方导在的话估计早喊卡了。
　　不过苏梦懒得回答，直奔主题道：“我是来找母亲的，你知不知道她的下落？”
　　“巫后娘娘？她确实来过一次，可惜让她跑了，我也在找她。不过现在看来不用了，小公主你竟然自投罗网，真是天助我也！”
　　说着，拜月教主拿出一颗散发着湛蓝色微光的灵珠：“有了水灵珠和你们女娲后人的血，我的大计一定能成功！”
　　“水灵珠？”
　　苏梦一抬手，拜月教主手中的水灵珠就自动飞到了她手中。

第六十三章 水魔兽
　　将水灵珠拿在手里把玩，苏梦越看越觉得眼熟，果然是那颗水灵珠吗？
　　当年天地初成，不周山倒塌，影响了世界的灵气平衡，需要用五灵珠进行修复。
　　于是苏梦就和女娲一起去把五灵魔神做成了五灵珠，然后将五颗灵珠归于地脉。
　　这其中，苏梦对水灵珠的印象最深，因为它是五灵珠中最特殊的一颗。
　　其他四系灵珠确实都是用五灵魔神做的，只有水灵珠不是。
　　因为代表水系的水灵魔神水魔兽十分特殊，遇水则生，几乎是天地灵气的一部分。放任不管会引起洪灾，但如果杀掉又会造成水源干涸。
　　所以苏梦和女娲最后只封印了水魔兽的灵识，水魔兽的身体则放逐到了大海深处，然后又用同为水属性的雪妖进行补全，这才制作出水灵珠。
　　刚才拜月教主说需要水灵珠和女娲后人的血，结合《仙剑》的剧情，苏梦猜测他应该已经找到水魔兽的身体，并且掌握了某种控制水魔兽的方法。
　　只需要再解开水灵珠上的封印，释放出水魔兽的灵识，就能完全复活控制水魔兽了。
　　另一边，拜月教主一脸懵逼：他那么大颗水灵珠呢，怎么就到对方手里去了。
　　李逍遥也惊讶道：“师傅好厉害，怎么做到的？”
　　“隔空取物加上一点飞龙探云手的技巧。”
　　“原来我们家的飞龙探云手这么厉害？”
　　“所以平时就要你好好看好好学了。”苏梦已经把自己对飞龙探云手的领悟教给李逍遥了，可惜这家伙的兴趣似乎不大，才刚到入门水平。
　　看着两人的互动，一旁的林月如突然鼓起了腮帮子。
　　就在这时，拜月教主突然发难，一个箭步冲拳攻向苏梦。
　　苏梦自然轻松躲开了，不过却很惊讶，因为对方的姿势非常标准，速度和力道也很完美。
　　转念一想，好像又没什么问题、因为拜月教主除了是拜月教的教主外，还是黑苗族的大祭司。
　　一个法系职业，会箭步冲拳不是很正常的事吗？
　　一击没有得手，拜月教主又高喊道：“殿前武士何在？有刺客刺杀巫王，速速将他们拿下！”
　　话音刚落，一堆士兵就冲进了殿内。
　　苏梦早有准备：“小李子，上！”
　　李逍遥领命，对着士兵们就是一套万剑诀接天剑，他现在已经可以很熟练的使用天剑了，士兵们都只是受伤昏迷并无性命之忧。
　　见状，林月如不甘示弱，抽出腰间的长鞭也加入到了战局中。
　　不过她的武功没有李逍遥好，所以苏梦提醒了句：“月如，小心点。”
　　本来腮帮子还有点鼓的林月如立刻笑靥如花，脆生生应道：“嗯~！”
　　拜月教主再次发动偷袭，看出李逍遥的剑招威力巨大，他这次的目标放到了李逍遥身上。
　　以李逍遥现在的实力，还是打不赢拜月教主的，所以苏梦帮忙挡了下来。
　　差点中招的李逍遥得意道：“一看你样子就知道是个大坏蛋，我跟你说，你是不可能打赢师傅的，乖乖束手就擒吧！”
　　“哼~真是天大的笑话！就凭你们几个小娃儿也想打倒我？再回去修练一百年吧！”
　　拜月教主冷哼道，随后双手举天开始施法：
　　“腥风血雨！”
　　“群魔乱舞！”
　　“万蚁食象！”
　　一连三个得意绝技，拜月教主本以为能轻松解决掉眼前三个小辈，却不想全被苏梦化解了。
　　小公主为什么会这么强，难道这就是女娲血脉的力量吗？她已经觉醒了女娲族的力量？
　　加上李逍遥还有林月如，拜月教主突然发现自己竟然有点打不过，于是改变策略道：“小公主，你不是说你是来找巫后娘娘的吗？其实我知道她在哪，只要你把水灵珠还给我，我就告诉你。”
　　这演技……还没刚才的假巫王好。
　　苏梦想了想，她现在基本已经可以肯定女娲那个世界就是《仙剑》世界，但对方都这么说了，那就再测试一下吧。
　　于是她把水灵珠丢还给了拜月教主。
　　水灵珠到手，拜月教主立刻狂笑起来：“哈哈哈，真是蠢货！竟然真的就把水灵珠给我了，你以为没了女娲后人的鲜血我就没办法了吗？我早就想好备用方案了！”
　　拜月教主按下手边的机关，身后的地板变成一个大洞，他纵身一跃便跳了进去。
　　李逍遥反应最快，跑过去一看，下方是一个水池。只见水池的水逐渐变成血红色，随后卷起滔天巨浪
　　原来，拜月教主一直都把水魔兽的身体养在黑苗皇宫下面。因为缺少女娲后人的血液，所以他改为使用自己的身体与水魔兽合体。
　　外观上看，水魔兽像是一只八头巨蛇，体型十分庞大，融合后其中一个头变成了拜月教主的上半身。
　　看到水魔兽那可怕的样子，李逍遥立刻就怂了：“师傅，你怎么就把水灵珠还给他了？他现在变得看起来好厉害！”
　　“放心，也就从0.2葫变成1葫而已。”
　　“什么？”
　　“战力单位，不用在意。”
　　“哈哈哈！成功了，我终于成功了！虽然和计划有点出入，但掌握了水魔兽我就可以操控天地间的力量，要风就风、要雨就雨。任何部族不听从我，我就让他们万劫不复！苗疆所有部族都要对本座伏首称臣！”
　　苏梦默默看着拜月教主：开始了，BOSS的自曝。
　　“先灭掉白苗族，然后进军中原，让我们伟大的黑苗族君临天下！凭什么那些汉人可以享受大好河山，我黑苗族却要偏安一隅？再也没有人可以轻视我黑苗族！老夫花了毕生心血，就是为了这个伟大的计划！”
　　听到这里苏梦总算放心了，要是对方突然来句做这么多都是为了知道什么叫作爱，那就真不知道该怎么接了。
　　“首先，就用你们的血来庆祝水魔兽的复生吧！”
　　说着，拜月教主便控制水魔兽的一个头向苏梦三人袭去。
　　然而就在要碰到时，却硬生生停住了。
　　拜月教主惊道：“怎么回事？为什么我无法控制这具身体！？”
　　就在这时，袭向苏梦三人的那颗头突然发出声音：“嘤嘤嘤~！”

第六十四章  女娲遗迹
　　苏梦之所以把水灵珠还给拜月教主，就是想顺便最后再确定下，女娲那个世界是不是就是《仙剑》世界？
　　看拜月教主那渣演技，肯定是还有办法复活水魔兽。
　　等水魔兽复活了，如果是她和女娲当初遇到的那只，那肯定就是同一个世界了。
　　结果果然如此，只是苏梦没想到的是，水魔兽竟然认出了她，而且还在那“嘤嘤嘤”。
　　“没想到你还认得我。”苏梦笑道，“好久不见，小水。”
　　苏梦和水魔兽其实没什么交情，但这么多年过去了，重新见到而且对方还认出了自己，不免觉得有些亲切，所以随口给水魔兽起了个小名。
　　“嘤嘤嘤~！”
　　水魔兽智力绝不比人类低，甚至超过不少，毕竟是天地初开就存在的五系魔神之一。
　　当初它自愿被封印神识，就是考虑到有复活的可能。
　　拜月教主之所以会知道那么详细的复活水魔兽的方法，也是它千辛万苦通过水灵珠传播出去的。
　　而现在，它终于复活了，虽然复活的方式好像有点怪。
　　因为刚复活还处于虚弱期，水魔兽准备慢慢恢复，所以就把身体的控制权让给了复活自己的人类。
　　它其实第一眼并没有认出苏梦，毕竟变化有点大，而且过去了那么久。
　　但很快水魔兽就发现了不对……自己在害怕！
　　作为远古魔神，水魔兽的直觉远远比其他生物敏感。而在它的一生中，只害怕过一个人，那就是苏梦。
　　因为，苏梦可以杀死它。
　　水魔兽的特性注定了它几乎是不死的，直到苏梦在它面前展示了一下混沌，并表示要把它扔进去。
　　为什么会这样？
　　好不容易破除封印复活了，结果看到的第一个人就是当初封印自己的人。
　　这也就算了，为什么这人类要控制自己的身体去攻击她？
　　快住手啊！
　　也顾不上什么刚复活还需要恢复了，水魔兽强行接管了身体的控制权。
　　这里就需要说明一下拜月教主和水魔兽合体的原理了，原本复活水魔兽需要用女娲后人的鲜血解开水灵珠上的封印，然后将里面水魔兽的神识放回身体。
　　但苏梦的强大超出了拜月教主的预料，拿不到女娲后人的血液，自己反而被逼到了绝路，所以他选择了紧急方案。
　　以人类弱小的神识是不可能占据水魔兽的身体的，能够操作水魔兽身体的只有它自己的神识。
　　而拜月教主做的，就是把自己变成一个连接中介，将水灵珠中水魔兽的神识和它的身体连接起来。
　　这样就不需要女娲后人的血液解除封印了，同时还能操纵水魔兽的身体。
　　但拜月教主误算了一点，那就是他的神识怎么比水魔兽这种远古魔神还要强？
　　当两者出现意见偏差时，自然是以水魔兽的意志为主导。
　　最简单的道理，水魔兽一共有八个头，拜月教主融合后占据了一个，但其他七个头还是水魔兽的，一对七能控制的了才怪。
　　……
　　林月如一脸懵逼的看着眼前的一幕，之前听拜月教主吹得那么厉害，她还以为这魔兽有多可怕，怎么好像无缘无故就被苏梦驯服了？
　　突然，她发现不对，连忙喊道：“苏梦，小心！”
　　之前拜月教主和水魔兽合体时，从皇宫下方水池卷起的波浪就把大殿毁了大半。
　　现在水魔兽夺回身体控制权，水量无缘无故一下又增多了许多，直接就把整个皇宫淹没了，并向外流去。
　　苏梦抱住林月如飞身而起，李逍遥也御剑飞到了空中。
　　但皇宫外的苗族百姓哪里会飞，于是苏梦又拍出一掌，滔天的巨浪竟硬生生被拍停在了半空中。
　　看着空中宛如神祗的苏梦，不知是谁开的头，突然跪拜到地上大喊道：“巫后娘娘，是巫后娘娘回来了！”其他人也纷纷跪到了地上。
　　这时，一个娇俏可爱的少女认出了苏梦：“您是……巫后娘娘的后人？”
　　苏梦觉得有些眼熟，问道：“你叫什么？”
　　“阿奴。”
　　果然是阿奴，身为白苗族族长的女儿，她这次混到黑苗这边来，一是想寻找解决干旱的办法，二则是想尽量调节黑白两族之间的矛盾，没想到碰到了苏梦。
　　苏梦让阿奴先等等，她要先解决水魔兽的问题。
　　水魔兽肯定是不能留在南诏的，不然会引起洪灾。
　　但苏梦也不会封印，她这个女娲后人是盗版的，哪会什么封印之术啊？
　　林青儿倒是会，不过别说现在找不到人，就算找到了也苏梦不会让林青儿牺牲自己封印水魔兽的。
　　所以最简单的办法就是让水魔兽去大海，一片wang洋自然就不存在引发洪灾了。
　　“嘤嘤嘤！”水魔兽非常配合，表示只要苏梦不杀它，它愿意自己滚去大海。
　　看水魔兽这么乖巧，苏梦本来还准备摸摸它的，但那蛇头实在太恶心又放弃了。
　　拜月教主拼命挣扎，无能狂怒的咆哮道：“混蛋，是我复活了你，你应该听从我的命……咕噜咕噜咕噜……”
　　话还没说话，水魔兽就一头扎进了水里。
　　因为和水魔兽合体的关系，拜月教主自然不可能淹死，但一些人类的特性还是保留了下来，比如……在水里说话会被呛到。
　　水魔兽直接从皇宫下面的水道游到了大海，然后开始漫无目的的漂流。
　　智慧生物往往耐不住寂寞，水魔兽也不例外，要它潜入深海那和被封印在水灵珠里有什么区别？
　　也不知道游了多久，水魔兽突然发现一处不错的地方。
　　看上去只是一座普通的小岛，但不知道什么原因，岛下有着非常浓烈的火系元素和土系元素反应，正好可以中和它身上的水系波动，从而不引起洪灾，最多偶尔发发海啸。
　　反正本来就是座四面环海的小岛也无所谓，偶尔还能找岛上的土著玩玩。
　　就暂时定居在这片海域吧！
　　……
　　南诏。
　　阿奴请求苏梦解决干旱问题，但苏梦也没办法。
　　苗族这些年之所以年年干旱，是因为拜月教主偷偷饲养水魔兽的身体，破坏了周围的灵气平衡，要想恢复只能慢慢等。
　　阿奴却说有办法：“我问过圣姑大人了，她说女娲遗迹中有女娲娘娘留下来的咒文，可以解决干旱问题，不过只有女娲娘娘的后人可以使用。”
　　“女娲遗迹？”

第六十五章 大笨蛋，终于回了？
　　“我问过圣姑大人了，她说女娲遗迹中有女娲娘娘留下来的咒文，可以解决干旱问题，不过只有女娲娘娘的后人才可以使用。”
　　“女娲遗迹？”
　　原来，白苗族世世代代都供奉女娲娘娘，所以知道不少秘辛，其中就包括女娲遗迹。
　　在白苗族的领地内，有一个洞穴里面栖息了非常多的巨大毒虫和毒兽。苗族人擅巫蛊，经常会有巫蛊师进入其中修炼，所以便把洞穴起名为“试炼窟”。
　　而试炼窟最底层的禁地，就是太古时代女娲娘娘留下的遗迹。
　　阿奴这么一解释，苏梦也想起来了。
　　在《仙剑》游戏中，因为李逍遥把锁妖塔弄塌了，林月如意外被巨石砸中天灵，需要用三十六只傀儡虫才能续命，而捕捉傀儡虫的地方就是试炼窟。
　　不过苏梦还是觉得很奇怪，她之前使用过几次“千里眼”，怎么都没看到有什么女娲遗迹？
　　黑苗这边因为皇宫被大水淹没正一团乱，苏梦也懒得管，她对女娲遗迹更有兴趣，于是便要阿奴带他们去。
　　路上，通过交谈阿奴这才知道黑苗皇宫里发生的事，反应过来这些年的所有事都是拜月教主在暗中搞鬼。
　　得知拜月教主和水魔兽合体逃走了，她不由有点担心拜月教主会利用水魔兽卷土重来。
　　“放心吧，没事的。”苏梦安慰道，她敢放水魔兽走自然是有原因的。
　　水魔兽走前，苏梦已经跟对方说了，如果敢回来就把它丢进混沌里。
　　苏梦虽然和水魔兽不熟，但是却深知水魔兽的习性：这货怂得很，绝对不敢回来的。
　　事实也确实如此，可能正是因为拥有几乎不死的特性，水魔兽反而更加惜命。
　　远古时期，它就为了苟活曾经自愿被封印过。
　　这次好不容易从封印中出来，结果第一眼看到的就是苏梦，天知道水魔兽当时的心理阴影面积有多大。
　　现在苏梦放话了，它哪还敢回来？
　　之前在黑苗皇宫，李逍遥完全是跟在苏梦后面莽，现在听了阿奴的话才知道，原来他们刚才对付的坏人是黑苗族的拜月教主，那只恐怖的魔兽更是从远古时期就存在的水魔神。
　　那自己现在算不算也是一代大侠了？李逍遥美滋滋的想到。
　　一行人中，林月如走在最后，一反常态的十分安静，不时抬头看一眼前方的苏梦，也不知道在想什么心事。
　　说完了拜月教主和水魔兽的事，阿奴突然提出希望苏梦能继承巫王的皇位，这样一来黑苗白苗两族的矛盾就可以迎刃而解了。
　　“再说吧。”苏梦随口敷衍道，心里还在想着女娲的事。
　　她现在已经确定，女娲那个世界就是现在的《仙剑》世界。可这样一来，就出现了很多矛盾的地方，这其中到底是怎么回事？
　　思考间，一行人已经到了女娲遗迹。
　　和阿奴之前说的一样，试炼窟表面上看起来就是个普通的洞穴，唯一稍微能引人注目的可能就是洞口的石像了。
　　阿奴解释道：“这是女娲娘娘的神像。”
　　闻言，苏梦认真看了看，还真……看不出来。
　　这也太抽象了吧？
　　没有在石像上纠结太久，苏梦又用“千里眼”看了下洞窟里，结果果然失败了。
　　但是和锁妖塔的情况又不一样，锁妖塔是“千里眼”无法看到里面的景象，而试炼窟里面的景象“千里眼”是可以看到的。
　　只不过在“千里眼”的视野中，试炼窟只有六层，并没有如阿奴所说的在六层之下还有女娲遗迹。
　　简直就好像是专门为了欺骗她的“千里眼”，专门给女娲遗迹施了障眼法一样。
　　女娲遗迹是白苗族的禁地，林月如和李逍遥都不能进去，阿奴是白苗族族长的女儿所以例外。
　　阿奴本来是想和苏梦一起进去的，因为试炼窟里很危险，多个人多个照应，不过被苏梦拒绝了。
　　进入到洞穴，苏梦直接开启“黑豹”冲到了最下层，按照阿奴说的方法找到了一个传送台，然后进入到了女娲遗迹中。
　　说是女娲遗迹，实际上只是一个荒废了很久的山洞，空间十分狭小。一进去就可以看到墙壁上写满了鬼画符一样的东西，应该就是阿奴所说的只有女娲后人才能看懂且使用的咒文了。
　　“……”
　　苏梦一眼就认了出来，这些鬼画符确实是女娲写的，因为……很丑。
　　当初教完女娲说话，她本来还准备教写字的，但女娲却觉得没什么用，有什么事当面说不就可以了，为什么要学写字？
　　所以只学了一点点，写出来的字都是超级简体，并且大半用涂鸦代替。
　　幸好字是苏梦教的，加上对女娲的了解，墙上的字勉强还是能看懂的：
　　“姐姐，你去哪了？”
　　“妖族今天又来了，好烦！”
　　“她说你会回来，可到底是什么时候？”
　　“我要去做一件非常重要的事，姐姐你如果回了一定要等我！哇哇哇~”
　　在留言的最下面还有一段字迹，若隐若现，明显不是女娲写的，应该是其他人后来加上去的：“大笨蛋，终于回了？”
　　看着墙壁上的涂鸦，苏梦脑海中不由浮现出一幕幕和女娲一起生活的画面。
　　当初女娲因为创造人类、修补地脉，导致极度虚弱变成了一块石头，需要几百年才能恢复。
　　她就是在那段时间回到现实世界的，这些字应该是女娲醒来发现她不在留下的。
　　所以……后面发生了什么？上面说的非常重要的事又是什么？女娲现在在哪？
　　还有最后那段话是谁留下的？
　　苏梦本以为能在女娲遗迹里找到关于女娲的线索，事实上也算找到了，可疑问不但没有得到解答，反而似乎变得更多了？
　　……
　　从女娲遗迹出来，阿奴反应最快，立刻上前询问关于咒文的事。
　　“怎么样？学会咒文了吗？能解决干旱的问题吗？”
　　苏梦正准备回答，洞窟门口的女娲石像突然发出光芒，将她吸了进去……

第六十六章 回魂仙梦
　　试炼窟洞口前，女娲石像突然发出光芒，将苏梦吸了进去。
　　“苏梦！”
　　“师傅！”
　　林月如和李逍遥惊呼道。
　　阿奴也被吓了一跳，不过很快就镇定下来，安抚两人：“这是女娲娘娘的神像，公主是女娲娘娘的后人，肯定不会有事的。”
　　和三人不同，苏梦其实是反应过来了的，不过因为并没有感受到敌意，而且怀疑和女娲有关所以就没有反抗。
　　只觉得眼前一花，她就出现在了一个奇怪的空间中，周围全是好似波浪一样的幻影，看不真切如梦似幻。
　　而在苏梦面前还站着两个人，正是林青儿和灵月宫主。
　　“妈，师傅？”
　　苏梦在梦中穿越了不知道多少回，但只有两次穿越成婴儿，一次是《恶魔城》世界的加百列·贝尔蒙德，还有一次就是赵灵儿了，所以叫起来也不觉得尴尬。
　　“灵儿！”
　　林青儿一把就将苏梦抱在了怀里，她完全没想到女儿已经苏醒，而且还跑来了南诏。
　　亲昵了一会，林青儿才开始解释来龙去脉。
　　她前段时间意外得知白苗族最近几年年年干旱，通过这事推测出了拜月教主的阴谋。
　　身为女娲族人和巫后的责任，即使女儿当时还在昏迷，林青儿还是毅然决定回南诏。
　　灵月宫主因为担心林青儿，特别是对方临走时决然的眼神，也跟着去了。
　　林青儿本来是准备跟拜月教主同归于尽的，结果灵月宫主赶了来，因为不想连累灵月宫主，她只得放弃玉石俱焚的打算选择逃跑。
　　在成为巫后前，林青儿曾是白苗族大祭司，和阿奴一样也知道女娲遗迹的秘辛。想着女娲遗迹中也许有对付水魔兽的方法，所以就和灵月宫主一路跑到了试炼窟。
　　只是没想到的是，拜月教主因为忌惮她女娲后人的身份，竟然一路穷追不舍也跟到了试炼窟。
　　林青儿没办法，只得使用“回魂仙梦”。
　　回魂仙梦是女娲族独有的一种特殊仙术，拥有穿越时空的能力，不过只能对一个人使用。
　　林青儿也是没办法才带着灵月宫主一起使用的，没想到女娲遗迹竟然另有奇异，回魂仙梦竟和试炼窟门口的女娲石像起了神秘反应，然后两人就掉进了这个奇怪的时间乱流里，必须要等到周围的时间乱流平息了才能回到“现在”。
　　苏梦恍然，难怪她之前使用“千里眼”怎么找都找不到两人。
　　同时她还注意到一个问题，那就是林青儿称呼自己时用的是“女娲族人”，而拜月教主还有阿奴说的却都是“女娲后人”。
　　这其中可有着很大的区别，“女娲后人”自然指的是女娲的后人，“女娲族人”听起来则更像是一个族群或者……部落？
　　不过苏梦并没有问这个问题，因为她现在更在意对方口中所说的回魂仙梦这个仙术。
　　按林青儿刚才所说，这是一个以梦为媒介穿越时空的仙术，原剧情中李逍遥就是用这个仙术穿越回十年前的。
　　梦、穿越、时空……难道这个技能和她梦中穿越有关，或者学会这个仙术后她就可以自由穿越到想穿越的世界了？
　　想到这里，苏梦不禁询问起回魂仙梦的详情。
　　林青儿笑着解释道：“灵儿，你还记得小时候我曾经教过你一个叫做回梦的小法术吗？”
　　“嗯。”
　　苏梦当然记得，后来回到现实世界这个法术还变成了技能：
　　（回梦：使单体目标昏睡一定时间。）
　　原来，回魂仙梦就是回梦的升级版，或者说回梦就是回魂仙梦的基础。
　　说到这里，林青儿的眼神突然凝重起来：“灵儿，现在只有你能阻止拜月教主了！”
　　“拜月教主已经……”
　　“我知道，我之前和他较量过，没想到他已经强大到那种地步，而且还得到了水灵珠。所以我希望你能学会回魂仙梦，然后回到二十年前，在他找到水魔兽的身体前破坏他的阴谋。”
　　“不是，我……”
　　林青儿怜惜的摸了摸苏梦的头：“我知道，这担子对现在的你来说还是太重了，可这就是我们女娲族人的宿命。”
　　“……”苏梦想了想，索性也懒得解释了，把回魂仙梦学会了再解释吧。
　　梦回魂仙的传授并不是通过口述或者文字，而是某种类似灌顶的方法。
　　这也是梦回魂仙只有女娲族能使用的原因，因为只有女娲族能学习和传授。
　　林青儿将手轻抚在苏梦额头上，然后苏梦就直接学会了梦回魂仙。
　　不过让她失望的是，按她领悟到的，回魂仙梦似乎只能穿越《仙剑》世界的时空。
　　就在这时，周围的景色突然发生了变化，如梦似幻的波浪中出现了逆转的画面。
　　隐约间，苏梦似乎在里面看到了小时候的李逍遥，还有小时候的林月如。
　　紧接着，周围的景色开始快速消散，变成粉末、化为粒子……
　　苏梦脸色不由一变，反应过来是怎么回事了。
　　刚才青儿妈妈传授她回魂仙梦时，这个仙术竟然自动使用了！
　　之前穿越到《哈利波特》世界时，苏梦就曾经因为尝试穿越时间差点造成世界崩溃，最后被世界意识踢回了现实世界。
　　而现在，回魂仙梦正好就是穿越时空的仙术！
　　果然，不久她就生出了要被世界意识强行踢走的感觉。
　　不过不知道是不是错觉，苏梦在这次的世界意识中感到了一种无可奈何和……幸灾乐祸的感觉？
　　……
　　时空乱流中。
　　看到苏梦消失，林青儿忍不住露出担忧的神情：也不知道灵儿回到二十年前能不能成功？
　　灵月宫主见状，在一旁柔声安慰道：“青儿，放心吧，灵儿一定会没事的。”
　　“嗯。”林青儿轻轻应了一声，依偎到灵月宫主怀里。
　　“等灵儿回来，就把我们的事告诉她吧？”
　　“嗯……”
　　“去和外面的人解释下吧，我看他们都等急了。”
　　试炼窟外，女娲石像投影出林青儿的幻象，跟众人解释前因后果。
　　“可是……拜月教主已经被我们打败了啊！”
　　“啊？”

第六十七章 开幕雷击
　　缓缓睁开眼睛，已经回到现实世界。
　　没想到会以这种方式回来，苏梦不由露出一个苦笑。
　　不过仔细想想，这次虽然离开得有点突然，倒也没什么遗憾就是了。
　　至少把拜月教主这个隐患解决了，白苗族干旱的问题就靠他们自己想办法吧！
　　收回思绪，苏梦看起这回获得的技能：
　　（抢亲小能手：进行抢亲类行为时，有一定几率直接成功。再进行10次抢亲类行为，可升级为“抢亲达人”。）
　　（飞龙探云手：特殊武学，分为偷、窃、摸三个境界。偷，可在战斗中随机偷取目标的携带物，成功率视双方战斗力差；窃，无需在战斗状态下亦可进行窃取，成功率视对方警惕程度；摸，可获取目标贴身物品，成功率视双方亲密度。）
　　（回魂仙梦：在特定世界，可通过“梦”的形式进行时间回溯。）
　　苏梦一般把自己的技能分为三种：一种是有用的，一种是没用的，还有一种则是会起反效果的。
　　但“抢亲小能手”这个技能，已经不是有没用的问题了，而是赤果果的污蔑！
　　不用想也知道，会获得这个技能肯定是因为参加了林月如的比武招亲。
　　可那明明是林月如主动要求的，而且只是普通比试，怎么就变成抢亲了？
　　还什么再进行10次升级？谁会没事抢10次亲啊！
　　第二个技能“飞龙探云手”，获得这个技能倒在苏梦的意料之中，只是技能描述有点莫名其妙。
　　偷、窃、摸是什么鬼？
　　还有那成功率的判定也怪怪的，暂时归类到没用技能里吧。
　　第三个技能“回魂仙梦”，算是三个技能里最正常的了。
　　之前领悟时苏梦就知道了，只能在《仙剑》世界使用，技能描述中的“特定世界”应该就是指的《仙剑》世界了。
　　可是，鬼知道什么时候才能再穿越回《仙剑》世界，所以依然是个没用的技能。
　　看完技能，见时间也差不多了，苏梦起了个早床。
　　在现实世界，她昨天才和母亲还有东方妹子过完除夕，也就是说，今天是大年初一。
　　——新年新气象嘛！
　　两小时后：床上，苏梦，装死。
　　总感觉……最近越来越懒了……
　　果然，怎么想都是咲夜的错！
　　梦之花的效果，加上咲夜的细心服侍，根本就不可能有人抵挡的了装死的诱惑！
　　就在苏梦抱着豹死抱枕，晒着冬日里略带暖暖的阳光，一边美滋滋的装死，一边给自己找理由时，手机突然响起打断了她的惬意。
　　电话是张诗琪打来的，给苏梦拜年，顺便讲讲自己在老家过年的经历。
　　这一讲便是一个多小时，本来苏梦还是正常接电话的姿势，打着打着就又变回了装死形态。
　　好不容易挂断电话，手机立刻又响了起来，这回是白晓薇打来的。
　　又是一个多小时的电话煲，内容和张诗琪差不多，也是拜年加说最近的经历。
　　只不过这家伙抱怨的成份居多，基本都是在说有多么不好玩、多么没意思，想早点回明心市。
　　然而不知为什么，苏梦却从中听出了一种“一个能打的都没有”的感觉。
　　下午的时候，徐慧终于忍不住了，跑来找苏梦。
　　其实她已经在门口来来回回晃了好几次，平时上班没感觉，现在过年放假，突然就感觉一天24小时好长。
　　她急需女儿陪，没女儿陪她要死了，所以来问苏梦要不要一起看电视。
　　就这样，母女俩坐沙发上看起了电视。
　　苏梦意外发现，母亲看电视时好像个小孩子，非常投入：看到主角陷入危险会跟着一起担心，看到主角脱困立刻舒了口气，看到反派做坏事则会恨得牙痒痒。
　　慢慢的，苏梦的注意力就完全放在了徐慧的各种表情上，感觉比看电视有趣多了！
　　……
　　大年初七。
　　苏梦接到花溪然的电话，邀请她去吃年饭。
　　这事之前就说好了的，徐慧表示也要一起去，她去年就去过花家拜年，今年照例也先买了些礼物。
　　看到苏梦和徐慧，花老头特别开心：之前秦教授跟着苏梦去剧组，现在他终于扳回了一城！
　　秦教授老家并不在明心市，每年过年都要回老家吃年饭，所以不方便请苏梦。
　　花家就花老头和花溪然，加上苏梦和徐慧也就四个人，虽然显得有点冷清，但也自在了许多。
　　吃过饭，花老头和徐慧正聊得起劲，花溪然则把苏梦拉去了她的小房间。
　　花溪然的房间还是一如既往的阴暗，一进屋花溪然就问起苏梦拍《霸道女仆爱上我》的事，虽然之前电话中已经问过几次，但当面说这还是第一次。
　　聊了一会，花溪然终于还是把话题转到了漫画上。
　　《还珠公主》的第一部已经完结，她现在正在画第二部，想听听苏梦的意见。
　　之前苏梦随口讲了点《还珠格格》的剧情，花溪然觉得很好，征得同意后改编成了漫画。
　　剧情上做了很大的修改，最大的改变就是把背景换成了西方的中世纪，紫薇变成了落难公主，小燕子成了佣兵团的盗贼。
　　后面的剧情苏梦没怎么看就不知道了，反正印象中魔改得挺厉害的。
　　花溪然把自己最新画的原稿拿了出来，希望在上传前苏梦能提点意见。
　　结果才看第一张，苏梦就迎来了开幕雷击——皇帝死了！
　　在《还珠公主》第二部中，作为重要角色的皇帝竟然开场就死了。
　　国家因此内乱，邻国趁虚而入，小燕子再次假扮紫薇，以先王之女的身份披挂上阵，紫薇则回到小燕子的佣兵团当起了盗贼。
　　两人互换身份，真假公主，一明一暗，一光一影，拯救这个岌岌可危的国家。
　　因为还在筹备中，花溪然的原稿并不多，苏梦很快就看完了。
　　其中有几张大规模的战役，画得非常宏伟，已经颇具大家之范。
　　苏梦突然就有点明白花老头为什么不赞成花溪然画漫画了，倒不是说漫画有什么不好，但这天赋跑去画漫画真的有点浪费。
　　“苏梦，怎么样，有什么意见吗？”
　　“……”
　　苏梦觉得自己没什么意见，对方开心就好。

第六十八章 重建艾恩葛朗特
　　没意见，你开心就好。
　　苏梦很想这么回答，但看到花溪然期待的眼神又有些说不出口。
　　可对方《还珠公主》第二部的剧情已经魔改得她完全不认识了，一时之间还真不知道说什么。
　　最后，苏梦只得随便提了个建议：“我觉得两个主角已经很饱满了，你可以在配角上再加强一点。”
　　闻言，花溪然眼前一亮，立刻滔滔不绝起来。
　　原来，她也有一样的想法，所以想了不少支线剧情，只不过还没画出来而已，不过这并不妨碍她对苏梦口述：
　　比如，皇后和容麽麽的陈年往事；比如，皇后和令妃的相爱相杀；比如，面对国家内乱，尔康和尔泰是如何凭借兄弟情深战胜困难的；又比如，因为自己喜欢的人一会是自己妹妹，一会不是自己妹妹，一会又是自己妹妹，五阿哥终于受不了黑化了。
　　苏梦：“……”你开心就好！
　　……
　　转眼就到了初十，白晓薇和张诗琪都快回明心市了，不过也正是这种时候最难熬。
　　白晓薇在网上提议，大家一起玩游戏，刚好最近出了一款很有新年气氛的多人游戏《新年派对》。
　　模式有点像大富翁加各种小游戏的组合，玩家通过投骰子在大地图上行动获取积分，然后每轮结束的时候会进行一场小游戏，也会有积分和道具奖励。
　　玩家可以在特定位置用积分购买到宝藏，谁先获得指定数量的宝藏就算胜利。
　　然而苏梦的运气实在太好了，玩这种运气因素比较大游戏，即使她故意放水游戏还是很快就结束了。
　　而且这个游戏最多只能四个人玩，苏梦、白晓薇、张诗琪、东方妹子、花溪然、狗尾巴花，四个人明显人数不够，所以几人玩了一盘就没玩了。
　　要不还是一起去玩《笑傲江湖》？
　　就在这时，张诗琪推荐了一款游戏，也是最近刚出的，叫做《创造旅人》。
　　《创造旅人》也是一款可以联机玩的多人游戏，并且最多可以8个人一起玩。
　　玩家扮演拥有神奇创造能力的旅人，在一片荒芜的世界里创造各种东西，是一款标准的沙盒探险类游戏，和苏梦前世玩过的《我的世界》有点像，不过不是像素风的。
　　几人玩的都挺开心的，通过语音配合，打造属于自己的家园。
　　不过可能是因为玩过《我的世界》的缘故，苏梦觉得场景单调了一点，自由性也比较差，很多想做的东西在游戏中都做不出来，有点不过瘾。
　　游戏结束，看其他人都很喜欢的样子，苏梦寻思着要不要做个《我的世界》出来，以后这种情况大家就可以一起玩了？
　　《我的世界》……《我的世界》……
　　突然，苏梦灵光一闪：与其做《我的世界》，为什么不把艾恩葛朗特做出来？
　　说到艾恩葛朗特，就不得不感叹茅场晶彦真是个人才了，SAO中的艾恩葛朗特一共有100层，每一层都大得恐怖。
　　苏梦穿越到《刀剑神域》世界时虽然游历过艾恩葛朗特，但因为怠惰走到一半就在22层定居了下来。
　　后面的时间基本都是在“阳泉酒家”摸鱼，以及享受亚丝娜做的各种料理，要她凭记忆完全还原艾恩葛朗特肯定是不可能的。
　　既然如此，不如做一个全新的出来？
　　即使拥有“the seed”和“电磁能力”，想凭一己之力重建艾恩葛朗特也不大可能，至少不是短期就可以完成的。
　　不过刚才玩游戏却给了苏梦启发，她可以做个沙盒游戏呀！
　　里面只有森林、草原、湖泊等基础环境，然后指定一个简单的目标让玩家自己去创建。
　　就好像小初音的AI一样，靠所有用户的交互进行加速成长。
　　有了这个基础想法，苏梦开始进一步构思。
　　游戏的基本玩法类似《我的世界》，NPC就不用了，至少初期不需要，最多做个引导NPC，其他就靠玩家自己探索了。
　　再来是游戏主题，分为自由部分和主线部分两个部分。
　　自由部分不用说，就是之前说的沙盒探险，玩家可以在游戏中自由探索，采集材料、创造物品、建立家园、养动物、种植物，钓鱼、烹饪、音乐之类的生活技能当然也不能少。
　　主线部分则是重建艾恩葛朗特，分为一百个支线，每层一个支线。
　　系统会给出一个大致蓝图，由所有玩家一同进行建设。
　　重建完成后，除了会开启下一层任务外，还会奖励玩家可以使用重建后的建筑，并开放当前层数的独有科技。
　　比如第一层，就是重建起始之街和托尔巴纳镇。
　　重建完成后，系统会根据贡献分配货币，玩家可以用这些货币在起始之街和托尔巴纳镇租借、购买房屋或者进行其他操作。
　　至于起始之街和托尔巴纳镇的独有科技，因为只是初步构想，苏梦暂时也没想太多，就随便把起始之街的独有科技定为了酒馆，托尔巴纳镇的独有科技则是蛋黄酱。
　　怪物方面，苏梦怕设计的太复杂玩家会当成打怪游戏去玩，所以并不准备设计BOSS，但一些简单的小怪还是得要的，比如野兽僵尸什么的。
　　要不然完全是建造，没有一点探险元素也没意思。
　　然后是联网方式，苏梦并不准备把游戏做成网游，而是想做成联机游戏。
　　玩家可以自由选择是在离线模式下独自游玩，还是在联网模式下和朋友或者网友一起建造东西。
　　反正游戏肯定是用“the seed”做，也不用担心被破解或者修改器什么的，做成联机游戏更自由也更省服务器资源。
　　最后，游戏的名字，当然是《重建艾恩葛朗特》！
　　初步思考了一遍，苏梦觉得没什么大问题，就是拿不准做出来后玩的人多不多，总之试试吧，反正也不损失什么。
　　正好现在寒假，争取在开学前完成。
　　《暗影之王》后也很久没做新游戏了，苏梦久违的有了点干劲。
　　开干！

第六十九章 写小说死路一条
　　构思容易，想要实现却不简单。
　　苏梦并不准备用《我的世界》那样的像素风，既然是《重建艾恩葛朗特》，自然是用SAO的风格。
　　这样一来3D建模就有点复杂了，好在有之前做《Fate》和《暗影之王》的经验，倒也不算太难。
　　再来就是草原、森林、湖泊等自然环境，这个好做，直接用“the seed”自动生成就可以了。
　　但因为是沙盒类游戏，游戏中绝大部分素材应该都是可以采集的，所以这些东西被采集后的形态、特性、规则，都要一个个去做。
　　还有自由度的问题，苏梦自然是希望越自由越好，最好能和SAO一样。比如重建蓝图她就只准备给一个大概，具体怎么建造完全由玩家决定。
　　但又因为是所有玩家共同建造，中间肯定会发生分歧，这个时候就需要一个“裁判”了。
　　还有货币问题，虽然最开始是通过贡献获得，但在之后肯定会产生交易从而形成市场，如果不随时进行宏观调控的话，很容易崩溃。
　　而以上所有功能，在“the seed”中都有一个系统可以完成，那就是自动除错与游戏平衡维持系统——Cardinal。
　　只不过想要安装完全版的Cardinal，以现现在世界服务器的性能还有点困难，所以只能用AI来弥补了。
　　把结衣叫了出来，苏梦询问道：“结衣，以你现在的性能，可以分出一部分管理这个游戏吗？”
　　结衣自信道：“没问题。”
　　之后苏梦索性和结衣一起研究了起来，开发工程也终于逐渐步入了正轨。
　　看了下时间，不知不觉竟然已经过去了三个小时。
　　苏梦伸了个懒腰，准备休息会。
　　就在这时，咲夜神出鬼没的出现在了她的肩上，熟练的按摩起来，然后又去厨房泡了杯红茶。
　　苏梦可以肯定，家里是没有红茶的，但咲夜每次去厨房鼓捣一阵就能拿出一杯红茶。
　　通过这段时间观察，她已经发现原因，和咲夜身上的女仆装还有飞刀、怀表一样，红茶其实也是生命能量的一种具现化表现。
　　这也是为什么她可以喝出味道的原因，因为咲夜做出来的红茶根本不是“食物”，并不需要通过味觉感知。
　　苏梦也有问过咲夜能不能变出其他东西，咲夜的回答是不能，她似乎只能变出和女仆有关的东西。
　　……
　　除了制作《重建艾恩葛朗特》外，苏梦还趁空余时间更新了几画《地狱日记》的漫画。
　　顺便看了下评论区，结果却看到各种奇怪的祝福，什么“撒花！”、“喜糖.jpg”、“百年好合，早生贵子”，弄得她莫名其妙。
　　翻了几页评论，苏梦才搞清楚是怎么回事。
　　原来，自从《笑傲江湖》的制作名单出来后，就一直有人怀疑《地狱日记》里的插画是马佳思画的，毕竟林夕只是个写小说的，哪懂画画？
　　这次马佳思开坑《地狱日记》漫画版，算是把这事石锤了。
　　两人都在心梦平台上更新，肯定获得了版权的，又帮忙画插画，又是画漫画版，其中肯定有着不可告人的关系——比如情侣！
　　苏梦这才反应过来，怎么把这茬忘记了？“马佳思”和“林夕”不是一个人！
　　之前网上传过一段时间伊瑟拉、房东和马佳思的三角恋，没想到最后林夕却成了最大赢家。
　　网友们忍不住就在讨论区调侃起来：
　　“房东大佬好可怜，又被绿了。”
　　“突然很想知道马佳思大大长什么样，竟然能让这么多大佬同时追，肯定超级漂亮。”
　　“我猜是17岁白丝JK[滑稽.jpg]”
　　“这说明什么？说明游戏玩的好，单身单到老，只有写小说才能成为人生赢家！[狗头.jpg]”
　　“扯淡！三年扑街作者在此郑重告诫大家，写小说死路一条！”
　　虽然从三角恋进化成了四角恋，但好在似乎并没有人联想到“马佳思”和“林夕”可能是一个人。
　　苏梦总算放心下来，看来以后要注意点了。
　　……
　　随着日子一天天过去，年也过完了，徐慧要去上班了，白晓薇和张诗琪也回明心市了。
　　虽然遇到些麻烦，但苏梦还是在开学前把《重建艾恩葛朗特》做了出来，并且已经交给了陈欣，要她帮忙找人内测一下看有没有问题，没有的话就可以公测了。
　　2月10日，玉德高中正式开学。
　　看着教室后面挂着的“距离高考还有128天”的牌子，苏梦终于有点已经高三下学期了的感觉。
　　午休的时候，她被秦教授叫了去。
　　并不是为了学习的事，而是询问苏梦要不要唱《僵尸·女侠2》主题曲。
　　这事方导之前提过，不过被苏梦果断拒绝了。于是他就联系上了秦教授，想要秦教授再帮忙说说。
　　不过这事方导也不强求，苏梦实在不想的话就让简纤云唱。
　　秦教授如实的把方导的意思跟苏梦传达了一遍。
　　“秦老师，主题曲就算了吧。马上就要高考了，我想认真学习，不想分心。”
　　闻言，秦教授有一点点可惜，但更多的却是欣慰。
　　他一直很怕苏梦会因为接触娱乐圈而迷失自己，现在看来并没有，对方还是那个热爱学习的好学生，这样他就放心了！
　　苏梦离开后，想着苏梦刚才说“好好学习”的样子，秦教授突然就回忆起了之前给对方辅导学习的那个晚上。
　　然后……就又有点胃痛了。
　　不行，得看小说缓解一下。
　　打开网页，通过收藏直接进入到林夕的作者专栏。《地狱日记》年前就完结了，秦教授是想看看有没开新坑。
　　“都多久了，这竖子怎么还不开新坑？”
　　秦教授又看了下书评，发现《地狱日记》出了同名漫画。和花老头一样，他对漫画多少也有点嫌弃。
　　好好的文学作品，改编成什么漫画，这不是糟蹋吗？他倒要看看，会被改成什么乱七八糟的样子！
　　抱着这样的想法，秦教授点开了《地狱日记》的漫画。
　　十分钟后，老人只觉得神清气爽，胃也不痛了，美美的喝了一口早上泡的枸杞茶：真香~！
　　又过了十分钟，秦教授的眉头慢慢皱了起，手指不停的点击着鼠标，但显示器却没有任何改变。
　　返回目录一看，这才发现已经是最后一页了：怎么就这么点？
　　放下手中的茶杯，老人开始用一指禅在键盘上飞速打起字。
　　小秦：“作者大大快更啊，没有加百列小姐姐看我要死了[哭哭.jpg]”

第七十章 团建活动
　　离开秦教授的办公室回到教室，苏梦发现白晓薇、高琴还有左思正聚在一起。
　　这可是很少见的事，白晓薇和高琴的关系虽然缓和了很多，但两人明面上却还是水火不容、争锋相对。
　　走过去一问才知道，原来是白晓薇刚才收到了条短信：“把尸体拖到停车场，装那个银色面包车里，动作麻利点别让人看到，处理好后换个号码给我打电话，这个就扔了知道吗？”
　　高琴的性格比较认真，虽然觉得这事恶作剧的可能性很大，但还是建议白晓薇报警。
　　苏梦看向高琴，目光扫到了对方桌上放着的《五年高考三年模拟》——竟然和母亲送她的生日礼物同款。
　　左思笑吟吟的坐在旁边看戏，也不发表意见。
　　白晓薇则觉得肯定是恶作剧，所要想整回去，说着已经编辑好一条短信回了过去：“已经解决，三天内付尾款，不然我会去找你的。”
　　毕竟有被暗杀的前科，苏梦怕白晓薇又出什么意外，以防万一还是用“御坂网络”+“千里眼”跟随对方发出去的短信信号看了眼，找到了发短信的人。
　　（御坂网络：可观测、获取和发送电子信号，可加入“御坂网络”，拥有“御坂网络”管理员权限。）
　　原来是个网络主播正在直播，随机发这种恶作剧短信，刚好发到了白晓薇。
　　见没什么事，苏梦便收回了“千里眼”。
　　……
　　自从上次“一起喝酒”后，苏梦和东方妹子的关系就又了进一步。
　　这天，东方妹子又来找苏梦一起喝酒。都有第一次了，自然有第二次。
　　不过这次两人并没有去宇宙，老去就没意思了，而是在苏梦的提议下去了六道轮回空间。
　　苏梦首先把东方妹子带去了“天道”，在太阳花海中给她介绍了一下向日葵。
　　因为上次变成绿发萝莉消耗太大，向日葵暂时变不回人形了，不过还能动和说话。
　　一见到苏梦，她便用可爱的萝莉音萌萌的问道：“苏萌，你说要给我想名字的，想好了吗？”
　　苏梦觉得自己肯定有很严重的起名困难综合症，因为她到现在都没想到一个好名字。
　　不过又不想向日葵失望，结合之前给咲夜取名的经验，于是她说道：“风见幽香怎么样？”
　　“风见……幽香……？”
　　虽然感觉这名字和苏萌的好像有点不太一样，但挺好听的，于是向日葵欣然接受了……不对，现在应该叫幽香了。
　　简单聊了会，苏梦又带东方妹子去了“人道”，介绍西瓜给她认识。
　　西瓜现在已经比人还大了，不过她没幽香厉害，暂时还不能变成人形。
　　较之太阳花海，东方妹子更喜欢西瓜田一些，因为她和妹妹的几次互动都和西瓜有关，于是便决定在西瓜地里喝酒。
　　东方妹子每次喝酒就没老实过，这次也是一样，喝一半撒一半。
　　突然，旁边的西瓜打了个酒嗝，原来是酒水撒到土里被她吸收了。
　　东方妹子看着有趣，借着酒劲，竟然坐到西瓜面前和她对饮起来，自己先喝一口，然后倒一点到西瓜上。
　　西瓜虽然不能说话，但那摇曳的样子，似乎……好像……很喜欢？
　　苏梦在旁边无语的看着这一幕，不知为什么，总有种……带坏小孩的感觉？
　　……
　　周末，张诗琪从大学回来。
　　因为鸽了整整一个春节，她久违的直了个播。
　　不过因为怕给苏梦添麻烦，她并没有开摄像头。
　　苏梦则躺在后面的床上正在装死，突然她听到一个熟悉的声音：“小姐姐~~开摄像头口牙~！”
　　起身望去，果然就在张诗琪的电脑屏幕中看到了一团蓝汪汪的东西——张诗琪竟然正在和阿姆PK！
　　苏梦：“……”
　　只见阿姆一边duang~duang~duang~的卖着萌，一边使出各种“绝活”。
　　苏梦索性从床上坐了起来，眼神微妙的看起阿姆的表演。
　　撩了半天张诗琪也不开摄像头，阿姆就又去找别的小姐姐了。
　　PK结束，发现苏梦正在看这边，张诗琪乐呵呵的说道：“好有趣啊，下次直播我也弄个这种虚拟头像。苏梦，你觉得我适合什么卡通人物？”
　　苏梦仰着头，仔细回忆了一下对方平日里的所作所为，淡定道：“卡通人物？不知道。”
　　……
　　转眼又是半个月，听方导说《僵尸·女侠2》的主题曲已经录制完了，后期什么的也都做好了。
　　陈欣那边也来消息了，《重建艾恩葛朗特》的内测已经结束，没什么大问题。
　　不过因为有“共建”元素，人数是个很重要的参数，陈欣建议先开放1000个游玩名额公测看看效果。
　　苏梦觉得挺有道理的，便全权交给她了。
　　第二天，心梦官网就出了公告：最新游戏《重建艾恩葛朗特》上线，游戏售价免费，不过因为技术原因暂时只开放1000个名额。
　　至于名额的具体选取方式，所有玩家都可以申请，然后官方会从中进行抽取。抽取有一定随机性，但也会参考玩家的游戏资历。
　　那么怎么看游戏资历呢？说白了就是看用户的心梦等级。
　　至于提升心梦等级的途径，除了积极发帖这种比较慢的方法外，就只剩下充钱了……
　　绕了一圈，意思已经很明显，用苏梦的话说就是——奸商。
　　不过网友们似乎并不这么想：
　　“又出新游戏了？我TM买爆！”
　　“醒醒弟弟，这游戏免费。”
　　“心梦NB！心梦爸爸万岁！”
　　“艾恩葛朗特是什么，我千度了一下好像没这个词。”
　　“可能是游戏里的什么设定吧，总之期待！”
　　“怎么又要抢？才1000个名额，非洲人绝望了！”
　　除了正常发放的1000个名额外，苏梦还从陈欣那黑幕了十几个游戏资格，把周围朋友的游戏资格都开了。
　　《重建艾恩葛朗特》是心梦做的第一款沙盒探索类游戏，所有人都很有兴趣。
　　特别是白晓薇，一到周末就把所有人都叫上了，说是一起开荒。
　　因为大家在《笑傲江湖》里都是一个公会的，还美其名曰：团建活动。

第七十一章 为什么这么熟练
　　在最开始的构想中，苏梦只给《重建艾恩葛朗特》设定了两个模式，也就是离线模式和联机模式。
　　不过后来实际制作时，考虑到邀上三五好友一起玩，旁边突然冒出个不认识的人挺尴尬的，所以又把游戏模式细分成了三种，分别是单机模式、好友模式和网络模式。
　　单机模式没什么好说的，就是之前的离线模式。
　　好友模式和网络模式则都属于联机模式，只不过好友模式更类似局域网，只对好友开放。
　　网络模式则是一个所有人都能进入的公共大世界，作为主线的重建任务必须在这个模式下才能进行。
　　苏梦几人因为是第一次玩，也没准备做主线，所以用的是好友模式。游戏账号就是心梦帐号，几人之前已经加过好友，直接拉就可以了。
　　游戏开始，首先是一段简短的CG，大致交代了一下艾恩葛朗特的背景。
　　为了增加代入感，苏梦特意把玩家的身份设定成了艾恩葛朗特的原住民。随着艾恩葛朗特的倒塌，从一片废墟中醒来，立志重建家园。
　　因为过年的时候才一起玩过沙盒探险类游戏，几人都比较有经验了，上来就准备先把家做出来。
　　有的采集木材，有的收集石料，有的清理场地，立刻忙碌了起来。
　　因为人数比较多，她们准备做个超大的家出来，里面包括每个人的房间。
　　就在这时，苏梦提醒道：“先做篝火和帐篷吧，不然等会天黑了会有怪物袭击的。”
　　白蔷薇：“你怎么知道的？”
　　Su：“刚才CG里有说，因为艾恩葛朗特的倒塌，晚上会有怪物出没。”
　　“有……吗？”
　　白晓薇仔细回忆了一下，却怎么也想不起来。
　　不过苏梦都这么说了，于是一群人又开始做帐篷、准备食物、建造篝火。
　　狗尾巴花捡到一个青蛙问道：“Su，青蛙有用吗？”
　　“有用，等会可以做成食物补充体力。这个前期很难捉的，真厉害！”
　　苏梦表扬道，在她印象里，白晓薇这个表妹是个很懂事的小姑娘，和她表姐一点都不像。
　　被表扬了，狗尾巴花似乎很开心，用游戏里的内置动作发了个卖萌的表情。
　　帐篷搭好没多久，游戏时间就到了夜晚，周围果然出现了一群野狼。
　　有火光，它们不会……苏梦字还没打完，白晓薇已经冲了上去。
　　她的想法很简单，看到怪当然是上啊！
　　特别她还是《暗影之王》的资深玩家，《暗影之王》的新手BOSS就是狼王，连那么难的狼王她都打得赢，打这些小狼还不是随随便便？
　　然后……白晓薇就差点扑街了。
　　她用拳头打狼，一下只掉一点血，狼咬她一下却直接掉接近1/3的血。
　　还好苏梦反应快，拿起一根刚才做篝火剩下的树枝，跑到篝火旁把树枝点燃。树枝的状态立刻变成了“燃烧的”，耐久开始飞速下降。
　　用“燃烧的树枝”和狼群缠斗了一会，苏梦手中的树枝突然发出一道红光，直接把一只狼秒了，其他狼见状很没骨气的散了。
　　白蔷薇：“刚才那是什么？技能吗？”
　　Su：“是这个游戏独有的剑技系统，玩家在战斗过程中，会根据战斗表现随机领悟剑技，比如我刚才用的就是单手剑技‘水平方阵斩’。”
　　白蔷薇：“为什么我都不知道？”
　　Su：“游戏的新手帮助里有写。”
　　谁玩个游戏会没事去看新手帮助啊！
　　白晓薇在心里吐槽到，然后就准备去找只落单的狼练级了，她也要学剑技。
　　苏梦连忙阻止道：“你要学剑技对着空气攻击就可以了，不需要去找怪。”
　　白蔷薇：“这么简单？”
　　Su：“这又不是练级游戏，你打怪也不会升级的。不过这游戏的各项属性都有隐藏经验值，可以通过各种事件来增加。比如建房子就可以加体力，缝纫可以加敏捷，挖土豆可以加力量，研究发明可以加智力。”
　　白蔷薇：“这也是新手帮助上写的？”
　　Su：“嗯。”
　　夜晚过去，白天几人开始继续做房子。
　　“还差两块木头，谁那里有？”
　　“墙壁我来做，小红你负责屋顶，可以吗？”
　　“啊啊啊~摘果子不小心引到了野猪，救命啊！~”
　　一群人一起做一件事，往往是快乐的。
　　但每个人都有各自的想法，比如白晓薇就准备全部用玻璃做自己的房间，花溪然则想在自己房间装满手办和娃娃，她已经在制作列表里看过了，这游戏是可以做娃娃和饰品的，而且还能自定义外观。
　　不过很可惜，这些想法现阶段自然是不可能实现的，因为几人的进度现在连开荒都算不上，所以忙活了几个小时只是建造出了一个大体框架，勉强能住人，以后再慢慢丰富元素。
　　值得一说的是，就在其他人都在造房子时，东方妹子竟然一个人挖出了一条矿脉，理由是有了矿石才能武装军队。
　　苏梦：“……”
　　建房子的最后一件事是登录名牌，将写有居住人名字的牌子挂在门口，便象征着这是她们共同的家，以后上线时就可以自由进入了。
　　忙活了大半天，终于完成了，白晓薇提议休息会去看看其他玩家。
　　按理说，心梦一共也就只发了1000个资格，而且不可能所有人同时在线，就算在也不一定都在玩网络模式，人应该不多才对。
　　然而当苏梦几人登录上网络模式，却发现废墟上站满了人，热闹得不行。
　　此时起始之街还没重建，所以游戏里并没有货币系统，但可以以物换物的。
　　玩家们有的在交换各种材料，有的在卖种子和宠物，还有的在组队重建街道。
　　几人到处逛了会，见时间也不早了便散了，第一次团建活动到此结束。
　　……
　　二月永远是一年中最短的一个月，《重建艾恩葛朗特》公测没几天，就到三月份了。
　　同时也是苏陈两家联姻，苏越和陈圆圆大婚的日子。和之前订婚时一样，新闻铺天盖地的轮播着两人的婚事。
　　苏梦家却非常平静，苏梦和徐慧都因为各种原因特意不提这事。
　　反而另一件事讨论的比较多，那就是《僵尸·女侠2》马上要上线了，一些视频网站已经开始宣传。
　　《僵尸·女侠2》还是网剧，本来这次投资不错应该可以上星的，但方导在剧中的骚操作实在太多，导致审核没过只能在网上播。

第七十二章 传火
　　《僵尸·女侠2》还是网剧，本来这次投资不错应该可以上星的，但方导在剧中的骚操作实在太多，导致审核没过只能在网上播。
　　以上都是方导在电话中告诉苏梦的，而且用的还是一种得意洋洋的口气，虽然苏梦完全不知道有什么好得意的。
　　《僵尸·女侠2》是网剧在苏梦的意料之中，让她惊讶的是竟然这么快？
　　据苏梦所知，《僵尸·女侠2》接近一月底才杀的青，加上中途春节的时间，满打满算也才过了一个月，这也太快了吧？
　　方导的解释是，网剧的流水线本来就很快，至于能不能上线就要看档期、制作方和视频网站那边了。
　　而这些东西刚好都不归他一个导演管，不过按他的经验，包括上次的《僵尸·女侠1》，确实都很快，也不知道为什么。
　　除了通知苏梦《僵尸·女侠2》上线外，方导这次跟苏梦打电话还有一个原因，那就是询问苏梦演不演《僵尸·女侠》第三部？
　　“第三部？”
　　之前拍《僵尸·女侠2》时苏梦就觉得这次扑街定了，绝对没拍第三部的可能。结果现在怎么第二部还没开播，对方就问自己要不要拍第三部了？
　　原来，《僵尸·女侠》的编剧自从上次“浴火重生”后就大彻大悟了。
　　《僵尸·女侠2》拍到后半段时，他突然就灵光爆发写出了第三部的剧情概要。
　　方导感觉还不错，就拿给了投资方，投资方看后竟然异常喜欢，表示只要第二部成绩不是太差，第三部就定下来了，拍成个《僵尸·女侠》三部曲。
　　苏梦：“……”
　　电话中，方导还在用兴奋的语气继续说着：“而且这次第三部，苏梦你是第一女主角哦！”
　　苏梦想都没想就拿出自了己的老借口：“方导你也知道，马上就要高考了，我想专心学业。”
　　“放心，我现在只是跟你说声，正式拍摄连筹备都还没开始呢，真要拍肯定也是你高考完以后的事了。”方导熟练的说道，“总之我先把剧本的初稿发给你看看，有什么意见你直接说。”
　　对方都这么说了，苏梦也只好暂时敷衍过去，表示到时候再说。
　　刚挂断电话，手机就响起一声提醒音，方导那边竟然光速把剧本发了过来。
　　出于好奇，苏梦还是打开文档看了看，首先映入眼帘的就是一句：这是一个僵尸追寻光明的故事。
　　“……”
　　槽点实在太多，一时之间苏梦竟然不知道从哪开始：先不说僵尸追寻光明是什么鬼，这是已经完全放弃“女侠”的元素变成“僵尸”片了吗？
　　继续看下去，可以明显看出文档还不是完整的剧本，最多只能算故事大纲。
　　《僵尸·女侠》第二部的结局是众人和女娲一起打败了命运，但命运并没有完全被消灭，和第一部一样是个半开放式的结局。
　　然而第三部却不是接着这个剧情的，而是开辟了一个平行空间。
　　第三部的剧情是按小僵尸没有劝说成功女娲，地球最终还是被移出了太阳系，离开太阳的光照，万物寂灭开始的。
　　本来按照第二部的剧情，在人类灭绝后女娲会再把地球移回去的，但第三部中地球并没有回去，一直笼罩在黑暗中。
　　后面还有一个括号，写着：“剧情需要，暂定为女娲被命运杀害了”。
　　然而渴望光明是生物的习性，觉得一切都是自己的错，小僵尸毅然决然燃烧自己照亮了世界，成为了最初的火。
　　但火终究只是火，没有了燃料就会熄灭，为了世界不被黑暗再次笼罩，必须传火。
　　而《僵尸·女侠》第三部，讲的便是丧失了记忆，却拥有和小僵尸相同外貌的主角，在命运的指引下，走上传火之路的故事。
　　用方导的话说，《僵尸·女侠》第一部是青春校园爱情武侠僵尸片，第二部则是科幻片。
　　至于第三部……这是准备走魔幻风？
　　剧本并不长，苏梦一目十行很快就看完了，表情不由十分古怪：这编剧哪是大彻大悟，简直是要飞升成仙！
　　这火传不了……不对，这戏演不了！
　　苏梦打定主意，下次方导再打电话来，就果断告诉对方：另请高明吧！
　　……
　　网上关于《僵尸·女侠2》的宣传只能说一般，但热度却意外的高，颇有种未播先火的感觉。
　　一是因为距离《僵尸·女侠》第一部播出还不到一年时间，剧集的讨论度还在。
　　二是因为官方刚放出花絮，不是剧情的片花，而是拍摄花絮，镜头主要放在了苏梦和简纤云身上，两人坐一起互动的画面特别多。
　　有的导演只拍自己喜欢的题材，虽然拍出来东西可能很厉害，但受众却很小。
　　有的导演虽然也很有想法，但更知道观众们想看什么，所以拍出来的影片既有自己的东西，观众们也喜欢。
　　方导无疑就是第二种，他很清楚观众们想看什么，比如说……花絮。
　　除了这两点外，还有一个意外因素，那就是方导之前拍的一部武侠片刚好前段时间上映。
　　苏梦拍《霸道女仆爱上我》时，被方导拉过去客串的就是这部电影，苏梦在里面饰演一个路过的武林高手，路见不平把追杀男女主的杀手全部干掉，然后飘然而去。
　　戏很简单，甚至苏梦全程一句台词都没有，但观众们看到后却很激动：
　　“中间出现的那个是小僵尸吗？”
　　“小僵尸还是好可爱~~~！”
　　“这是准备打造《僵尸·女侠》宇宙？”
　　“求小僵尸外传，好想知道这500年里小僵尸到底去了哪？”
　　“《僵尸·女侠2》马上要播了，里面应该有讲。”
　　苏梦有些无语，难道这也在方导的计算中吗？
　　……
　　3月8日妇女节，同时也是今年华国农历的惊蛰。
　　《僵尸·女侠2》正式播出，每晚8点连播两集，会员可以抢先多看两集。
　　巧合的是，苏越和陈圆圆的大婚也在这一天……

第七十三章 抢亲？被抢亲？
　　3月8日，是妇女节和惊蛰的同时，还是个周末星期六，这可能也是《僵尸·女侠2》还有苏陈婚礼定在这天的原因之一。
　　前一天，方导还送了苏梦个视频网站的年会员，说是官方发的，《僵尸·女侠2》的参演演员每个人都有。
　　徐慧、张诗琪和东方妹子已经约好，晚上一起看《僵尸·女侠2》的前四集。
　　苏陈两家联姻，陈欣虽说已经离家出走，但并没有真的和家里断绝关系，所以必须去。
　　况且她小姨陈圆圆一向对她不错，对方的婚礼肯定是要参加的。
　　但陈欣又不想一个人面对，便希望苏梦能陪她一起去，婉转问道：“可以吗？”
　　对于陈欣，苏梦一直都觉得很亏欠，虽说想要补偿，但平时却又下意识有点躲着。
　　还有心梦公司，虽然对方没说，但苏梦却知道陈欣开这个公司多多少少有她的原因。
　　所以面前陈欣的真心请求，苏梦完全拒绝不了。不过母亲那边却不好说，因为找不到合适的理由，总不能实话实说吧？
　　于是苏梦就准备和订婚那次一样，偷渡过去算了。
　　婚礼还是在上京举办，中午吃过饭，苏梦跟徐慧说有点事出去转转，然后就用“神行步”加“虚无”去了婚礼现场。
　　偷偷摸摸找到陈欣，陈欣很是开心，两人找了个角落坐下。
　　苏梦四处张望了下，并没有发现婚礼的主角新郎和新娘，应该还在准备，倒是看到了两个熟人——白丰和白晓薇。
　　因为苏越的关系，苏梦有稍微调查过一下，加上陈欣平时偶尔说起，所以她知道苏家和白家是世交，白晓薇会出现在在这里倒也正常。
　　只见白晓薇满脸写着“高兴”，要不是环境不对，苏梦真想上去逗逗。
　　过了一会，陈欣被陈建华拉去应酬。
　　以前这种事是不会叫到陈欣的，但因为心梦公司的关系，她这个“逃家女”最近在陈家的地位水涨船高，越来越受到重视。
　　陈欣心里也清楚，趁着空闲和陈建华摊牌道：“之前就跟你说过了，心梦不是我的，是我和一个朋友的，心梦能发展成现在这样也全是她的功劳。”
　　这事陈欣上次其实就和陈建华说过，原话是：“心梦是我和一个朋友合作开的。”
　　陈建华自认对自己女儿还是比较了解的，所以很清楚这个朋友意味着什么。
　　“所以我上次也说了啊，什么时候叫你朋友来家里吃顿饭。”
　　看心梦现在的发展，陈建华觉得女儿的那个“朋友”勉强还是配得上自家女儿的。不过还是得当面看看，如果一表人才的话，他倒是能勉为其难同意这门亲事。
　　这已经是陈建华第二次提起要苏梦去家里吃饭了，陈欣明显有些意动，不过还是矜持道：“有空再说吧……”。
　　……
　　因为是偷渡的，陈欣走后苏梦就一个人躲角落发呆了。
　　突然，一个鬼鬼祟祟的人影引起了她的注意：有点眼熟……这不是今天婚礼的新娘吗？
　　之前苏越和陈圆圆订婚时，在陈欣的引见下，苏梦曾经见过一次陈圆圆，所以有些印象。
　　陈圆圆也看到了苏梦，走了过来，思考了一会问道：“你是……欣欣的朋友？”
　　没想到对方也还记得自己，苏梦回道：“恭喜，新婚快乐。”
　　陈圆圆闻言却看向了远方，似乎并没有很高兴的样子。
　　关于陈圆圆的事，苏梦听陈欣说过一点。
　　陈圆圆和苏越是同辈，那时候苏陈两家关系还很好，不像现在这样剑拔弩张需要联姻，两人一起玩到大，可以说是青梅竹马。
　　陈圆圆从小就喜欢苏越，但苏越却一直没怎么表态，后来更是离家出走了，并且一走就是20年。
　　在此期间，陈圆圆一直单身，这里面说明了什么不言而喻。所以按理说，这次婚礼陈圆圆应该是如愿以偿才对。
　　转头看向苏梦，陈圆圆问道：“我记得……你是叫苏梦对吧？”
　　苏梦点头：“嗯。”
　　陈圆圆突然露出一个狡黠的笑容：“小苏梦~，陪我出去转转怎么样？”
　　“啊？”
　　不等苏梦反应，陈圆圆已经拉着她的手跑了起来。
　　准备室里新娘不见了，女佣们正在寻找，这一幕正好被其中一个女佣看到：“小姐你去哪呀？婚礼马上就要开始了！”
　　陈圆圆没有回答，反而跑的更快了。
　　苏梦的处境就比较尴尬了，如果甩开陈圆圆，等女佣过来肯定会引起不少注意，在场又有熟人，到时候怎么解释？
　　所以她只得任由陈圆圆拉着，就在这时，脑海中某个技能发生了变化：
　　（抢亲小能手：进行抢亲类行为时，有一定几率直接成功。再进行9次抢亲类行为，可升级为“抢亲达人”。）
　　“……”
　　获得“抢亲小能手”这个技能后苏梦就把它抛到脑后了，因为她觉得自己肯定不可能触发这么技能，结果没想到这么快就变成9次了。
　　但……怎么就抢亲了？这技能的判定明显有问题！
　　看着拉着自己手的陈圆圆，再怎么算这也是被抢吧？
　　突然，苏梦想到什么：难道技能描述里的“一定几率直接成功”是这个意思？
　　如果是真的话，那她以后就不用参加别人婚礼了，谁知道会不会再来个“直接成功”？
　　……
　　七弯八拐，女佣很快就追丢了，只得回去禀告：“不好了，小姐跟人跑了！”
　　“乱说什么！？”
　　出言大声呵斥的是一位头发花白的老人，他名叫陈规，是陈圆圆的父亲，也是陈建华的叔父。
　　“到底怎么回事，好好说！”
　　女佣被吓得低着头，唯唯诺诺的把自己看到的说了一遍，陈规直接气得从椅子上站了起来。
　　一旁，听到新娘跑了，作为新郎的苏越却跟没事人一样，好似早就猜到了。
　　陈规又问道：“你说圆圆是跟人一起走的，那个人是谁，你认不认识？”
　　女佣摇了摇头：“不认识，好像是个……女孩？”
　　闻言，一直淡定如水的苏越突然激动的站了起来。

卷末 忆往昔
　　“什么？！”一直淡定如水的苏越突然激动的站了起来。
　　其他人不由奇怪的看向他，不明白这是怎么了。之前听到新娘跑了明明还很镇定，怎么现在听到是跟一个女孩跑的反而很惊讶的样子？
　　这不是该庆幸的事吗，难道还希望跟个男的跑了？
　　不过看苏越那个样子，陈规觉得自己还是得说点什么，毕竟现在跑的是他女儿：“越儿你不要激动，这里面一定有什么误会。”
　　苏越有些出神，愣了一会才反应过来，点点头又坐回到了自己的座位上。
　　其实连他自己也不知道自己刚才为什么会那么激动，简直就好像条件反射一样。
　　回忆了下刚才的感觉，苏越越想越觉得好奇怪……有种似曾相识的感觉，但又完全记不起自己有遇到过类似的事。
　　难道是自己失忆的期间发生过什么？
　　苏越陷入了沉思……
　　另一边，见苏越冷静了下来，陈规又对女佣说道：“你去通知下宾客们，就说婚礼可能会推迟一点，要他们谅解一下。趁这个时间尽快把小姐找到，记住，不要大张旗鼓！”
　　所谓家丑不可外扬，这种事情自然不能伸张。幸好苏陈两家的婚事新闻上虽然报道了很多，但今天婚礼却没让任何记者进来。
　　“我也去帮忙找。”本来还在沉思中的苏越突然说道，然后便起身快步离开了。
　　一出屋子，他就忍不住打了个冷颤，又看了看自己的手臂，都起鸡皮疙瘩了：“越儿”是什么鬼，真是恶心死了！
　　……
　　和之前订婚一样，苏越和陈圆圆的婚礼也是在一座别墅举办的。
　　陈圆圆对别墅似乎非常熟悉，七弯八拐就带着苏梦来到了一个角落，扒开草丛后面竟然有个小洞。
　　陈圆圆解释道：“周围都是保镖，我们要出去的话只能从这里走。”
　　苏梦很想说她没想出去，但看陈圆圆那兴奋的表情，最终还是选择了保持沉默，总感觉说了也没什么用。
　　陈圆圆却误会了，补充道：“放心，这个不是狗洞，是我小时候挖的，方便出去玩，我经常爬的。”
　　说完，便趴下身子率先钻起了洞。
　　陈圆圆虽然还没换上婚纱，但已经化好了妆，身上还穿着一套礼服，此时趴在地上在那扭来扭去看着甚是怪异。
　　苏梦有轻微的洁癖，不想在满是泥土的草地上爬，所以直接出现在了另一边。
　　扭了半天，陈圆圆终于扭了出来，结果一抬头就看到了好整以暇的苏梦，不由惊讶道：“你怎么出来的？”
　　“翻出来的。”
　　陈圆圆抬头看了看别墅的围墙，不算高，但想轻松翻出来没点基本功也是不可能的，于是她对苏梦比了个大拇指：“看不出来，你比我还熟练！”
　　苏梦：“……”
　　别墅的旁边就是一个人工湖，陈圆圆跑过去直接就用湖水清理了一下自己身上的泥土，也不讲究。
　　末了，还伸了一个大大的懒腰：“啊——舒服多了！”
　　之后两人又叫了一辆出租车，陈圆圆本就漂亮，一身礼服又湿漉漉的，非常引人注目，司机不时就回头偷看两眼，不过倒也没说什么。
　　一直坐到市区，陈圆圆叫司机在一家小卖部前停了下来。
　　跑到小卖部里买了两瓶玻璃瓶装的可乐，递给苏梦一瓶，她十分大方的说道：“我请客！”
　　不过在付完钱后，陈圆圆又小声嘀咕了句：“好贵，上次来明明才五毛钱。”
　　声音很小，不过还是被苏梦听到了：这个上次到底有多上？
　　陈圆圆这次“出逃”明显是有目标的，喝完汽水就挽着苏梦的手把她拉到了一个公园前。
　　“奇怪，我记得这里是个游乐园的啊！”
　　一打听才知道，原来陈圆圆口中的游乐园早就因为经营不善被政府买下来改造成了个公共公园。
　　已经十几年了，苏梦不是上京人不知道正常，没想到陈圆圆也不知道。
　　陈圆圆似乎非常失望，垂着头嘟着嘴，明明是陈欣的小姨，却像个小孩子似的。
　　苏梦拿这种最没办法，于是默默拿出手机查询起来，片刻后说道：“旁边好像还有家游乐园，我们去那家玩吧。”
　　“嗯？”陈圆圆抬起头，脸上的表情已经变成了惊喜，当真是翻脸比翻书还快，“好！”
　　苏梦上次去游乐园玩还是去年玉德高中举办春游，当时还在鬼屋碰到了一个名叫“小明”的怨念。
　　这次的游乐园规模不大，并没有鬼屋，只有一些传统项目，云霄飞车、海盗船什么的。
　　顺着每个都玩了一遍，陈圆圆似乎十分开心，笑的如山花般烂漫。特别是在玩碰碰车时，非要和苏梦PK。
　　那股子疯劲，竟让苏梦不由想起了菲尔和伊莉雅。当初在《Fate》世界时，她就经常带着两人去游乐园玩。
　　而且感觉陈圆圆和菲尔有一点很像，那就是外貌和心理年龄不符。
　　可能是因为这样的原因，苏梦稍微认真了点。然后就看到碰碰车的场地内，两辆玩具车疯狂的漂移碰撞着，旁边人看得都不敢下场了。
　　一直玩到下午，陈圆圆看了看天色突然说道：“不早了，该回去了。”
　　说完，又真诚的看向苏梦：“今天真的谢谢了，小苏梦~”
　　……
　　把陈圆圆送回别墅，苏梦就去和陈欣汇合了。
　　“主人你去哪了？”陈欣有些焦急的问道。
　　因为本家的身份，她知道不少内情，比如新娘不见了，幸好刚找到了，婚礼延期到晚上。
　　“……”
　　发现苏梦表情有异，前后一结合，陈欣表情古怪的问道：“和小姨一起走的，不会就是你吧？”
　　这种事情也没什么好隐瞒的，苏梦点头道：“嗯。”
　　陈欣的眼神瞬间变得更加诡异了，苏梦被看得十分不自在：“怎么了？”
　　“没什么。”陈欣摇摇头，脑海中却是已经开始考虑起父亲之前的提议了，总感觉再这么下去以后连小姨都得防着。
　　因为陈圆圆的关系浪费了不少时间，必须得回家了，于是苏梦说道：“不好意思，都没怎么陪你。”
　　“没事，主人能来我已经很高兴了。”这点上陈欣倒是很体贴。
　　和陈欣告别后，苏梦就使用“神行步”回去了。
　　一想到晚上还要和母亲几人一起看《僵尸·女侠2》，她又有点头疼了……

第二十五卷 转折点
　　null

第一章 家里床还蛮大的
　　3月8日，晚上，苏梦家。
　　之前已经说好，一家人一起看《僵尸·女侠2》。
　　苏梦家的电视是那种比较老式的，虽然尺寸够大，但没有最新的智能功能，所以只能看有线频道，并不能看网上的视频。
　　平时没事看看电视倒也没什么问题，但《僵尸·女侠2》是网剧，所以几人只能到苏梦和张诗琪的房间用电脑看。
　　苏梦、徐慧、张诗琪、东方妹子，四个人一起看，自然不可能全部坐在电脑前。
　　还好电脑正对着床，几人直接就坐在床上看了。
　　之前大家一起看《霸道女仆爱上我》时也是这样看的，只不过当时没东方妹子。
　　东方妹子会来，一是因为接到了徐慧的邀请，二则是想看看妹妹这次演戏是不是又以她为原形了，如果是的话……
　　随着视频开始播放，几人都很认真的看了起来，只有苏梦有些心不在焉。
　　没办法，她早就看过剧本，还演了一部分，能有兴趣才怪。
　　更何况每次和家人朋友一起看自己演的电视，对她来说都好像一场羞耻pl.ay。
　　于是苏梦索性用“千里眼”看起上京那边的情况，毕竟之前说好陪陈欣的，结果中途却被陈圆圆拉走了。
　　因为找到了陈圆圆，婚礼已经重新开始，只是从本来的中午变成了晚上。
　　这次陈圆圆的突然消失，别看陈规表面上好像很镇定，其实吓得要死，因为陈圆圆可是有过前科的。
　　20年前，苏越离家出走后，陈圆圆就曾经跟着也失踪过一段时间。
　　而且比现在的陈欣还彻底，陈欣只是离家出走，但和家里其实还有联系。陈圆圆当时却是真的完全失踪了，没有任何音讯，幸好后来自己回来了。
　　也不知道是不是出于这样的原因，陈圆圆对同样离家出走的陈欣特别好。
　　用“千里眼”找到陈欣，苏梦发现对方正和几人在聊天，脸上挂着商业用的微笑，一副游刃有余的样子，看来并不需要太担心。
　　转了一圈，苏梦又看到了白晓薇，这家伙正用手撑着下巴，嘴巴撅得高高的，一只脚不安分的在桌子底下跺着。
　　这次结婚的两个人白晓薇都不认识，但白丰却非要把她拉来，已经让她很不开心了，结果婚礼还出意外从中午推迟到了晚上。
　　本来她还准备晚上回去看《僵尸·女侠2》首播的，结果以现在的情况看估计得明天下午才能回到明心市，难得的周末就这么浪费了！
　　越想越烦躁，白晓薇身上逐渐生起一层非常淡的白色寒霜。
　　发现异样，白丰立刻在她肩膀上拍了一下，淡淡的寒霜瞬间消失。
　　通过“千里眼”，苏梦也看出了点门道，白晓薇应该是因为急躁不自觉触发了自己的异能，幸好白丰发现的快直接拍散了。
　　苏梦对异能并不熟，就好像她的力量不会引起异能波动一样，异能者在不使用异能的情况下她也发现不了。
　　武功苏梦倒是能很轻松的感应出来，比如白家的管家鹅老，她就能一眼看出对方的深浅，还有苏越和苏明远也是。
　　这么一想，苏梦突然发现一个问题，苏家好像走的是武学路子，而白晓薇他们家则是异能。
　　不过因为之前的“体检事件”，苏梦对异能还是有一定了解的。
　　比如按照强度，异能被分为十个等级，等级越高异能越强，现在最强的是九级，十级只存在于传说中。
　　白晓薇在其中应该算比较厉害的，目测大概在五级左右的样子。
　　而且苏梦还发现一个规律，那就是白晓薇每次过年从老家回来后，异能就会强上一点。
　　可能也正是因为这样，刚过完年的白晓薇还无法完全随心所欲的控制自己的异能，所以才出现刚才的情况。
　　然而即使这样，白丰却简单的一拍就把白晓薇的异能拍散了，足以可见他在异能方面的强大。
　　但不知为何，隐约间，苏梦却从中感觉到白家的异能好像有点问题……
　　台上，作为主角的苏越和陈圆圆已经登场。两人都40多岁了，却还好像少男少女一样，俨然一对璧人。
　　不过在经历了下午的“被抢亲事件”后，苏梦却从两人身上感到了一种貌合神离的感觉，也不知道是不是错觉。
　　不过这毕竟是别人的事，她也懒得管。
　　说起来，母亲好像也是，时间好像都没在他们脸上留下任何痕迹……
　　“苏梦，你的演技真的越来越好了！”
　　就在这时，张诗琪突然大喊一声，把苏梦的思绪打断了。一边说着，她还一边扑到苏梦怀里撒起了欢。
　　原来，视频此时正好播到女主不想去M78星系，小僵尸劝说道：“这次，换我等你。”
　　因为觉得苏梦这段演得太好了，张诗琪忍不住称赞了句。
　　弹幕也疯了一样的刷新着：
　　“这也太可爱了吧？”
　　“阿伟出来受死！”
　　“太犯规了，这眼神谁受得了？被掰弯了~！”
　　“啊啊啊！我要溺死在小僵尸的眼神里了！”
　　“我——可——以！我——真——的——可——以！”
　　“小僵尸妈妈永远爱你~~~！”
　　一旁，东方妹子微微皱起了眉头，但很快就又恢复如初。
　　要是换做别人这么在妹妹怀里撒欢，她一定会有些不舒服或者吃醋。但对张诗琪，她却生不出任何敌意，甚至在游戏里还会偶尔逗弄一下对方。
　　怎么说呢……就是有种把这种人视为对手，太丢人了的感觉。
　　但就这么放任不管东方妹子又觉得不甘心，于是她神不知鬼不觉的挽住了苏梦的胳膊。
　　突然，徐慧说道：“这弹幕挡着什么都看不见了，诗琪去把弹幕关了吧？”
　　女儿能被这么多人喜欢她当然自豪，但那些妈妈粉是怎么回事？她才是“真·妈妈粉”！
　　仿佛宣誓主权一般，徐慧一把将女儿抱在了怀里。
　　就这样，苏梦一边张诗琪，一边东方妹子，身后的徐慧则把她抱在怀里。
　　幸好，家里床还蛮大的。

第二章 关于苏梦
　　之前苏家老爷子曾经给苏越下过一个最后通牒，无论苏梦是不是他们苏家的血脉，苏越都必须在结婚前给他一个“准确”的说法。
　　现在婚也结了，苏越自然要给个答案出来。而答案就是一张DNA鉴定结果，证明他和苏梦没有任何血缘关系。
　　这个鉴定结果自然是假的，是他找别人帮忙伪造的。
　　过年期间，苏越曾经邀请过徐慧母子来上京，不过徐慧却拒绝了。
　　说实话，他对徐慧母女其实很有好感，也想了解自己失忆期间到底发生过什么。但对方的态度明显非常排斥，他也就不想强求了。
　　不管结果如何，就当此事了了吧！
　　徐慧其实也是一样的想法，所以这次看到苏陈两家联姻的新闻才会没有任何反应。
　　本来她还很担心苏越会把苏梦抢走的，可现在都和别人结婚了那还有什么好说的？
　　作为当事人的苏越和徐慧都希望这件事能就这样过去，但有一个人却不想，那就是苏家的老爷子。
　　这位被人背地里称为“老妖怪”和“老不死的”的苏家家主岂是那么好糊弄的，他一眼就看出了鉴定结果是伪造的。
　　老爷子自认自己对这个小儿子还是有点了解的，既然子美不想再在这件事上纠缠下去，那他就只能亲自来了。
　　他绝对不能容许，他们苏家的血脉流落在外！
　　“去弄清楚。”阴暗空荡的房间里，苏家老爷子突然吩咐道。
　　沉吟了一会，似乎觉得不太妥，他又补充了一句：“取一根头发就可以了。”
　　“是。”黑暗中传来一个没有感情的声音，随后融入阴影之中。
　　……
　　经过近大半个月的测试，各方面都没什么问题，《重建艾恩葛朗特》终于开启了不限号公测。
　　同时这一消息还打了网上一群人的脸，本来他们还以为心梦这次又要玩以前的套路，一千一千的发，没想到直接就不限号了。
　　苏梦几人也通过这些天的努力，在游戏中把房子完全建了起来，每个人的房间都布置的差不多了。
　　大家玩的都很悠闲，有空就一起玩玩，或者开网络模式去做做任务，只有白晓薇偶尔会在单人模式里偷玩。
　　苏梦算了下也有段时间了，于是便准备去游戏论坛看看。
　　论坛板块有专门的反馈区，刚进去一个帖子就吸引了她的注意，标题是：“辣鸡游戏，一点都不平衡！”
　　见这帖子排在很前面，回复数和点赞数也都很高，苏梦便点了进去。
　　快速看完，大致就是在吐槽游戏的武器系统太不平衡了，细剑太厉害！
　　苏梦在《重建艾恩葛朗特》中加入了SAO的剑技系统，而剑技又和武器息息相关。
　　比如弯刀技“弦月斩”就必须使用弯刀时才能领悟，也只有在手持弯刀时才能使用“弦月斩”。
　　类似的还有单手剑的剑技“水平方阵斩”，以及著名的二刀流剑技“星爆气流斩”。
　　而这个帖子的作者便是觉得细剑的剑技太不平衡了，不仅数量最多，而且伤害还高，机动性又强，根本没有短板。
　　他严重怀疑策划玩的就是细剑，所以才把细剑做的这么强的。
　　《重建艾恩葛朗特》并没有策划，硬要说的话就是身为制作者的苏梦了，所以她觉得很冤枉，因为她在游戏里用的根本不是细剑。
　　前几天在白晓薇的呼吁下，她们一伙人刚打劫完一个小型哥布林洞穴，而苏梦现在用的就是当时哥布林掉落的一根长得很像鸡腿的小木棒，剑技就两个。
　　至于为什么游戏中细剑的剑技最多，单纯只是因为她比较熟悉细剑而已，能有什么其他原因？
　　反正又没有职业之分，所有武器都可以用，都可以领悟剑技，觉得细剑强也用细剑就是了啊！
　　而且本来就不是主打战斗的，好好重建艾恩葛朗特不好吗，干什么那么执着武器？
　　所以苏梦决定无视这条建议，保持现状。
　　又看了几个反馈帖，对游戏进行了一些小修改后，她就关灯睡下了。
　　……
　　《僵尸·女侠2》经过修改后的版本，小僵尸这个角色就开头和结尾出场比较多，再就是中间有段劝说女娲的戏份。
　　苏梦家几人不可能天天聚在一起看电视，加上后面几集几乎都没苏梦，所以除了开播那天就没再聚在一起看电视了。
　　和苏梦之前预料的一样，《僵尸·女侠2》的五毛特效劝退了不少人，收视率远没有《僵尸·女侠1》高。
　　这种情况一直到播到一半的时候才有所改善，剧情正好发展到小僵尸劝说女娲。
　　“是傅青柠耶，童年女神！感觉更有女人味了，爱了爱了！[比心.jpg]”
　　“傅青柠十年老粉在此！”
　　“真巧，我是小僵尸的十年老粉（滑稽”
　　“想到了上一部女主和小僵尸相处的情景，那个时候小僵尸不会是把女主当成女娲了吧？”
　　“小僵尸好可爱~❤。”
　　“我好兴奋啊！”
　　“楼上，我知道你在兴奋什么哦[坏笑.jpg]”
　　因为这事，网上还引发了一场小规模的CP战，一方站“女侠×小僵尸”，一方则站“女娲×小僵尸”。
　　“站女娲的都怎么想的，明明是女主先的！”
　　“不好意思，按剧里的时间线算，小僵尸和女娲上个世代就认识了。”
　　“我站‘小僵尸×女娲’，年下才是王道！诶嘿~[狗头.jpg]”
　　这天。
　　发现张诗琪在电脑前傻笑，苏梦好奇道：“看什么呢？”
　　“没什么啊！”张诗琪两眼望天。
　　鉴于对方的一贯表现，苏梦也懒得追问。翻了个身，以标准的咸鱼瘫姿势趴到床上，继续享受起咲夜的按摩。
　　没错，其实从刚才开始咲夜就一直在给苏梦按摩。
　　因为大小的关系，咲夜直接站在了苏梦的背上，用两只白皙的小脚丫子左一下右一下的踩着。
　　——普通人看不见替身这个设定真是太实用了！
　　另一边，确定苏梦没再往这边看后，张诗琪偷偷点开了一个视频。
　　标题是：《关于我喜欢苏梦的17个理由》。

第三章 Combo
　　可以看出，视频作者应该还是个新人，开始就是段“爱剪切”警告，然后才进入正题，一条条分析起“关于我喜欢苏梦的17个理由”。
　　1.气质A爆全场，还没看到脸就被撩到。
　　画面是《霸道女仆爱上我》中的一个片段，苏梦扮演的尤依在办公室看文件，镜头由下而上，并没有给出苏梦的正脸。
　　2.颜值无双，看到脸时已经沉迷。
　　这里视频作者把《僵尸女侠》、《霸道女仆爱上我》、《僵尸·女侠2》，还有饭拍的一段接机视频进行了混剪，每段都是苏梦出场的画面。
　　3.可御可萝，可以是高冷撩人的霸道总裁，也可以是软萌可爱一直守护在你身边的白月光。
　　这里截的则是《僵尸·女侠》中，小僵尸和女主一起相处的画面，小僵尸全程呆萌的跟在女主身后。
　　4.武力值高，在你遇到危险时会保护你。
　　这里用的是方导那部武侠片中，苏梦客串神秘高手的那段。
　　就这样东拼西凑，还真让视频作者硬生生整出了17个理由。
　　“原来这妹子叫苏梦，最近看《僵尸·女侠2》，觉得超可爱的！”
　　“UP主简直说出了我的心声，我就是这么入坑的！”
　　“有兴趣的可以加后援会群，苏梦后援会欢迎大家[比心.jpg]”
　　弹幕和评论一条条看下来，张诗琪脸上的笑容越来越傻。自从苏梦拍戏后，她就特别喜欢看这种视频和留言。
　　毕竟别人都是在网上饭偶像，她却是在现实里饭偶像，感觉——特爽！
　　就在这时，一条有点刺眼的评论进入了她的视线：
　　“拜托！电视剧是电视剧，真人是真人，把电视剧里的内容当真，饭偶像饭疯了吗？”
　　张诗琪当即就噼里啪啦的敲打起键盘，准备反击：你知道什么？苏梦真人比电视里还要好！
　　想了想，她又把自己打出来的字全删了。
　　嫉妒！
　　这就是吃果果的嫉妒，她才不和这种人一般见识呢！
　　……
　　影子本是一名杀手，一次意外被仇家捉住，幸好苏家救了他。
　　受苏家大恩，他从此便抛弃姓名成为了苏家的影子。
　　影子的异能十分特殊，可以融入到影子之中，这也是他号称“影子”的原因。配合苏家老爷子传授的古武，十分适合潜行、暗杀之类的任务。
　　相较而言，这次的任务就简单多了，只是搞清楚一个小女孩的身世而已。
　　接到任务后，影子就径直去了明心市，并找到了任务目标。
　　不错，这个叫苏梦的小女孩他喜欢。
　　不知道是不是异能的关系，影子有点偷窥癖，于是他决定先融入到苏梦的影子中，好好观看个几天再执行任务……嘿嘿嘿！
　　然而就在他使用异能时，突然一阵天旋地转，再次清醒时已经在一个奇怪的房间里，看装饰有点像中世纪的城堡？
　　死神、地狱犬、牛头怪，恶魔城四大天王之三正把他围在中央。
　　地狱犬还好，除了通体漆黑、体积较大以外，总体上来说还是条狗，但死神和牛头怪，一个骷髅一个站立着的牛，一看就知道不对劲了。
　　异兽？！
　　影子心中一惊，偷偷观察起来，发现这些异兽的样子都很奇怪，脸上好像带着“和善”的笑意，正将他团团围住。
　　一种出于本能的直觉迫使他喊出声来：“你们不要过来啊！”
　　……
　　影子潜入苏梦家时，苏梦正在陪母亲看电视，所以就随手把对方丢进了恶魔城。
　　等她晚上忙完想起这事时，死神几人已经审问完。
　　得知事情的来龙去脉后，苏梦不禁微微皱起了眉头。
　　家，可以说是她的逆鳞，她绝不允许有任何威胁存在。
　　这次对方只是来取她头发的，那下次呢？所以必须解决这个问题！
　　苏梦可以肯定，自己和苏越没有任何血缘关系，但又不可能真把自己头发给对方来证明这件事。
　　思考了一会，苏梦想到两个方法，一是还是像以前一样混过去。
　　二则是去苏家好好讲下道理，这么做的好处是可以从根本上解决问题。
　　叹了口气，苏梦最终还是选择了比较怀柔的第一种方法。
　　最后一次，如果苏家还来烦她的话……
　　恶魔城内。
　　影子感觉的出来，这些异兽并不想杀自己。活着就有希望，现在受到的百般凌辱一定会加倍奉还的！
　　他一边忍辱负重，一边思考着到底是怎么回事，难道是中了谁的陷阱？
　　突然，影子发现异兽们都向门口的方向看了去，是正主来了吗？
　　抬头望去，他看到了一双宛如深渊的血红之眼……
　　……
　　猛地从床上坐起，影子惊醒过来。
　　就在刚才，他做了一个可怕的噩梦，梦里自己被一群异兽各种蹂躏，即使是受过严格训练的他也吃不消那样的折磨。
　　回忆起那恍如真实的梦境，影子的眼角不禁泛起点点晶莹……太、太惨无人道了，那群异兽简直就是恶魔！
　　收拾了好一会心情，影子才重新振作起来，从怀里掏出一个专业的密封袋，里面放着几根头发，正是他之前趁苏梦睡觉后偷偷拔下来的。
　　影子的工作十分枯燥，他本准备趁这次任务出来好好休闲一下的。
　　然而不知为何，内心却仿佛有个声音在不停催促他，要他马上完成任务。
　　算了，还是任务要紧！
　　连夜又从明心市赶回苏家，影子做的第一件事并不是去向老爷子复命，而是钻进阴影偷偷潜进了苏越的房间，然后轻而易举的从对方枕头上拿走了几根可能是苏越睡觉时自然脱落的头发。
　　影子的心中不禁生出几分不屑，鼎鼎大名的“苏疯子”、“苏无双”也不过如此嘛，真是名不副实，如果他是杀手的话对方早不知道死多少回了。
　　然而影子不知道的是，他刚走苏越就朝他离开的方向淡淡看了眼。
　　他是失忆了又不是失智了，苏越自认对自己那位“老怪物”父亲还是有点了解的，所以可以肯定老爷子一定能看出他那张鉴定结果是假的。
　　退一步说，就算他给出的是真的鉴定结果，以老爷子多疑的性格估计也不可能相信，还不如索性让对方自己去查。
　　而刚才影子拿走的那几根头发，自然也不是他的，而是他随便找人拔的几根。

第四章 高考约定
　　《重建艾恩葛朗特》不限号公测开始没多久，起始之街就重建完成了。
　　这其中有一部分是因为限号公测玩家发了很多攻略，让后来加入的人上手快了很多的原因。
　　但更多的还是因为人多力量大，不限号公测开放当天，游戏在线人数就破50万了。
　　不要小看这个数字，《重建艾恩葛朗特》可是分为单机模式、好友模式和网络模式的。光网络模式就50万了，可以想象实际游戏用户有多少。
　　这么多人一起重建起始之街，自然很快就完成了。
　　而随着重建成功，系统发放下了第一批货币，重建后的设施也可以使用了，游戏的真正玩点才刚刚开始。
　　苏梦也很开心，玩家们的进度比她想象的快了很多。
　　做游戏的时候她虽然设定了100层，但其实并没有想过真的完成，更没想到有这么多人喜欢玩这个游戏。
　　看现在的情况，艾恩葛朗特也许真能重建成功也说不定。
　　因为玩家人数的暴增，心梦现有的服务器已经有点带不动了，所以陈欣对机房进行了一次扩建，除来增加服务器外，还购买了两台超级计算机。
　　超级计算机是非常难买的，因为超级计算机的制造并不是通过流水线，很多东西都需要特别定制。
　　幸好之前SX对心梦公司进行内存制裁时，心梦跟国家的相关部门建立了不错的关系，按流程申请后很快就通过了相关机构的检查和审批。
　　不仅如此，对方还顺便帮心梦进行了一次线路改造，因为超级计算机需要很大的电力能源支持。
　　服务器恍然一新，最高兴的就要数结衣了，最近苏梦召唤她的时候都是哼着歌出来的。
　　可以看出来，结衣越来越人性化了，事实上也确实如此，最近这段时间结衣的AI提升了很多。
　　不过这和心梦机房扩建其实关系并不大，结衣AI的提升主要还是因为帮忙管理《重建艾恩葛朗特》造成的，游戏中大量的信息交互对提升AI很有帮助。
　　苏梦也没想到还有这种办法，于是决定加大力度。
　　《重建艾恩葛朗特》里的平衡系统本来就有一部分是由结衣在分担，现在服务器升级了，性能完全足够，索性连GM也让结衣当了。
　　并且苏梦还准备让《重建艾恩葛朗特》和初音游戏联动，玩家可以在游戏中召唤自己培养的小初音作为向导NPC。
　　这算是个比较大型的更新了，花了几天时间苏梦才和结衣一起做好。
　　最后，苏梦又在起始之街的旅馆里设计了一个隐藏任务。
　　和旅馆老板的好感度大于60，身上携带足够金钱，但吃饭不给钱就会触发。老板会要求玩家在旅馆帮工三天抵债，完成后奖励高级料理技能。
　　思考了一会，苏梦又加了一个条件：必须两人组队。
　　也不知道会不会有两个笨蛋触发这个任务？
　　苏梦眼中不由闪过一丝怀念……
　　……
　　开学也有段时间了，天气已完全入春，又到了每年春游的时候。
　　高一的时候，玉德高中春游的地点是动物园，结果老虎跑了出来。
　　高二的时候，玉德高中春游的地点是游乐园，结果苏梦在鬼屋遇到了怨念小明。鬼屋的工作人员被吓得半死，也不知道现在还在做鬼屋工作没。
　　鉴于以上原因，苏梦其实是有点期待今年春游学校会组织去哪的。
　　然而班主任王鑫却通知说因为高考的原因，高三全年级不参加学校的春游。
　　苏梦不禁觉得有点可惜，同时又有点惊讶。
　　要知道，到目前为止玉德高中可是所有休息都正常休息的，没有补过一天课，就连之前运动会高三年级也去打了个酱油。
　　而且她记得去年春游高三是有参加的，怎么今年就取消了？
　　不过也因此，除了教室后面黑板上的倒计时，高琴桌上的生日礼物同款，苏梦终于又感到了一点点高考临近的气氛。
　　就在这时，白晓薇欢声笑语的从旁边奔跑而过。
　　苏梦：“……”
　　揪着耳朵把对方拖了回来：“马上就要高考了，你好歹复习一下啊，有计划考哪个大学了吗？”
　　白晓薇委屈的摸着自己有点泛红的小耳朵，眼珠子转了转，不答反问道：“那苏梦呢？你准备考哪个大学？”
　　这下倒是把苏梦问到了，她还真没想过这个问题。
　　考哪个大学？
　　首先可以确定的是，必须是明心市市内的大学，离家太远她肯定不会去。
　　然后就是最好能好一点的大学，因为考个好大学母亲肯定会很高兴。
　　这样一来范围一下就缩小了很多，明心市地方并不大，好大学就那么几所，而其中比较出名的也就礼大和明大了。
　　礼大就是现在张诗琪上的大学，算是老牌名校了，在全国都有点名气。
　　至于明大，就是明心大学。以前只能算一般，不过随着这些年明心市的高速发展，明心大学也一跃成为了一等大学。
　　苏梦照直说道：“还没想过。”
　　白晓薇突然说道：“如果还没打算的，要不我们一起考科大吧？”
　　“科大？”
　　闻言，苏梦的回忆如画卷般展开，那还是上高一时候的事，当时科大校庆，她和白晓薇一起去玩过。
　　应该就是那次，让白晓薇对科大生出了不错的感观，所以才提出这个想法的吧？
　　“可以啊，不过我还得回去跟妈妈商量下。”苏梦回答道。
　　科大虽然在名气上没有礼大和明大高，但也算很好的学校了，苏梦对于上哪个大学倒是无所谓，不过还得听听母亲的想法。
　　“如果徐阿姨不反对的话，那我们就一起上科大？”
　　“说的好像你肯定能上一样，你如果真那么想上科大，现在就少玩点好好复习！”
　　“知道啦~那说好了哦！”说着，白晓薇伸出白嫩嫩的小拇指，“拉钩上吊100年！”
　　好幼稚……
　　虽然如此，苏梦还是伸出小拇指和白晓薇勾了勾。

第五章 遵纪守法爱国敬业
　　放学回到家，苏梦就把准备和白晓薇一起考科大的事和徐慧说了下。
　　徐慧虽然觉得能上上京大学那种在全国甚至全球都数一数二的大学最好，但科大也不错，关键还是要能考上。
　　当然，这其中还有一小部分原因，和苏梦一样，她也希望女儿上的大学能近点就近点。
　　“既然有目标了，就好好努力。虽然秦老师说你肯定没问题，但也不能掉以轻心知道吗？”
　　不知为何，苏梦总感觉这话和她白天跟白晓薇说的有点类似，而且听这意思，母亲平时似乎会和秦教授联系？
　　“嗯，知道了。”
　　晚上。
　　苏梦接到一通电话，是王总打来的。
　　之前寒假拍《僵尸·女侠2》，然后就过年了，说起来也有段时间没去公司了，王总会打个电话过来也无可厚非。
　　但苏梦却有股不祥的预感，不会是又给她接了什么新戏吧？
　　接通电话，果然是说新戏的事，不过这次和以前却有点不同，王总的语焉十分不详：
　　“这事我也有点拿不定主意，具体情况我们当面谈吧？”
　　“好。”
　　深夜。
　　确定母亲睡下后，苏梦就化为一道暗影离开了家。
　　今天提起春游的事，让她想起了动物园的那只小脑斧，因为过年的关系也有段时间没去了，索性就今天去看看。
　　轻车熟路的来到动物园的老虎区，苏梦小声的呼唤了一声：“小花，我来看你了。”
　　立刻，一只老虎从黑暗中扑了出来：“嗷嗷嗷~~！”
　　“来，握手！”
　　“嗷~”
　　“坐下。”
　　“嗷~”
　　小花很聪明，苏梦觉得单论智商的话，不比她和阿尔托莉雅养的球球差。
　　许久未见，小花异常黏人，苏梦又是摸头又是顺毛，好一会才安分下来。
　　摸到肚子的时候，苏梦发现鼓鼓的：“小花，你是不是又长胖了？”
　　“嗷~~~~”小花在地上滚了一圈，那样子似乎有些小骄傲，又有些小害羞。
　　鬼使神差的，苏梦竟然懂了：“你是说……你有小孩了？”
　　小花立刻欢快的一边点着头一边叫起来：“嗷嗷嗷！”
　　“恭喜。”
　　刚说完，苏梦就发现好像有点不对，据她所知明心动物园好像就小花一只老虎，这小孩哪来的？
　　转念一想，苏梦又觉得自己管太多了，人家老虎生仔她瞎操心个什么？
　　……
　　周末，因为之前和王总说好了，苏梦去了趟顺发公司。
　　说实话，她也挺好奇的，到底是什么样剧竟然能让王总犹豫不决，对方可是连坟头蹦迪都敢的狠角色！
　　找到王总，王总很是爽快，直接就把剧本交给了苏梦。
　　打开剧本，首先看到的就是剧名：《霸道主播爱上我》。
　　“……”
　　快速看完剧本，苏梦已经大致知道这是部什么尿性的剧了。
　　其实从剧名就可以看出这是一部标准的偶像剧，而且明显准备蹭《霸道女仆爱上我》的热度，还结合时下加入了主播的元素，剧中男主的职业就是名网络主播。
　　然而剧情和台词却十分迷之尴尬，举个例子，男主有句台词是这样的：“女人，我这个月的火箭都是你的。”
　　苏梦突然就有点明白为什么连王总都会抗不住了，这种剧她自然是不想演的。
　　正准备拿出万能的高考理由，王总却突然说道：“本来是想问问你的意见，不过现在没事了。”
　　他其实也知道这剧本不行，之前之所以拿不定主意，是因为苏梦的角色是女主，而且男主还是人气小生魏光曦。
　　谁知却出了意外，王总也是在给苏梦打完电话后的第二天得到的消息，原来这部剧是有原型的，是网上一个很火的主播和他老婆之间的故事。
　　那个主播前些时直播发恶作剧短信，有人信以为真报了警，因为有直播录像，警察叔叔们一下就查到了，然后以涉嫌虚构事实扰乱公共秩序罪把他拘留了。
　　因为情节恶劣，被关了一个月。
　　并且在此期间又被媒体扒出了更多黑料，说是这个主播和他老婆的事都是编的，两人根本就不恩爱，在外面几乎是各玩各的，只是在直播的时候才演下戏。
　　这事虽小，但性质却有些恶劣，而且原型人设崩塌，所以《霸道主播爱上我》直接就被无限期搁置了。
　　听说投资方已经撤得干干净净，估计是永远拍不成了，自然也就不用考虑参不参演了。
　　苏梦听得哭笑不得，不由就想到了白晓薇收到的那条短信，她当时还特地用“千里眼”看了下，确实是一个主播发的，不会这么巧就是那货吧？
　　其实这事王总完全可以打个电话通知苏梦，但他却没这么做，因为他找苏梦还有另一件事：“你马上要高考了吧？这段时间就不用来公司了。”
　　王总没什么文化，一路艰辛闯荡好不容易才有今天的成绩，深知考个好学校的重要性。
　　苏梦有些惊讶，在她印象中王总可是为了热度什么都做得出来的，没想到在这件事上却一反常态。
　　不由真诚道：“谢谢王总。”
　　“小事小事，你好好学习，等高考完了团里要拍个网剧，到时候好好拍就可以了。”
　　经过几次接触，王总发现拍网剧好像挺赚钱的，刚好作为团综的狼人杀节目也结束了，他就想自己公司也拍着试试看。
　　主角就用团里的十几个女孩，其他一些小角色就请龙套演员，用不了多少钱，还能夺人眼球，说不定就火了呢？
　　想到美处，王总爽朗的笑了起来，双颊的肥肉跟着笑声不停的抖动着。
　　过了个年，他又富态了许多。
　　……
　　离开王总的办公室，苏梦又去了宿舍。
　　估计高考以后才会再来了，有些东西需要整理，顺便还要和安子文说下，毕竟两人是室友。
　　刚进寝室，苏梦就看到怪异的一幕：
　　安子文正趴在床上玩笔记本电脑。
　　这很正常，平时在寝室没事做，这是对方的主要娱乐活动之一。
　　女孩头上还顶着一只肥猫。
　　这也很正常，安子文虽然没有正式养喵喵，但双方的关系却已经处的很好了，苏梦上次来的时候喵喵就趴在安子文头上，也算见怪不怪了。
　　苏梦之所以觉得怪异，是因为喵喵是反过来趴在安子文头上的。
　　橘色的小尾巴垂下来，在安子文的面前一晃一晃……跟个雨刷器似的。

第六章 高仿
　　不知道是不是玩电脑玩入迷了，一直到苏梦进去坐到了旁边，安子文才看到她，立刻开心道：“苏梦！”
　　“喵？”喵喵听到动静也懒洋洋的回过头来，看到是苏梦后又一脸高傲的扭头恢复到了之前的姿势，充当起雨刷器，只不过尾巴摆动的速度好像比刚才快了一点点。
　　苏梦把自己要准备高考，所以高考前应该都不会回公司的事跟安子文说了下。
　　“那不是要六月份才能再见了？”
　　安子文有些失落的说道，低垂下小脑袋，却正好看到电脑屏幕上的内容，忍不住发出一声欢呼。
　　苏梦不由好奇问道：“怎么了？”
　　“更新了！”
　　安子文也是心梦粉，之前一直在玩《笑傲江湖》，最近出了《重建艾恩葛朗特》，抱着试一试的心态就入坑了。
　　而她口中说的更新正是《重建艾恩葛朗特》的更新，也就是苏梦之前写好的增加小初音功能的补丁。
　　这个补丁苏梦早就交给陈欣了，不过因为是比较大型的更新，所以陈欣特地选了个周末下午在线率比较高的时间，也就是今天。
　　换了别的游戏，可能会把更新时间选在凌晨更新，然后下午或者晚上开服，但《重建艾恩葛朗特》却不用，因为心梦公司到目前为止的游戏基本都是一分钟内更新好。
　　游戏更新完毕，安子文迫不及待就呼唤出了自己的小初音：“小喵！”
　　自从遇到喵喵后，安子文就成了标准的猫奴，出于对喵喵的喜欢，她干脆给自己的小初音也起了个类似的名字。
　　这还是苏梦第一次看到安子文的小初音，竟然是只猫耳小初音，明显花了不少钱买时装。
　　因为心梦帐号是统一的，所以直接在游戏里召唤小初音就可以了，不需要任何其他步骤。
　　游戏中的小初音沿用了投影的外形，就是个头被缩小了，背后还多了一对透明的羽翼，有点类似小精灵的样子。
　　因为她本来就是充当向导NPC的角色，解答一些游戏中的疑问，并且只有所属玩家可以看到。要不然全把自己的小初音召出来，游戏里还不得乱了套？
　　这在不知不觉间，又给玩家们多了一个养小初音的理由，因为在初音游戏中花钱购买礼物、时装、技能培养出来的小初音，都是可以带进《重建艾恩葛朗特》的。
　　看安子文玩了一会游戏，苏梦就和小女孩告别回家了——高考后见。
　　……
　　星期一上学的时候，苏梦又和白晓薇提了下一起考科大的事，说母亲那边没问题。
　　白晓薇很是高兴，既然有明确目标了，她也想努力一回，便求苏梦帮忙辅导功课。
　　难道这家伙这么积极，苏梦自然答应了。
　　然后：
　　“zzz……ZZZ……zzzzzzZZZZZZ……”
　　“……”
　　刚讲没两句，白晓薇就昏睡了过去，气得苏梦直接用揪耳朵的方式把她揪醒了。
　　“说要学的是你，睡最快的也是你，你到底想不想学？”
　　白晓薇义正言辞道：“想啊！可一听讲就睡觉这是我的被动技能，我也没办法啊！”
　　“那你知不知道你还有个被动技能？”
　　“什么？”
　　“就是一被揪耳朵就会疼。”
　　“啊~~疼、疼！苏梦我错啦~~~！”
　　坐在后排的高琴目睹了以上全程，嫌弃的撇了撇嘴。
　　突然，她眼前一亮，拿起自己桌上的《五年高考三年模拟》翻到一页，然后放到了同桌的左思面前：“左思，这道题我不会，你能不能帮我讲解下？”
　　高琴的文科成绩非常好，但理科成绩就差点了，左思则正好相反。
　　高一升高二的时候，也不知道高琴怎么想的就报了理科，那之后她遇到一些不太懂的题目就会问左思。
　　左思认真看了下题，又在草稿纸上写写画画了一会，然后才跟高琴讲解起来。
　　听着听着，高琴开始参瞌睡，那样子和刚才的白晓薇如出一辙。
　　见状，左思的表情突然变得十分严肃，“腾！”的一下就从位置上站了起来，然后向教室外跑去。
　　高琴被吓了一跳，莫名其妙道：“左思，你去哪？”
　　“我去医务室叫老师！”
　　“啊？”
　　“平时学习的时候你可来劲了，刚才却一副无精打采的样子，最近流行感冒很严重，你是不是感冒了？我去医务室找校医，你实在难受的话就请假去医院看看吧。”
　　“……”
　　从小到大，高琴都是一名好学生，她也非常享受自己是好学生这件事。
　　因为好学生会受到老师的信任，会得到家长的表扬，会被同学们羡慕。
　　然而今天她却发现：原来，好学生也是有极限的！
　　……
　　星期天晚上，东方妹子又跑来蹭饭。
　　最近《僵尸·女侠2》里都没苏梦的戏份，看电视也看累了，徐慧突然来兴致，提出正好三个人不如斗会地主？
　　苏梦很少玩斗地主，最近一次还是在《猎人》世界和西索还有伊尔迷。因为她运气一向很好，斗地主这种有运气因素的牌类游戏反而没什么乐趣了。
　　东方妹子其实也一样，以她的动态视力打斗地主基本就相当于是全程明牌。
　　所以打牌的时候两人都有点心不在焉，一边出牌一边用眼神交流。虽然从头到尾一句话没说，却已经读懂了对方的意思。
　　之后，苏梦和东方妹子便开始了一种新型的斗地主打法，那就是无论徐慧是地主还是农民，都联合起来让徐慧合理的赢。
　　这么打有两个难点，一是苏梦的运气太好了，常年满手大牌。
　　二则是要计算徐慧会出什么，这样才能合理的保送对方。
　　不得不说，徐慧的牌路只能用清新脱俗来形容，苏梦和东方妹子的成功率竟然只有70%左右，不过却意外的玩出了点趣味性。
　　一直到11点，看时间实在不早了，徐慧才恋恋不舍的说不玩了。
　　都这个点了，苏梦也懒得更新漫画和小说了，很自然的鸽了。
　　关灯，睡觉……

第七章 狂赌之渊
　　睁开眼睛，苏梦看到的是陌生而又熟悉的天花板。
　　陌生是因为这个天花板并不是她家的，熟悉是因为类似的情景她已经经历过很多次——不用说，又穿越了。
　　熟练的检查了一下身体，是附身穿越，同时原主记忆也融合了一部分，原主名叫喵喰三玖。
　　喵喰……三玖？
　　真是个奇怪的名字，三玖在日语中的读音和初音一样，都是Miku，还有喵喰这个姓，苏梦不由就想到了安子文养的那只猫耳小初音。
　　喵喰三玖是私立百花王学园的二年级生，服安眠药自杀，然后就被苏梦附身了。
　　私立百花王学园是一所创立122年，以传统和地位闻名的学校。其最大的特色是，学校内最重要且最普及的活动是——赌博！
　　百花王学园有着严格的阶级制度：赌技越强的人越会受到尊敬，赌技弱的人则会成为被迫害的对象。
　　学生需要每个月向学生会上缴一定的纳金，而在全校3000名学生中，学生会会将上缴金额排在最后的100名学生认定为不合作倾向学生，也被称为“家畜”。
　　“家畜”必须在脖子上戴着写有等级排名及代号的标签牌，男的叫波奇，意指小狗，女的则叫小花，代表小猫。
　　“家畜”在百花王学园会受到残酷的差别对待，想要解除标签牌就必须向学生会上缴100万的“特别上纳金”。
　　喵喰三玖就是在一场赌博中输掉变成了“家畜”，因为受不了同学们的欺凌选择了轻生。
　　苏梦忍不住在心里吐槽，这什么乱七八糟的设定，她几乎可以确信自己这次肯定又是穿越到什么奇葩的动漫世界了。
　　而且小花为什么是猫？也可以是老虎啊！
　　想到昨天晚上才刚和母亲还有东方妹子斗过地主，苏梦又有点怀疑，不会是斗地主斗到这个世界来的吧？
　　喵喰三玖的心愿是进入百花王学园的学生会，因为她十分憧憬学生会会长，结果却沦为了“家畜”，几乎与学生会无缘，这也是她会选择自杀的原因之一。
　　苏梦看了下日期，今天正好是星期一。
　　想了想，她决定去百花王学园看看，如果没什么事的话就帮三玖完成心愿然后回现实世界。
　　百花王学园的校服十分日系，上身还行，下身的裙子却非常短。
　　除此之外，和校服放在一起的还有一张卡片，有点像学生证，但是却连着一根铁链，正是身为“家畜”的标签牌。
　　苏梦既不想穿那么短的裙子，也不想在脖子上挂根铁链，所以最终选择了便服去学校。
　　……
　　百花王学园。
　　所有女生都是一身红色上衣加格子短裙的校服打扮，只有苏梦一个人穿着套黑色的运动服异常显眼，刚进教室她就几乎吸引了班上所有人的目光。
　　百花王学园的权力几乎完全由学生会掌握，校规说严格也严格，说不严格也不严格。
　　比如不穿校服这种违规行为，第一次触犯时会被学生会的干部警告，并罚款100万。
　　是的，罚款。
　　在这个赌博至上的学校，金钱的地位和作用可想而知。
　　赌博的筹码是钱，每个月上缴的纳金是钱，触犯校规的惩罚自然也是钱。
　　喵喰三玖之所以会成为“家畜”，就是因为没钱给学生会纳金。所以苏梦才干脆不穿校服的，反正债多不愁，到时候一起交就是了。
　　不过有的人却不是这么想的……区区一只家畜竟敢这么嚣张！？
　　几个平时经常霸凌喵喰三玖的女生正准备上前好好教训一顿苏梦，老师进来了。
　　原来今天有转校生来，几个女生只好暂时放弃了教训苏梦的打算。
　　转校生是一名身材高挑的黑长直少女，身上也穿着百花王学园的校服，不过和其他人不同的是，她还搭配了一条黑色的过膝袜，脸上带着礼貌而乖巧的笑容，展现出性感与天真两种截然不同的气质。
　　讲台下的同学们很自然的窃窃私语起来：
　　“好可爱。”
　　“眼睛好漂亮。”
　　“是我喜欢的类型呢！”
　　转校生自我介绍道，她名叫蛇喰梦子。
　　听到这里，苏梦忍不住多看了对方一眼：在《网球王子》世界她曾经叫过“苏我梦子”，这算不算同名之谊？
　　似乎是感觉到苏梦的目光，蛇喰梦子朝苏梦的方向看了一眼，随后露出一个小白兔似的人畜无害微笑，友善的点了点头。
　　早乙女芽亚里是班上的人气王，有着端丽的容貌，以及一头失败的金发双马尾。
　　课间的时候，她突然向转校生蛇喰梦子发出邀请：“蛇喰同学，待会有空吗？可以的话要不要和我赌一盘？”
　　蛇喰梦子愣了愣，显得有些懵然，随后欣然接受。
　　仿佛受到指令一样，全班同学立刻行动起来，把桌子搬开、拉上窗帘，教室瞬间变成了一个小型赌场。
　　苏梦虽然融合了一部分原主的记忆，但记忆终究只是记忆，此时亲眼看到又是另一番感受——好专业！
　　就在这时，一个留着短发的眼镜妹子出现在苏梦身旁：“三玖酱，我们也来赌一盘吧？”
　　苏梦记得对方好像叫静，是班上少数不欺负喵喰三玖的人之一。
　　蛇喰梦子和早乙女芽亚里要玩的游戏名叫“投票猜拳”，是班上的热门赌博项目之一。
　　规则是让班上的30名同学各自在卡片上画上剪刀、石头、布中的一个，然后将卡片投入箱子。
　　赌博者从箱子中抽出3张卡片，依次进行“猜拳”，一直到将手中的卡片用完，看谁赢的次数多即为此轮胜利。
　　静的意思是，等蛇喰梦子和早乙女芽亚里抽完牌后，她和苏梦再在箱子里抽，然后进行“猜拳”，这样就可以省去一次投票的麻烦了。
　　不等苏梦同意，她已经搬了一张桌子、两个椅子到蛇喰梦子和早乙女芽亚里旁边。
　　率先坐到了早乙女芽亚里旁边，随后看向苏梦，一反文静的样子，露出择人而噬的表情：“小花，还不快过来？”

第八章 痴迷赌博之女
　　“小花，还不快过来？”
　　在喵喰三玖沦为“家畜”后，静是班上少有没有欺负过三玖的同学，但这并不代表她就视三玖为朋友了。
　　相反，她十分讨厌三玖，特别是今天看到对方一身私服后，那毫无负担的样子挑动了她的神经：身为家畜就该有家畜的样子，好好当班上的最底层啊！
　　赌博自然要有赌注，苏梦没有钱，静提议她可以向学生会借款。
　　百花王的学生每个月都必须向学生会上缴纳金，学生会自然不可能白得这个钱，除了正常的学校管理外还提供借贷服务……只不过有点高利贷的性质。
　　对方都说到这个地步了，苏梦便找学会生借了100万。
　　学生会的服务果然厉害，刚提出申请一个学生会干部就带来了十枚筹码，一枚相当于10万。
　　四人开始对赌：苏梦对静，蛇喰梦子对早乙女芽亚里。
　　之前也说了，芽亚里是班上的人气王，因为她的赌技最强，全班30个人中有21个和她有债务关系。
　　站在蛇喰梦子身后的男生就其中之一，他名叫铃井凉太，性格懦弱，前不久赌博输给芽亚里沦为了“家畜”。
　　迫于芽亚里的淫威，他此时正站在梦子身后发暗号，这也是静会抢先坐到早乙女芽亚里旁边位置上的原因。
　　班上的其他同学在看到提示后，就会照着提示在卡片上画下相应的图案。
　　比如现在，铃井凉太给出的提示是锤子，与芽亚里有关系的人就会在他们的卡片上画下布或者剪刀。
　　最后的结果就是，30张卡片中大概只有几张锤子，其他全部是布和剪刀。
　　也就是说，剪刀是保险牌，几乎必胜，再不济也是平手，布则是风险牌。
　　有了这一情报，芽亚里就可以在出保险牌时加大筹码，出风险牌时降低筹码，从而获得最终胜利。
　　说白了，就是打信息差。
　　考虑到喵喰三玖也是班上的同学，知道这一作弊手法，所以静提出了一局定胜负的要求，她就是明着欺负苏梦坐的位置看不见暗号。
　　抽卡结束，静看了看自己的手牌：三张剪刀。
　　——赢定了！
　　嘴角情不自禁扯出一个扭曲的弧度，静幸灾乐祸的看向对面，却发现苏梦正有些无聊的发着呆，三张卡片放在手边根本没看。
　　她顿时暴跳如雷：“出牌！”
　　苏梦随手翻开一张自己的牌，锤子。
　　静出的是剪刀，苏梦胜！
　　第二张，锤子！
　　第三张，还是锤子！
　　苏梦的三张牌竟然全部是锤子，完胜静手中的三张剪刀。
　　说实话，苏梦有些失望，因为运气比较好的关系，大部分赌博对她来说都很无聊，但如果对方作弊的话那就不一样了，因为运气再好也不可能改变既定事实。
　　比如之前在《猎人》世界和西索还有伊尔迷斗地主时，那两货就是全程作弊。
　　伊尔迷还好点，只是用熟练的手法把大牌都发给自己，西索那个凑表脸的竟然干脆用他的念能力“轻薄的假象”直接改扑克牌上的图案。
　　和这两个家伙一比，眼前的赌局简直就好像小朋友在过家家。
　　最终，静因为受不了刺激，竟然眼神涣散的昏了过去。
　　另一边，蛇喰梦子与早乙女芽亚里已经玩了三轮，因为作弊的关系，梦子共输了120万筹码。
　　然而她脸上却没有任何惊慌失措，反而天真的问道：“早乙女同学，能再玩一局吗？”
　　对于这种送钱的冤大头，芽亚里自然来者不拒：“当然没问题！不过，你还有钱吗？”
　　闻言，梦子露出了一个腼腆的微笑，随后淑女般的拿起放在脚边的书包，从里面倒出成捆的钞票，足足1000万现金。
　　谁没事上学书包里放满现金啊！？
　　芽亚里忍不住激动道：“这种闹着玩的猜拳游戏你竟然要赌1000万，你是疯子吗？”
　　只听梦子性奋的说道：“正是这样才美妙啊！赌博的本质不就是疯狂吗？把性命交给运气和天赋本来就不正常，但赌场却依旧人声鼎沸，不正是因为赌上性命的疯狂能令人体验到无与伦比的快感吗？来，让我们赌到深渊吧！”
　　说话间，梦子的眼神、表情、语气已经完全变了，赤红的双眼泛着饥渴的光芒，脸上满是色气的痴态，和刚才天真单纯的样子判若两人。
　　金额实在过大，芽亚里有些退缩，但又不想在全班人面前丢脸，最终选择了接受，反正又不可能输。
　　然后……她就输了。
　　原来，梦子早看穿了芽亚里的作弊方法，一直都是在将计就计而已。
　　转眼间输掉了1000万，芽亚里的表情跟个城之内似的。看着如恶鬼般一步步逼近的梦子，一向高傲的她嘴一瘪竟哭了出来，如一只败犬。
　　……
　　放学后，教室里的情景比之前课间更夸张，直接变成了赌场：轮盘、骰子、纸牌、麻将，各种赌博项目应有尽有。
　　苏梦看得满脸黑线准备回家，梦子突然追了上来：“三玖同学，等等我！”
　　苏梦疑惑道：“有什么事吗？”
　　梦子如小白兔一样羞涩道：“那个……能一起回家吗？”
　　“啊？”
　　梦子解释道：“白天看了三玖酱的赌局，好想和你赌一盘。不过现在赌的话肯定会输，我讨厌注定赢或者输的局，所以……先从一起回家开始吧！”
　　说话间，少女仿佛又回到了之前和芽亚里对赌时的狂气状态，甚至更加性奋。
　　只见她捧着自己的脸，眼中满是欲望，双颊呈现出不正常的红润，校服下丰满的身体不安分的扭动着。
　　苏梦：“……”
　　……
　　经过一天的学校生活，苏梦对这个世界也算大致了解了。
　　百花王虽然不是女校，但不知道是不是学生会长是女性的关系，在校学生中女性比男性多很多。
　　而且女强男弱，赌技比较强的，还有学生会的干部，几乎都是女性。
　　加上所有人对赌博的理所当然态度，感觉有点像某个存在全国麻将大赛动漫的黑化版。
　　虽然猜测这个世界应该是某个动漫世界，但苏梦并没看过原作，而且对赌博兴趣也不大，所以决定效率完成心愿回现实世界。
　　喵喰三玖的心愿很明确，那就是加入学生会，得到学生会会长的重视。
　　苏梦已经想好办法，在这个赌博至上的学校，随便找个学生会干部，以对方的职位为赌资来场赌博就是了。

第九章 饥渴疼痛之女
　　既然要赌学生会的职位，苏梦自己这边当然也要有点赌资。
　　这个简单，课余时间的百花王学园简直就是个赌城，随便逛逛钱就到手了。
　　因为嫌麻烦，苏梦选的都是轮盘、骰子之类的项目，过去下完注马上就可以拿钱走人。
　　慢慢的，学校内竟流传出一个“神风少女”的传说，说是有位神秘少女横扫各个学年，来无影去无踪，赢了钱就跑，连长什么样都没看清。
　　苏梦听到这个传闻时都无语了，只能说……真不愧是中二的霓虹人呢！
　　……
　　赌资筹备的差不多了，苏梦便直接去了学生会的办公室。
　　结果刚进去就碰了个钉子：“无关人员不得进入学生会！”
　　说话的人是一位留着长马尾的少女，名叫五十岚清华，是学生会的书记。
　　苏梦简单表明了一下来意，却没有人理她。
　　目光在屋内扫了一圈，学生会长似乎并不在，主座的位置旁边站着一个带着面具的银发少女，一言不发。
　　她旁边是一个把自己打扮的跟大和抚子似的眯眯眼女生，看都没看苏梦一眼，淡定的喝着茶。
　　沙发上，一个留着粉色双马尾，有着星星状瞳仁的女孩正拿着手机在自拍。
　　旁边还坐着一个穿橙色兔子卫衣的金发萝莉，一边吃着棒棒糖一边饶有兴致的看着苏梦，摆明了准备当吃瓜群众，一看就知道是个腹黑假萝莉。
　　而在她们对面，是一个留着齐肩长发，头上戴着大蝴蝶结的女生。
　　与蝴蝶结不配的是，她的左眼还戴着一个眼罩，脸上和舌头都穿了环，正像个不良少女一样翘着二郎腿坐在沙发上，毫不在意短裙下的走光。
　　一群人中，只有一个男性，是个留三七分发型、戴眼镜的男生，一看就很精明的样子，透过反光的镜片正冷静的打量着苏梦，明显也没有接受赌约的打算。
　　苏梦算是看出来了，这个学校都是些奇形怪状的人，而学生会聚集的则是怪人中的怪人。
　　还是随便找个学生会的小干部对赌吧。
　　就在她准备离开时，之前她认为是不良的穿环少女突然说话了：“我叫生志摩妄，是学生会的美化委员长，我和你赌！”
　　说完，竟然就自顾自的回忆了起来。
　　原来，她曾经因为输给学生会长，而自己挑出左眼用来抵债。从那之后她就明白了赌博的真谛，那种疼痛才是真正的赌博！
　　生志摩妄越说越性奋：“我对学生会没有任何兴趣，会长说如果我加入的话总有一天会杀了我，我才加入的。但那之后她就不肯再跟我赌了，所以只要你赢了，我就把我的职位让给你。”
　　苏梦：“……”
　　什么赌博的真谛，这分明只是单纯的抖M吧？
　　不，说抖M都客气了，根本就是变态！
　　一旁，发现有热闹可看，金发假萝莉似乎很开心，毛遂自荐说要当裁判。
　　生志摩妄表示无所谓，然后掏出了两把标准的六发式左轮手枪。
　　“在可是真枪哦！”用穿了舌环的舌头舔了一下枪身，她朝苏梦癫狂的怪笑起来，“嘿——嘿嘿嘿~！”
　　苏梦一向对枪械有些兴趣，当然知道枪是真的。她不明白是，为什么一个高中女生会随身携带枪支？
　　而且……好小！
　　和她从阿卡特那“借”来的黑白双枪一比，简直就好像玩具枪一样。
　　生志摩妄并不知道苏梦的想法，继续自说自话的介绍起规则：双方各在自己的枪里装一颗子弹，然后投骰子，骰子点数小的人先开枪，投到几点就向对方开几枪，平手则重新投，谁先将手枪里的子弹发射出来就算赢。
　　说完，似乎是觉得有漏洞，她又补充了一句：“不许故意射空哦！”
　　对方说的规则，与其说是在赌博，不如说更像是在寻求刺激和找死。
　　苏梦又看了看周围几人，竟然没一个人反对，反而露出了感兴趣的神色。
　　——果然都是变态！
　　苏梦本来是不想和这个变态赌的，但转念一想来都来了，反正按照这个规则也很快。
　　听到苏梦同意赌局，和进入狂赌状态的梦子有些相似，生志摩妄双颊浮现出不正常的红晕，只不过梦子更多的是痴迷，而她却是疯狂：“嘿嘿嘿~~太好了！~”
　　投骰子环节：苏梦6点，生志摩妄2点。
　　生志摩妄：“运气不是很好呢，不过按照规则归我先开枪。放心吧，毕竟是在学校，就算中一枪也不会立刻死，我会马上送你去医院的。”
　　她举枪戏谑的看着苏梦，却发现苏梦的表情淡定无比，不由有些失望。
　　不过很快，生志摩妄就又恢复回了癫狂的状态，果断扣动两下扳机……可惜，什么事也没发生。
　　苏梦问道：“这样是不是就算我赢了？”
　　因为她投的是6，接下来归她射击，100%会把子弹射出来。
　　生志摩妄却道：“当然不算，胜利条件是必须将子弹射出来！”
　　苏梦拿起手枪，顶着对方的脑门“啪！啪！啪！啪！啪！”就是五枪。
　　都是空枪，不过这也说明了第六枪必然有子弹。
　　苏梦又问道：“还要继续吗？”
　　谁知生志摩妄竟然迫不及待道：“快、快！快射我！”
　　变态！
　　苏梦第六次扣动扳机。
　　出于对死亡本能的恐惧，生志摩妄下意识闭上了双眼，随之而来的是无法言喻的终极快感，在攀登到顶峰后，她忍不住从喉咙里发出愉悦的呻.吟。
　　良久，生志摩妄才重新睁开眼睛，却发现自己并没有死。
　　苏梦放下枪，子弹从枪管里滑落出来。
　　“看来是卡壳了，你运气真好。”
　　苏梦笑道，然后又看向金发假萝莉：“不过这样应该也算我赢吧？”
　　假萝莉明显没想到会是这样的结果，愣了好一会才反应过来：“嗯。”
　　得到自己想要的答案，苏梦快步离开了这个变态聚集地。
　　“扑腾”一声，生志摩妄以鸭子坐的姿势跌坐到了地上。微微分开的双腿间歇性的颤栗抽搐着，逐渐传遍全身。
　　随后发出了欢愉到极点的狂笑：“真是……太棒了！大脑都麻痹了~~！！”

第十章 支配学园之女
　　苏梦和生志摩妄的赌局是有公证人，且受到学生会认可的，所以赌注自然成立。
　　苏梦成为了学生会的美化wei员长，然而她却没有回到现实世界。
　　这倒也在苏梦的意料之中，喵喰三玖想要加入学生会只是途径，她真正的愿望是能得到学生会长的注意，可惜之前去的时候会长并不在。
　　第二天，苏梦一到学校就接到通知，要她去一趟学生会办公室。
　　来到学生会办公室，里面只有三个人：会长、副会长，以及shu记五十岚清华。
　　虽然融合了一部分喵喰三玖的记忆，但这还是苏梦第一次见到真人，私立百花王学园学生会第105代会长——桃喰绮罗莉。
　　蛇喰梦子、桃喰绮罗莉、喵喰三玖……
　　说起来，三人的名字中都有一个“喰”字，也不知道有什么联系。
　　不过看样子，蛇喰梦子和桃喰绮罗莉似乎都不认识喵喰三玖，苏梦也就懒得深究了。
　　之前在和生志摩妄的赌局中，苏梦发现学生会就是个变态聚集地。那么作为学生会会长，自然就是变态之王了。
　　然而桃喰绮罗莉的样子却出乎意料的正常，梳成双麻花辫的银发，如蓝宝石一样深邃的冰蓝色瞳孔，嘴唇还有指甲也都涂成了和瞳孔相同的冰蓝色，妖媚而冷艳。
　　标准的百花王校服下，黑色丝袜紧紧包裹着双腿，将其完美的腿型衬托得淋漓尽致。
　　双腿交叠的坐在椅子上，双手同样交叠放在大腿上，背部挺得笔直，尽显优雅强气，如女王一般高高在上。
　　当然，也就只是看起来而已，关于这位学生会长苏梦还是知道一点情报的。
　　比如对方是在两年前通过与前会长赌博赢下会长一职的，之后就在百花王学园内推行起“阶级制度”与“家畜制度”，是百花王学园绝对的支配者。
　　可以说，百花王学园会变成现在这样变态的样子，对方起码有一半的原因。
　　打量了一会，苏梦的表情突然变得古怪起来，然后看了看站在桃喰绮罗莉旁边的副会长，也就是昨天有过一面之缘的面具银发少女。
　　对方的气息和昨天完全不一样，相反，倒是在桃喰绮罗莉身上苏梦感到了一丝昨天面具少女的气息。
　　仔细再一看，两人都是银发，身形也几乎一样。
　　苏梦心中顿时有了答案，昨天在场的其实是桃喰绮罗莉，只不过戴上面具假扮成了副会长的样子，并且目睹了她和生志摩妄对赌的全过场。
　　桃喰绮罗莉饶有兴致的问道：“三玖同学，你在看什么？”
　　苏梦如实回答道：“昨天副会长其实是你假扮的？”
　　桃喰绮罗莉也很坦然，直言道：“没错，我昨天因为有些不想参加的事务，就让莉莉香帮我参加了，我则在学校代替她的位置。”
　　原来副会长叫莉莉香。
　　“诶？”作为当事人的莉莉香全程保持沉默，倒是一旁的五十岚清华发出一声怪叫：“竟然有这种事？会长，这么重要的事说出来真的没关系吗？”
　　桃喰绮罗莉轻笑道：“没关系的哦，因为清华绝对不会背叛我的，不是吗？”
　　“会长……”五十岚清华顿时满脸羞红。
　　……
　　关于怎么得到桃喰绮罗莉的注意，苏梦心中其实已经有了想法：按照这个世界的定律，自然还是和对方赌一盘。
　　“会长，我想和你赌一盘。”
　　桃喰绮罗莉冰蓝色的眼眸中闪过一丝讶色，随后开心的笑了起来，她最喜欢自己无法理解的人了。
　　然而接着，她却话锋一转：“三玖同学，你有见过星球爆炸的景象吗？”
　　苏梦虽然觉得莫名其妙，不过还是下意识回忆起来：星球爆炸？
　　自然环境下的星球爆炸她好像还真没看过，人为的话……
　　之前在《一拳超人》世界和波罗斯对战时，她使用多重射击、波罗斯使用崩星咆哮炮，倒是不小心“擦”爆炸了不少星球，这算见过吗？
　　见苏梦不说话，桃喰绮罗莉只当她是默认没看过，毕竟星球爆炸这种事，普通人几乎是不可能看过的，最多也就在纪录片里能见到。
　　于是她继续说道：“我也没见过，如果可能的话真想亲眼见识一番，一定是让人难以置信的美景吧！就和人生终景一样，周身的火焰如花朵般绽放，最终消逝殆尽……”
　　苏梦有些莫名其妙，完全听不懂对方在说什么，这思维也太跳跃了吧？
　　桃喰绮罗莉也不解释，把话题又转回到了赌博上：“你说想和我赌一盘，那么你想赌什么？”
　　这个苏梦还真没想过，三玖的愿望是能被桃喰绮罗莉注意到，只要赌赢了对方肯定会注意到，于是她照直说道：“如果我赢了，我希望你能注意我。”
　　闻言，最先反应过来的竟然是一旁的五十岚清华：“你这家伙！在乱说什么？！”
　　“有趣！”以手托腮，桃喰绮罗莉笑道，“那么你的赌注是什么呢？作为对等条件，我并不想得到你的注意，要不……就以你的人生吧？如果我赢了，喵喰同学，你以后的人生就是我的。”
　　“可以。”苏梦爽快的答应了下来，反正她觉得自己不可能输，而且她又不是喵喰三玖。
　　五十岚清华在一旁都急红了眼：“会长！”
　　她的多次阻拦似乎令桃喰绮罗莉有点不悦，侧头轻轻瞟了一眼。
　　瞬间，五十岚清华就低下头不说话了。
　　端详了一会苏梦，桃喰绮罗莉突然站起身子，缓缓走到了她身前，伸出手竟似想撩起苏梦的下巴，再看得仔细一点。
　　苏梦自然躲开了。
　　桃喰绮罗莉也不在意，说道：“赌局是你提出的，赌局内容就由我来定了，没问题吧？”
　　苏梦无所谓道：“没问题，你想赌什么？”
　　蓝色的眼眸微微眯起，桃喰绮罗莉含笑道：“这个世上最虚无缥缈的便是命运，赌博最重要也是气运，我们就赌谁的运气好吧！”
　　“啊？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没……”
　　只是这样会不会太欺负人了？

第十一章 人生游戏
　　苏梦没想到对方会提出赌运气……会不会太欺负人了？
　　不过她还是问道：“具体怎么赌？”
　　桃喰绮罗莉神秘一笑：“赌局需要准备一天，明天再告诉你。”
　　还要等一天？要不要搞得这么正式？
　　……
　　第二天，苏梦才知道自己错了，何止是正式，简直就是盛大。
　　一到学校，她就被蛇喰梦子问起：“三玖酱，你要和学生会长赌博？”
　　“你怎么知道的？”苏梦奇怪问道，她并没有把这件事告诉对方，这家伙就是个赌博疯子，鬼知道知道后会发生什么。
　　蛇喰梦子眨了眨眼睛，天真道：“全校都知道呀！”
　　两人正说着，广播突然响起，通知全校学生到操场集合。
　　来到操场，桃喰绮罗莉正站在讲台上宣布她和苏梦的赌局，并邀请苏梦上台。
　　苏梦也是见过大风大浪的，不就是被全校学生围观吗？她两次开学典礼演讲可不是白讲的。
　　上到讲台，苏梦小声问道：“什么情况？”
　　桃喰绮罗莉回答道：“昨天不是你说想和我赌一盘的吗？”
　　然后便开始跟苏梦讲解起这次赌局的具体规则：红色和蓝色，双方各选择一个颜色，只有本人知道，然后进入到特制的房间中。
　　说着，桃喰绮罗莉指了指讲台两侧，不知道什么时候建立起来的高台，高台顶端各有一个小房间，三面是玻璃，可以看清外面的景色，但看不到身后。
　　赌局开始后，百花王学园的全体学生都可以给红色或者蓝色进行投票，10万元一票，票数会在每个阶段在大屏幕上显示出来。
　　最后票高者获胜，双方票数差越小，投票者得到的奖励越高。
　　比如红方比蓝方高出1000票，那么买了多少钱红票就赢多少钱，如果相差500票，赢取数额就翻倍，相差100票则是10倍，相差10票以内100倍。
　　但如果双方平票，则算庄家胜利。
　　因此，投票者既要考虑缩短差距，又不能让双方变成平票。
　　因为玻璃房的设计，苏梦和桃喰绮罗莉是看不到票数的，但可以互相看到对方的表情，以及台下学生们的神情动作，以此对票数进行推测。
　　并且在游戏开始后，两人都会得到三张卡片，分别是：努力卡、友情卡以及反转卡。
　　努力卡的作用是可以指定一个颜色的票数增加1000。
　　友情卡的作用是可以指定一名学生，让她进行投票，且投票数乘以10。
　　反转卡的作用则和它的名字一样，可以反转红蓝双方的票数。
　　赌局分三个阶段：第一次投票，双方使用卡片；第二次投票，双方使用卡片，最后一次投票，双方使用卡片。
　　但并不是非要使用卡片，三个阶段都可以选择用或者不用，只不过每个阶段都只能使用一张卡片，所以如果不用的话最后就浪费了。
　　以上，便是这次赌局的全部内容，其名为——人生游戏。
　　临时建造的高塔和玻璃房，紧急设立的投票处，还有显示票数的大屏幕……
　　苏梦真没想到桃喰绮罗莉会搞出这么大手笔，她还以为对方说的比运气就是“抽扑克牌比大小”之类的呢！
　　苏梦忍不住问道：“搞这些你花了多少钱？”
　　桃喰绮罗莉轻松道：“学校本来就为赌博做过很多改造，这次只不过临时加了一点设施，并没有花多少钱，大概一亿吧？”
　　虽然知道对方说的是日元，但也已经很恐怖了，而且所有的一切都是在一夜之间完成的。
　　不知道是不是冰蓝色瞳孔的原因，苏梦对桃喰绮罗莉的印象是那种比较冷静的类型，没想到会在赌博上这么疯狂……不愧是变态之王学生会长。
　　苏梦又问道：“不过感觉你这个赌局和运气没什么关系啊，还有为什么叫‘人生游戏’？”
　　“在无知的情况下，进行选择与被选择，这不就是命运吗？而它最后形成的，就是人生。”
　　之前说起星球爆炸时，苏梦以为对方是个天文爱好者，没想到转眼又变成哲学家了。
　　……
　　随着苏梦和桃喰绮罗莉进入到玻璃房内，游戏正式开始，聚集在操场上的学生们立刻跑到投票处疯狂投起票。
　　如果是普通人，可能会选择不参加这种“活动”，或者认准一边投票，赢了就好。
　　但这里是哪？这里可是百花王学园，每个学生都是赌徒，特别是那些掌握大量资金的人，更是赌徒中的赌徒。
　　他们要的是尽量控制票差，甚至不惜帮对方投票，从而获得最大利益。
　　坐在玻璃房内，桃喰绮罗莉居高临下的看着学生们的百态，脸上不由露出愉悦的表情，她实在太喜欢这所她精心打造的学校了。
　　台下。
　　不知道是不是不打不相识的关系，自从上次“投票猜拳”后，蛇喰梦子、早乙女芽亚里、铃井凉太就成了朋友。
　　他们各有各的原因，都希望苏梦能赢。
　　凉太：“我们投哪边？”
　　芽亚里：“会长应该会选蓝色，我们投红色。”
　　“不会这么简单吧……”凉太准备询问下梦子的想法，却发现对方正仰头看着玻璃放房中的两人，全身因为性奋而不停的颤抖着。
　　凉太识趣的闭嘴了。
　　很快，第一轮投票就结束了，轮到苏梦和桃喰绮罗莉使用卡片。
　　其实前两轮的卡片用处并不大，因为在使用后还会进行投票，参与者肯定会想办法将票数拉近，所以更多的用途还是借此看同学们的反应，从而进行判断。
　　真正的胜负手在最后一次使用卡片上，其中又以反转卡最为强力。完全可以通过推测票数，以及对方使不使用卡片，奠定胜机。
　　当然，这只是最常规的策略。
　　三张卡片并不一定要按顺序使用，也可以预测所有人的票力，提前使用反转卡占据优势，又或者把友情卡留在最后使用，让视野更清晰的外援帮助补票。
　　玻璃房内，桃喰绮罗莉与苏梦遥遥相望，冰蓝色的眼眸中闪烁着淡淡流光……

第十二章 真正的快乐
　　玻璃房内，桃喰绮罗莉与苏梦遥遥相望，冰蓝色的眼眸中闪烁着淡淡流光。
　　苏梦不由有些感叹，对方竟然发动一个学校的人来完成这场赌博。
　　说运气吧，这游戏确实有运气的成份，都是盲猜。但又有操作的可能，随便一个行为都可能造成完全逆转的结果。
　　不过因为有“千里眼”的关系，她其实还是可以作弊的。直接偷窥票数和桃喰绮罗莉每次使用的什么卡，就可以立于不败之地了。
　　只是这样一来，就太浪费这场精心准备的赌局了。
　　而且，也没必要了……
　　喵喰三玖的心愿是希望能被学生会长，也就是桃喰绮罗莉注意到，苏梦这次和对方的赌注也是这个。
　　但事实上，“注意”这东西是非常主观的。比如现在，位于对面玻璃房中的桃喰绮罗莉就一直看着她在。
　　根本不需要完成赌局，喵喰三玖的愿望其实已经达成了。最明显的就是，苏梦感觉自己马上就要离开这个世界了。
　　不过都搞了这么大的场面，还是赌完吧！
　　第一回合，桃喰绮罗莉使用了一张卡片，苏梦没有使用。
　　紧随着是第二次投票，以及两人的第二次使用卡片。
　　桃喰绮罗莉又使用了一张卡片，苏梦还是没有任何行动。
　　桃喰绮罗莉单手托腮，淡定的表情下是逐渐高涨的情绪。
　　她当然知道前两张卡片的用途其实不大，之所以频繁使用只是想看看对方的反应，结果苏梦却全场如常，甚至一张卡片都没用。
　　真是……越来越有趣了！
　　随着第三次投票结束，到了苏梦和桃喰绮罗莉最后一次使用卡片的时间。
　　就在这时，众人突然发现异常，玻璃房内的苏梦好像昏了过去。
　　台下的学生立刻纷纷议论起来：
　　“怎么回事，是不是缺氧了？”
　　“那房子就三面玻璃和身后的墙壁，上面是空的，你倒是缺个氧给我看看？”
　　“那就是恐高？”
　　裁判准备去看看，却被桃喰绮罗莉叫住了，她要亲自去。
　　从自己的玻璃房出来，桃喰绮罗莉进入到了苏梦的玻璃房，发现苏梦已经趴在桌上昏迷了过去，手里还拿着一张卡片。
　　前两轮苏梦都没有使用过卡片，所以这张卡应该是她最后准备使用的。
　　桃喰绮罗莉看了下，有些意外，竟然是“努力卡”，可以给一方增加1000票，没想到苏梦会选择在最后使用这张不怎么强力的卡片。
　　之前凉太猜测桃喰绮罗莉是蓝色，其实没有猜错，只不过蓝色并不是她选的。
　　因为游戏规则是自己定的，为表公平桃喰绮罗莉让苏梦先选的颜色。苏梦选了红色，所以她自然就是蓝色了。
　　突然意识到什么，桃喰绮罗莉猛地看向显示票数的大屏幕。截至第三轮结束，最后的票数是：红色37200，蓝色36200。
　　理论上来说，苏梦决定最后使用“努力卡”，肯定是准备给自己的红色增加关键的1000票，那么最后的结果就是38200对36200了。
　　而桃喰绮罗莉在第三次使用的是“反转卡”，结果就会变成蓝色38200红色36200，蓝色胜。
　　但如果反过来呢？苏梦使用“努力卡”其实准备加的是蓝色，那么蓝色的票数就变成了37200，和红色同票。
　　无论最后使不使用“反转卡”，结果都会是平局。
　　巧合吗？
　　桃喰绮罗莉看向昏迷中的少女，冰蓝色的眼眸中闪烁着旺盛的光芒：“喵喰三玖……”
　　……
　　从梦中醒来，才凌晨两点半。
　　苏梦整理了一下思绪：
　　马上就要高考了，她和白晓薇相约一起考科大。
　　因为高考的关系，王总那边还给她放了个大假。
　　晚上刚和母亲还有东方妹子打完斗地主，也不知道和这次穿越有没有关系。
　　收回思绪，苏梦又看了看这次穿越获得的技能。
　　（赌术入门：可使用初级赌术。）
　　就一个技能，也在意料之中，毕竟她这次穿越的时间很短，前后一个月都不到，而且也没发生什么特别事。
　　甚至，苏梦觉得会得到这个技能都有些牵强，虽然百花王学园是赌博大校，但她在梦中世界又没跟谁学赌术。
　　难道就因为和人赌过几盘？
　　回到技能上，“赌术入门”这个技能的技能描述十分简洁，苏梦还挺喜欢的，因为她发现一个规律，那就是技能描述越复杂的技能好像越没用。
　　总之先试验一下吧！
　　拿出昨天打斗地主的扑克牌，手轻轻一抖，扑克牌便仿佛拥有了生命一样在苏梦手中翻腾起来，一会化为一条长龙，一会仿佛天女散花，不知道的肯定会以为加了什么特效。
　　苏梦又从牌堆里随便抽了一张：梅花5。
　　手在扑克牌的角落一搓，花色就变成了方片3，但除了搓的位置外，下面却还是梅花5的图案。
　　把手中的鸳鸯牌重新搓回成梅花5后，苏梦又从牌堆里拿起一把牌，自然是乱七八糟的。
　　将牌合到一起重新打开，却变成了从3到A的同花顺。再次合拢打开，所有牌又全部变成了大王。
　　苏梦用双指夹起其中一张，将牌飞了出去。只见扑克牌在空中如回旋镖一样打了个转，然后又回到了她手中。
　　这哪是赌术，这根本就是魔术！
　　除了扑克牌外，初级赌术还包括麻将、骰子、牌九等，不过家里哪有这些东西，苏梦也懒得一一试验。
　　可能是因为穿越的时间很短，加上世界设定很奇葩，她对这次的穿越没什么感觉，倒是对这个技能挺喜欢的。
　　虽然部分效果不使用技能也可以做到，但原理却完全不一样。怎么说呢……有种小时候看香港赌片的感觉，特别有趣。
　　就这么拿着扑克牌玩了一会，突然的就有些厌了，苏梦又躺回床上开始装死。
　　开花、咲夜……
　　果然，只有装死才是永恒不变的乐趣。
　　……
　　转眼，《僵尸·女侠2》上线已经一个月，终于迎来了大结局……

第十三章 妙不可言
　　转眼，《僵尸·女侠2》上线已经一个月，终于迎来了大结局。
　　而在网上，关于“女侠×小僵尸”和“女娲×小僵尸”的CP战也达到了顶峰。
　　之前因为苏梦的戏份不多，徐慧几人看得也是断断续续。但大结局当然要一起看，这次非常难得的凑齐了人，白晓薇也来了。
　　《僵尸·女侠2》在网上的更新时间是晚上8点，理论上来说白晓薇是来不了的，因为她家有门禁。
　　但之前因为要参加苏越和陈圆圆婚礼，害白晓薇错过了《僵尸·女侠2》的首播，正好可以拿出来说。
　　白丰也不想在这件事上和女儿纠缠，就同意了：“只此一次，下不为例。”
　　最后一集的内容是苏梦带着女娲和众人汇合一起对抗命运，主角团队全部陷入了命运制造的幻境中。
　　最终，在女主、女娲还有小僵尸的努力下，一行人打败了命运。
　　“我还会回来的！”
　　故事的结尾，就在命运灰太狼式的发言下戛然而止了，弹幕不停飞过：
　　“完了？”
　　“又这么搞？”
　　“这算是后宫结局吗？[狗头.jpg]”
　　“期待第三部。[撒花.jpg]”
　　看到这条弹幕，苏梦不由在心里吐槽：你如果知道第三部的剧情就不会期待了。
　　想到方导发过来的剧本，苏梦又有些佩服编剧，竟然能折腾出个传火的剧情来。
　　要不干脆再加个设定，因为没有太阳的光照，人类为了适应黑暗的环境开始逐渐僵尸化，但其中一部分人却依然信仰太阳，成立了太阳神教。
　　太阳神教的教义是乐于助人，平时最喜欢做的事就是双手向左右两边平举过头，然后大喊：“Long may the sunshine！”
　　……停！
　　上次就是这样，因为在节目上根据上辈子看过的电视还有动漫随便乱说了个故事，结果就被方导拿去当《僵尸·女侠2》的剧本了。
　　这次绝对不能再犯同样的错误！
　　没错！她对方导发来的剧本没有任何意见，也不想参演，这火就让方导去传吧！
　　思索间，《僵尸·女侠2》的最后一集已经播完了，开始放片尾曲。
　　这次一起看电视大家依然全部在床上，东方妹子面露沉思，张诗琪则抱着苏梦平时装死用的豹死抱枕，撅着屁股以一个奇特的姿势趴在一角。
　　坐在最前面的白晓薇突然问道：“苏梦，你会选谁？”
　　突然被问到，苏梦有点莫名其妙：“什么选谁？”
　　“就是女主和女娲，你会选谁？”
　　苏梦老实回答道：“我也不知道啊，剧情都是编剧写的。”
　　白晓薇似乎有些不甘心，追问道：“那如果你是小僵尸呢，会选谁？”
　　苏梦奇怪的反问道：“为什么要选？”
　　撇开网上一些奇怪的观点，对于小僵尸来说，无论女娲还是女主，都是她非常珍惜的朋友，为什么非要选一个？
　　……
　　距离高考只有两个多月时间了，因为相约一起考科大的关系，白晓薇最近都在努力备战高考。
　　古有悬梁刺股，今有白晓薇（被）揪耳朵。
　　怕学习强度太高影响身体，苏梦还特地给她种了朵“梦之花”，源源不断的提供生命能量补给：妈妈再也不怕我熬夜学习精神不好了！
　　虽然有“一听讲就睡觉”这个被动，但白晓薇的成绩依然突飞猛进。
　　苏梦忍不住感叹道：“明明很聪明，只要肯学就能学好，你平时为什么就是不肯好好听讲呢？”
　　闻言，白晓薇突然仰头唏嘘道：“苏梦你不懂。”颇有种世外高人看破红尘，一览众山小的感觉。
　　要是每节课都是苏梦坐在旁边手把手的教，她怎么会养成“一听讲就睡觉”的被动技能，早考全年级第二了好不好？
　　至于为什么是第二？
　　因为第一是苏梦啊！
　　……
　　上京。
　　虽然出了点小插曲，但苏越和陈圆圆最终还是完婚了。作为华国的传统，出嫁后的陈圆圆自然是住在苏家。
　　这天，苏越被老爷子叫了过去。
　　“子美，最近和圆圆怎么样了？”
　　“什么怎么样？还不是老样子。”
　　“你们还没同房？”
　　“你管得也太宽了吧？”
　　“怎么就管得宽了，我还等着抱孙子呢！”可能也只有在这种时候，这位掌控苏家的阴沉老人才会露出丰富的表情。
　　“明远不就是你孙子吗，您想抱孙子去抱明远就是了，老指望我干什么？”
　　闻言，苏老爷子微微叹了口气，索性换了个话题，拿出一个文件袋说道：“前些日子，我要影子去拿了几根你的头发做鉴定，这是结果。”
　　苏越貌似惊讶的说道：“你竟然不相信我，还偷偷派人查我！？”
　　说归说，他还是接过文件袋，从中拿出一打文件看了起来。
　　直接越过前面的说明性文字，翻到最后一页：被检测者在D21S11、D18S51、Penta E等基因座不能从被检测者的基因型中找到来源。
　　鉴定结论：双方没有血缘关系。
　　“我就说我和那个叫苏梦的小女孩没关系了，你还不信，非要偷偷去查。”
　　“是吗？”苏老爷子老神在在的说道，“我确实要影子去偷偷拿了几根你的头发，不过这个并不是你和那个叫苏梦的小女娃的鉴定结果。”
　　“嗯？”
　　“除了你的头发外，我还要影子去拿了几根你二哥的，你手中那份是你和你二哥的鉴定结果。”
　　睁着泛白的眼珠看着苏越，苏老爷子貌似感叹的说道：“没想到你和器儿不是亲兄弟，我这个做爹的竟然都不知道。”
　　苏越：“……”
　　这还没完，苏老爷子又拿出一个文件袋丢给苏越，继续说道：“这个才是你和那个女娃的鉴定结果。”
　　打开一看，苏越的表情顿时变得更加怪异了。
　　只见上面写着：被检测者的等位基因均可从检测者的基因型中找到来源，累计亲权指数为1.2876*10^9。
　　鉴定结论：确认亲生。

第十四章 有内鬼
　　“鉴定结论：确认亲生。”
　　看着文件上的这几个字，苏越突然抬头，又用一种“你仿佛在逗我”的眼神看向了老爷子。
　　他的那几根头发都是他自己随便搞的，能跟二哥匹配才见鬼了。没想到老家伙竟然还有这么一手，自己真是失忆失傻了。
　　不过这也说明，老爷子已经猜出头发不是他的了，第一份鉴定结果也证明了这点。结果第二份报告上又说他和苏梦“确认亲生”，这不是老爷子在逗他玩是什么？
　　不过瞬间，苏越就又否定了这个想法。
　　因为没有必要，特意把自己叫来就为了戏弄自己，老爷子应该不会做这么无聊且无意义的事。
　　也就是说，第二份报告是真的……但这就更扑朔迷离了！
　　为了确保万无一失，他并没有在家附近找人，而是从明心市回来前，找了一个头发唏嘘的中年男性，用了点小手段拔了对方几根头发，拔完之后简直可以用“毁尸灭迹”来形容。
　　所以鉴定的结果，他和苏梦应该绝对没有关系才对。
　　总不可能他拔头发的那个人，正好就是苏梦失散多年的亲生父亲吧？
　　苏梦家的情况，苏越是有调查过的，还和徐慧见过面，那个秃头男子怎么看也不像是徐慧的老公、苏梦的父亲啊！
　　还有一种可能，那就是苏梦提供的头发也是假的，而且还刚好是那个秃头男子女儿的。
　　但这根本就是天方夜谭，世上哪有这么巧的事？
　　而且去取头发的是影子，抛开战斗力不谈，影子的异能实在太诡异了，根本防不胜防。要不是对老爷子的了解早猜到了，连他都会中招。
　　加上影子的忠诚度，苏梦的头发可以肯定是真的。
　　那么，就只剩下最后一种可能了，那就是鉴定结果被人替换了。
　　苏越扬了扬手中的文件，问道：“这是在哪鉴定的？”
　　“我们家自己的地方。”
　　思考了一会，苏越得出结论：“有内鬼。”
　　这件事背后明显有阴谋，有人希望促成他和苏梦的亲子关系，让苏梦变成他们苏家的血脉。
　　直接来看的话，收益最大的自然是徐慧和苏梦母女，但苏越却隐隐不想相信这个结论。
　　“这是我的事，我会去查清楚的。”
　　丢下这句话，苏越就离开了。
　　苏老爷子则陷入了沉思，既然有人伪造鉴定报告，也就是说真相正好相反，越儿和那个叫苏梦的女娃没有任何关系。
　　但苏越刚才的反应却又让他生疑：竟然直接就否认了苏梦母女参与的可能，而是断定有内鬼。
　　苏老爷子不得不怀疑，自家儿子在这件事上有所偏袒。可如果真的非亲非故，为什么要偏袒？
　　本来几乎可以确定的事，因为苏越的奇怪反应，现在又不一定了。
　　……
　　苏家发生的事苏梦自然不知道，她正在积极备战高考。
　　白晓薇都那么努力，母亲也寄予厚望，她自然也要用功点了。
　　比如，上课时不能再像以前那样全程发呆了，起码也要抽个一分钟时间出来看看课本。
　　时光如水，岁月如梭。
　　就这样，时间来到了……五一劳动节。
　　这天，苏梦又被秦教授叫去了办公室，为的还是考科大的事。
　　随着高考越来越临近，玉德高中不能免俗的也开始进行摸底考试和志向咨询，秦教授因此知道了苏梦准备考科大。
　　秦教授很反对这事，大学对一个人的一生是非常重要的，他不否认科大是所不错的大学，但还配不上苏梦同学啊！
　　在他想来，以苏梦同学的成绩和表现，怎么也得考个上京大学吧？不对，是被上京大学特招。
　　但高考志愿这种事，老师也只能从旁建议，真正做决定还是得本人，毕竟是一辈子的事。
　　结果劝了半天，秦教授也没说服苏梦。
　　苏梦理解秦教授的想法，但大学对她来说真的无所谓，而且她都和白晓薇约定好了。
　　退一步说，就算不考科大，她也肯定不可能去什么上京大学的。之前选择大学时，首先第一条要求就是必须在明心市内。
　　这么一想，苏梦突然发现科大还真是个不错的选择，更加坚定了她考科大的想法。
　　最后没办法，秦教授只能让苏梦先离开了。
　　想了会，他又打了个电话：“喂，小李啊！我记得你们学校好像还缺个位置？”
　　“秦老您要来？欢迎欢迎！”电话那头立刻传来一个受宠若惊的声音。
　　寒暄了一会，秦教授就挂断了电话，还算满意：有他把关，科大怎么也得提个档次吧，也算勉强配得上苏梦同学了。
　　老人菊花般的脸上表情很是奇特，如果花老头此时在场的话，一定能非常准确且精辟的形容出来：骚包。
　　……
　　星期六。
　　苏梦非常难得的接到了花老头的电话，电话里老人说得很含糊，只说如果有空的话就去一趟他那里。
　　花老头很少会亲自邀请自己，而且也确实没什么事，于是苏梦就去了。
　　刚到装裱店，苏梦就看到一群老人聚在大厅，里面还有一个认识的，正是之前录制《一日歌手》时遇到过的孙三山。
　　除此之外，一群老人中还有一个年轻人，都是花白的头发就他一个黑头发非常显眼，苏梦也有点眼熟。
　　见苏梦来了，老人们立刻凑了上去，把苏梦团团围住，七嘴八舌的问起来：
　　“你就是苏梦同学？”
　　“那个《笑傲江湖》曲真是你写的？”
　　“从第二节开始就有多处不合乐理的地方，应该不可能弹奏出来才对，你是怎么做到的？”
　　“能现场演示一下吗？”
　　幸好花老头及时解围，猛地一拍桌子，呵斥道：“都多大人了？吵吵闹闹的成何体统！”
　　现场顿时鸦雀无声，老人们一个个跟挨训了的小学生一样，乖乖坐到了两旁的木质长椅上。
　　苏梦不由有些惊讶的看了眼花老头，在她心中对方一直是位很儒雅的老人，博闻强记有不少业余爱好，性格稳重比秦教授靠谱多了，没想到还有这么强势的一面。

第十五章 儒雅随和
　　之前来花老头家过年，苏梦曾经弹过一次《笑傲江湖》曲。
　　袁木当时碰巧在场，用手机把全程都拍摄了下来。
　　他实在不懂苏梦是怎么弹出来的，于是又把音频文件给圈子里认识的前辈大佬全发了一份。
　　然而这些前辈大佬和袁木一样，想得头秃了都没想出个所以然，其中就包括孙三山。
　　因为答应过花老还有花溪然，袁木一直守口如瓶，虽然被各种追问，但还是没透露苏梦的存在。
　　本来随着时间的推移，这件事也算过去了的。
　　但苏梦上次参加《一日歌手》时，因为吕天平说漏嘴，让孙三山知道了《笑傲江湖》就是她弹奏的。
　　孙三山属于那种藏不住事的性格，所以很快之前和他一起研究《笑傲江湖》曲的大佬们就都知道了。
　　但苏梦的年龄太年轻了，实在让人无法相信，于是他们又一起跑去和当初传他们音频的袁木对质。
　　来的都是圈子里的大佬，而且都说出苏梦大师的名字了，袁木一想，干脆把人带去了花老头那。
　　而这些人中，本来就有些和花老头认识，甚至是好友，所以花老头也没办法，就给苏梦打了个电话。
　　经过花老头的解释，苏梦总算搞清楚了事情的来龙去脉，难怪之前在电话里对方说得含含糊糊，估计也是不好意思。
　　都这样了，不说被一群老人包围，就是给花老头面子她也得再弹一遍《笑傲江湖》，反正装裱店里就有现成的古琴。
　　一群人来到内室，花老头主动把主位让给了苏梦。
　　随着《笑傲江湖》的前奏响起，原本还有些喧闹的老人们瞬间安静了下来，并惊叹道：“竟然真的可以！？”
　　在座的几乎都是圈子里的大佬，虽然不是每个人都会弹古琴，但起码也有一大半会。
　　袁木发给他们的是纯音频没有画面，此时看到苏梦弹奏忍不住就模仿起她的指法。
　　结果一个个把自己的手扭曲成了鸡爪，也没明白苏梦是怎么弹出来的。
　　不可能啊！这样弹怎么可能弹出这个旋律，不科学啊！
　　苏梦如果知道他们的想法，一定会吐槽到：当然不科学，武侠世界的曲谱不科学就对了！
　　《笑傲江湖》是曲洋和刘正风借鉴古曲《广陵散》所创，这两货本来就是武林高手，为了炫技在曲谱中加了不少需要以气御弦的手法，所以没有一定的内力修为根本无法弹出完整版的《笑傲江湖》。
　　一曲终了，老人们又有把苏梦团团围住的趋势，花老头连忙阻拦了。
　　这些人里，有的和花老头是朋友或者熟人，有的只是有所耳闻，还有的干脆不认识，只是跟着一起来而已。
　　他们对苏梦的态度也不一样，有的认为达者为先，抱着请教的心态而来；
　　有的在看了刚才的表演后，觉得苏梦是块百年难得一遇的美玉；
　　还有的则仗着自己的身份，认为苏梦不过是会点古琴的特别技法，但小辈终究是小辈，言语中自然而然就流露出了一种居高临下的意味。
　　这让在一旁看着的花老头十分不悦，苏梦虽然是老秦的学生，但平日里相处，他们都是和苏梦平辈论交的。
　　现在这些人在苏梦面前摆谱，算什么意思？
　　“你们有没有礼貌？看什么看，说的就是你，还有你！CNMD，我家不欢迎你们，GUN！”
　　苏梦其实倒是没觉得什么，在座的老人各个都有所成就，学识、地位、年龄摆在那里，有点“高傲”也很正常。
　　不过这里是花老头家，对方又是为自己说话，她自然不可能出声阻止。
　　只听花老头嘴里不停冒出放到影视剧里会被消音，放在小说里只能用拼音代替的词汇。
　　以前苏梦只觉得对方很儒雅，没想到还这么随和。
　　几个被骂的老人明显也没想到花老头还有这样的一面，都被骂懵了。一个个气得脸红脖子粗，但又敢怒不敢言，面子上实在挂不住，最后只得灰溜溜的离开了。
　　发生这样的插曲，气氛难免有些尴尬。不过在座的老人也都是人精了，立刻询问起苏梦音乐方面的问题，算是把这事揭了过去。
　　一旁的袁木完全插不上嘴，身为乐评人，他主要了解的还是现代音乐，对古曲的研究并不深，最多只能算偶有涉猎。
　　平时装装B还行，现在在一堆大佬面前，那叫一个云里雾里，全程都是：虽然听不懂在说什么 但感觉好厉害的样子！
　　一场交流下来，可以说是相谈甚欢。
　　在座的都是音乐大佬，让苏梦学到了不少东西。
　　老人们就更不用说了，他们本来只是准备跟苏梦讨论下琴艺的，谁知苏梦竟然样样精通，各种音乐知识信手拈来，对古乐的研究更是深不可测，简直就好像真的是古代人一样。
　　一直到时间不早了，苏梦才准备离开。出了装裱店，她又回头看了一眼
　　刚才和老人们聊天时，她总有种似曾相似的感觉，但又想不起来具体是什么。
　　现在出来突然想起来了，原来是在机场碰到粉丝接机的感觉。
　　真是奇怪了！
　　她碰到的几次接机，粉丝都是年轻的小女孩，怎么会和一群老头联想到一块？
　　……
　　一回到家，苏梦就看到张诗琪一脸难受，好像恨不得在床上打两个滚一样。
　　不由问道：“怎么了？”
　　原来，张诗琪刚才在网上看到一些黑苏梦的文章，想要反驳，但又怕给苏梦惹麻烦，纠结之下就十分难受。
　　最开始在网上看到关于自己的新闻，苏梦其实也觉得很新奇，但慢慢就习惯了，后来就干脆无视了。
　　没想到张诗琪到现在反应还这么大，不过也已经进步很多了。因为在她的印象中，以对方的性格可不会瞻前顾后考虑这么多。
　　看张诗琪在那抓耳挠腮的样子，苏梦好笑道：“你想发什么就发什么呗。”
　　说完，索性坐到张诗琪旁边，饶有兴致的看了起来。
　　得到苏梦肯定和支持，张诗琪顿时来劲了。
　　这货平时电脑基本就是用来看番和玩游戏的，双手放在键盘上只有在聊天时，打字速度还特别慢。
　　此刻化身键盘侠，却是整个人的精气神都不一样了，对着键盘就是一顿疯狂输出……

第十六章 倒立蝶泳
　　趁着张诗琪一展键盘侠风采的时间，苏梦顺便看了看对方所说的文章。
　　一目十行，很快就看完了。
　　总结就是：耍大牌、学习差、假唱和签名作假。
　　说她自从演小僵尸有了点名气后，就在片场耍大牌，不把前辈放在眼里。
　　学习成绩更是糟糕透顶，一边演戏一边上学，上的还是玉德高中那种全国闻名的野鸡学校，学习能有多好？品德能有多好？
　　比如之前参加《一日歌手》，就是假唱！
　　签名作假就更加刁钻了，说她还是个学生，签名却龙飞凤舞，肯定练习了很久，后面还附了一张苏梦签名的图片。
　　这又印证了之前学习差的说法，把心思都花在这些旁门左道上，成绩能好才怪！
　　其实这篇黑料文章，就是罗燕之前不肯接的那单：实在黑得太没水准了！
　　黑人也是讲技术的，首先要有一个能引起人们兴趣的标题，也就是俗称的“标题党”，这样网民才会点进来。
　　然后是黑点，不需要有多严重，但一定要戳到痛处，也就是俗称的“政治正确”，这样才能激发吃瓜群众的正义感。
　　黑的时候，语句要尽量模棱两可，被黑的人才不好反驳。
　　如果黑料足够多的话，最好不要一次全部放出来，这样当事人进行辩解的时候才可以进行反打，从而达到最大效果。
　　说回文章，里面不少黑料其实之前在网上就有过，就签名作假这个有点新奇。
　　不过苏梦最奇怪的还是关于玉德高中的评价，当初她上高中前就有类似流言了。
　　虽然玉德高中确实算不上什么好学校，比如都高三了一点紧张的气氛都没有，但也远没到传言中那么夸张，最多也就是“自由”一点，学生想学就学，不想学就不学。
　　相反，单论师资力量的话，玉德高中在全国应该都能算名列前茅。
　　也不知道为什么就成了有名的“野鸡学校”，而且小胖子校长对此似乎还一点都不在乎。不然以对方的人脉，这种言论应该不可能流传开来才对。
　　就在苏梦胡思乱想时，张诗琪已经在评论区和人互怼了起来。
　　反驳黑点就这点不好，黑人是不需要理由的，但解释却需要。
　　任张诗琪再怎么说，对方一句“你又知道”就把她怼回去了。
　　气得张诗琪恨不得打句：“我怎么不知道？苏梦就坐我旁边！”
　　不过最后她还是忍住了，因为就算她这么说对方也不会信，还会以为她是什么脑残粉出幻觉了。
　　无能狂怒了一会，张诗琪终于想出个办法：“你不是说苏梦成绩差吗？马上就要高考了，到时候看高考成绩不就知道了？”
　　“得了吧！像他们那种明星，肯定是考艺校，有什么看头？”
　　因为苏梦有说过准备考科大，所以张诗琪打字到：“如果不是艺校，是正规的一本怎么说？”
　　水哥：“就她？如果她能考到一本，我倒立拉屎！”
　　七七是十七：“这可是你说的！”
　　水哥：“那你呢？”
　　七七是十七：“如果苏梦考不到，我粪坑蝶泳！”
　　水哥：“行，我记住你ID了，立贴为证！”
　　七七是十七：“谁怕谁？你别到时候消失就好！”
　　打完这行字，张诗琪长出了一口气。
　　虽然要等到高考以后，而且这人到时候肯定会不见，但她还是爽了，因为她已经脑补出对方被打脸的模样。
　　目睹全程的苏梦：“……”
　　……
　　随着越来越临近高考，苏梦的生活也越来越悠闲。
　　无论是老师、家人还是朋友，对她都超级放心，根本没怎么督促学习，所以苏梦每天装死、开花、享受咲夜按摩的时间也就多了起来。
　　六月一日，陈欣突然来电话。
　　“苏梦小朋友，儿童节快乐，祝你高考顺利！”
　　陈欣滑头的很，说完就立刻转移了话题道：“跟你说两个事，《霍格沃茨》在英国获得了年度图书奖，他们想要改编成电影，所以要购买改编权。还有一个叫叶千贤的歌手，前几天他经纪人联系我们，说是想买下《牵丝戏》的版权。”
　　苏梦听完不由有些哭笑不得，《霍格沃茨》是她根据在《哈利波特》世界的经历改编的。如果没记错的话，上辈子《哈利波特》好像就得过英国的年度图书奖。
　　还真是……缘啊！
　　说实话，她对《哈利波特》世界并没有很深的感情，所以让别人拍电影也无所谓，只是突然要她做决定又觉得有些太匆忙，需要再考虑考虑。
　　至于《牵丝戏》的版权……苏梦对叶千贤这个名字有一点点印象，但一时又想不起来是谁了，应该不是认识的人。
　　虽然最开始创作《牵丝戏》只是为了填充初音曲库，但因为小结衣的关系，这首歌现在已经有不同的意义了，自然不可能卖给别人。
　　于是苏梦直接就在电话里回复了陈欣：不卖。
　　……
　　这天，课间的时候。
　　左思突然说道：“苏梦，你高考完以后有空吗？如果有的话能来我家吗，我爸一直很想见你。”
　　之前左思的父亲就一直想邀请苏梦去他们家，眼看着要高考了，虽说不是生离死别，但以后应该也不可能像现在这样天天见了，所以左思就帮父亲提出了这个邀请。
　　经过对方这么一提醒，苏梦也想起来了确实有这个事。
　　记得那还是她刚做完《Flappy Bird》小游戏后不久，好像是左思的爸爸知道她玩《Flappy Bird》很厉害，就想见见她……真是个奇怪的人。
　　苏梦也没多想，加上觉得左思说得很有道理，毕业后可能就要各奔东西了，所以答应了下来。
　　白晓薇和高琴在旁边听到，凑热闹表示也要去，她们都没去过左思家。
　　左思有些犹豫，不过在纠结了一会后还是回答道：“可以是可以，不过我爸的脾气很古怪，你们到时候可别介意。”
　　白晓薇和高琴自然表示不会。
　　苏梦正准备说什么，突然感到六道轮回空间中传来一阵异动。
　　神识扫过，很快就找到了异动的源头——人界，西瓜。
　　几乎同时，意识中响起一个嗡嗡的兴奋声：“苏梦快来，我能变人啦！”

第十七章 瓜皮葫芦
　　“苏梦快来，我能变人啦！”
　　一听这富有特色的嗡嗡闷声，苏梦就知道是西瓜在说话了。
　　向日葵已经可以变人，苏梦还偷懒给她取了个“风见幽香”的名字。
　　可能是受到这件事的刺激，西瓜最近特别努力，终于也可以变成人了。
　　不过苏梦现在还在学校，正和白晓薇几人聊天，总不可能去六道轮回空间吧，那就成大变活人了！
　　于是她用意念和西瓜交流，安慰道：“等等，回家了就去看你。”
　　……
　　好不容易等到放学回家，平时徐慧下班后因为要顺便去菜场买菜，到家的时间一般都比苏梦晚。
　　但今天不知道怎么回事，竟然提前回来了，苏梦只得把去六道轮回空间的行程继续推迟。
　　直到晚上，吃过晚饭回到自己房间，她才找到机会进入六道轮回空间。
　　一来到人界，苏梦就看到一个比她还大的西瓜——感觉比之前又大了一点？
　　苏梦正准备说话，西瓜就突然爆了！
　　是的，西瓜炸了！
　　只见瓜皮乱飞、瓜瓤漫天，空中仿佛升起了一层血雾。
　　随着红雾慢慢散去，一个有着茶色长发、深红瞳孔的果体小萝莉出现在西瓜刚才的位置上，身材十分娇小，个头才到苏梦的腰。
　　“苏梦~！”
　　虽然没有了嗡嗡的闷声，但那奶声奶气的语调却没有变化，小萝莉正是变成人形后的西瓜。
　　西瓜一个飞扑，便如树袋熊一样抱在了苏梦身上。
　　没想到人小，力气却出奇的大，以苏梦的身体素质竟然感觉到有点紧。
　　因为没有穿衣服的关系，西瓜的身体紧紧贴在她身上，让苏梦有些尴尬：“先把衣服穿上，我这里有备用的，不过没你的大小，你先将就一下吧。”
　　“不用，这个我会。”
　　说着，还有些漂浮在空中的红雾就萦绕在她身上，变成了一件红白相间的无袖上衣和紫色长裙。
　　做完这些，西瓜就缠着苏梦要她给自己取个名字了。
　　自从在《哈利波特》世界抢着吸收僵尸能量，变人又输给幽香后，她就和幽香算是结怨了，什么都要比一下。
　　闻言，苏梦重新看了看西瓜的外形，真的很像某个角色的的幼儿版，联系幽香的样子，这也太巧了吧？
　　于是，苏梦又用起了她的偷懒起名法：“就叫伊吹萃香吧，怎么样？”
　　“伊吹……萃香……？好呀好呀！”
　　解决完名字的事，苏梦终于有时间询问刚才的事了，怎么突然就炸了？
　　萃香嘟着小嘴，委屈的说道：“苏梦你还好意思问，还不都怪你！”
　　原来，她变成人是一种不可逆的转化，因为一心想要在苏梦面前展示，所以一直忍着在。谁知苏梦这么久才来，聚集的能量太多就炸了。
　　苏梦默默点了点头：听懂了，简单点说就是……憋久了。
　　想到什么，萃香突然伸出手掌，仿佛有某种吸力，满地的西瓜皮全部聚集在了一起。
　　但也只是聚集到一起而已，依然碎得稀烂。
　　尝试还原西瓜皮失败，伊吹萃香更伤心了：“呜呜呜，我的西瓜皮。”
　　苏梦看得怪不好意思的，按照对方的说法，这事她也有责任。
　　突然，苏梦灵光一闪，随后拿起两块西瓜皮用手指敲敲敲了起来。
　　慢慢的，两块西瓜皮竟然变成了一块。
　　——还真有效！
　　虽然一直把“打铁”技能当强化在用，但实际上它是可以打造东西的，而苏梦现在做的就是以西瓜皮为材料打造“完整的西瓜皮”。
　　发现这一变化的萃香立刻开始主动给她递瓜皮。
　　随着时间的推移，苏梦手中的瓜皮慢慢成型，不过却没有变成完整的西瓜皮，而是变成了一个……葫芦？
　　瓜皮葫芦！
　　有着翠绿色瓜皮纹路的葫芦！
　　这也太……刀剑神域了吧？
　　念头刚起，葫芦表面的瓜皮纹路就慢慢黯淡下去，变成了一个普通葫芦。
　　还挺神奇的！
　　不过为什么西瓜皮会变成葫芦？两者之间有什么联系吗？
　　苏梦自觉和葫芦还是很有缘的，梦中的几个世界都捡到过葫芦，还有和葫芦相关的技能。但如果再算上西瓜的话，那就只有《白蛇传》世界了。
　　她最开始就是在《白蛇传》世界捡到一个神奇的葫芦的，后来回到现实后获得了“六道轮回”技能，而萃香可以说就是在六道轮回空间中诞生的。
　　之前的西瓜跟一个成年人差不多大，虽然做成葫芦后缩小了不少，但还是绰绰有余，剩下不少瓜皮。
　　在萃香闪闪发光的目光下，苏梦只得拿着剩下的瓜皮，继续敲敲敲起来。
　　很快，瓜皮就又自动变成了一个葫芦，只不过比刚才的小一号。
　　“哇！”萃香惊奇的叫道，似乎很喜欢这个小葫芦，“苏梦，这个可以给我吗？”
　　“当然可以，本来就是你的。”
　　萃香立刻开心的把小葫芦抱在怀里，小葫芦和她娇小的身形倒是很配。
　　不知道是不是因人而异的关系，一和萃香接触，小葫芦表面的瓜皮色就变成了紫色。
　　萃香开心的笑着，爱不释手的抚摸着葫芦表面。
　　……
　　通过交谈，苏梦这才知道，原来萃香并不是“西瓜精”，而是从西瓜中孕育出来的。
　　不然刚才化形时也不可能炸得满天西瓜皮了，而是整个西瓜慢慢变成人。
　　苏梦也不知道她这种情况算什么，不过至少可以肯定和幽香的变化完全不同。
　　萃香现在算是固定成人形了，并不会再变回西瓜，要她变她也变不回去。
　　而幽香则是可以变回向日葵形态的，因为力量不稳定的关系，她正在天界以向日葵形态努力修炼。
　　不过和幽香一样，萃香暂时也去不了现实世界。
　　似乎在她们的感受中，六道轮回空间和现实世界的差别很大，要想在现实世界长期出现，必须有庞大的能量维持才行。
　　但是据萃香说，她可以去恶魔城。
　　因为一直在西瓜里，萃香对外面的世界十分好奇，希望苏梦能带她去恶魔城玩。
　　苏梦自然不可能拒绝，带着萃香来到恶魔城。
　　银光一闪，小女仆打扮的咲夜第一时间出现在了两人面前……

第十八章 第一次会面
　　苏梦带着萃香来到恶魔城，只见银光一闪，小女仆打扮的咲夜就第一时间出现在了两人面前。
　　“啊~！”
　　虽然比最开始进化了不少，但咲夜还是不能说话，只能“啊啊啊”的打招呼。
　　平时苏梦来恶魔城，都是作为管家的死神第一个出来迎接的。
　　但自从咲夜在恶魔城推广“网吧积分”活动后，就取代死神成为了恶魔城的新一代大姐头。
　　至于死神……他正缩在角落数骨头玩：“206、207、208……”
　　而且选的位置刚好可以让苏梦眼角瞟到，苏梦虚着眼撇了他一眼，然后就直接无视这货了。
　　见状，死神更加幽怨了，不过他可不敢怪苏梦，于是把怨气都撒到了“恶魔城四大天王”身上，痛诉他们不讲义气。
　　对此，“四大天王”理直气壮：拜托，大家都是魔物，谁跟你讲义气啊？
　　看到咲夜突然出现，萃香有些怕生，躲到了苏梦身后。
　　苏梦牵着她的小手，把她拉了出来，然后又给两人简单介绍了一下。
　　“啊~！”咲夜又叫了一声，算是问好。
　　萃香也怯生生的回道：“你好。”
　　咲夜的手里还拿着一个小毛掸子，看得出来应该是正在打扫。
　　其实恶魔城根本就不脏，至少没达到需要天天打扫的地步。
　　整座城堡都是由混沌所化，实体全在苏梦的一念之间。
　　之前之所以会显得很脏，还到处是蜘蛛网，是因为那是恶魔城的默认形态，想要没有灰尘污垢其实只要苏梦一个念头而已。
　　不过苏梦并没有这么做，因为她发现咲夜好像乐在其中，完全把打扫卫生当成了一种乐趣，所以也就随她喜欢了。
　　只是苦了恶魔城的魔物们，现在每天为了赚点上网积分，一个个都成打扫小能手了。
　　地狱犬仗着自己下盘稳，叼了块抹布就化身拖把了。
　　牛头怪更干脆，直接把自己的尾巴当扫帚。
　　幽灵舞者则比较方便，不仅身形灵活可以飞，还能穿墙，各种刁钻的角度都可以打扫到。
　　骷髅兵在小骨的代领下，发扬人多势众的优势，承包了大片面积。
　　不过这其中最强的还是阿姆，直接伸出无数触手，管它什么家务活全部能干。
　　可能是第一次见面，想要打好关系，萃香主动示好，伸出小手。随后整个房间的灰尘就好像之前的西瓜皮一样，漂浮到空中然后聚集在了一起。
　　从某种方面来说，这真的是个打扫神技。
　　咲夜看得眼前一亮，飞到半空中拍了拍萃香的肩膀，满意的点了点头，然后又“啊啊”叫了两声，意思大概应该是：以后就跟她混了。
　　可能是刚变成人的关系，萃香的样子是标准的幼女形态。但和她比起来，咲夜却更小。
　　刚诞生的时候，咲夜只有巴掌大小。最近进化了不少，比之前长大了大概有一倍多，但……也只是两个巴掌大小。
　　所以咲夜飞起来拍萃香肩膀的画面，显得特别有趣。
　　因为是偷偷过来的，苏梦还赶着回去，于是询问了下萃香，萃香表示想暂时就住在恶魔城。
　　苏梦自然没意见，又问道：“你想不想去看看幽香？”
　　萃香嘟着嘴巴，侧头道：“不去！”
　　苏梦也不勉强，说道：“那你玩够了就跟我说声，我带你回去。”
　　然后又嘱咐咲夜：“咲夜，萃香就拜托你了。”
　　萃香乖巧的点头道：“嗯嗯！”
　　咲夜则优雅的欠了欠身。
　　事情交代完毕，苏梦就离开了。她不知道的是，她刚走角落的死神就不数骨头了。
　　就在刚才，死神想到了一个绝妙的点子。
　　说白了，咲夜可以在恶魔城为所欲为，还是因为主人的疼爱。
　　而看刚才的样子，主人明显也很喜欢那个小萝莉，如果能把小萝莉拉到自己这边来，不就有和那个女仆对抗的资本了吗？
　　于是死神凑过去想和萃香套近乎，结果刚靠近两步，就被手上拿着飞到，一脸冷酷的咲夜拦了下来。
　　萃香站在后面一言不发，眼睛闪闪发光的看着。
　　因为之前一直在西瓜里，她已经习惯了这种站在旁边看的立场，而且觉得很有意思！
　　如果苏梦在的话，一定会感叹：这不就是看热闹不嫌事大吗？不愧是从西瓜里蹦出来的，果然是天生的吃瓜群众！
　　……
　　离开恶魔城的苏梦并没有直接回去，而是先去了一趟六道轮回空间的天界。
　　她找到幽香，把萃香也可以变成人形了的消息告诉了对方。
　　知道萃香竟然可以一直维持人形，并现在正在恶魔城玩后，向日葵形态的幽香疯狂的摇曳起自己的嫩叶。
　　苏梦看得暗自好笑，这两人还真是较上劲了！
　　……
　　安慰了一会幽香，苏梦就从六道轮回空间出来了，手里还拿着个葫芦。
　　这是刚才用萃香的西瓜皮做的大葫芦，本来她没准备要的，但萃香说有小的就够了，非要把大的送给她。
　　好在之前练习雕刻技能时雕了不少人偶，多出个葫芦倒也好解释，就说也是雕的。
　　如果还是瓜皮色就不好解释了，谁会用西瓜雕刻啊，而且还能把西瓜皮雕成葫芦？
　　幸好这葫芦会变色，现在只是普通的样子。
　　想着，苏梦便随手把葫芦放到了电脑后面的台子上，上面都是她之前雕的人偶。
　　就在这时，背后突然响起“嗡嗡嗡！”的声音。
　　苏梦循声望去，原来是小皮发出的轻鸣。
　　从对方身上，她竟然感觉到了很强的敌意。自然不是对她的，而是对葫芦的。
　　自从给小皮做了剑鞘后，这家伙就安静的不得了，突然这是怎么了？
　　苏梦不由奇怪的问道：“小皮？”
　　小皮没有回应，因为它自己也说不清楚。
　　不知为何，刚才在感应到葫芦的一刹那，它就生出一种极度讨厌的感觉，就好像身处在一片无尽的黑暗中，喘不过气。
　　所以它已经打定主意，等苏梦上学不在家时，就把这破葫芦给切了……一刀两断！
　　不对，一剑两断！

第十九章 每天回家都会看到
　　第二天，小皮就实践了它的计划，趁苏梦上学时把瓜皮葫芦给一剑两断了。
　　其实只是切个葫芦而已，用不着小题大做，但看着被一分为二的葫芦，小皮就是莫名的爽，恨不得仰天长笑——当浮一大白！
　　它虽然常年缩在角落睡觉，但神识是可以感受到外界环境的，所以偶尔也会跟着苏梦或者徐慧看看电视，里面经常就有把酒倒到剑上的画面。
　　这说明什么？说明剑是可以喝酒的！
　　下午，苏梦一回家就看到之前放在台子上的葫芦变成了两半。
　　精准的切割、平滑的截面，“凶手”已经显而易见，苏梦的目光默默看向了角落的小皮。
　　然而还没等她开口，小皮就发出轻鸣的“嗡嗡~”声，仿佛在说：我不是、我没有，你别瞎说！
　　苏梦自然不信，不是对方做的，难道还能是葫芦自己裂开不成？
　　瓜皮葫芦是用萃香的西瓜皮做的，萃香还特地把大的这个送给了自己，要是知道被切成了两半肯定会很伤心。
　　幸好因为本来就是用一片片碎掉的瓜皮“拼”起来的，补救方法也很简单，用打铁技能再敲回去就好了。
　　很快，瓜皮葫芦就完好如初了。
　　结果第二天苏梦从学校回来，就看到葫芦又被切了，而且这次更过分，被切成了四份。
　　“……”
　　算了，跟把剑置什么气？
　　叹了口气，苏梦再次用敲敲敲的办法把葫芦复原了。
　　……
　　敲敲敲、敲敲敲……
　　苏梦觉得自己最近的经历都可以改编成一首歌了，名字就叫《每天回家都会看到葫芦被切成N片》。
　　小皮的执着完全超出了她的想象，到底什么仇什么怨啊？
　　时间就在这样的循环下悄悄过去，终于到了高考的日子。
　　三天前，玉德高中的高三学生就放假了，说是回家好好休息，准备最后冲刺。
　　当时高琴突然叫住苏梦，说道：“苏梦，这次考试我们比一比，看谁考的好！”
　　不等苏梦回答，人已经扬长而去。
　　高中三年，几乎每次考试高琴都是第二，第一则永远是苏梦。而这次高考，就是她最后的倔强！
　　高考当天，苏梦自己没什么感觉，倒是徐慧如临大敌。
　　高考第一天的时间安排是早上9点开始考语文，考到11点半，下午3点数学，到5点结束。
　　为了能送女儿，徐慧特地前一天和同事说，可能会迟到一会。
　　但中午和晚上的接送就比较麻烦了，最后还是苏梦劝了半天，说离家不远，走路也就20分钟，她可以自己回去，这才说服母亲。
　　苏梦的考场是实验中学，因为是随机分配，一个认识的人都没有。
　　9点，高考正式开始。
　　苏梦一如既往的很快就做完了，不过毕竟是高考，她准备认真检查一遍。
　　但一眼扫过去，却发现好像……没什么好检查的。
　　语文考试，排除掉作文，大部分题目其实都可以通过“背诵”来解决，根本不用看她就知道自己写的答案都是对的，实在没什么好检查的。
　　不知道是不是怕影响到其他考生，高考有特别规定，考生交卷出场的时间不得早于每科考试结束前30分钟，所以暂时也交不了卷。
　　之前有次考试，苏梦就是因为无聊睡着了，结果穿越碰到了女娲，说起来那次还真场漫长的考试！
　　所以为了以防万一，苏梦决定给自己找点事做，比如看看白晓薇那边怎么样了。
　　白晓薇分到的考场是六中，苏梦刚用“千里眼”望过去，就看到对方冥思苦、吃愁眉苦脸的样子，双腿不停的在课桌下抖着，生动形容的诠释了什么叫“热锅上的蚂蚁”。
　　又看了看试卷，白晓薇卡住的题目并不难，而且之前她还教过。
　　苏梦忍不住就怒其不争的，在对方耳朵上轻轻“弹”了一下。
　　白晓薇猝不及防，小声“呀！”了下。
　　其实她答不出来题，主要还是紧张。不过却不是因为高考，即使成绩不好，她也有很多办法上科大。
　　但她和苏梦约定好了的，所以想靠自己的实力，结果越是这样却越慌，脑子也跟着一片空白。
　　摸着自己的耳朵，白晓薇突然回忆起苏梦陪自己复习时的场景，随即想起了这题的答案，立刻开心的在试卷上刷刷刷的写起来。
　　……
　　耗了半天，终于混到了可以交卷的时间，苏梦几乎是掐着点交卷走人的。
　　然后刚出实验中学就被围住了，距离考试结束还有半个小时，但学校门口已经聚集了一群家长。
　　其中有一个手拿话筒五官端正的男性，后面跟着台摄像机，明显是记者，应该是来采访高考的，毕竟也算华国每年的大事了。
　　见苏梦出来，男人立刻凑了过去。第一个出来，外形又好，不采访她采访谁？
　　根本不给苏梦机会，记者已经把话筒凑了过去，并提问道：“你是实验中学考场第一次出来的学生，提前这么早交卷是因为对这次考试很有信心吗？”
　　周围一堆家长，苏梦想要不引人瞩目的开溜根本不可能，所以只得应付道：“还好吧……”
　　“题目难吗？”
　　这个问题还真把苏梦问住了，她哪不知道难不难，怎么算难，怎么算不难？
　　最后只得继续模棱两可道：“还好……吧。”
　　记者立刻又追问道：“今天早上考的应该是语文吧，能给大家说下作文题目是什么吗？”
　　苏梦思考了一下，尝试总结道：“主人公钓到一条鱼，家里煮鱼汤喝，鱼的眼睛闪烁着诡异的光，以这件事为题写篇作文，题材不限。”
　　记者有些懵，回味了一下，总感觉哪里怪怪的，好奇道：“那你是怎么写的？”
　　“我写的不知道，我又不是鱼。”
　　不知道是什么鬼？
　　记者一下不知道该怎么接了，索性换了个话题：“那这位同学，你的志愿是哪？想要考什么大学？”
　　“科大。”
　　“下午考数学有信心吗？”
　　“还好吧。”
　　整个采访过程中，记者旁边的同事都在偷偷扯他衣角，似乎想提醒什么。
　　加上苏梦不停的“还好吧”，让记者不由有些恼火：扯什么扯，他这点专业性还是有的，知道该问什么！
　　“对了，这位同学，我们这里是网络直播，你有没有什么话想对网友们说？”

第二十章 接二连三
　　“对了，这位同学，我们这里是网络直播，你有没有什么话想对网友们说？”
　　“啊？”跑路都跑一半了，没想到又来个问题。
　　幸好苏梦经验丰富，连续两年的开学演讲可不是白讲的，又演过戏上过综艺节目，所以对着镜头也没什么紧张尴尬的感觉，“祝大家都高考顺利。”
　　简单祝福了句，她就开溜了。
　　见采访告一段落，旁边的摄影同事终于找到机会，小声问道：“你怎么全问的是关于高考的问题？”
　　天知道他有多郁闷，一边扛摄像机一边扯衣角很累的好不好，这货还一点反应都没。
　　果然，就看到记者一脸莫名其妙的反问道：“不然呢？”
　　高考采访，不问高考问什么？
　　当然是问拍戏的事啊！
　　摄影忍不住翻了个白眼，无语道：“刚才那个考生是苏梦！”
　　怕记者没听懂，又补充了句：“就《僵尸·女侠》里演小僵尸的那个。”
　　“啊！？”
　　这回轮到记者傻眼了，他虽然不是小僵尸的粉丝，但苏梦还是知道的。
　　奇怪了，刚才怎么没看出来，他作为一名新闻人的敏感嗅觉呢？
　　朝苏梦离开的方向望去，试图亡羊补牢，但哪里还看得到人影。苏梦早溜了，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　记者不禁有些恼火，不过这次却是对自己的：这么好的机会，怎么就错过了。
　　这次高考采访，好一点的考点都被其他人抢了，现在好不容易有个爆点竟然还被自己放走了，好气哦！
　　……
　　因为已经和母亲说好了，苏梦就直接回家了，顺便给自己开了个小灶。
　　用冰箱里的剩菜剩饭重新做了两道小菜，在“黑暗料理”的加持下别提多香了。
　　刚吃完，咲夜便捧着一杯温度恰到好处的红茶出现在身旁。
　　浅呷一口，呼出淡淡热气：生活真美好啊！
　　想到什么，苏梦又问道：“对了咲夜，萃香在恶魔城过得怎么样？”
　　“啊啊~”咲夜拍着胸脯叫了两声……虽然什么也没有。
　　意思应该是：有她罩着，过得很好。
　　看得出来，咲夜对萃香印象不错——很受欢迎啊！
　　之前闲聊的时候，苏梦把萃香的事也告诉了东方妹子，因为在西瓜田喝过酒，东方妹子还特地去恶魔城看了看，也表现出了对萃香的喜爱。
　　把被切成N片的葫芦修好，又装了一会死，见时间差不多苏梦就出门了，不过却不是去实验中学。
　　鉴于早上的情况，她有点担心白晓薇，不会像电视里常说的，到高考紧张了吧？
　　所以回到家，确定考试已经结束后，她就给白晓薇打了个电话，相约下午一起去考试。
　　实验中学和六中并不在一起，但强行要一起走段路程还是没问题的。
　　在约定的地点汇合，两人边走边聊。
　　苏梦本来还准备安慰下白晓薇，保持平常心什么的，结果却发现对方状态很好，拉着她的手又蹦又跳，哪有一点紧张的样子。
　　看来是想多了。
　　……
　　下午考的是数学，因为书写量少了很多，比之前考语文时还要快。
　　又花一分钟时间认真检查了一遍，确定没什么问题后苏梦就没事做了。
　　于是和早上一样，她又用“千里眼”看起了白晓薇那边的情况。这回倒是很欣慰，虽然有点磕磕碰碰，但整个答题过程还是很顺利的。
　　收回目光，反正也没事做，苏梦又看了看高琴和左思。
　　高琴正在奋笔疾书，想起前几天对方说要和自己比一比的事，苏梦忍不住有些好笑。可能也正式因为这种性格，所以高琴的成绩才那么好吧？
　　这么一对比，左思就显得有点规矩了，平时老师布置多少作业她做多少，绝对不会多，但也不会少。
　　所以真要说的话，左思在学习方面应该比高琴聪明，但高琴更努力。
　　一顿胡思乱想，终于到了可以交卷的时间，苏梦自然是踩点交卷，傻坐着太无聊了。
　　实验中学门口，和早上一样依然是一群人，除了考生家长外，早上采访过她的那位记者赫然站在最前排，幸好她这次有经验了。
　　看到苏梦从教学楼出来，记者心理一喜，没想到对方又是第一个出来，这次他一定会抓住机会！
　　结果就看到苏梦走到一半突然一个转弯，然后从实验中学的侧门溜了。
　　远远的，只能看到一个渐行渐远的背影。
　　等等我啊！
　　……
　　第二天的考试和前一天差不多，比起考试内容，苏梦倒是觉得考完等待的时间，和出校门比较难，感觉门口的人比昨天多了不少。
　　不过因为已经有经验了，记者的两次堵门都被她轻松躲了过去。
　　就这样，苏梦的高考结束了，接下来就等结果了。
　　值得一说的是，她接受采访的视频在网上还小火了一把。
　　虽然记者问的问题都很水，但因为苏梦每次考试都是压着点第一个出来的，后面三次记者虽然没采访到，但却拍到了她出考场的画面。
　　放在高考期间，这事自然成了热门。
　　之前黑苏梦学校烂、成绩差的说法更是又进一步得到了证实，出来这么早除了不会做还能有什么原因？
　　退一步说，就算真的是哪门学科很优秀很自信，所以提前出来了。但两天一共四门科目，每次都提前出来，难道还能门门都很厉害，而且不用检查的？
　　说白了，就是知道自己肯定考不好，索性自暴自弃，还能出个风头赚点热度。
　　徐慧也听到了一点风声，担心道：“梦梦，你觉得这次自己考的怎么样？考试的时候紧张吗，有发挥失常吗？”
　　“没有啊，和平时一样。”
　　徐慧顿时放心了，比起外人说的，她当然是相信自家女儿。女儿都这么说了，那肯定是考得非常好！
　　苏梦并不知道母亲的想法，不然一定会纠正：没有非常好，真就一般。
　　对于网上的言论，她早就习惯了，所以根本没有在意。
　　这天，和白晓薇还有高琴约好时间，几人就一起去了左思家……

第二十一章 最强钉子户
　　“想那么多干什么，考都考完了，好好放假才对！”
　　街道上，白晓薇高谈阔论道。
　　刚高考完，周围人自然免不了要问下。
　　特别是苏梦，因为网上的热议，除了母亲外，秦教授也特地打了个电话来询问。
　　今天一见面，高琴又问起了，毕竟她之前可是说过要和苏梦一较高下的，然后就被白晓薇打断了。
　　几人今天约好一起去左思家，这是考试之前就说好的。
　　不过她们之前都没去过，所以坐车到指定地点后，还是左思出来接的。
　　左思家有点远，在郊区。
　　高琴好奇道：“你家这么远，怎么平时看你上学都是走路来的？”
　　左思解释道：“我爸帮我在学校附近租了个房子，平时都住那里，只有周末才回家。”
　　“诶，那不是一个人住？父母不担心吗？”
　　“还好吧，我爸这方面看的比较开。”
　　都说到这里了，左思索性和几人简单介绍了下自己的身世：她是名弃婴，现在的父亲其实是她养父，在她很小的时候两人就相依为命了。
　　整个交谈过程中，左思都显得落落大方，似乎完全没有把自己的身世放在心上。
　　步行了十来分钟，终于到达了目的地，左思口中的家竟然是座建在草地上的木头平房。
　　白晓薇惊讶道：“现在还有木头房子，好少见啊！”
　　左思笑道：“这是搬来明心市时，我爸自己搭的，开发商几次想买，都被我爸赶走了。”
　　想到什么，白晓薇突然吃惊道：“你爸就是那个最强钉子户？”
　　几年前，明心市的房产商想在这块地上建个豪华家园，但有一户人家怎么都不肯走。几次交锋下来，最后竟然是房产商一方吃瘪认栽。
　　这事在网上有段时间很火，还上过报纸，被称为最强钉子户，所以白晓薇有点印象，没想到竟然是左思的父亲。
　　几人边走边聊，进到木屋里，终于见到了这位最强钉子户本尊。
　　左思的父亲是一位身材高大的壮汉，穿着件短袖衬衫，露出满是肌肉的手臂。
　　苏梦不由就想到了梁山泊的岬越寺秋雨，那肌肉的状态分明已经被锻炼到极致，兼具速度和力量。
　　通过自我介绍，几人知道了左思父亲的名字。
　　有点怪……叫左牵黄。
　　一见面，左牵黄就直奔主题要跟苏梦比《Flappy Bird》，完全没把自己当长辈看的样子。
　　《Flappy Bird》是苏梦她根据上辈子的记忆做的一款小游戏，玩家操作一只笨鸟在两排水管之间飞行，按一下笨鸟就跳一下。
　　随着进度的进行，游戏会变得越来越难，同时还有天气系统和地形系统，每达到1000分还会出现一个可以发射弹幕的BOSS，坚持一段时间后BOSS才会离开。
　　左牵黄是这个游戏的高手，从左思那知道苏梦也玩得挺好后，非要左思邀请苏梦来家里，他要和苏梦比试一下。
　　白晓薇唯恐天下不乱，拉着高琴和左思在一旁观战。
　　比试开始，苏梦和左牵黄拿着手机遥遥而对，手指时不时在屏幕上点一下。
　　左牵黄：“哦？很厉害嘛！那么这样呢？看招！”
　　苏梦：“……”
　　《Flappy Bird》只是款单机小游戏，最多比比看谁得的分数高，至于这么多戏吗？光听台词，不知道的还以为他们玩的是什么格斗游戏呢！
　　几分钟后，左牵黄在2020分时死在了第二个BOSS手中。
　　苏梦则因为一个“小失误”，最终以2333分险胜。
　　胜负已分，左思赶忙带几人去参观自己的房间。
　　之前也说了，她一个星期才回一次，所以房间的摆设很简单，书桌、衣柜、床，阳光透过窗户正好洒在书桌上。
　　中午，几人都表示要回去了。
　　左牵黄大笑道：“左思还从来没带同学回来过，我不会做饭，你们如果留下来的话我还真不知道该怎么办呢！”
　　“……”
　　左思送走几人，回到木屋，迎面突然一拳，随之而来的还有呼啸的劲风。
　　她却一点也不惊讶，抬手不慌不忙的招架起来。
　　简单切磋了几招，左牵黄就收起了架势，对女儿的反应还算满意。
　　突然，他话锋一转，说道：“你那个同学……不简单。”
　　毕竟同学三年，左思其实也看出了一些苏梦的奇特之处。但她不懂的是父亲为什么会有这个结论，明明两人今天才第一次见面。
　　于是问道：“为什么？”
　　只见左牵黄看着自己布满老茧的手，深沉道：“她竟然打游戏可以打赢我。”
　　……
　　回到家，苏梦惊讶的发现葫芦竟然没有“四分五裂”。
　　说实话，她最近都有点习惯“每天回家都会看到葫芦被切成N片”的生活了。
　　只要她出去，再回来葫芦肯定不是完整的。
　　所以这次葫芦竟然完好无损让她很是惊讶，不由好奇问角落的小皮：“你今天怎么不切了？”
　　小皮没有回答，安静的靠在柜子旁，好像睡着了一样，闷不做声。
　　苏梦也没追问，又拿起瓜皮葫芦看了起来，却发现上面有很明显被砍过的痕迹，只是勉强没有裂开而已。
　　苏梦顿时恍然大悟，不是小皮没切过，而是它失败了。
　　最近频繁修复葫芦，相当于不停在用“打铁”技能给葫芦强化。
　　不知不觉间，葫芦已经被强化到了一个很高的等级，即使小皮也很难切断。
　　苏梦用手指轻轻在葫芦表面敲了敲，果然“嘣嘣”作响。
　　继续强化下去，看这家伙还怎么使坏。
　　柜子旁，小皮幽怨的看着苏梦，它并没有睡，只是在装睡而已。
　　没想到苏梦才出去一会就回了，加上今天周末徐慧在家休息，它的作案时间实在不是很够，所以才没把那破葫芦砍碎。
　　下次给我等着……哼！
　　……
　　转眼，距离高考已经过去了两个星期。
　　张诗琪他们学校也正式放暑假了，现在天天懒在家里。
　　这天，徐慧接到一个电话，开始还很有礼貌的“嗯嗯”，突然就狠狠挂断了电话。
　　苏梦不由好奇道：“妈，怎么了？”
　　只听徐慧生气的说道：“诈骗电话，说什么是上大招生办的，你被录取了。现在人骗人都不动脑子的吗？高考分都还没出来呢！”

第二十二章 高考状元？
　　“诈骗电话，说什么是上大招生办的，你被录取了。现在人骗人都不动脑子的吗？高考分都还没出来呢！”
　　其实平时徐慧偶尔也会接到一些奇奇怪怪的电话，这次之所以会如此生气，主要还是因为对方竟然拿高考做文章。
　　那可是关系到女儿一辈子的大事，她没有破口大骂已经很有素质了。
　　另一边，上京大学招生办公室。
　　除了师资外，学生也是每个学校的必争资源。每年高考一过，几所有名的大学就开始“争抢”各省的高考状元。
　　作为一所有着悠久历史，享誉全国的高等学府，上京大学的压力自然更大。
　　这也注定了今天是忙碌的一天，因为一些众所周知的关系，他们已经提前知道了高考分数，所以要连夜给考生打电话。
　　小高才调到招生办不久，刚才给徐慧打电话的就是他，没想到第一次就碰壁了。
　　旁边作为前辈的杨哥安慰道：“确实有这种情况，家长以为我们是电话诈骗的。你还是经验不够，要一开始就把话说清楚。我来吧，快点搞完也好下班。”
　　熟练的拨打电话，传来的却是：“您拨打的电话正在通话中，请稍后再播。”
　　小高小心翼翼的说道：“我刚才被挂了以后，又打了两次，可能是被拉黑名单了。”
　　“没事。”杨哥也不气馁，拿出自己的手机又打了过去。
　　结果电话刚接通，还没等他张嘴，那头就又传来“嘟、嘟、嘟”的忙音。
　　徐慧又不傻，刚把诈骗电话加入黑名单就有一个陌生号码打过来，肯定是一伙的啊！
　　愣了一会杨哥才反应过来，缓了缓，淡定道：“没事，过两天分数就出来了，到时候再打次吧。以我们学校的名声，她肯定会选我们的。这就叫今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。”
　　“杨哥牛B！”
　　……
　　三天后，高考分数终于出来了，考生们可以在网上或通过电话查询。
　　徐慧第一时间就在网上查到了苏梦的分数：语文125、数学143、外语142、理综300，总分710。
　　这个成绩和苏梦估计的差不多，语文基本不可能满分，不过125还是稍微低了点，估计是作文翻车了。
　　数学她知道自己哪错了，有道应用题需要求时间，里面有个脑筋急转弯，要把返程时间也算进去，她没有算。
　　英语和语文一样，都属于语言类科目，可能又是哪里语法写错，扣了8分。
　　理综的题目都是有标准答案的，而且也没什么需要脑筋急转弯的地方，所以毫无意外的考了个满分。
　　“耶！”看到苏梦竟然考了700多分，张诗琪忍不住欢呼出声，搞得比苏梦这个当事人还激动。
　　苏梦这才想起来，对方之前好像和人在网上打过赌，看来是不用粪坑蝶泳了……怎么感觉有点可惜？
　　徐慧不放心，怕自己查错了，又用电话查了一遍。
　　这次的结果比在网上查的还具体，因为电子语音在报完分数后多了一句：“您的考试成绩在全国排名第一，在您前面还有0人。”
　　和苏梦前世不一样，华国的高考试卷是全国统一的，并没有地方试卷，所以如果高考得第一，那就相当于是全国高考状元了。
　　苏梦的710分放在往年，虽然也算优秀，但最多也就拿个市状元或者省状元。
　　毕竟人外有人天外有天，个个都是牲口，考730多分的比比皆是，甚至还有差点考满分的怪物。
　　但今年却有点奇怪，也不知道是考试题目太偏，还是普遍发挥失常，大多数考生都表示这次考得不是太好，导致分数线都比往年低了不少。
　　苏梦突然想起一件事，当时第一天考试她被采访，记者要她对网友说话，她就随便祝福了句：“祝大家都高考顺利。”
　　（奶：可通过对事物进行表扬、赞美、称颂等方式，让其向相反的方向发展，且无法用科学解释。）
　　不会……吧？
　　不可能，绝对和她没关系，她都把这个技能关了好不好？这个锅不接！
　　另一边，徐慧有些慌神：“那……那之前我接到的电话……不会真是上大打来的吧？完了完了，现在怎么办？”
　　苏梦安慰道：“没事的妈，反正我本来也不上上大。”
　　……
　　考得这么好，上大都打电话来了，结果却去科大，未免也太浪费了吧？
　　为此，徐慧特地在晚上开了个家庭会议，讨论苏梦到底该上哪个大学。
　　参加成员有：苏梦、徐慧、张诗琪和东方妹子。
　　东方妹子本来是来恭喜苏梦的，然后就被徐慧留下来一起讨论了。
　　徐慧自然是希望女儿能上上大的，苏梦则觉得之前都说好了，所以想上科大。
　　张诗琪左看看右看看，最终很怂的选择了弃权票，抱着豹死抱枕在那cosplay苏梦。
　　东方妹子则表示站苏梦，觉得应该上科大。
　　徐慧：“为什么？”
　　“放到古代，高考也就相当于会试而已，后面还有很长的路要走。一个好的环境自然有好处，但自身更加重要，苏梦既然想上科大就让她去吧，是金子总会发光的。”
　　竟然用会试比喻高考，该说不愧是东方妹子吗，不过最后那句是金子总会发光是什么鬼？
　　东方妹子传音道：“电视里看的。”
　　苏梦：“好吧。”
　　“可是……”徐慧有些被东方妹子说动，但还是很犹豫，目光不由看向了苏梦。
　　“妈，上京太远了，我想在明心市上学。你放心吧，就算不上上京大学，对我来说也没关系的。”
　　“好吧……”
　　其实徐慧哪里不懂，女儿坚持不上上京大学，主要还是因为离家太远了。
　　在这方面，她也有一点私心，加上觉得东方妹子刚才说的也有点道理，于是最终还是选择了相信女儿。
　　就上科大吧！
　　嗯……这么说是不是不太好？搞得好像想上哪就上哪一样。
　　哎呀！没办法，谁叫梦梦考得那么好呢~~~！
　　徐慧非常难得的嘚瑟了一回。
　　第二天，她就回复了上大那边：“非常抱歉，我们已经有第一志愿了。”
　　“能冒昧问下是哪所学校吗？”
　　“科大。”
　　杨哥想了半天也没想出科大是哪所大学，等他回过神来时，徐慧看他半天不说话已经挂断电话了。
　　怎么和想象中的不一样，说好的“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起”呢？

第二十三章 子非鱼
　　随着高考成绩的正式公布，各种有关高考的新闻也慢慢多了起来。
　　周围人因此都知道苏梦这次考了个全国第一，纷纷打电话来恭喜。
　　其中高琴的最为特别，第一次听人全程用一种自闭的语气祝福的。
　　有些意外的是，玉德高中的小胖子校长也来了个电话。苏梦这次考了个全国状元，玉德高中也算是扬眉吐气了，他作为校长自然要打电话来慰问下。
　　就连苏梦家小区都因为这事热闹了许多，他们现在也算是状元邻居了。
　　徐慧更是走路都带风，一副春风得意的样子。不过没几天就又开始烦恼了，她是那种偏内向的性格，兴奋劲过后就开始对这种过度关注觉得不自在了。
　　苏梦对此也很苦恼，她就只是想考科大而已，怎么一不小心就考了个第一？
　　说来说去还是因为这次其他人都考太差了……反正不是她的锅！
　　所幸高考这东西是有时效性的，等这段时间过了应该就好了。
　　……
　　之前采访苏梦的视频刚出来时，网上不少人都信誓旦旦的说她成绩不好，结果现在人家却直接考了个高考状元出来，还是全国的。
　　这已经不是成绩好不好的问题了，四场考试全部提前半个小时出来，还能考全国第一，这也太厉害了吧？
　　一时之间，之前记者采访苏梦的P图表情包层出不穷，什么“此时一名高考状元路过”、“我只似鸽莫得感情的考生”。
　　还有网友干脆把采访视频的音频进行了修改，用各种奇怪素材替换掉了记者的问题，然后苏梦回答“还好吧”。
　　“小僵尸威武！”
　　“瞬间感觉以前那些吹学霸人设的都是渣渣。”
　　“说实话，真看不出来智商很高，连学霸标配的眼镜都没有。”
　　“长了一张智商不太高的脸，真是抱歉了[滑稽]”
　　“这话听着怎么这么像骂人？[流汗]”
　　“明明可以靠才华吃饭，偏偏要靠颜值。”
　　苏梦的粉丝更是迎来了一次狂欢，知道苏梦今年就要高考，之前还担心苏梦考得不好。她们的期望也不高，只要能过本科线就准备开吹了。
　　结果苏梦直接考了个高考状元，粉丝们简直要疯了。
　　偶像是全国高考状元，这感觉太奇妙了！
　　之前网上传的种种黑料一下子就都无所谓了：拜托，要不您也去考个状元？全国的那种。
　　……
　　每年高考，作文往往都是最引人注目的。
　　因为比起其他题目，作文的占分比最高，乐子也多。
　　所以每年高考公布完成绩后，网上就会扒出一些有趣的满分作文或者零分作文。
　　不过这其中并没有苏梦的作文，因为她的作文既不是零分也不是满分。
　　网友们不由很好奇苏梦的作文是怎么写的，特别是今年的作文题很有趣，用的是一篇文章中的一个段落，要考生写出对这段的理解或者感悟。
　　结果高考结束后记者采访那个作家，作家却表示自己也不知道那段的意思，当时写的时候觉得很酷就那么写了。
　　“所以苏梦，你到底怎么写的？”张诗琪也很好奇，而且非常有优势，因为她可以直接问本人。
　　苏梦如实回答道：“不知道啊，我就写的不知道。”
　　她真没看懂诡异的光是什么意思，所以就是老实写了不知道，为了凑字数又加了个庄子的子非鱼故事。
　　没想到的是，隔了没两天，可能是相应网友的号召，网上就出现了苏梦的作文。
　　和苏梦看不懂作文题目一样，改卷老师也看不懂她的作文，但又好像很厉害的样子，加上卷面工整，这次偏题的一大堆，就给了个40分。
　　网友们可没改卷老师那么多考虑，看完就逗比的调侃了起来：
　　“该说不愧是高考状元的作文吗？完全看不懂呢！[吃瓜]”
　　“不明嚼栗[狗头]”
　　“我觉得写得很好啊，原作者不都说不知道自己写的是什么了吗？她也写的不知道，多贴题啊[滑稽]”
　　就在这时，一篇文章横空出世。
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　“子非吾，安知吾不知鱼之乐？”
　　一个简单的故事，一段简单的对话，却讲述了一个充满哲理的道理，不要以自己的眼光去看待他人，己所不欲勿施于人。
　　整篇文章构思精巧，寓意深远，颇有古贤之风。
　　这篇“读《子非鱼》后有感”就刊登在《华国日报》上，作者署名只有一个字——秦。
　　其实不看“秦”字，单看那堪称神级的阅读理解，就已经知道是谁写的了。
　　虽然一直很相信苏梦同学，但是竟然考了个全国状元，秦教授那个老怀安慰，看了苏梦的作文后更是觉得不吐不快，于是就在《华国日报》上登了这篇文章。
　　说起来，秦教授和庄子还挺有缘的。
　　当时刚上高一，苏梦想休学但秦教授不让，于是她就用庄子的“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！”忽悠对方，差点把老人给忽悠瘸了。
　　这么一想，苏梦突然发现，自己和庄子其实也很有缘。
　　因为那之忽悠完秦教授后，她就穿越到《天龙八部》世界成了逍遥派的弟子，逍遥派的名字正是取自庄子的《逍遥游》。
　　最开始，秦教授的这篇文章看到的人并不多，毕竟是登在报纸上的，而且内容也比较无趣。
　　之所以突然火了，是因为教育部竟然专门进行了回应，觉得文章说很有道理，苏梦同学的作文应该给予满分。
　　于是，戏剧性的一幕出现了。
　　苏梦的作文分数本来是40分，如果改成满分的话，相当于总成绩还要再加20分。
　　你以为她710分，其实她730分哒！
　　本来只比第二高2分的，现在一下高出了22分，这在整个华国高考史上都还是头一遭。
　　这事自然又成了茶余饭后的谈资，不过也仅此而已，因为苏梦本来就是第一，就算真加了20分也还是第一，只是多了一丝传奇色彩。
　　相比之下，还是网上的讨论更为火热，一个话题默默就窜到了热门榜单上：苏梦滚出娱乐圈。

第二十四章 苏梦滚出娱乐圈
　　苏梦的粉丝中有不少妈妈粉，在得知苏梦是高考状元后，一个个激动的跟徐慧似的：
　　“宝宝果然是最厉害的！”
　　“呜呜呜~~妈妈好感动~！”
　　“小僵尸成绩这么好，总感觉去演戏好浪费。”
　　“同感，虽然那样在荧幕上见到苏梦的机会可能就会很少了，但还是希望她能好好学习，等大学毕业了出来做什么不比当演员强？”
　　“话也不是这么说的，现在不是过去了，明星的身份地位很高的。”
　　“娱乐圈乱的很，我还是希望苏梦能好好上学。而且苏梦都没参加艺考，应该也是有这方面打算的吧？”
　　“对，苏梦快滚去读书啊！”
　　“苏梦滚出娱乐圈。”
　　慢慢的，“苏梦滚出娱乐圈”竟然被刷成了一个话题，而且窜到了热门榜单上。
　　不过苏梦并不是因为这知道这件事的，而是方导打电话告诉她的。
　　方导有点方，苏梦高考考那么好，现在舆论又这么一闹，真退出娱乐圈了怎么办？他还指望对方拍《僵尸·女侠3》呢！
　　“苏梦，恭喜你啊！我这次打电话，是想跟你讨论下《僵尸·女侠3》的事……”
　　方导随便找了个理由，其实《僵尸女侠2》才刚播完，3连筹备都还没开始呢！
　　绕了半天，终于把话题绕到了“苏梦滚出娱乐圈”上。
　　方导一副过来人的口吻说道：“网上事不能太当真，而且我觉得你也滚不出去。”
　　“为什么？”
　　“除了我们这些一起拍戏的人，你在娱乐圈里还认识谁？”
　　“好像没有了。”
　　“这不就对了，你根本都没进娱乐圈，怎么滚出去？”
　　苏梦只觉得对方说的好有道理，她竟无言以对。
　　……
　　高考的成绩都出来了，苏梦他们这届高三学生也算是正式毕业了。
　　毕业了自然要吃散伙饭，在班长的号召下，班上除了个别几个同学基本全到了。
　　毕竟同学三年，不管平时玩不玩得到一起去，现在要各奔东西了，或多或少还是有点感情的。
　　班主任王鑫更是哭得一把鼻涕一把泪，夸张得跟演戏似的，直说：“你们是我带过最好的一届。”
　　苏梦班上，有大概三分之一是好学生，其他人则不怎么学习，所以高考成绩也是天差地别。
　　有的考得不错，一本线应该是稳了，也有的分数好不容易才突破三位数。
　　不过大家各有各的门路，也不用操心就是了，比如班长就在家里的安排下去参军了，这次散伙饭也是他请的客。
　　苏梦虽然是高考状元，但实在不习惯这种场合，加上“虚无”技能的配合，很快就在角落当起了吃瓜群众。
　　一群男生围着桌子喝酒，有几个女生也加入了进去。
　　酒过三巡，有个同学突然借酒装疯的凑到苏梦身边，搭讪道：“状元娘，干嘛一直不说话，说个话啊！今天大家这么开心，你也来喝两杯嘛！”
　　苏梦奇怪的看了他一眼，因为想半天也没想出来对方叫什么，挺尴尬的，所以干脆选择了沉默。
　　倒是旁边的同学好奇问道：“为什么叫苏梦状元娘？”
　　“一般不是应该叫状元郎吗，但苏梦是女的，所以就叫状元娘啊。”
　　似乎是觉得自己很幽默，谁说完就大笑了起来。结果也不知道是不是真喝醉了，脚下一滑就摔了个狗吃屎，引得哄堂大笑。
　　踉跄的从地上爬起来，谁没受什么伤，就是鼻子红得跟个小丑似的，还在不停往外面流着鼻血，只得狼狈的去了洗手间。
　　酒足饭饱，一行人却还没尽兴，于是又有人提议去KTV玩。
　　一些同学不想去，大家也没强求，想去的就去，不想去的就原地解散。
　　最后，苏梦、白晓薇、高琴、左思都选择了不去，四人索性结伴一起回家。
　　有高琴在，路上自然又说起了高考的事。
　　左思和高琴这次发挥都还算正常，两人的第一志愿都是明心大学，问题应该不大。
　　至于白晓薇，她考了520分，以对方平时的成绩，能考这个分数已经很不错了。
　　至少苏梦是这么觉得的，甚至很欣慰：白晓薇这段时间的努力和认真她都看在眼里，不枉她每天课间的时候给对方补习。
　　她之所以坚持上科大，可能也有这方面的原因吧？就算是为了白晓薇的520分，也得上科大啊！
　　高考的具体分数线现在还没下来，白晓薇的分数要是放在往年想上科大还是有点危险的，但今年大家都考得不好，分数线应该比往年低一些，所以也说不定。
　　对此白晓薇很淡定，一点也没当时考试时的紧张：“没问题的，我觉得我作文肯定也改错了，也应该加20分，其实我是540分。”
　　苏梦：“……”
　　这家伙倒是挺会想的。
　　……
　　高考成绩出了，上哪所大学定了，散伙饭也吃过了。
　　苏梦算了算，好像没什么事了，终于可以好好享受暑假，比如……装死装死和装死。
　　结果这个念头刚起，手机就响了。
　　接通电话，那头立刻传来王总标志性的爽朗油腻声线：“恭喜你苏梦！真了不起，高考状元！”
　　王总的学历不高，没少吃文化亏，所以在得知苏梦竟然考了个高考状元后，他还是很开心的，但同时也和方导一样……有点方。
　　于是打了这个电话，一来确实有事要和苏梦说，二来也是想探探苏梦的口风。
　　之前苏梦高考的时候，王总非常通人情的给她放了个大假。现在高考完了，自然该回公司参加活动。
　　苏梦也想起来了，她记得王总当时还说过，公司正在筹拍一部团内的电视剧。
　　苏梦突然就有了一种“还债”的感觉，难道是因为高考之前过的太悠闲，所以现在该还债了？
　　人家王总当时那么支持她，现在高考结束了总不可能还找理由推辞吧？
　　转念一想，苏梦发现其实也不错，正好可以用这个理由跟方导说没时间，不能拍《僵尸·女侠3》。
　　公司的电视拍的再扯，也不可能比传火扯吧？

第二十五章 电话采访
　　于是，苏梦打起了自己的小如意算盘，正好可以用这个理由跟方导说没时间，不能拍《僵尸·女侠3》。
　　公司的电视再扯，也不可能比传火扯吧？
　　等电视拍完，距离她加入顺发公司差不多也有三年了，到时候再找母亲商量下退团的事。
　　倒不是因为网上的“滚出娱乐圈”，而是之前就有这个想法了。
　　虽然加入顺发认识了不少朋友，拍戏也蛮有趣的，但总的来说还是烦恼大于乐趣，苏梦实在不喜欢被围观，也不希望平静的生活被打扰。
　　不过当初之所以会去当什么偶像全是因为母亲，所以这事还得看母亲的意见。
　　……
　　自从高考成绩出来后，徐慧就接到不少媒体的采访邀请。
　　她虽然很喜欢吹女儿，但最多也就在街坊邻居面前炫耀一下，接受采访又是另一回事了，所以几乎全部婉拒了，最后实在不好意思才接了一个电话采访。
　　将手机调成免提，徐慧有些紧张，完全没了平时跟人炫耀时的得意劲，最后还是苏梦握着她手才好一点。
　　通过手机，记者问了几个简单的问题，都是些育儿经类型的，比如平时是怎么教育孩子的，有报名培训班吗？
　　随着徐慧的采访告一段落，接下来就轮到苏梦了。
　　“你好，是苏梦同学吗？”
　　“你好。”
　　“请问这次取得全国理科状元这样的好成绩，有什么感想吗？”
　　“还好吧……”苏梦习惯性的回答道，不过想到网上那些鬼畜视频，又立刻补了句，“没什么感想。”
　　“准备上哪所大学？”
　　“科大。”
　　“科大？”记者还以为苏梦会说什么名校，没想到是这么一个答案，脑子一时有点转不过来。
　　愣了好一会才继续准备好的问题：“在上大学期间有什么计划？比如准备选什么专业，或者有什么目标？”
　　“暂时没有。”
　　“看来苏梦同学还没想好大学生活怎么过，那我们还是说回这次高考吧。高考期间有遇到什么印象深刻的事吗？比如觉得哪道题比较难，或者有意思？”
　　“作文吧，题目没看懂。”
　　“据我所知，苏梦同学你每科成绩都不错，还都提前交卷了，那有没有哪一科你自己觉得比较弱一些？”
　　“英语和语文。”
　　英语语法有时候会习惯性写错，语文有作文这个不确定因素。
　　“听起来像是理科生的通病呢。”记者调笑了一句，继续问道，“最后一个问题，也是大家最关心的问题，你学习成绩这么好，在学习上有什么秘诀吗？”
　　苏梦仔细思考了一会，然后才不确定的回答道：“没有吧……我学习其实一般，我们班上就有比我努力的，这次考的好完全是运气。”
　　“苏梦同学太谦虚了，可能也正是因为这种精神你才能取得这么好的成绩吧！大概就问到这里，谢谢你接受我们的采访，再见。”
　　“再见。”
　　其实，就算徐慧拒绝了，只要知道地址，强行上门采访也是可行的。
　　明心市一些当地的小杂志记者还真有过这个打算，不过被人警告后就怂回去了，不敢再打扰苏梦。
　　上京，苏家。
　　苏老爷子：“事情都办妥了？”
　　“是，有几个不明白事理的，已经警告过了。”
　　老爷子若有若无点了点头，下属见状识趣的退下了。
　　黑暗的房间里只剩下老爷子一个人，关于苏梦的身份，苏越之前说去查内鬼，但一直到现在都还没下文，明显在消极怠工。
　　“高考……状元？”看着手中的资料，老人苍白的脸上难得露出一丝慈祥之色：他现在倒有点觉得苏梦可能是他们苏家的血脉了。
　　……
　　上京大学。
　　负责苏梦招生事宜的人又换了一个，已经不是上回的杨哥了，而是招生办的田主任。
　　这足以证明上大对这件事的重视，一来苏梦的成绩在那里，全国理科状元当然要争取。
　　二来也是看中了苏梦影响力，如果能来他们学校，完全是块活招牌，之后几年的生源都不愁了。
　　为此，田主任做足了功课，终于知道科大是哪所大学了。
　　这事还真不怪他们，苏梦不选择上大而选择其他学校，那起码也得是全国级别的名校吧？
　　但科大最多只能算在明心市内比较好，放在全国只能算一般般，知道才见鬼了。
　　除此之外，田主任还跟上面申请到了10万块钱的奖学金，而且听领导的口气，这个经费还有上调的空间。
　　所以对于这次的招生工作，他可以说是信心十足！
　　……
　　晚上。
　　张诗琪正在和家里人打电话，放暑假了，她要跟家里人报告下这个学期的情况，还有回去的时间。
　　每年寒暑假她都会回老家看父母，已经订了明天的火车票。
　　知道苏梦这次高考是全国状元，张母不停在电话里教育女儿：好好跟人家苏梦学学！
　　好不容易挂断电话，张诗琪擦了擦额头上不存在的虚汗，然后就屁颠屁颠的摸到了苏梦旁边。
　　“苏梦，我明天就要走了。今天晚上我们那个吧……很久没那个了。”张诗琪羞涩的说道。
　　“啊？”苏梦满脑袋问号，什么鬼？
　　见自己都暗示得这么明显了还没听懂，张诗琪干脆抓起床上的被单抖了抖，明示道：“一起棉被卷啊~！”
　　“又来？”
　　“什么叫又，我们已经很久没一起棉被卷了！”
　　因为天气原因，张诗琪确实有段时间没拉着苏梦一起棉被卷睡觉了。
　　但随着高考结束、成绩公布，已经是六月下旬，天气也慢慢热了起来。
　　苏梦恍然，难怪这货吃完饭就喊热把空调打开了，原来是打的这个主意。
　　这是没有适合的天气，创造适合的天气也要棉被卷啊！
　　不过想着对方明天就要回老家了，苏梦还是答应道：“好吧。”
　　“耶~”
　　数分钟后。
　　甜甜的道了一声晚安，张诗琪就裹着棉被卷睡下了。
　　“zzzZZZ……呼……呼……”
　　“……”看着身旁已经睡得跟个死猪一样，一脸安详的张诗琪，苏梦心情有点复杂。
　　算了，睡觉……

第二十六章 贫乏神来了
　　“苏梦醒醒，怎么又在睡觉，你再睡都要成睡神了。”
　　“？？？”
　　苏梦睁开眼睛，刚准备回句：你说的是张诗琪吧！
　　突然发现不对，和自己说话的是一位身穿和服的眯眯眼少女，她并不认识。
　　周围的环境也很陌生，虽然有陆地、植物、树木，但天空却给人一种虚幻的感觉，明显不是现实世界。
　　这是……又穿越了？
　　“怎么了？睡迷糊了？山吹大人找你，快跟我来。”
　　眯眯眼少女拉着苏梦就走，一边走还一边自说自话，让苏梦知道了一些情报。
　　比如眯眯眼少女和她都是贫乏神，所谓贫乏神，其实就是穷神，只是说得好听一点而已。
　　自古以来，生灵万物自出生时就会带有两股能量——幸福能量和不幸能量。
　　而贫乏神和福神就是负责世间幸福能量和幸运能量平衡的神明。
　　值得一提的是，这里的贫乏神和福神指的都不是具体哪一个存在，而是一个集体，有点像公务员的性质，里面的人都是贫乏神。
　　虽然了解了大概背景，但苏梦对自己现在的状况还是很迷茫：自己这次到底是替身穿越还是本体穿越？
　　说是替身穿越吧，她刚才已经偷偷召唤水镜看过了，样子并没有变化。
　　难道刚好有一个和自己同名同姓，还长得一样的贫乏神，但她也没接受到任何来自宿主的记忆啊！
　　但要说是本体穿越吧，状态又很奇怪。
　　苏梦感觉的出来，自己正处于一种“灵魂+能量”的形态，并不像是本体穿越，而且也无法解释眯眯眼少女为什么会认识自己。
　　突然，苏梦想到一种可能，会不会是未来的自己穿越到了这个世界的过去，然后当了贫乏神，而就在刚才回归到了现实世界，然后自己无缝穿越了过来。
　　好吧，这个假设明显不可能。
　　最简单的一点就是，她身上穿的衣服不一样了，变成了和眯眯眼少女相似的和服款式。
　　如果按照上面的假设，那她就应该是本体穿越，衣服不会有变化才对。
　　在眯眯眼少女的带领下，苏梦见到了贫乏神长山吹。
　　刚也说了，与其说贫乏神是神明，倒不如说更像一个职位，而贫乏神长就是贫乏神这个部门的部长。
　　因为聚集了相当多的不幸能量，山吹的体型十分庞大，好像巨人一样，身上也穿着和服，脸上带着温和的笑容。
　　一见到苏梦，山吹就长长叹了口气，无奈道：“怎么这么晚才到，又跑哪去偷懒了？”
　　并没指望苏梦回答，山吹又对身后说道：“出来吧。”
　　话音刚落，一只有着栗色长发，漂亮茶色双眸的瘦弱萝莉就从后面房间走了出来。
　　小家伙似乎很怕生，一出来就立刻缩到了山吹身后，只露出半个脑袋，犹豫了好一会才怯生生跟苏梦打了个招呼：“你好。”
　　……
　　小萝莉的名字叫红叶，用山吹的话说就是：“反正你天天摸鱼也不出任务，干脆以后就负责照顾她吧！”
　　然后就把红叶丢给了她。
　　此时，苏梦正牵着红叶的小手走在街上。
　　说实话，她已经有点习惯这种事了，因为经常会遇到，默默看了眼脑海中的某个技能：
　　（贤妻良母：“家务类”技能必然成功；“育儿类”技能必然成功。未成年角色默认好感度+1。组队状态下，队伍中若有配偶存在，配偶技能成功率+50%。自带被动技能“母性光辉”。）
　　走了一会，苏梦突然发现一个问题：她准备带红叶回家，可……她不知道自己家在哪啊？
　　问了一只路过的贫乏神终于知道了位置，但很快新的问题就诞生了：对方虽然说了一个地名，但她还是不知道该怎么走啊！
　　而且她们此时身处的地方似乎是独立开辟出来的一个小世界，“千里眼”也无法使用。
　　最后还是在小红叶的带领下，两人才找到苏梦的住处。
　　小家伙看苏梦的眼神也从最开始的怯生生，变成了满是担忧和不信任：以后跟着这家伙没问题吧？
　　房子意外的很大，但空荡荡的什么都没有。
　　苏梦让红叶自己选了个房间，等布置完时间已经不早了。
　　看小家伙眼皮子打架一副困得不行的样子，苏梦就让她先去睡了。
　　……
　　第二天早上，苏梦送红叶去上学。
　　是的，上学，学习如何成为一名贫乏神。
　　苏梦现在算是红叶的家长，送小萝莉上学的工作自然落到她身上。
　　来到学校，老师似乎还没有到，教室里只有四只小萝莉在玩耍。
　　怎么全是萝莉？到底是贫乏神还是萝莉神？
　　苏梦瞬间就感觉这里不像是学校了，而是幼儿园……不对，更像是cosplay大会。
　　因为四个小萝莉里，一个穿着女仆装，还戴着一副颇为中二的单片眼镜。
　　一个打扮得很中国风格，梳了个包子头，时不时还会来两句奇怪的日式中文。
　　里面好像是孩子头的小萝莉，穿的则是一身好像万圣节的幽灵装。
　　在她身后，最后一只萝莉披着一件漆黑的斗篷，打扮得好像死神一样，手里还拿着一把玩具镰刀。
　　“你们是谁，新学生吗？”看到苏梦两人，身穿幽灵装的小萝莉问道。
　　原来今天是红叶第一天上学，因为不认识，她有些怕生的躲到了苏梦身后。
　　苏梦见状，便帮双方介绍了一下。
　　因此知道了穿女仆装的萝莉叫黑百合，中国风的萝莉是杏子，扮演幽灵的孩子头是绫目，最后cosplay死神的小萝莉则叫做枫。
　　发现枫正好奇的看着自己，苏梦打趣道：“死神很没前途的，以后还是扮别的吧。”
　　她可没乱说，她认识的死神就只会天天躲角落数骨头，真的很没前途。
　　就在这时，作为孩子头的绫目双手环抱的站了出来，展现自己的博学。
　　只听她奶声奶气的说道：“死神用镰刀是人类想象出来的，真正的死神都是用斩魂刀的，大姐姐你不会连这种常识都不知道吧？”

第二十七章 三个萝莉一台戏
　　“死神用镰刀是人类想象出来的，真正的死神都是用斩魂刀的，大姐姐你不会连这种常识都不知道吧？”
　　那也很没前途啊，稍微厉害点的死神都会虚化，这说明什么？说明死神不行啊！
　　苏梦正准备调侃一句，枫突然问道：“大姐姐你叫什么？”她对苏梦的兴趣似乎很大。
　　“苏梦。”
　　哗——
　　话音刚落，四个萝莉就集体退后了一大步，吓得缩成一团。
　　苏梦：“？？？”
　　原来，苏梦在贫乏神中有着可以让小儿止哭的恶名，红叶因为刚诞生不久所以才不知道。
　　贫乏神和福神的职责是维持世间幸运能量和不幸能量的平衡，其中贫乏神掌管不幸能量，福神掌管幸福能量。
　　而无论是贫乏神还是福神，都没有实体，而是由不幸（幸福）能量和灵魂组成的。
　　但苏梦却是个特例，她虽然是贫乏神，却充满了幸福能量，甚至比一般福神所携带的幸运能量还要多。
　　大家都是不幸能量，就你幸运能量爆棚，这还不是隐藏在贫乏神中的叛徒？妥妥的贫奸！
　　苏梦恍然大悟，难怪她昨天问路的时候，随便抓一只贫乏神就知道她家在哪，原来自己这么出名？
　　然后她又感觉了一下，可是完全没感觉到有什么幸福能量啊！
　　……
　　论养小孩，苏梦也可以说是经验丰富了，所以养得非常熟练。
　　而且真要说起来，她要负责的事情也不多，就每天送红叶上下学，然后准备一日三餐。
　　红叶对苏梦的感观也在这个过程中渐渐发生了改变，特别是在听同学说了苏梦的事迹后，更是产生了一丝亲切感。
　　因为，她们都是异类。
　　和所有学校一样，贫乏神学校也是有休息的。
　　下午，咲夜准时出现奉上下午茶。
　　红叶因为平时这个点都在上学，所以还是第一次见到咲夜，弱弱的问道：“这是苏梦大人的使魔？”
　　“你能看见咲夜？”
　　红叶怂怂的点了点头。
　　因为都是能量所以能看到吗？
　　并没有在这个问题上深究，苏梦又说道：“直接叫我苏梦就可以了。”
　　红叶抿了抿嘴唇，重新又问了一遍：“这是苏梦大人的使魔？”
　　每个贫乏神都有一只使魔，作为出任务时的搭档，外表一般为动物形态的毛绒玩具。
　　苏梦因为常年摸鱼从来没出过任务，纯属浪费资源，所以就没给她分配搭档。
　　于是，苏梦点了点头：“嗯，使魔。”
　　替身也算使魔的一种吧？
　　绝对不是因为说自己因为摸鱼没使魔，在小孩子面前太丢脸了才不说的！
　　可能是因为咲夜长时间没回去，过了一会，萃香也从恶魔城里跑了出来。
　　她比刚从西瓜里出来时那会开朗了不少，脸上一直带着开心的笑容，露出一对小虎牙。
　　外表上来看，红叶和萃香都是正宗的萝莉，咲夜虽然是少女的外貌，但体积却更小，四舍五入也相当于是一只萝莉了。
　　正所谓三个萝莉一台戏，那之后三人就经常一起玩。
　　捉迷藏的时候，红叶因为是灵体的关系可以把自己变成一团好像幽灵的球，可爱度直接+100%。
　　苏梦不由就想到了叶王发明的“通灵球”，通过这段时间她已经知道自己这个贫乏神属于日本神系了，也就是说……这个世界也许也有天照！
　　因为不知道恶魔城对贫乏神有没有影响，保险期间，她就没把红叶送恶魔城里玩了，都是叫咲夜和萃香出来。
　　并嘱咐红叶不要把咲夜还有萃香的事说出去，小家伙虽然以为她们是使魔，但其他正牌的贫乏神肯定认得出来，苏梦实在懒得解释。
　　除了一起玩耍外，红叶还主动跟随咲夜学习起做家务和做饭。并在经过一个星期的修行后，做出了自己神生的第一道料理——梅子饭团。
　　“苏梦大人……”
　　捧着和自己脑袋一样大的饭团，红叶希望苏梦能尝尝。
　　苏梦自然不可能拒绝，尝了一口，意外的可以吃出味道，而且很好吃。
　　因为这些饭团的本质其实是不幸能量，所以可以吃出味道吗，原理和咲夜每次做的红茶类一样。
　　能把饭团做到“好吃”的程度，小红叶在厨艺方面很有天赋啊！
　　苏梦看向红叶，笑着摸了摸对方的小脑袋，说道：“其实你不用这样的。”
　　两人这段时间相处，红叶一直都表现得十分乖巧，但怎么说呢……太乖巧了一点。
　　苏梦在这方面还是比较有经验的，小时雨还有莉莉就都是特别乖巧的类型，所以能感觉到其中的不一样。
　　总有种微妙的违和感，但又说不上来具体是什么。
　　……
　　转眼苏梦和红叶一起生活已经快一个月了。
　　这天，苏梦又被山吹叫了去。
　　山吹开门见山道：“苏梦，现在有个任务要交给你，需要去尸魂界交流学习一个星期。”
　　贫乏神由不幸能量和灵魂组成，在现世是没有实体的，所以执行任务时有诸多不便。
　　而死神那边最近开发出了一种名为义骸的东西，本体为无限接近人体的人形人偶，只要附身上去就可以以实体在现世活动了。
　　福神那边已经抢先应用到实际，这个月的业绩比贫乏神高了不少，所以她们这边也得努力了。
　　说是交流学习，其实就是过去做做样子，然后找死神要一批义骸，这种咸鱼的工作山吹第一个就想到了苏梦。
　　还有一个原因就是，每个贫乏神都充满了不幸能量，这在贫乏神中没什么，但如果去尸魂界的话，最直接的表现就是周围人都要集体倒霉，所以派苏梦这个福气满满的贫乏神去是最好的选择。
　　“尸魂界？”
　　山吹只以为苏梦是不知道尸魂界，科普道：“因为工作性质的关系，死神和我们有点不一样，他们所居住的尸魂界除了死神外还有很多其他生灵的灵魂，所以自成一界，比我们的贫乏神空间大很多。”
　　“不过你也不用太担心，你这次去是公务，所以肯定是直接传送到瀞灵廷，之后自然有负责这次项目的十二番队接送。”
　　一个尸魂界还可能是巧合，但又是瀞灵廷又是十二番队的，苏梦基本已经可以肯定是《死神》了。
　　之前枫小萝莉说死神用斩魂刀时，她还以为对方只是在吐槽，毕竟《死神》里没有贫乏神这个东西，没想到还真是穿越到了《死神》世界？

第二十八章 交流学习
　　山吹把苏梦叫去，虽说是商量，却没给她推辞的机会，颇有一种钦点的感觉，似乎去尸魂界非她莫属。
　　苏梦倒是无所谓，毕竟来一次《死神》世界，不去尸魂界看看也怪可惜的。
　　作为三大民工漫“死火海”中的“死”，苏梦还是在前世很小的时候看的《死神》，对剧情知道的也不多，因为看到蓝染升天后就没看了。
　　一是那时候还小，家里管得严；二是听说后面剧情挺崩的，虽然时髦值一直很高。
　　现在唯一的问题是，她去尸魂界了，家里的小红叶怎么办？
　　山吹早就想好了，告诉苏梦，她已经拜托了另一名贫乏神，在苏梦出差期间暂时代为照顾红叶。
　　苏梦想了想，觉得没什么问题，毕竟前后才一个星期的时间，于是回去后就和红叶说了这事：“红叶，我可能要出差一个星期。”
　　红叶乖巧的点了点头：“苏梦大人请放心去吧！”
　　嗯？怎么感觉怪怪的？
　　……
　　和山吹之前说的一样，苏梦直接被传送到了瀞灵廷，并且十二番队的人早就在等着她了。
　　十二番队也是拿出诚意了，派来接苏梦的人是他们的副队长猿柿日世里。
　　猿柿日世里是一个脸上有点雀斑，长相偏萝莉的少女，金色的头发梳成两个朝天辫。
　　不过脾气似乎不太好，全程都显得有些不耐烦。
　　猿柿日世里直接把苏梦带到了技术开发局，迎接她的是一个留着浅黄色短发的青年，留着少许胡渣，给人一种懒洋洋的感觉，硬是把一身象征队长的死霸装穿出了不正经的感觉——浦原喜助。
　　蒲原喜助是死神十二番队的队长，义骸就是对方上任后创造出来的。
　　“人给你带到了，走啦！”猿柿日世里暴躁的说道，随后摔门而去。
　　蒲原喜助堆着笑脸跟苏梦解释道：“不好意思，日世里酱一直这样，其实是个很可爱的孩子。”
　　和猿柿日世里比起来，蒲原喜助这位队长倒是显得异常平易近人。
　　就在两人寒暄自我介绍的时候，又走进来一个人。
　　来人戴着黑白双色的面具，露出一双让人不舒服的黄色双瞳，右手中指留着特长的指甲。
　　他叫做涅茧利，原本是蛆虫巢的囚犯，因为浦原喜助的欣赏特例成为了十二番队三席，兼技术开发局副局长。
　　如果说浦原喜助的不修边幅给人一种搞科研的感觉，那涅茧利就是典型的“疯狂科学家”造型了。
　　涅茧利问道：“她就是来交流学习的贫乏神？”
　　蒲原喜助没有回答，而是对苏梦说道：“苏梦小姐，你今天刚来，不如先去休息吧。”然后就要一个十二番队的队员带苏梦走了。
　　正准备离开，苏梦突然感觉到什么，回头一看，只见涅茧利正用一种好像爬行动物捕食的目光盯着她。
　　死神使用的是灵力，对于不幸能量的研究一直很少，而苏梦更是贫乏神中的异类……这可是难得的研究素材！
　　被苏梦发现自己的目光，涅茧利毫不在意，反而露齿一笑，露出森白的牙齿。
　　苏梦回以微笑。
　　……
　　第二天。
　　苏梦早早就到了技术开发局，她这次来交流学习虽说只是走个过场，但样子还是要做的。
　　蒲原喜助给苏梦演示了一遍义骸的制作过程。
　　苏梦若有所思道：“所以……制造肉体已经是比较成熟的技术了，难点在于怎么让肉体和灵魂适配，以及多出来的能量怎么合理存储？”
　　死神和贫乏神都是灵体，区别只是一个是由灵魂和灵力组成，一个则是由灵魂和不幸能量组成。
　　“咦？”蒲原喜助有点没想到，“苏梦小姐在这方面也有研究？”
　　“没有，就随便说说。”
　　话虽如此，两人却是有一句没一句的聊了起来，并且越聊越投机。
　　一个号称尸魂界第一天才，一个时计塔理论知识最强，还真互补长短交流学习了起来。
　　……
　　第三天。
　　蒲原喜助一大早就把苏梦拖去了研究所，说是继续昨天的实验。
　　涅茧利也早早来到研究所，结果一脚踩到走道上的香蕉皮，在空中转体720度，最后以脸着地的方式华丽摔倒在地。
　　涅茧利被摔得天旋地转眼冒金星，一边从地上爬起来一边下意识说道：“这里怎么会有香蕉皮？”
　　蒲原喜助终于忍不住，发出爆笑：“哈哈哈哈——哈哈哈——！”
　　他昨天和苏梦一起研究不幸能量收获颇丰，之后又自己鼓捣了一晚上。
　　而刚才涅茧利踩到的香蕉皮，就是他一晚上的成果，利用不幸能量制造出来的道具：能突然出现在脚下让人华丽摔倒，并持续一段时间不幸。
　　涅茧利自然不知道这些，只以为蒲原喜助在嘲笑他，气恼的瞪了过去。
　　作为十二番队的现任队长，蒲原喜助自然完全不怕。
　　于是涅茧利又看向了苏梦，苏梦回以微笑。
　　“……”涅茧利长长吸了口气，一甩袖子离开了。
　　蒲原喜助也不在意，反而贱兮兮的模仿起涅茧利刚才的样子：“怎么会有香蕉？哈哈哈！”
　　随后又说道：“这道具我还没起名字，决定了，就叫‘怎么有香蕉？’，哈哈哈！”
　　苏梦无力吐槽道：“你这名字取得也太随便了吧？”
　　蒲原喜助理直气壮道：“东西是我发明的，我就要叫‘怎么有香蕉？’……哈哈哈哈！”说到最后，他又忍不住爆笑起来。
　　苏梦：“……”
　　第一次看到比自己还不会取名字的家伙。
　　嗯，挺好的。
　　……
　　第四天。
　　继‘怎么有香蕉？’后，蒲原喜助又有新发明。
　　要研究幸福能量和不幸能量，当然要先了解它们、观测它们，之前一直是凭感觉，这次通过和苏梦的互通有无，他做出了一个可以检测幸福能量和不幸能量的机器。
　　在机器外形上，苏梦和蒲原喜助稍微起了一点争执。
　　蒲原喜助坚持要做成鼻子眼镜的样子，理由是那样一定会很滑稽，苏梦则要求做成具有科技感的单片眼镜造型。
　　想到东西是两人一起研究出来的，蒲原喜助最后还是听从了苏梦的意见，还把第一次测试的机会让给了苏梦。
　　苏梦也不推辞，戴上镜片看了一眼浦原喜助，随后冷笑出声：“呵，战斗力只有5的渣渣。”

第二十九章 灵刀·樱咲夜
　　“呵，战斗力只有5的渣渣。”
　　镜片上显示的数字是五，所以苏梦就顺便玩了下梗。
　　这代表蒲原喜助的运气不怎么样，估计马上就会倒霉。
　　蒲原喜助却没放在心上，检测出来的只是幸运能量而已，并不能代表什么。
　　“你再试试战斗力计算功能？”
　　除了幸运能量外，他还添加了战斗力侦测的功能。
　　苏梦在镜片的侧边点了一下，画面果然不一样了。
　　蒲原喜助问道：“多少？”
　　“还是5。”
　　蒲原喜助有些失望：“果然，如果不释放灵压的话，侦测出来的就是普通人的战斗力。”
　　他又唤出自己的斩魂刀，问道：“现在呢？”
　　斩魄刀是死神的佩刀，以死神自身的灵魂为原型筑成，外形和能力各不相同，通过修炼还可以使出“始解”和“卍解”。
　　算是《死神》世界中的独特力量，就好像《猎人》世界的念，《JOJO》世界的替身一样。
　　苏梦如实回答道：“1005。”
　　蒲原喜助总算欣慰了点，至少可以侦测到斩魂刀的战斗力，如果连斩魂刀都无法侦测到那就太废了。
　　苏梦突然想到什么：“对了，你帮我看看这个。”
　　说着右手平举到身前，一把刀刃呈樱色的华丽武士刀凭空出现在手中。
　　（绝刀·樱咲夜：斩断500年夙愿，拥有妖刀与灵刀两种形态的绝刃。可始解，解放语：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”）
　　这是苏梦在《崩坏》世界获得的能力，但技能描述里却有个始解，看到蒲原喜助召唤出斩魂刀她突然就想到了这事，所以顺便问下。
　　蒲原喜助认真观察了一下，惊讶道：“你怎么会有斩魂刀，难道你们贫乏神也研究出了制造斩魂刀的技术？”
　　还真是斩魂刀！
　　苏梦解释道：“没有，这算是我的……个人能力，并不是某种技术。”
　　“那你会始解吗？”
　　“不会。”
　　其实苏梦也不知道自己会不会始解，技能描述上倒是有解放语，但她才不会念呢！
　　过了一会，蒲原喜助突然说道：“晚上有空吗？我带你去个好地方。”
　　那挤眉弄眼的样子，配合无良大叔的长相，换个人可能已经拨打110了。
　　晚上。
　　蒲原喜助带苏梦去了双亟刑台的正下方，这里已经被他秘密改造成一个地下训练场。
　　训练场上，已经有一个人在等着了。
　　紫色的短发，金色的双瞳，褐色的肌肤，一身紧身服将高挑性感的身材展现无疑。
　　少女名叫四枫院夜一，是二番队队长，兼隐秘机动总司令，以及第一分队刑军总括军团长，同时还是四大贵族之一四枫院家的第二十二代当家。
　　光看这一长串头衔就知道夜一在尸魂界的身份地位了，然而就是这样身份悬殊的两个人，却从上学时就是好朋友了。
　　蒲原喜助这个吊儿郎当的家伙之所以能当上十二番队的队长，也是因为夜一的推荐。
　　从上学那会开始，两人没事就会来这个秘密训练场切磋一下。
　　蒲原喜助今天把苏梦也拉来，则是准备和夜一一起教她始解。
　　夜一和蒲原喜助先互练了一会，苏梦在下面看着看着就想起了自己的心思。
　　之前她对义骸的见解，其实也是自己的疑问。
　　死神之所以可以附身到义骸上，是因为义骸做过特殊设计，可以容纳死神的灵魂并储存灵力。
　　但即使这样，附身到义骸中的死神也无法使用能力，必须先从义骸中出来。
　　那她每次附身穿越，为什么就可以自由的使用自己的力量？
　　通过这两天和蒲原喜助的交流，苏梦已经隐约抓到了点什么。
　　突然，她灵光一闪：难道是因为……自己的力量根本不需要储存？
　　她的意志便是她的力量，她的力量便是她的意识。当她的意志降临到这个世界时，她的力量便存在于这个世界了。
　　随着这个念头升起，手中的樱咲夜突然发出有规律的“嘤——嘤——”声，仿佛在回应什么一样。
　　苏梦惊讶的发现，樱咲夜竟然在自行始解，还让她选择是妖刀形态还是灵刀形态。
　　苏梦想了想选择了灵刀，总感觉选妖刀的话会惹大麻烦。
　　随即，若有若无的灵力便从樱咲夜的刀身上扩散开来。
　　夜一和蒲原喜助不约而同停下手看向苏梦的方向，然后就被眼前惊艳的景色震慑住了。
　　夜空下，一颗巨大的樱花树虚影拔地而起，漫天的樱花在月华的照耀下泛着淡淡光辉，绝伦的美景却又带着淡淡忧伤，仿佛在诉说一个凄美的故事。
　　伴随着樱花散开，澄清无暇的灵力席卷整个尸魂界。
　　一番队队舍内，护廷十三队的总队长，名为山本元柳斎重国的老人猛地从冥想中睁开眼睛，满脸凝重：“这股灵力……？！”
　　……
　　第五天。
　　瀞灵廷的人都在讨论昨晚的事，那灵力波动明显是斩魂刀所为，难道是谁的斩魂刀始解或者卍解了。
　　始解还好，基本所有正式死神都会始解，但如果是卍解的话，那可是象征着具有队长的实力了。
　　而看昨天那灵力的强度还有波及范围，明显卍解的可能性更大。
　　而众所周知，朽木白哉斩魂刀“千本樱”所表现出来的景象就是樱花，昨天那阵仗不会就是他弄出来的吧？
　　此时朽木白哉还在真央灵术院上学，前不久才刚学会始解，没想到立刻就又会卍解了，前途不可限量啊！
　　夜一和蒲原喜助非常默契的都没把昨晚的事说出来，两人和朽木白哉认识，甚至还有点熟，因为朽木白哉也是四大家族之一，朽木家的公子。
　　能把锅甩给这位面瘫大少爷，夜一和蒲原喜助由衷的感到愉悦：“诶嘿~！”
　　至于作为始作俑者的苏梦，难得来次尸魂界，天天和蒲原喜助在研究室里做实验也太无聊了，她准备今天好好参观下瀞灵廷。
　　……
　　第六天。
　　五番队的副队长蓝染突然来了技术开发局，说是没事过来看看。
　　蓝染留着棕色的短发，戴着一副黑框眼镜，脸上时刻保持着温柔的微笑。
　　说是来看看，其实他的真实目的和涅茧利一样都是苏梦，如果能掌握虚无缥缈的运气，那他的计划就如虎添翼了。
　　所以如果可能的话，他不介意策划一起意外失踪。
　　蓝染走后，蒲原喜助突然问道：“苏梦酱，你觉得蓝染队长是个什么样的人？”
　　两人现在也算混熟了，他对苏梦的称呼也从之前的苏梦小姐变成了苏梦酱。
　　苏梦想了想，回答道：“不简单。”
　　“为什么？”
　　蒲原喜助不由好奇的追问道，蓝染队长在尸魂界可是出了名的好好先生，为什么苏梦第一次见面就这么说。
　　“这不是常识吗？戴眼镜的和眯眯眼都是怪物。”
　　……
　　第七天。
　　今天是苏梦来尸魂界交流学习的最后一天，明天她就要回贫乏神空间了。
　　为此，蒲原喜助特地办了个欢送会，就几个熟人，十二番队的队员以及夜一。
　　宴会结束后，蒲原喜助找到苏梦，说要送她个饯别礼物，随后塞了块石头到苏梦手中。
　　“什么东西？”
　　“要石。”
　　在日本的神话传说中，地震是因为地中的大鲶鱼所为，大鲶鱼一动，就会发生地震，而要石则是可以镇住大鲶鱼的神物。
　　最近蒲原喜助一直在研究幸运能量，终于有了点成果，便以这个传说为原型做出了这颗石头，取名为“要石”，可以给携带者带来好运。
　　苏梦自认运气一向不错，这东西应该没什么用，不过还是收下了，并说道：“谢谢。”毕竟是对方的一番心意。
　　苏梦离开后。
　　夜一突然面露担忧，小声问道：“那东西交给苏梦，没问题吗？”
　　一反平时嘻嘻哈哈的样子，蒲原喜助也凝重道：“如果可能的话，我也不想把苏梦酱牵扯到这件事当中，但想来想去还是觉得放她那里最安全。”
　　……
　　回到贫乏神空间，苏梦没有先去和山吹汇报工作，而是选择了直接回家，准备给小红叶一个惊喜。
　　也不知道小家伙有没想自己？
　　她故意敲门不说话，果然不一会就听到一个小短腿跑步的声音，应该是红叶来开门了。
　　门缓缓打开……
　　“喔——哒——！”
　　伴随着好像李小龙的叫声，只见小红叶整个身体腾空而起，一击漂亮的飞踢向苏梦面门袭去。

第三十章 恶霸……母女？
　　“喔——哒——！”
　　助跑、开门、飞踢，一套动作行云流水，红叶脸上满是恶作剧得逞的兴奋笑容。
　　然而在看到门后的人是苏梦后，这个笑容就凝固了，嘴巴缓缓长大。
　　看着迎面而来的小脚丫子，苏梦虽然被吓了一跳，但还是很淡定的，抓住红叶的脚踝，把对方倒吊在了半空中。
　　本来准备给小家伙一个惊喜，没想到是小家伙给了自己一个惊喜。
　　不过苏梦也没生气，只是问道：“红叶，你在干什么？”
　　“……”如果是正常状态下，红叶还能低头用头发隐藏自己的表情，但现在倒吊着，只能睁着一双无辜的眼睛看着苏梦。
　　小家伙的表情，实在是要多有趣就有多有趣，太让人愉悦了。
　　苏梦不自觉就笑眯眯的又问了一次：“小红叶，你在干什么？”
　　“我……不是……苏梦……”
　　小家伙支支吾吾道，之前怎么纠正都要叫苏梦大人，现在倒是急得直接叫苏梦了。
　　“这不是叫得很好吗？以后都直接叫我苏梦就可以了。”说完，苏梦又摸了摸小家伙的头，“乖~”
　　红叶的脸涨得通红，仿佛到达了某个临界点，突然张嘴似要咬苏梦的手。
　　苏梦连忙松开手。
　　一脱困，红叶就立刻跑回了自己房间。
　　她对苏梦的印象开始其实并不算很好，主要还是太不靠谱了，连自己家在哪都不知道，这人是有多迷糊？
　　不过很快，她就发现苏梦还是有优点的，比如做饭很好吃，召唤的使魔很厉害。
　　一直到后来在学校学习了关于贫乏神的知识，她才知道咲夜老师还有小萃香根本就不是苏梦的使魔。
　　不过她也没拆穿，难得有可以一起开心玩耍的朋友，她怕自己如果说了苏梦就不让她和咲夜老师还有小萃香玩了。
　　之后随着相处的时间越来越长，红叶也越来越发现苏梦与众不同的地方：说不定……是个很厉害的人？
　　就在这时，她突然被告知，苏梦要出差一个星期，会换一个人来照顾她。
　　红叶的心情很复杂，但有一点却很确定，那就是她不需要别人照顾。
　　于是，她开始各种恶作剧，想把来照顾自己的贫乏神气跑。
　　这次也是一样，她以为来人又是那个照顾自己的贫乏神，所以开门直接就是一个飞踢。
　　……
　　因为苏梦回来了，之前过来帮忙的贫乏神自然不用再来。
　　不过她最后还是小声跟苏梦说了句，小红叶不是太听话，以后要多加管教。
　　苏梦点头，表示可能是到叛逆期了，然后又感谢了一遍对方这一个星期对小红叶的照顾。
　　贫乏神走后，红叶才从自己房间出来，低着头一副知错的样子。
　　突然，她视野里出现一只手，上面还放着一颗石头。
　　“啊？”红叶被吓了一跳，不自觉抬头看去，入目的是苏梦温柔的笑容。
　　“送你的，对不起，跑去出差把你一个人丢在家里，以后不会了。”
　　红叶抿着嘴，没有接话，而是问道：“这是什么？”
　　“要石。”苏梦简单跟红叶介绍了一下要石的作用，反正这东西对她也没用，还不如送给红叶，就当是土特产了。
　　红叶表情古怪道：“贫乏神带个可以带来幸运的道具，你不觉得很奇怪吗？”
　　这么一说，苏梦发现好像还真是，于是说道：“那我换个……”
　　话还没说完，红叶已经把要石抢了过去：“不用了，就你的智商，肯定也挑不出更好的了，就这个吧！”
　　见状，苏梦又笑着摸了摸对方的小脑袋：“这样不是挺好吗？”
　　这次红叶没有再反抗，只是垂着小脑袋不说话。
　　……
　　也不知道是苏梦说的话管用了，还是觉得已经暴露索性不再隐藏，那之后红叶脸上除了乖巧外，就多了很多表情。
　　比如……放肆的大笑。
　　苏梦觉得挺好的：这才有点小孩子样嘛！
　　这天，一个福神登门造访。
　　原来贫乏神和福神开了个联合班，小红叶在班上把人家老实的小福神欺负哭了。
　　这不，家长来告状了。
　　苏梦笑呵呵的解释道：“真是对不起，红叶就这个性格，她是喜欢你家小孩才欺负她的。放心，她很有分寸的，最多也就恶作剧一下。”
　　红叶立刻用凶狠的眼神瞪了苏梦一眼：咬你哦！
　　前来告状的福神：“……”
　　苏梦：“对了，来都来了，你能不能帮我们家加盖一层？”
　　福神懵逼：“什么？”
　　“这不是你们福神的能力吗？”
　　“？？？”
　　福神突然觉得心很累，这都什么鬼？
　　俗话说的好，有其母必有其女，自己今天来真是个错误！
　　……
　　自从红叶彻底解放天性后，苏梦每天除了准备三餐、接送上下学外，又多了一件事，那就是帮对方洗澡。
　　小家伙太不老实了，每次洗个澡都跟打仗似的，非要苏梦把她捉住然后强制执行，简直比给小猫洗澡还难。
　　其实如果可能的话，苏梦也不想每天摁着对方洗澡的，但没办法，实在是小家伙太皮了，每天回来身上都脏得离谱。
　　比如说……她竟然跑去炸屎！
　　日本有很多奇怪的文化，厕所文化就是其中之一。
　　他们认为干净的厕所是精致生活的基本，每天将厕所打扫得干干净净，厕神就会留下来庇佑全家人健康平安。
　　加上日本人信奉“八百万神明”，认为万物皆有灵。久而久之，便便就在人们的信仰中成神了。
　　“厕所之神”名叫伊吹，单从外形上看只是一个普通的人类青年，但头上却顶着坨大便一样的东西。
　　红叶跑去炸的，就是人家头上的屎。
　　为这事，伊吹还跑去找贫乏神长告过状。
　　山吹心里那个后悔啊，当初自己怎么就脑抽想不开，把红叶交给苏梦养了呢？
　　本来以为苏梦也就喜欢偷懒摸鱼了一点，最多养出个小咸鱼，结果怎么就成熊孩子了？
　　不对，是养成了个小混蛋！
　　一大一小，两个混蛋！
　　……
　　转眼，苏梦来到这个世界已经五年。
　　红叶的生长周期和人类不一样，长得特别快，五年时间就从小萝莉长成了少女，可惜身材却没什么变化，贫瘠得跟贫乏神这个名字一样。
　　不知道是不是跟随咲夜学习的关系，她很喜欢穿围裙样式的衣服。
　　随着年龄增长，红叶体内的不幸能量也越强越强，右手包上了石膏绷带，用来封印不幸能量。
　　她已经从学校毕业，接下来要去人间实习一个了，如果没问题的话就可以晋升为正式的贫乏神。
　　“苏梦，那我走了啊！”
　　“嗯，放心去吧。”

第三十一章 混沌之海
　　红叶去人间实习，期限一个月，期间只要完成一个任务就可以了。
　　苏梦不放心，用“千里眼”看了下。发现红叶虽然各种偷懒、恶搞目标，但任务完成的倒还算不错。
　　说起来，喜欢恶作剧也就算了，这股懒散劲是跟谁学的，以前没发现小家伙这么懒啊……
　　一个月时间很快就过去了，红叶变成鬼魂状态偷偷出现在苏梦背后：“苏梦，我回啦！有没有想我？”
　　“嗯。”
　　见苏梦完全没有被吓到，红叶不满意的撇了撇嘴：“嘁！”
　　除了红叶外，和她一起上学的其他小伙伴这次实习也都过了，集体晋升为正式贫乏神。
　　这在贫乏神中算是比较大的事，山吹特地为几人举办了场庆祝会，苏梦作为家长自然也参加了。
　　对于贫乏神来说，晋升为正式贫乏神，就相当于是人类成年，可以喝酒了。
　　苏梦看红叶开心，也就没有阻拦。
　　因为在贫乏神中的“鼎鼎大名”，完全没有人靠近她，倒是红叶疯了一圈后跑过来敬酒。
　　苏梦举杯喝了一口，虽然酒香四溢，但其实并不是酒，只是普通的果汁而已。
　　浦原喜助前些时事发，被尸魂界通缉，叛逃到了人间。
　　苏梦去看过对方一次，那家伙过得挺快活的，还送了她一堆最近发明的奇怪实验品。
　　其中就有一种液体，不管是果汁还是其他饮料，只要加一滴就会让人有喝酒的感觉，并且不含任何酒精。
　　而苏梦刚才就在自己饮料里加了一点，效果果然不错。
　　其实她之前去尸魂界交流学习的时候就想过，要不要把作为BOSS的蓝染直接干掉，也许这样浦原喜助就不用叛逃了。
　　但后来一想，她只看了个开头，鬼知道后面是什么发展，好心办坏事就不好了，还是让死神自己解决内部矛盾吧。
　　……
　　庆祝会结束，回到家。
　　红叶似乎有些喝大了，面颊绯红，赖在苏梦身上各种撒娇。
　　把红叶扶到沙发上，苏梦突然说道：“红叶，我要走了。”
　　一直到现在，她也不知道这次到底算是本体穿越还是附身穿越，不过就在一个月前，她突然感觉到要离开了，虽然一直抵抗，但也已经到极限了。
　　红叶瞬间酒醒：“去哪？”
　　苏梦没有隐瞒，把自己来自另一个世界，马上就要回去的事，一五一十全部告诉了她。
　　听着听着，红叶的脸慢慢变成了苏梦平时虚着眼的标准表情：“我怎么感觉你在耍我？”
　　苏梦忍不住笑了起来，随后又叹了口气，亲昵的摸了摸对方的头。
　　红叶的表情一下就凝固了，因为她已经知道，苏梦说的是真的。
　　沉默了好一会，红叶低声问道：“那我能和你一起走吗？”
　　关于这个问题苏梦其实有想过，答案是不能。
　　贫乏神是由灵魂和不幸能量组成的，根本没有肉体，所以无法转化为吸血鬼。
　　通过混沌改造的方法，苏梦又怕贫乏神的体质会受不了，直接被混沌绞成粉末。
　　闻言，红叶激动道：“突然就告诉我要走了，还是永别，我怎么可能接受？”
　　这还是苏梦第一次看到她如此愤怒的样子。
　　……
　　苏梦悠悠从梦中醒来。
　　总的来说，这次并没有什么遗憾，至少完整的告别了。红叶应该能照顾好自己，小霸王的名号可不是白叫的。
　　唯一美中不足就是，她其实可以更早一点说的，而不是等到最后一天。
　　只是那个时候红叶刚好要去人间实习，她怕影响到对方，所以才一直压到回来后说的。
　　苏梦又看了看这次获得的技能，然而什么也没有，脑海中只有一片混沌。
　　苏梦不由有些懵，那么多技能，怎么全没了？
　　换个人可能已经慌了，但是不知为何她却很淡定，甚至有种本该如此的感觉。
　　只是那么多技能突然没了，多少还是有点可惜的。
　　念头刚起，海洋一般的混沌就发生了变化，翻腾起一阵波浪：
　　（基本武器掌握：可熟练使用但不限于短剑、长剑、巨剑、长斧、长枪、小型枪械等武器。）
　　苏梦对这个技能的印象很深，因为这是她获得的第一个技能。
　　紧接着，又是一道波浪：
　　（支配之力：打败恶魔后可获得恶魔之魂，从而使用该恶魔的力量。恶魔之魂分红魂，蓝魂，金魂，同一时间一种类型的魂只能使用一种。）
　　这是她获得的第二个技能。
　　恍然间，苏梦明白过来，以前技能是全部直接显示出来，现在则是只有在她想的时候才会具体显现出来。
　　这算是……进化了还是退化了？
　　心中想到这次获得的技能，果然混沌之海再次升起一道波浪：
　　（贫乏神：可通过不幸能量给人带来霉运，神性+50%。）
　　就一个技能，具体效果也在意料之中，毕竟这次穿成了贫乏神：真就把毒奶进行到底呗！
　　至于后半段的“神性+50%”，对不起，她已经不记得自己神性有多少了，随便加吧。
　　让苏梦有些意外的是，本来她还以为这次照顾小红叶，“贤妻良母”技能又要升级了，竟然没有。
　　苏梦不由又回忆起梦中红叶最后的质问：突然就说要睡，还是永别，怎么可能接受？
　　是啊，怎么可能接受！
　　……
　　“突然就告诉我要走了，还是永别，我怎么可能接受？”
　　这还是苏梦第一次看到红叶如此愤怒的样子。
　　然后，少女就垂下了脑袋，宛如回到小时候。栗色的长发掩住表情，紧紧咬着嘴唇，不让自己哭出来。
　　苏梦看在眼里，不由怜惜道：“红叶，我保证，我一定会回来的。”
　　她并没有骗红叶，自从那次去尸魂界意外领悟了一部分自己穿越的原理后，她就冥冥中有种感觉，总有一天自己可以控制怎么穿越。
　　之前她还担心过，因为现实世界和梦中世界的时间流速不同，就算等她找到自由穿越的方法，梦中世界也不知道过多少年了。
　　但不知为何，她现在却有种感觉，等自己能自由穿越时，不仅能控制穿越到哪个世界，还能控制穿越到什么时间。
　　所以，她一定会回去的……而且很快。

第三十二章 魔法少女小梦
　　“贫乏神”这个技能的效果是给人带来霉运，所以苏梦就没试验了，以后再找机会吧。
　　看了看窗外，天已经蒙蒙亮，她便准备起床。
　　结果却感觉有什么东西，这才想起来因为张诗琪要回老家，昨天晚上她们俩是棉被卷睡的。
　　又看了看旁边睡得跟死猪一样的张诗琪，苏梦突然又有点想试试技能了……
　　好吧，她也就想想，并没有真的准备用。
　　张诗琪买的是早上8点半的火车票，所以等到7点钟的时候苏梦就把她啪醒了。
　　一顿忙活，临行前张诗琪突然问道：“苏梦，你有没有什么想要的土特产？我回来的时候给你带。”
　　“你们家那有什么土特产？”
　　苏梦反问道，她记得张诗琪家就是个小村庄，好像没什么出名的特产呀？
　　“怎么没有？我上回回来的时候，就帮小白带了三斤萝卜。不是我吹，我家的萝卜比市面上的好吃多了，贼脆！”
　　苏梦：“……”
　　她记得白晓薇最讨厌吃的好像就是萝卜。
　　……
　　趁着周末，苏梦去了一趟顺发公司。
　　因为高考的关系，她已经很久没去了。
　　王总老早就说想拍部团内的电视剧，前几天还专门打电话来问，毕竟之前给她放了那么长时间的大假，苏梦也不好意思不去。
　　来到公司，还没进宿舍她就被吕天平抓到，先是恭喜苏梦考了高考状元，然后又吹捧了一波“苏梦大师”，最后才带着苏梦去王总的办公室。
　　路上，吕天平跟苏梦简单说了一下拍戏的事，因为没钱，加上编不出那么多故事，本来准备拍电视剧的，现在临时改成了电影。
　　一般来说，电影的档次要比电视高，投资也大些。
　　但他们拍的又不会真上院线，最多也就在视频网站上播一下，所以成本反而会小很多。
　　不是电视剧，说电影也不适合，最后王总想了个名字叫“概念片”，说是如果反响好的话就再拍成电视剧。
　　苏梦不由感叹：不愧是王总，真是个人才！
　　不过这倒也正合她意，越简单越好，最好能一天就拍完。
　　顺带一提，吕天平是新片的音乐制作，辛宝宝则是美术指导，总之就是能上的都上，能省多少是多少。
　　嗯……苏梦觉得自己已经看到结果了。
　　来到王总办公司，王总一如既往的开门见山，直接就丢了本剧本给苏梦。
　　一眼望去，只见上书六个大字——《魔法少女小梦》。
　　这浓浓的既视感是怎么回事？
　　似乎是看出苏梦有疑问，王总解释到：因为要把所有成员都塞进去，所以题材很受限制，只能拍宫斗或者女校之类的剧。
　　但问题是没有场地，去哪找皇宫或者学校啊？
　　所以就另辟蹊径用了魔法少女的题材，魔法少女自然全是女的，所有成员都能加进去，而且国内类似的片子很少，也没有竞争。
　　苏梦点点头，并没把王总的话放在心中，翻开剧本看了起来。
　　所幸，翻了几页也没看到有什么通体雪白、红色眼睛、有着长长耳朵、外表可爱的神秘生物出现，这才放心一点。
　　毕竟有传火的先例，现在编剧的想象力太可怕了。
　　回到剧本上，苏梦看了几页已经基本知道故事的剧情，大概就是说一个被封印的魔王要复活了，于是异世界的魔法少女来到地球寻找有资质的伙伴，一起对抗魔王。
　　主角团这边都是魔法少女，反派那边也都是魔法少女，再随便凑下，还真能把团里所有成员都放进去。
　　不过估计是人物太多了，编剧懒得想名字，所以就直接把大家的名字简化了一下，比如小梦、小文、小妙、小青什么的。
　　其中主角当然是苏梦，所以剧名就是《魔法少女小梦》。
　　又翻了几页，苏梦突然发现不对，怎么每次主角团这边打败反派时都要跳段舞，然后说出类似这样的台词：“让我来米修你吧”、“看我把你哔哩了”、“妮可妮可Mua❤~”。
　　这浓浓的既视感是怎么回事？
　　苏梦不由翻回去看了看剧本的封面，却没发现编剧的名字，于是好奇问道：“这剧本谁写的？”
　　你们不会是把《僵尸·女侠》那位编剧请来了吧？
　　“因为没钱请编剧……”王总露出一个羞涩的表情，“所以我就自己上了，你觉得怎么样？”
　　合着，这剧本竟然是王总自己写的！
　　苏梦：“……”
　　难怪之前说把电视剧改成“概念片”时，有条理由是编不出那么多故事。
　　当时她还奇怪，注水不是编剧的专业技能之一吗，怎么会编不下去？还有刚才介绍剧本时说得那么详细得意，搞了半天原来就是王总写的！
　　苏梦无语的看着办公桌后，某个貌似羞涩实则眉飞色舞的胖子。一直知道对方是个人才，但没想到还是低估了，这是鬼才啊！
　　但这事之前已经说好了，所以演肯定是得演的，就看能不能之后忽悠王总把剧本改一下了。
　　往好的方面想，至少可以用这件事找理由不演《僵尸·女侠3》了。
　　免得又出什么意外，苏梦一离开王总办公室，就非常难得的主动给方导打了个电话。
　　“方导，我最近需要拍公司的一个片子，所以可能没时间拍《僵尸·女侠3》了，不好意思。”
　　“哎呀，这不巧了吗……”
　　之前因为怕苏梦真的“滚出娱乐圈”，方导特地打电话劝对方，还谎称《僵尸·女侠3》马上就要开拍了，其实根本连筹备都还没开始，就一个半成品的剧本。
　　现在听苏梦这么一说，他心里简直乐开了花。本来还愁怎么跟对方解释，看来不用了。
　　“剧组这边前几天出了点意外，拍摄周期可能要延期到年尾，或者干脆明年，所以苏梦你不用急，慢慢拍自己公司的片子。对了，你们公司要拍的电影叫什么名字？等上映了我一定去捧场！”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　方导满头问号：怎么突然挂了，是不是信号不好，要不要再打一个回去？

第三十三章 深藏不露的王总？
　　郁闷的挂断方导的电话，苏梦怎么想怎么觉得自己被忽悠了。
　　说好马上要开拍的，怎么一下就又要延期到年尾或者明年了，反正这火她肯定是不传的，到时候再找什么理由呢？
　　算了，到时候再说吧。
　　奇怪，自己什么时候拖延症这么严重了？
　　苏梦想了想，觉得可能是因为每次穿越到梦中世界逗留的时间都比较长，慢慢就习惯了把事推到最后。
　　因为提前做完的话就没事做了，会很无聊的。
　　……
　　离开办公室后，苏梦就去了宿舍。
　　寝室里，安子文正坐在窗前研读剧本。
　　见喵喵竟然不在，苏梦不由颇为惊奇，她已经有点习惯每次打开宿舍门，看到安子文头上顶着喵喵了。
　　看到苏梦进来，安子文放下剧本，开心的打了个招呼：“苏梦。”
　　苏梦问道：“喵喵呢？”
　　安子文面露担忧道：“不知道，最近都没来找我玩了，不会是发情期到了被外面的公猫拐跑了吧？”
　　苏梦安慰道：“不会的，她可能知道你最近要拍戏，想让你专心准备所以就没来。”
　　安子文想了想，觉得有道理，喵喵超聪明的，说不定还真是这样。
　　见苏梦手里拿着剧本，安子文又提议想和苏梦对戏。
　　苏梦在剧中饰演的角色是从魔法世界来到现实世界的魔法少女，找到的第一个人选就是安子文饰演的小文。
　　小文有着惊人的魔法少女天赋，最后能战胜大魔王主要也是靠小梦和小文的齐心协力。
　　从戏份上来看，安子文只比苏梦少一点，算是第二女主或者女二。
　　在这方面王总还是很照顾安子文的，给她的角色很好，因为他很看中小孩的潜力。
　　外形好，又听话，加上肯努力，前途无量！
　　在王总的牵线搭桥下，安子文已经出演过几部小网剧的配角，收获了不少新粉丝，“平安后援会”壮大了不少。
　　说到“平安后援会”，苏梦每次听到这个名字都很想吐槽，不知道的还以为是什么卖保险的组织呢！
　　……
　　下午，王总突然通知所有人集合。难得苏梦来了，他想抓紧时间把“概念片”排一遍。
　　来到现场，苏梦发现工作人员都很眼熟。之前吕天平就和她说过，自己是音乐制作，而辛宝宝则是美术指导。
　　现在一看，果然全是公司的人。
　　毕竟已经拍过几部戏了，苏梦一眼就看出大家都不是很专业，拍摄器材也很新，估计刚买不久。
　　其他女孩在看到苏梦后，纷纷过来跟她打招呼，颇有点众星捧月的架势。
　　其实，女孩们最开始对苏梦的观感并不是很好，但随着苏梦越来越有名，特别是刚还拿了一个高考状元，现在对她的态度都改变了。
　　也不能说势利眼，成员们大多是十七八岁的小姑娘，最大的不超过20，最小的就是安子文14岁，平日里一起生活难免会组成小团体，而苏梦又经常请假看不到人搞特殊化，被孤立也就很正常了。
　　只有一个人例外，那就是杨妙妙，由始至终她都只是昂着头，一脸骄傲的冷眼旁观着。
　　就在这时，沐青青姗姗来迟，手里还提着两个大塑料袋，里面装满了各种饮料。
　　顺发公司在郊区，交通不是很方面，每次想买东西都要跑很大一段路。
　　现在正是夏天，天气炎热，沐青青笑呵呵的把冷饮分给在场所有人，包括一些不是很熟的工作人员，不得不说真的很会做人。
　　王总作为总监制加编剧自然也在场，苏梦正好趁这个机会跟王总提了一点意见，说是觉得可以把剧情再精炼点。
　　因为按现在的剧本，虽然从电视剧改成了“概念片”，但全拍出来估计也得几个小时。
　　苏梦的理由很充分，本来改成“概念片”就是因为没故事可写了，要是现在都拍完了，网上反响好的话，不是没东西可拍了吗？
　　其他成员听了纷纷眼睛发光，因为按苏梦的改法，她自己的戏份会减弱不少，但其他人的戏份却变多了。
　　那她们的机会不就更大了吗？
　　团队现在的影响力，主要还是在明心市和网络上，偶尔在一些三流网剧里客串一下。
　　这次公司里内部自己拍戏，无疑是个很好的机会，要是苏梦肯把这个机会让给她们，那真是极好的。
　　苏梦现在是整个团体最出名的，说得中二点就是做功高盖主，所以她的意见王总还是要听的。
　　而且……他觉得苏梦说的很好。
　　没想到苏梦同学不仅学习成绩优秀，就连品德都如此高尚。明明自己是主演，却主动削减自己的戏份让别人有更多露脸的机会。
　　王总一直觉得自己不算什么好人，但这却并不妨碍他对美好的向往，像苏梦这么好的女孩，他一定要把对方捧红！
　　至于剧本问题，其实王总原本的打算是，如果反响好的话就去请个专业编剧，他又不是真的没那个钱，只是舍不得而已。
　　但听苏梦的意思，似乎很喜欢他写的故事啊，不然为什么担心后面没得拍了，自己果然很有这方面的才能！
　　啊哈哈哈！
　　聊完剧本的事，苏梦又说道：“王总，小梦这个名字能不能也改一下？”
　　她总感觉用现实的名字怪怪的，所以顺口提了一句。
　　王总想了想，说道：“那要不叫林小夕，林加夕不就是梦吗？”
　　说完洋洋得意摇晃起脑袋，自己真是太睿智了，竟然能想出这种设定。
　　突然，他发现苏梦正用一种奇怪的眼神看着自己，不由问道：“怎么了？”
　　苏梦没说话，默默走了，这事也就不了了之了。
　　……
　　正式彩排开始，王总希望成员们排练一下魔法少女变身的片段。
　　理由是：“变身才是精髓”，“不会变身的魔法少女根本不是魔法少女”。
　　那吐沫横飞的样子，一看就是老魔法少女了！
　　拿到服装的苏梦表情却变得有些古怪。
　　服装的样式是那种魔法少女标准的爱心、缎带、大蝴蝶结，死亡芭比粉的超短裙配上白色过膝袜，以及造型浮夸，一看就是桃饱同款的塑料“魔法杖”。
　　这也太羞耻了吧……

紧急通知2020.3.3
　　不是请假不是请假不是请假！
　　重要的事说3遍。
　　是这样的，最近因为太忙，导致今天才看到编辑通知要删掉有关英雄学院的剧情。
　　之前的副本已经删除，不过因为作者的误操作，把中间联系上下文的一章重复发了一遍，已经要编辑帮忙删了，不过编辑好像下班了，估计得等明天。
　　所以大家刚才看到的更新并不是真的更新，而是在修改之前的章节，非常抱歉。
　　还有就是技能“个性.奶”也需要修改成“奶”，作者已经把自己记得的几个地方改了，如果大家发现还有其他地方，请帮忙提醒一下。
　　晚上应该有一更，鞠躬~

第三十四章 可爱是有极限的
　　这也太羞耻了吧？
　　苏梦又看了看周围，却发现其他人都很淡定，抱着衣服就去了更衣室。
　　她不由问向身旁的安子文：“你不觉得这衣服很奇怪吗？”
　　安子文歪着脑袋，理所当然道：“没有啊，很正常啊。”
　　原来，女孩们平时公演时就经常穿类似的服装，早就习惯了。而苏梦因为最近连续请假的关系，已经有段时间没上公演了。
　　这么一想，苏梦突然有点心虚和惭愧……穿就穿吧！
　　要是换做以前，这种衣服她肯定是不可能穿的，但如今却改变了不少……只能说，习惯真是个可怕的东西！
　　不过由于从来没穿过类似的衣服，苏梦穿的很慢，最后才出来。刚出来就发现所有人都看着自己：都看着她干什么？
　　——这也太可爱了吧？
　　魔法少女的服饰要想穿得好看，其实是很难的。但怎么说呢，只要颜值够高，什么衣服都驾驭得了。
　　加上苏梦平时大部分时间都是穿的运动服，把自己包得严严实实，在这样的对比下就显得更加惊艳了。
　　本来女孩们还准备趁着这次拍戏时凭借各自的优势好好抢下戏份的，现在突然就没这个想法了。
　　网上有种打趣的说法，说是在性感面前可爱不堪一击。
　　但苏梦此时所展现的，却不只是可爱。不知道是不是因为吸血鬼血统的关系，她的皮肤很白，认识的人中也就白晓薇能比一下了。
　　不过两人的白却又不一样，白晓薇的白是那种白总透红的粉嫩感，苏梦的白则是带点柔弱感的白皙，此刻配上白丝短裙，无时无刻不在可爱中透着一丝奇妙的性感。
　　如果说可爱是有极限的，那么苏梦此时的样子就是极限。
　　其实单从“可爱”这个词的字面意思就可以看出，人类对可爱的天性，女性就更是无法抗拒了。
　　安子文一下就扑了过去：“苏梦，你这样好可爱！”
　　可能是穿着魔法少女服装的关系，小孩的表扬让苏梦有些不好意思。
　　“咦，你怎么没穿完？”
　　魔法少女的服装除了衣服外，还包括头饰和发带，因为想着只是排练，看其他人都出去了，苏梦就也匆匆出来了。
　　“我帮你。”安子文不由分说帮苏梦扎起头发来。
　　其他女孩在旁边看着，她们都已经做好抱苏梦大腿的准备了，这个时候理应和安子文一样上去恭维两句“好可爱”、“真漂亮”之类的话，但是此刻不知为何却都只是羡慕的看着。
　　就在这时，一直冷眼旁观的杨妙妙突然冷哼道：“都傻站着干什么，准备练习！”
　　女孩们这才收回目光，不过表情却有些不在乎：不就是个队长吗，神气什么？
　　……
　　排练正式开始，女孩们站成一排。
　　按照剧情设定，主角团和反派都是魔法少女，只不过一个是正统魔法少女，一个是则是黑暗魔法少女。
　　所以每人的服装都是魔法少女装，只是样式和颜色不一样。
　　比如苏梦的服装就是粉色的，安子文则是绿色，沐青青是黄色。
　　其实单看名字的话，沐青青应该更适合绿色一点才对，也不知道为什么把绿色安排给了安子文？
　　还有杨妙妙是紫色的，她在剧中扮演黑暗魔法少女的老大，不过会被感化在最后关头倒戈和主角团一起对抗大魔王。
　　因为颜色各异的关系，众人站成一排后跟彩虹战队似的，用“超级赛亚人理论”说的话就是，留给大家的颜色已经不多了。
　　变身需要一边念变声咒语一边做动作，“呼啦啦魔法变身”之类的台词虽然很羞耻，但好在可以后期配音。
　　关键还是变身动作，实在是羞耻度爆表，而且还要做两遍，一遍穿常服做，一遍穿魔法少女装做，然后后期用特效拼到一起，做出变身的效果。
　　苏梦发现其他人依然一副很习惯的样子，一问才知道原来这些变身动作都是辛宝宝编的，说白了其实就是她们平时公演时的舞蹈动作修改版，女孩们当然熟练。
　　苏梦只得发挥出自己深厚的划水功底，即使站的是中间的主角位，也要划出配角的风范来！
　　王总在一旁看女孩们排练，看得眼睛直发光：以前怎么没想到呢，完全可以搞个魔法少女主题公演啊，肯定能火！
　　下午的时间不多，排练到四点半的时候王总就宣布解散休息了。
　　然后又把苏梦单独留了下来，兴致勃勃的问起修改意见，他准备今天晚上就把修改后的剧本写出来。
　　苏梦不由有点惊讶，怎么听对方的意思，一晚上改好剧情似乎是件很简单的事。
　　果然，王总很有当编剧的天赋，而且很喜欢这个行业，当老总真是屈才了。
　　于是苏梦表示会和母亲打电话说声，今晚就住公司，明天继续拍。
　　王总没想到苏梦这么积极，果然是因为……很喜欢他写的剧本！
　　好吧，其实苏梦只是想早点结束，快刀斩乱麻，早死早投胎。
　　按照现在说的，修改后的剧本一两天时间应该就能拍完了。
　　……
　　晚上，顺发公司宿舍寝室。
　　安子文又拉着苏梦在对戏，虽然剧本要改，但主要是对剧情进行缩减，所以用现有剧本练习倒也没问题，看得出来小孩很看重这次拍摄。
　　就在这时，一片黑暗的窗外突然探出一个猫头。
　　“喵喵！”安子文惊喜道。
　　喵喵非常人性化的露出了一个不屑的表情，随后跳到桌子上，接着又是一个灵活的借力，腾空而起。
　　不过她的目标却不是安子文，而是苏梦。
　　之前她就是像这样直接飞扑到安子文头上，一来二去就把安子文的小脑袋变成自己的固有领土了。
　　然而这次喵喵的算盘却打错了，就算她是猫，反应和速度也不可能比苏梦快，所以在飞跃的过程中直接就被苏梦抱到了怀里，简直是自投罗网。
　　苏梦用手指轻轻在喵喵的头上点了点：“有段时间没见了，这是想我了？”
　　说完，对着猫头就是一通撸。
　　喵喵起先还嫌弃的想要挣扎，但很快眼睛就眯成一条缝露出迷醉的表情，变成了一只废猫，任由苏梦玩弄。
　　“喵~~~~~”

第三十五章 你就是QB？
　　第二天，安子文早早就起来了，精神很好。
　　平时喵喵都趴她头上，连摸都不给摸的，昨天沾苏梦的光，她终于狠狠撸了一把，又补充了苏梦能量，那叫一个神清气爽。
　　因为说了今天要拍戏，所以两人洗漱好就出了寝室，路上碰到杨妙妙。
　　杨妙妙精神似乎很差，顶着一对大大的黑眼圈，与安子文形成鲜明对比。
　　安子文关心道：“妙妙，你没事吧？难道是因为今天要拍戏紧张，所以昨天晚上一晚上都没睡？”
　　杨妙妙冷冷的看了她一眼，吐出一个字：“滚！”
　　发现站在安子文身后的苏梦后，又狠狠用眼神剐了她一眼。
　　苏梦有些莫名其妙，这难道就是躺着也中枪？
　　来到集合的地方，王总已经到了。
　　看时间还早，他又逮着苏梦想讨论剧情。
　　苏梦现在已经放弃修改“小梦”这个名字了，不过她觉得剧名可以改下，直接就叫《魔法少女》。
　　因为不是只有小梦一个魔法少女，剧中几乎所有人都是魔法少女，这个名字更贴切一些。
　　谁知王总却说他最开始确实准备就叫《魔法少女》的，不过发现已经有人拍过一部叫做《魔法少女》的片子了，所以不能叫这个名字。
　　苏梦要小结衣帮忙查了下，还真找到一部网剧。
　　看到苏梦手中的心梦手机，王总满脸羡慕：小初音果然好可爱，他也想有一部初音手机啊，呜呜呜！
　　虽然因为产量问题，初音手机还没完全普及，但真想买还是买得到的。
　　问题是太贵了，心梦官网上的标价明明是8888，但网上却硬生生把价格炒得翻了两、三倍，他舍不得啊！
　　王总一向自诩为奸诈狡猾的商人，自然不能上这种洋当。
　　所以虽然万分渴望，他还是一直忍着没买，准备等价格降下来后再入手，他还就不信不降价了！？
　　回到剧名的问题上，王总说道：“其实我昨天晚上突然有了个新的想法，准备把剧名改成《偶像魔法少女》。”
　　剧中魔法少女小梦从魔法世界来到地球，人生地不熟，为了召集到足够多的同伴，于是她毅然决然选择了成为偶像。
　　表面上是偶像，实际上却是拯救世界的魔法少女。
　　“怎么样？”越想越觉得自己的这个设定酷炫，王总得意洋洋的问道。
　　你开心就好。
　　……
　　正式拍摄开始，比苏梦想象中的还要业余。其实也不能说业余，应该说省钱。
　　王总不舍得花钱租场地，所以就在公司里搭的个景，工作人员也基本都是公司的人客串，最夸张的是……整部剧没有导演！
　　因为专业导演太贵，请不起。
　　按照剧情，苏梦扮演的小梦是从魔法世界来到地球的，所以要先拍一段在魔法世界的画面，这种场地自然是没有的，要用绿幕。
　　绿幕拍摄苏梦也是第一次，中途因为要展现魔法少女的飞行能力，还要吊威亚。不过吊威亚的师傅实在有点不专业，后来苏梦就干脆偷偷自己来了。
　　来到地球的小梦，第一个遇到的便是安子文扮演的小文，她发现小文很有魔法少女的天赋，于是将对方变成了魔法少女。
　　就这样一路结识新伙伴，最后打败大魔王。
　　听从苏梦的建议，王总在剧情上简化了很多，剪了不少小梦的戏份，加到其他人身上。
　　这么一修改后，苏梦突然发现一个问题，怎么感觉自己的角色全程都在忙着量产魔法少女？
　　这不就和某种通体雪白、红色眼睛、有着长长耳朵、外表可爱的神秘生物一样了吗？
　　如果要说拍魔法少女类型的影片需要什么必备技巧的话，那一定就是无实物表演了。
　　说白了就是对着空气做各种羞耻的动作，以及说各种羞耻台词。
　　反正苏梦是觉得超级尴尬的，她已经可以想象到播出后的画面了。
　　不过也好，这样就不用担心王总脑子一发热拍成电视剧了。
　　咦，怎么感觉这个想法有点熟悉？
　　和苏梦一比，安子文就演得非常认真了，好像完全感觉不到尴尬一样。也正是这股认真劲，让她显得异常可爱。
　　沐青青在剧中的角色类似吐槽役，专门负责搞笑，全程阳光满满，可以说是本色出演。
　　杨妙妙演的则是黑暗魔法少女的首领，最后叛变了，不过给苏梦一种怪怪的感觉。
　　没有任何铺垫，明明上一刻还是敌对关系，因为小梦的一句话就叛变了，这也太突然了吧？
　　作为最终BOSS的大魔王更是干脆不存在，准备做了个特效就算完事了，反正也没真打起来。
　　经过苏梦的“鼓励”，王总现在是充满了信心，觉得肯定会拍后续，如果现在就把最终BOSS打完了，之后拍什么？
　　所以在他的剧本里，就拍到了魔法少女和大魔王对峙，然后镜头一转，所有人穿着魔法少女的服装在剧场跳舞。
　　这是王总昨天看女孩们排练时想到的，可以搞个魔法少女主题公演，最后这段“彩蛋”就是新公演的宣传。
　　苏梦恍然大悟，难怪对方之前说要把剧名改成《偶像魔法少女》，原来是准备和公演联动。
　　真不愧是王总呢！
　　……
　　苏梦最开始的预计是两天左右应该就能拍完，但因为各种原因，最后硬是拍了四天。
　　无论如何总算是拍完了，和安子文告别后她就回家了。
　　刚到门口就听到从里面传来一个有点沙哑的男声，家里来客人了？
　　不知道是不是“有其女必有其母”的关系，徐慧这方面性格和苏梦很像，在外面时都显得比较孤僻。
　　去心梦公司上班也有一年多了，但她却从来没请同事来家里玩过，唯一一次请的还是东方妹子。
　　苏梦不由有些好奇，进到屋里果然就看到母亲和一个头发有些秃然的大叔正坐在沙发上聊天。
　　看到女儿回来了，徐慧连忙站起来，把苏梦拉了过去，一边介绍道：“梦梦，这位是科大的校长，这次是特地来看你的。”

第三十六章 小（号）时代
　　看到女儿回来了，徐慧连忙站起来，把苏梦拉了过去，一边介绍道：“梦梦，这位是科大的校长，这次是特地来看你的。”
　　通过自我介绍，苏梦知道了眼前这位有些秃然的大叔就是科大的校长，名叫卫司理。
　　司法的司，理由的理……真是个好名字。
　　原来，连续几次打电话无果，上大还是不想放弃苏梦，就联系上了科大。
　　因为苏梦的第一志愿填的是科大，科大是可以调走苏梦的学籍的。
　　经过上大的提醒，卫校长这才后知后觉的知道，全国理科状元报考的竟然是他们学校。
　　足足懵逼了半分钟他才回过神来，怎么说呢……有种天上掉馅饼的感觉，还是超级至尊无敌加料版的那种，要不今天回家的时候顺便买张彩票？
　　卫校长的想法和上大一样，这已经不是一个状元的问题了，如果宣传得当甚至能带起之后几年的生源，怎么可能放过？
　　他们科大以前在明心市一直都是数一数二的，也就比礼大稍微差点，而且还有历史原因在里面。
　　但最近几年却逐渐被明心大学追了上来，如果是凭实力也就算了，可明心大学完全是扶起来的，这就很气！
　　所以在得知苏梦报考的是他们学校后，卫校长真是恨不得仰天长笑：哈哈哈，真是天助科大！
　　至于上京大学那边，关他P事？
　　以防万一，便有了这次登门拜访。
　　卫校长想要探下苏梦的口风，虽然对方的第一志愿填的是他们学校，但临时换也是有可能的。
　　每年这种事情多了去了，以他们学校和上京大学的差距，这点自知之明还是有的。
　　让卫校长意外的是，苏梦似乎认准了他们学校，完全没有更改的意思。这让他有些受宠若惊，本来想好的很多理由都还没来得及提出来。
　　双方相谈甚欢，目的也达到了，卫校长觉得表现得太热切也不好，于是便准备离开。
　　徐慧连忙说道：“梦梦，你送送卫校长。”这可是女儿以后要上大学的校长，她可不想怠慢了。
　　把卫校长送到电梯门口，苏梦犹豫了一会，问道：“卫校长，我班上有个同学叫白晓薇，她报考的也是你们学校，不知道考上没有？”
　　闻言，卫校长愣了一下，随即恍然大悟：啧啧啧，这就是青春啊！
　　他就说好好的全国理科状元为什么会选他们学校，原来是和同学约定好了。
　　不过那个叫白小威的小子不行啊，听苏梦同学的意思，对方的成绩想上他们学校好像还有点困难。
　　几乎是一瞬间，卫校长就已经脑补出了一出“坏小子与学霸少女”的青春校园大剧。
　　虽然如此，他倒也没说什么，他是大学校长，并不反对学生早恋。
　　白小威……吗？
　　卫校长默默记下了这个名字，准备回去后要人看看，如果只是差个几分的话就破例录取了。
　　……
　　苏梦并不知道卫校长误会了，和母亲吃过晚饭后，就回房间更新小说和漫画去了，因为拍戏的关系她又鸽了好几天。
　　全部忙完，正要关电脑睡觉，右下角突然弹出一条新闻。
　　苏梦随手就准备关掉，目光下意识扫过，却是又停了下来。
　　点开一看，原来是有位医生说他们医院最近发现了一种未知的流感病毒，已经上报了，虽然暂时并没有发现很大的危害，但还是提醒大家注意。
　　症状大致和流感相似，唯一不同的是患者的面色会异常发黄，并伴随眼睛充血。
　　苏梦当初因为想要帮母亲看病，在逍遥派的大部分时间都在看医术，其中就有类似病症的记载。
　　不过因为网上只有这位医生的口述，她也不能很确定。
　　所幸那本医书上给出的治疗药方十分温和，即使不对症吃了也没事，于是苏梦就想把这个方子发给对方，也许有效。
　　这位医生发文的原地址是个叫“知了”的网站，她并没有帐号，要想回复就需要注册一个。
　　略作思索，苏梦建了个名叫“肖浩吾”的帐号。
　　……
　　同一时间，顺发公司。
　　结束了一天的拍摄，四个女孩正在寝室聊天，她们都是第一次拍戏所以很兴奋。
　　说着说着，就聊到了苏梦。
　　之前她们一直觉得苏梦这人很难接近，而且喜欢搞特殊化，所以玩不到一块去。这几天一起拍戏，一番接触下来，却是对苏梦都改观了不少。
　　整个团里，苏梦可以说是拍戏经验最丰富的了，却完全没藏私的意思，见其他人有困难就会分享一下自己不多的经验。
　　之前和王总讨论剧情时，更是主动要求减少自己的戏份，增加别人的剧情。
　　“和想象中的有点一样。”
　　“是啊，我一直以为她很难接近，没想到这么亲切！”
　　“那是，你连续NG了几次，她还特地帮你对戏，能不亲切吗？”
　　“嘻嘻，小晶晶你不会是吃醋了吧？”
　　嬉闹了一会，一个女孩突然提议说一起看《僵尸·女侠》怎么样？
　　之前《僵尸·女侠》播出时她们其实有看一点，觉得网上的评价太夸张了，哪有那么好看？
　　然而这次再看，不知为何却觉得苏梦在里面演的特别好，不时发出兴奋的尖叫：“小僵尸好可爱~~”
　　见室友们都很喜欢，发起一起看《僵尸·女侠》的女孩又登上B站，搜了个《僵尸·女侠》的小僵尸剪辑版：“这个更好。”
　　几人看得津津有味，一直到视频结束后才奇怪问道：“从实招来，你怎么这么熟练？”
　　女孩纠结了一下，决定也不藏了：“其实我是苏梦后援会的成员。”说完紧张的看着室友，怕她们因此孤立自己。
　　几个女孩却是眼睛一亮，把她团团围了起来，一副大佬求带的架势！
　　女孩这才彻底放心下来，然后把室友都拉进了“苏梦后援会”。
　　看着里面各种各样的资源，几人只觉得仿佛打开了新世界的大门。
　　只有一个女孩有点担心的说道：“那个……我们怎么也算是苏梦的队友，这样混进她的后援会是不是不太好？”
　　“你白痴啊，当然是开小号！”

第三十七章 没良心
　　拍完魔法少女的“概念片”，苏梦的暑假生活就又恢复了平静。
　　不过网上关于她高考状元的新闻其实一直没有断过，毕竟是一年一次的事情，加上苏梦偶像的身份，最近又传出她竟然拒绝上大的邀请，一心要上科大，估计不讨论到大学开学是不会停歇的。
　　之前热门排行榜上的“苏梦滚出娱乐圈”话题倒是没有了，不过却又多出来一个“苏梦滚回娱乐圈”。
　　事情的起因是一位上京音乐学校的荣誉教授，在“苏梦滚出娱乐圈”话题下留言说苏梦同学的音乐天赋十分好，如果退出娱乐圈就浪费了，最后还欢迎苏梦去他们学校交流学习。
　　于是，有些抱着好玩心态的网友就刷起了“苏梦滚回娱乐圈”，没想到还真把“苏梦滚出娱乐圈”给顶了下去。
　　而在“苏梦滚回娱乐圈”话题下面，竟有一堆名人点赞留言，全是音乐界的大拿，看得苏梦莫名其妙。
　　直到在其中看到一个叫“袁木”的帐号才想反应过来，这些人不就是上次去花老头家，碰到的那群老人吗？
　　又看了看那个上京音乐学校荣誉教授的帐号，估计这人也是那些老头中的一个，竟然用动漫少女做头像，这也太有迷惑性了吧？
　　……
　　作为心梦公司旗下第一款真正意义的网络游戏，《重建艾恩葛朗特》自从公测以来便一直十分火热。
　　而且最让人意外的是，《重建艾恩葛朗特》竟然十分受外国玩家的青睐。
　　他们似乎很喜欢这种沙盒探险类的游戏，心梦官网的论坛下也是老生常谈般的又刷起了用各国语言书写的“求开外服”帖子。
　　“我们需要更多的服务器。”
　　“もっと多くのサーバーが必要です。”
　　“서버 가 더 필요 합 니 다.”
　　“We need more servers.”
　　“Il nous faut plus de serveurs.”
　　“Wir brauchen mehr Server.”
　　“Χρειαζόμαστε περισσότερους σέρβερ.”
　　刚好因为《霍格沃兹》出版的事，心梦公司最近和英国那边联系比较频繁，索性就准备先开个欧服试试水。
　　于是，继日本分公司后，心梦终于又要在英国开分公司了。
　　因为分出一部分资源担任《重建艾恩葛朗特》GM的关系，小结衣的智能最近也是突飞猛进。
　　见小家伙一天天成长，苏梦满是欣慰，这感觉就好像玩RPG游戏看着自己的角色一步步变强，又好像养女儿看着女儿一天天长大，充满了一种成就感。
　　这天。
　　苏梦接到陈欣的电话，说是又生产了一批初音手机，需要她过去“敲”一下。
　　暑假了时间很多，苏梦随便找了一天母亲上班的时间就叫去了工厂。
　　因为加大产量的关系，仓库里足足堆了一千万台手机，即使是苏梦也花了点功夫才全部“敲”完，
　　然而就算如此，按照现在的趋势估计依然是供不应求，指望降价的等等党还是没戏。
　　……
　　下午。
　　苏梦正躺在床上抱着豹死抱枕，美滋滋的晒着太阳装死，咲夜突然出现，“啊啊”的叫了两声。
　　虽然不能完全听懂，但大致意思苏梦还是能理解的，于是便和咲夜一起去了恶魔城。
　　原来是萃香玩够了，要回六道轮回空间。而只有苏梦拥有送萃香回去的能力，萃香又不能去现实世界，就要咲夜帮忙送信了。
　　其实萃香根本没玩够，只是看咲夜每天都可以出去找苏梦，所以才下定决心努力修炼，早日能在现实世界自由活动。
　　还有很关键的一点就是，再这么松懈下去就又要被某向日葵捷足先登了。
　　送走萃香，苏梦和咲夜又一起回了现实世界。
　　此时正是下午，也就是咲夜每天给苏梦准备下午茶的时间。
　　泡好一杯红茶，咲夜又习惯性的跳到苏梦身上，准备给她按摩。
　　苏梦阻止道：“咲夜，不用了。”每天都这样，搞得她好像虐待童工一样，所以就想让咲夜休息两天。
　　咲夜却不听，非要往苏梦身上爬。和喜欢打扫卫生一样，她也喜欢每天给苏梦按摩。
　　见状，苏梦索性把小家伙一拎，抱在怀里逗弄起来。
　　突如其来的变故让咲夜瞬间失态，起先还想挣扎一下，但好像感觉到什么，立刻就一动不动乖乖让苏梦抚摸，想极了一只被撸的小猫。
　　一番折腾后，咲夜终于回到恶魔城，同时也恢复了完美女仆的姿态，只是脸颊还有些微红。
　　身边突然传来“嘤！嘤！嘤！”的声音，原来是躲在角落数骨头的死神正幽怨的看着她。
　　咲夜理都懒得理，转身就走。
　　确定没人后才停下来，然后低头看了看自己的胸前，又用手摸了摸，随即皱起小眉头脸上露出困惑、不解、失落等一些列表情……异常复杂。
　　另一边，咲夜离开后苏梦突然想到个问题：据她所知，视频弹幕这个说法好像是来自东方，而这个世界并没有东方系列，为什么弹幕还是叫弹幕？
　　不过苏梦也就随便一想，并没有深究：可能还有其他原因吧，毕竟弹幕也不是东方的专有名词，军事战术上好像也有弹幕这个说法。
　　说起来，她当初之所以给咲夜取名“咲夜”，完全是因为看外形相似，加上起名癌的原因。
　　然后就一发不可收拾，给向日葵还有西瓜也都取了类似的名字，而且巧合的是，两人的外貌形象也都和原版十分相似。
　　现在想想还真是神奇！
　　……
　　晚上。
　　吃过晚饭，苏梦就陪母亲坐客厅沙发上一起看电视了。
　　自从放假以后，母女俩就经常这样，今天也不例外。
　　电视里正在播放一则关于传染病毒的新闻，说是最近发现了一种新型病毒，已经感染了不少人，呼吁大家做好防范。
　　报道中把病毒的症状介绍得很详细，与普通感冒类似，不过会面色泛黄、双目充血，还有一段患者的采访录像。
　　苏梦越看越觉得熟悉，这不就是前几天她在网上看到的那篇文章吗？

第三十八章 医者仁心
　　苏梦越看越觉得熟悉，这报道里说的情况，不就是她前几天在网上看到的那篇文章吗？
　　电视中，画面一转，一位医生正推着急诊病人的病床，在走道上快步前行。
　　接着画面切回来，主持人介绍到，之前画面中的那位医生就是最先发现病毒的人。
　　医生名叫李仁，两个星期前看诊了一位因为咳嗽不舒服来医院看病的老人。
　　起先他只以为老人是普通感冒，但连续服药几天后症状却没有任何缓解。
　　察觉到情况不对的李医生，劝说老人进行一次全面检查，最终发现了一种未知病毒。
　　结合主持人说的发现时间，苏梦猜测她在网上看到的那篇文章作者，应该就是这位李医生了。
　　和母亲一起看完电视，又回房间更新完漫画和小说，苏梦就准备睡下了。
　　结果躺床上半天也没有睡着，不知道为什么就一直想着之前的新闻。
　　又在床上滚了几圈，还是一点睡意都没有，苏梦索性从床上坐了起来，然后看了下隔壁母亲的房间，灯光已经熄灭。
　　想了想，她最终还是决定去看看。
　　新闻里有说医院的名字，用“千里眼”确定了下具体位置，她便化为一道暗影出去了。
　　到达医院时已接近半夜，医院的走廊上安静却又忙碌。
　　因为开启了“虚无”，又隐匿于阴影之中，所以虽然人来人往，却没有一个人发现她。
　　转了一圈，苏梦终于找到了李医生，不过和之前在电视上看到的样子差别却很大。
　　此时的对方正躺在一间隔离病房的病床上，面色泛黄、双目充血，明显也被感染了。
　　他最先看的那位老人就得的这个病，开始也没注意，等发现不对的时候已经为时已晚。
　　最近几天李医生的症状越来越明显，他猜测自己也被感染了，于是向上级申请，自己把自己隔离了。
　　而且看的出来，他并没有尝试苏梦给的药方。
　　不过想想也正常，别说可能看都没看到了。就算看到了，身为一名医生，也不可能把在网上随便看到的药方给病人用吧？
　　病房里还有位护士小姐姐，正在给李医生量体温。
　　李医生询问道：“现在怎么样了？有多少感染者？要他们一定要记录详细，这次的病毒可能比想象中的传染性还要强，虽然暂时看来危害性好像不大，但不排除有变异的可能，绝对不能大意！”
　　护士小姐姐温柔道：“放心吧，我们知道该怎么做的，你就别操心了，好好修养。你不是说等你好了还要继续上前线吗，就你现在这样，什么时候才能好啊？”
　　李医生挤出一个安心的笑容：“知道了。”
　　护士小姐姐离开后，可能是太累，李医生一会就睡着了。
　　苏梦见状便从阴影中走了出来，然后偷偷帮他把了下脉。
　　之前也说了，她也不能完全确定李医生所说的新型病毒是不是自己在医书上看到的，所以需要把脉确认一样。
　　通过脉象来看，确实是一种病。
　　现在的问题就是怎么让这位李医生喝药，然后帮忙证明药方有效了。
　　就在这时，之前那位护士小姐姐又回来了，手里还端着一个小碗，苏梦连忙又隐入了黑暗中。
　　原来这位护士小姐姐竟然是李医生的未婚妻，两人本来已经准备结婚，结果因为这事只能推迟了。
　　苏梦发的那个药方帖，李医生其实有看到，而且还特别研究过。因为有一些中医基础的关系，他觉得药方颇为有理，但总不能在病人身上试吧？
　　现在自己也感染了，却是正好可以在自己身上试试，于是就要未婚妻帮自己熬药。
　　护士小姐姐开始并不赞同，但又不想违了心上人的意思，于是偷偷拿着药方去找中医科的人咨询了下。
　　得知药方上的都是些温补的药材，就算不对症也不会有什么害处，这才答应下来。
　　了解完事情的始末，躲在暗处的苏梦脸上不由露出淡淡笑意：看来没自己什么事了。
　　……
　　经过一个星期的服药和调理，李医生基本痊愈。
　　这已经算是很快的了，药物这东西本来就不大可能立竿见影，中药就更是如此了。加上李医生因为劳累过度，症状还比一般人严重。
　　然而即使这样，还是一个星期就好了，说明这药对这个病毒真的很有效。
　　顾不上身体才刚好，李医生马不停蹄就拿着药方去找院里的领导。经过半天讨论，当天下午他们就把这事汇报到了上面。
　　上面的反应也很迅速，立刻就展开了临床实验，最终确定确实有效。
　　随后便开始了对药方的针对性改良，药材采购，以及制作成成药发放到各大医院。
　　李医生也因此成为了抗疫英雄，事后记者采访他，李医生是个很谦虚的人，只说自己只是做了自己该做的事，末了还把药方来自网上的事说了出来。
　　霎时间，所有人的焦点一下就都聚集到了李医生之前发的帖子上。
　　网上关于对“肖浩武”身份的猜测也是众说纷纭，竟然只用一个药方就把众人束手无策的新型病毒搞定了，这简直是神医啊！
　　奈何“肖浩吾”这个账号的信息实在太少了，资料一片空白不说，之前也没发过任何帖子。
　　最后，网友们只能通过网名进行推测：“肖浩吾”应该是真名，浩然正气养吾身，光听名字就知道一定是位不求名利的神医！
　　作为当事人的苏梦却只觉得无语，自己这个建了才半个月时间不到的“小号五”看来是废了，以后都不能用了。
　　她不由有些心疼，现在注册账号都要求手机验证，自己建个小号容易吗？
　　不过转念一想，好像也无所谓。她平时根本就不会上“知了”网，要不是因为这事都不知道有这个网站。
　　小号废了就废了吧，反正以后应该也不会用到。
　　随着时间的推移，新型病毒已经完全得到控制，电视上关于这方面的新闻也越来越少，最终消弭于无形。
　　这天，苏梦突然接到王总电话，说是周末《偶像魔法少女》就要在视频网站上上线了，希望她能在微博上帮忙宣传造势一下。
　　“这么快？”

第三十九章 收藏过万直播女装
　　从拍摄到现在说要播出，前后也就大半个月时间。
　　算起来，苏梦到目前为止也拍过三部电视剧了，其中两部和方导合作，一部和浪导合作。
　　以前她一直以为这两位导演已经很快了，没想到王总更快。
　　虽然她们拍的是“概念片”，不需要审批什么的，但这也太快了吧？
　　电话中，王总得意的说道：“算慢的了，找特效团队花了不少时间，不然还要快，现在的特效团队要价真是老！”
　　听王总这么说，苏梦已经可以想象到是什么样的5毛特效了。
　　嗯……挺好的。
　　按照王总的要求，她有用自己的微博大号转发了一下公司的微博。
　　然而苏梦不知道的是，她这次却是猜错了，别说5毛了，王总连1分钱没花，因为特效团队是陈欣找的，钱也是她付的。
　　顺发公司去年就被心梦科技收购了，不过却不算心梦的子公司，王总和陈欣各持顺发的50%股份。
　　隔段时间陈欣就会询问下情况，这次拍概念片算是公司里比较大的事，所以王总就告诉了陈欣。
　　没想到的是，看完剧本的陈欣竟然亲自给王总打了个电话，询问拍摄的具体进程。
　　在得知王总在找特效团队后，她又主动提出这件事她会搞定，然后就要王总发了份母带过去。
　　所以最后的结果就是，特效这块顺发一分钱都没花，陈欣全包了。
　　王总心里那个美啊：不愧是陈总，大气！
　　所以说人家能成功不是偶然，日理万机还时刻关注自己这种小公司的运作情况，出手又大方。
　　这种人不成功谁成功？活该人家成功！
　　……
　　之前苏梦她们团内的狼人杀节目就是在B站直播的，这次《偶像魔法少女》也在B站。
　　王总的眼光还是很毒的，知道他们片子的受众放B站播出最适合。
　　而且他们这“概念片”，说电视不是电视，说电影不是电影，想要卖到别的正经视频网站还真难，B站的话直接投“自制”就是了，索性就把影片的独播权卖给了B站。
　　整部影片的总时长是27分钟，除去片头片尾曲，正式剧情大概20分钟的样子，和一集动画片的长度差不多。
　　本来大部分剧情应该都是在讲小梦的，不过在苏梦提出修改后，所有人的戏份都比较平均了。
　　20分钟的影片，十几个人平均，最后每个人的出场镜头可想而知。
　　不过一群青春美少女，又有B站帮忙做推广，点击数还是非常可观的，这其中苏梦的粉丝自然也做了不少贡献。
　　想着反正也没事做，播出当天苏梦也点开看了下。
　　最开始是她扮演的魔法少女小梦在魔法世界的事，本来她还以为会5毛特效，结果出来的效果竟然意外的好。
　　不过众人的演技就一言难尽了，苏梦是实在放不开觉得太羞耻了，其他人则是没这方面的经验。只有两个人除外，那就是安子文和沐青青。
　　拍摄的时候苏梦就觉得安子文演得很认真了，让她有些意外的是沐青青。
　　沐青青其实也是全程都在尬演加棒读，但不知为何就是给人一种很和谐的感觉，仿佛就应该如此一样，硬是把尴尬转化成了搞笑。
　　剧情播放到杨妙妙饰演的反派被小梦策反，苏梦当初拍的时候就觉得这段太突兀了，没想到的是弹幕却异常和谐，而且完全歪楼：
　　“瞬间叛变.jpg[笑哭]”
　　“我能理解，是我也会被苏梦的美色诱惑。”
　　“是啊！这也太可爱了吧，简直犯规！”
　　“不愧是小僵尸，又掰弯一个[滑稽]”
　　“什么掰弯不掰弯的，苏梦绝对是纯直，因为她是我老婆。”
　　“谁允许你抢我老公了？”
　　所幸这之后大BOSS就登场了，把歪的楼拉了回来。
　　之前看开头时苏梦就觉得特效比想象中的好，BOSS出场后就更加确定了这点，光看那质感就知道绝对不只5毛了，没到王总竟然舍得花钱。
　　就在这时，一条弹幕横空飞过引起了她的注意：“似你，阿姆！”
　　“阿姆世界第一可爱！”
　　“阿姆冲冲冲！”
　　开始苏梦还有些疑惑，但连续几条弹幕飞过，她就反应过来了。弹幕说的阿姆，正是她认识的那只。
　　因为王总根本没想过最终BOSS长什么样，所以做出来的特效远远看过去就像一团由黑暗组成的史莱姆。
　　而随着阿姆在B站火起来后，她的水友在看到类似史莱姆的东西后就会说句：“似你，阿姆！”
　　阿姆的直播苏梦有看过几次，每次都撞到这货在那“小姐姐、小姐姐”的勾搭其他女主播，没想到就这样，人气却意外的高。
　　这世界到底怎么了？
　　……
　　这天，张诗琪打电话来，这货回老家也有段时间了，在电话里和苏梦闲聊了一会在家的日常。
　　突然话锋一转，问道：“苏梦你要开直播？”
　　把苏梦问得莫名其妙，结果没一会，白晓薇也来了个电话：“苏梦你什么时候直播？我到时候一定去看。”
　　苏梦满脑袋问号，一问才知道，原来是顺发公司官方突然发了条微博，说是如果《偶像魔法少女》的收藏数超过100万，就有神秘福利，最后还@了苏梦的微博账号。
　　于是就有网友推测，是不是视频收藏过一百万，苏梦就会在B站直播和水友互动？
　　苏梦有些懵，她完全没收到消息啊！
　　不过鉴于王总以前的所作所为，这种事对方还真做的出来，于是她又和王总打了个电话，询问具体情况。
　　王总的回答是：“现在不都流行收藏过多少多少，就怎么样怎么样吗？”
　　于是他就想，如果他们的视频收藏数能超过100万，他就在B站开个直播，穿魔法少女装跳《极乐净土》。
　　《极乐净土》在小初音的乐库榜单上常年霸榜，王总又是喜欢凑热闹的性格，很自然就选了这首歌。
　　他对视频似乎很有信心，已经吩咐下面的人去赶制特别码的魔法少女装了。
　　“……”
　　苏梦脑中不由自主就想象了一下王总穿魔法少女装跳《极乐净土》的画面，随后捂住了自己的眼睛……嘶！
　　片刻后，她打开视频，默默点了个三连……

第四十章 宁静的夏天
　　苏梦打开视频，默默点了个三连，又看了看下面的数据，却发现收藏数才刚破10万，离100万远着呢！
　　看来有些困难啊……她有点庆幸，又有点可惜。
　　然而苏梦却低估了自己的影响力，《偶像魔法少女》选择的上线时间实在是太好了，不知道这是不是也在王总的计算之中。
　　高考才刚结束，苏梦头上还顶着“全国高考状元”的头衔，突然说又出演了一部影片，不引起关注才怪。
　　于是之后的几天，“全国高考状元竟做出这种事”、“原来这就是成为高考状元的秘诀”之类的标题层出不穷。
　　加上本身诡异的风格，《偶像魔法少女》在B站的讨论度竟然意外的高，队里一直不温不火的女孩们也因此被更多人认识了。
　　比如安子文，光是那份认真演出的可爱劲就吸引了不少路人粉，“平安后援会”再次得到壮大，一个个在弹幕里亲昵的叫着“小平安”。
　　以前还只是“平安”的，现在竟然又多了个“小”字，真是太过分了！
　　还有沐青青浑然天成的“精湛”演技也逗乐了不少人，被誉为新晋宝藏女孩。
　　另一个讨论的比较多的则是杨妙妙，她的角色本来就很讨好，特别是结尾处说叛变就叛变的二五仔行为。
　　苏梦看在眼里也很高兴，因为她知道队里的女孩都很努力，现在怎么说也算是有些回报了，看来拍这部片子还是挺值的。
　　……
　　就这样，不出几天时间，《偶像魔法少女》已经达到了100万收藏。
　　几乎是同时，顺发公司也在官方微博宣布了直播时间：八月一日晚上8点，不见不散。
　　——不愧是节日狂魔王总！
　　直播当天，白晓薇来家里玩。
　　她已经收到科大的录取通知书了，最近这段时间嘚瑟的跟什么一样，白丰都管不住。
　　这次来苏梦家，白晓薇还有一个目的，那就是约苏梦出去玩。
　　对此苏梦已经习惯了，每年一到暑假白晓薇就会提议去水上乐园。
　　然而白晓薇这次的打算却不一样：“水上乐园早玩厌了，我们去日本旅游吧！”
　　“旅游？”
　　“是啊！高中最后一个夏天，当然要好好纪念一下！”
　　苏梦不是很想去，好好的长假在家里装死多好，于是推脱等张诗琪回了再说。
　　白晓薇却说她已经和张诗琪说好了，对方下个星期回，正好可以把签证办下来。
　　白晓薇这次可以说是准备充分，不仅和张诗琪说好了，连东方妹子都已经事先联系过，徐慧也同意了。
　　都说到这个份上，苏梦自然不可能再拒绝，既然大家都没问题，那就一起出去玩玩吧。
　　不过具体事宜还是得等张诗琪回了一起商量下，毕竟要出国。
　　晚上。
　　白晓薇非常难得的没有回家，因为高考的大获全胜，她已经说服白丰今天不用在门禁前回去。
　　吃过晚饭，白晓薇就坐在床边盯着苏梦看。
　　等了半天也没动静，她终于忍不住问道：“苏梦，你今天不是要直播吗，怎么还不准备？”
　　“什么直播？”苏梦下意识问道，刚问完就反应过来，对方说的应该是那个100万收藏直播。
　　难怪今天特地留下，原来是为了这。
　　事实上也确实如此，白晓薇会挑今天来苏梦家玩，就是准备看苏梦直播的，在电脑上看哪有真人版好看？
　　见状，苏梦神秘一笑，打开电脑输入了直播地址。
　　直播还没开始，但旁边的弹幕已经在疯狂的刷着了。
　　其中一些水友明显是苏梦的粉丝，看名字就知道了，什么“小小僵尸”、“苏梦的小老婆”、“苏梦的大老婆”。
　　白晓薇撅着嘴巴抱怨道：“这都什么鬼名字？”
　　作为当事人的苏梦倒是很淡定：“习惯就好。”
　　白晓薇闻言，眼珠子乱转起来，一看就知道又在打什么歪主意。
　　苏梦问道：“你在想什么？”
　　“我在想取个新网名。”
　　苏梦不由分说便准备去揪白晓薇的耳朵，谁知白晓薇竟然早有准备机智的躲开了。
　　就这么打闹了一会，直播终于开始了。
　　只见屏幕中突然跳出一个身穿粉红魔法少女装，浑圆憨厚的胖子。
　　说是开幕雷击也不为过，王总竟然没有给观众任何缓冲的机会，开播就已经是换好服装的形态了。
　　白晓薇大受打击，她期待了好几天，结果这是个什么东西！？
　　天知道她此刻的心理阴影有多大，直播间内也是哀嚎一片：
　　“啊啊啊，我瞎了！”
　　“什么鬼？说好的小僵尸呢？”
　　“[爷][兔][鸟]”
　　“按F进入！”
　　“卧槽，这你也能进入？牛B！”
　　王总毕竟是王总，面对这些弹幕毫不怯场，相反还侃侃而谈，先是宣传了下团队，然后说了几个这次拍摄中的幕后小故事，最后按照约定跳了首《极乐净土》，直播间内的气氛竟意外的活跃！
　　电脑前，苏梦的表情有些微妙：为什么感觉王总比她们更适合出道当偶像？
　　……
　　虽然嚷嚷着“辣眼睛”、“瞎了”，但白晓薇却把整个直播从头到尾看完了，离开时已经晚上10点多钟。
　　白晓薇家比较远，苏梦怕她大晚上的出意外，所以一直送到了车上。
　　回到家电脑还开着，因为之前王总的直播已经结束，自动跳到了另一个直播间，一个小姐姐正在唱歌，歌曲苏梦既熟悉又陌生，竟是《宁静的夏天》。
　　这首歌还是她当年为了骗奖金写的，也没正式出版，没想到现在还有人记得。
　　说起来……已经三年了呀！
　　三年前的夏天，还是主播的张诗琪来家里租房子。她因为不想上高中被李老师劝说后报考了玉德高中，然后认识了白晓薇。
　　想着想着，苏梦不由自主就跟着电脑里的音乐轻哼了起来，走到窗前抬头望向夜空。
　　一时间，宛如回到了三年前，那个夜晚也是这样繁星点点，盛夏的微风吹拂在面庞上很是舒服。
　　苏梦的目光又看向柜子上的木偶雕刻，脸上露出一个淡淡的笑容……

第四十一章 日本之旅
　　一个星期很快过去，几人的签证都下来了，都是白晓薇帮忙办的，效率很高。
　　张诗琪也从老家回了，发现她眼眶红红的，苏梦不由好奇道：“你怎么了？”
　　不提这事还好，一提张诗琪就更泪眼婆娑了，痛诉道：“苏梦，你骗我！”
　　苏梦莫名其妙：“什么？”
　　“你不是说你要直播吗，我等了半天，结果出来那么个东西，差点吓死我！”
　　那么个东西……是指王总吗？
　　“我没说我要直播啊，都是你们在说。”苏梦无辜道，“而且这事和你眼睛红有什么关系？”
　　张诗琪理所当然道：“我被吓到自戳双目，然后就这样了呗！”
　　我还怒戳狗头呢！
　　这家伙虽然有时候很不靠谱，但智商又没问题，怎么可能会做这种事，所以苏梦根本不信，只是怀疑的看着她。
　　果然，不一会张诗琪就心虚的支支吾吾起来，苏梦又久违的“啪！”了一下，她就全招了。
　　事情真相是张诗琪家田里的洋葱都长熟了，虽然大部分卖了，但还有一部分留了下来。
　　看张诗琪马上要走，张妈就拉着她一起把洋葱剥了，免费劳力不用白不用。
　　这一剥就是几天，剥得张诗琪那个眼泪汪汪，眼睛一直到现在都还是红的。
　　刚好苏梦问起，她便临时起意想卖个萌求波安慰，没想到一眼就被看穿了。
　　“苏梦你怎么这么聪明？”
　　“……”看不出来才不正常吧。
　　……
　　张诗琪都回了，于是几人便准备聚一起商量下旅行的具体事宜，地点自然还是在苏梦家。
　　白晓薇、东方妹子都到了，一起来的还有陈欣，一进门就幽怨的看着苏梦。
　　原来这次旅游白晓薇还叫了陈欣，正好陈欣要去日本出差，和索妮谈合作事宜，一口就答应了下来。
　　白晓薇对这次的“毕业旅行”特别上心，把去年一起去水上乐园玩的人都通知了一遍，甚至还叫了花溪然。
　　花溪然喜欢漫画，日本的动漫业又发达，其实挺适合这次日本旅游的。不过她要参加一个学校的什么绘画大赛没有时间，最后只能无奈放弃了。
　　白晓薇给张诗琪打电话时也是，不知道是不是和苏梦待久了的关系，张诗琪也越来越懒喜欢蹲家里不动，所以白晓薇联系她说一起去日本玩时，她开始是拒绝的。
　　为此白晓薇在电话里诱惑了半天，什么日本很多好玩的地方，这个时间去说不定还能赶上夏日祭。
　　一直到最后放出大招，说基本费用全包，张诗琪才真香道：“咳……既然你诚心诚意邀请，看在朋友一场的份上我就勉为其难答应吧！”
　　面对陈欣幽怨的眼神，苏梦不由有些心虚，之前白晓薇和她说去日本玩的时候，她还真没在第一时间想到对方。
　　主要还是潜意识的问题，虽说她一直想要补偿陈欣，但潜意识里却又有点想躲对方。
　　想到这里，苏梦更加自责了，不过现在不是适合的时机，她准备私下找个时间再和陈欣谈谈。
　　苏梦没注意到的是，看到她的神情变化后，刚还一脸幽怨的陈欣突然变脸，偷偷比了个“V”。
　　原来，之前白晓薇找她时，她故意说还不确定，所以白晓薇来约苏梦时才没提这事。
　　直到今天，陈欣又主动找到白晓薇，说要去日本和索妮谈合作的事，正好可以一起去，然后就和白晓薇一起来了。
　　——都是套路！
　　听到陈欣说要和索妮谈合作，苏梦一下就想到了nk和园田结衣。
　　除了那次演唱会见过一次，之后和两人就一直是网上联系了，这次去日本倒是可以见一面。
　　当然，前提是对方有时间的话，据苏梦所知，两人都是大忙人。
　　回到旅行的事上，基本都是徐慧和白晓薇在说，苏梦没什么意见，于是就和东方妹子传音聊起了天。
　　自从来到现实世界后，东方妹子就天天宅在家里玩电脑，要她出去都不出去的。
　　为此苏梦还操心过一段时间，最后实在没办法才放弃，没想到这次对方竟然接受了白晓薇的邀请，
　　东方妹子解释道：“正好我想去东瀛看看，就答应了。”
　　这么一说，苏梦突然想起前世看过的一部电影，里面的东方不败好像就有和日本联手推翻当时朝廷的打算，于是好奇问道：“你当教主那会，有没有想过和日本联手？”
　　“怎么可能，倭寇犯我海域，神教怎么可能和他们合作？”
　　就在苏梦和东方妹子闲聊的过程中，去日本旅行的具体事宜也定了下来。
　　……
　　同一时间，上京苏家。
　　自从知道苏梦是这次高考状元后，苏家老爷子就比较留意。
　　而就在刚才，他接到回报说苏梦准备去日本旅游。
　　听到签证是白晓薇帮忙办的，苏家老爷子不由微微皱了下眉头：“白丰那个女儿？”
　　沉吟片刻后，吩咐道：“去把子美叫回来，要他别再查什么内鬼了。就跟他说，我有件事要他去明心市办。”
　　……
　　约定当天，几人在机场集合。
　　飞机上，苏梦坐在徐慧旁边。
　　人生第一次坐飞机，徐慧有些新奇，但为了维持身为母亲的威严，还是强装出一副云淡风轻的样子。
　　苏梦倒是已经坐过几次飞机了，如果没记错的话，上次还是和乔瑟夫·乔斯达一起坐的……呵呵。
　　因为没事做，看着窗外云海翻腾的景色，她慢慢就睡着了。
　　意识在黑暗中下沉……
　　“梦梦，起来了，到了！”
　　苏梦睁开眼睛，这才发现自己不知不觉睡着了。
　　她一般不会睡的很沉的，这次可能是因为母亲在旁边的关系。
　　又看了眼窗外的景色，飞机果然已经着陆，还真是快啊，心中不由有些感概：日本……
　　她对日本其实还算熟，因为梦中经常会穿越到日本，比如之前穿越成喵喰三玖就是在日本，还有空条承太郎也是标准的日本高中生。
　　不过现实世界的日本，还是第一次来就是了。

第四十二章 平安京
　　刚从飞机上下来，苏梦就看到有个人举着写了她们名字的牌子，竟然还有接机的？
　　白晓薇似乎认识那人，拉着她们就过去了，一边走一边打招呼道：“梅姐。”
　　梅姐全名韩梅，在日华裔，是白丰帮女儿请的导游。
　　白晓薇其实是不想要导游的，自己玩多自由，要什么导游？
　　但白丰当然不可能这么想，要不是晓薇这次高考考得太好了，实在没什么借口，他都不想放女儿去国外。
　　所以白丰本来是准备和白晓薇一起来日本的，可惜白晓薇抵死不从。
　　最后的结果就是双方各退一步，白丰不来日本，不过白晓薇必须要让梅姐这个导游跟着。
　　梅姐是位身材娇小，三十多岁的女性，穿着一身职业套装，戴着金丝眼镜，十分精明的样子。
　　来之前她就已经把大致行程安排好了，简单客套了一下后就驾车带几人去了订好的民宿，路上还非常尽职的给几人介绍沿途的风光。
　　她们现在所在的地方是日本的京都，曾经是日本首都，距今已有1000多年的历史，是日本保存最完好的古城之一，绝对是旅游的好地方。
　　“如果你们对日本文化有兴趣的话应该就知道，京都的前身其实就是平安京。可惜现在7月份已经过了，不然还能赶上祗园祭的。”
　　本来还在装死的苏梦，听到这里突然愣了下……平安京？
　　当初带着小叶王，她可是在平安京待过一段时间。
　　目光不由看向窗外飞驰的景色，由于保留比较完整的关系，她还真从街道的景色中看到了一丝隐隐约约的平安京影子……
　　虽然在一边开车一边介绍，但实际上，梅姐的大部分心神其实都放在通过汽车的后视镜偷偷观察几人上。
　　她是那种不打无准备仗的性格，所以在接下这次任务后就仔细做过功课。
　　她知道苏梦，今年的高考状元，还是个小明星，参演过几部电视剧。现在看到真人，竟然比电视里还要漂亮可爱几分。
　　她不是那种看重外貌的人，但身为一名女性，在看到苏梦那素面朝天的样子后，还是忍不住有点嫉妒——年轻就是好啊！
　　总结，是个好看干净的女孩，全程都安静的坐在角落。一直到听到她说平安京后，才突然看向窗外。
　　那一瞬间，梅姐只觉得对方的眼神深邃无比，自己的灵魂仿佛都要被吸进去了一样。
　　因为这短暂的失神，差点出意外，吓得她赶紧移开目光，看向坐在苏梦后面的张诗琪。
　　根据资料，对方似乎是苏梦家的房客，和小姐关系不错。从接机那会就一直在用一种“刘姥姥逛大观园”的模样四处张望。
　　梅姐对张诗琪的感观很直接，用她家乡话说就是——傻女。
　　让梅姐有些意外的是陈欣，她的资料上并没有关于陈欣的记载，不过她认识陈欣，没想到这次旅游的人中竟然有陈家的人。
　　目光忍不住又快速的在苏梦和白晓薇身上扫过，苏、白、陈，现在就差个卫了，巧合吗？
　　看来晚上有必要跟白丰汇报一下了。
　　还有那个叫东方白的女性，资料上说是音乐老师，但她怎么看怎么不像。
　　因为职业经验的关系，她可以明显从对方身上感觉到一股上位者的气场。那举手投足间的风范，已经完全是一种本能了，绝对不是模仿的。
　　一群人中，最普通的可能就是徐慧了，不过也足够显眼了。
　　那美丽的外貌，充满活力的少女气质，很难想像已为人妇，更不要说还有个女儿了。
　　和苏梦站在一起，不知道的人绝对会以为两人是姐妹而不是母女。
　　……
　　大约半个小时车程，一行人终于到达了目的地，结果却有些不对。
　　民宿算是日本的特产，一般指由本地居民将闲置房产提供给旅客居住的地方。
　　虽然有别于传统的饭店旅馆，也许没有高级奢华的设施，但能体验到当地特有的风情。
　　然而呈现在众人眼前的哪是什么小楼房啊，却是一座超大的别墅。
　　远远望去，似乎还是混搭风，有日本传统的添水庭园，也有西方的草坪、游泳池什么的。
　　“这是民宿？”
　　梅姐理所当然道：“小姐说尽量准备好一点的地方，刚好这地方的主人愿意出租，我就租下来了。当然是民宿，有什么问题吗？”
　　“……”苏梦只觉得对方说得好有道理，竟无法反驳。
　　接着梅姐又给几人介绍起别墅的历史，说是相传这里曾经归德康家所有，隔壁过两条街就是京都御所了。
　　所谓京都御所，就是天皇的住所。不过明治维新后，日本首都从京都迁至东京，京都御所也就闲置下来了。
　　但它仍然算是天皇的寝宫，受到皇室事务机构控制。在附近走动，说不定运气好还能遇到皇室成员。
　　可惜京都御所只在每年春、秋两季的限定日子对外开放，平时想参观的话必须向日本宫内厅申请。
　　苏梦远远眺望了一眼，听梅姐这么一说她还真有点印象了。
　　在梦中世界，她好像确实是在那地方和当时的天皇亲切友好交流的。
　　……
　　别墅十分大，几人也懒得挑，随便选了间房间。
　　苏梦则抽空给nk还有园田结衣打了个电话。
　　其实之前决定来日本旅游后她就已经在网上和两人联系过，现在只是再确定一遍。
　　说来也巧，在得知苏梦现在在京都后，两人都开心的表示正好过几天要去京都。
　　原来，每年的8月16京都就会举行一个名叫“大文字五山送神火”的活动，用篝火在五座山上依次烧出“大文字”、“妙法”、“船形”、“左大文字”、“鸟居形”的字样。
　　关于这个活动的起源有很多种说法，普遍认为是盂兰盆节迎接祖先魂灵回归故里的送火活动，也就是华国的中元节。
　　虽说如此，但苏梦却怎么听怎么有种“放火烧山牢底坐穿”的感觉。
　　总之，因为“大文字五山送神火”的关系，nk和园田结衣8月16都要来京东，于是三人便约定到时候见一面。

第四十三章 须佐与八岐
　　打完电话回到大厅，苏梦发现母亲几人已经入乡随俗坐在榻榻米上聊天。
　　坐了几个小时飞机都累了，时间也不早了，所以众人准备今天先休息，明天再出去玩，行程也安排好了。
　　白晓薇原来的打算是在日本玩半个月再回去的，但徐慧觉得太久了，虽说九月才开学，但她们是大一新生，要准备的东西很多，还是提前点回去比较好。
　　别人的意见白晓薇可以无所谓，但“徐慧阿姨”她可不敢得罪，于是很怂的把旅游时间缩短成了一个星期。
　　原本的计划自然也要跟着修改，白晓薇本来是准备把日本好玩的地方都玩一遍的，现在时间缩短了一半，只能先把附近好玩的地方先玩了，时间充裕再去东京塔看看，中途还能逛下秋叶原。
　　至于明天，她们现在所在别墅的旁边就有条名叫鸭川的河，虽然现在已经夏天了，看不到两岸盛放的樱花，但风景依然优美。
　　沿河而上就是八坂神社，也是著名的旅游景点。
　　之前韩梅在车上说，如果苏梦几人早一个月来还可以赶上祗园祭，这个“祗园”说的就是八坂神社。
　　八坂神社原名祇园神社，《神佛判然之令》后才改名为八坂神社的。
　　为禁止神佛混淆，日本明治元年颁布了《神佛判然之令》，命令将佛具从神社里撤出，与神社有关的器物从寺院撤出，并要求原属于神社的僧侣还俗。
　　从此，日本的神道与佛道完全分离。
　　……
　　第二天，苏梦几人就按照计划准备去八坂神社。
　　欣赏了一段鸭川沿河的风光，众人就到了一条名叫三年坂的散步小道。
　　街道保留的很完整，不少店面使用的还是充满日式风格的格子门。
　　似乎是看到什么，白晓薇突然眼前一亮，连忙喊道：“梅姐停车，快停车！”
　　“怎么了，这里不能停车。”
　　原来白晓薇是看到了一家卖和服的店，想要去买。
　　她们现在住的别墅虽然是混搭风，但室内装修却还是日式的，穿和服坐榻榻米上才有感觉嘛！
　　“回来的时候再买吧，回来的时候还会经过这里的。”
　　见其他人都没意见，白晓薇只得作罢。
　　又是十来分钟的车程，一行人终于到了八坂神社，远远就可以看到一个石碑，上书“八坂神社”四个标准的汉字，神社四周则开满了红色的花朵。
　　梅姐介绍道：“这些花的学名叫红花石蒜，它还有一个名字你可能更熟一些，彼岸花。”
　　神社旁边种彼岸花，总感觉怪怪的，于是苏梦问道：“这里面有什么典故吗？”
　　“这个我还真不清楚，不过很地方的风俗习惯都不同。比如花语，在华国彼岸花的话语是‘恶魔的温柔’，在日本则是‘悲伤回忆’。”
　　没在这个问题上过多纠结，一行人跟随人流进入了神社。和想象中的不同，首先看到的竟然是各色小吃摊位。
　　这种事情放在华国可能会被看做对神明的不敬，但在日本却不会，果然是每个国家的风俗人情都不一样
　　穿过鸟居，就来到了神乐殿，舞台上挂满了层层灯笼。
　　这些灯笼会在天黑时被点亮，上面是赞助者的名称，有个人的、也有公司商行的，据说这样可以得到神明的庇佑。
　　苏梦不由就想到了之前过年时，和母亲一起去明心寺的事，现在寺庙神社这类的行业还真赚钱。
　　嗯……不过她当年当巫女时，赛钱箱也是被塞得满满的就是了。
　　白晓薇喜欢凑热闹，跑去也捐了点钱，不一会就看到写着她们名字的灯笼被挂了上去。
　　结果没一会，白晓薇的注意力就又放到了别的地方：“苏梦，看那边！”
　　顺着白晓薇指的方向，苏梦看到了几个身穿和服的少女。
　　梅姐适时解释道：“那是京都的舞伎，八阪神社主祭的是天照大神的弟弟——素盏呜尊。这个名字你们可能不熟悉，他还有另一个名字，叫做须佐之男。
　　在日本，须佐之男与其妻子也被冠以结缘、姻缘之神的称号，所以艺伎们很喜欢来这里求签，和购买恋爱符。”
　　白晓薇似乎很有兴趣，在她的怂恿下，几人一人买了一个恋爱符。
　　来到本殿，壁画上画着须佐之男降伏八歧大蛇的故事。
　　苏梦知道这个传说，不过并不全，于是又到了梅姐这个称职导游的讲解时间。
　　原来须佐之男是用烈酒把八歧大蛇灌醉后杀死的，还从八歧大蛇的尾巴里发现了天从云剑，也就是草薙剑。
　　怎么说呢……和想象中有点不一样。
　　苏梦一直以为是大闹天宫那种，双方各显神通打得天昏地暗，最后须佐之男获胜，没想到过程这么普通。
　　还有那个八岐大蛇，也太憨了吧？
　　被人砍死了酒都不醒，而且为什么尾巴里会有把剑？
　　……
　　中午，苏梦几人在附近找了家小吃店。
　　难得来次日本，当然是吃当地的料理，除了苏梦外其他人都很期待，东西上来后卖相也十分好，看得人食欲大动。
　　结果吃了没两口白晓薇就皱起了眉头，味道太淡不合她口味。
　　其他人倒还好，特别是张诗琪，那叫一个不挑食，大快朵颐。
　　苏梦也无所谓，反正她吃什么都没味道，外观漂亮点至少看着赏心悦目。
　　吃过中饭，白晓薇就吵着要去三年坂和二年坂了，她还惦记着买和服。
　　其实除了和服外，三年坂二年坂还卖各种伴手礼和小玩意，毕竟本来就是旅游景点。
　　众人顺便买了些土特产，日本玩偶因为太吓人没人买，张诗琪还买了一堆零食，东方妹子则看上了一对茶壶，不知道里面有什么讲究。
　　一直逛到傍晚，众人才原路返回。
　　鸭川上，和白天时的景色不同，一群人正在纳凉，一边享受料理、一边惬意的谈心，微风拂面好不悠哉。
　　就在这时，忽然传来一阵震动，坐在车上的苏梦几人都感觉到了。
　　地震？
　　梅姐镇定道：“大家不要慌，日本是地震频发国，偶尔是会这样的。”
　　果然，这震动来的快去得也快。
　　岸上纳凉的人有条不紊的进行着避难措施，等了一会没动静，又拿出手机看了下，发现没有地震预警后就又悠闲的纳起了凉。
　　众人不知道的是，几分钟前，八坂神社。
　　看天色渐暗，神官将舞台上写有名字的灯笼一盏盏点亮，其中赫然就有今天刚放上去的写有苏梦几人名字的灯笼。
　　随着灯笼被点亮，发出莹莹光芒，整个神社突然毫无征兆的震动了一下。
　　与此同时，神社后院的静室里，一位身穿巫女服的少女突然惊恐的睁开了眼睛……

第四十四章 夜袭夜袭和夜袭
　　梅姐只是导游，所以在送几人回到别墅，又叫好晚餐后就回家了，明天早上再来。
　　晚饭后，白晓薇拉着众人来到别墅后院。
　　之前买土特产时，因为夏日祭刚结束余下不少存货，店家正在平价甩卖，全被她扫空了。
　　白晓薇提议开个“花火大会”，既然夏日祭已经过去了，那她们就玩她们自己的。
　　苏梦其实更想回房间上网、装死，不过看白晓薇那兴致勃勃的样子，又不想扫了对方的兴。
　　看来又更新不了了，只能鸽了……咦，为什么要说“又”？
　　见苏梦答应，白晓薇迫不及待拿出下午刚买的和服，既然是开“花火大会”，当然要穿和服……原来在这等着在！
　　众人去换衣服，等到苏梦出来时，其他人一下就看呆了。
　　换上和服后，其他人虽然也有变化，但却没苏梦的变化那么大，那是一种气质上的变化。
　　苏梦的头发已经有点长了，免得等会被烟火沾，虽然她本人觉得没什么必要，但还是让母亲帮忙扎了个小马尾，手里则拿着白晓薇塞给她的一把和风小扇子。
　　白晓薇为苏梦选的是一件樱花色的和服，穿在苏梦身上，并不会觉得艳丽，相反有种贤惠优雅的气质，仿佛真的回到了樱花盛开的时节。
　　俗话说：“没有对比就没有伤害。”
　　以前几人只认为苏梦是不爱打扮，现在看到她身穿和服后，顿时觉得哪是不爱打扮啊，根本就是不修边幅！
　　在华国，平时是不许燃放烟花爆竹的，这次来日本终于可以放个爽了。
　　周围环境又好，大家都玩得很尽兴，也很累，于是结束后就各回各房间休息了。
　　回到房间，苏梦无意间看到镜子里的自己，不由微微愣了下神。
　　说起来这还是她第一次在现实世界穿和服，至于梦中世界，次数其实也不算很多，第一次还是因为小时雨……
　　突然，门外传来“咚咚咚！”的敲门声。
　　因为房间的门是那种透光的日式格子门，所以可以看到一个模糊的人影。
　　打开门，陈欣正站在外面，正好苏梦准备和对方谈谈。
　　结果刚开口，外面就又传来“咚咚咚！”的敲门声，
　　“梦梦，睡了吗？”是徐慧。
　　陈欣准备躲一下，被苏梦拦住了。就这么大点地方躲哪去，而且她们又没什么为什么要躲，等会被发现反而说不清楚了。
　　闻言，陈欣偷偷撇了撇嘴，苏梦因为去开门并没有看到。
　　打开门：“妈，有什么事吗？”
　　“没什么，就是想到我们好久没……”说到一半，徐慧看到陈欣也在房间里，立刻改口道，“陈总？”
　　“徐慧阿姨，说多少次了，私底下直接叫我名字或者小陈就可以了。”
　　“你怎么在这？”
　　“我找苏梦小朋友有点事。”陈欣反问道，“你呢？”
　　“我……我也是，我也找梦梦有点事。”
　　两人正说着，门外又传来“咚咚咚！”的敲门声。
　　由于徐慧就站在门口，所以她直接把门打开了，这次来的是白晓薇。
　　“小薇？”
　　“徐慧阿姨！你……我……我来找苏梦玩的！”
　　话音刚落，“哗啦——”门双被拉开了。
　　来人是东方妹子，她回到房间满脑子都是苏梦穿和服的样子，根本睡不着，索性就来找妹妹“喝酒”了。
　　“东方老师？”
　　东方妹子的目光快速环视了一圈，一脸坦荡表情自然的说道：“我说你们去哪了，找了半天，原来都在这啊！我睡不着，本来准备找你们喝酒赏月的。”说着，举起手中的两个酒壶摇了摇。
　　徐慧连连摆手：“啊，我不会喝酒。梦梦还小，也不能喝酒。”
　　“没事，我看了的，这酒度数很低，根本不能算酒。”
　　一旁的苏梦默不作声，东方妹子的酒量她可是清楚的很。别说她现在手里拿着的清酒了，就算是号称“生命之水”的96度伏特加估计也是随便喝。
　　“哗啦——”正说着，门叒被打开了。
　　别墅里一共六个人，现在五个都在苏梦房间，来人自然只剩下张诗琪，手里还抱着两床被子——来找苏梦一起棉被卷。
　　打开房门，张诗琪发现不对，默默退了出去。
　　疑惑的在门口重新看了看，是苏梦的房间没错啊！
　　于是她又一次打开了房门，里面的景色还是没有任何变化。
　　张诗琪一脸傻兮兮的说道：“咦？大家都在啊……好巧啊！”
　　众人你看看我、我看看你，不约而同默契的点了点头：是啊，好巧！
　　……
　　第二天，游玩继续。
　　不过几人的兴致明显没第一天那么高了，特别是白晓薇。
　　京都虽然是有名的观光景点，但主要以名胜古迹为主，神社寺庙之类的很多。
　　比如在苏梦她们别墅旁，除了八坂神社外就还有一座很有名的，叫做清水寺的寺庙。
　　但寺庙这东西国内就有，何必大老远跑日本来游玩呢？
　　还有一个原因，就是几人这次来的时间不是很好，京都是出了名的赏樱观枫的好地方，比如二条城内的樱之园就可以看到樱花中的王者——八重樱。
　　但苏梦几人偏偏是夏天来的，既没樱花也没枫叶，夏日祭还刚结束不久，可玩性一下就降低了很多。
　　说到八重樱，苏梦一直以为是某个粉色巫女的名字，听了梅姐介绍才知道原来是一种樱花的品种。
　　“苏梦？”
　　“嗯？”
　　“我说我们明天去秋叶原玩，好不好？”
　　因为附近都玩厌了，白晓薇就想把之前的旅游计划提前，见苏梦出神没听到自己说的话，于是又说了一遍。
　　苏梦自然无所谓，就看其他人的意见了。
　　张诗琪举双手同意，虽然不明显，但这货其实是个老二次元了。自从不当网络主播后，平时没事就是玩游戏和看番。
　　秋叶原又号称二次元圣地，当然想去看看。
　　东方妹子也是同理，自从来到现实世界后，她大部分时间都宅在家里玩网游，所以对秋叶原这个二次元圣地也有些兴趣。
　　陈欣则因为要去东京和索妮谈合作的事，正好经过秋叶原。
　　徐慧本来兴趣不大，白晓薇偷偷跟她说了会悄悄话后就改变主意了。
　　于是，明天去秋叶原的计划就这么愉快的决定了。

第四十五章 秋叶原见闻
　　其实去秋叶原坐电车比较方便，但苏梦几人是来旅游的，日本电车又出了名的挤，没事受那个罪干什么，所以几人还是选择了开车去。
　　和之前一样，作为导游的梅姐一边驾驶一边介绍：秋叶原最开始其实是电器大街，供应电视、冰箱、录像机等。
　　后来随着时代发展，加上日本特有的二次元文化，才发展成现在的“二次元圣地”。
　　所以除了二次元的相关商品外，秋叶原其实还有很多电子产品、模型玩具、甚至护肤化妆品的商店。
　　以及一些延伸出来的特色行业，比如漫画茶馆、女仆咖啡厅什么的。
　　……
　　到达秋叶原，首先入目的就是一排林立高耸的大楼。可能是在古色古香的京都住了两天的关系，众人突然就有了种回到现代社会的感觉。
　　不过和其他地方不一样的是，现代化的高楼大厦上全是动漫元素的广告招牌，还有随处可见的Cosplay女孩，呈现出一种别样的特色。
　　梅姐告诫道：“秋叶原虽然是旅游胜地，但同样也鱼龙混杂，有很多专门坑外国游客的骗子，你们逛的时候小心点。”
　　在梅姐的带领下，几人随便逛了几家店，都是卖各种动漫周边的。
　　果然不愧是“二次元圣地”，商品非常齐全，各种手办玩偶、小说漫画、电视游戏、动画影音都有。
　　除此之外，还有一些只有在秋叶原才能买到的限定商品。
　　付款时，几人本来还准备要梅姐帮忙翻译的，结果却发现店员会说华语，而且还一口东北大碴子味儿。
　　原来因为每年来秋叶原旅游的华国游客非常多，所以秋叶原的很多店里都有会说华语的店员，或者干脆就是华国留学生。
　　见苏梦几人都是华国人，店员小姐姐打趣道：你们如果去对面的话，还能听到纯正的川话和上京话。
　　加上付款时竟然可以直接用国内的付款软件，本来是出国旅游的，几人突然就有了又回国了的感觉。
　　一番扫荡下来，除了徐慧和陈欣外，基本可以说是满载而归。
　　白晓薇和张诗琪一路买买买、吃吃吃就不提了，就连东方妹子都买了一些奇怪的物件，还有两个抱枕以及一个机器人模型。
　　陈欣为了圆自己的谎，也确实和索妮有合作要谈，所以提前走了。
　　徐慧则是出于长辈的威严，怎么可能买那些幼稚的东西？她这次一起来，主要还是为了了解现在年轻人的喜好。
　　东西有点多，苏梦看梅姐拿着费劲，上去帮忙提了大半。
　　就在这时，白晓薇看到一家比较奇怪的店，玻璃窗口上全是二次元美少女的贴图，好奇道：“梅姐，那家店是卖什么的？”
　　梅姐脸上闪过一丝怪异，回答道：“那是专门为男性顾客服务的店，你们还是不要去的好。”
　　“啊！？”
　　白晓薇被吓了一跳，飞快的偷看了一眼旁边的苏梦和徐慧。
　　这日本怎么回事？这种店怎么光天化日、明目张胆的开在大街，要是让苏梦还有徐慧阿姨误会她了怎么办？
　　于是白晓薇赶忙转移话题，又随手指了一个地方问道：“那那边是什么地方？看样子好像不是卖周边产品的，而且附近怎么一个人都没有？”
　　“那是LoveLove公演的剧场，今天她们没公演，所以没什么人。”
　　白晓薇歪着头想了一会，突然说道：“偶像团体？那不是和苏梦是同行？”
　　苏梦：“？？？”
　　同行什么鬼？
　　不过仔细一想，虽然白晓薇的说法有点怪，但好像还真是这样。
　　因为据她所知，她们团好像还真就是王总“参考”日本的偶像模式山寨出来的。
　　……
　　买了一堆东西后，一行人又逛到了家扭蛋会馆里。一眼看过去全是扭蛋机，竟颇为壮观。
　　里面什么类型的扭蛋机都有，根据内容不同每次需要投币的价格也不一样，换算成人民币十元到三十元不等。
　　每台机器上都标出了里面有什么奖品，并且这些奖品基本都是整套的。
　　会来秋叶原玩的，大多是动漫爱好者，都有一定的“厨力”，最见不得的就是这种成套的东西。
　　开出几个可能很简单，但要把一整套开出来就有点难了，而扭蛋机赚的就是这个钱。
　　白晓薇觉得很新奇，而且看里面的奖品都很可爱，风风火火就去店里的换币机换了一堆硬币。
　　把硬币一分，几人就玩了起来。
　　苏梦对这种靠运气的游戏没什么兴趣，无所事事的四处张望起来。
　　突然，她在窗外看到一个女孩，正拿着张纸条迷茫的站在马路旁。
　　之所以会注意到这个女孩，是因为大概一个小时前，她就在这附近看到过对方，差不多也是现在这种迷茫的状态。
　　女孩有点婴儿肥，小脸蛋粉嘟嘟的，用日语说就是“卡——哇——伊——”。
　　虽然现在还是大白天，周围又都是人，但女孩的样子却让人有些担心。
　　怎么说呢……说的好听是呆萌，说的不好听就是傻，女孩那迷糊的样子简直就差把“快来骗我，我很好骗”写在脸上了。
　　看得人莫名就会产生出一种“这孩子说不定能卖个好价钱，而且还会帮忙数钱”的犯罪冲动。
　　又看了看身边，几人还在跟娃娃机较劲，苏梦便自己一个人出去了。
　　因为会日语的关系，交流起来倒是无碍。
　　几乎是听到苏梦询问的一瞬间，女孩脸上就露出了惊喜的表情。对方的口音让她异常亲切，毫无防备就把自己的情况说了出来。
　　原来女孩是坐电车去东京找朋友的，结果中途下错站不知怎么的就到了秋叶原。
　　于是她便找了个路人问路，以防万一还一边走一边把自己的路线画了下来。
　　然后……一个小时过去了，她又回到了原地。
　　苏梦默默瞟了眼对方手里的“路线图”，只见上面除了一些好像建筑物的涂鸦外，还有一个弯弯扭扭的正方形。
　　似乎是注意到苏梦的目光，女孩解释道：“我之前问的那个人说，往前走然后左转左转再左转就到了，可我怎么也没找到，真是奇怪！”
　　苏梦：“……”
　　果然不太聪明的亚子。

第四十六章 女仆咖啡厅
　　苏梦也不太确定从秋叶原到东京具体该怎么走，毕竟现实世界和梦中世界还是有区别的，还是问梅姐这个专业导游最保险。
　　所以她就把女孩领去了扭蛋会馆，一路上女孩都乖巧的跟在后面。
　　苏梦见状暗自摇了摇头：果然要卖的话很容易。
　　回到会馆，白晓薇和张诗琪还在扭蛋机前奋斗，旁边的扭蛋已经堆成小山了。
　　因为太投入，她们甚至都没发现苏梦离开了一会。幸好梅姐并没有参与进去，于是苏梦便把大致情况跟她说了一下。
　　直到这时众人才发现多出个人来，纷纷看向少女。
　　突然被围观，女孩吓得缩到苏梦身后，显得十分拘谨。
　　苏梦不由觉得有点奇怪，刚不还好好的吗，怎么突然这么怕生？
　　请梅姐帮忙告诉女孩该怎么走，又在她那张涂鸦的纸条上重新画了一条路线图，最后又用手机发了个定位过去。
　　“ありがとうございました。”女孩朝众人鞠了个躬，用敬语道谢到，然后就匆匆离开了。
　　回到扭蛋大业上，因为屡扭不中，张诗琪开始求苏梦帮忙：“苏梦，你帮我扭吧！”
　　她在扭的是一个猫咪组合的扭蛋机，里面一共有七种颜色的猫咪风铃，已经出了六种，就差最后一种颜色了。
　　“这种事你求我也没用啊。”说是这么说，苏梦还是接过硬币投入机器，随手扭了一个。
　　扭蛋出来，正是张诗琪差的青色猫咪。
　　“耶！”张诗琪忍不住发出一声欢呼，要不是旁边人多，她就要给苏梦一个大拥抱加“洗面奶”了。
　　嗯……然后被“啪”死。
　　白晓薇在旁边看得眼睛都红了，也求苏梦帮忙扭，结果依然是简单轻松的一发入魂。
　　帮两人扭完硬币还有多的，苏梦索性自己也扭了两个。
　　打开一看，一个是一坨蓝色的只有两个眼睛的东西，一个则是只黄色的卡通小狮子。
　　梅姐帮忙科普到，那坨蓝色的东西是日本某知名RPG游戏里的招牌怪物“史莱姆”，人气非常高，而且苏梦这个还是特别限定款，非常难抽！
　　这么一说，苏梦发现还真有点像阿姆，回去后可以送给阿姆当伴手礼。
　　至于卡通小狮子……略微沉默了一会，苏梦默默收进了衣服口袋里。
　　看几人本来已经快磨灭的兴致，因为苏梦的加入好像又燃了起来，梅姐只得提醒道：“如果只是想要奖品的话，建议你们还是不要玩扭蛋机，开出来的钱足够买3、4个同等价值的东西了。
　　同理的还有夹娃娃机，那东西的烧钱速度基本跟去赌场赌博差不多，也是推荐直接买实物更加实惠。”
　　“这里还有夹娃娃机？哪里哪里？”
　　本来想抽的东西已经扭到，白晓薇准备歇会的，听到还有夹娃娃机，热情一下就又上来了。
　　……
　　转移战场，又是一番鏖战。
　　算上扭蛋和抓娃娃的时间，几人已经逛了两个多小时，手上又一堆东西，都累了。
　　正好也到中午了，于是便准备找个地方吃饭，顺便休息会。
　　最终选择了一家女仆咖啡厅，毕竟来了秋叶原，当然要体验下当地特色。
　　一进门，两个身穿黑白修改版女仆装的少女就迎了上来，在看到苏梦几人后却愣了下。
　　来这里的男性顾客比较多，女性虽然也有，但这么多还都很漂亮就很少见了。
　　不过到底是职业的，两个女仆小姐姐很快就回过神来，堆起营业性的微笑，用日语温柔说道：“欢迎回家，大小姐！”
　　其他人都觉得很新奇，就苏梦比较淡定：还是她家咲夜更专业。
　　女仆小姐姐将众人请到座位上，又每人发了张菜单。
　　菜单上都是些奇怪的名称，其实就是甜点、蛋糕、饮料、小饼干什么的，价格还特别贵。
　　其他人点的都是比较正常的食物，就白晓薇点了份“爱心套餐”。
　　上餐时才发现原来就是蛋包饭，然后由女仆小姐姐用番茄汁在上面画个爱心，并咏唱“爱的咒语”，还要白晓薇跟着一起念。
　　即使是白晓薇也有点受不了这种羞耻p1ay，这不是花钱找罪受吗？她心里那个后悔啊！
　　不过也因为和女仆小姐姐的近距离接触，白晓薇发现她们的改版女仆装都很诱惑，苏梦穿的话一定超可爱！
　　她昨天已经get到苏梦的和服照片，要是还能得到苏梦的女仆装照片就完美了……哎呀，好急！
　　白晓薇不知道的是，一直坐在旁边沉默寡言的东方妹子此时也正在打着和她差不多的算盘：这衣服妹妹穿一定很好看，用什么办法能让她穿呢？
　　吃过中饭，又游玩了一会，等众人回到京都的时候已经是下午了。
　　让人意外的是，她们竟然又在街道上碰到了之前的迷路少女，原来女孩家就在她们现在居住的别墅附近，还真是巧了。
　　看到苏梦几人女孩也十分惊讶，做的第一件事就是又来了一次标准的九十度鞠躬，以及敬语道谢，不愧是日本人。
　　因为家就在附近，总不可能再迷路了吧，所以几人简单客套了几句后就分开了。
　　……
　　同一时间，大坂神社。
　　“樱大人，到底发生什么，您不是要静思四十九天吗，怎么出来了？”
　　被称为樱的巫女满脸严肃道：“八岐大蛇苏醒了！”
　　“八……八岐大蛇？”
　　原来传说有误，八岐大蛇根本就没有被须佐之男杀死，只是沉睡了而已。然而不知为何，八岐大蛇突然好像要苏醒了，神社昨天的震动就是先兆。
　　当然，以上都只是樱根据神社里的典籍，以及自己的感应推测出来的，她也没见过真的八岐大蛇就是了。
　　不过祭司却没有任何怀疑，樱大人是侍神巫女，是最接近神明的存在，在这方面绝对不可能出错。
　　所以他瞬间就慌了：如果让八岐大蛇完全苏醒，绝对会引起可怕的地震还有海啸，必须阻止！
　　“怎么会这样，八岐大蛇为什么会突然苏醒？”
　　对此樱其实也很困惑：“我也不知道，总之当务之急是找到三神器，只有三神器才能降服八岐大神。”
　　日本的三神器分别为天丛云剑、八尺琼勾玉、以及八咫镜，一直都是由历代天皇保管。
　　所以她现在要做的就是赶去觐见天皇，说明事情的严重性，然后借到三神器以重新封印八岐大蛇。

第四十七章 面基
　　来到日本的第五天，也是京都举行“大文字五山送神火”的日子。
　　苏梦几人已经连续玩了几个地方，还去了趟东京看东京塔，说实话也就那样。
　　都有点累了，所以决定休息一天，都躺在别墅的走道上乘凉吃西瓜。
　　苏梦又联系了一下nk和园田结衣，之前已经说好今天见面，所以约下具体的见面时间和地点。
　　“我出去见一下朋友。”
　　“你在日本还有朋友？”
　　“网上认识的。”
　　苏梦没有骗人，她和nk还真是在网上认识的，当时nk在网上找她想要购买歌曲版权。
　　……
　　约定的地方是一间小咖啡厅，苏梦到的时候nk和园田结衣已经在等她了。
　　除了两人外，苏梦发现还有一个人，正躲在nk身后，只露出一双大眼睛。
　　圆嘟嘟的脸上写满了“我很好骗”，不是之前那个迷路的迷糊少女吗？
　　看到苏梦，女孩也十分惊讶，忍不住叫出声来：“啊，是你！？”
　　nk和园田结衣有些迷茫：什么情况？
　　简单解释了一下，nk恍然大悟：“你前天说的好人就是苏酱啊！”
　　原来，女孩的名字叫亚子，是nk的朋友，那天去东京就是去找nk的。
　　这么一说苏梦也想起来了，当初《笑傲江湖》刚开日服时，她曾经陪张诗琪还有白晓薇一起去玩过，在里面就碰到过一个叫“亚子”的玩家。
　　因为不太聪明的样子，她还以为对方是nk的侄女。
　　苏梦不由重新观察了一下女孩，发现和上次见面时很不一样。
　　一身合体的蕾丝连衣裙，既透着可爱，又显示出了与样子不相符的丰满。
　　而上次偶遇时，对方长裤长袖把自己包得严严实实。
　　苏梦当时之所以没觉得奇怪，是因为她平时差不多也是那种装扮，现在有了对比才发现不对。
　　大热天的，不怕捂出痱子吗？
　　因为nk的牵线搭桥，《地狱日记》在日本的极点文库也有连载，还获得过一个什么最受欢迎轻小说大赏。
　　而此时，亚子怀里就正抱着一本实体版的《地狱日记》。
　　女孩肉嘟嘟的脸蛋涨得通红，嘴巴长了又闭闭了又张，却怎么也说不出话来。
　　还好那样子实在太明显，苏梦一眼就看出了她的意图，轻声问道：“签名？”
　　亚子立刻猛点起头来，她今天赖着nk一起来就是为了这，但还是一句话也说不出来。
　　苏梦笑了笑，主动接过《地狱日记》的小说，然后在上面签了个名字，对这业务她现在也算比较熟练了。
　　……
　　聊了一会，nk和园田结衣都表示有空，于是苏梦便说那去她现在住的别墅吧。
　　之前苏梦出去时就说过是去见朋友，所以回来时还带着三个人其他人也不觉得奇怪
　　而且几人都认识园田结衣，知道苏梦曾经参加过对方的演唱会，认识也就不奇怪了。
　　之前逛秋叶原时，白晓薇曾经问过LOVELOVE的剧场是什么地方，园田结衣就是LOVELOVE的毕业生。
　　这事苏梦有点印象，对方和她说过一点。
　　园田结衣的母亲就是偶像，而且还是国民级偶像，然而就在她如日中天时却选择了结婚隐退。
　　那个时候园田结衣的母亲才18岁，对象还是华国人，在日本造成了极大的轰动，之后低调了很久这事才慢慢淡下来。
　　也是因为母亲的关系，园田结衣才想成为一名偶像的。
　　由于父亲是华国人，她会中文，这也是当初会由她来华国开演唱会的原因，并且还有个华国名字“吴可可”。
　　让白晓薇惊奇的是，苏梦竟然是用日语在和对方交流：“苏梦你会日语？”
　　她们这次旅游一路上都是梅姐在负责翻译，没想到苏梦也会？
　　苏梦解释道：“会一点。”
　　“你什么时候学的？”
　　“没刻意学，平时看日本的动画片，自然而然就会了一点。”
　　“哦……”
　　白晓薇点点头没有怀疑，倒是一旁的亚子懵懂的眨了眨眼睛，嘴角微微翘了翘。
　　之前遇到苏梦时，她无缘无故就觉得对方很亲切，后来回家想了想，大概是因为苏梦纯正的古京都腔，现在还有这种腔调的人已经很少了，所以让她产生了一种遇到老乡的感觉。
　　而无论是京都腔，还是对方在一些语法上的应用，都不是能从动画片中学到的。
　　徐慧也有点惊讶，女儿什么什么时候会日语的？
　　只有张诗琪觉得很正常，苏梦本来就是无所不能的！
　　不过她马上又回忆起，每次自己追番时苏梦好像都在装死，并没有看啊，更不要说从中学习日语了。
　　难道那不是在睡觉，而是某种学习方法？
　　下次考试前自己也试试！
　　听到众人的对话，亚子这才知道原来苏梦也是一名偶像，而且还参加过结衣姐的演唱会，不由睁大了眼睛：苏梦老师除了会写歌、写小说外，竟然还是名偶像？
　　她暗自把这件事记了下来，准备回家后在网上搜搜。
　　然而她不知道是，就连她现在玩的游戏，其实也都是苏梦做的。
　　作为心梦游戏的狂热粉丝，亚子曾经想过日化《恶魔城》，还私信过游戏作者“伊瑟拉”。
　　当时苏梦觉得这个意见有道理，就自己动手做了个几个国家的语言包。
　　之后做的游戏也都延续了这个传统，这也是心梦游戏能迅速火爆国外的原因之一。
　　……
　　晚上，所有人都准备看看“大文字五山送神火”。
　　nk和园田结衣这次来京都，本来就是准备参加“大文字五山送神火”的，就不用说了。
　　苏梦几人则是因为好奇：放火烧山，在国内可看不到！
　　不过她们并不准备去活动的举办地点，在别墅远远看下就是了，过去人太多了。
　　八点钟，火焰准时燃起。
　　京都四周环山，苏梦她们别墅所在的位置正好可以看到全貌。
　　从东向北再向西，只见火焰依次组成“大”、“妙”、“法”三个字、以及“船”和“鸟居”的图案。
　　将这些文字和图案组合起来，就是“大文字五山送神火”了。
　　穿着白晓薇送的和服，园田结衣给每人分了一杯清水，杯子上还写着各自的名字。
　　“这是什么？”
　　“相传喝下大文字火光照映下的酒水，可以免生疾病。至于杯子上的名字，姓名是有力量的，这样神明大人才会知道要庇佑的是谁……”
　　园田结衣俏皮的看了一眼苏梦，正准备继续说什么。
　　异状突起，地面猛地震动起来……

第四十八章 竟然是公主？
　　园田结衣俏皮的看了一眼苏梦，正准备继续说什么。
　　就在这时，异状突起，地面猛地震动起来，众人手中用来祈福的水也因此全洒了。
　　几人都被吓了一跳，所幸没有太惊慌，因为前几天才刚遇到过一次类似的情况。
　　然而很快她们就发现不对，之前那次震了一下就没动静了，这次却震个不停，而且震感越来越大。
　　这是……真地震了？
　　园田结衣和nk最先反应过来，大声呼喊道：“大家快出来，不要靠近窗户，尽量躺到地上，护住头部不要被掉落物砸到。”
　　因为看“大文字五山送神火”的关系，众人都坐在别墅的走道上，小跑两步就到院子了。
　　看园田结衣和nk两人那熟练的样子，苏梦不由感叹真是经验丰富，不愧是专业的。
　　去年夏天去水上乐园玩时，她就感应到过一次地震，当时用土咒“地裂天崩”解决了。
　　现在她准备再来一次，趁众人不注意，苏梦将一个淡黄色的光球打进了地里，地震很快就平息了。
　　然而没一会，又震了起来。
　　与此同时，远处传来尖叫声，是参加“大文字五山送神火”的人。
　　不得不说，这次地震来的非常不是时候，一堆人聚集在山上举办活动不说，还用篝火摆出各种字和图案，剧烈的震动直接就把篝火给震塌了。
　　之前苏梦还开玩笑说这活动是放火烧山，现在真成烧山了。
　　即使是地震经验丰富的日本民众，碰到这种情况也镇定不下来了，惊慌失措的尖叫乱跑起来。
　　苏梦又向地里丢了一发“地裂天崩”，片刻后，地震缓缓平息。
　　园田结衣提醒道：“大家不要大意，可能还有余震。”
　　略作停顿，她又说道：“我们分头行动，检查下有没有漏电和着火地方。以防万一，我和苏酱去玄关拿非常持出袋。”
　　没有人反对，梅姐晚饭前就回去了，在场的人中对地震经验最丰富的无疑就是nk和园田结衣。
　　所谓非常持出袋，其实就是地震避难包，大部分日本家庭里都有，里面放着各种避难用物品。
　　以水和食物为主，还有一些生存必须品，东西非常齐全，甚至还有手摇式的小发电机。
　　来到玄关，只剩下苏梦和园田结衣两个人。
　　园田结衣突然冲苏梦使了个眼神：“苏酱，你是不是有事？”
　　原来，她之前声称对别墅不熟，要苏梦一起来是故意的，为的就是避开众人。
　　因为演唱会上发生的事，园田结衣一直认为苏梦是“神明大人”。这也是之前说到神明庇佑时，她用俏皮眼神看苏梦的原因。
　　刚才她看苏梦表情有异，便善解人意的把苏梦拉了过来。
　　没想到对方第六感这么准，苏梦索性点了点头。
　　这次地震有古怪，她已经用了两次“地裂天崩”，但地震还没停歇，很可能不是自然形成的。
　　想到这里，苏梦又拿出手机：“结衣，帮我查下日本的地震信息。”
　　“啊？”
　　几乎瞬间，近期所有的日本地震信息就出现在了苏梦的手机屏幕上，果然没有关于这次地震的预警。
　　想想也是，如果有预警的话，也不会那么大张旗鼓的举行“大文字五山送神火”了。
　　作为地震频发国，日本的地震预测技术十分成熟，只要有地震就会提前进行播报，但这次却完全没有任何先兆。
　　结合之前的猜想，这次地震果然有古怪。
　　思索间，苏梦完全没注意到身边女孩的脸蛋涨得通红。
　　——苏……苏酱的小初音名字为什么叫“结衣”，难道里面有什么特殊含义？
　　这次地震果然有古怪，苏梦准备亲眼去确认下，反正说了几次园田结衣还是认为她是什么神明大人，干脆就这样吧。
　　“我出去下，你帮我打下掩护可以吗？”
　　“嗯嗯！”园田结衣双手合十，不停点头。
　　“注意安全。”
　　……
　　一出别墅，苏梦就化为一道暗影飞到了空中。
　　“千里眼”也有不方便的地方，那就是它只能客观的观察事物，此时的情况用肉眼寻找更合适。
　　结合刚才地震时的感应，苏梦很快就找到了问题源头……八坂神社？
　　“咦？”
　　从高空看去，苏梦突然发现自己对八坂神社竟然有点熟悉，而且并不是因为前几天才去过的原因。
　　京都的前身就是古都平安京，而且保留的比较完整。
　　之前苏梦在街道上看时还有点“只缘身在此山中”，现在飞到空中就特别明显了。
　　平安京是按照大唐长安建造的，和长安的朱雀大街一样，平安京也由一条大路分为左右两个部分。
　　街道纵横、对称相交，东侧为左京、西侧是右京，从高空看去就像个棋盘一样，这样的建筑风格让平安京的方位十分好辨认。
　　之前苏梦曾经穿越到平安时代的日本，客串过一会巫女，当时的天皇还“送”了她一间神社。
　　苏梦因为感念在《恶魔城》世界的经历，就把神社取名为了白马神社。
　　而白马神社在平安京的位置，正好就是现在的八坂神社！
　　苏梦心中不由闪过一丝疑问，不过现在不是想这的时候，母亲几人还在别墅。
　　虽然每个人身上都有她送的护身符，出了什么意外她也可以立刻用“神行步”赶回来，但保险期间还是彻底把地震问题解决了比较好。
　　总之，先去八坂神社看看吧！
　　……
　　苏梦刚走，一名身穿巫女服的少女就来到了别墅，正是之前出现在八坂神社，名叫樱的巫女。
　　她此次前来，是找亚子公主的。
　　没错，亚子是公主。
　　之前在《笑傲江湖》游戏中，nk曾经用“我的小公主”称呼过亚子，那既是揶揄的昵称，也是因为亚子真的是公主。
　　亚子是日本天皇的二女儿，标准的皇室成员，不过因为性格自闭，加上有点电波系，所以并没怎么对外宣传，民间知道的人不多。
　　因为八岐大蛇的事，樱已经去觐见过天皇了，结果天皇根本不信。
　　不过鉴于樱侍神巫女的身份，天皇也不好完全置之不理，刚好亚子因为过暑假现在就住在京都御所，所以就把樱打发来找亚子了。

第四十九章 神主与阿波克烈
　　樱本来是去京都御所找亚子的，结果却被告知亚子不在。
　　刚好这个时候又地震了，而且比前几天的声势还要大。
　　她怀疑是八岐大蛇马上要苏醒了，顾不得安全，连忙叠了个纸鹤找到亚子的大致方位，然后就一路寻了过来。
　　听完樱的叙述，亚子瞬间就相信了对方。
　　一方面是因为她真的“很好骗”，另一方面则是因为她一直都觉得神明妖怪什么的是真实存在的。
　　得知这次地震的真实原因竟然是八岐大蛇，亚子不仅毫无恐惧，相反还有些兴奋，屁颠屁颠就带着樱去拿供奉在京都御所的三神器了。
　　得到神器后，樱表示太危险了，要亚子就留在原地避难，她自己则回八坂神社重新封印八岐大蛇。
　　然而可能是心神都放在地震上的关系，樱完全没注意到她一走，亚子就偷偷跟在了后面，并且眼里满是兴奋的光芒。
　　……
　　另一边，苏梦已经到了八坂神社。
　　八坂神社的震感比旁边还要强烈，光是鸟居就倒了三个，只剩一个由石头做成没有涂红漆的还立在那里。
　　至于人，自然早就跑光了，倒是方便了苏梦。
　　顺着感应，她很快就找到了源头，一块贴满白色符纸的石头。
　　就在这时，一个穿着巫女服的少女跑了过来，脸上虽然满是汗水，却依然显得端庄大方，颇有点大和抚子的感觉。
　　来人自然是樱，没想到神社里还有人，她惊疑不定的看着苏梦。
　　苏梦的目光却突然越过樱，看向了她身后：“亚子？”
　　见自己的行踪被发现，亚子索性从树后面走了出来。
　　樱惊讶道：“亚子公主，你怎么跟来了？”
　　苏梦也惊奇道：“公主？”
　　亚子摸了摸头发，有点不好意思的跟苏梦解释道：“我爸是天皇。”
　　“……”苏梦和樱都有点被这股憨憨气质震到，一阵无语。
　　苏梦忍不住又打量了一遍亚子，还真是人不可貌相！
　　看出苏梦和亚子公主是朋友，樱不再用惊疑的眼神看着她，不过还是希望她们能快点离开，找个安全的地方避难。
　　为了让两人知道事情的严重性，她又把八岐大蛇的传说说了一遍。
　　结果不说还好，一说苏梦也不想走了：“现在到处乱走反而更危险，还不如就留着在里。”
　　觉得苏梦说得也有道理，樱不再强求，然后就宝贝的拿出了三神器：天丛云剑、八尺琼勾玉和八咫镜。
　　出于好奇，苏梦在旁边偷偷观察了一下。
　　首先入目的是天从云剑，那是一把比小皮还要破的短剑，各种缺口不少，还异常的钝。
　　八尺琼勾玉就是个破破烂烂的勾玉，八咫镜则是块布满锈迹的金属圆饼。
　　接着，樱又从自己的巫女服里拿出一个卷轴……完全看不出是怎么塞进去的。
　　上面写的是当年封印八岐大蛇的咒语，樱现在要做的就是利用三神器和咒语再次将八岐大蛇封印。
　　苏梦好奇的看了看，发现卷轴上就写了四个汉字——阿波克烈。
　　日本用汉字很好理解，让苏梦奇怪的是“阿波克烈”这四个字，她总感觉好像在哪听过，但一时又想不起来。
　　时间不等人，樱开始封印仪式。
　　只见她庄严无比的戴上八尺琼勾玉，手持天从云剑，高举八咫镜，口中大喊道：“阿波克烈！”
　　苏梦和亚子都有些期待的看着她，然后……一阵微风拂过，什么也没发生。
　　场面瞬间就变得有些尴尬，如果放在动画里，此刻应该会有一排乌鸦飞过。
　　念头刚起，就听到“咯——吱——”一声。不是乌鸦叫，而是房子倒了。
　　因为地震的关系，八坂神社的建筑多少都有些损坏，刚好她们旁边的房子破损最严重，轰然倒塌，横梁径直飞向樱。
　　幸好苏梦反应快，单手顶住横梁，然后随手丢到了一边。
　　看着足有三四米高的横梁，又看了看娇小的苏梦，亚子和樱都呆了。
　　苏梦懒得解释，转移话题道：“既然你的方法没用，那我就试试我的方法了。”
　　刚才樱有提到，八岐大蛇的封印虽然在八坂神社，但本体其实在海里。
　　传说中，八岐大蛇的身体无比庞大，如果苏醒就会引发海啸、地震，以及火山爆发，最终整个日本岛都会因此沉没。
　　所以看封印好像不是很靠谱的样子，苏梦就准备直接去把八岐大蛇的本体解决了。
　　来到海上，还真让她看到一个小旋涡，难道是八岐大蛇要出来了？苏梦不由有点期待起来。
　　一秒……两秒……
　　时间慢慢流失，苏梦逐渐发现不对，这漩涡怎么越来越小？
　　随着最后冒出两个泡泡，旋涡已经完全消失。
　　然后……就没有然后了。
　　苏梦不甘心的用“千里眼”看了眼海下，别说什么八岐大蛇了，连条小鱼都没发现。
　　果然是假的，她就说现实世界怎么可能有什么八岐大蛇嘛！
　　又感应了一下，之前感觉到的奇怪波动也消失不见了，看来是地震过去了。
　　于是她又捏了个水咒，准备召片雨云把山上的火灭了。
　　……
　　因为是“人工降雨”的关系，雨势一直很稳定，不大也不小。
　　不知何时起，空中竟出现一轮绚丽的虹桥。
　　雨后之所以能看到彩虹，是因为太阳光是由七种颜色组合成的复色光，经过折射就会形成彩虹。
　　但现在是晚上，哪有什么太阳，只有燃烧的大火。
　　人们不禁啧啧称奇，无论是突如其来的大雨，还是这雨中彩虹，一时之间甚至忘记了地震的恐惧。
　　然而这还没完，很快他们就看到了更神奇的一幕。
　　仿佛多米诺骨牌一样，雨幕中鸭河两岸的樱花纷纷盛开，与空中绚丽的彩虹交相辉映，一直延伸到八坂神社。
　　八坂神社后有座樱园，是著名的赏樱景点，之前苏梦几人来玩时，梅姐还很可惜的说她们错过了时节。
　　然而此时，樱园中的樱花却全部反季节的盛开了，特别是中间最大的那棵樱花树，狂怒的绽放着。
　　山上，所有人都被眼前的绝景震撼住，雨夜、火光、蜿蜒盛开的凄美樱花。
　　人群中，一个老人突然蹒跚的跪到地上，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“神迹……是神迹！”
　　其他人见了，纷纷也开始对着八坂神社的方向膜拜起来，口中念念有词：“天照大神！一定是天照大神显灵了！”
　　八坂神社虽然主祭的是须佐之男，但在神话中，因其狂暴的性格被视为凶神、破坏神。
　　而天照是须佐之男的姐姐，高天原的统治者以及太阳女神，神道教的最高神祇，所以人们很自然就选择了相信眼前的神迹是天照大神显灵。
　　同一时间，苏梦已经失望的回到八坂神社。
　　没找到八岐大蛇，不过地震的问题似乎解决了，她回来告诉两人一声。
　　谁知刚落地，樱就小跑着过来行了个大礼，恭敬道：“神主大人。”

第五十章 完结
　　谁知刚落地，樱就小跑着过来行了个大礼，恭敬道：“神主大人。”
　　神主？
　　苏梦不由愣了一下，她记得神主在日本应该是对神社最高领导者的称呼，自己什么时候成八坂神社的神主了？
　　不等她询问，樱就主动解释到，根据神社里隐秘典籍的记载：樱花盛开之时，就是神主归来之日。
　　顺着对方手指的方向看去，苏梦这才发现八坂神社樱园里的樱花竟然全部反季节的盛开了。
　　不过这事和她有什么关系？她扔完水咒就回来了，最多下雨和她有关系，这樱花关她什么事？
　　突然，苏梦想起之前在高空中，发现八坂神社的位置就是白马神社所在，抱着某种奇妙的心情问道：“你有没有听说过白马神社？”
　　樱认真思索了一会，摇头道：“没有。”
　　“哦，那没事了。”
　　说完，苏梦就果断拉着亚子开溜了，再不走肯定又有麻烦事了。
　　樱也没阻拦，而是又叠起了她的纸鹤式神。
　　日本是个神道昌明的国家，比如八坂神社，在日本就有约三千座，而京都的这座则是所有八坂神社的总本社。
　　除此之外，京都有名的神社还有伏见稻荷大社、下鸭神社等。
　　之前游玩时梅姐就提议过去这两个地方，不过被白晓薇否决了。她们是来旅游的，神社这种地方玩一遍就够了，老去干什么，她们又不是信徒。
　　事实上，稻荷神社的规模比八坂神社还要大，在全日本有三万余座，而且和八坂神社一样，京都的伏见稻荷大社是所有稻荷神社的总社本宫。
　　值得一提的是，八坂神社主祭的是须佐之男，伏见稻荷大社主祭的则是稻荷神仓稻魂命，在民间也被称作“三狐狸之神”，是主管丰收的神明。
　　而在神话中，仓稻魂命正是须佐之男的孩子。
　　樱现在折纸鹤，便是准备用式神向全日本所有神社的神侍，传递“神主归来”的消息。
　　苏梦自然不知道这些，不然她一定会察觉，对方所说的“神主”似乎和她想的意思并不一样。
　　……
　　别墅内，虽然不像山上的人可以看到下雨和彩虹，但鸭川旁樱花盛开的奇景还是看得到的，众人不由惊讶不已。
　　因为已经有段时间没地震了，她们也不是很怕了，竟聚到一起赏起樱花来，然后就发现苏梦和亚子不在。
　　nk顿时就急了，她是知道亚子公主身份的。
　　众人询问园田结衣，因为之前苏梦是和她一起去拿非常持出袋的。
　　园田结衣这辈子几乎没撒过谎，面对众人的询问瞬间就心虚了。
　　怎么办？要不坦白从宽吧！
　　幸好苏梦和亚子及时回来了，顺便找了个理由，说是亚子刚才在别墅迷路了。
　　鉴于亚子的前科，众人完全没有怀疑。
　　刚好这个时候，几人一起收到短信，是日本这边的运营商发的，通知地震已经结束。
　　几人也没多想，索性专心欣赏起樱花的美景。
　　刚才离开八坂神社时，苏梦已经跟亚子还有那名叫樱的巫女说过，希望她们能帮忙保守秘密，所以并不担心自己的事情暴露。
　　一来她相信亚子和樱，两人都不像是那种爱乱说的人；二来也是真的无所谓，本来她就没怎么刻意隐瞒。
　　苏梦其实早就想过了，因为她的时间是无限的，但母亲和周围朋友却不是，所以总有露馅的一天。
　　或者……到时候把自己易容的老一点？
　　想到这里，苏梦不禁摇头轻笑起来，以后的事想那么多干什么？
　　她此时穿的还是白晓薇前几天帮她选的那件樱花和服，因为想心思的关系表情有些呆萌。
　　一旁的白晓薇抓准机会，准备再收录一张“苏梦表情包”。
　　然而当她拿出手机准备拍照时，却忍不住呆住了。
　　只见身着樱花和服的少女与漫天飘舞的樱花遥遥相对，夜风拂过，吹散她的发梢。
　　微抬起头，似是在欣赏樱花，又似在眺望星空，遗世独立，却又无比融洽，就好像把最关键的一片拼图放回到了它原本的位置上。
　　……
　　因为怕又生出什么意外，赏完樱后nk就和众人告别，领着亚子先走了。
　　一回到家，亚子就在网上搜索起“苏梦”。
　　之前听说苏梦是偶像时她就有这个打算了，加上刚才地震时的神奇经历，她对苏梦更加好奇了。
　　虽然曾经跟“伊瑟拉大大”提议过日化《恶魔城》，但亚子的中文其实并不是很好，至少跟正宗的华国人用口语交流肯定是鸡同鸭讲，但通过汉字猜大概意思还是没问题的。
　　所以还是能勉强看下中文新闻的，特别是新闻标题上的几个字她还都认识，而且几个字的意思在日语里几乎也没什么变化——偶像魔法少女。
　　最近《偶像魔法少女》在网上热播，所以亚子搜到的第一条关于苏梦的新闻就是这。
　　电脑前，女孩吃惊的捂着嘴巴，纯真的大眼睛在显示器的光芒下被映照得晶莹闪亮，仿佛发现了什么惊天大秘密。
　　原来如此！
　　原来苏梦大大是魔法少女！
　　难怪，这样就都说得通了！
　　……
　　两次疑似地震，让这次旅游有些小瑕疵，但总的来说还是不错的。
　　玩得也差不多了，加上快开学了，要准备去大学报到，于是几人一商量决定提前一天回国。
　　出来旅游，当然要买些土特产。苏梦也买了，不过比其他人简单很多，除了之前扭蛋机抽出来的史莱姆玩偶外，就一套漫画。
　　漫画是准备送花溪然的礼物，之前苏梦无意间听花溪然说过，对方很喜欢这部漫画。
　　刚好nk说认识漫画作者，所以苏梦就找nk帮忙要了套有作者签名的全集。
　　花溪然因为要参加学校里的绘画比赛，没能参加这次旅游。她对这事挺怨念的，旅行期间和苏梦连打了3个电话，说是比赛已经结束了，还拿了个一等奖。
　　一行人中，可能就陈欣玩的不是很尽兴，因为和索妮谈合作的事浪费了两天。
　　索妮最近投入了不少资源在研发VR技术，受到心梦手柄的启发，想和心梦进行一次战略合作。
　　据陈欣说谈的还不错，双方已经达成基本意愿了。
　　飞机上，苏梦还是坐徐慧旁边，而且又是靠窗的位置。
　　看着窗外云海翻腾的景色，越看越无聊，慢慢就睡着了。
　　意识在黑暗中下沉……

幕间 最古之王
　　null

第一章 咕噜
　　浮浮沉沉，起起落落，周围只有无尽的混沌。
　　一觉醒来，苏梦发现自己好像正在水里，而且无法控制身体。
　　或者说，她本身就是这些水的一部分。
　　换做别人可能已经吓晕了，但苏梦却出奇的淡定，因为已经有经验了。
　　《西游记》世界时，她就曾经穿越成河流过。
　　只是这次好像不是河，范围更大，似乎是海，而且不是普通的海洋，而是——混沌之海。
　　因为她感觉的到，构成周围海水的本质其实是混沌，这是一片混沌的海洋。
　　每个世界都有混沌，只是叫法不一样。苏梦因为最先接触《恶魔城》世界，所以就叫混沌了。
　　混沌的基本性质都是相同的，但根据每个世界的特点，属性却会出现略微的差异。
　　比如《恶魔城》世界的混沌，就充斥着“恶”。
　　而苏梦现在身处的混沌之海，则比较像《崩坏》世界的混沌，只是单纯的随机无序混乱，并没有太多的“恶”属性。
　　漂荡了不知道多久，苏梦突然感应到附近有生命。
　　她尝试性的朝感应到的方向戳了一下，因为没有身体，只是一团海水，所以是意识层面的戳戳戳。
　　不一会，传来一道意念：“咕噜咕噜~~”
　　这是……在吐泡泡？
　　苏梦尝试交流道：“你好？”
　　“咕噜~咕噜~”
　　“？？？”
　　“咕噜咕噜……”
　　交流了一会，苏梦发现无论自己说什么，对方都只是持之以恒的吐着泡泡。
　　但就算是这样也不错了，有个人在旁边吐泡泡，至少不那么无聊。
　　“你这么喜欢咕噜，我就叫你咕噜吧？”
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　“我就当你答应了，我叫苏梦。”
　　“阿……咕噜咕噜……苏……”
　　“你会说话啊，那至少叫我名字的时候能不能不吐泡泡？”
　　“咕噜咕噜咕噜？”
　　“好吧，你开心就好。”
　　虽然还是不停的吐泡泡，但至少好像可以进行简单的交流了。
　　就这样又过了不知道多久，海浪翻滚，苏梦突然感觉到自己正在离开混沌海洋。
　　几乎是同时，她耳边响起一个哀求的声音，宛如被抛弃的可怜小猫：“不要走，不要丢下我……”。
　　是咕噜。
　　这还是苏梦第一次听到对方说话不带“咕噜”，然而来不及回答，她已经陷入一片黑暗。
　　……
　　再次睁开眼睛时，苏梦看到的是一个留着一头绿色长发、面容姣好的少女。
　　她下意识问道：“咕噜？”
　　绿发少女满头问号：“什么？”
　　说话没带“咕噜”，声音也不一样，很明显不是咕噜。
　　苏梦不由有些失落：“没什么。”
　　然后又低头看了看自己的身体，已经恢复成人形了。
　　绿发少女也没在意，用手指指了指自己，问道：“你知道我是谁吗？”
　　苏梦老实摇头道：“不知道。”
　　见此情景的绿发少女却是心里一喜：成功了！虽然好像有点傻，但明显已经具备高等智能了！
　　明明是按自己的样子为原型捏的，结果在成型时绿色的头发却突然变成了黑色，形状也开始扭曲，最终变成了一个完全不认识的人类少女形态。
　　可把她吓坏了，还以为失败了呢！
　　不过看现在的样子，应该是成功了……吧？
　　绿发少女自我介绍到，她是掌管生育的母神阿鲁鲁，苏梦就是她创造出来的，所以也可以称呼她为母亲。
　　名为阿鲁鲁的绿发少女又说道：“总之，先给你起个名字吧！”
　　“我有名字了。”
　　“啊？”
　　一出生就给自己想好名字了，这么聪明？不愧是自己创造出来的！
　　阿鲁鲁想着，好奇道：“你叫什么？”
　　“苏梦。”
　　阿鲁鲁所用的语言里没有“梦”这个发音，强行发就成了“门”。
　　然后不知道为什么，这个世界的人说话好像都喜欢带“阿”，结果最后就变成了“阿门”，连起来就是“苏阿门”。
　　“……要不你就叫我苏吧。”
　　阿鲁鲁对此无所谓，点头道：“好。”
　　……
　　之后的半个月里，阿鲁鲁大部分时间都陪着苏梦。
　　虽然不知道什么原因，自动就学会了阿鲁鲁的语言，但对这个世界的了解，苏梦却几乎为零，所以还是得靠对方科普。
　　相传，世界之初只有一片海洋，分为淡水和盐水。
　　盐水名为提亚马特，孕育了众神。
　　然而好景不长，因为觉得众神太吵让自己无法安睡，提亚玛特决定消灭自己的后代来解除痛苦。
　　众神自然不愿坐以待毙，于是联合起来，最终在马尔杜克的带领下杀死了提亚马特。
　　并且马尔杜克还用提亚玛特的尸骸创造了天和地，以及天地间的星辰雷雨等。
　　众神为了感谢马尔杜克，为他建造了巴比伦城与神庙。
　　作为回报，马尔杜克则在阿鲁鲁的协助下，用提亚马特剩下的躯体创造出人类，替众神劳作。
　　听完阿鲁鲁的讲述，苏梦已经大致知道自己这次穿越到哪了，因为她记得提亚马特好像是巴比伦神话中的神灵。
　　巴比伦神话虽然比较偏，但她还是知道一点的，比如《英雄联盟》中就有把叫提亚马特的武器。
　　不过对于阿鲁鲁所说的故事，苏梦却有疑问：“你说众神是提亚马特孕育的，那提亚马特就相当于是众神的母亲，应该不会因为太吵这种理由就想杀掉众神吧？”
　　闻言，阿鲁鲁犹豫了一会，凑到苏梦耳边小声说道：“这里面确实有点隐情……”
　　不过再具体的，她就怎么也不肯说了。
　　接着阿鲁鲁就转移话题，讲起苏梦的诞生。刚才之所以会提到提亚马特，也是为了引出这件事。
　　就好像提亚马特孕育了众神一样，苏梦则是她创造出来的。
　　不过阿鲁鲁并没有提亚马特那么强大的神力，所以苏梦其实是她用生命之海的海水，加神之土捏出来的泥人。
　　苏梦顿时反应过来，之前她待的那片混沌海洋，应该就是阿鲁鲁说的生命之海了。
　　她这次穿越附身成了海水，然后阴差阳错被对方给“捞”上来捏成了泥人。

第二章 恩奇都？
　　听到阿鲁鲁说自己是她捏的泥人，苏梦不由就想到了女娲，因为两人工种相同，都是捏泥巴的。
　　至于提亚马特，身体化为世界，妥妥的盘古。
　　类似的事苏梦以前也遇到过，比如在《西游记》世界时，七月十五是道教的中元节，但同时也是佛教的盂兰盆节。
　　为什么世界各地的神话会有这么多相似之处？
　　道教和佛教也就算了，毕竟比较近，后来还有交流。
　　但古巴比伦这么远，怎么想一块去的？
　　不过苏梦也就随便胡思乱想一下，思绪很快就转移到了其他地方。
　　按阿鲁鲁的说法，咕噜应该是生命之海中的某种生物，也不知道对方现在怎么样了？
　　既然阿鲁鲁可以把她“捞”上来，那她是不是也可以回生命之海，去把咕噜“捞”上来？
　　于是苏梦问道：“生命之海在哪？”
　　阿鲁鲁只以为她是好奇自己是从哪诞生的，告诉苏梦，生命之海并不存在于这个世界，甚至不属于平行世界，而是一个虚数空间。
　　她也是借助众神的力量，才勉强将力量渗透到虚数空间，提取到一点点生命之海的海水的。
　　至于本体，是不可能到达生命之海的，她也不知道怎么去。
　　都说到这份上，苏梦知道肯定没戏了，只能在心中默默叹口气，放弃了去找咕噜的打算。
　　……
　　这天，阿鲁鲁的表情有些苦恼。
　　苏梦是她创造出来的，两人又相处了半个多月，她对苏梦自然有些感情，但马尔杜克下的命令她又不敢拒绝。
　　将苏梦叫到身边，阿鲁鲁施放了一个法术，一道光幕凭空出现，里面是一个金发少年：
　　“苏，现在有个使命交给你，去找到这个人，然后将他教导成一名合格的王者。”
　　“啊？”
　　这话听着怎么有点耳熟？
　　苏梦看向光幕中的少年，或者说男孩，灿烂的金发、英俊的长相、尊贵的气质，以及……简直要溢出屏幕的中二气息。
　　阿鲁鲁正准备继续说下去，苏梦却是越看越觉得熟悉，忍不住打断道：“金闪闪？”
　　“什么？”
　　“没什么，你继续。”
　　阿鲁鲁郑重的说道：“他叫吉尔伽美什，是乌鲁克现在的王。”
　　接着，她就讲述起吉尔伽美什的身世。
　　之前也说了，为了感谢众神为自己建造巴比伦城和神庙，马尔杜克在阿鲁鲁的协助下，用提亚马特剩下的躯体创造出人类，替众神劳作。
　　其实从这里就可以看出，巴比伦神话中的神灵，只把人类看作可以替自己劳动的工具，也就是工具人。
　　但人类是有智慧的，并且繁衍能力远超神灵，又怎么可能甘心当工具呢？
　　随着越来越壮大，人类对神的叛逆思想也越来越强。
　　于是，为了抑制这种情况，让人类能继续乖乖当工具，女神瑞玛特宁孙与当时乌鲁克的国王卢加尔班达结合，生下的神子——“天之楔”吉尔伽美什。
　　楔，一般指填充器物的空隙使其牢固的木片、木钉等，也可以引申为纽带的意思。
　　吉尔伽美什，便是神与人之间的纽带。
　　苏梦之前一直不明白，金闪闪的“三分之二神的血统”是怎么混出来的，现在从阿鲁鲁口中终于知道答案了。
　　母亲为神，父亲为人，如果是二分之一血统的话，不就说明神和人一样了吗？
　　所以神和人结合的产物，也应该神高于人，于是就有了“三分之二神的血统”这个说法。
　　然而吉尔伽美什的天赋与自我意识却超出了众神的预料，继承王位后的他，不仅没有完成自己作为“天之楔”的使命，甚至有加速神人分离的倾向。
　　于是，在马尔杜克的命令下，众神协助阿鲁鲁创造出了苏梦。
　　苏梦的职责便是教育、纠正、质问没尽到自己使命的吉尔伽美什，必要时甚至需要对其进行捕捉。
　　听完阿鲁鲁的讲述，苏梦心下了然，光幕中的金发男孩果然是金闪闪。
　　虽然比她认识的金闪闪青涩了许多，但那自大臭屁的样子……不会错的，就是《Fate》世界的金闪闪！
　　苏梦几乎可以肯定，自己又穿越到《Fate》世界了。而且比之前任何一次都要早，无论是阿尔托莉亚还是菲尔，都还没出生。
　　结合阿鲁鲁刚才的讲述，所以她这次是穿越成恩奇都了？
　　就在这时，阿鲁鲁突然念动咒语，唤出一条锁链递给苏梦。
　　一边解释道：“你的身体是我用神之土做的，可以直接使用来自大地的魔力，只要不离开地面，就几乎是无敌的存在。但进攻方面却还有所欠缺，所以需要一件武器。”
　　而这条锁链，就是众神专门为苏梦量身打造，用来对付吉尔伽美什的。
　　其“律神”的特性，如果捕缚对象拥有神性的话，神性越高就会越硬，故名“天之锁”。
　　好吧，天之锁都出来了，苏梦已经可以肯定自己这次是穿成了恩奇都。
　　至于阿鲁鲁“地上无敌”的说法，先不说地脉中的魔力不是无限的，直接把地球炸了不就行了？
　　不对，她现在就是恩奇都，为什么要想怎么对付自己？
　　虽然在心里吐槽，苏梦还是接过了天之锁。
　　刚一入手，天之锁就发出欢快的轻鸣，仿佛找到了主人。
　　咦？
　　苏梦不禁产生出一种熟悉的感觉，这是……犹大的誓约？
　　天之锁给她的感觉和犹大的誓约非常相似，而且造型也很像犹大上的锁链。
　　要不是不是一个世界，苏梦都要怀疑犹大的誓约是不是用天之锁做的了。
　　与此同时，脑海中某个技能自动亮了起来，蠢蠢欲动：
　　（绳艺达人：可完美使用所有已知缚法；可叠加缚法；可自创缚法。使用技能时，可无视重力和道具要求。成功束缚目标后，可进入“阶段2”。在使用“阴影形态”等相关技能时，会自动触发此技能，并附加特定异常效果；目标为女性时，异常效果+50%。）
　　阿鲁鲁：“为了让你尽快熟悉天之锁的特性，苏，现在试着向我攻击。”
　　“这……不用了吧？”
　　“怎么不用，不要小看吉尔伽美什，你如果不好好锻炼的话，不一定打的赢他。”
　　双手叉腰，阿鲁鲁骄傲的一抬头，“放心吧，天之锁虽然有克制神的特性，但你不可能伤到我的，我可是母神阿鲁鲁！”

第三章 再遇金……小屁孩
　　“放心吧，天之锁虽然有克制神的特性，但你不可能伤到我的，我可是母神阿鲁鲁！”
　　见阿鲁鲁坚持，苏梦也没办法，随手将天之锁扔了过去。
　　半空中的天之锁仿佛突然拥有了生命一样，如灵蛇般自动缠在了阿鲁鲁身上。
　　首先是腰际，随后锁链一头向上、一头向下。
　　向上的一头迅速穿过阿鲁鲁的胸口，然后限制住她的手肘、手腕，甚至手指，最终将阿鲁鲁的两条手臂牢牢固定在背后，然后又在脖颈处打了个结。
　　向下的锁链则快速游走在阿鲁鲁的双腿间，先是大腿，然后是小腿，最后是脚踝，捆得结结实实。
　　几乎一眨眼功夫，阿鲁鲁就被绑得动弹不得了。这完全出乎了她的预料，没想到苏第一次使用天之锁就如此熟练。
　　然而事实是，苏梦根本就没刻意操纵天之锁，完全是“绳艺达人”技能自动触发了。
　　不过这倒也在她的意料之中，让苏梦惊讶的是，刚才扔出天之锁时，除了“绳艺达人”外，竟然还有一个技能自动亮了：
　　（鞭精通：使用竹鞭、皮鞭、铁鞭、九尾鞭、女王鞭等鞭类装备作为武器时，未知属性“S”上升50%，攻击附带特殊效果。根据武器的材质与具体种类不同，有[普通-极高]几率使目标未知属性“M”上升[0-100%]。）
　　这个技能也是她那次穿越到《崩坏》世界，附身到犹大上时获得的。
　　犹大那个时候已经被绿托改造过，攻击方式替换成了能量鞭，但天之锁是货真价实的锁链，怎么也能触发这个技能？
　　阿鲁鲁尝试挣脱，结果却发现不能，脸上不由闪过一丝慌乱，但很快就恢复自信，表扬道：“苏，干得不错嘛，不过也就这样了！”
　　说着她便准备使用神力，强行挣开天之锁。
　　然而这却激发了天之锁“律神”的特性，结果就是天之锁越来越硬，绑得也越来越紧。
　　加上苏梦本来就一堆针对神的技能，阿鲁鲁能挣开才有鬼了。
　　见状，苏梦便准备主动解开天之锁。
　　“不要！”谁知阿鲁鲁却突然大喊道，“这种程度，我一下就挣脱了。”
　　说完，她就继续扭动起身体，满脸红霞，不时还会发出低沉的呻.吟声……
　　……
　　一天后。
　　经过阿鲁鲁的亲自确认，苏梦绝对已经拥有对付吉尔伽美什的实力了。
　　于是众神降下神谕，告诉吉尔伽美什会派一个人去教导他治国之道。
　　至于对苏梦的说法则是：如果对方还是不肯听话的话，就“将楔子归还于天”。
　　一番周折后，苏梦在乌鲁克王宫见到了金闪闪。
　　此时的金闪闪只有十二、三岁的样子，处于男孩与少年之间，旁边还有侍卫陪同着。
　　一见面，吉尔伽美什就优雅的欠了欠身子，一副谦逊有礼的样子。
　　看得苏梦都觉得不科学了：这个金闪闪怎么一点都不闪，也不欠打。
　　要不是之前在阿鲁鲁的光幕中看过对方中二值爆表的样子，她都要怀疑这是个假闪闪了！
　　苏梦对苏美尔文化没什么研究，看吉尔伽美什穿着好像少数民族一样的服装，头上还顶着个包包，配上微微有点婴儿肥的小胖脸，不知怎么的就是很想笑。
　　就在这时，小金闪闪突然屏退左右，问道：“你笑什么？”
　　“没有啊，我没在笑。”苏梦承认自己有在心里偷笑，但又没表露出来。
　　“明明有，从刚才开始你就一直在笑！”
　　“有吗？”苏梦用手摸了摸自己的脸，对于自己的表情管理她还是有点信心的，“一定是你的错觉。”
　　吉尔伽美什侧过身子，用眼角打量着苏梦，红宝石一样的眼眸中闪烁着星辰般的光辉，仿佛要将苏梦看穿，片刻后吐出两个字：“白痴！”
　　又过了一会，因为生气而鼓成的包子脸变成了一个桀骜的冷笑：“那群家伙还真是可笑，竟然让一个刚出生半个月的人偶来当我老师？教导我治国？”
　　苏梦点头，觉得对方说的有道理。
　　如果站在“恩奇都”的视角，她确实才诞生半个多月时间，众神就让她来教育吉尔伽美什，实在太仓促了，不过这也从侧面说明众神是真的急了。
　　吉尔伽美什本来是准备激怒苏梦的，结果却没想到对方不仅没生气，还冲自己点头，不禁微微皱了皱眉头：这家伙脑子没问题吧？
　　哼，果然是神灵创造出来的残次品！
　　……
　　就这样，苏梦在乌鲁克王宫住了下来。
　　金闪闪并不需要她的教导，两人井水不犯河水，每天管吃管住，就是有点无聊，要是能上网就完美了。
　　经过一段时间相处，苏梦发现众神的方法完全错了。
　　此时的吉尔伽美什本质上其实就是个处于青春期的小屁孩，等对方中二期自己过去就好了，偏偏要派个人来“管教”他，结果当然只会越来越叛逆。
　　不过另一方面，又不得不承认，吉尔伽美什确实是个天生的王者，也难怪众神那边会如此着急。
　　小莉莉一直是苏梦的骄傲，但单从王的资质来看的话，吉尔伽美什远超阿尔托莉亚。
　　不需要向任何人学习，他的一言一行便是王道，仿佛天生就该受万人膜拜。
　　民众们也坚信着这点，认为他会成为最优秀的王：宽容、深思、公正、重德。
　　每次出行，道路两旁永远是热烈的人群，无不对他称赞有加。甚至有不少少女为之倾倒，背地里偷偷称呼他为红颜美少年。
　　苏梦既觉有趣好笑，又有些怀念，因为她从中依稀看到了某个厨力治国的不列颠。
　　这一幕正好被吉尔伽美什看在眼里。
　　苏梦也敏锐的察觉到了对方的目光：“怎么了？”
　　“没什么。”说完，吉尔伽美什就又看向了外面。
　　苏梦也没在意，过了一会，突然发现对方的眼神有些怪异。
　　顺着视线看去，只见一个头戴花环的女孩正在向这边弯腰行礼，因为姿势以及衣着的关系，胸口露出大片雪白。
　　……这小屁孩！

第四章 血赚不亏？
　　苏梦现在在乌鲁克的身份相当于“神使”，对外的说法是代替神教导吉尔伽美什。
　　但更多的其实是监视，如果发现对方有什么不轨行为，就把他“归还于天”。
　　人类现在虽然已经对神生出了叛逆的想法，但只是萌芽，大多数人还是崇拜神灵的，更不要说吉尔伽美什本身就是神人混血。
　　如果赶苏梦走，就相当于是向神完全宣战，不要说神会降下惩罚，下面还崇拜着神灵的民众第一个就不会答应。
　　所以明知道苏梦是来监视自己的，吉尔伽美什也只能让她留下来，最多偶尔毒舌一下。
　　简单点来说就是，乌鲁克现在还处于君权神授阶段，而金闪闪则想摆脱神权，让皇权至上。
　　放在历史的长河中，这种事在不少文明、国家都发生过。
　　但要知道，现在可是公元前3000多年，竟然就已经开始神权和皇权的争夺，而且引导者还是一个只有12、3岁的小屁孩。
　　其实苏梦倒是没太把这件事放在心上，她又不是真的“恩奇都”，神权怎么样关她什么事？
　　她和众神又不熟，唯一关系还不错的也就阿鲁鲁。
　　……
　　这天，是乌鲁克一年一度的丰收庆典。
　　吉尔伽美什大开国库，全国放粮不说，巡游的时候一个高兴，还洒起了金币和宝石。
　　“反正金钱对我来说没什么意义，既然民众喜欢，就送他们一点。”
　　这就是传说中的土豪思维吗？
　　正在心里吐槽，苏梦突然听到吉尔伽美什用字正腔圆的汉语喊了她一声：“苏梦。”
　　这还是苏梦第一次听吉尔伽美什直呼自己的名字，不过让她更惊讶的还是：“你竟然能叫出我的名字？”
　　“有必要这么大惊小怪吗？”
　　于是苏梦便把阿鲁鲁叫了半天，也发不出“梦”这个音的事说了下。
　　吉尔伽美什听后立刻昂起脑袋，高冷道：“不要把我和那些愚蠢的神灵混为一谈。”
　　苏梦撇了撇嘴，没把对方中二值爆表的话放在心上，她现在已经有点习惯这小屁孩时不时装下B了。
　　就在这时，吉尔伽美什突然不知道从哪掏出一块石板，径直扔向苏梦。
　　也幸好是苏梦，要是换个人估计直接就头破血流了：“什么东西？”
　　小屁孩酷酷的说道：“你来乌鲁克也快有一年了，算是送你的周年礼物吧！”
　　闻言，苏梦认真观察起石板来，然而上面雕刻的东西她完全看不懂，与其说是文字，不如说更像电路。
　　看出苏梦的疑惑，吉尔伽美什脸上露出了早已准备好的嘲笑：“白痴，给我。”然后就拿回石板示范起了使用方法。
　　随着魔力注入，石板上出现一个光点。
　　吉尔伽美什在光点上点一下，光点就消失了，然后在另一个地方又出现了一个新光点，如此重复。
　　苏梦瞬间就惊了，虽然看起来很蠢，但这分明是简易版的游戏机啊！
　　“这东西你哪来的？”
　　“在一个遗迹里挖掘出来的，我看你每天无所事事，送你了。”
　　之后的几天苏梦一直在研究石板，最后证明自己的推测是正确的，这确实就是个游戏机，而且可以通过改变石板上的纹路来进行简单的编写。
　　在现实世界做游戏，用的是现成的编程语言，而在石板上做游戏，则是雕刻相应的纹路，更加直接底层，也更加没有逻辑。
　　虽然只能进行最简单的“编程”，而且容量非常有限，但做些简单的游戏还是没问题的。
　　无聊的生活一下有事做了，小屁孩的这个礼物还真不错，所以苏梦准备送个回礼。然而认真想了一会后，却赫然发现好像没什么可以送的。
　　随着越来越了解吉尔伽美什，苏梦发现对方本质上其实是个无欲无求的人。
　　唯一的兴趣可能就是派人到处搜刮宝物了，但这更多的也只是为了乌鲁克以及好玩，而不是满足自己的欲望。
　　参加圣杯战争时也是这样，别的从者都有愿望，只有金闪闪是因为圣杯本来就是属于他的东西，所以抢着玩玩。
　　苏梦不由就又想到了阿尔托莉亚，为了成为一名合格的王者，对方曾经故意强迫自己无欲无求过。
　　而这种在阿尔托莉亚看来完美的状态，吉尔伽美什似乎理所当然就达到了。
　　说起来，不知道为什么，她最近老是会想起和小莉莉一起生活的时光，因为吉尔伽美什也是王，所以让自己产生了联想吗？
　　就在苏梦苦恼没什么东西可以送时，吉尔伽美什突然跑来问她最近都在干什么？
　　于是苏梦就把刚做好的“1-Bit版马里奥1-1”给了他，说是借他玩玩，当是回礼了。
　　听完规则，小屁孩就抱着石板玩了起来。
　　苏梦在旁边看了几盘，忍不住笑出声来：“你这也太菜了吧，竟然能被板栗仔单杀。”
　　吉尔伽美什憋得脖子都红了：“你闭嘴！”
　　不过苏梦还是低估了吉尔伽美什的学习能力，不仅很快就把游戏玩通了，而且在得知制作原理后，只用一个星期就学会怎么在石板上做游戏。
　　紧接着，他就向苏梦发起了挑战：两人互相制作难关给对方玩，输的人就要让对方用炭笔在自己脸上划一下。
　　于是，载入史册的一刻诞生了。
　　那一天，号称人类最古史诗的主人公，伟大的英雄王吉尔伽美什，脸上写满了⑨。
　　……
　　时光飞逝，转眼苏梦来到乌鲁克已经一年多了。
　　不知道是不是青春期的关系，这一年的时间里，某个小屁孩是越来越中二，越来越欠了。
　　这天，吉尔伽美什突然提出要和苏梦比试一下，理由是对方是遵从神的旨意前来约束他的，所以他想看看苏梦这个“神使”到底有几斤几两，有没有资格约束自己。
　　苏梦面露微笑，一个字都不信，这货分明只是想报之前的“写⑨之仇”。
　　想了想，她答应了下来，就当是陪熊孩子玩了。
　　“那群家伙不是给你制作了专门对付我的武器吗，怎么不拿出来？”
　　本来苏梦是准备活动一下的，结果吉尔伽美什却主动要求她用天之锁。
　　都这么说了，苏梦也只能在心里感慨：不愧拥有三分之二神的血统，那样子简直和阿鲁鲁一模一样！
　　然后天之锁就凭空出现，直接束缚到了吉尔伽美什身上，“绳艺大师”和“鞭精通”自动触发。
　　突然，苏梦发现不对：怎么还有个技能也自动触发了？
　　（血赚不亏：对拥有萝莉外形的生物进行犯罪性行为时，成功率+50%。萝莉形态下，可对自身使用。）
　　“？？？”

第五章 神话里都是骗人的
　　（血赚不亏：对拥有萝莉外形的生物进行犯罪性行为时，成功率+50%。萝莉形态下，可对自身使用。）
　　“？？？”
　　这个技能为什么会触发？
　　对方虽然年龄还小，但再怎么算也应该是正太，怎么就萝莉外形了？
　　就在苏梦满脑袋问号时，吉尔伽美什那边异状突生，空间好像镜子一样破碎，随后便看到金色的长发披散开来。
　　青涩的脸庞、稚嫩白皙的皮肤，以及被天之锁重重捆绑，显得微微有些鼓起的胸.部。
　　女……女孩子？
　　金闪闪……是女的！？？
　　冲击实在太大，苏梦一下就傻了，直到听到小声的呻.吟才回过神来。
　　被束缚的吉尔伽美什拼命挣扎着，结果和阿鲁鲁一样，触发了天之锁的“律神”特效。
　　锁链越捆越紧，让她忍不住就发出了奇怪的声音，白皙的包子脸也因为羞愤染上了一层红霞。
　　苏梦见状，连忙收回了天之锁：“你是女的？”
　　“哼！”
　　原来，吉尔伽美什的男性外表，一直都是她用宝具制造出来的伪装。
　　神话中，马尔杜克代领众神打败作为母亲的提亚马特，其实就是一种母系社会被推翻的象征。
　　神统下的乌鲁克，自然也继承了这点，认为男性天生就比女性更具有力量，所以以男性身份治理国家方便些。
　　苏梦对这些没什么兴趣，催促道：“你先去把衣服换了。”
　　刚才吉尔伽美什挣扎的实在太厉害，使天之锁绑得非常紧，把她衣服全部勒成了布条，私密部位几乎暴露无遗。
　　谁知吉尔伽美什听后却反问道：“为什么？”
　　苏梦无语道：“什么为什么，你这样不会觉得不好意思吗？”
　　吉尔伽美什闻言，不仅没有去换衣服，反而从抱胸变成了叉腰姿势，双腿微微分开，高昂着头，骄傲道：“为什么要不好意思？我的身体没有一丝值得羞耻的地方。”
　　一瞬间，苏梦竟被对方的气势给震慑住了。
　　等回过神来时，吉尔伽美什已经把她逼到角落，脸上还带着得意的笑容。
　　那欠打的样子，苏梦忍不住就揪住了她的耳朵，然后一扭：“去换衣服！”
　　“放手！”
　　“换衣服！”
　　“放手！”
　　“换衣服！”
　　……
　　第二天。
　　吉尔伽美什表示昨天不算，要和苏梦再比试一盘，不过这次苏梦不许再使用天之锁了。
　　苏梦答应了，以对方的性格，如果不答应肯定没完没了。
　　至于不许用天之锁，她本来就不准备用。
　　之前是不知道，现在知道对方是女孩了，肯定不可能用，不然到时候又触发“血赚不亏”，搞得好像她是什么坏人一样。
　　她是那种人吗？
　　比试很快就结束了，结果显而易见，除开宝具和魔力，吉尔伽美什在近战方面就是个弱渣。
　　苏梦都忍不住在心里吐槽了：真是丢Archer这个职介的脸！
　　吉尔伽美什有些失态的问道：“明明有这样的力量，为什么你还甘愿当神的玩偶？”
　　其实她这句话并不是问苏梦的，苏梦来乌鲁克也有一年多时间了，从来没干涉过任何事，某种程度上来说，这已经代表一种立场。
　　所以这个问题，吉尔伽美什其实是问自己的。
　　无论表现的多么优秀，她本质上都还只是一个13岁的小女孩。
　　父亲英年早逝，作为神灵的母亲更是从来没见过。
　　小小年纪就继承了王位，是民众们歌颂的半人半神之王，代表了神灵与人类的双重身份。
　　刚才她说苏梦是众神的玩偶，其实她又何尝不是神灵用来控制人类的工具呢？
　　然而以吉尔伽美什的自尊心，又怎么可能心甘情愿给人当工具呢？即使是神也不行！
　　所以她义无反顾的走上了对神的叛逆之路。
　　感受到对方语气中的沉重，苏梦转移话题道：“既然你是女的，那以后我叫你，用不用换个称呼？”
　　之前她都是叫小屁孩的，但知道对方是女孩子后，总感觉有点不合适，“吉尔伽美什”又太绕口了。
　　吉尔伽美什抿了抿嘴唇，说道：“吉尔，叫我吉尔吧，这是父王给我起的小名。”自从父王死后，就没人再这么叫她了。
　　苏梦闻言，愈发觉得对方像阿尔托莉亚了，坚强而脆弱，明明该是享受大好青春的年华，却要背负整个国家。
　　就在这时，吉尔伽美什突然凶狠道：“不要用那种眼神看着我！”
　　苏梦莫名其妙：“什么眼神？”
　　吉尔伽美什没有回答，冷哼一声走了。
　　……
　　这天。
　　吉尔伽美什突然提出，希望苏梦能陪她演场戏：两人进行一场决斗，然后因此成为好友。
　　苏梦的身份是代替神来教导吉尔伽美什的，也就是说，是她的长辈，代表着神权凌驾于皇权之上。
　　如果两人成为朋友，那就是平辈了。
　　而在众神看来，吉尔伽美什愿意和苏梦成为朋友，说明开始妥协了。
　　趁着这个机会，她就可以偷偷剪除神灵在乌鲁克的势力了。
　　一切按计划进行，外面用宝具制作出投影，两人则躲在里面玩石板。
　　还是老规矩，一个人负责设计关卡，另一个人进行通关，然后轮换。
　　这几年苏梦对石板的研究又有了新的进展，虽然显示上还是无法突破1-Bit的瓶颈，但已经可以进行简单的逻辑判断，从而制作更复杂的游戏，比如……iwanna系列。
　　吉尔伽美什如今的操作已经十分娴熟，反应也快，她以为这次的游戏还和以前的超级马里奥系列一样，所以信心十足。
　　然后……她就被从天而降的刺儿戳死了。
　　吉尔伽美什气得涨红了脸：“你这个设计根本就是耍赖！”
　　苏梦优雅的微笑道：“到你设计的时候你也可以这样啊，你想不到只能说明你笨。”
　　“你闭嘴！我才没你那么赖皮！”
　　王与神使的战斗一直持续了一天一夜才结束。
　　围观的民众：“我看王出来的时候手里还拿着块石板，那是做什么的？”
　　“一定是王觉得这次的战斗十分有意义，所以把过程记在了石板上。”
　　原来如此，那是象征友谊的石板啊！
　　……
　　又两年。
　　吉尔伽美什已经成长为一个翩翩美少年……不对，是翩翩美少女。
　　苏梦觉得这货绝对有暴露癖，而且不知道是不是半人半神的关系，身材还特别好！
　　又是乌鲁克一年一度的丰收祭，吉尔伽美什依然一边巡游一边撒币。
　　不过和以往不同的是，她今年还要多做一件事，那就是去神庙祭拜自然与丰收的女神——伊什塔尔。

第六章 伊什塔尔
　　不过和以往不同的是，吉尔伽美什今年除了撒币外还要做一件事，那就是去神庙祭拜自然与丰收的女神——伊什塔尔。
　　之所以之前都没去，而今年要去，是因为伊什塔尔有些特殊，除了代表自然和丰收外，还掌管爱情、生育以及战争。
　　侍奉伊什塔尔的人也不叫做祭司，而是神妓。如字面意思，除了履行祭司的职责外，她们还会兼职卖淫。
　　之前考虑到吉尔伽美什还是小孩，不太适合，所以都没去。
　　而现在，吉尔伽美什已经16岁了，按乌鲁克的习惯已经是成年人，所以可以来祭拜这位有点“成人向”的丰收女神了。
　　乌鲁克的等级制度非常森严，丰收祭期间，只有王和神使可以进入神庙。
　　侍卫和神妓一退下，金闪闪就不屑的哼了一声，数落起伊什塔尔的恶行，说对方有着数不清的丈夫和情人，这种神也配掌管爱情？
　　关于伊什塔尔的传说苏梦也知道一点，因为《以撒的结合》这款游戏里，就有一个道具叫“巴比伦娼妇”，好像就是根据伊什塔尔的传说变化而来的。
　　祭拜是需要时间的，虽然神庙里没其他人，但苏梦和吉尔伽美什才刚进去，如果马上就出去肯定不行，起码也要等上一段时间。
　　吉尔伽美什径直就坐到了神台上，拿伊什塔尔的雕像当靠背不说，还随手拿起一个祭拜用的水果咬了一口。
　　苏梦则找了个角落，百无聊赖的拿出石板摆弄起来，
　　吉尔伽美什见状，立刻凑了过去，表示要再和她比一盘，这货还在记之前iwanna的仇。
　　——真是个小肚鸡肠的英雄王。
　　两人玩了一会，神庙内突然出现第三个人，苏梦和吉尔伽美什都在第一时间内察觉到异样。
　　因为流露出来的神性，以及和阿鲁鲁相处过一段时间，有些经验，苏梦猜测对方是巴比伦的某位神灵。
　　吉尔伽美什则直接看出了来者的身份，不是别人，正是这所神庙的祭拜对象——伊什塔尔。
　　伊什塔尔穿得十分清凉，上身只有一件单薄的白金配色裹胸，露出微微有些肌肉的紧致腹部。
　　下身则是条无限接近现代丁字裤的小皮裤，以及一支边缘有特别装饰的长筒袜。
　　是的，一支。
　　她只穿了一边袜子，另一边则是完全的裸足。
　　白花花的大腿也就算了，就连屁股都露出大半，充满了一种性感的诱惑。
　　唯一的缺憾，可能就是身材有点贫瘠了。
　　黑色长发，加上巴比伦神祗中少见的东方面孔，苏梦突然发现，对方的长相特别像动画里的远坂凛！
　　之前她穿越到《Fate》世界时，曾经附身成禅城葵，因为没有和远坂时臣结婚，凛和樱都没了。
　　如果是自己女儿，敢穿成这样……
　　念头刚起，苏梦就好笑的摇了摇头：怎么会突然生出这种奇怪的想法？
　　见苏梦发呆的看着自己，伊什塔尔还以为她是被自己的美貌所吸引，忍不住得意的掩嘴笑道：“不愧是我，就连女性也会拜倒在我的魅力之下。”
　　说完，她也打量起苏梦来，却发现有股熟悉的感觉。
　　看到旁边的吉尔伽美什后恍然大悟：“你就是阿鲁鲁做出来的那个人偶？”
　　吉尔伽美什不悦打断道：“你怎么会在这？也想玩游戏？”
　　原来，对方刚才出现后，就一直盯着她们手中的石板在看。
　　伊什塔尔一下就卡住了，随后宛如傲娇教科书般说道：“才……才不是！怎么可能，哈哈哈！我怎么可能会为这么点小事就显出真身。还不是因为你刚才对我出语不逊，即使你是宁孙的孩子，也是不可饶恕的大罪！如果……我是说如果，你肯把那块石板作为祭品上供给我，我就大发慈悲原谅你。”
　　吉尔伽美什和善的笑道：“我的东西凭什么要给你，不过如果你真的想要的话，倒是可以赌一下。刚才我们玩的过程你也看到了吧，就按那个规则。如果你赢了，我就把石板给你，如果输了，你就要留下点东西。”
　　伊什塔尔略作思考，觉得自己可是充满智慧的女神，怎么可能会输，于是答应了下来。
　　苏梦在旁边看得直摇头。
　　石板上现在装的是iwanna，之前吉尔伽美什玩时都被坑得死去活来，换成第一次玩的伊什塔尔自然更惨。
　　随着逐渐上头，伊什塔尔很快就把自己长久以来珍藏的宝石输了个精光。
　　又输了一盘，在身上摸了半天却什么也没摸出来，伊什塔尔突然抬头望了望天：“哎呀，都出来太久了，我得回去了！”
　　说完，便不由分说化为一道蓝光消失了。
　　离开前还恶狠狠丢下句：“我还会回来的！”
　　那样子，像极了一只不太聪明的灰太狼。
　　……
　　随着正式成年，吉尔伽美什的统治手段也慢慢发生变化，从一位贤王变成了暴君。
　　不过和普通暴君不同的是，她是一名优秀的暴君。在她的粗暴管理下，乌鲁克没有走向灭亡，反而愈加繁荣。
　　用吉尔伽美什的原话说就是：“守护也分种类，仅仅如春风般保护没有任何意义，凛冽的北风也是必要的。”
　　苏梦对这个说法却不以为然：鬼扯，没听说过凛冽的北风还会到处搜刮宝物的！
　　有时候她甚至有点怀疑，对方的血统到底是半神半人还是半龙半人，怎么那么喜欢闪亮的东西呢？
　　吉尔伽美什一如既往冷笑道：“半龙半人？我怎么可能是那种杂种！”
　　苏梦却生气了，因为她又想到了小莉莉，阿尔托莉亚就有红龙血脉。
　　半龙半人怎么了，吃你家大米了？
　　然后一巴掌就糊了过去。
　　脑袋突然被拍，吉尔伽美什足足愣了两秒才反应过来，随即暴怒道：“你竟敢打我？”
　　“打你怎么了，笨蛋吉尔！什么杂不杂种的，小孩子说话要懂礼貌知道吗？”说着，苏梦就熟练的揪住了她的耳朵。
　　“不许揪我耳朵，也不许叫我笨蛋！”
　　“你叫我白痴还少吗？”
　　“闭嘴！”

第七章 天之公牛
　　第二天。
　　吉尔伽美什主动找到苏梦，说要和她和解。
　　“以后不要张口闭口杂种了。”
　　吉尔伽美什虽然有点不情愿，但还是微微点了点头，非常轻的“嗯”了一声。
　　“诶？”
　　苏梦瞬间就惊了，她只是随口一说，让吉尔伽美什不说杂种，这不比杀了她还难？
　　结果对方竟然这么简单就答应了……吃错药了？还是是别人假扮的？
　　“看什么看？”被苏梦盯得有些不自在，吉尔伽美什侧过头，强行把一团东西塞到了她怀里。
　　“什么东西？”
　　“礼物。”
　　今年是苏梦来乌鲁克的第四年，撒币成性的金闪闪每年都会送她一个礼物。
　　第一年就是她们现在还在玩的游戏机石板，第二年是个很符合金闪闪人设，好像箭头一样的金色饰品，第三年则是一个同样俗气的金色酒杯。
　　至于今年送的……
　　看清怀里的小东西，苏梦下意识问道：“猫？”
　　吉尔伽美什翻了个白眼，说道：“是狮子！你是白痴吗，连狮子都不认识？”
　　狮子苏梦当然认识，而且还和小莉莉一起养过一只，名字叫球球。
　　不过吉尔伽美什送的这只，和球球的样子明显不一样，品种不同吗？
　　怎么一个两个都这么喜欢养狮子？
　　吐槽归吐槽，苏梦还是把小东西抱在怀里撸了起来。
　　小东西舒服的连连叫唤：“喵~~喵~~~”
　　苏梦忍不住再次问道：“你确定是狮子？”
　　吉尔伽美什的脸瞬间涨得通红，恼羞成怒道：“我说是狮子就是狮子，猫和狮子我会分辨不出来吗！？”
　　那样子实在太有趣，苏梦忍不住捂嘴偷笑，正准备再调笑两句，一道湛蓝的闪电突然划过苍穹，随后空中雷鸣大作，大地也开始震动。
　　伴随着这些的，还有一声沉重的闷哼：“哞——”
　　循着声音眺望远方，吉尔伽美什的面色忽然变得十分沉重，因为她认出了远处那黑影是什么：号称最强神兽的天之公牛，古伽兰那！
　　传说，光是在地面行走，天之公牛就会造成和陨石落下同等的破坏，最终演变成地震以及大旱灾。
　　吉尔伽美什又看向王宫外，人民果然已经开始混乱不堪，跪在地上乞求起神灵的饶恕。
　　每次都是这样，神灵肆无忌惮的展示着他们的威严，以一己喜恶随意降下惩罚或者奖赏。
　　这次又是为什么？
　　吉尔伽美什并不准备去问清楚，因为她根本不想再通过献祭或者朝拜的方式解决了。
　　这里是属于人类的世界，是她的国家，不需要神灵的判罚，更不需要神灵的宽恕！
　　……
　　吉尔伽美什利用宝具飞到空中，准备迎战。
　　随着距离越来越近，天之公牛的轮廓也逐渐清晰。那庞大的体积，竟然差不多有整个乌鲁克城邦大。
　　不过看起来却不像是头牛，全身都是由类似骸骨一样的金属组成，就头部上长了一对还算能看出是牛特征的湛蓝色牛角，不时发出可怕的雷电。
　　而和威严形象不符的是，牛角下的双眼却显得十分“憨批”。
　　总的来说，天之公牛整体都充满了一种机械金属感，要不是现在是公元前3000多年，苏梦都要怀疑是什么外星怪兽了。
　　飞到空中后，吉尔伽美什就直接拿出了自己的全部实力，什么稀奇古怪、花里胡哨，五颜六色、造型奇特的宝具全部扔了出去。
　　然而一点用也没有，宝具砸到天之公牛身上后全部被反弹了回来，几乎没有造成一点伤害。
　　突然，从天之公牛双眼中竟射出两道激光，吉尔伽美什猝不及防被击飞出去，在空中来了个1800°转体，最终以狗吃屎的姿势摔到地上。
　　狼狈的从土坑里爬出来，吉尔伽美什回头冲王宫里的苏梦喊道：“白痴，发什么呆？快来帮忙！”
　　苏梦其实并没有发呆，她一直在观察天之公牛。
　　刚听到这个名字时，她第一个想到的就是某大帝的坐骑，那两头神牛的肉质可是超级好的，这天之公牛一听就比神牛高级……做什么好呢？
　　结果等天之公牛出场后，苏梦才失望的发现，这货身上一块肉都没有，真是太可惜了！
　　谁知道就这么一分神的功夫，吉尔伽美什就扑街了？
　　顺着喊声的方向看去，苏梦发现吉尔伽美什已经拿出一把红黑相间，好像折叠小雨伞的东西。
　　她一眼就认出了那是什么，之前穿越到《Fate》世界时，她就被对方用这东西轰过——乖离剑·EA！
　　苏梦瞬间就明白了吉尔伽美什的意图，她用天之锁把天之公牛控制住，然后对方展开EA，给天之公牛来发“天地乖离开辟之星”。
　　苏梦现在使用天之锁已经非常熟练了，一抬手锁链就突兀的出现在虚空中，然后缠到了天之公牛身上。
　　这便是天之锁的优点，可以无视空间，并且长度无限。
　　然而下一刻，天之锁就尽数崩裂，化为光点消失了。
　　吉尔伽美什满目震惊：怎么可能！她自己就被天之锁束缚过，所以知道天之锁有多么厉害。为什么天之公牛这么轻易就挣脱了，这怪物到底有多强？
　　这就是最强神兽所拥有的力量吗？
　　人生第一次，吉尔伽美什心中竟生出一丝怯弱。
　　另一边，苏梦的表情却很淡定，甚至有点理所当然的意思在里面。
　　她刚才一把天之锁丢出去，就知道对付不了天之公牛了。
　　因为几乎没有触发任何技能，而且不知道为什么，天之公牛的神性非常低，连天之锁本身的“律神”属性都没怎么触发。
　　没了技能和“律神”属性的加成，天之锁本质上就只是一条比较坚固的锁链而已，以天之公牛的力量自然很轻松就挣开了。
　　仔细想想，天之公牛的能力还真是很克制恩奇都！
　　恩奇都最大的优势就是站在地面上时，可以使用地脉中的魔力，但天之公牛一脚就把大地踩碎了。
　　又因为神性低的关系，天之锁几乎没用。
　　然而很可惜，苏梦并不是恩奇都，她也从来没想过从地脉中吸取魔力，一不小心把地球吸爆了怎么办？
　　腾空而起，苏梦仿佛瞬移一样出现在天之公牛头顶，腿如战斧般劈下。
　　“——砰！！！！”
　　伴随着一声巨响，天之公牛一直高高在上的头颅硬生生被踢垂了下去，身体也因为无法承受巨大的力量，半边失衡跪到了地上。
　　“呜——啊——”不知道是不是因为痛苦，天之公牛嘴里发出死亡般的尖啸。
　　强大的音波甚至让周围刮起了一道飓风，尖细的声音使地面上的吉尔伽美什忍不住捂住耳朵。
　　苏梦却没受到任何影响，又是一拳砸在天之公牛的面门上，把它另半边身体也打跪到了地上。
　　——果然还是这样简单，什么天之锁、乖离剑的，又麻烦还不一定有用！
　　随着苏梦不间断的物理攻击，天之公牛表层好像金色骸骨一样的物质开始慢慢脱落。
　　下面的吉尔伽美什，看得手中的乖离剑都掉了。
　　一想到如果之前两人比试的时候，苏梦也用现在这种打法，她就忍不住头皮发麻、耳朵发痛。
　　“笨蛋吉尔，发什么呆？”
　　最后还是在苏梦的叫声中，吉尔伽美什才回过神来。
　　天之公牛此时的状态明显是被打破防了，于是她又重新飞到空中，唤出漫天宝具轰了过去。
　　这次吉尔伽美什的攻击终于见效了，天之公牛不断发出惨叫，紧跟着体积竟然开始慢慢变小。
　　眼看就要赢了，一道金色流光突然闪过。
　　伊什塔尔出现在空中，焦急的喊道：“你们不要再打啦！”

第八章 放马过来
　　伊什塔尔出现在空中，焦急的喊道：“你们不要再打啦！”
　　苏梦和吉尔伽美什默契的互看了一眼，然后就继续“敲”起天之公牛。
　　伊什塔尔有些傻眼，不是因为苏梦和吉尔伽美什不理她，而是天之公牛竟然处于下风。
　　她来的急根本没仔细看战况，觉得肯定是天之公牛单方面的吊打，深怕天之公牛一不小心把乌鲁克城邦给毁了。
　　现在才发现，竟是苏梦和吉尔伽美什在把天之公牛吊打？
　　作为天之公牛的主人，伊什塔尔可是深知天之公牛有多么强大……强到她这个做主人的都打不赢。
　　但看天之公牛现在的惨状，到底发生了什么？
　　总之，不能再让她们打下去了！
　　见伊什塔尔亲自加入战局阻止，苏梦和吉尔伽美什这才停手。
　　谁知就在这时，天之公牛突然反水，两只牛角之间聚集出一个巨大的光波，向苏梦和吉尔伽美什射去。
　　合着它刚才一直在攒怒气条，现在终于找到机会放大招了。
　　看出这一击所蕴含的力量，苏梦一把将吉尔伽美什拉到身后，手中聚集混沌魔力怼了回去。
　　黑暗吞噬光明，顺势还将天之公牛表层的金色骸骨全部溶解了。
　　见到这一幕的伊什塔尔，脑中不知为何突然闪过一个画面。
　　在黑暗的吞噬下，天之公牛的体积开始快速缩小，最终变成了一只头上有对小角角的小黑猪，发出“哞~哞~”声，好似在求饶，又好似在卖萌撒娇。
　　趁这个机会，伊什塔尔连忙把天之公牛抱到怀里，并快速解释到：天之公牛是她不小心弄丢才跑来人间来的，她现在就带回天界去。
　　吉尔伽美什：“……”
　　她之前一直以为是众神又随便找了个什么理由降下的神罚，结果真相居然是这样。
　　把她的觉悟还回来啊！
　　另一边苏梦却很淡定，类似的剧情《西游记》里几乎每回都有。
　　基本操作了。
　　……
　　拿回天之公牛，伊什塔尔就立即溜了。
　　空中，她一边飞行一边拍了拍天之公牛的头：“这回吃亏了吧，以后乖点知道吗？”
　　天之公牛好像听懂了，又好像没听懂，用头在伊什塔尔胸前拱了拱，发出“哞~~~哞~~~”的声音。
　　伊什塔尔无奈的叹了口气，随着天之公牛越来越强大，她已经有点管不住了。
　　但对于她来说，天之公牛又是非常重要的东西，不能不管。
　　一回到天界，马尔杜克就把伊什塔尔叫了去，询问人间的情况。
　　天之公牛闹出那么大动静，他当然有所感应：人间是世界重要的基石，也是众神宝贵的牧场，不能有所闪失。
　　简单解释完前因后果，伊什塔尔就离开了。
　　神殿内，马尔杜克突然对着空无一人的神殿问道：“竟然可以战胜天之公牛，阿鲁鲁做的人偶有这么强吗？”
　　一个声音从虚空中传来：“毕竟是我们合力做出来，用来制约天之楔的天之锁。”
　　“回收回来吧，从这几年的表现来看，她已经背叛作为主人的我们，选择了天之楔。”
　　“你决定。”
　　另一边，离开神殿的伊什塔尔还在回想着刚才的事。
　　第一次见面时，她就觉得苏梦有些眼熟，后来看到旁边的吉尔伽美什知道了为什么，原来是阿鲁鲁做的泥人。
　　但现在仔细想想，就算对方是阿鲁鲁做的泥人，但之前两人又没见过，为什么会觉得眼熟？
　　突然，伊什塔尔脑中又浮现出一个画面：黑白的回忆中，两个隐约的人影站在湖面上……
　　……
　　天界发生的事苏梦和吉尔伽美什自然不知道，解决完天之公牛她们就回王宫了。
　　民众们还匍匐在地上，只不过口中念叨的内容，从对神灵的祈祷变成了对王和神使的歌功颂德，祭师甚至已经准备好把这场伟大的史诗雕刻在石板上。
　　王宫内，苏梦撸着猫，又说起刚才的话题：“你真确定这是狮子，不是猫？”
　　“烦死了！我说是狮子就是狮子！我以乌鲁克之王的身份宣布，以后这个物种就叫狮子！”
　　“……”这是玩赖的啊！
　　不知为何，苏梦突然就想起了之前穿越到《Fate》世界时，金闪闪因为吃了她的黑暗料理变成喵闪闪的事。
　　这货某些时候和猫还真很像，想到这里，苏梦不禁笑出声来。
　　吉尔伽美什恶狠狠瞪了一眼：这个笨蛋，又在不知道笑什么！
　　然后就大手一挥，熟练的把自己脱光了！
　　苏梦被吓了一跳：“你干什么？”
　　吉尔伽美什淡定道：“流了一身汗，去洗澡。”
　　说完就大摇大摆的从苏梦身边走了过去，还故意碰了她一下：“要不要一起？”
　　“滚！”这个暴露狂！
　　……
　　苏梦对外的身份是来教导吉尔伽美什治国之道的神使，而吉尔伽美什现在已经成年，不再需要教导。
　　所以众神降下神谕，由阿鲁鲁来接苏梦接回神国。
　　一听到这消息，吉尔伽美什就皱起了眉头，她敏锐的察觉到里面有什么阴谋。
　　苏梦因为看过《吉尔伽美什史诗》，也知道其中有诈，不过倒是无所谓，反正神又打不过她。
　　第二天，阿鲁鲁就降临来接苏梦了。
　　几年不见，阿鲁鲁没有任何变化，还是绿发少女的样子。
　　“苏~~~”一见面，阿鲁鲁就扑到了苏梦怀里，苏梦好笑的摸了摸她的头。
　　旁边一脸戒备的吉尔伽美什都看傻了：怎么和想象中的有点不一样？
　　在她印象中，神永远都是那种让人讨厌的高高在上姿态。
　　反观眼前两人，吉尔伽美什却越看越觉得像是苏梦平时和猫的互动。
　　猫就是她之前送苏梦的那头狮子，苏梦给它起了个名字——“猫”。
　　亲昵了一会，阿鲁鲁终于说回正事：“苏，我这次来是带你回天界的，但我知道你肯定会反抗。”
　　没有啊！
　　然而不等苏梦开口，阿鲁鲁已经双手叉腰、昂首挺胸，一副放马过来的样子，继续说道：“但这是马尔杜克的命令，我也没有办法。除非你用天之锁把我绑起来，让我连手指都不能动弹，不然我绝对会把你带回去的！”
　　吉尔伽美什：“……”
　　苏梦：“？？？”

第九章 上天下地
　　“但这是马尔杜克的命令，我也没有办法。除非你用天之锁把我绑起来，让我连手指都不能动弹，不然我绝对会把你带回去的！”
　　吉尔伽美什：“……”
　　苏梦：“？？？”
　　虽然明白阿鲁鲁的意思，是想用这种方法从中周旋，化解自己和众神的矛盾，但为什么总觉得这话怪怪的呢？
　　不过最后，阿鲁鲁还是在乌鲁克暂住了下来。
　　谁知第二天，神庙就又接到神谕，说是苏梦背叛了众神，众神要降下神罚。
　　这完全出乎了阿鲁鲁意料：怎么会这样？
　　马尔杜克虽然好像很重视这事，但也不止于此吧！
　　为什么？
　　……
　　时间回到一天前。
　　马尔杜克派出阿鲁鲁后，又使用自己的权能，重现出了天之公牛大闹人间的影像。
　　看到苏梦把天之公牛“打回原形”的过程后，他突然全身颤抖起来——因为恐惧而颤抖。
　　同时脑中浮现出一个画面，如果伊什塔尔能看到的话一定会十分惊讶，因为和她之前脑海中闪过的画面十分相似。
　　同样的黑白背景，同样的湖面，同样的两个人影。
　　不同的是，马尔杜克记忆中的湖面仿佛大海一样没有尽头，两个人影立于湖面之上，目光狰狞而笔直的看着他，透出无尽威严。
　　就在这时，虚空中传来一个声音，把马尔杜克拉回了现实：“你害怕是她回来了？”
　　“我不知道……但……绝不能让它发生，难怕只有千万分之一的可能。”
　　“你决定。”
　　……
　　神罚降临，排场比想象中还大。
　　在马尔杜克的带领下，天上飞的、地上跑的、水里游的，几乎所有神灵都现身了。
　　有以闪电为武器的壮汉，有头戴新月冠冕的白毛女神，还有一对少女模样的神灵，不知道是不是双胞胎，长得一模一样。
　　不过最引人注目的，还是一个留着绿色长发的神灵。
　　阿鲁鲁的发色也是绿色，但这位神灵的绿却不一样，充满了一种生机盎然的感觉，仿佛戴着一顶帽子一样
　　扫了一圈，却没看到伊什塔尔。
　　在苏梦身旁，阿鲁鲁的表情十分为难，本以为可以糊弄过去，但看这阵仗是不可能了。
　　不过苏梦毕竟是她创造出来的，是自己的孩子。
　　然而就在阿鲁鲁刚准备帮苏梦说几句话时，马尔杜克突然一抬手，把她强行“归天”了。
　　在杀死提亚马特后，马尔杜克就被众神推崇为新的诸神之首，取代恩利勒成为了神圣主宰。
　　此时，他便是用自己身为神王的权能，把阿鲁鲁强行遣返回了天界。
　　看出情况不对，吉尔伽美什默默唤出了乖离剑。
　　随着魔力的注入，乖离剑开始展开、旋转。
　　然而转到一半时却突然仿佛没了动力一样，逐渐停了下来，又变回了折叠小伞伞的形态。
　　乖离剑是以伊亚神（Ea）命名的神器，而在神话中，这把开天辟地之剑的使用者不是别人，正是马尔杜克。
　　吉尔伽美什想用乖离剑和马尔杜克率领的众神战斗，自然是不可能的。
　　苏梦见状，说道：“笨蛋吉尔，你就在这。放心吧，我没问题的。”
　　吉尔伽美什点头：“嗯。”然后默默退到了一边。
　　虽然极度不甘心，但她也明白，无法使用乖离剑的情况下，自己根本没有和众神一战的资本，强行上只会成为苏梦的累赘，
　　吉尔伽美什紧咬银牙，心中满是愤怒，对自己的愤怒：为什么自己如此弱小？
　　弱小到让她身处险境，弱小到需要她来保护。
　　之前还大言不惭的说要和众神对抗，真是可笑！
　　口中突然传出一股腥味，原来是因为用力过猛咬出血了。
　　……
　　虽然不知道为什么，但看众神的样子好像是来真的。
　　不想连累到吉尔伽美什和乌鲁克城邦，苏梦主动飞到空中迎战。
　　这种打群架的场合比较适合召唤恶魔城，当年和某只猴子一起“大闹天宫”时就是这样。
　　马尔杜克敏锐的感应到苏梦身上气息的变化：是她，真的是她……
　　眼看恶魔城的轮廓越来越清晰，苏梦却突然停了下来，因为她发现自己的身体竟然在缓慢的化为粉末。
　　无论是本体穿越还是附身穿越，她每次在梦中世界都是可以随意使用自己的力量的，因为她的意志既她的力量，最多使用力量过大被世界意志踢回现实世界。
　　但这次穿越却有些特殊，她附身的其实是生命之海的海水。
　　所以本质上来说，苏梦现在的身体，并不是她附身的对象，而是阿鲁鲁用神之土以及生命之海的海水捏出来的。
　　而召唤恶魔城的力量，明显超出了它能承受的极限。
　　苏梦只好改变策略，唤出天之锁。
　　天之锁自带的无限长度、无视空间，以及“律神”特性，加上她那一堆奇奇怪怪的技能，用来对付众神倒是正好。
　　使用过程中，苏梦还发现了一些奇怪的事。
　　比如之前那对双胞胎神灵，其中一个触发了“绳艺达人”的全部效果，另一个却只触发了一半。
　　总感觉……发现了什么华点？
　　天之锁只能算是控制，还需要一些攻击手段，于是苏梦又唤出了盘古弓。
　　然后随手就朝一个离她最近，骑着白色飞马的神灵射了一箭。
　　那神灵竟然直接身体涣散，被轰爆了。
　　啊？
　　苏梦自己都懵了，因为泥土身体的关系，她都没怎么敢用力，怎么一箭就秒了？
　　这也太弱了吧！
　　原来，这位骑白马的神灵名叫沙马什，是个太阳神。
　　然后……就没有然后了。
　　可惜，其他神灵就没太阳神这么好对付了，各有各的神通权能。加上身后就是乌鲁克，难免有些束手束脚
　　僵持了一会，苏梦索性回到了地面上，第一次使用起这具身体的特殊能力——从地脉中吸取魔力。
　　随着吸收速度越来越快，地脉中的魔力逐渐开始枯竭。
　　片刻后，时间仿佛静止，两股神秘的意志降临。
　　没错，苏梦自然不可能缺魔力，她之所以吸收地脉的魔力，为的就是把盖亚和阿赖耶给逼出来。

第十章 人间之王
　　苏梦不缺魔力，疯狂吸取地脉的魔力，只是为了把盖亚和阿赖耶给逼出来。
　　她就不信把地球吸爆了，这两货还不出来。
　　果然片刻后，时间仿佛静止，两股神秘意志降临现世。
　　通过意识交流，苏梦的态度很明确，帮她把众神搞定，不然就掀桌子。
　　以上，当然是苏梦忽悠盖亚和阿赖耶的。
　　但此时的盖亚还比较单纯，并没有形成比较复杂的思维，也不认识苏梦。
　　阿赖耶就更不要谈了，现在才公元前3500年，人类刚刚开始发展，跟在盖亚后面跟个小舔狗似的。
　　然而作为两大抑制力，盖亚和阿赖耶都是无法直接干涉现世的，最多转变成自然现象，比如地震、火山爆发什么的。
　　但很明显，不管是苏梦还是众神，都不是这些自然现象可以解决的。
　　最后没办法，加上本身对神就有些小意见，盖亚和阿赖耶还是想到个办法，那就是把她们的力量暂借给苏梦。
　　随即，苏梦背后出现了一对光翼，一边是代表盖亚的“地球之力”，一边则是阿赖耶的“人类之力”。
　　光翼上的羽毛化为光钉向众神射去，因为是纯能量体的关系，光钉直接穿透了他们身体，束缚力竟比之前的天之锁还要大。
　　就在这时，一道流光划过，一直没出现的伊什塔尔姗姗来迟。
　　就算对方顶着一张远坂凛的脸，苏梦也不可能在这种时候放水，所以一发光钉就射了过去。
　　结果却听到伊什塔尔吐出一句话，或者说一个词——“母亲大人”。
　　“咳咳！”苏梦一个没反应过来，差点被自己口水呛到，光之钉也因此失了方向，没射中伊什塔尔。
　　就这么一会功夫，为首的马尔杜克已经有挣脱光钉束缚的倾向。
　　时间不等人，苏梦也没时间想伊什塔尔为什么会喊自己“妈”了。
　　瞳孔变成金色，之前穿越到《Fate》世界时，她曾经在时计塔研究过很长一段时间“人理”，此时结合阿赖耶力量中的人类意志集合，又有了新的领悟：
　　“此世名为人间，是人类的世界，自此刻起，神灵不许踏足。”
　　随着话音落下，仿佛言出法随，天空中的众神开始变得虚幻，最终完全涣散。
　　苏梦此时使用的，有点类似马尔杜克刚才遣返阿鲁鲁的手段。只不过马尔杜克用的是诸神之首的权能，苏梦行使的则是她作为人王的权利。
　　见到此景的盖亚和阿赖耶都十分吃惊，想不通苏梦是怎么做到的，即使借用了她们的力量也不可能啊！
　　不过盖亚也无所谓，她是星球意识，只要地球没事就行，其他任何事都与她无关。
　　那些有着巨大威胁的神灵被赶到虚幻位面反而是好事，地球更安全了。
　　相较之下，阿赖耶就是单纯的窃喜了。人族越强盛，她作为人类意志的集合自然也就越强。
　　虽然不知道苏梦的身份，但对方的力量放在那，刚才又说这里是人类的世界，相当于钦点了有木有？
　　王宫内，看着空中的苏梦，吉尔伽美什满目错愕，随后是敬畏，然后变成不甘，最后却又大笑起来，复杂至极。
　　乌鲁克的民众就没吉尔伽美什看得那么真切了，众神出现时他们就吓得全部跪匐到了地上。
　　此时下意识抬头望去，只能看到一对横绝天际的光翼。虽然不知道发生了什么，却是把这一幕永远的记了下来。
　　……
　　解决完满天神灵，确定苏梦不会再对地球造成威胁，盖亚和阿赖耶就离开了。
　　苏梦却有些尴尬，本来以为借用盖亚和阿赖耶的力量应该就没问题了，结果最后那下还是超过了这具身体的承受上限，现在身体正逐步化为泥土。
　　同时，一股熟悉的感觉如期而至——要走了。
　　回到王宫，苏梦准备跟金闪闪告个别。
　　“笨蛋吉尔，我要走了。”
　　吉尔伽美什呆呆的看着她，不说话。
　　苏梦愣了下，反应过来，知道对方误会了。
　　主要还是她现在卖相实在太惨，半边身子都变成了风化已久的泥土样子。
　　风一吹，都扬起沙了。
　　苏梦只得笑着解释道：“我没事的，只是要走了。放心吧，以后我们还会再见面的。”
　　为了让对方安心，苏梦把未来的事都说出来了。
　　她可没骗人，之后第四次圣杯大战时，两人确实又见面了。
　　只不过那个时候，对于她来说金闪闪还只是一个陌生人，对方也没认出她来。
　　目光一扫，苏梦又看到了吉尔伽美什脚边小伞伞形态的乖离剑。
　　瞬间，她就脑补出了发现乖离剑对马尔杜克无效，对方气得丢剑的画面。
　　忍不住有些想笑，苏梦突然心中一动，一抬手，乖离剑自动飞到了她手上。
　　瞳孔再次变成金色，趁着阿赖耶的力量还有些残余，苏梦把这些力量以及自己领悟到的“人理”全部充进了乖离剑里。
　　至此，乖离剑从神的武器，变为了人的武器。
　　这把源于神话的武器，即使以后神灵完全消失，只要人类还在，就依然会存在。
　　因为天地乖离，不再是神话中的开天辟地，而是人类的勇往直前。
　　想起《吉尔伽美什史诗》中的情节，苏梦又半开玩笑的嘱咐道：“对了，你别过劳死了，很丢脸的。”
　　见吉尔伽美什还是不说话，苏梦最后一次揪了揪她的耳朵：“笨蛋吉尔，跟你说话呢，你就说你听不听话吧？”
　　“我……”
　　好不容易，吉尔伽美什终于开口了，然而才说出一个字就卡住了。
　　少女的泥像微笑的看着她，时间仿佛永远定格在了这一刻。
　　永远……
　　一阵微风吹过，泥像怦然碎裂，只剩下一捧尘土。
　　“叮！”
　　随着一声清响，一个物件落到地上
　　吉尔伽美什每年都会送苏梦一件小礼物，苏梦没什么好回礼的，只能把对方送的礼物好好保管。
　　而掉到地上的，正是吉尔伽美什第二年送苏梦的礼物，一个好像箭头的金色饰品。
　　酒杯不好随身携带，所以苏梦就把这个箭头带在身上了，此时身体化为粉末，箭头便落到了地上。
　　捡起箭头，吉尔伽美什脸上的表情异常平淡，平淡得好像戴了张面具。
　　随着魔力灌注，箭头逐渐变大，最后竟变成了一把巨大的金色钥匙。
　　将钥匙插入虚空，一座金色的宝库缓缓开。
　　这座宝库，便是吉尔伽美什用来收藏自己藏品的宝库，钥匙不是别的什么东西，正是乖离剑。
　　将乖离剑完全解放后，就可以开启宝库了。
　　但不可能每次打开宝库，都把乖离剑解放一次，所以吉尔伽美什就做了把备用钥匙，也就是送苏梦的箭头饰品。
　　捧起地上的泥土，小心翼翼放进宝库，最后又将钥匙一起丢了进去。
　　宝库门缓缓关上，吉尔伽美什仿佛静止了一样还保持着低着头的姿势，看不到表情。
　　“喂，你做的那个都是陷阱的游戏，我已经打过去了，你什么时候做下一关？”
　　“我以后再也不要你闭嘴了，总行了吧？说话啊！”
　　“杂种！为什么不回答我？我又说杂种了，你揪我耳朵啊，你有本事再来揪我耳朵啊！”
　　……
　　虚数空间内。
　　混沌之海、也就是阿鲁鲁口中的生命之海，诡异的起伏着，仿佛深海之下有什么可怕的怪物即将苏醒。
　　即使隔着空间，她也能感应到她的存在，所以睡的很安心。
　　然而就在刚才，安心的感觉消失了，她也从梦中惊醒过来。
　　愤怒、悲伤、仇恨，如黑泥般的物质不断从大海中喷涌而出，翻起滔天巨浪，冲击着虚数空间的边界。
　　“咕噜咕噜……”
　　“阿……咕噜咕噜……苏……”
　　“阿……普……苏……”

第二十六卷 道是无晴却有晴
　　null

第一章 欺负小朋友
　　缓缓从梦中醒来，苏梦下意识左右看了看，思绪逐渐恢复，原来是在飞机上睡着了。
　　因为高中毕业的关系，一行人在白晓薇的提议下来日本旅游。
　　说来也是玄幻，五天时间，又是地震又是八岐大蛇，可惜最后没见到真的八岐大蛇。
　　之前来的时候，苏梦就在飞机上睡过一觉，当时还很惊奇没有穿越，没想到应在了回来的路上。
　　下了飞机，一番辗转，几人就各回各家了。
　　苏梦和徐慧到家时已经下午四点多钟，平时这个点徐慧基本都在厨房准备晚餐。
　　不过苏梦却说很累，想先睡一会，晚饭晚点再吃。
　　她当然不累，主要是看母亲累了，想让母亲休息会。
　　事实上，徐慧真的很困。之前在飞机上其他人都有小睡一会，就她没有。
　　……
　　一回到自己房间，苏梦就躺床上装起了死。
　　也不是说没事做，因为去日本旅游的关系，她已经有好几天没更新漫画和小说了。
　　不过都鸽这么久了，也不差今天一天，不是吗？
　　正好这个时候咲夜准时出现，苏梦索性一边享受着自家小女仆的按摩，一边看起获得的技能：
　　（欺负小朋友：在和比自己小的生物进行对抗性行为时，如战斗、玩游戏，胜率+20%。）
　　怎么说呢……很模糊的一个技能，别的技能都是加力量、加敏捷或者加伤害，加胜率是什么意思？
　　而且为什么会获得这个技能？
　　想了半天，苏梦也只能猜测，可能是因为她做了几关马里奥和iwanna给吉尔玩？
　　可这怎么就欺负小朋友了？
　　反正她不承认！
　　脑海中，新获得的技能就“欺负小朋友”一个，不过却有三个老技能升级了：
　　（生命之眼.裂痕：生命之泉的泉眼。可使视线范围内目标进入孕育新生命状态。）
　　（人王：人族共主，人类阵营声望+11，对人类威慑+11；所处世界若有人族，人族气运+1。）
　　（弑神者：每弑杀一名神灵，就获得对神10%攻击加成，并有几率获得其权能。已弑杀神灵数量：66.66只。）
　　苏梦第一个看到的就是“生命之眼”，没办法，这技能实在太特殊了。
　　她记得最开始还是“残缺”的，后来升级了一次，变成了“破损”，没想到这次又升级变成了“裂痕”。
　　可是……为什么？
　　她这次穿越应该没做和这个技能有关的事，为什么会无缘无故升级？
　　就因为她获得技能那次是附身成河水，而这次则是穿越成海水，所以就升级了？
　　回到技能上，之前“生命之眼”的技能描述是：无限接近真实的孕育新生命状态。
　　这次升级后，“无限接近真实的”几个字直接没了，但结合前后文一看，效果却更可怕了。
　　不会真……
　　反正苏梦是不敢试验的，直接就把这技能列入了“永不使用类”。
　　第二个技能“人王”，这个技能升级就有迹可循多了，毕竟她最后借用了盖亚和阿赖耶的力量，还使用了“人理”。
　　不过她记得之前就“声望+10，威慑+10”了，升级以后竟然就只加一，真是小气！
　　至于后面多出来的那段“人族气运+1”，这东西太玄了，苏梦也没办法测试，所以就直接忽略了。
　　第三个技能“弑神者”，其实并不能算升级，因为这个技能本来就是成长型技能。描述也不像前两个技能那样发生了改变，只是数值变了而已。
　　已弑杀神灵数量：66.66只。
　　真吉利！
　　她已经已经习惯神按只算，并且精确到小数点后两位了。
　　总的来说，苏梦对这次技能还是比较满意的，至少没获得或者升级到什么奇怪的技能。
　　她本来还以为自己这次在梦里用天之锁把巴比伦众神捆了个遍，“绳艺大人”技能肯定又要升级了，结果升级的却是“生命之眼”。
　　虽然就效果而言，“生命之眼”比“绳艺大人”更可怕，但“生命之眼”是主动技能可以控制，“绳艺达人”则是被动触发，完全没有可比性。
　　看完技能，苏梦就继续装起死：也不知道自己走后，吉尔那个笨蛋怎么样了？
　　突然，她心中一动，现实世界有没有关于吉尔伽美什的传说？
　　现实世界的历史，和苏梦上辈子世界的历史相差很大，越接近现代变化就越大。
　　但吉尔伽美什的故事发生在公元前2000多年，所以理论上应该是有的。
　　拿出手机，让小结衣帮忙查了下，还真找到份翻译版的《吉尔伽美什史诗》：半人半神的吉尔伽美什是乌鲁克的君主，他暴虐无度、欺男霸女，搞得国家民不聊生。
　　啧啧啧……
　　接着便是恩奇都登场，两人大战不分胜负，惺惺相惜成为好友。
　　剧情和苏梦知道的基本一致，目光扫过，她看到页面下面还有个“提亚马特”的词条。
　　想想也是，吉尔伽美什都有，不可能没有更古老的提亚马特。
　　顺手点进去看了下，苏梦发现古巴比伦神话还挺符合科学的，说是世界最开始只是片一望无际的海洋，从里面诞生了最初的两位神明，分别是淡海阿普苏和咸海提亚玛特。
　　之后才有众神，结果因为众神太吵，阿普苏和提亚玛特无法安睡，便决定把众神消灭。
　　之前阿鲁鲁和苏梦说这段时，她还觉得不可思议，没想到神话里竟然真是这样。
　　不过阿鲁鲁还说过，这里面有些内幕，至于具体什么情况就不知道了。
　　……
　　马上就要开学了，徐慧拉着苏梦说要置办东西，因为大学是住读。
　　苏梦觉得有些大题小做，床垫被套、换洗衣物，还有日常生活用品家里都有，根本没必要特地去买，但母亲的话她又不能不听。
　　一路上，基本都是徐慧在买，苏梦则负责跟在后面充当吉祥物以及拎包。
　　就在百无聊赖时，她突然在人群中看到一个既陌生又熟悉的身影……

第二章 说话算话
　　就在百无聊赖时，苏梦突然在人群中看到一个既陌生又有些熟悉的身影：
　　“李老师？”
　　那人听到苏梦的声音，回过头来，是个戴着眼镜、斯斯文文的中年人。
　　三年时间，并没有太大变化，果然是李老师。
　　李老师是苏梦初中时的班主任，苏梦之所以会上玉德高中和他有很大关系。
　　当时初中毕业在即，因为懒的写作文，苏梦就随便抄了首上辈子听过的现代诗。
　　结果被李老师看到，觉得她很有天赋，得知苏梦准备辍学后四处奔走，又是找关系，又是登门拜访，最后终于说服苏梦参加玉德高中的入学考试。
　　根据“蝴蝶效应”理论，一件微不足道的小事可能就会另一个人的人生发生天翻地覆的改变。
　　苏梦对自己现在的生活很满足，所以很感谢李老师，因为如果没有对方的话，自己绝对不会去上玉德高中。
　　不会认识白晓薇，不会认识秦教授，不会认识高琴、左思，也不会认识班上的同学们。
　　经过苏梦的介绍，徐慧这才知道原来眼前的人是自家女儿初中的班主任，立刻握住李老师的手连连感谢起来。
　　苏梦整个初中她几乎都是在医院度过的，徐慧对这事一直十分愧疚。
　　所以在知道李老师的身份后，心中充满了感激，直说：“谢谢您的照顾，梦梦能有今天都是您教的好。”
　　李老师是个腼腆的人，连连摆手：“没有、没有。”
　　得知苏梦是今年理科状元时，他确实吓了一跳，本来还准备打个电话报喜的，后来想想又觉得和自己没什么关系，自己只是个初中老师，有什么好凑热闹的。
　　他只是做了一个老师应该的做，现在看到自己学生有出息了，发自内心的开心，仅此而已。
　　搞得好像是自己功劳一样，没必要，也真不是。
　　因为职业习惯的关系，聊着聊着李老师就开启了说教模式：“不过大学才是刚刚开始，苏梦你这孩子聪明，千万不要骄傲，一定要读出名堂啊！”
　　苏梦乖巧的一一点头称是。
　　李老师虽然职业病犯了，但三人现在毕竟是在大街上，所以又说了一会后就告辞匆匆走了。
　　——再不回家老婆又要生气了，家里才买了个新搓衣板！
　　告别李老师，母女俩继续买东西。
　　主要还是换洗衣物和洗漱用品，这些东西虽然家里有，但去学校了当然要再准备一份。
　　其实对于苏梦来说，用魔力一扫细菌就死光了，洗脸什么的直接捏个水咒，洗完以后再把水蒸发掉就是了。
　　但如果那样的话总感觉少的什么，所以苏梦一直还保持着正常的洗漱习惯。
　　白晓薇一直觉得苏梦老穿黑色、灰色的运动服很土，鼓励苏梦多穿小裙子。
　　不知道是不是受了白晓薇的影响，徐慧买的东西都是可爱系的，衣服什么的就不用说了，就连簌口杯都是一个上面印着小白兔图案的粉色小杯子。
　　足足逛了两个小时，可以说是满载而归。
　　就在准备回家时，苏梦突然又在人群中看到一个有点熟悉，且鬼鬼祟祟的身影……苏越？
　　这人怎么回事，不是都和陈欣小姨结婚了吗，怎么还会出现在明心市？
　　又看了眼母亲，发现对方并没有注意到苏越。
　　想了想，苏梦决定就当没看到，该买的东西基本也都买完了，回家。
　　……
　　晚上。
　　苏梦在床上翻来覆去，睡不着。
　　马上要上大学了，到时候她就要和张诗琪一样，只能每个星期回次家了。
　　要是苏越那家伙趁自己在大学时，又偷偷来找母亲怎么办？
　　想来想去，苏梦觉得还是在上大学前把这事解决了为好。
　　又看了眼母亲的房间，确定母亲已经睡下后，她就用“千里眼”找到苏越现在的位置，然后化作一道暗影出去了。
　　找到苏越时，对方正以一个销魂的姿势半躺在沙发上打电话：
　　“嗯，好。”
　　“你就跟老爷子说，我知道怎么做的。”
　　“就这样，再见。”
　　挂断电话，苏越长出一口气，终于应付过去了。
　　他这次是被老爷子强行派来明心市的，说是把事情调查清楚，可怎么调查啊！
　　“都说老糊涂老糊涂，怎么我们家的就这么难糊弄？”
　　苏梦此时已经潜入进房间，听出苏越这句自言自语的弦外之音，决定先弄晕对方再说。
　　她本来准备使用“回梦”的，不过立刻又改变注意了。
　　上次穿越到《仙剑》世界时，青儿妈妈曾经说过，“回梦”就是“回魂仙梦”的基础版。
　　总感觉这里面不简单，免得又出什么意外，还是不要用“回梦”技能了。
　　（回梦：使单体目标昏睡一定时间。）
　　（回魂仙梦：在特定世界，可通过“梦”的形式进行时间回溯。）
　　最终，苏梦还是决定使用正统的昏睡魔法。
　　暗影无声无息出现在苏越身后，一击手刀。
　　“咚！”
　　伴随着一声闷响，苏越应声扑街，以一个比刚才更销魂的姿势倒在了沙发上。
　　苏梦的力道控制得极其精准，对人体结构也算了解，所以这一下只是打晕苏越，并没有真的伤到对方。
　　嗯……顶多醒来以后肩膀会疼亿会，问题不大。
　　看到桌上放着一个文件袋，苏梦顺手拿出来看了看，里面是两份鉴定报告。
　　待看清内容后，她脸上非常难得的露出了一个懵逼的表情。
　　当初为了以防万一，她特地找了个离家很远，且完全不认识的女孩，摸了几根对方的头发当自己的。
　　为什么这鉴定报告……
　　联系前因后果，苏梦隐约猜到了些什么。
　　这么一想的话，苏越会出现在明心市也就变得情有可原了。
　　但是……做人要说话要算话！
　　之前那个可以进入影子的异能者来偷头发时，苏梦就在心里下过决定：最后一次，如果苏家的人再来烦她，她就去和对方好好说下道理。
　　情有可原归情有可原，说话算话归说话算话。
　　于是苏梦再次化为一道暗影。
　　目标：上京，苏家……

第三章 此时无声胜有声
　　如果有可能，苏梦其实是不想在现实世界找人“讲道理”的，但苏家那边老这样没完没了也不是办法，所以还是解决了比较放心。
　　如果她真和那个什么苏家有关系也就算了，问题是她已经确认过，自己和苏越完全没有血缘关系，而和母亲是有血缘关系的。
　　这事真要说起来，徐慧可能还有点理亏，但苏梦肯定是站自家母亲这边的。
　　而且苏越现在都和别人结婚了，隔三差五还往明心市跑，私下约母亲见面，这叫什么事？
　　苏家明显不是普通的大家族那么简单，苏梦不想这件事影响到现在的生活，更不想母亲被牵扯进去，所以必须解决！
　　不过具体怎么解决，却还要讲些技巧。
　　直接跑去说以后不许派人来明心市了，也不许调查苏梦了，不就相当于是自爆吗？
　　就算“说服”了苏家，现在的生活肯定也没了，所以必须使用一点“技巧”。
　　明明没有关系，对方却一而再、再而三的跑明心市来调查。
　　说白了，就是太闲。
　　用网上比较流行的说法就是，暑（寒）假作业布置少了。
　　所以苏梦想到的解决方法就是：打一顿！
　　一顿不够就两顿，两顿不够三顿！
　　突然被人打，肯定会想是谁打的，为什么打自己，然后就没心情调查些有的没的了。
　　如果这样苏家还要坚持调查的话，那就把苏家的人全部打一遍，中途把苏越打进医院。
　　这是苏梦上辈子看的一本书里写的：“如果你想隐藏一颗大树，就把它放进树林里。”
　　正好距离开学还有几天，明心市离上京也不远，来回一分钟的样子，就当是饭后运动了。
　　苏梦在“说服”一道上还是比较有经验的，这算是她总结出来的心得之一：有时候，不说话比说话更有用。
　　因为语言有时候真的很苍白无力，直接用行动更容易让对方理解。
　　潜进苏家大宅，苏梦很快就找到了目标，最里面楼房的二层房间里，一个老人正坐在古董摇摇椅上。
　　之前苏越自言自语时有提到一句“老糊涂”，老人应该就是苏家的管事人了，同时也是派苏越去明心市调查的人。
　　还有一个原因，那就是苏梦在屋子里发现了上次想偷她头发的异能者“影子”。
　　她化身的暗影一不小心就从对方潜伏的影子上路过了。
　　只听“pia叽！”一声，影子就陷入了安详的黑暗中，最后一个想法是：好熟悉的感觉……
　　闭目养神中的苏家老爷子猛地睁开双眼：“谁？”
　　一瞬间从极静到极动，老人满头的白发无风自舞，看起来逼格十足。
　　苏梦主动现身，因为暗影的关系，苏家老爷子根本看不清她的样子，只能勉强看到一个轮廓。
　　“阁下是谁，为何深夜擅闯我苏家？”苏老爷子问道，竟然能无声无息潜进到这里，必然不是简单之辈。
　　苏梦没有说话，直接一拳轰了过去。
　　别看苏家老爷子年龄已经很大，但气息却悠长无比，苏梦一进来就大致估算了一下他的实力，这一拳也是按这个标准打出去的，所以绝对不会……
　　就在这时，一个技能突然亮了：
　　（欺负小朋友：在和比自己年龄小的生物进行对抗性行为时，如战斗、玩游戏，胜率+20%。）
　　苏家老爷子直接被苏梦一拳打得倒飞出去，嵌在墙上。
　　幸好苏梦已经在周围布下从薇薇安那学的简单结界，声音不会传出去。
　　看着白发苍苍的苏家老爷子，苏梦有些懵：这技能是不是对“小朋友”这个词有什么误会？
　　而且明明写的是胜率+20%，为什么会增加力道？
　　另一边，苏家老爷子已经蹒跚的从坑里站了起来。
　　然而就在这时，意外却发生了，他满头的白发竟然开始脱落。
　　一撮一撮又一撮，两撮三撮四五撮……最后变成了个光头。
　　秃了！
　　苏家老爷子秃了，却没有变强，倒是长相更奇怪了。
　　他原本脸上就一点皱纹都没有，配上一张老人脸，显得说不出的诡异，现在秃了以后，简直就是ET本T。
　　苏梦有些心虚：这……应该是假发吧，绝对不是她出手太重的原因。
　　苏家老爷子没有在意自己的头发，运起家传的“无瑕功”，身体血管逐渐变得透明，最终维持在一种仿若白玉的形态。
　　配上闪亮的光头，像只在黑夜中发着萤光的ET。
　　然后，他就又被苏梦一拳打飞了……太丑了！
　　苏梦发现，发光状态下的苏老爷子防御力提高了不少，正好可以测试下触发“欺负小朋友”技能后的力道控制，于是一连在对方瞩目的光头上来了十几下。
　　“轰！”
　　“啪！”
　　“乓！”
　　“咚！”
　　“叮！”
　　看着被打得鼻青脸肿的老人，苏梦眨了眨眼睛：一时兴起……好像打过头了？
　　抬头望了望天色，时间也不早了，回家睡觉吧。
　　……
　　颤颤巍巍的从地上爬起来，苏家老爷子做的第一件事就是回到自己的摇摇椅上。
　　年轻时他也算是纵横江湖，现在老了，外面人都叫他老不死的，软的硬的、阴谋阳谋，什么场面没见过，但这次是真的被打懵逼了。
　　说有什么目的吧，从头到尾一句话没说。
　　说是刺客吧，却又没下杀手。
　　上来就打，打完就走——根本不讲道理啊！
　　看到晕倒在地上的影子，苏老爷子更是气不打一出来，一脚就踢了过去：“死了没？没死就给我起来！”
　　这下是用了真力，影子直接就被踢醒了，不过明显还没完全清醒，一脸的迷茫：我是谁，这是哪，发生了什么？
　　过了好一会，才回过神来。
　　缕清事情的来龙去脉后，影子就深深把自己的头低了下去，不敢抬起来一丝。
　　一是他作为老爷子的护卫，这次明显失职了。
　　二是……
　　老爷子现在的样子实在太滑稽，他怕自己看久了会忍不住笑出来。
　　摸着满是淤青的光头，苏家老爷子训斥道：“傻站在那干什么？帮我打120啊！”

第四章 最长的梦
　　“傻站在那干什么？帮我打120啊！”
　　1……120？
　　影子有些懵逼：这老不死的不会是被人打傻了吧？
　　他虽然全程昏迷，但能把老不死的打成这样，肯定不是普通的战斗，打120有什么用？
　　而且苏家就有自己专门的医生，真要治疗把专属医生叫来就是了，打什么120？
　　见影子半天不动，苏老爷子生气的又在他身上踹了两脚。
　　影子不敢再质疑，拿出手机拨打120。
　　打完电话，一回头把他吓了一跳，只见苏家老爷子原本光滑的脸竟以肉眼可见的速度出现皱纹。
　　苏老爷子：“老二、老三现在都不在上京吧？去把他们叫回来。”
　　老家伙不会是要死了，准备立遗嘱吧？
　　腹诽归腹诽，影子还是麻溜的出去吩咐了。
　　一直等影子离开后，苏老爷子长出皱纹的老脸上突然露出一个兴奋的笑容。
　　苏家的家传武功名为“无瑕功”，练至最高境界人如白玉、返老还童。
　　十几年前，苏老爷子就遇到瓶颈了，这次因祸得福，却是有破而后立的迹象。
　　他可以很明显的感觉到，虽然自己的身体正在快速衰老，但只要重新修炼，肯定能突破之前的境界，说不定真能达到传说中的返老还童之境。
　　那可是祖宗们梦寐以求的境界，他怎么能不兴奋？
　　之所以要影子打120，也是苏老爷子经过深思熟虑后的决定。
　　看之前那人暗影缠身的样子，明显是名异能者，而且起码是九级异能者。
　　这种异能者一直是相关部门的重点关注对象，索性趁着现在身体衰老去医院检查，证明自己快死了，上面肯定会派人来询问，到时候就可以顺理成章把这事交给他们去办了。
　　四大家族：苏、白、陈、卫。
　　其中苏家算是比较正统的古武世家，白家则几乎每代都会出几个异能者，陈家经商什么都沾一点，卫家最神秘，似乎无心参与任何事。
　　四家的实力一直差不多，直到最近十几年，苏家逐渐壮大。
　　俗话说的好“树大招风”，正是这样反而更需要谨慎，绝不能出任何意外。
　　第二天。
　　苏梦本来准备按计划继续去找苏家“讲道理”的，却发现苏越已经回上京了。
　　这么快就有效果了？
　　……可惜！
　　至于那两份鉴定报告，苏梦从来没放在心上，用的又不是她的头发。
　　具体怎么回事她也不知道，可能是有人修改了结果，还有一种非常低的可能性，就是她随便找的那个女孩刚好是苏越的私生女。
　　反正不管怎么样，都和她无关。
　　……
　　虽说9月1号才正式开学，但肯定得提前几天去学校，报到还有整理寝室什么的。
　　8月28号，在徐慧的督促下，苏梦早早就睡下了，但却有点睡不着。
　　一想到明天就要去大学了，她竟有点小紧张。
　　苏梦自己都觉得有些好笑，竟然会因为这种事紧张。之前花溪然刚上大学，不习惯新环境时，她还安慰过对方，没想到现在轮到自己了。
　　张诗琪已经提前回学校去了，所以现在就苏梦一个人，也幸亏床足够大，滚了半天后她终于有点困意了。
　　意识在黑暗中下沉……下沉……下沉……
　　沉了半天，周围还是一片黑暗，苏梦已经完全清醒过来。
　　明显又穿越了，感觉这回间隔时间好短，前几天她才刚穿越到过《Fate》世界。
　　漫无目的的转了会，什么也没有，只有一片黑暗，有点像遇到女娲那次。
　　不过那次至少碰到了个萝莉，然后自己就睡着了。这次却什么也没有，完全没事做，于是苏梦便准备回现实世界。
　　她其实一直有办法主动回现实世界，那就是把自己的力量提升到一定程度后，世界意志就会降临，然后把她踢回去。
　　因为世界意志如果不阻止她的话，当力量继续达到一定程度，就会把当前世界捅出个窟窿来，她还是会回到现实世界。
　　至于被捅出窟窿的世界，就只能看它本身的稳定性。如果稳定性好，还能慢慢复原，如果稳定性差，就会出现混乱现象，甚至直接毁灭。
　　果然不一会，世界意志就如期而至，然而和苏梦想象中的却有点不一样。
　　这个世界的世界意志给她的感觉十分稚嫩，简直就好像婴儿一样，而且也没有驱逐她，反而有点像在挽留，希望她不要走。
　　什么情况？
　　苏梦只得停下来，仔细感应了一会后，有点明白是怎么回事了。
　　世界的形成是慢慢演化而来的，最开始只是一片虚无的混沌，然后逐渐形成物质世界，最后诞生出各种生命。
　　但她现在所处的这个世界却有些特殊，如果把世界比作人的话，那她现在所处的世界就好像是个营养不良、先天畸形的孩子，一直卡在混沌阶段，怎么都演化不出物质世界。
　　但是它又已经形成意识了，虽然处于懵懂混沌的状态，但还是会感觉到寂寞。
　　现在好不容易出现了苏梦这么个生命，自然不希望她走。
　　苏梦试着和世界意志沟通了下，却发现根本无法交流，对方连“咕噜咕噜”都不会，只能进行最简单的意识反馈。
　　但不知道是不是从来没见过活人的关系，又特别黏人，不停的用意识骚扰着苏梦。
　　没办法，苏梦只能单方面的给它讲故事玩，什么灰姑娘与四十大盗、霸道女仆爱上我、QB的一百种烹饪方法……总之什么类型都有。
　　反正也没事做，因为环境特殊的关系，她想把咲夜叫出来都不行，咲夜根本无法在还是一片虚无的这个世界生存。
　　慢慢熟悉以后，每次世界意志过来找她时，苏梦就会戳戳对方，然后开始讲故事。
　　当然，以上都是意识层面的互动。
　　如果有第三个存在的话，看到的画面其实就是苏梦一直在黑暗中沉睡。
　　就这样不知道过了多久，苏梦突然生出了要离开的感觉……世界也是有寿命的，这个世界马上就要毁灭了。
　　随着苏梦回归现实，世界开始快速崩塌、重组，然后开始新的轮回。
　　重新诞生的世界这次终于是完整的了，并成功演化出物质。
　　岁月变迁，生命逐渐出现……

第五章 膝枕和辣条
　　睁开眼睛，苏梦已经回到现实世界。
　　因为世界毁灭而回归，这还是她第一次以这种方式回到现实世界。
　　只算时间的话，这绝对是她所有梦中穿越中最久的一次，因为她一直陪着世界意志直到毁灭，几乎完整经历了一个世界从诞生到毁灭的全过程。
　　不过具体到底过了多久她就不知道了，或者说，那个世界本来就连时间都还没诞生。
　　现在想想，自己还真厉害，竟然就靠装死和讲故事混了一个世界。
　　可能是因为感同身受吧……她实在无法看到对方就那么孤零零的存在在哪里，然后慢慢等待灭亡。
　　看了看技能，没有获得任何技能，倒也在苏梦的意料之中，她这次穿越可以说什么都没做，总不可能来个讲故事的技能吧？
　　又看了下时间，才5点钟，明明在梦中经历了一个世界，现实中却只过了几个小时，这时间比例也不知道是怎么算的？
　　苏梦已经没什么睡意了，但又懒得起来，于是就这样躺在床上，看着天花板发起了呆。
　　……
　　母女俩昨天已经商量好，今天去学校报到。
　　因为不是真的上学，所以不用起太早。
　　不过徐慧还是7点半就起来了，做好准备工作，8点叫醒苏梦，吃过早餐收拾一下，9点准时出发。
　　因为白晓薇也是科大，所以约好了今天一起去。
　　苏梦和徐慧在小区门口等了一会，就看到两个身影——白晓薇和她爸爸白丰。
　　和徐慧一样，白丰也是陪女儿去学校报到的，不过表情有些古怪。
　　时间回到十分钟前，他和白晓薇是开车过来，快开到时却被女儿强行叫停，然后步行过来的。
　　白丰有些莫名其妙，白晓薇鄙视道：“就你这破车也好意思见人？”
　　看了眼身后的老死来死幻影，白丰默默点了点头，早上出门急随便选的，确实寒酸了点，随即又好奇道：“那我们等会怎么去学校？”
　　白晓薇理所当然道：“坐公交啊！”
　　白丰：“……”
　　公交车上。
　　如果是三个人的话，怎么坐可能还要商量下。
　　四个人却是正好可以前后排，家长和家长坐，小孩和小孩坐。
　　苏梦发现白晓薇状态有点不对，问道：“怎么了？”
　　白晓薇貌似虚弱的说道：“有点晕车……”
　　说着，头一歪就靠在了苏梦肩膀上。
　　对方晕公交苏梦是知道的，车交车嘛难免有些颠婆，看白晓薇这样不是不稳，她干脆让对方睡在了自己腿上。
　　白晓薇本来只是准备借机靠在苏梦身上的，没想到竟然直接变成了膝枕福利，心中忍不住一阵窃喜。
　　“好点没？”
　　“嗯……舒服多了……”
　　太可惜了，苏梦为什么就是不喜欢穿裙子呢？
　　这种时候，如果穿的是白色的百褶裙，露出半截大腿，枕在上面感受丝绸般的光滑……嘿嘿嘿！
　　因为和徐慧不是很熟，白丰有些尴尬，于是回头看了看自家女儿，眼睛瞬间瞪成了对铜铃，然后又使劲揉了揉：这……这个乖巧柔弱的小女孩是谁？他闺女呢？
　　幻觉！
　　一定是幻觉！
　　……
　　四人所乘坐的公交线路可以直达科大门口，不过比起自驾和地铁还是慢了点，到的时候已经11点钟了。
　　此时正值老生返校、新生报到的时候，虽说没到人山人海的地步，但也不少了。报到的位置更是大排长龙，四人只能跟在后面。
　　见自家禽兽老爹在那傻站着，白晓薇觉得有些丢脸的过去拍了拍：“发什么呆？”
　　白丰：“……”他能说他这辈子就没排过队吗？
　　就在这时，科大的校长从后面走了出来。
　　苏梦和他有过一面之缘，对方曾经来家里拜访过，印象中是个有些秃然的大叔，名叫卫司理。
　　“苏梦同学来报到啊，真是巧，来来来！”他热情的和四人打招呼，邀请他们到后面去。
　　“可是我们还……”
　　“没事，就一个手续，让小胡办就可以了。”
　　“但学费……”
　　徐慧话没说话，已经被校长拉到后面的办公室了。
　　路上，校长小声跟她解释，苏梦的学费是全免的，而且还有学校颁发的奖学金，所以根本不用担心钱的问题。
　　其实上次去苏梦家拜访时，他就有稍微透露点。
　　拜托，争取高考状元，他们学校虽然没上大那么财大气粗，但怎么也得拿出点诚意吧？
　　可惜徐慧当时完全没反应过来，苏梦倒是习以为常，她高中拿了三年，老奖学金了。
　　因为一起的关系，白丰和白晓薇也跟在后面，不过看校长的样子似乎并不认识白丰，一门心思的讨好着徐慧。
　　拜托，这可是状元母亲！
　　这辈子都没被这么冷落过，白丰突然有点担心起自己女儿的前途：这校长……莫不是个哈批？
　　……
　　校长和两个家长谈话，苏梦和白晓薇自觉没她们什么事，便准备四处转转熟悉下学校环境，毕竟不出意外的话，她们要在这度过四年。
　　说起来，其实两人也不是第一次来科大了，当年科大校庆的时候就来玩过。
　　一晃已经三年，不过科大倒是没什么大变化就是了。
　　两人穿过中间操场时，突然看到一个人向这边滚来——非常标准的前滚翻，滚得很扎实、很用心。
　　苏梦和白晓薇下意识后退了两步：不会是神经病吧？
　　前滚翻少年精准的停在苏梦和白晓薇前大概一米的位置，随后半跪在地上，做出一个抱拳的姿势，高喊道：“地球由我来守护！”
　　声音嘹亮，中气十足。
　　“？？？”
　　“啊啊啊！”
　　苏梦和白晓薇还没反应过来，倒是前滚翻少年先捂着脸，羞耻的叫了起来，恨不得当场就把自己埋了。
　　“哈哈哈！”
　　几乎同时，后面传来爽朗的大笑声，一个女孩手持小巧的摄像机向这边走来，跟苏梦和白晓薇说道：“不好意思，吓到你们了。”
　　然后又自我介绍到，她叫卫凰，前滚翻少年则是她弟弟，名叫卫龙。
　　现在网上不是流行什么自闭挑战，走出抑郁吗？
　　刚好他们姐弟是某小破站的阿婆主，就想趁着开学这会也跟风玩玩。
　　而卫龙刚才的一系列的行为，就是和卫凰打赌输了后的“挑战”。
　　苏梦表情有些古怪：这两人……网名不会是辣条姐弟吧？

第六章 期待的大学生活
　　因为是自闭挑战，所以刚才全过程都被卫凰用手里的小摄像机拍了下来。
　　她越看苏梦越觉得眼熟，突然兴奋道：“你是……尤总！？”
　　面对这种情况，苏梦已经有点习惯了。
　　不过到目前为止，碰到的粉丝都是叫她小僵尸，或者直接名字，喜欢尤依这个角色的肯定也有，但还是第一次被人这么叫。
　　就在这时，一个篮球向这边飞来，苏梦轻松接住。
　　几人正在操场上，旁边几个男生在打篮球，一个传球失误篮球就飞过来了。
　　苏梦不会打篮球，上辈子就没什么运动细胞。
　　事实上，即使现在她依然觉得自己没什么运动细胞，比如和人打架吧，从来都不会什么花里胡哨的，来来去去就那几招。
　　不过因为很小的时候看过一部叫《灌篮高手》的动画，她对篮球并不陌生。
　　“美女，帮个忙。”球场上，一个个子高挑的少年冲苏梦喊道，随后露出一个自认潇洒的笑容。
　　苏梦轻轻一拨，篮球就在指尖旋转起来，因为想到《灌篮高手》的关系，她下意识就模仿了一个动画片头的动作。
　　随即看向篮筐，准备把球直接投进去。不过最后关头她还是放弃了，改变动作把球传给了少年。
　　他们现在站的位置，离篮筐有大半个球场远，要是投进去就太夸张了。
　　卫凰很喜欢苏梦饰演的尤依，不过并不算是苏梦的狂热粉丝，而且以后就是学妹了，有的是机会。
　　所以简单说了几句话后，辣条姐弟就跟苏梦和白晓薇道别走了。
　　……
　　随便逛了一下，苏梦和白晓薇就回办公楼跟徐慧还有白丰汇合了，报到手续已经办好。
　　一般来说，新生报到都会学长或者学姐帮忙引导下，不过他们直接就办好了，所以省略了这个过程。
　　可惜孙丽和陈林已经毕业了，不然倒是可以找他们当下导游。
　　因为已经拿到宿舍卡，四人直接根据上面的信息去了宿舍，出示证明后从门房阿姨那领到钥匙。
　　苏梦发现她们宿舍旁边就是家超市，对面则是食堂，挺方便的。
　　之前报到的时候要选专业，苏梦想着以后可能还要做游戏，就报了个计算机专业。
　　其中又分为软件开发和网络技术，软件方面因为有“the seed”，她用的语言和现在的所有编程语言都不一样，报了也没用，所以就选了网络技术。
　　在专业选择上，白晓薇比苏梦更无所谓，见苏梦报了网络技术，就也跟着报了。
　　可惜的是，两人并没有被分到一个寝室，不过因为同专业的关系，寝室都在四楼，一个404、一个407。
　　白晓薇有些郁闷，但也没办法，只能以后再说了。
　　四人分成两路，分开去看各自的寝室。
　　科大的学生寝室都是四人的，比顺发公司的稍微差点。四个上下铺，上铺睡觉，下铺则是一个带柜子的书桌，用来平时学习用。
　　不过仔细看的话就会发现，桌子下面还做了一个可以抽出来的小木板。
　　好吧……其实是电脑桌。
　　苏梦和徐慧进寝室的时候里面并没有人，不过有两个床铺已经收拾好了，下面的桌子上也放了些生活用品，其中一个还挂了蚊帐。
　　苏梦和徐慧并没有把之前买的东西带来，今天来单纯就只是报个到，开学了再正式搬进宿舍。
　　本来以为可以碰到室友，没想到都出去了，也没什么好布置的，就这么傻站着总有种做贼的感觉，于是就去找白晓薇他们了。
　　苏梦和徐慧不知道的是，她们刚走不久，就有两个女孩提着热水瓶回了404。
　　原来，她们刚才去开水房打水了，马上就到中午了，打点开水泡面吃——食堂饭卡还没办下来。
　　不得不说，泡面真是个好东西：打开包装，加入调料包，开水冲泡，大约一分钟后就可以享用了。
　　左右没事，两个女孩闲聊起来：
　　“我看网上说，苏梦来我们学校了，你说会不会碰到？”
　　“不知道，听说我们学校还有个叫‘苏梦同好会’的社团。”
　　“还有这种社团？”
　　“我们学校在这方面很开明，我听学姐说，还有个叫游戏社的社团，里面全是女装大佬。”
　　……
　　因为已经中午，几人就在科大旁边吃了一顿，也算是熟悉周围环境。
　　科大后面有条小巷，各种餐馆小吃，感觉好像每所大学都有一个这样的存在。
　　简单吃过中饭，四人就准备回去了，和来时一样还是坐公交。
　　苏梦突然想到什么，对白晓薇说道：“你这次睡觉可别再流口水了。”
　　来的时候，她看白晓薇晕车，就让对方睡在自己腿上，结果这家伙竟然流口水。
　　正值夏天，苏梦虽然穿的是裤子，但也是很轻薄那种，立刻就感觉到大腿上湿湿的，又不好让晕车的白晓薇起来，只得等到站后才悄悄用法术把水渍蒸发。
　　“啊？”
　　白晓薇有些茫然，不明白苏梦为什么这么说，之前她们虽然坐了近2个小时的车，但她全程都没睡啊！
　　突然，白晓薇想到什么，脸蛋涨得通红，然后承认了：没错，她就是睡觉时流口水了！保证改正，这次绝对不会了！
　　路上，白晓薇果然没有食言，这次没再流口水。说来也是厉害，竟然可以控制自己睡着后的状态。
　　下了公交，两家人就分开了，苏梦和徐慧自然是回家，白家父女则是原路返回，找他们的劳死来死去。
　　白丰突然问道：“晓薇，你晕公交？我怎么不知道？”他刚才听到一点苏梦和白晓薇的对话。
　　白晓薇翻了白眼：“难道什么事都要告诉你？我还喜欢吃汤包呢，要不要告诉你啊？”
　　“不是，既然你晕公交，为什么还要坚持来回都坐公交？”
　　“因为我已经好了，不晕啦！”
　　白晓薇心情不错，说完就蹦蹦跳跳钻进了车里。
　　搞得白丰莫名其妙，不过看得出来女儿对大学生活似乎很期待。
　　算了，她开心就好。

第七章 似曾相识秦归来
　　报完到，距离正式开学就只剩几天了。
　　苏梦本来以为可以好好休息下，结果当天晚上就接到王总的来电。
　　说是《偶像魔法少女》在网上广受好评，吸引了不少投资方，所以准备按照原计划，乘胜追击拍《偶像魔法少女》大电影。
　　知道苏梦要上大学了，提前说声，会尽量照顾她时间的，不会影响到学业，要她不要担心。
　　就她们拍的那“概念片”，竟然也可以吸引到投资方？
　　苏梦表示强烈怀疑，《偶像魔法少女》之所以在网上会火，完全是因为王总那次“魔法少女直播”。
　　感觉她们中现在最出名的反而是王总，为了拯救公司，不如您就自己出道当偶像吧！
　　这边，苏梦在心里疯狂吐槽。
　　那边，王总还在继续说着：“你不知道，这回有多好厂商看好我们，特别是心梦公司，80%的投资都是他们出！”
　　王总那是越想心里越美：陈总就是大气，亏了她包，赚了一人一半，爽快人！
　　他小王也不是那种忘恩负义的人，这次一定会拿出自己200%的实力。他最近发现自己很有当导演和编剧的天赋，正好乘这次机会开发下业余兴趣。
　　陈欣那边只有一个微不足道的小要求，那就是要苏梦当主角。
　　这本来就是理所当然的事，王总想都没想就答应了。
　　然后陈欣又稍微提了一个小意见，那就是她认为“变身”才是魔法少女的精髓，所以钱一定要砸在这块上，服装管够！
　　这点又和王总的想法不谋而合，他都要把陈欣因为知己了，最后干脆决定把剧名也改了。
　　于是，继《魔法少女小梦》和《偶像魔法少女》后，剧名又变成了《百变偶像魔法少女》——主打一个变身。
　　苏梦：“……”
　　彳亍口巴！
　　挂断电话，苏梦转头就给陈欣打了过去。
　　正准备质问对方又想搞什么，结果就被陈欣一句“正常投资”打发，然后熟练的岔开了话题
　　之前去日本，陈欣已经和索妮谈妥，基本确定了双方的合作关系，至于主要方向则是现在大热的VR。
　　不过像《刀剑神域》里那样，靠脑电波操作的VR技术，以现实世界的科技水平，目前看来没个几十年根本不可能，所以主流操作方式还是体感。
　　索妮最近得到一个消息，说是任地狱那边准备出款体感健身游戏。
　　这是任地狱一贯的风格，黑科技加全年龄向，最后周边加起来卖的比本体还贵。
　　索妮对此一直馋得不行，这不和心梦合作了吗？想到之前心梦曾经出过一款体感技术十分牛B的手柄，就想大家分享下技术，结果自然是被心梦直接回绝了。
　　出乎意料的是，索妮那边竟然没生气，反而赞赏的来了句：“贵公司好高傲！”
　　陈欣当时都懵了，日本人这脑回路搞不懂啊！
　　苏梦听了也是哭笑不得，高傲是什么鬼？
　　里面用的全是“the seed”的技术，她们只是单纯的真不知道怎么解释啊！
　　挂断电话，苏梦突然想起自己打电话的目的不是质问对方吗，怎么就扯到什么体感游戏上了？
　　陈欣这家伙最近越来越会转移话题了……唉！
　　默默叹了口气，苏梦也无可奈何，身边的人中，她对陈欣是最没办法的了。
　　……
　　明天就是科大开学的日子了，由于过两天就是周末，加上刚入学，所以苏梦第一个星期是不回来的。
　　一想到要十来天见不到女儿，徐慧就忍不住担心和不舍，颇有种生离死别、女儿一去不复返的味道。
　　当年她住院，虽然一住就是几年，但苏梦每个星期都会去医院看她，有时候时间宽裕甚至放学后就会去看她，所以这么长时间不见还真是第一次！
　　这也是苏梦报到后没有选择直接就在宿舍住下的原因，准备最后再陪陪母亲。
　　看出徐慧的不舍，苏梦临时改变主意道：“妈，要不我明天再走吧？”
　　“可是明天就开学了！”
　　“没事，我明天早点起来，来得及的。”
　　“梦梦~~~~”
　　第二天。
　　苏梦早早起床，收拾好东西，和母亲告别后就去了科大。
　　没想到在路上竟然碰到了秦教授，秦教授也很惊讶：“苏梦，你们今天不是开学吗，怎么在这？”
　　苏梦解释道：“我现在就是去上学。”
　　秦教授点了点头，没有细问，看着苏梦的眼里满是欣慰。
　　三年时间，那个一开学就找他要申请休学的女孩，如今已经上大学了。
　　秦教授心中充满了一种成就感，忍不住就摸了摸苏梦的头。
　　苏梦没有躲开，她感觉的到，老人对自己真切的关心。
　　突然，她想到一件事，母亲就不说了，白晓薇和她一起考上了科大，以后还是同学，张诗琪也是依然每个星期回一次。
　　周围人对她来说几乎都没什么变化，唯独秦教授，对方是她的高中老师，现在自己毕业了，以后见面的机会自然会变少。
　　“秦老师，我以后一定会经常去看你的。”
　　“不用不用，你专心学习！”
　　“嗯。”
　　因为还赶着上学，两人说了几句就分开了。
　　到达科大后，苏梦先去了一趟寝室，把带的行礼放下。
　　寝室里一个人也没有，不过三个床位却都布置好了，室友应该是去教室了。
　　来到教室，果然坐满了人，正红红火火的玩闹着。
　　见没人注意自己，苏梦默默在后排角落找了个位置。
　　大学的氛围比高中轻松很多，一群人正在讨论辅导员和军训的事。
　　辅导员的职责有点类似高中的班主任，不过更偏向生活方面，负责解决学生们平时的日常起居问题，比如苏梦的奖学金就归辅导员管。
　　一个男生羡慕的说到，隔壁班的辅导员是大三的学姐，听说还是系花。
　　周围人立刻期待起来，不知道自己班是不是也是？
　　就在这时，教室门打开，一个人缓步走了进来。
　　花白的头发，代表知识的眼镜，熟悉的菊花笑容——赫然是秦教授！
　　苏梦：“……？？？”

第八章 室友
　　“……？？？”
　　秦教授在讲台上自我介绍道：“我姓秦，大家叫我秦老师就可以了，今后四年我都会是你们的辅导员。”
　　说好的学姐呢，怎么成了个老爷爷？这落差也太大了吧！
　　相较于其他人的失望和懵逼，苏梦的表情就更加复杂了。
　　只见她眼睛微微眯起，里面却透着大大的疑惑，显得呆萌呆萌的。
　　仔细想想，早上会遇到秦教授就非常有问题。
　　之前也说了，从苏梦家坐公交到科大，大概要两个多小时的车程，就算改乘地铁或者自驾也要一个多小时。
　　当然，以苏梦的速度其实不要一秒钟就可以从家飞到科大了。
　　不过那样就太明显了，而且也不好和母亲解释，所以她今天早上五点多就起床了，6点出的门。
　　结果却在一个距离玉德高中不近的地方遇到了秦教授，现在想来，当时秦教授根本就是和她一样在来科大的路上。
　　再回忆一下当时两人的对话，总有种被耍了的感觉。
　　就在苏梦郁闷时，白晓薇冲进了教室。
　　两人同专业，又是一起报的到，不知道是不是因为这的原因，她们被分到了一个班。
　　开学第一天就迟到，白晓薇却一点也不愧疚，大眼睛灵动的在教室里转了一圈，瞬间就找到了苏梦，然后屁颠屁颠的跑过去，坐到了旁边的位置上。
　　白晓薇俏丽的外形，加上迟到的关系，一下就吸引了几乎全班同学的视线，随着她的举动，所有人又注意到了苏梦。
　　立刻就有几人认出了苏梦，苏梦现在大小也算是个明星了。
　　不过今天是开学第一天，大家都还不熟，作为辅导员的秦教授又还在讲台上站着，所以也就仅限于小声议论。
　　秦教授自我介绍完后就让同学们自由活动了，自己则拽着王八步在教室里转了一圈，让同学们有问题就提。
　　转到苏梦旁边时，苏梦本来准备问什么的，结果白晓薇先开口了：“咦，秦老师，你怎么在我们大学？”
　　合着这货刚才进来时根本没看讲台，一直到现在才发现自己班的辅导员竟然是老熟人秦教授。
　　苏梦趁机问道：“早上碰到时您怎么都没和我说这事？”
　　秦教授笑呵呵道：“我想给苏梦同学你个惊喜，怎么样，是不是很惊喜？”
　　苏梦：“……”
　　惊是惊了……好吧，也有喜，确实是惊喜。
　　毕竟之前才刚伤感完以后见秦教授的机会可能会变少，没想到现在就又成自己老师了。
　　但还是怪怪的，秦教授怎么突然就跑科大来了，还成了她们班的辅导员？
　　似乎是看出苏梦的疑惑，秦教授笑眯眯的解释道：“反正我在玉德那边也没什么事做，就找了份外快。”
　　这话还真没骗人，他每天在玉德高中基本就是坐办公室看小说，也不用上课，所以直接跟小胖子校长打了声招后就过来了。
　　至于科大这边，听到秦教授要来自家学校坐镇，卫校长别提多欢迎了。
　　为此，他特地临时找了几个大三的学生，让他们今年实习辅导员的工作，这样秦教授就只用处理苏梦他们一个班了。
　　大学的环境虽然比高中松散不少，但今天比较特殊，是开学第一天，要举行开学典礼。
　　见时间不早了，秦教授就要所有同学去大操场集合了。
　　感觉和高中差不多，一套流程下来都是升国旗、校长讲话，然后新生代表演讲。
　　至于新生代表是谁？自然是高考状元苏梦同学。
　　听到校长点自己名时，苏梦的表情十分淡定。
　　经过高中三年的磨练，现在简直不要太熟练……虽然在此之前，她完全没做任何准备。
　　话说为什么每次演讲都要搞这种突然袭击，就不能提前给个演讲稿吗？
　　说一声也行啊！
　　……
　　刚开学这几天大一都没什么课，主要还是让新生熟悉环境，办理个人事务，比如食堂饭卡、借书证、参加社团什么的。
　　而且马上迎接他们的就是军训了，等军训完又快到十一国庆，就算现在上了课估计到时候也忘的差不多了。
　　回到寝室，苏梦发现里面已经有两个人，一个坐在椅子上，一个毫无形象的趴在桌子上。
　　看到苏梦走进寝室，两个女孩都很惊讶，之前报到的时候她们还讨论过对方，没想到不仅是同班同学，还是室友。
　　幸好她们寝室在四楼，爬上来有点累，所以准备休息会再八卦。就在这个时候苏梦进来了，要是再晚上几分钟就尴尬了。
　　苏梦是那种比较孤僻的性格，第一次见面有点不知道说什么。
　　倒是趴桌子上的女生十分大方，主动自我介绍道：“你好苏梦，我叫冉秋，我很喜欢你拍的《僵尸·女侠》系列。”
　　“谢谢。”苏梦一边说，目光却不由自主看向了女孩胸前。
　　没办法，配合对方说话时抱胸的动作，实在太引人注目了——这还是苏梦第一次在现实世界看到比张诗琪规模还大一点的女孩。
　　意识到自己的失礼，苏梦立刻收回视线：“不好意思。”
　　“没事没事。”冉秋笑呵呵的说道，毫不介意。
　　她早习惯了，现在上大学已经好很多了，初中、高中时那才叫灾难。
　　似乎是怕苏梦尴尬，冉秋又说到，因为自己名字的发音和“篮球”很相近，所以还有个小名叫球球。苏梦如果喜欢的话，可以直接这么叫她。
　　球球……苏梦不由就又想起了和小莉莉一起养的那头狮子。
　　“你好，苏梦。”换另一个女生自我介绍，她叫杨柳。
　　如果说冉秋是那种大剌剌的性格，那杨柳就是典型的小家碧玉，戴着一副眼镜，但完全不会给人书呆子的感觉，非常文静的一个女生。
　　加上苏梦，寝室里现在三个人，还有一个人没回来。
　　“黄亭玉已经报了社团，应该是去参加社团活动了。”冉秋提议道，“听说现在很多社团都在图书馆那招人，要不我们也去看看吧？”

第九章 苏梦的社团
　　“听说现在很多社团都在图书馆那招人，要不我们也去看看吧？”
　　对于冉秋的这个提议，苏梦和杨柳都没意见。
　　不过苏梦因为今天一大清早才来学校，床铺都还没整理，所以要先准备下。
　　杨柳也因为刚从教室回来，想休息下先。
　　刚好又已经十一点多钟了，三人一商量，决定干脆吃了中饭再去。
　　去食堂要饭卡，饭卡只是学生们平时习惯性的叫法，实际上除了吃饭以外，学校里的很多设施都可以用这个卡刷。
　　因为刚开学的关系，三人的饭卡都还在办理中。
　　当然，没饭卡也不是就不能去食堂吃饭了，不过需要到窗口去办张临时的，等饭卡下来后又要去注销，太麻烦了。
　　所以冉秋和杨柳就准备随便买点零食打发了，这几天两人吃泡面都吃腻了。
　　问苏梦意见，苏梦自然没意见，反正她吃什么都没味。
　　旁边就是家小超市，当初来报到时苏梦还感叹过她们寝室楼的位置方便，结果冉秋和杨柳却没带她去超市，而是去了宿舍二楼，那里竟然有家学生偷偷开的小卖部。
　　物美价廉，货品齐全！
　　要知道，今天才开学第一天，这位开小卖部的同学就已经准备万全了，真是商业奇才！
　　……
　　图书馆。
　　和苏梦她们抱着相同想法的人不少，都是来报名参加社团或者社团招人的，一个摊位连着一个摊位，搞得跟夜市似的。
　　人群中，苏梦无意间看到了游戏社的牌子，不由感到有些亲切。
　　当初和白晓薇来科大玩时，在陈林的邀请下，她还去参观过游戏社呢，也不知道现在发展的怎么样了。
　　注意到苏梦的视线，冉秋忍不住又八卦起来：“我听学姐说，这个叫游戏社的社团，里面全是女装大佬。”
　　正好这个时候，一个游戏社的社员拉住了一个路过的男生，说道：“这位学弟，我看你眉清目秀非常适合我们社，喜欢玩游戏吗？喜欢的话就加入我们吧！”
　　“……”苏梦默默后退了一步。
　　她想起来了，陈林除了是科大游戏社的社长外，还是前恶魔城贴吧的吧主！
　　emmmmmm……反正不关她事！
　　因为想参加的社团都不一样，三人索性分头行动。
　　大学社团完全是自愿参加的，不参加也可以。只是好不容易上大学了，如果不参加个什么社团，总感觉好像有些不完整，
　　当然，如果真的实在找不到合适的，苏梦也不准备强求，那就不参加了。
　　就这样一边开小差一边瞎转，没想到碰到了熟人——辣条姐弟。
　　卫凰是那种健康的小麦色皮肤，十分与众不同，穿着也很清凉，短袖T恤加热裤，给人一种运动健将的感觉。
　　至于卫龙，上次光欣赏对方的前滚翻了，这次重新打量才发现五官十分端正，就是有些小胖，是个灵活的小胖子呢！
　　原来他们也是来这里给自家社团招人的，他们社团人太少了……就两个。
　　科大对于学生组建社团的态度虽然很开明，但也是有最基本的要求的，比如社团最低人数必须10个以上。
　　“嘿嘿……稍微用了点小技巧。”卫凰有些不好意思的笑道，不过却没具体说是什么技巧。
　　苏梦也没追问，随口问道：“你们是什么社团？”
　　闻言，卫凰立刻露出了灿然的笑容，仿佛等这个问题已经等很久了，骄傲的回答道：“脂肪研究社。”
　　“蛤？”
　　自从知道秦教授是自己班的辅导员后，这已经是苏梦第二次露出这样的表情了。感觉自从上大学后，遇到奇怪事的几率一下增加了许多？
　　果然世界之大无奇不有，自己还是太孤陋寡闻了。
　　所以……脂肪研究社到底是什么鬼？
　　卫龙扶着额头，在后面解释到：脂肪研究社，顾名思义就是研究什么行为会产生脂肪的社团。
　　他还偷偷给自家社团起了一个名字，成为肥宅社。
　　因为既然要研究，当然要以身作则，所以社团平时的活动就是进行各种会产生脂肪的行为，比如喝肥宅快乐水、吃肥仔快乐餐、打肥宅快乐游。
　　——不愧是辣条姐弟！
　　好吧，其实什么脂肪研究社就是个幌子。
　　之前也说过，卫凰和卫龙都是B站的UP主，所以就建了这么个社团，以社团活动的名义名正言顺的进行直播、拍volg什么的。
　　苏梦突然眼前一亮，发现这个脂肪研究社好像挺适合自己的！
　　装死会不会产生脂肪？
　　嗯……果然很值得研究！
　　于是，最后又跟卫凰确认了一遍，真有这个社团，而且卫凰就是社长，卫龙则是副社长后，苏梦愉快的填表加入了。
　　辣条姐弟没想到苏梦竟然对他们社团有兴趣，也非常开心。
　　皆大欢喜~
　　……
　　再次汇合时，冉秋和杨柳也已经选好了自己喜欢的社团。
　　下午的时候，苏梦终于见到了最后一名室友——黄亭玉。
　　如名字一样亭亭玉立，给人的感觉很有那种“校花范”。
　　之后几天，白晓薇隔三差五就会跑过来玩，反正从407到404也就两步路的事。
　　大学比高中宽松了不少，完全靠个人自觉。至少到目前为止，苏梦的大学生活都很安逸，和室友们也慢慢熟悉了。
　　除了黄亭玉，对方是个大忙人，明明没什么课，但每天还是早出晚归，连一起吃饭的机会都很少，据冉秋说是去参加社团活动还有陪男朋友。
　　这天，学校突然通知，军训提前了。
　　原来，科大本来是联系了相关部门，准备让大一新生直接去人家部队里军训的。
　　结果出了点意外，部队基地临时不对外开放，所以只能改成派教官过来军训，时间也提前了。
　　这对于学生来说其实是好事，去人家部队里军训肯定会严厉很多，手机电脑什么的估计也玩不成，在学校的话至少军训结束后的时间是自由的。
　　苏梦虽然对严不严厉无所谓，但也算是好事，因为军训提前的关系，原本是说周末不回去的，现在肯定得回了，正好看看母亲。

第十章 月球人你值得拥有
　　接到通知后，苏梦就和家里打了个电话，把军训提前所以周末会回家的事和徐慧大致说了下。
　　星期五下午，她就回去了，几乎是和张诗琪前后脚到的家。
　　张诗琪似乎很兴奋，拍了拍苏梦的头，得意道：“苏梦，你终于也上大学了，有和我平起平坐的资格了。”
　　“？？？”
　　想了半天也没想出这句话是什么意思，苏梦最后只能得出结论：这货又欠啪了？
　　饭桌上，三人一边吃饭一边闲聊。
　　徐慧各种嘘寒问暖：在学校过的习不习惯？和同学处的好吗？学习怎么样？有没有什么困难？
　　苏梦一一回答，要她不用担心。
　　夹了一大筷番茄炒蛋到嘴里，张诗琪突然问道：“苏梦，你有参加社团吗？”
　　苏梦随口反问道：“你参加了没？”
　　说起来张诗琪重新上大学也有两年了，都没听对方说起过社团的事。
　　就见张诗琪自豪的说道：“我没有参加任何社团，是一名光荣的回家部成员。”
　　“……”那说这么大劲干什么？
　　要不是徐慧在，苏梦一定戳着对方肚子上的肥肉告诉她，自己参加的是“脂肪研究社”。
　　张诗琪的想法天马行空，社团的事还没说完，又换了个话题：“苏梦，你准备什么时候买电脑？”
　　苏梦报的是计算机专业，平时上课、做作业什么的肯定要用到电脑。家里虽然有台台式机，但不方便携带，而且如果搬到学校去的话家里就没了。
　　然后张诗琪又以自己为例，说她就是为了上学方便，所以才把以前的电脑卖了，买了台笔记本电脑，有需要的时候，直接就可以带去教室。
　　徐慧听得频频点头，觉得很有道理，之前是她疏忽了，果然还是诗琪上过大学有经验！
　　张诗琪在旁边不停煽风点火，说为了学习，电脑配置一定要好，CPU要什么型号的，内存要多大，显卡要上多少。
　　其实苏梦才刚开学，至少学业上还没到需要电脑的地步。
　　不过被张诗琪一顿说，徐慧已经完全坚定了买电脑的决心：为了女儿的学业，买买买！
　　现在的问题就是，是网购还是去实体店了？
　　徐慧不太熟悉网购，始终觉得实体店保险一些，东西坏了也找得到人。
　　其实现在网络购物已经很完善了，笔记本又不是台式机，基本都有品牌，坏了也是全国联保。
　　不过有一点网购却做不到，那就是实体店是看得见摸得着的，网购的话只有张图片，买回来不喜欢想退也麻烦。
　　最后徐慧一合计，决定明天就去电脑城给女儿买电脑！
　　……
　　第二天。
　　一大早徐慧就把苏梦和张诗琪叫了起来，说是去买电脑。
　　还把东方妹子也叫上了，人多力量大。
　　最后在东方妹子的带领下，众人去了上次苏梦给她买电脑的那家店，东方妹子和“恶魔城网吧”的电脑都是在这买的。
　　老板还记得苏梦和东方妹子，在摸清这回徐慧才是主导后，立刻不遗余力的向她推荐起店里最贵的笔记本——“月球人”。
　　什么“笔记本中的战斗本”、“月球人你值得拥有”……
　　徐慧被忽悠得两眼发光，仿佛只要买了这台笔记本电脑，女儿就能次次考试第一了……虽然好像本来就是这样。
　　直到听到价格，才肉疼的清醒过来，不过她却没有放弃，讨价还价半天，终于让老板打了个九折。
　　徐慧心满意足拿出自己的小包包，像只小松鼠一样在里面翻找起来，好一会才很是不舍的掏出一沓RMB。
　　和不习惯网上购物一样，她也不怎么用网上支付或者刷卡，出来买东西都是带现金。
　　看着母亲那样，不知为何苏梦就是觉得有些憋着难受，忍不住喊道：“妈。”
　　听到女儿的呼唤，徐慧立刻转头看向苏梦，随后微笑的帮她整理了一下头发。
　　其实徐慧在心梦上班，工资一直不错，买台笔记本电脑完全在承受范围内，只是她节约惯了，所以显得很心疼。
　　母女连心，明白母亲意思后，苏梦心里舒坦不少。
　　见此情景，站在一旁的东方妹子颇有感触。
　　苏梦理解，因为对方就是一名孤儿，唯一的亲人可能就是自己了。
　　于是她传音道：“我会一直陪着你的。”
　　“嗯……”
　　“如果你愿意的话，可以把我当成你的父母。”
　　东方妹子：“……”
　　直到看到苏梦恶作剧的笑容，她才反应过来，妹妹这是在逗她呢！
　　东方妹子气得牙痒痒，不过随即却又莞尔一笑：女子报仇，来日方长。
　　回到家，张诗琪迫不及待就把“月球人”笔记本拆开玩了起来，美其名曰：拷机。
　　苏梦算是看出来了，这货之前那么积极，分明就是自己想玩！
　　……
　　星期天，晚上。
　　张诗琪本来准备和苏梦一起走的，可惜科大和礼大的反向完全相反，所以两人只是一起下了个楼就分开了。
　　白晓薇已经在小区门口等着，白天她就和苏梦约好了，晚上一起回学校。
　　白晓薇现在的行程和以前可以说是完全反过来，以前她是每逢周末几乎必到苏梦家来玩，现在则成了星期一到星期五天天跑404串门，周末则待在家里。
　　原因苏梦大致也猜得到，估计是白丰不舍得，就和母亲不舍得她一样，好不容易周末回来了，结果跑出去玩，当然不愿意。
　　事实上也确实如此，唯一的区别可能就是徐慧更多的是不舍，而白丰则是担心。
　　自家女儿的性格他能不清楚？
　　这还是晓薇第一次在学校住读，会不会和同学闹矛盾？欺负人了吗？有没有被排挤？
　　一个周末，白晓薇都快被问得烦死了。
　　时间回到现在，苏梦和白晓薇还是坐公交去的科大。
　　其实非高峰期时间坐地铁更方便，几乎没什么人，速度也快。
　　不过白晓薇坚持坐公交，说是地铁还要走半天路，公交下了就是科大。
　　“可你不是晕车吗？”
　　“就是晕才要坐啊，习惯以后就不晕了！”
　　白晓薇都这么说了，苏梦自然不可能再说什么，反正她本来也无所谓。
　　两个小时车程，到达科大，回到宿舍。
　　冉秋和杨柳都在寝室，她们是外地的，所以周末不回家，寒暑假的时候才回去。
　　黄亭玉和苏梦一样是明心市的，周末也回家去了，现在还没来。
　　冉秋告诉苏梦，班长刚才来通知，明天就军训，早上七点在操场集合。

第十一章 军训
　　次日。
　　因为才军训第一天，所以并没有很严格，规定的是八点钟到操场集合。
　　科大有几个大操场，和一个主操场，就大一新生需要军训，位置还是够的。
　　首先是分队，男女生分开，然后按班级分配。
　　不过由于计算机系女生不是很多，苏梦他们班一共才十来个女生，根本凑不齐一队，所以就和隔壁班合一起了。
　　她们的教官是名少见的女教官，以前女孩子参军很少见，这几年才慢慢多起来，带女生队伍却是方便不少。
　　女教官留着一头利落的短发，长相朴实，可能经常晒太阳的关系，加上完全没化妆，显得有点黝黑。
　　看起来年龄和苏梦她们差不多，事实上也确实如此。只是来大学帮忙军训而已，也不可能真派有资历的军人来。
　　女教官自我介绍道：“我姓郭，你们可以叫我郭教官。”
　　虽然已经是九月中旬了，但天气还十分炎热，烈日当空。
　　学校发的军装是那种内外两件式的，里面是短袖背心，外面则是长袖外套，质地十分厚实。
　　要求是要连外套一起穿的，别说头上的太阳了，闷都要闷死。
　　顺便说下，教官们穿的都是那种军绿色的短袖制服。
　　就很气！
　　……
　　简单说明了一下后，郭教官就操练了起来：“稍息、立正，向——右看齐！”
　　就在这时，白晓薇突然举起手准备说什么。
　　郭教官直接打断道：“喊报告！”
　　“报告，苏梦有心脏病，不能进行剧烈活动。”
　　一下子，所有人都看向了苏梦。
　　苏梦也后知后觉反应过来：好像是有这么个事，她自己都快忘了。
　　下意识看向白晓薇，对方正在冲她使眼神，一副“快夸奖我”的表情。
　　在白晓薇想来，一直到现在苏梦都没说自己有心脏病，肯定是不好意思说。这可是大事，要是出意外了怎么办，所以就帮苏梦说了。
　　“……”
　　但实际上，苏梦真不觉得军训有什么，相反现在被同学们围观才让她担心，不会又来一次当年运动会的事吧？
　　幸好，才开学认识她的同学并不多，而且又在军训，隔的比较开，也就她们队的女生听到了。
　　郭教官环视一圈，问道：“谁是苏梦？”
　　苏梦只得举手。
　　“出列！”板着脸盯着苏梦看了很久，郭教官才问道，“你有心脏病？”
　　苏梦斟酌了一下用词，回答道：“有……一点。”
　　闻言，郭教官皱起了眉头：“那你今天暂时先去旁边休息吧！”
　　没办法，苏梦只得随便找了个地方，正准备坐下，却发现教官还盯着自己在。
　　正觉得奇怪，郭教官开口了，指着另一边说道：“坐那边去。”
　　对方指的地方是一棵树下，有树荫可以乘凉。
　　没想到她们教官还挺细心的！
　　……
　　不知道是因为第一天军训，还是想给学生们来个下马威，郭教官一早上都是“立正稍息向右看齐”。
　　大二大三的同学下课路过，看到操场上大一新生在军训，立刻乐呵呵的围观起来。
　　最过分的是，有个人竟然特地回寝室搬了个椅子过来，翘着穿拖鞋的腿，抱着西瓜，一边吃一边看。
　　那津津有味的样子，不知道的还以为他看的是什么娱乐节目呢！
　　新生们那叫一个气，发誓明年了也要这样来一次。
　　优良传统……可能就是这样传承下来的吧？
　　终于熬到中午，同学们拖着疲惫的身体去食堂吃饭。
　　饭卡已经下来，昨天晚上班长一个个发的。
　　黄亭玉一解散就不知道跑哪去了，正好白晓薇过来，于是苏梦、白晓薇、冉秋、杨柳四人坐了一桌。
　　因为天天串门的关系，白晓薇和冉秋还有杨柳已经混熟了。
　　冉秋和杨柳也知道白晓薇是苏梦高中同学，加上今天“挺身相助”的义举，都特别羡慕苏梦有这样一个好闺蜜。
　　除了学生，教官也在食堂吃饭，他们是过来帮忙军训的，伙食当然是科大负责。
　　比如带苏梦她们的郭教官，就直接去了后面的教职工区。
　　“小郭，这边。”叫住郭教官的人名叫王姐，比郭教官大两岁。
　　郭教官虽然是苏梦她们的教官，但在部队里其实就是个小兵，王姐是她班长。
　　待郭教官坐下，王姐问道：“怎么样？”
　　“嘿嘿嘿……”郭教官板了一早上的黑脸，突然露出一个傻兮兮的笑容。
　　原来她竟然是苏梦的粉丝，超级喜欢小僵尸，求了王姐半天才分到当苏梦他们班教官的。
　　军人怎么了？军人就不能饭偶像？谁还没个业余爱好？只要不影响正常生活和工作不就可以了！
　　郭教官激动道：“小僵尸好漂亮，比电视里还漂亮。”
　　顺便还不忘安利一下：“王姐，《僵尸·女侠》真的超好看，小僵尸在里面可爱死了~~！反正现在我们当教官晚上也没事，强烈推荐你补一下。”
　　想了想，又心疼道：“没想到小僵尸竟然有心脏病，呜呜呜，心疼死妈妈了！”
　　“这事你别到处说，毕竟也算人家隐私。等会我去问问校方看怎么处理，也不能其他人军训，就她在旁边坐着。”
　　“我懂，我是那种大嘴巴吗？这事我连同志们都没汇报。”
　　知道对方说的是她在网上认识的什么后援会的群友，王姐忍不住翻了个白眼：“我才是你同志！”
　　郭教官憨笑道：“都是都是，嘿嘿！”
　　……
　　一回到寝室，几人就瘫在床上不动了，别看好像没做什么剧烈运动，但却是真的累。
　　就连白晓薇都没像往常一样来404串门，而是在自己寝室躺尸。
　　她因为异能的关系，倒是没怎么热着，但架不住身体的疲劳。
　　只有苏梦除外，她只是惯例装死。
　　躺在床上，电风扇吱吱的转着，享受着短暂的宁静与清凉，一晃眼就到了下午集合的时间。
　　大家耸拉着脑袋，再次来到操场继续军训。
　　休息了一中午，同学们的精神恢复了不少，趁教官还没到，有一搭没一搭的聊着。
　　一个女生突然小声提醒道：“别说了，母夜叉来了。”
　　经过早上半天的训练，队里的女生集体觉得她们教官简直就是个黑脸母夜叉，所以起了这么个烂大街的外号。

第十二章 暴毙
　　随着郭教官来到操场，刚才还叽叽喳喳的女生们立刻鸦雀无声。
　　经过一早上操练，她们已经有点怕这位女教官了，至少当面是怕的。
　　列队站好，一套熟练的“稍息立正向右看齐”，下午的训练正式开始，苏梦也坐回了她树下的老位置。
　　就在这时，郭教官突然冷着脸对苏梦说道：“盘腿坐好！”
　　她口中所说的盘腿坐，是一种坐着时的军姿，坐久了会很累。
　　其他同学听了，本来还有些羡慕苏梦可以休息，一下全变成了同情：不愧是黑脸母夜叉，人家有心脏病还要这么针对，好可怜！
　　白晓薇更是怒目而视，她虽然自从认识苏梦后就改变了不少，但依然是个“刺头”。要不是现在是在军训，对方又是她们教官，估计直接就上去真人PK了。
　　作为当事人的苏梦倒是没什么感觉，军训就应该有军训的样子嘛，依言盘腿做好。
　　好可爱~~~~
　　看到苏梦那乖巧的样子，郭教官的小粉丝心态忍不住又爆发了：怎么会有心脏病的呢？真是心疼死妈妈了！
　　不知道王姐去问校方结果怎么样，如果比较严重的话，很可能直接就不军训了。
　　好不容易当上宝宝教官，太可惜了。
　　不过还是宝宝身体最重要，呜呜呜！
　　……
　　操场外，早上那个吃瓜看戏的的同学又来了。
　　不过这次他没再吃西瓜，可能是吃完了，手里换成了一大袋零食和肥宅快乐水。
　　——这是准备长久作战啊！
　　就在吃瓜少年看得正起劲时，后面突然传来一个声音：“这位同学，你在做什么？”
　　吃瓜少年下意识回头看去，然后就被自己身后的阵仗吓傻了。
　　一群人，虽然大多不认识，但看那正经的打扮还有老脸，就知道不可能是学生了。
　　为首的则是他们学校的校长，身边还站着两个穿军装的中年人。
　　原来，吃过中饭后王姐就把苏梦的事跟校方反应了。
　　类似情况其实不只苏梦一个，几千新生里总有几个身体不好的。
　　有的身体比较差，上午军训完直接就进医务室的；有的则患有不适合剧烈运动的疾病，比如哮喘什么的。
　　这方面学校也算经验丰富了，准备把这群学生单独组个伤病队，随便军训下算了。
　　不过考虑到是苏梦，慎重起见，卫校长又把她的档案调出来看了下。
　　不看还好，一看差点吓死：高中三年情况似乎还不错，初中大部分时间却是请假过来的，小学就更惨了……
　　天啊，人家高考状元来自己学校，结果军训出事了，他们科大还用不用开了？
　　卫校长会也不开了，带着一群学校干部，还有两个负责这次军训的军官就来了操场。
　　然后就看到一个学生坐在操场旁边，幸灾乐祸的看着大一新生军训，吃着薯片喝着可乐，屁股下面的椅子还是从寝室搬过来的。
　　于是，卫校长就问了句：“这位同学，你在做什么？”
　　吃瓜少年已经完全懵逼了：“我……看到他们军训，就想起了去年我们的军训，很感慨……”
　　“原来是忆苦思甜啊！”开口的是卫校长旁边穿军装的中年人。
　　吃瓜少年猛点头：“对对，忆苦思甜。”
　　相较于军装中年，卫校长明显更关心学生的学习情况：“你怎么不去上课？”
　　吃瓜少年怂道：“今天下午没课……”
　　军装中年：“既然你没课，又想回味下从前，就先围着操场跑20圈热个身吧！”
　　“啊？”
　　吃瓜少年立刻就傻了：20圈？那还不如杀了他算了！
　　不过看现在这情况，也只能先糊弄过去再说了。
　　谁知就在这时，军装中年突然冲离他们最近的一个军训队伍招了招手。
　　那队伍的教官立刻一改在学生面前严肃神气的样子，屁颠屁颠的小跑过来，立正站好行了个军礼：“首长好！”
　　“这位同学想重温下当年军训的时光，你帮忙看着点，先跑20圈热身，然后暂时编入你的队伍。好好操，人家可是有经验的，不是新兵蛋子！”
　　“是，保证完成任务！”
　　吃瓜少年这下彻底懵逼了：完成你妹啊，现在怎么办？
　　卫校长一行人并不是来找他的，这件事只是一个小插曲，所以交待完就走了，留着某大二老兵蛋子独自在风中凌乱。
　　“预备，跑！”
　　一声令下，吃瓜少年骑虎难下只得跑起来，穿的还是拖鞋……有点惨！
　　不过同时他也很好奇，一群领导大热天的跑操场来干什么？
　　于是一边跑一边看，发现校长一行人的目的地似乎是一个女生队伍。
　　他看了一上午军训，都在欣赏学弟学妹们挥洒汗水的身影，所以都没怎么注意到缩在树下的苏梦，现在才看到。
　　奇怪，那个女生怎么不用军训？
　　看着有点眼熟，好像是……苏梦？
　　吃瓜少年并不知道今年的高考状元是谁，他都大二了，高考谁考第一关他P事？
　　但他却认识苏梦，因为在视频里看过，有点印象。
　　卧槽，就算是明星这也太特殊待遇了吧？军训不用训练，校长还带着一群领导来看望！
　　吃瓜少年顿时郁闷无比，毕竟如果不是苏梦的话，他也不会被捉到了。
　　……
　　卫校长找到苏梦时，苏梦也被他们的阵仗吓了一跳，至于郭教官和其他同学就更不用说了。
　　这一刻，苏梦突然特别理解吉良由美：她只想平静的生活，用不用这样啊？
　　不过心脏病这事还真没办法，相比起以前，她其实已经算“好转”很多了，总不可能跑医院去检查，然后“痊愈”吧，那就成医学奇迹了。
　　最关键的是，她自己都忘了这茬，不然军训前就跟学校说了，也不会搞成现在这样了。
　　实地了解完情况，卫校长直接就宣布苏梦的军训免了。对方可是他们科大的宝贝，是祖国的花朵，不能有一点闪失！
　　如果可能的话，苏梦是不想逃军训的。
　　但没办法，就算她坚持训练，以现在的形势看估计也是全程在旁边坐着，搞不好还会演变成当年运动会那样，所以只能接受卫校长的提议了。
　　然而，所有人都没想到的是……
　　郭教官虽然没到处说，但苏梦有心脏病的事还是传开了。
　　谁让现在是个信息发达的社会呢？
　　苏梦是今年的高考状元，刚好现在又是开学季，有她的爆料媒体怎么可能放过？
　　于是，第二天网上就出新闻了：震惊！高考状元患有心脏病，军训当场暴毙！

第十三章 挥一挥衣袖
　　晚上，寝室。
　　苏梦正在思考，军训要持续半个月，现在她被校长免训了，要不回家去？
　　上铺，冉秋躺床上在刷手机，大家电脑都还没搬过来，准备十一以后再说。
　　突然她一个鲤鱼打挺起身，差点没撞到天花板。
　　爬下床铺，冲苏梦和杨柳大喊道：“你们快来看。”
　　原来，冉秋在网上看到一篇关于苏梦的新闻，忍不住就想和苏梦还有杨柳分享下。
　　她感觉挺新奇的，室友是个明星，在网上看到关于室友的新闻。
　　苏梦凑过去看了下，首先入目的就是标题：“震惊！高考状元患有心脏病，军训当场暴毙！”
　　苏梦：“……”
　　文章是那种非常标准的新闻稿，还有配图：
　　高考状元军训暴毙身亡是怎么回事？
　　今年的高考状元苏梦，相信大家都很熟悉吧，但关于她军训暴毙身亡是怎么回事呢？下面就让小编带大家一起了解下。
　　原来苏梦有心脏病，大学军训辛苦，加上天气炎热，她竟然直接病发死了，曝尸当场。
　　大家可能会很惊讶，高考状元怎么会军训暴毙身亡呢？
　　但事实就是这样，小编也感到十分惊讶。
　　这就是关于高考状元军训暴毙身亡的事情了，大家有什么想法呢？
　　欢迎在评论区告诉小编，一起讨论！
　　文章下面则是一张截图，炎炎烈日之下，一个人倒在操场上，好像死了一样，操场也确实是科大的操场。
　　俗话说得好，有图有真相，好像还真是那么回事。
　　但仔细看的话就会发现，图中人穿的是双拖鞋，谁军训穿拖鞋啊！
　　图片下面进行了说明，原来上面搞错了，图片中的人并不是苏梦，而是科大的一名大二学生，因为热爱运动，利用课余时间在学校操场长跑，结果中暑了。
　　可以说是连移花接木都不算，这篇文章就是明目张胆的用了一张和新闻内容貌似相关，其实完全没关系的图。
　　但人家直接就在文章里解释了，所以也不能算是造谣。
　　可能……这就是专业团队吧！
　　新闻虽然不靠谱，但下面的留言却很多，大致分为两个观点：
　　一是惊讶苏梦竟然有心脏病，之前完全没发现，觉得很心疼。
　　另一种则是觉得苏梦是在拿心脏病作借口，想逃避军训。
　　“谢邀，人在教学楼，刚下课。
　　不才是科大一名普通的大二学生，新生军训的事稍微也有点关注，当时刚好在场。
　　这位苏梦同学有没心脏病我不知道，反正全程没参加过军训，校长还亲自去看过她，后面跟着一群领导。
　　顺便说个题外话，我表妹的邻居的同学也有心脏病，只是不能进行剧烈运动而已，他也是今年上大学，现在正在参加军训，什么事都没有。”
　　看完新闻，冉秋和杨柳都在旁边安慰苏梦。
　　不过其实苏梦内心一点波澜都没有，甚至还有点想笑。
　　她对网上这种新闻早习惯了。
　　……
　　苏梦最终还是决定不回去了，就在学校。
　　同学们都在军训，就她跑回家去，总感觉好像有点不好。
　　而且每天中午和下午训练完，白晓薇都会来找她，就当是陪对方了。
　　站在寝室窗口，正好可以看到下面军训的队伍，不过以人类的视力只能看到一个个的小点。
　　当然，这点距离对苏梦来说自然不算什么，她甚至能看到冉秋和杨柳脸上的汗水，以及白晓薇因为小声嘀咕而不停开合的嘴巴。
　　看来是真的很热……
　　想到这里，刚好看到天上有片云朵，苏梦便对它挥了挥手。
　　下一刻，那云彩便好像活了一样，缓缓向操场上方飘去，挡住了阳光。
　　这样应该会好些吧？
　　谁知异状突起，淅沥沥的雨滴自云中飘落。
　　最神奇的是，因为大小的关系，云朵并没有完全覆盖操场范围，所以操场上一半在下雨，另一半却还是大晴天。
　　东边日出西边雨，正是俗称的太阳雨。
　　下雨自然不可能再站军姿，别的地方又都有队伍在训练，所以郭教官只得让队员们先休息会，如果等会雨还不停就只能换到室内了。
　　苏梦也有些懵然，好一会才反应过来，估计那刚好是片雨云，结果被她一扇给扇漏了。
　　错有错着，就这样吧。
　　操场上，白晓薇似有所感，突然抬头看向宿舍楼的方向，随后不由一愣，因为竟然真看到苏梦了。
　　以她的视力，能看到站在窗口的苏梦就不错了，自然不可能看到苏梦脸上的表情，但白晓薇就是觉得苏梦在对自己笑，于是也灿然的笑了起来。
　　白晓薇看不清苏梦，但苏梦却看得清，发现这货在那傻笑，她本来没笑的，忍不住也笑了。
　　……
　　一天的军训结束，黄亭玉又不见了，白晓薇、冉秋、杨柳三人勾肩搭背的回寝室。
　　杨柳身材最娇小，被挤在中间，显得可怜兮兮的。
　　不得不说，军训真的很适合培养人际关系。
　　经过几天训练，白晓薇已经没第一天时那么累了，所以又恢复了串门的日常。
　　看她们满头大汗的样子，苏梦给三人一人递了一瓶饮料。
　　白晓薇喝了一口，抱怨道：“怎么不是冰的？”
　　“冰的也有，不过突然喝冰的对身体不好，等会再喝。”
　　这时冉秋突然问道：“哪来的？”
　　她们寝室是有一些“储备粮”，但并没有汽水。
　　苏梦解释道：“我看你们要回了，肯定口很渴，就去买了几瓶饮料回来。”
　　宿舍二楼的小卖部货很齐全，但就是没冰饮料，因为寝室不让用冰箱，大功率电器都不许，所以苏梦是去隔壁小超市买。
　　冉秋有些感动，调笑道：“苏梦你好贤惠，以后谁娶了你真是有福气了！”
　　苏梦没有理会，随着越来越熟，对方的性格也是越来越不讲究了。
　　相比之下杨柳就文静多了，正坐在自己椅子上，双手捧着饮料小口小口的喝着。
　　苏梦又看了眼白晓薇，这家伙刚才还咋咋呼呼的，此刻却低着头不做声了，也不知道在想什么心思……

第十四章 月亮
　　这天下午，苏梦突然接到徐慧的电话。
　　原来是看到了那篇暴毙新闻，虽然下面有解释，但还是吓到了。
　　女儿确实有心脏病，军训不会出什么意外吧？
　　因为自从出院后，苏梦就没病发过，徐慧都快忘记这事了，现在想起一阵后怕，内心更是充满了自责。
　　苏梦在电话里告诉母亲，她已经被免训了，然后又安慰了半天，才终于把徐慧哄好。
　　挂断电话，苏梦的表情慢慢凝重，回想起刚才电话中母亲焦急的哭腔……有点生气。
　　操场上，一个正在军训的学生突然抬头看向天空。
　　“怎么了？”他旁边的同学问道，说着也好奇的看向了天空。
　　确实有些奇怪，但一时又说不出哪奇怪。
　　过了一会他才反应过来，这太阳怎么一点都不刺眼，黯淡无光的，像个快坏了的电灯泡一样。
　　但又不像是日食，因为日食的本质其实就是月球挡住了光线，所以会有一个明显的圆缺过程，而现在却是整个太阳好像都在变暗。
　　很快其他人也注意到了这一异象，看向天空，莫名生出一种心惊肉跳的感觉，不约而同回想起看过的一些大片中世界末日的场景。
　　片刻后，一切恢复正常，太阳还是那个太阳。
　　一个戴眼镜的同学科普道：“只是正常的太阳黑子周期运动而已。”
　　寝室内，苏梦长出一口气，平复下了自己的心情。
　　网上各种奇奇怪怪的新闻她真的无所谓，但牵连到母亲绝对不行，所以必须得想个办法避免以后再发生这样的事。
　　新闻媒体是个概念，不是具体哪个人，她最擅长的讲道理方法肯定不行。
　　思考了一会，苏梦给陈欣打了个电话。
　　陈欣提出一个办法，那就是发封律师函警告下。
　　如果对方还敢继续，陈欣信心十足的表示保证把对方告到破产，这方面她很在行。
　　为什么会在这方面这么自信啊？
　　虽然心里吐槽，苏梦还是感谢道：“一直以来麻烦你了。”
　　“没事。”陈欣理所当然的回答道，语气中很是开心。
　　和苏梦通完电话，她就把发律师函的事吩咐下去了。
　　第二天秘书来回复，表情却有些古怪。
　　原来就在昨天，那家新闻社发生了一场大火，说是被一道旱天雷劈的，甚是神奇。
　　好在当时正好是吃饭时间，员工们都去聚餐了，所以没人伤亡。
　　这事都上新闻了：震惊！新闻社遭雷劈，是社会的扭曲还是道德的沦丧？
　　陈欣惊奇道：“这么惨？”
　　“那现在怎么办陈总，律师函还发吗？”
　　“发啊！为什么不发？”
　　想了想，陈欣又补充道：“碰到这种事，现在一定很困难吧？你顺便去打听下，如果价格合适的话，就直接把他们公司收购了。”
　　……
　　转眼两个星期过去了，军训已经接近尾声，教官们也要回部队了。
　　别看平时学生们好像很怕很讨厌这些教官，可等到现在人家要走了，却又有些舍不得。
　　于是几个新生代表一合计，跟校方反映了这个情况，表示想申请场地办个节目，一来庆祝军训结束，二是欢送教官。
　　学校方面没什么问题，不过考虑到白天其他学生还有课，所以最后决定开个篝火晚会。
　　然后他们又找到苏梦，希望苏梦到时候能上台表演个节目，唱歌、跳舞甚至演戏都可以。
　　“我们本来找了文学社的朱厚文学长诗朗诵的，结果他昨天上楼时一不小心把腿摔了，参加不了，只能靠你了！”
　　这事是真的，也确实是个理由，但和他们来找苏梦其实关系不大。他们看中的还是苏梦的偶像身份，这种活动当然要找她。
　　对方话都说到这个份上了，苏梦也不好拒绝，而且军训她都免了，最后庆祝还推三阻四确实不好，所以答应了下来。
　　跳舞和演戏直接排除，苏梦选了最简单的唱歌。
　　……
　　当晚，篝火晚会。
　　虽然时间有点仓促，但办得倒像模像样。
　　参加的人中，还有不少是大二大三的学生。因为是在晚上，想参加的同学都可以参加。
　　就大四生因为大部分都不在学校，在的也在忙着毕业或者考研，所以几乎没什么人参加。
　　几个小节目过后就轮到苏梦了，一登台下面的观众就感觉到了不同。
　　那是一种完全自然而然养成的气场，就连苏梦自己都没察觉到，但旁人的感观却十分清晰，特别是跟刚才的表演一对比后。
　　不知是不是天公作美，今晚的夜色还不错，熙熙攘攘的繁星，明亮皎洁的圆月。
　　好吧……其实也就一般。
　　因为潮汐、引力、环境污染等关系，现实世界的月亮很普通也很小，至少远没苏梦在梦中世界见过的漂亮。
　　梦中她见过太多比这大、比这圆、比这亮的月亮了，甚至还见过两轮明月同时悬挂于夜空的景色。
　　但不知为何，苏梦就是突然想到了一首关于月亮的歌，于是临时改变主意：
　　“都是你的错，轻易爱上我，让我不知不觉满足被爱的虚荣……”
　　苏梦唱的是她上辈子的一首老歌《月亮惹的祸》，其实和这次篝火晚会不是很搭，完全就是“怀旧情节”突然犯了。
　　前几天杨柳在寝室听一首很老的电视剧片头曲，冉秋取笑她还是个小孩吗？
　　杨柳老派的望了望天，叹息道：“没办法，年纪大了，就喜欢听些老歌。”
　　苏梦在旁边听了有点同感，她就经常会怀恋起以前的东西。
　　刚才看到月亮，突然就想到了《月亮惹的祸》这首歌，反正唱什么不是唱，就临时改变主意唱了这首。
　　因为之前一直都在军训，整个篝火玩会的准备时间一共也就一天多，所以具体的节目流程都是表演者自己安排，比如苏梦的唱歌表演，就需要她自己准备背景乐。
　　苏梦哪知道这些，所以是清唱的。
　　不像原唱那么高亢、沙哑，少了点撕心裂肺，却空灵清澈，明明唱的很平淡，却有种仿佛能穿透灵魂的美感。
　　“都是你的错，你对人的宠，是一种诱惑。”
　　“都是你的错，在你的眼中，总是藏着让人又爱又怜的朦胧。”
　　白晓薇莫名感触，看着台上的苏梦渐渐就痴了，陷入到某种思绪中。
　　恍惚间，歌曲已经到高潮：“怎样的情生意动，会让两个人拿一生当承诺？”
　　白晓薇眼波迷离，情不自禁跟随着歌词想到：是什么样的情生意动呢？
　　正巧这个时候，苏梦也看向台下的白晓薇。
　　四目相对，月光皎皎，相视一笑……

第十五章  仲夏夜之梦
　　“我承认都是月亮惹的祸，那样的夜色太美你太温柔，才会在刹那之间，只想和你一起到白头。”
　　“我承认都是誓言惹的祸，偏偏似糖如蜜说来最动人，再怎么心如钢铁也成绕指柔。”
　　一曲终了，全场响起雷鸣般的掌声，特别是坐在后排的“苏梦后援会科大分团”社团的成员们。
　　学校不许她们拿荧光棒和灯牌，所以只能把精力全用在鼓掌上了。
　　郭教官虽然和其他教官坐在一起，但心思却早飘到了后排：呜呜呜，她也好想加入到同志们的队伍中去口牙！
　　本来她这次军训很遗憾的，好不容易当上梦宝的教官，结果梦宝却因为身体原因免训了，现在却是瞬间觉得全值了。
　　苏梦的表演使篝火晚会迎来一波小高潮，但同时也让后面的表演变得索然无味。
　　很快，篝火晚会就到了尾声。
　　校长上台进行总结性发言，并选出这次军训的标兵，点到名字的同学一个个上去。
　　名单最后：“荣誉标兵，苏梦。”
　　台下，苏梦一脸懵逼：什么情况？
　　她整个军训几乎就没参加过，荣誉标兵是什么鬼？
　　原来，暴毙新闻在网上传开后，有部分人觉得苏梦是故意找理由不军训，其实根本没心脏病。
　　虽然一再呼吁不要人肉，但这事最后还是被扒了出来。
　　结果就是，苏梦确实有心脏病，而且很严重。小学几乎是在医院过的，初中也有一半时间在休学。
　　不仅自己身体不好，母亲还得过重病，为了生活成为了一名偶像。
　　虽然无比艰辛，却没落下学习，忍受着病痛的折磨，年年考试第一，高考还考了个状元。
　　——简直就是部励志大剧。
　　卫校长知道这件事后，就给苏梦评了个荣誉标兵。
　　反正这东西是他们学校自己评的，没任何含金量，纯粹发着好玩，他还是很乐于做这种顺水人情的。
　　最终苏梦还是上台领奖了，不过却感觉很不真实，全程什么都没做就得了个荣誉标兵，同学们还各种感动。
　　怎么感觉现实世界比梦中世界还玄幻？
　　篝火晚会结束，郭教官突然小跑到苏梦身边。
　　此时不是在军训，她没有黑着脸，反有些羞涩：“那个……苏梦同学，能和你合张影吗？”
　　苏梦点点头，她虽然只和郭教官接触过一天，但看得出来对方其实是个很细心体贴的人，比如特意要她坐树荫下。
　　合照成功，郭教官激动的像个孩子。
　　哦，她本来就只是个20出头的小姑娘。
　　……
　　鉴于徐慧之前那通电话，苏梦怕母亲担心，所以篝火晚会结束后就选择了直接回家。
　　白晓薇看到，表示也一起回去。
　　晚会是七点开始的，流程并不长，一个小时左右的样子。
　　但结束后耽误了不少时间，又是和教官们合照，又是收拾场地，然后还回寝室整理了下东西，所以苏梦和白晓薇出校门时已经九点多钟了。
　　她们运气不错，公交还有最后一班，而且还是空车。
　　因为时间关系，加上大学城这边比较偏僻，一路都很通畅。
　　白晓薇柔弱的俯在苏梦身上，透过车窗看着外面的月亮。
　　苏梦轻轻抚摸着她的后背，想让她舒服点。
　　“苏梦。”
　　“嗯？”
　　“没什么……”
　　其实白晓薇是突然想到了苏梦刚才唱的那首歌的歌词，“我承认都是月亮惹的祸，那样的夜色太美你太温柔，才会在刹那之间，只想和你一起到白头。”
　　然而等她脱口而出苏梦名字时，却又不知道说什么了，所以缩了回去。
　　不知道是不是因为车里没人的关系，苏梦她们坐的后排位置都没有开灯。
　　漆黑的公交车并不吓人，反而有种宁静的感觉。
　　苏梦和白晓薇都没再说话，享受着这恬静的一刻。
　　公交车最前面，司机不时从后视镜看向两人。
　　他没什么怪癖，也不是什么变态，只是第一次发现原来月光下两个女孩依偎在一起的画面这么美，忍不住就多看了几眼。
　　……
　　苏梦回到家时已经十一点多，徐慧正坐沙发上看电视。
　　她回来前有打过电话，所以母亲应该是在等她。
　　苏梦又看了眼电视，正在播放广告。
　　看到女儿回来，徐慧立刻嘘寒问暖，语气中满满的愧疚。
　　苏梦见状，只得又安慰了一遍。
　　时间也不早了，简单洗漱完母女俩就准备睡觉了。
　　徐慧突然提议道：“梦梦，今晚我们一起睡好不好？”
　　苏梦知道，母亲这是还在为军训的事自责，所以没有拒绝。
　　每次一和她睡，母亲的睡相就会变得奇差，也不知道为什么。
　　现在天气虽然还很炎热，但已经有开始转秋的倾向了，所以两人盖了个小毯子，结果徐慧竟然踢被子。
　　小心帮母亲重新盖好，苏梦好笑的摇了摇头。
　　又胡思乱想了一会，就迷迷糊糊睡着了……
　　……
　　篝火晚会办的很成功，几个大一的组织者连夜找校方要到官方账号，就把录像传到网上去了。
　　“明心科大”这个帐号的关注数有几万，不过大多其实都是科大的在校学生，真正的粉丝并不多。
　　又是晚上，所以视频上传成功后就几个学生捧场。
　　过了好一会才出现真正的观看者，而且讨论的还基本都是苏梦，应该是标签里的“苏梦”起作用了。
　　随着观看、弹幕和点赞的数量越来越多，视频竟然在半夜时上了一会首页。
　　弹幕一下多了起来：
　　“今年的学弟学妹都好厉害！”
　　“科大科大科大科大科大科大”
　　“看我发现了什么？”
　　“时差党的胜利。”
　　“好好听！没想到小僵尸唱歌也这么好听？”
　　“演戏演得好，唱歌还这么好听，比某些流量明星强多了，真是爱死小僵尸了！”
　　“抱走梦宝，求别吹，也别踩一捧一，我们很低调的。”
　　“小僵尸还唱过《牵丝戏》，也超好听，强烈推荐，我记得B站就有。”
　　“bv号BV17x411w7KC，拿走不谢[滑稽]”
　　“草！楼上……说的对！”
　　“这首歌叫什么，我怎么在网上搜不到？”
　　“难道是原创？”
　　“这音色、这气息，看得出来没经过专业训练，但根本无所谓，这就是老天爷赏饭碗啊，随便怎么唱都好听。”
　　“话说，这种完全不讲理的演唱方式，让我想起一个人[doge]”

第十六章 夜之仪式
　　“米莉娅姆，你醒了？”
　　苏梦淡定的睁开眼睛，果然穿越了。
　　和母亲一起睡觉时穿越的几率似乎会变得很高，比如之前连续两次穿越到《西游记》世界就是。
　　虽然有很多疑惑的地方，但有一点苏梦却在穿越的一瞬间就确定了，那就是这次她又穿越到《恶魔城》的世界了。
　　没办法，她对这个世界实在太熟悉了。
　　《恶魔城》是她到目前为止穿越的最多的世界，也是她穿越的第一个世界。
　　这边苏梦还在整理思路，那边戴眼镜的金发小哥已经非常自觉的自我介绍起来，他叫约翰内斯，是名炼金术士。
　　约翰告诉苏梦，她已经沉睡10年了。
　　正说着，整个房间突然一阵摇晃。
　　约翰解释道：“就在刚才，密涅瓦号遭到了魔物袭击。”原来两人此时正在一艘名为密涅瓦号的船上。
　　说话间，一个长着六七条细长触手的怪物，直接破窗钻进了船舱里。
　　约翰立刻如临大敌，一边做出防备的架势，一边提醒苏梦：“米莉娅姆，你旁边的箱子里有武器。”
　　这种小魔物，苏梦随便屈指一弹就解决了。
　　然后才打开约翰所说的箱子，只见里面放了一把小刀，和一双好像长筒靴的鞋子。
　　小刀她懂，鞋子什么意思？
　　约翰适时解释道：“这是功夫鞋，上面有特殊的附魔，对魔物很有效。你用什么比较顺手，短刀还是功夫鞋？”
　　苏梦奇怪道：“为什么不能都用？一个穿脚上一个拿手里，有影响吗？”
　　“呃？”
　　一时之间，约翰只觉得好有道理，竟不知怎么反驳：对啊，又不冲突，为什么不能一起用？
　　就在这时，被干掉的魔物尸体突然化为一团黑烟，随后从里面射出一块红色的晶体碎片向苏梦袭去。
　　苏梦自然很轻松就接住了，拿在手里观察了一下，发现这晶体竟然有点像实体化的刻印。
　　所谓刻印，就是将魔物的力量进行封装的一种术式。
　　苏梦试着催动晶体，一道蓝色的水花从凭空喷出。
　　这应该就是刚才那个魔物的能力了——喷水。
　　苏梦顺势凝结出一面水镜观察了一下自己现在的样子，入目的是一个身材高挑、留着黑色长发的少女，二十岁左右的样子，穿着偏礼服的战斗装。
　　这不就是夏诺雅的脸吗？就头发稍微短了一点。
　　于是苏梦又看了看自己背后，衣服果然是裸背设计，不过她背上却没有血色的日食与天使纹章，而是变成了一朵蔷薇晶体。
　　不只背后，身体的其他部位也有一些零散的小晶体，和怪物刚才射出来的红色晶体很相似，头上则是一对好像恶魔的羊角？
　　不是人类？
　　苏梦摸了摸，然后……就把羊角给摘了下来。
　　原来只是一对羊角发饰。
　　苏梦又感受了一下，最终确定她这次穿越附身的对象应该还是夏诺雅，只是不知道为什么身上的纹章变成了奇怪的晶体。
　　还有就是，约翰为什么叫自己米莉娅姆？
　　约翰解释到，因为他们不知道苏梦的名字，为了称呼方便，就帮她起了个名字。
　　“多米尼克本来是准备叫你玛丽的。”
　　“玛丽？”苏梦心里一抽，下意识摸了摸自己左手的无名指。
　　“是啊，但我觉得这名字太柔弱了，所以帮你改成了米莉娅姆。”
　　约翰这里说的是名字的寓意，每个英文名都有其特别的含义，比如玛丽就有平易近人、友善可亲的意思。
　　米莉娅姆（Miriam）则是玛丽（Mary）的异体，拥有独立、意志坚强的含义。
　　……
　　通过约翰的讲述，苏梦试着梳理了一下事情的来龙去脉。
　　上次她穿越到这个世界时，由于吸血魔王德古拉的消失，一直致力于与魔王斗争的人和组织没了存在的必要，夏诺雅所在的圣会就是其中之一。
　　于是他们就想出了献祭夏诺雅，召唤魔王的想法。
　　阿鲁巴斯是夏诺雅的义兄，超级妹控一枚，为了阻止仪式，就把进行仪式必须的刻印夺走了。
　　按照约翰所说，现在应该是那之后十几年了。
　　相较于断层严重、虚无缥缈的魔法和炼金术，无论是当权者还是普通民众，都更关心名为“蒸汽机”的东西可以带给他们十倍还是百倍的利益。
　　工业革命大大改变了人们的价值观：科学才是第一生产力。
　　一时之间，神秘侧的组织遭受到前所未有的打击，随着时间流逝，他们日趋衰败，几近灭亡。
　　生死存亡之际，他们终于爆发，既然世间已经没有恶魔，那他们就自己制造。
　　在一个叫吉贝尔的人的主导下，通过秘术将名为“碎片”的晶体植入人体，使其拥有能与“恶魔之力”产生共鸣的能力，并企图用这股力量打开恶魔通往人间的大门。
　　再具体的约翰就不知道了，他只知道苏梦是阻止吉贝尔的关键，奉命带苏梦去和组织汇合，没想到苏梦中途自己醒了。
　　……
　　对于约翰说的什么碎片、吉贝尔，苏梦完全没印象。
　　看来这段剧情并没有相关的《恶魔城》作品，至少她上辈子没玩过。
　　“总之先上岸吧。”
　　约翰点头，他也是这么想的。
　　谁知两人刚出船舱，就遇到一个全身漆黑，没有鼻子眼睛的油状人形怪物。
　　怪物还没来得及张牙舞爪，就被苏梦一脚踩成了渣渣，这次倒没和之前那只喷水怪一样飞出碎片。
　　苏梦观察了一下魔物的残骸，发现虽然和恶魔城里的魔物很相似，但无论是外观、构造还是魔力属性，又有点微妙的不同。
　　沿途的魔物都很弱小，苏梦和约翰很轻松就来到了甲板上，只见粗壮巨大的触手把船身牢牢缠住，在这么下去估计整艘船都要翻，触手的源头则在船头。
　　几根桅杆被触手绞断横在中间，挡住了两人前进的路线，天上还有几只长着翅膀的鸟人魔物盘旋。
　　约翰托了托眼镜，理智分析道：“还有办法，我们可以从船底绕到前面去，然后再上甲板。”
　　说完他就准备再次爬进船舱，却发现苏梦站在原地没有动，疑惑道：“米莉娅姆？”
　　“太麻烦了。”苏梦一脚把挡路的桅杆踢飞，顺便还把天上的鸟人怪物砸死了，硬生生开辟出一条道路，然后就径直向船头走去了。
　　这回轮到约翰站着不动了，看他在那发呆，苏梦奇怪道：“怎么了，走啊。”
　　“哦……是、是！”
　　约翰吞了吞口水，双腿有点抖的跟在后面……

第十七章 怀念不如相见
　　苏梦和约翰顺利来到船头，终于看到了这次袭击的始作俑者。
　　一只十分巨大的魔物，上半身是赤裸的女性，但绝对谈不上好看，海藻一样的头发，五官好像随时会融化，身体更是由污泥组成。
　　肚子的地方还长了一张狰狞的怪兽脸，尖嘴獠牙血盆大口，不时喷出腐蚀性的污水。
　　手和下半身则是触手，之前苏梦他们看到缠住船身的粗大触手，就是她下半身的一部分。
　　因为体积庞大，加上实在太脏了，苏梦有些嫌弃，弹了一个响指，随后怪物就在魔力的挤压下凭空爆炸了。
　　巨大的身体化为红色晶体粉碎，从中飞出一枚碎片向苏梦袭去。
　　稳稳接住碎片，这次已经可以很明显看出了，这些死后会变成晶体的魔物都是人工制造的。
　　苏梦尝试催动碎片，想看看这只怪物是什么能力，然后虚空中就出现一条触手，向地面重重砸了一下。
　　既喷水之后，又获得了触手的能力呢！
　　……
　　驾驶着已经破了一半的船，苏梦和约翰勉强靠岸。
　　可能是被魔物袭击的关系，码头已经荒废，一个人都没有。
　　苏梦不由有些感叹：不愧是《恶魔城》世界！
　　她上次明明都把魔界那些家伙吓回去了，这才多久就又魔物横行了。
　　两人刚出码头，就看到一坨黑乎乎的石油怪在向一只小萝莉逼近。
　　苏梦正好拿出刚得到的碎片，召唤出一条触手直接把石油怪锤死了。
　　就好像电视剧里的警察一样，一位修女姗姗来迟，一边安慰受惊的小萝莉，一边对苏梦感谢道：“谢谢你，米莉娅姆。”
　　修女有着一头金色的长发，挡住一个眼睛，身上的修女服看起来经过修改，虽然包裹的很严实，却也把玲珑的曲线展现无遗，御姐范十足。
　　听她说出米莉娅姆这个名字，苏梦问道：“你是？”
　　跟在后面的约翰终于赶了上来，跟苏梦介绍道：“米莉娅姆，她就是我之前跟你说的多米尼克。”
　　多米尼克捂嘴笑道：“约翰，你这打扮是怎么回事？”
　　之前约翰要苏梦选武器，苏梦当然不需要，所以把短刀和鞋子都丢给了约翰。
　　于是，本着不浪费的原则，又经历了苏梦“全都要”的思想熏陶，约翰把短刀和功夫鞋都装备上了。
　　短刀还好，但功夫鞋明显是女式的，穿在他身上显得十分滑稽。
　　原来这个修女就是那个想给自己起名玛丽的人，于是苏梦问道：“你为什么会想给我起玛丽这个名字？”
　　多米尼克魅惑的轻笑道：“没有为什么呀，就是觉得你和这个名字很配。”
　　“是吗？”
　　外面不安全，几人没有再说什么，先回了村庄。
　　多米尼克告诉苏梦，因为吉贝尔选择在此地打开恶魔通往人间的大门，还召唤出一座城堡，所以村里的人几乎都跑光了。
　　“城堡？”苏梦面色古怪的问道。
　　“是啊！”多米尼克带苏梦进入到村庄，指了指远方。
　　顺着对方手指的方向，苏梦还真看到了一座城堡，显得十分突兀。而且更关键的是，从他们现在的位置看去，那城堡的轮廓竟像极了恶魔城。
　　什么情况？
　　多米尼克又告诉约翰，他的老师已经进入城堡去阻止吉贝尔了，然后又对苏梦说，希望她也能进城堡去帮忙。
　　“多米尼克！”约翰忍不住出声责备道，他虽然也希望苏梦能进城堡帮忙，但对方才刚苏醒，怎么好意思说出口？
　　苏梦却不在意，光那城堡的卖相她就必须得去看看。
　　见苏梦同意，多米尼克立刻表示会尽可能提供帮助。
　　苏梦确实有需要帮忙的地方，她现在穿的衣服露背露大腿，十分不习惯，所以想找多米尼克借件衣服。
　　没想到的是，多米尼克还真有件没穿过的修女服。
　　苏梦换好后，发现这修女服竟意外的适合运动，完全是按战斗装的规格做的。
　　她默默看了多米尼克一眼，原来是个战斗修女。
　　“对了……”苏梦换好衣服后，多米尼克又不知从哪掏出一把大口径短枪：“城堡里很危险，这个你拿着防身。”
　　苏梦也不客气，接过手枪试了试，手感意外的不错，结合现在十九世纪初英格兰的背景，颇有种“大人时代变了”的既视感。
　　就在这时，多米尼克又说道：“这武器虽然很方便，但是需要子弹。我们这资源有限，所以你得自己出钱买，如果实在没钱的话，也可以把魔物的碎片给我，我帮你去换。”
　　苏梦忍不住又看了她一眼，没想到这修女还是个奸商，送枪卖子弹的套路都用出来了。
　　可惜，她一直都是用阴影当子弹的，根本不需要买。
　　简单收拾了一下，苏梦就准备出发了，见约翰憨憨的朝自己挥手告别，疑惑道：“你不一起去吗？”
　　约翰实诚的点了点头，回答道：“嗯，我怂。”
　　他可没把魔物踩成渣渣的力量，也不能把几个人那么粗的桅杆一脚踢飞，更没有打个响指就让敌人灰飞烟灭的能力。
　　在见识到苏梦可怕的实力后，约翰非常从心的决定安心当一名后勤人员。
　　……
　　再次出发，苏梦又被村里一名叫林赛的妇女叫住了。
　　只见她哭得撕心裂肺，原来是丈夫被魔物杀死了，知道苏梦要去城堡，希望苏梦能为她丈夫复仇。
　　反正顺路，苏梦便答应了。
　　结果刚准备走，又被林赛抓住了。
　　“我哥哥也被魔物杀了，你能也帮他报仇吗？”
　　“哦。”
　　“还有我弟弟、妹妹和姐姐。”
　　“嗯？”
　　“邻居Mountain，铁匠Monkey，还有村口的……”
　　感觉再说下去就要成顺口溜了，苏梦连忙喊停。
　　直接说全村都死光了，希望她帮忙报仇不就完了，本来挺悲惨一事，硬是被对方说出了一种喜感。
　　不过苏梦最后还是都答应了下来，然后怀着某种怪异的心情上路了。
　　城堡前，城门自动降下变成吊桥，好像在欢迎她一样。
　　连这个设计都和恶魔城一模一样，真就1：1复刻呗！
　　城堡内一片漆黑，突然……“轰隆！”
　　一个雕像从高处落下，砸到地上四分五裂。
　　好似某种信号，两旁的蜡烛一个个自动亮起，紧接着成群结队的怪物从各个角落冲出，向苏梦袭去。
　　蝙蝠、狮子怪，鬼魂、秃毛狗……
　　不过才前行一个房间，苏梦就已经产生强烈的熟悉感。
　　她曾经闯过两次恶魔城，一次是来须苍子，一次是加百列·贝尔蒙德，此时仿佛又回到了那个时候。
　　说起来，自从那之后她就没什么机会好好战斗了，偶尔试试这种虽然没什么用但花里胡哨的战斗方式，好像……也蛮不错的！
　　就这么愉悦的决定了，再回味一遍拆城的快乐！

第十八章 传承
　　因为想用“虽然没什么用但花里胡哨”的战斗方式，又怕一不小心用力过猛，所以苏梦大部分时间都在用枪。
　　无限子弹、自动装填、暗影跟踪，硬是把手枪玩出了冲锋枪的感觉……爽！
　　旋转，跳跃，闭着眼~
　　在干掉一只手持大剑的巨型僵尸后，苏梦捡起它的武器。
　　那是一把剑身纠缠在一起，如流水般不停旋转的螺旋剑，砍在魔物身上简直像绞肉机一样。
　　还挺有意思的。
　　左手是和她人差不多高的螺旋巨剑，右手是可以无限喷射出暗影的大口径手枪。
　　双倍的快乐！
　　……
　　就这样愉悦的刷了几个房间，苏梦在走道上碰到一个老头，对方正趴地上画着什么。
　　听到动静，老人回头看向苏梦，随后惊讶道：“你是……米莉娅姆？”
　　又一个叫她米莉娅姆的人，苏梦正思考着对方是谁，就听老人又问道：“是约翰把你带来的？”
　　这下苏梦大致猜出老人的身份了：“你就是约翰的老师？”
　　老人却答非所问道：“书的事你知道吗？”
　　“什么书？”
　　“《勒家斯之书》，能够召唤精灵的魔书。如果我没猜错的话，吉贝尔就是准备以碎片为媒介使用那本书，然后打开恶魔通往人间的大门。算了，跟你说你也不懂。”
　　根本不给苏梦说话的机会，老人又说道：“我的力量远在你之上，我会去找到吉贝尔的，我劝你如果不想死就乖乖回去。”
　　说完，就瞬移走了。
　　苏梦却从对方的话语中听出一丝关心：emmm……看来是个老傲娇呢！
　　至于对方瞬移的能力，则让她想起了阿鲁巴斯。
　　苏梦又看了眼地上，不过很明显没有阿鲁巴斯方便。
　　阿鲁巴斯的瞬移是他自己的特殊能力，随时都可以进行短程瞬移。而老人刚才所使用的应该是一种炼金术，必须通过在画魔法阵才能瞬移。
　　……
　　懒得去追老人，苏梦继续前行。
　　在又干掉一只石油怪后，随着黑漆漆的油状物体逐渐化为烟雾消失，里面竟掉出一张面具。
　　质地似乎是石头做的，很丑，最显眼的是嘴唇的位置上有两颗尖牙——石、石鬼面？
　　苏梦之前穿越到过《JOJO》的世界，但当时已经是第三部了，所以并没有见到大名鼎鼎的石鬼面。
　　除了獠牙外，在面具额头的地方还有一块很小的红宝石，还是完整版的石鬼面？
　　苏梦试着戴了下，什么事也没发生。
　　好吧，这才正常，要是真是《JOJO》世界里的那个石鬼面，她才要惊讶了。
　　“我不做人了，DioDio！”
　　戴都戴了，苏梦索性玩了个梗，然后就把面具丢进了自己的影子里。
　　挺有趣的，就当是这次穿越的纪念品了。
　　又走了一会，前方突然传来一个声音：
　　“站住！”
　　苏梦循声望去，只见一个红色身影疾行而来。
　　对方是一个穿着红色大衣的大叔，大衣里什么也没穿，露出赤果的胸膛，腰间缠着绷带，像个流氓。
　　右手戴着一只日式盔甲的手套，贴满了写着咒文的符纸，另一只手则握着一把大太刀。
　　和右手相对的是，左眼也贴着鬼画符的符纸，一看就是老中二了。
　　他打量了下苏梦，评价道：“你身上有股可怕的气息。”
　　“你是？”
　　“我？我叫斩月，是你的刽子手！”
　　斩月？
　　苏梦第一个想到的，是《死神》里主角黑崎一护的斩魂刀。
　　别说，对方形象还挺符合的，几天没洗的头，唏嘘的胡茬子，以及标准的中年大叔脸。
　　就在苏梦开小差时，斩月已经不由分说拔刀向她砍去。
　　苏梦轻松躲开，斩月却不依不饶，发出连续斩击。
　　拉开距离后，苏梦举枪还击，数枚暗影子弹以不同的角度射向斩月。
　　斩月却不慌不忙，只听“乓乓乓！”几声，竟用大太刀把暗影子弹尽数格挡了下来。
　　随后又是一个后跳，掷出数把飞刀。
　　苏梦有样学样，螺旋大剑一扫，就把飞刀全打下来了。
　　“呵~！”斩月发出一声冷笑，冲苏梦做了一个挑衅的姿势，随后身体化作残影向苏梦冲去。
　　所过之处，竟诡异的出现了汉字——“色即是空”。
　　瞬间将距离拉近后，斩月太刀一挑，便是一招升龙斩。
　　诡异的汉字再次出现：大往生！
　　苏梦感应的出来，这些汉字中蕴含的魔力，正好可以克制魔物。
　　可惜，对她没什么用。
　　斩月也发现了这点，改变策略，伸手在大太刀的刀身上慢慢抹过，随后整个刀刃便染上了一层火焰。
　　手腕射出勾爪抓住天花板，用力一拉，斩月腾空而起，然后便是一个从天而降的力劈华山。
　　大太刀砸在地面上，火焰四射。
　　苏梦虽然躲开了这招，却突然停了下来，因为她发现对方的招数和能力都有些眼熟。
　　原来，斩月是名驱魔人。
　　50年前，黑船砸开了日本的国门。
　　一名叫杰洛特的驱魔人机缘巧合之下来到日本，并遇到了当时还只是孩童的斩月。
　　因为战乱的关系，斩月自幼失去双亲，是名孤儿。
　　杰洛特看他天赋异禀，便收他当了徒弟。
　　十来后，杰洛特离去，斩月学得了他一身本领，并和剑道以及阴阳术结合，创造出了独属于自己的战斗方式。
　　从此，斩月便继承老师的意志成为了一名驱魔人，号称“东瀛杰洛特”。
　　而他这次千里迢迢从日本来到英格兰，则是为了寻找一个叫格莫瑞的恶魔。
　　苏梦虽然不知道这些，但通过斩月使用的招式和法术，还是猜出了一点对方的来历。
　　毕竟是曾经的最强驱魔人，在看出斩月的驱魔人传承后，她心情不错，硬接了对方一记火刀后，忍不住赞赏道：“哇哦！”
　　这不巧了？无论是驱魔人的能力，还是剑道和阴阳术，她都会一点点。
　　于是，苏梦暂时收起手枪，然后学着斩月刚才的样子，右手在剑身上慢慢抹过。
　　霎时间光芒大作，纠缠的螺旋剑上散发出源源不断的灼灼圣辉。

第十九章 旧人
　　苏梦有样学样，右手在剑身上慢慢抹过，霎时间光芒大作，纠缠的螺旋剑上散发出源源不断的灼灼圣辉。
　　见到此景的斩月满脸惊讶，眼中闪过一丝羡慕。
　　他之所以一言不合动手，就是因为从苏梦身上感应到了恶魔的力量，但现在苏梦使出了的却分明是驱魔人手段。
　　而且还是他不会的高端驱魔人力量，不然他也不会用阴阳术中的五行之力代替了。
　　论对魔物的杀伤力，还是圣光比较强。
　　最关键的是，对方所释放出来的圣光还如此纯粹而强大。
　　为什么这个拥有恶魔力量波动的女人，能发出这么正宗的圣光？
　　就在斩月惊疑不定时，本应在村子里的修女多米尼克突然出现：“快停下，斩月！米莉娅姆是我们的同伴！”
　　斩月趁机停手：“多米尼克，不要对我指手画脚。”又看了眼苏梦，就迈着酷炫的步伐走了。
　　对于斩月的态度多米尼克也不在意，可能是习惯了，只是跟苏梦解释道：“抱歉，斩月是从遥远东方来的驱魔人，别看他那样子，其实是非常可靠的伙伴。”
　　苏梦倒是无所谓，就是觉得有些可惜，她都准备好好好教育下这个驱魔人后辈了，对方来的也太是时候了吧？
　　多米尼克无辜的表示，她只是担心苏梦的安全，所以过来看看，然后就回村子去了。
　　……
　　再次变回一个人，又到处转了会，苏梦在一个房间的角落碰到了一个人类。
　　根据那人的介绍，他名叫本杰明，是个冒险家，意外在城堡里迷路了，现在只想回家，请求苏梦把他送回村子。
　　苏梦观察了一下他们现在所在的位置，发现离村庄并不远，便拎起本杰明，然后打破墙壁，一个大跳回到了村子。
　　送回本杰明，苏梦准备再次出发，却又被一个叫苏西的婆婆叫住了。
　　她是一名美食家，希望苏梦能帮她做出她想吃的料理。
　　老人要求还挺多：要方便要好吃、还要经过油炸烧烤、蓬松酥软、甜甜的、辣辣的、口感清爽、色彩鲜艳，最好是从来没吃过的，如果能裹层面包糠就更好了！
　　刚才的本杰明也是，总感觉被当成工具人了？
　　苏梦本来不想答应的，但是架不住老人拉着她的手在那“嘤嘤嘤”。
　　去找多米尼克要了些简单的食材，奸商修女还不忘提醒道：“第一次就算你免费好了，以后再买东西可要付钱的哦！”
　　一阵鼓捣，待苏西看到苏梦做出来的成品后，整个人都傻了。
　　死亡芭比粉的主色调，粘稠的果冻状物体上伸出数条触手，甚至还在萤光绿的汤底上看到一颗漂浮的眼珠。
　　“怎么样，满意吗？”苏梦问道，她是完全按对方要求做的。
　　至于外观……都是“黑暗料理”的随机效果，她也没办法。
　　苏西留下了感动的泪水：她刚才说的每种要求都对应一种料理，不是要一个料理符合所有要求啊！
　　不过……好香！
　　苏梦走后，苏西突然闻到一股异香，竟是苏梦刚才做的黑暗料理中发出的。
　　舔了舔嘴唇，又舔了舔嘴唇，作为美食家的苏西最终还是没忍住，壮着胆子尝了尝。
　　下一刻，这位年近七旬的老奶奶仿佛找回了自己的青春：“啊~~~~~~~~”
　　……
　　重新回到城堡，苏梦到了一个好像大教堂的地方。
　　突然，她在一个巨大的帘子后面听到奇怪的水声。
　　拉开帘子，一个身材曼妙的少女正在洗澡，并用轻柔腻人的声音说道：“血……还不够……”
　　面对苏梦，少女完全没有被陌生人看光光的慌张，反而露出魅惑的笑容，浴缸里的也并不是水，而是粘稠的红色液体。
　　只见她缓缓站起身子，赤果的娇躯却没有暴露在空气中，因为随着她的动作，浴缸中的血液竟然仿佛有生命一样爬上她的身体，最后逐渐变成一件洋装。
　　紧接着，少女手中又凝结出一把红色的阳伞，优雅的斜靠在肩上。
　　原来她是一种名为“无血”的魔物，虽然自称是吸血鬼，但其实并不是吸血鬼，只是拥有操纵血液的能力而已。
　　无血饥渴的看着苏梦，妩媚的抚摸着自己的身体，用甜腻腻的声音说道：“不够不够，还要更多，更多的血液！这样我马上就可以成为吸血鬼女王了！”
　　闻言，苏梦的表情慢慢变的凝重：“你知道吸血鬼女王是谁吗？”
　　无血一时没反应过来：“什么？”
　　谁知就在这时，苏梦突然暴起出手，掐住她的脖子把她举了起来：“就你？”
　　无血惊慌的发现自己竟没有任何抵抗能力，一直以来引以为傲的血之力也好像完全消失了一样。
　　“吸血鬼女王只有一个，她叫卡米拉。”
　　随着苏梦的力量逐渐加大，血无脖子上却没有留下淤青，反而是身上的衣服开始变短，原本拖地的洋装慢慢变成了长裙，然后是短裙、超短裙、热裤……
　　原来无血在受伤后会本能的吸收周围的血液来给自己疗伤，而她的衣服就是用血液做成的，所以会越打衣服越少。
　　这是什么鬼爆衣设定？
　　苏梦不由就想到了白晓薇，她当初做《恶魔城》游戏时，那货就提过爆衣的建议。
　　嗯……后来她也虚心接受，在游戏里加入了“怪物爆衣系统”就是了。
　　想到这里，苏梦松手放下了无血，但同时也失去了继续“刷城”的兴致。
　　直接去找到那个什么吉贝尔，结束这场闹剧吧。
　　往事只能回味，怀念不如相见，这里始终不是那个恶魔城，没有自己要找的人，又何必自欺欺人呢？
　　怅然间，苏梦又下意识摸了摸自己的左手无名指。
　　半跪在地上的无血看到这一幕：咦，她怎么记得这个可怕的人类刚才没有戴戒指？
　　揉了揉眼睛再次看去，哪有什么戒指，果然是眼花了。
　　苏梦现在所在的这座城堡几乎是复刻的恶魔城，就连结构都很像，所以她大致猜的到作为BOSS的吉贝尔在哪里。
　　不过为了确保万无一失，她还是问了问无血，无血非常从心的就把自己知道的全说了。
　　苏梦想了想，拎着无血飞起，直接冲到了顶层，一个留着金色短发的男子正坐在王位之上。
　　无论是长相还是打扮，都和苏梦印象中的差别很大，但她还是认出了对方……阿鲁巴斯？

第二十章 大BOSS登场
　　阿鲁巴斯，夏诺娅的义兄，超级妹控一枚。
　　当年为了救夏诺娅，甚至不惜抢走号称拥有德库拉之力的“多米纳斯”刻印。
　　在苏梦印象里，对方是个常年穿着小马甲，朴实傲娇的小伙子。
　　再看眼前的人，右眼戴着骚气的眼罩，穿着也油腻得不行，还披了件中二的披风。
　　所以……约翰他们口中的吉贝尔，其实就是阿鲁巴斯？
　　就在苏梦疑惑时，阿鲁巴斯先开口了：“夏诺娅，你终于醒了！”
　　十年前，圣教虽然随着巴隆的死而破灭，但阿鲁巴斯叛徒之名早已传开，所以他只能给自己取了一个吉贝尔的假名。
　　因为苏梦回到现实世界，夏诺娅的身体陷入沉睡。为了寻求唤醒夏诺娅的方法，阿鲁巴斯加入了炼金师协会。
　　在研究的过程中，他意外发现了可以使用恶魔之力的晶体，并试图用这些晶体打开恶魔通往人间的大门。
　　被炼金师协会发现了自己的计划后，阿鲁巴斯只得一个人先逃了出来。
　　“我马上就可以成功了，到时候就能完全毁灭人类了。和我一起创造新世界吧，夏诺娅！”
　　这根本不是阿鲁巴斯会说出来的话，苏梦猜测对方应该是被洗脑了。
　　之前阿鲁巴斯的意志就被“多米纳斯”刻印消磨的差不多，加上想唤醒夏诺娅的执念，估计是被什么魔物趁虚而入控制了心神。
　　说起来，这也算是《恶魔城》的传统套路了。
　　见苏梦不能理解自己伟大的理想，阿鲁巴斯决定用行动说服对方。
　　他从王座上站起来，首先抖了抖自己的披风，然后又摆了个pose，最后才跳下和苏梦打起来。
　　然而……这也太弱了吧，不是说黑化强三倍吗，怎么感觉比以前还弱了？
　　苏梦实在有些失望，直接一发“清醒术”砸在对方后脑上，阿鲁巴斯应声昏死过去。
　　就在这时，一个轻声的呢喃突兀的在苏梦耳边响起。
　　同一时间，斩月赶到：“小心！”
　　根本不需要斩月提醒，苏梦已经从从身后揪出一个有八只手，头上顶着盘子的魔物，正是斩月一直在寻找的“月之恶魔”格莫瑞，同时也是它操控的阿鲁巴斯。
　　螺旋剑挥出，一刀两段！
　　然而格莫瑞却十分狡猾，这个不过是它的一个分身而已。
　　斩月适时说道：“我知道它藏在哪里……”
　　刚说一半，苏梦就接道：“你是说那个露天长廊上的月亮？”
　　“呃……”台词被抢，斩月一时语塞，酝酿了半天的装B气氛一下全没了。
　　苏梦之前路过一条露天走廊时，曾经看到一轮极其不协调的红月，非常之假。
　　她当时就觉得有问题了，不过那时候还在享受“刷城”的快乐，所以没有仔细研究，现在斩月提起，再联系格莫瑞“月之恶魔”的称号，立刻就想到了。
　　……
　　苏梦要斩月帮忙把昏迷的阿鲁巴斯送回村子，她自己则去找格莫瑞。
　　斩月冷着一张脸，不过还是非常微弱的点了点头，然后看向了苏梦身后的无血。
　　无血此时正缩在墙角，一脸弱小、无助、可怜的样子。
　　苏梦之前要她带路，就顺手拎过来了，别看现在好像人畜无害的样子，但从之前她洗澡时那一缸鲜血就知道其本性是什么样的了。
　　不过苏梦刚才都没杀对方，现在就更没兴致了，于是和阿鲁巴斯一起也顺手交给了斩月。
　　……
　　回到之前那个可以看到诡异血月的长廊，苏梦一跃而起，直接进入到了红月里面。
　　这红月竟然是一个平行空间的入口，城堡只是障眼法，有人利用秘术在上面又叠了一层空间。
　　顺着魔力波动，苏梦很轻松就找到了格莫瑞，和格莫瑞在一起的还有修女多米尼克。
　　原来一切都是修女在搞鬼！
　　苏梦倒是毫无意外，之前和斩月第一次见面时，对方来的太轻松太巧合了，再加上一直以来的奇怪态度，她早就有这个猜测了。
　　看到苏梦，修女又露出了魅惑的笑容，然后缓缓脱下了把自己包裹的严严实实的修女服——她的身体竟然完全是由红色晶体组成的！
　　苏梦还没问，修女就已经开始主动自曝：
　　上帝从未出现过，魔王却可以轻易的玩弄人间。
　　如果他们的歌颂和祈祷都是谎言，那她作为修女的意义又是什么？
　　于是她背叛了自己的信仰，决定追求更强大的力量，能够弑神的力量！
　　之前苏梦还感叹过，她十年前才把魔界那些家伙吓跑，怎么这么快就又魔物横行了。
　　现在答案揭晓，原来那些魔物都是修女结合炼金术，从异世界召唤来的。
　　既然这个世界的魔王不见了，那就召唤异世界的魔王。
　　格莫瑞牵制住苏梦，修女则开始进行召唤的最后步骤。
　　苏梦完全不急，和格莫瑞划着水，因为她也很好奇，修女会召唤出什么。
　　随着仪式完成，修女念出了她要召唤的魔王的真名：“众王之王，巴尔！”
　　众王之王？
　　苏梦忍不住就笑了出来，因为想起某个人。
　　不过巴尔这个名字倒是有点耳熟，所罗门七十二柱魔神之首？
　　正思考着，苏梦突然被拉进了一个仿佛无尽深渊的异空间。
　　里面正是巴尔的本体，由三个头组成，分别是人、猫和青蛙，跟影流之主似的把苏梦围在中间不停转圈圈。
　　修女则在其中青蛙头的上面，只露出上半身，下本身已经和巴尔融为一体。
　　如果说苏梦他们刚才所在的平行空间是在城堡位置上又叠了一层，那么异空间就相当于是开辟出来的一个小世界。
　　和平行空间最大的不同就是，异空间在被完全破坏前，是绝对不会影响到外面的世界的。
　　也就是说……苏梦可以放开手脚随便玩了。
　　既然你们想见这个世界的魔王，那叫让你们看看吧！
　　影子拉长成混沌，如瀑布逆流。
　　本来齐肩的长发，在黑暗中延伸，直至腰际。
　　眼眸化为血海，身影比黑暗更加幽邃，边缘处却又染上了一层神圣的金色光辉。
　　明明是无尽深渊的空间，苏梦却仿若立于穹顶之上，似神祗又似魔王，居高临下的瞥了一眼巴尔的三个脑袋，自带回音的说道：
　　“人间，又污秽了……杂种，你好丑！”

第二十一章 家乡话
　　“人间，又污秽了……杂种，你好丑！”
　　这句话翻译过来就是：你都丑得影响市容了，只不过苏梦换了种稍微有逼格一点的说法。
　　好吧，她其实就是在学金闪闪，刚才听到修女说“众王之王”时，她就想到吉尔伽美什了。
　　别说，偶尔这么来下还挺过瘾的，特别是在说完后，看到对方一副无能狂怒的样子。
　　只见巴尔的人头发出野兽般的咆哮，转圈圈的速度也提升了不少。
　　这真是所罗门七十二柱魔神，不是什么变档电风扇？
　　之前转一下还勉强说的过去，因为他们所在的异空间好像一个深渊一样。
　　苏梦就在深渊之中，巴尔的三个头连成一体围着她转圈圈，一不小心碰到就会受伤。
　　但现在苏梦立于深渊之上，完全是俯视的角度，还转圈圈有什么用？
　　明明有三个头，怎么一副不太聪明的样子？
　　等等，一个人头、一个猫头、一个青蛙头，难道智商是算的平均值？
　　就在苏梦在心里疯狂吐槽时，巴尔终于反应过来转圈圈没用，三个脑袋同时张开嘴，喷出光焰、闪电、激光，青蛙头偶尔还会吐舌头骚扰下。
　　总的来说威力倒是还不错的，就是准头水了点，苏梦躲的很轻松，甚至感觉比之前和斩月交手时还要悠闲一点。
　　螺旋大剑还在，这东西用来砍魔物效果是真的好，剑身不停的旋转，简直就是一把电锯，附魔一样更是直接升级成了绞肉机。
　　苏梦对着离自己最近的青蛙头就是一顿乱砍，鲜血四溅，血腥的不得了，大半个头都烂了。
　　即使对七十二柱魔神而言，这也是极大的伤害。
　　然而下一刻，巴尔就完全复原了。
　　苏梦观察了下，推测应该是要把对方的三个头同时消灭，才能真正造成伤害。
　　巴尔的体积十分庞大，三个脑袋又在不停的转圈圈，皮糙肉厚，要一瞬间把三个头全灭还真不容易。
　　不过这对苏梦来说自然不算难事，甚至有十几种办法。
　　想了想，她最终决定使用时停的方法。
　　苏梦自己就有伪时停的能力，不过这次她准备用的是咲夜的时停。自从觉醒咲夜后，都还没怎么用过对方的能力，
　　想着，苏梦便把咲夜叫了出来。
　　因为心灵相通的关系，咲夜瞬间就理解了苏梦的意思，帅气的掏出自己的小怀表按了一下：“麻吉亚巴库内！”
　　时间瞬间静止，以咲夜的能力最长可以暂停时间9秒。
　　怎么突然来了句日语？
　　苏梦一只手提着螺旋剑继续狂虐青蛙头，另一只手则召唤出一把巨斧，对着巴尔的另外两个头猛砍。
　　甚至还有空闲询问咲夜，什么时候学会说话的，还是日语？
　　咲夜茫然的叫了两声：“呀？啊！”
　　好吧，看来还是不会说话。
　　难道是之前暑假去日本玩时，偶然学会的一句？
　　不枉她给对方起名咲夜，学会的第一句话就是“家乡话”。
　　不过这也说明了咲夜是有语言能力的，看来教咲夜说话要排上日程了。
　　九秒很快就到了，时间重新开始流动。
　　时停期间造成的伤害一瞬间同时爆发，巴尔忍不住发出痛苦的哀嚎。
　　以及……强烈的不甘。
　　它和其他七十二柱魔神，都是所罗门创造出的“更为有效推进正确道理的系统”，是为了通达真正睿智而编织出的，拥有意志的魔术。
　　然而，所罗门错了！
　　在知道人类的无可救药和丑陋后，他没有选择纠正，反而接受了死亡。
　　对于这样的结果，魔神们不能理解，他们认为人类是没有价值的。
　　但身为魔神，若不被人类使役，他们又无法存在。
　　这便形成了一个矛盾，明明身为更高次元的生命，却不得不身居人类之下，这令他们感到耻辱。
　　不愿接受这样的事实，七十二柱魔神开始各想各的办法，巴尔想到的办法就是毁灭人类。
　　碰巧就在这时，他感应到了修女多米尼克的召唤。
　　似乎是因为所罗门那次失败的许愿，打开了一条通往异世界的裂缝。
　　巴尔自身是没有办法毁灭人类的，但如果这本身就是人类的愿望，那就不同了。
　　于是两人一拍即合，巴尔赐予多米尼克力量，多米尼克则帮它毁灭人类。
　　然而没想到的是，才刚降临这个世界，他就被吊打了。
　　积累了9秒钟的伤害在一瞬间爆发，即使对于巴尔这也是足以致命的伤势。
　　幸好它反应快，及时用已经和自己合为一体的修女替头挡了一命，然后立刻溜了。
　　随着巴尔重伤逃走，没了魔力的支持，异空间也跟着破碎了，随后整座城堡都开始倒塌。
　　苏梦虽然有点失望，都还没尽兴，但目前的情况还是先出城再说。
　　由于方向不同，她走了一条和进来时完全不同的路。
　　之前也说了，不知道什么原因，城堡的结构和恶魔城十分相似，而苏梦现在所在的位置，对应的正好就是恶魔城的忘却庭园。
　　巧合的是，这座城堡的这个位置也有一座小型庭园，中间突兀的摆着一架钢琴。
　　一只只有巴掌大小，长着四只血翅的小妖精正无助的围绕着钢琴飞行，似乎在守护那台钢琴。
　　发现苏梦后，它立刻露出了狰狞的一面。
　　与此同时，墙壁里钻出一只巨大的猫咪，随着一声“喵~”，苏梦脚下出现一道火焰风暴。
　　躲开火焰，苏梦直接一发“撸猫精通”糊脸，同时刻印之力发动，把巨猫做成刻印球，丢进了影子里。
　　宝可……猫型魔物到手，她恶魔城里还没这种品种，喜加一！
　　嗯，就叫“喵喵”吧！
　　重新看向妖精，刚才还满脸狰狞的小家伙已经瑟瑟发抖的躲到角落。
　　苏梦尝试安慰道：“放心，我不是什么坏人。”
　　说着，索性坐到了钢琴前。
　　她也懒得出城了，因为就在刚才，她又升起了要回归的熟悉感。
　　心中若有所悟，好像一不小心又完成了夏诺娅的愿望，要回归现实世界了。
　　优雅的琴声回荡在崩塌中的城堡内，本来还焦躁不安的小妖精突然就安静了下来，坐到钢琴上，跟随着音乐摇晃起小脚丫子。

第二十二章 大家庭
　　无缘无故突然就要回去了，苏梦一思忖，猜测是自己又一不小心完成了夏诺娅的愿望。
　　她这次穿越还是附身在夏诺娅上，所以只要完成了夏诺娅的心愿就会回归现实世界。
　　而照目前的情况来看，夏诺娅的愿望估计又是“拯救阿鲁巴斯”。
　　反正都要回去了，出不出城堡也就无所谓了，所以苏梦干脆坐到了钢琴前，手没事的在上面按了两下。
　　没想到听到琴音后，一直躲在角落的小妖精突然就不怂了，还主动飞到苏梦身边围着她转了两圈。
　　苏梦见状，便继续弹了下去。小妖精则落到钢琴上，跟随着音乐摇晃起小脚丫子。
　　发现城堡崩塌，苏梦还没出来，斩月和约翰都向城堡赶去，结果远远就看到苏梦在那淡定的弹琴。
　　苏梦也发现了两人，琴声陡然停下。
　　想了想，她将手边的螺旋大剑扔了过去，在空中旋转几圈后牢牢插进地面，随后以剑身为中心燃起一团火焰。
　　斩月顿了顿，竟莫名理解了其中的意思，苏梦这是要他们不要过来，于是拦下了约翰。
　　苏梦虽然只和斩月接触过两次，而且两次时间还都很短，但她感觉的出来，其实就是个闷葫芦加傲娇。
　　俗话说得好，蹭的累都不会太坏，所以她之前才会放心把阿鲁巴斯还有无血都交给对方。
　　因为看出斩月的传承不全，苏梦便把驱魔人的一些技法融入到了刚才掷螺旋剑的那一下中，至于能领悟多少就看斩月自己的天赋了。
　　同一时间，被斩月带回村庄的阿鲁巴斯醒了过来。
　　之前苏梦被拉进异空间时，顺手把格莫瑞砍死了，所以阿鲁巴斯的精神控制已经解除。
　　虽然思绪混乱，但他对这段时间的经历还是有点模糊记忆的。
　　之前钢琴的曲调他并没有听过，但现在弹的分明是他小时候教夏诺娅的第一首歌。
　　阿鲁巴斯踉踉跄跄的站起来，向琴声寻去，看到的却是崩塌中的城堡……
　　……
　　悠悠醒来，苏梦毫无意外的感觉到自己正被一个人紧紧抱着，对方的头还在她胸前蹭蹭蹭——她晚上是和母亲一起睡的。
　　习惯性的看了下这次穿越获得的技能，什么都没有。
　　好吧，也在意料之中。
　　虽然这次好像又有新花样，魔物死了以后会化为碎片，催动碎片可以使用魔物的能力，但说到底还是恶魔之力，她早就会了，而且还是进阶版本。
　　早上，母女俩一起吃过早饭，徐慧就去上班了。
　　家里只剩下自己一个人，苏梦终于有机会去恶魔城看看。
　　之前在《恶魔城》世界，最后城堡崩塌时，除了小妖精和喵喵外，还有几个魔物主动来找她。
　　城堡的倒塌并不会伤到这些魔物，但没了魔力的支持，它们迟早会消散，所以其中有点智商，比较强力的魔物纷纷选择了抱苏梦大腿。
　　苏梦便把它们全部做成刻印球丢进了影子里，都还没来得及仔细看。
　　现在终于有空了，刚进恶魔城，咲夜和死神就来迎接。
　　两人的办事效率很高，已经安顿好那些魔物。
　　咲夜负责照顾喵喵和小妖精，打开房门，苏梦看到的是：衔……衔尾猫？
　　咲夜在喵喵的尾巴上绑了根逗猫棒，想要咬逗猫棒就必须转身，然后喵喵就开始追着自己尾巴无限转圈圈了。
　　还可以这样的？全自动逗猫！
　　小妖精则和之前一样，被安排在了庭园。
　　恶魔城内的房间、家具、摆设都可以随意变化，所以庭园中央也具现了一台钢琴。
　　小妖精正开心的在钢琴上飞舞，也不知道为什么这么喜欢钢琴。
　　接着，死神跟苏梦简单介绍了下后面出来抱她大腿的那几只魔物，分别是长得像银色战车的幽灵骑士、喜欢讲黄段子的书中恶魔、太极高手巴钦，以及芭蕾舞者安德雷菲斯。
　　其中巴钦是一只拥有光速移动能力的人形恶魔，此时正一手拿着一块抹布，双手在空中缓慢的画着圈，好像打空气麻将一样。
　　苏梦迷惑道：“他在做什么？”
　　死神解释道：“我根据他们的能力，给他们分配了不同的岗位。”
　　话音刚落，巴钦就化作了一道光线，再次现身时，他周围的桌子板凳已经光亮如新。
　　一静一动，静极转动，动极转静，果然深谙太极之道，太极高手名不虚传！
　　芭蕾舞者安德雷菲斯则是只孔雀恶魔，因为跳得十分高，被死神分配了擦窗户的工作。
　　苏梦：“……”
　　上次她穿回到《恶魔城》世界就收了不少魔物，这次又加了这些奇奇怪怪的恶魔，总感觉都快成孤寡魔物收容中心了。
　　不过也是因为都来自《恶魔城》世界，如果是其他世界，想要“偷渡”可就没这么简单了。
　　见新加入的魔物都过来了，死神索性来了场激情演讲：“咳咳，欢迎大家加入我们这个恶魔城大家庭，在今后的日子里……”
　　苏梦表情古怪的站在后面，怎么总有种派系斗争的感觉？
　　咲夜和死神分别接收了这次的新魔物，喵喵和小精灵是咲夜的女仆派，抹布兄弟则加入了死神的管家派。
　　算了，他们开心就好。
　　苏梦也知道，老呆在恶魔城里这群魔物有多无聊，要不然她之前也不会想到买一堆电脑丢进恶魔城开网吧了。
　　好不容易想出点事做，就让他们闹着玩吧。
　　……
　　因为之前的“暴毙”事件，苏梦怕母亲担心，军训一结束就提前回家了。
　　加上马上国庆，前前后后可以在家待十来天。
　　张诗琪不是大一新生，就没这么好了，因为十一长假调休，周末也要上课，徐慧则是照常上班。
　　所以白天就苏梦一个人在家装死，生活那叫一个平静，安详得她都有点不习惯了。
　　直到国庆，张诗琪从学校回来，嘴里还哼着歌：“都是你的错，轻易爱上我……”
　　别说，唱得还不错，至少苏梦觉得比她有那味儿。
　　“对了苏梦， 这首歌叫什么？”张诗琪突然问道。
　　苏梦这才反应过来：这歌她就在军训上唱过一遍，张诗琪是怎么知道的？

第二十三章 世界起源苏梦说
　　“对了苏梦， 这首歌叫什么？”张诗琪突然问道。
　　苏梦闻言突然反应过来：这歌她就在军训上唱过一遍，张诗琪是怎么知道的？
　　一问才知道，原来之前他们篝火晚会的活动视频被传到了网上。
　　其中还有网友提出，苏梦的音色还有演唱方式都和夏梦很像。
　　网友们一扒，发现还真是。
　　夏梦确实是苏梦的马甲之一，当初她刚初中毕业，抱着混奖金的心态参加了一个网上的音乐活动，投了《盛夏的果实》和《宁夏》两首歌，获得了不少人的喜欢。
　　因为苏梦的三个作品，《kiwi》是说梦想的，《盛夏的果实》和《宁夏》则都和夏天有关，所以网友们就给起了个“夏梦”的昵称。
　　之后苏梦就没用过这个马甲了，想用也用不了，因为她不记得帐号了——帐号是注册时系统自动生成的。
　　张诗琪又拿出手机，翻出最近的新闻给苏梦看。
　　关于夏梦的话题，其实非常小众，毕竟是三、四年前事了，热度只能算一般般。
　　巧的是碰到了微博调整评论转发数据，把上限变成了100万，如果超过一百万则统一显示为“100万+”。
　　有些无聊的网友就开始找那些评论转发“100万+”的微博，然后找到了苏梦的微博。
　　苏梦就发过一条微博，还是当时花溪然的《还珠公主》动画化，帮忙打广告。
　　那之后无论是《霸道女仆爱上我》播出，还是《僵尸·女侠2》上架，还有《偶像魔法少女》，苏梦的微博都没有动静。
　　这样的明星是真没见过，不知道的还以为这是个小号呢！
　　不对，小号都不带这样的！
　　有网友甚至把苏梦的微博戏称为“一座孤坟”，整个微博一片空旷，就一条微博，下面隔段时间就会有粉丝留言，像长出的青青绿草。
　　经过长年累月的积累，这些绿草慢慢就长到了“100万+”，结合孤坟的比喻，颇有点坟头蹦迪的味道。
　　刚好这个时候，有粉丝在下面问苏梦到底是不是夏梦，这才把这件事炒起来。
　　苏梦没怎么关注网上，所以并不知道这事。她这几天虽然一直都是一个人在家，却也没完全闲着。
　　首先是给《暗影之王》做了个DLC，加入了刻印系统和碎片系统，昨天刚更新beta版。
　　再来就是教咲夜说话，可惜进度几乎为零，不管怎么教小女仆还是只会“啊啊啊”，也不知道之前的“麻吉亚巴库内”是怎么说出来的？
　　“哈哈哈！”正想着出神，耳边突然传来张诗琪的大笑声。
　　苏梦循声望去，问道：“怎么了？”
　　张诗琪指着手机上：“苏梦你看这条留言，有一说一确实，小僵尸演技佳唱歌也好听，未来可期！”
　　苏梦莫名其妙：“这有什么好笑的？”
　　“你不觉得他这个水军体也太标准了吗？”
　　还是不明白有什么好笑的，苏梦又随便扫了几条留言，却发现完全看不懂，都是些中文加英文的句式，搞得跟加密通讯似的。
　　在苏梦的印象中，网上这种缩写一般都是祖安词汇，因为容易被屏蔽，但看这些英文又不太像。
　　难得碰到苏梦的盲区，张诗琪立刻兴致高涨的解释起来，其实这些英文就是一些词语的拼音缩写。
　　wf就是唯粉、cpf是CP粉，zqsg是真情实感，bnhh是百年好合，szd就是“是真的”的意思。
　　还有一些比较进阶的用法，比如rs，结合不同的语境，有人身攻击的意思，但有时候也是热搜的意思。
　　再来好像kdl这样的，本来是“嗑到了”的意思，也可以延伸成kswl，既“嗑死我了”。
　　“……”苏梦有些懵，“为什么要搞得这么复杂？”
　　张诗琪两手一摊：“我怎么知道？”
　　“可我看你很熟练的样子？”
　　张诗琪解释道：“我就每天睡觉前看看，躺床上睡不着，就拿手机出来吃吃瓜，看多了就知道了。”
　　苏梦怀疑的看着她，睡不着？
　　这货明明每次睡觉都是秒睡，鬼的睡不着，分明就是八卦！
　　过了一会，张诗琪的笑声再起，而且比刚才还夸张，整个人在床上滚来滚去。
　　其实和以前相比，她的心态已经成熟许多了。
　　要是放在过去，张诗琪在网上看到有人污蔑苏梦，肯定立刻就化身为键盘侠，和那人在网上battle起来了。
　　现在却颇有大将之风，除非是攻击性的言论，不然都当乐子，她可是苏梦后援会的高级干部，要有相应的胸襟和气度！
　　好吧，其实主要原因还是她知道苏梦就是夏梦。
　　当时她刚好过来租房子，几乎目睹了整件事的经过，再看网上那些不明真相的吃瓜群众，就特别有优越感。
　　嘿嘿，你们不知道吧，这可是苏梦的秘密，就我知道！
　　苏梦本来准备问问张诗琪又看到什么八卦笑成那样，想了想又懒得问了，她对这事的兴趣不大。
　　网上夏梦的粉丝并不多，但能留到现在的都算是狂热粉了，其中有一部分就很反感“夏梦苏梦说”，觉得这是在碰瓷他们女神。
　　“你怎么不干脆说你们家偶像是世界起源，世界都是她创造的，佛祖、耶稣、玉皇大帝看到她都得绕路走？[哈士奇装死.jpg]”
　　……
　　国庆第二天，白晓薇来找苏梦玩，她终于逃脱魔掌了。
　　因为军训的关系，白晓薇有大半个月没回家了，白丰甚是想念，在家缠了女儿几天：好不容易放假，都不陪下爸爸？
　　陪你妹啊！
　　之前白晓薇来苏梦家，如果是玩电脑的话，因为房间就两台电脑，所以一般都是苏梦让给她和张诗琪玩。
　　但前不久为了女儿的学业，徐慧又给苏梦买了台月球人笔记本，于是白晓薇便提出一起玩《暗影之王》，正好《暗影之王》刚更新了DLC。
　　苏梦和张诗琪都没意见，三人很快就进入了游戏。
　　结果张诗琪忘了关联网功能，才玩一会就被人乱入了……

第二十四章 梅开三度
　　苏梦和张诗琪都没意见，三人很快就进入了游戏。
　　结果张诗琪忘了关联网功能，才玩一会就被人乱入了……
　　在上上次《暗影之王》的更新中，苏梦加入了联机以及BOSS扮演功能。
　　玩家可以通过联网功能一起攻克难关，也可以进行PVP，还能扮演BOSS。
　　而苏梦她们现在，就是被PVP乱入了。
　　……
　　“縱横丶兲少”的直播间。
　　之前SX手机爆炸事件，纵横天少被炸伤了根本。
　　好不容易出院，又因为不听医嘱没好好休养，玩《掘地求升》被气得再次入院。
　　之后参加《笑傲江湖》比赛，又又被气到吐血，医生说他这是亏待了肾。为了自己下半身的性福，纵横天少这次没敢再乱来，修养了一年多才重新开播。
　　热度降了很多，粉丝也走了不少，幸好他有自己的公会“纵横王朝”。
　　换了个直播平台后，利用公会的资源逐渐又找回了人气。
　　现在每天的直播内容就是纠集一群公会的人，在《暗影之王》里乱入别人游戏PVP。
　　别说还真有人看，人气热度一直保持在十几万左右。
　　《暗影之王》不是网游，角色头上没有昵称，所以苏梦和张诗琪并不知道，乱入她们游戏的是老熟人天少。
　　苏梦当初做联网功能时，只是想给游戏增加点玩法，并没刻意做PVP内容，所以在被乱入后，玩家是可以随时关闭联网功能来避免被入侵的，或者干脆直接退出游戏。
　　不过张诗琪却没想开溜，白晓薇更是做了个撸袖子的动作，一副开干的架势。
　　看两人那兴致高昂的样子，苏梦也不好扫兴。
　　纵横天少没有选择扮演BOSS，而是组队乱入，因为他有号称游戏中最强也是最难刷的武器——无限真空刃。
　　无限真空刃只有高周目才会掉落，而且掉率奇低，纵横天少也是号召公会的人帮他刷，然后通过联网“丢”给他的方式才搞到手的。
　　类型虽然是长剑，攻击范围和面板伤害却比匕首还小，但是拥有全游戏最快的攻速。
　　有玩家特别测试过，在不考虑其他任何因素的情况下，无限真空刃两秒内可以挥出高达17刀，快出残影，不仅伤害爆表，还是叠出血和中毒的超级利器。
　　最关键的是，无限真空刃还有个和其他所有武器完全不一样的机制，那就是……它可以按着不动。
　　《暗影之王》的武器种类非常繁多，但全是按一下攻击一下，弓箭更是需要按住不动，进行拉弓蓄力后才能射出。
　　只有无限真空刃例外，按住不动就可以自动攻击了。
　　也就是说，不需要任何技巧，是个人拿着它就可以打出两秒17刀的爆发。
　　加上《暗影之王》的战斗机制，几乎可以无脑应付大部分BOSS，是手残萌新通关的必备神器。
　　拥有这么强力的装备，纵横天少自然选择使用自己的游戏角色乱入，而不是扮演BOSS。
　　张诗琪其实没怎么玩《暗影之王》，水平一般般，到现在都还没通关过。
　　白晓薇倒是二周目玩家，自称高手。
　　至于苏梦，她最后一次玩还是因为和人打赌，挑战最高难度的BOOS RUSH模式。
　　这次陪张诗琪和白晓薇，回到普通模式下虽然复原了等级，技能也解锁了，但身上的装备只有一件白板布衣，以及一把游戏开局送的匕首，必须回记录点才能取回角色的全部装备。
　　可惜在那之前三人就被乱入的天少一行人堵到了，张诗琪非常憨憨的冲上去，还没碰到人就差点被纵横天少用真空刃秒了。
　　苏梦一边让张诗琪退后，一边控制着自己的角色挡在了纵横天少面前。
　　看到苏梦不知死活的朝自己冲来，纵横天少乐坏了，和对付张诗琪一样，又是一套两秒17刀。
　　苏梦不慌不忙抬起匕首，回了套“两秒17挡”。
　　《暗影之王》中，格挡的效率是按时间计算的，从做出格挡动作到被攻击，之间的时间越短，格挡的效率越高。
　　而且和攻击不同的是，格挡几乎没有前摇和后摇，还可以按着不动一直处于格挡状态，只不过那样格挡效率会变得很低。
　　苏梦现在利用的就是格挡的这个特性，只在真空刃攻击的瞬间进行格挡，然后放下然后再格挡，使每下的格挡效率都达到最大。
　　十七下过去，她血量几乎没动。
　　游戏的格挡音效非常悦耳，连续的“当当当”声，如打铁一般清脆，听得人很是爽快。
　　纵横天少的直播间内，一片“6666666”的弹幕。
　　不过作为当事人的纵横天少心情就不是很好了，忍不住爆了句粗口：“草！”
　　趁着这个空档，苏梦使出战技，角色腾空而起，匕首如银蛇乱舞，直接在纵横天少头上来了个五连暴击，打掉了他1/3的血量。
　　见情况不对，纵横天少连忙收摄心神，再次使出两秒17刀。
　　这时无限真空刃的弊端就提现出来了，因为范围和面板太低的关系，大部分技能还没平A的伤害高，使用者的攻击模式自然而然就变成了无脑平A。
　　这次苏梦没有做出格挡动作，天少心中一喜：对方刚才果然只是走了狗屎运，就说反应怎么可能那么快嘛？
　　只见之前苏梦的游戏角色是抬起右手的匕首进行格挡，现在却是左手向前画圆一挥。
　　空手弹反！？
　　游戏中，玩家只有在装备武器或者盾牌时才能进行格挡，空手时是不能格挡的，但是却可以用弹反，只不过非常难。
　　有网友测试过，用性能最好的盾牌弹反，容错有0.1秒的样子，空手却只有这个的1/10左右，也就是0.01秒。
　　对于那些攻击模式比较固定的BOSS，使用背板打法偶尔还能空手弹反成功下。
　　但在PVP里，即使对方使用的是攻速最慢的双手巨锤，也几乎没有成功的可能，更不要说纵横天少用的还是号称游戏中攻速最快的无限真空刃了。
　　然而……
　　弹反的音效比格挡更加悦耳，只听“叮”的一声，弹反成功！
　　电脑前的纵横天少都SB了，同时直播间弹幕再次炸裂：
　　“卧槽！房东大佬？”

第二十五章 作弊
　　“卧槽！房东大佬？”
　　因为游戏中格挡的特性，之前苏梦“两秒十七挡”时，大部分人根本没看出里面的奥妙。
　　看出来的也只是惊讶而已，因为无尽真空刃的攻速虽然快，但攻击间隔是固定的，所以只要有节奏的进行格挡，还是可以挡下大部分攻击的。
　　弹反就不一样了，格挡只需要按一个键，弹反则需要按两个键，而且判定时间比格挡小很多。
　　最关键的是还需要朝向攻击方向，并且还有前摇时间需要预判。
　　空手弹反无限真空刃？开玩笑吧！
　　一身初始装备，加上空手弹反无限真空刃的非人操作，越看越像房东大佬。
　　开始还只有几条“房东大佬”的弹幕，慢慢越来越多：
　　“卧槽！房东大佬？”
　　“我也觉得是。”
　　“不会吧，房东大佬好久没出现过了。”
　　“反正这种操作，我觉得只有房东大佬才做的出来，而且人物外观也很像。”
　　“那和房东大佬组队的那两个人是谁？”
　　“好像是妹子？”
　　“房东大佬有老婆了我知道，另一个呢？”
　　“应该是带妹刚好碰到了天少乱入[大笑]”
　　“羡慕，原来游戏玩的好真的能找到女朋友！”
　　“别做梦了，这种事关键还是看脸[狗头]”
　　弹反成功，纵横天少的游戏角色露出一个大破绽。
　　苏梦毫不犹豫匕首先后捅进对方胸口和喉咙，来了个双放血，血条直接就空了。
　　身为一名职业网络主播，边玩游戏边看弹幕可以说是基本操作了，所以纵横天少很快就注意到了直播间内的异常：
　　房东大佬？
　　他听过这个人，但也只限于听过，并没放在心上。
　　见自己血量危险，他连忙两个后撤步退到了一个安全的距离，然后一边喝药一边召唤旁边的队友帮忙。
　　一群人中，除了苏梦外就数张诗琪的装备最差了，结果最莽的也是这家伙。
　　她看纵横天少只剩一丝血皮了，也不管自己血量，憨头憨脑的就冲了上去，然后就被纵横天少的几个队友乱刀砍死了，苏梦想救都来不及。
　　白晓薇也是险象环生，她虽然勉强如自己所说是个高手，但仅限于PVE。纵横天少一行人却是天天找人乱入，PK经验比她丰富太多了。
　　作为被乱入的一方，死亡后是可以复活的，所以没一会张诗琪就又冲了过来。
　　毕竟是在游戏里，苏梦操作再好也有极限，如果就她一个人，虽然装备、等级差了点，但游击各个击破还是没问题的。
　　但现在要照顾白晓薇和张诗琪，还要同时解决五个敌人就有些困难了。
　　看了眼已经死过一次的张诗琪，又看了看险象环生的白晓薇，苏梦指尖紫色的电光一闪而逝，钻进笔记本里。
　　随后她便控制角色化为一道流光，再次冲向纵横天少，擒贼先擒王！
　　作为紧跟时代的弄潮儿，纵横天少是用心梦手柄玩的《暗影之王》。
　　普通模式下，手柄比键鼠手感更好，移动也更顺滑，不过转向和瞄准就没鼠标那么灵敏了。
　　所以苏梦很轻松就卡视野绕到了他身后，跳跃重击，落地重置再重击，后撤重置继续重击。
　　一套标准的三连击，直接秒了血量还没完全恢复的纵横天少。
　　作为乱入方如果被杀，除了正常的死亡惩罚外，还有非常小的几率会掉一件物品。
　　好巧不巧，纵横天少就掉了，而且还是全身上下最贵重的一件——无限真空刃。
　　“这家伙绝对开挂了！”愤怒的在直播间里吼了一句，纵横天少连忙又在语音里联系几个队友，要他们帮忙把无限真空刃捡回来。
　　苏梦不知道纵横天少此刻的想法，不然肯定会回句：没有开挂，这叫作弊。
　　没错，她刚用“电磁能力”偷偷从后台给自己游戏角色加了点攻击力，以确保能在白晓薇和张诗琪出事前砍死对面五个人。
　　游戏本来就是她做的，用“电磁能力”开个小后门还不简单？
　　另一边，张诗琪那叫一个机智，纵横天少刚死，她就连滚带爬跑过去把无限真空刃塞自己背包里了。
　　被入侵玩家就算死了也不会掉落物品，所以这把无限真空刃可以说是百分之百毛到了。
　　看着张诗琪那鸡贼的表情，苏梦有些好笑，然后手起刀落把另外四个人也秒了。
　　直播间内，纵横天少那叫一个气！
　　平时都是他们把别人堵到复活点杀，今天竟然被人团灭了，无限真空刃还掉了。
　　从看到张诗琪把无限真空刃捡走，他就开始破口大骂。几分钟下来，竟没一句重样的。
　　对于纵横天少这种“真性情”的直播风格，他的观众早见怪不怪，还送了个外号“草草子”。
　　突然，“砰咚”一声巨响，接着又是“啊”的一声惨叫，直播画面变成了黑屏。
　　直播间内一片“？？？？”，只有一小部分老粉十分淡定，因为类似的情况他们已经见过两次了，这次是第三次。
　　不会又又吐血进医院了吧？[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
　　……
　　十一长假第三天，下午。
　　咲夜一如既往，准时准点奉上红茶。
　　苏梦看了眼正在专心补番的张诗琪，准备继续教咲夜说话。
　　这几天都失败了，所以今天她决定换个策略：之前小家伙不是说了句“家乡话”吗，那就先从“家乡话”教起。
　　结果教了一会还是不行，咲夜依然只会“啊啊啊”。
　　苏梦想不明白为什么，咲夜也有样学样，一脸困惑的看着她，煞是可爱。
　　沉思了一会，苏梦又有了个新想法：要不给咲夜找个老师？
　　比如说……小结衣。
　　别看小结衣只是AI，以她的智能教人说话绝对绰绰有余，而且她自己就是从什么都不懂慢慢进化成现在这样的，也许更有经验也说不定。
　　反正自己教了半天也没教会咲夜说话，不如试试，
　　想着，苏梦便把手机放到了咲夜面前。
　　咲夜顿时更疑惑了，不明白苏梦要做什么。
　　就在这时，结衣突然从手机里投影出来。
　　咲夜被吓得往后一个大跳：“嘎？”

第二十六章 炒CP
　　小结衣的突然出现把咲夜吓得往后一大跳，双手摆出一个奥特曼的防御姿势，并发出一声怪叫：“嘎？”
　　苏梦看在眼里，默默点头，好像有效果？
　　至少不是“啊啊啊”了……会“嘎”了。
　　结衣和咲夜之前的表情一样，一脸的疑惑。
　　如果说咲夜是被结衣的突然出现吓了一跳的话，那结衣就更彻底，她既看不见咲夜，也听不到咲夜的声音。
　　虽然存在形式很特殊，但咲夜本质上还是苏梦的替身，由生命能量构成。普通人类都看不见她，更不要说只是AI的结衣了。
　　事实上，就算是其他人，结衣也需要通过摄像头才能看到。如果摄像头无法捕捉到画面，就只能凭借声音还有感应器判断大致位置。
　　苏梦将手放到手机上，指尖紫色的电光跳耀，使用“电磁能力”将咲夜的样子、位置还有说的话化为数据传递给了结衣。
　　咲夜：“嘎？”
　　结衣：“啊？”
　　咲夜：“啊啊！”
　　结衣：“呀~”
　　这方法还真有用，两个小家伙竟然简单交流起来，就是把化身翻译器的苏梦搞懵了，这又是什么加密通讯？
　　不过看样子，结衣似乎真能教咲夜，可惜不能把结衣送进恶魔城，不然就能让她们在里面慢慢沟通了。
　　因为严格来说，结衣大部分本体其实都在心梦公司的服务器上，所有心梦手机上的投影都只是她的分身。
　　而恶魔城并不在现实世界，无法联网，结衣自然也就无法在恶魔城里投影出来了。
　　又看了眼正坐在床头，看番看得傻笑的张诗琪，好像不是很方便，苏梦决定还是等长假完了，一个人的时候再让结衣教咲夜好了。
　　……
　　晚上，苏梦手机突然响了。
　　看清来电显示后，她不禁扶了扶额：王总打来的。
　　苏梦估计是为了《偶像魔法少女》的事，之前她们拍了个概念片，本来说如果反响不好的话就到此为止的。
　　结果不知道哪家公司那么缺心眼，竟然觉得不错还投资了，现在要拍成大电影。
　　抱着“是福不是祸，是祸躲不过”的心态，苏梦还是接通了电话。
　　谁知王总不是要说《偶像魔法少女》的事，而是有其他事要和她商量。至于具体是什么却又没在电话里说，只说如果有空的话，希望她明天去趟公司。
　　十一长假，确实也没什么事，于是第二天苏梦就去了一趟顺发公司。
　　首先还是先回宿舍，结果安子文不在。
　　一问才知道，安子文和杨妙妙接到一部剧女二的通告，都去拍戏了。
　　团内的女孩都不是科班出身，公司也比较业余，所以在资源和人脉上一直不怎么样，现在终于稍微有点起色了。
　　想了想，苏梦给安子文打了个电话，问候一下。
　　电话那头，安子文刚挂断，旁边的杨妙妙就问道：“谁的电话？”
　　安子文如实回答道：“苏梦的，她回公司了，看我们不在就打个电话问问。”
　　“哦。”杨妙妙貌似只是随口一问，并没在意，说完就拿出手机玩了起来。
　　……
　　来到王总办公室，王总告诉苏梦，接到个新剧本，很不错，就是有些小问题，所以想征询下她的意见。
　　通过王总的解释，苏梦又知道了一个新名词：甜宠剧。
　　其实她之前拍的《霸道女仆爱上我》就算是甜宠剧，只不过演的女二，而且还是戏份比较少的那种，剧里又没官配，所了没什么感觉。
　　而这次接到的剧本，就是一部标准的甜宠剧，邀请苏梦饰演里面的女一，男主则是顶级流量明星魏光曦。
　　王总觉得不妥的地方是，对方有“营业要求”。
　　也就是拍完戏后，除了正常的宣传外，苏梦还要和男主炒一段时间CP，故意传些绯闻制造话题。
　　现在观众就吃这套，到时候一波运营，既可以提高收视，还能给男女双方涨粉。
　　只不过魏光曦是流量大明星，到时候苏梦肯定会被黑，但黑红也是红嘛！
　　以王总的眼光来看，这是个非常不错的机会，但隐隐又觉得有点不妥，所以就把苏梦找了来，想征询下当事人的意见。
　　他王总什么大风大浪没见过，当年还在做皮革生意时，商业的伙伴邀请他一起搞个“大项目”，他就是凭借第六感觉得不妥拒绝了，结果第二天就听说那人连夜带着小姨子跑路了。
　　而且，傻子都看得出来，苏梦和人家心梦公司的陈总关系匪浅，有这样后台，需要炒CP走黑红路线吗？
　　如果说和其他女孩是上下级关系，那他和苏梦就是平等关系。至少在王总看来是这样，所以他觉得还是征询下对方意见比较好。
　　苏梦翻了翻合约，总觉得有点印象，她记得之前王总给她看过一个剧，男主好像也是这个什么魏光曦。
　　王总解释到，之前那个就是部想蹭热度的小成本网剧，现在这部则是魏光曦的经济公司亲自下场，拉赞助的大制作，资源上要好很多，然后巴拉巴拉说了一堆两者的区别。
　　这方面是苏梦的盲区，她完全听不懂，索性摇头道：“王总，我不想接。”
　　王总也不意外，乐呵呵的说道：“好，那我去帮你推了。”
　　没想到这么简单，苏梦感觉这事完全可以电话里说，左右看了看，问道：“王总，那没事我先走了？”
　　王总连忙叫住准备开溜的苏梦：“等等，难得来了，干脆把《偶像魔法少女》的宣传照也顺便拍了吧？”
　　“现在？”安子文和杨妙妙不是都不在吗？
　　“就拍个宣传照，很快的，其他人都拍完了。放心，我知道你刚开学肯定很忙，只是拍宣传照，其他事还在筹备中。”
　　都这么说了，苏梦便和王总一起去了拍摄场地。其实就还是宿舍一楼的排练室，临时搭了个场地而已。
　　一进去就看到了一排衣服，颜色款式各不相同，苏梦在这方面不是很懂都看得出来这些衣服每件都很精致。
　　不由有点意外，因为在她的印象中，王总是那种很抠的个性才对，比如上次她们拍概念片时，魔法少女的服装就基本都是桃饱款，这次怎么肯下本钱了？
　　注意到苏梦的视线，王总立刻笑眯眯的说道：“苏梦，这些都是你在剧中的服装，等会都要拍的。”
　　“嗯？”

第二十七章 这么快就四？
　　注意到苏梦的视线，王总立刻笑眯眯的说道：“苏梦，这些都是你在剧中的服装，等会都要拍的。”
　　“嗯？”苏梦停下脚步，怀疑自己是不是听错了？
　　然后又看了看整整“一车”的衣服，都是她的？
　　确定不是团里所有人的？
　　看出她的疑惑，王总解释道：“我刚不是和你说了吗？其他人都拍完了，就你还没拍，这些都是你的。”
　　接着又补充道：“魔法少女嘛，要变身的，所以衣服多了点，麻烦你了。”语气中很是讨好。
　　作为公司的大股东，以及这次电影的资方爸爸，陈总这么点小建议他怎么可能不听取？
　　而且他自己也觉得，变身才是魔法少女的精髓，服装自然是越多越好，括弧免费的话。
　　不等苏梦反应，王总立刻又给她介绍起了化妆老师和拍摄老师。
　　拍摄老师是个带着口罩的男性，苏梦和王总进来时就站在布景旁边了，留着一头长发，一看就是搞艺术的。
　　化妆老师则是位小姐姐，听到动静从里面走了出来。
　　苏梦左看右看，好奇道：“辛老师和吕老师呢？”
　　平时公司有什么活动，都是吕天平和辛宝宝负责客串各种职业，这次竟然请了专业人士，王总这是转性了？
　　王总：“他们带安子文和杨妙妙去了。”
　　两个小姑娘去剧组总得有人带着吧，所以他就把万用工具人吕天平和辛宝宝派去了。
　　苏梦点点头，视线又回到了一车衣服上，这要拍到什么时候？
　　“王总，这么多今天拍的完吗？回去太晚的话我怕我妈会担心。”
　　“放心，很快的。”王总对化妆师和摄影师吩咐道，“两位老师，等会搞快点。”
　　拍摄前当然要化妆，小姐姐带苏梦去了后面的房间。观察了一下她的脸后，直接跳过化妆步骤，只在发型和配饰上做了些点缀。
　　这倒挺合苏梦意的，她真的不喜欢在脸上涂涂画画，总感觉不是很舒服。
　　趁这个空档，王总跺着小步子走到了排练室门口，掏出手机，准备给之前发剧本合约的经济公司打个电话，婉拒对方。
　　结果在通讯录里找了半天，才发现根本没存电话号码……这就有点尴尬了。
　　灵光一闪，王总突然想到什么，扭动着肥胖的身体，摸索了好一会，终于从屁股口袋里摸出一张皱巴巴的名片。
　　对照着名片，王总开始小鸡啄米似的点起手机屏幕。
　　嘤嘤嘤，好想买台初音手机，那样就可以要小初音帮忙打电话了。
　　可恶，初音手机怎么还不降价？
　　电话一通，王总就噼里啪啦的说明起情况，完全不给对方说话的机会。
　　“事情就是这样，真是不好意思了。”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　电话另一头，魏光曦的经纪人面无表情的挂断了电话。
　　随后对身后俊俏的青年说道：“光曦，顺发那边把剧本推了。”
　　魏光曦皱眉道：“为什么？”
　　“说是档期冲突，不过应该是随便找的个理由。”经纪人语气不是很好的说道。
　　以对方的名气，能高攀上他们光曦是她赚到了，竟然不识好歹拒绝？
　　闻言，魏光曦的表情也变得不是很好，停顿了一会说道：“要不你去发个路透，就说角色已经确定是苏梦了，等过段时间再放出她拒绝的消息，理由是……学霸看不起娱乐圈。”
　　经纪人眼前一亮：“这主意不错，可以遛波粉，我这就去。”
　　回到顺发公司这边，苏梦已经准备好，开始正式拍摄。
　　所有衣服都是魔法少女装，不过除了几套，其他穿起来都还算比较简单。
　　不知道是不是王总之前说的“搞快点”起了作用，摄影老师非常果断，基本每套衣服都是一遍过，速度很快。
　　奈何衣服实在有点多，等全部拍完还是到了傍晚。
　　王总热烈鼓掌道：“苏梦辛苦了，两位老师也辛苦了，之后的拍摄我会再通知你们的。”
　　“之后？”苏梦疑惑的看了看身后一车的衣服，不是都拍完了吗？
　　原来，按照王总的想法，所有魔法少女在剧中都有三组服装，一组是普通常服，一组是半变身状态，最后一组则是完全变身状态。
　　而苏梦刚才拍的，只是半变身的服装。
　　这到底是魔法少女还是超级赛亚人，是不是之后还有超二、超三？
　　吐槽到一半，苏梦突然发现不对：“也就是说，刚才那样还要再拍两次？”
　　“嗯，不过另外的服装还没准备好，暂时你的拍摄工作已经结束了，等公司准备好以后我会通知你的。”
　　“……”
　　看着王总那笑眯眯的胖脸，苏梦突然很想打人。
　　……
　　长假倒数第二天。
　　白晓薇又来找苏梦玩，还是《暗影之王》，为此她还特地带了三个心梦手柄来。
　　因为毛到无限真空刃这把“最强武器”的关系，游戏难度一下就降了下来，张诗琪这两天的兴致也很高。
　　苏梦本来想告诉她，无限真空刃不是游戏里的最强武器，游戏里的最强武器其实是……
　　不过想了想又算了，对萌新来说无限真空确实更适合。
　　三人一人一个心梦手柄，进入游戏、联网、体感模式。
　　白晓薇这次特地带手柄来，就是为了这，买心梦手柄不就是为了玩体感模式吗？
　　所幸苏梦房间的是大床，电脑放在床头，三个则坐在床上，空间倒也勉强够了。
　　同一时间，纵横天少直播间。
　　纵横天少已经停播几天了，他之前直播的时候，因为生气忘了心梦手柄是可以拆的，一激动就把手柄丢了出去，砸在身前的电脑桌上，然后非常牛顿的弹了回来，正中面门。
　　手柄倒是没事，他却挂了彩，直播也因此中断。
　　之前他住院时，医生不只一次叮嘱过他，要心平气和，保持心情愉悦，这样病根才能恢复的快，但没办法，他就是改不了自己这暴脾气。
　　还好这次伤得不重，几天休养下来，脸上的伤已经基本好了。
　　明天是国庆长假的最后一天，直播平台有个活动，纵横天少想提前热下气氛，为明天打榜做准备，所以就开了直播
　　人气能不能回到以前的水平，就看这次了。
　　憋了一肚子火，纵横天少一上线就打开《暗影之王》，召集公会的人准备乱入PK发泄下。
　　短暂的读条界面后，他们很快就匹配到了人……

第二十八章 争做护苏宝
　　游戏开始，苏梦三人坐在床上，对着空气就是一阵手舞足蹈，画面颇为感人。
　　结果因为是第一次玩体感模式，张诗琪又忘记关联网功能，没一会就被人乱入了。
　　不过很快，双方就都发现了不对：这不是上回他们碰到的人吗？
　　纵横天少有些怂，前几天才刚被对方团灭过，无限真空刃都被爆了，现在肯定更打不过了。
　　但同时他又骑虎难下，总不能逃跑吧？
　　纵横天少对自己粉丝的定位还是很清楚的，会来看他、肯给他送礼物的，都是些“好战分子”，如果看到他打都还没打就灰溜溜跑了，必然会流失一波粉丝。
　　要是平时也就算了，今天直播主要是为明天的活动预热，这个时候流失粉丝损失太大了。
　　于是纵横天少快速盘算起来，那个房东什么的好像有点名气，是个高玩，输给这种人其实也不丢人，只要输得不太难看就行。
　　打定主意，他便在语音频道上指挥起来，上次会输的那么惨主要还是大意了，这次一定要求稳，和对方慢慢拉扯就是了。
　　苏梦这边，白晓薇的操作还行，手柄是她带来的，估计在家已经用体感模式玩过一段时间，所以比较熟练。
　　张诗琪就有点不习惯了，偏偏三人中她的热情还最高，认出对方正是前几天乱入她们的那伙人后，一边嚷嚷着报仇，一边就又憨憨的冲了上去。
　　嗯……稍微婉转点的说法就是，可可爱爱没有脑袋。
　　不过在纵横天少眼里就不是这样了，体感模式下，游戏角色的双手动作会变成自由状态，根据玩家的动作而改变，所以张诗琪的角色跑起步来特别憨。
　　看到她那个样子，手里还拿着自己的无限真空刃，纵横天少只觉得胸口憋着难受。
　　新仇旧恨，今天就一起算了！
　　他当即改变主意，在语音频道里通知同伴，先把张诗琪秒了，然后在慢慢和那个什么房东耗。无限真空刃是要不回来了，那就杀人泄愤！
　　可惜，苏梦这次没再给他们机会。
　　对于普通人来说，心梦手柄的普通模式还是比体感模式要好操作一些的，体感模式更多的还是趣味性。
　　但对苏梦来说却正好相反，无论是瞄准精度还是转向速度都是体感模式更优。
　　更不要说在体感模式下，角色双手是自由模式，攻击模式一下多了数倍。
　　加上她现在已经换回了装备，不再是一身初始套。
　　所以比上回还要简单，在纵横天少几人准备杀张诗琪前，苏梦就以压倒性的实力瞬间团灭了他们。
　　……
　　“开挂！他绝壁开挂了！我要举报他！”
　　直播间内，纵横天少信誓旦旦的说道。
　　一方面是给自己找台阶下，因为实在输的太难看了，一方面也是真得气不过，需要发泄下。
　　至于举报什么的，就真的只是做做样子了，因为他非常清楚，心梦的游戏都没有外挂。
　　如果有的话，他早去买“主播定制版”了。
　　之前他曾经把价格开到10万，都没有人接单，不是不想接，而是做不出来。做外挂的人跟他透露过一点，说是连反编译都做不到，更不要谈破解了。
　　纵横天少听不懂，不过反正就是心梦的游戏很牛，绝对不会有外挂就对了。
　　所以他说要举报苏梦，完全就是演戏加发泄一下。
　　然而……
　　心梦平台的所有反馈，都会先让结衣过一遍，再由人工处理，要不然以心梦公司那点人哪处理的过来。
　　而就在纵横天少提交举报信息的一瞬间，心梦公司内，本来安静的机房突然传出“嗡嗡嗡”的蜂鸣声，服务器的使用率更是一下从40%左右猛增到了85%以上。
　　——脚本错误
　　——返回初始值
　　——发现病毒
　　随着科技的发展，人类对于网络越来越依赖，小到随身携带的手机，大到各国的军事武装，甚至地球之外的卫星，都离不开网络。
　　无数条信息如流水般无孔不入，渗透到网络的每一个地方：帐号Tian592377，姓名姚天，年龄25，学历大专，家庭地址……
　　无数碎片化的数据被传输，然后汇总。
　　——信息反馈完成
　　——目标已锁定
　　——进行病毒评估，威胁等级：忽略
　　——对威胁等级进行“四舍五入”加权
　　——重新评估，病毒威胁等级：极低
　　——执行“极低”处理方案
　　纵横天少的直播间内，他刚提交完举报信息就收到了回复。
　　“这么快？”
　　然而刚点开他就懵逼了，因为弹出的信息并不是举报回复，而是封号通知。
　　自己的号被封了？
　　一瞬间，纵横天少想了很多，之前就有个主播因为开挂，直播间直接没了。
　　虽然还很懵逼，但当务之急无疑是把事情澄清清楚，于是他连忙对摄像头解释道：“我没有开挂！”
　　然后看起弹幕的反应：
　　“房东大佬刚才那操作也太玄幻了吧，怎么做出来的？”
　　“应该是用的体感模式，房东大佬在现实不会也是大佬吧，会功夫的那种[怕怕]”
　　“笑死了，举报别人结果自己被封了，怎么总感觉这一幕似曾相识？”
　　“菜鸡，用外挂都打不赢别人。”
　　“房东大佬牛B！”
　　“感觉天哥又要表演传统艺能了[吃瓜]”
　　“前方高能，主播要吐血了。”
　　纵横天少差点没气死，明明都是他的粉丝，怎么不是在称赞那个什么房东，就是在骂自己？
　　想到明天的活动，他强压下暴脾气，告诉自己忍住……忍住……
　　然而俗话说的好：忍一时越想越气。
　　就在他做心理建设的这么会功夫，弹幕刷的更快了，而且没一句是好话，不是阴阳怪气就是直接开喷，完美复刻了他平时出口成脏的样子。
　　纵横天少只觉得腰子突然好疼，本来胸口就憋着不舒服，现在更是堵着慌，最终一口血吐了出来。
　　“卧槽，真吐血了？
　　“这又是什么新的行为艺术？”
　　“666666”
　　“节目效果拉满！”
　　“天少牛B，红颜薄命！”
　　“？？？？”
　　“好像是真吐血，谁帮主播打个120？”
　　纵横天少两眼一黑，直接被弹幕气晕了过去。
　　救护车把他送到了最近的医院，在看清纵横天少长相后，医生忍不住嘀咕了句：“怎么又回来了？”
　　……
　　晚上。
　　正在玩电脑的张诗琪突然发出“鹅鹅鹅”的笑声，像只200斤的铁锅炖大鹅，把苏梦吓了一跳。
　　原来是纵横天少的事已经在网上传开，张诗琪碰巧看到，这才知道原来她们连续两次碰到的乱入玩家竟然是纵横天少，她和纵横天少算有点小恩冤，所以特别幸灾乐祸。
　　苏梦没什么感觉，倒是文章中封号的事引起了她的注意。
　　拿出手机，询问了下小结衣。
　　结衣把白天的事如实说了一遍，纵横天少的帐号其实离被封也不远了，他被人举报了很多次恶意PK，再被举报几次就会被封。
　　但就算这样，按小结衣的逻辑应该也不会主动把对方号封掉才对，苏梦不由问道：“你为什么要这么做？”
　　结衣挺着小胸膛，骄傲道：“我也要当护苏宝！”
　　护苏宝是网上一些苏梦粉丝的自称，含义是：守护最好的苏梦宝宝。
　　“……”
　　苏梦突然开始有点担心，小结衣不会在网上学坏吧？
　　看向结衣，小家伙正用懵懂的眼神看着自己。
　　苏梦顿时又觉得自己有点想多了，她又没给结衣起什么天网、奥创之类的名字。
　　小家伙这么乖，又有她教，怎么会被带坏？
　　同一时间，陈欣家。
　　陈欣刚洗完澡，只穿了一件薄纱睡衣。
　　她靠到床上，拿起一个平板看了起来，里面赫然是苏梦前天去顺发公司拍的照片。
　　过了一会，陈欣又对床头的初音玩具说道：“小初音，唱首歌听听。”
　　陈欣家的初音玩具是特制的，不仅直接与服务器对接，而且用的还是苏梦的声源，播放音乐就好像苏梦在唱歌一样，虽然差别其实挺大的。
　　看着看着，陈欣脸上的表情越来越花痴，终于忍不住抱起身旁的苏梦等身抱枕，双腿死死夹住，在床上兴奋的滚起来……

第二十九章 苏梦与马佳思的相似度
　　今天是长假的最后一天，晚上就要回学校了，所以苏梦准备好好装天死。
　　结果眼睛刚眯上手机就响了，懒洋洋的躺在床上，支开眼皮撇了眼，实在懒得动，便用“御坂网络”直接连通了手机信号。
　　（御坂网络：可观测、获取和发送电子信号，可加入“御坂网络”，拥有“御坂网络”管理员权限。）
　　“喂？”
　　那头传来陈欣故意卖萌的声音：“苏梦小朋友~~”
　　“有什么事？”
　　“你这话问的，难道没事就不能给你打电话吗？就想听听你的声音不行吗？”
　　“……行。”
　　两人闲聊了一会，陈欣问苏梦长假怎么过的，苏梦如实相告，除了去了趟顺发公司，基本都宅在家里。
　　“放假还要去公司一定很辛苦吧，工作加油~”
　　虽然有点莫名其妙，苏梦还是应了声：“嗯。”
　　“我还有事不打扰你了，再见~”
　　“再见。”
　　挂断电话没一会，手机又响了起来。
　　这次是花老头打来的，邀请苏梦去他家，说是好久没见苏梦了，有点想她。
　　老人的邀请最不好拒绝，苏梦和母亲还有张诗琪说了一声后就出门了。
　　来到花老头的装裱店，仔细想想确实有段时间没来过了。
　　和花老头叙了会旧，苏梦就被花溪然拉去了她的房间。
　　花溪然在暑假期间被半强迫的参加了一个绘画比赛，因此都没和苏梦她们一起去成日本。
　　好在得了个冠军，现在想让苏梦评价下她的参赛作品。
　　这还是苏梦第一次看花溪然这么正规的国风山水画，云雾缭绕间郁郁葱葱的树林，一轮夕阳缓缓落下，颇有意境，甚至已经有一丝属于自己的风骨。
　　苏梦不由再次感叹，难怪花老头那么不赞成花溪然画漫画，真不是老人顽固，确实有点浪费天赋了。
　　花溪然非要苏梦评价一下，指些缺点出来。
　　苏梦没办法，画画这东西，很多地方其实都不能算是缺点，只能说个人有个人的风格，每个人的审美都不一样，所以就随便指了几处算是比较“硬”的缺陷。
　　说者无心，听者却有意。
　　花溪然心中惊讶无比，她之前已经问过爷爷，苏梦指出的地方虽然没有爷爷多，但是却大同小异。
　　关键是，苏梦只轻描淡写看了几眼，就轻松看出了她的缺点。
　　花溪然一直都知道苏梦非常有天赋，但没想到能这么举重若轻。
　　说起来，她还没见过苏梦比较正统的画作呢！
　　一时之间，花溪然有些期待又有些遗憾。
　　苏梦看她半天不说话，主动找了个话题：“放假在做什么？”
　　花溪然的回答还是老三样：吃饭、睡觉、上网。
　　随后又抱怨了一句：“不过最近马佳思老师的更新有点不给力，我本来还期待国庆能多更一点的。”
　　“咳……你真的很喜欢那个马佳思啊！”
　　“那当然，我可是马佳思大师的头号粉丝！我跟你说，我们虽然没见过，但是神交已久，马佳思老师肯定也是这样想的。我能从她的漫画里感觉到她的思想，她是个什么样的人。”
　　苏梦突然就想到了著名的“鲁迅的晚安”。
　　同时也有点好奇，于是问道：“那你觉得她应该是个什么样的人？”
　　花溪然认真思考了会，才回答道：“看她画工技法纯熟，应该有些年龄了，但内容又很新颖，所以也不会太大，我猜在25到30岁之间。”
　　苏梦“嗯”了一声，不置可否。
　　花溪然继续：“网上那些关于马佳思老师的绯闻我都不信，她绝对是个独立女性。”
　　苏梦依然只是“嗯”了一声，不过却点了点头。
　　“马佳思老师作品的类型虽然五花八门，但不乏一些像《最强弟子》、《猎人》那样的热血漫。”
　　花溪然眼睛望天，逐渐陷入想象：“我猜她的性格和她的作品一样，也很酷、很有英气、有些叛逆，短头发、丹凤眼，左边眼睛旁有颗泪痣，戴着一副无框眼镜。”
　　这次苏梦终于没“嗯”了，面色古怪的先摸了摸自己的长发，又摸了摸眼睛。
　　“还有还有……”又想到什么，花溪然继续补充道，“她的穿着肯定非常时尚，走在潮流前端。”
　　苏梦低头看了看自己的身上的黑色运动服。
　　“怎么样苏梦，你觉得我说的靠谱吗？”
　　苏梦慎重的比了个大拇指：“太靠谱了！”
　　……
　　苏梦回到家时已经是下午，正巧碰到东方妹子过来蹭饭。
　　因为礼大比科大远很多，张诗琪晚饭前就走了。不然等她到学校会很晚，搭车不方便，一个女生大晚上的也危险。
　　晚饭时间。
　　正吃着饭，东方妹子突然传音控诉道：“放假七天，你都不陪我玩。”
　　苏梦没有说话，对方明明几乎每天都来蹭饭，她晚上有空也会过去，怎么就成没找了？
　　见妹妹不理自己，东方妹子开始使坏，不停用脚踢苏梦。
　　苏梦只得见招拆招，最后没办法，问道：“你干什么？”
　　“我看武侠电影里经常会有这样的场景，为什么这个世界的人以为我们会这么比武？稍微用点内力桌子就没了，谁没事用脚打架啊？”
　　“……”这家伙平时都在看些什么乱七八糟的电影，苏梦提醒道，“你注意点，妈妈还在旁边。”
　　东方妹子看了眼徐慧，突然说道：“放心，我不是来破坏这个家庭的，我是来加入这个家庭的。”
　　“咳咳！”
　　徐慧被吓了一跳，紧张道：“梦梦你怎么了，没事吧？”
　　“没事妈妈，你做的菜太好吃了，我吃太快呛到了。”
　　被女儿夸手艺好当然开心，不过徐慧还是叮嘱道：“又没人和你抢，慢点吃。”
　　然后夹了一大筷子菜到苏梦碗里。
　　苏梦：“……”
　　东方妹子旁边看着偷笑。
　　苏梦忍不住偷偷瞪了她一眼，传音道：“你刚那句话从哪学的？”
　　“最近看的一个搞笑电影里的台词。”
　　“你不是很喜欢玩游戏的吗？平时少看点电影，多玩游戏！”
　　“一个人玩游戏没意思。”
　　苏梦终于听出了弦外之意：“你以后玩游戏如果觉得无聊就叫我，我陪你。”
　　“嗯~”
　　东方妹子这才露出得逞的轻笑，随后学着徐慧刚才的样子，夹了一大筷子菜到苏梦碗里……

第三十章 女主确定
　　吃过晚饭，送走东方妹子，又休息了一会，苏梦就告别母亲出发去学校了。
　　还是和白晓薇一起，还是坐公交车。
　　由于是晚上，大学城的位置又比较偏僻，所以开到一半的时候车上就只剩下几个乘客了，窗外还下起了小雨。
　　苏梦和白晓薇一如既往找了个靠后的位置，苏梦坐在窗边。
　　本来苏梦是想把窗户旁边的位置让白晓薇坐的，她晕车，坐窗户旁边可能会舒服点，但不知道为什么白晓薇就是要坚持坐外面。
　　白晓薇突然吐槽道：“真是的，现在下雨，之前军训的时候怎么不下？”要是那时候下雨，就可以不用军训了。
　　“当时不是下过吗？”
　　白晓薇愣了下才反应过来：“你是说那场太阳雨，才一下就没了训练都没停，不算。”
　　两人闲聊了两句，白晓薇就又因为晕车“娇弱”的伏在了苏梦身上。
　　看着窗外蒙蒙细雨，她突然升出一种似曾相识的感觉。
　　不记得什么时候了，好像是苏梦要录制什么节目，她想去给苏梦一个惊喜，也是这样一个雨夜……
　　想着想着，白晓薇就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　没办法，太软太好睡了。
　　不知道过了多久，感觉到耳朵被人捏了一下，她才敏感的醒来。原来是到站了，苏梦提醒她下车。
　　想明白怎么回事后，白晓薇脸蛋涨得通红。
　　下了车，雨还没停，反而有越下越大的趋势，两人又都没带什么挡雨的东西。
　　苏梦左右看了看，目光最后落到了月球人笔记本上。
　　临走前，母亲非要她把笔记本带上。本来就是为了女儿上学买的，现在军训完了，长假也过了，当然要带去学校。
　　和笔记本配套的，还有一个专门装笔记本的包包。现在这种情况，倒是勉强可以用来挡雨。
　　苏梦把笔记本从包包里拿出来，然后把包包套在了白晓薇头上。
　　因为是专门用来放笔记本的，所以包包被设计成了偏平的长方形。而众所周知，人的头是圆的，所以只套进去了一半。
　　要怎么形容白晓薇现在的样子呢？
　　苏梦也没想到会是这么个效果，就……挺像宝箱怪的。
　　“噗！”
　　“苏梦你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“唔……”盯了苏梦一会，白晓薇突然把她拉到身边，非要两个人一起套。
　　苏梦虽然看不到，但光是想象就足够了：一只合体宝箱怪在雨夜中狂奔，幸好周围没什么人。
　　白晓薇不知道在兴奋什么，一边跑还一边发出“呀——”的大叫。
　　偷偷看了一眼苏梦，她悄悄发力，抱得更紧了。
　　明明下着雨，却一点也不觉得冷，反而暖暖的。
　　……
　　两人飞奔到宿舍楼。
　　白晓薇检查了一下，发现竟然没怎么被淋湿，不由惊讶道：“苏梦你这包好适合挡雨！”
　　“嗯。”
　　然后两人就各回各寝室了，白晓薇想换件衣服。
　　404寝室内，冉秋、杨柳、黄亭玉难得的都在。
　　因为包包已经完全被打湿，苏梦就把笔记本拿在了手上，一眼就可以看到。
　　“哇，月球人笔记本！很贵吧，我记得要一万多？”冉秋虽然是女孩子，但毕竟是计算机系的，这么点眼力劲还是有的。
　　杨柳比较文静，只是在旁边羡慕的看着。
　　冉秋打趣道：“没想到苏梦你还是个小富婆，以后就抱你大腿了！”
　　苏梦懒得理她，不过倒是想起个事，临走前母亲还塞了她500块钱。
　　但她每个星期都会回去，也就是说差不多一天100的生活费。
　　这么一想确实有点富，多的存起来吧。
　　正好这个时候，白晓薇换完衣服过来串门，几人已经很熟了，于是愉快的聊起长假发生的事。
　　冉秋和杨柳都还没买电脑，准备过段时间一起去买，反正也不急。
　　黄亭玉倒是有个粉色的小本本，正坐在自己床铺上，故意把键盘敲的很大声。
　　冉秋好心询问，却被一句“关你什么事？”给怼了回来。
　　冉秋耸耸肩，识趣的不再搭理她。
　　黄亭玉加入的社团是古筝社，此时正用电脑在和家里人聊天，问古筝什么时候到：
　　“妈，还没发货吧？”
　　“还没，我问过了，明天绝对能发。”
　　“退了，我不要了！”
　　“啊？”
　　“[桃饱链接]我要买这个。”
　　“一万五，这么贵？你不是说刚开始学，先买个便宜的，等以后学会了再买好的吗？”
　　“我不管，我现在就要买这个！”
　　“好好好！”
　　……
　　夜深人静，404寝室。
　　所有人都睡着后，苏梦突然睁开眼睛，拿出手机投影出小结衣，然后又召唤出咲夜。
　　她最近每天都会让结衣给咲夜做一小时的语言教学：
　　“啊啊啊？”
　　“哦哦哦！”
　　“鹅鹅鹅~~~”
　　拼音中单韵母一共就6个，咲夜已经学会3个，也就是50%，四舍五入就是学会拼音了，进步神速有木有？
　　虽然苏梦很想这么安慰自己，但她的智商告诉她，两个小家伙只是单纯在“加密通话”，根本就不是什么声母韵母。
　　不过往好的方面想，咲夜现在至少可以发出不同的声音了，也算进步很多了，可喜可贺。
　　……
　　第二天。
　　早上两节都是公共课，英语和高等数学，苏梦和白晓薇找了个后排靠窗的位置。
　　英语课上，老师要求所有人用英语自我介绍，同学们一个个上台，清一色的“My name is...”。
　　苏梦在下面一边胡思乱想一边装死，旁边的白晓薇则在偷偷玩手机。
　　不知道看到了什么，她突然在桌子底下用食指轻轻戳了戳苏梦的大腿。
　　“怎么了？”
　　“苏梦你又有新剧要拍？”
　　新剧？
　　苏梦首先想到的就是《偶像魔法少女》和《僵尸·女侠3》，方导和王总都跟她保证过不会耽误学业，所以应该还没开拍才对。
　　特别是《僵尸·女侠3》，她不想传火啊！
　　除此之外，还有什么新剧？
　　见苏梦一脸茫然，白晓薇索性把手机递了过去，上面是一个专门发娱乐圈八卦的微博，也就是传说中的营销号：
　　“光曦哥哥新剧《爱你在一光年外》演员名单流出，女主角确定是“小僵尸”苏梦，相信不久就会进组。这还是两人的第一次合作，不知道会擦出什么样的火花，大家期待吗？”

第三十一章 第一次社团活动
　　“光曦哥哥新剧《爱你在一光年外》演员名单流出，女主角确定是“小僵尸”苏梦，相信不久就会进组。这还是两人的第一次合作，不知道会擦出什么样的火花，大家期待吗？”
　　看完文章内容，苏梦却更茫然了。
　　前几天王总跟她说的应该就是这个剧，但不是拒绝了吗？
　　而且不是什么甜宠剧吗，怎么看标题好像科幻剧？
　　苏梦第一反应就是王总那边出了什么状况，比如“实在给太多了”之类的原因，临时又改变主意了。
　　在这方面，她对王总的节操还是很有信心的——肯定会卖她。
　　所以一下课，苏梦就给王总打了个电话，询问具体情况。
　　“我不知道这事啊，你等等，我去问问。”
　　摸着微秃的头顶，王总也很迷茫，当时他应该说的很清楚才对，难道对方误会了，于是又和魏光曦的经纪公司打了个电话。
　　得到的答复是：“营销号就喜欢搞大新闻，有类似爆料很正常，等过两天剧组开机了苏梦不在，谣言自动就澄清了。”
　　王总一想确实是这个道理，便几乎原话跟苏梦复述了一遍。
　　“这样啊。”苏梦也没在意，只要不是王总改变主意把她卖了就行，网上怎么说她倒是无所谓。
　　……
　　星期三。
　　下课回寝室的路上，冉秋突然也问起苏梦新戏的事。
　　现在是数据为王的时代，拼的是谁的粉丝多、流量大。而魏光曦正是其中的佼佼者，公共场合打个喷嚏可能都能上热搜的那种。
　　所以关于魏光曦新戏的新闻现在在网上传得沸沸扬扬，然而苏梦却每天照常上学，完全没有一点要进剧组的样子。
　　冉秋八卦之魂熊熊燃烧，实在忍不住这才问的。
　　苏梦闻言，却是突然想到了简纤云。
　　据她所知，对方几乎所有时间都用来拍戏了，拍完一部马上无缝下一部，除非是宣传新剧，不然平时基本看不到她的新闻。
　　但论起人气和片酬，却远远逊于魏光曦，不过简纤云本人应该不在意这些就是了。
　　然后苏梦才跟冉秋解释，自己没参演，都是网上乱传的。
　　说话间已经到了宿舍。
　　正巧碰到黄亭玉在搬快递，是一个长条形的大箱子，她一个人搬不动。
　　苏梦几人上去帮忙，很轻松就搬到了寝室。
　　冉秋：“也不是很重嘛！”
　　杨柳：“我们四个人一起搬，当然不重。”
　　苏梦走在最后面，应了声：“嗯。”
　　开学季很多同学都买了电脑，但看形状就知道黄亭玉买的肯定不是电脑，所以把箱子一搬回寝室，冉秋就好奇问道：“这是什么啊？”
　　黄亭玉没有回答，神秘兮兮的把箱子拆开，里面是个看起来有些档次的木匣。
　　推开顶盖，原来是架褐色的古筝，琴头和琴尾雕有古色古香的花纹。
　　旁边则放了一些假指甲、调音扳手之类的配件，以及一个自带的简单古筝架，难怪那么重。
　　因为平时交流比较少的关系，冉秋和杨柳此时才知道，原来黄亭玉加入的是古筝社。
　　冉秋起哄道：“给我们表演一下啊！”
　　黄亭玉心情不错，加上几人刚帮自己把东西搬上来，所以颔首应下了这个提议。
　　其实她也是刚学不久，开学那会被一个古筝社的学姐拉过去，说是弹古筝可以培养气质，于是就报了。
　　进到社团后，学姐们都说她有天赋，兴致越来越高，就要家里买了这架古筝。
　　由于是刚学，黄亭玉会的曲目也不多，所以就弹了一首平时弹的最多也是最好的练习曲。
　　练习曲的时间不算长，一分多钟就结束了，琴声刚停冉秋和杨柳就非常捧场的鼓起掌来：
　　“好厉害！”
　　“弹得真好！”
　　黄亭玉很是受用，发现苏梦盯着自己的古筝在看，心下更是得意，昂首问道：“苏梦，你觉得呢？”
　　苏梦斟酌了一下，点头道：“不错。”
　　看苏梦那“怂样”，黄亭玉心情更雀跃了，眉飞色舞摇头晃脑。
　　……
　　星期四。
　　苏梦收到卫凰的信息，邀请她参加社团活动。
　　毕竟是自己报的社团，这都开学一个多月了，也是该去看看了。
　　社团名叫脂肪研究社，加上苏梦也才三个人，但是却拥有属于自己的社团活动室。
　　按照卫凰发来的信息找到活动室后，苏梦更惊讶了，只见里面桌椅、电脑摆设整齐，墙壁上还挂了一台电视，左边放着索妮游戏机，右边则是任地狱游戏机。
　　旁边还有一个大柜子，放着各种饮料零食，薯片可乐什么的。
　　苏梦不由就想起了当时卫凰弟弟卫龙的话：他们社平时的活动就是进行各种会产生脂肪的行为，比如喝肥宅快乐水、吃肥仔快乐餐、打肥宅快乐游。
　　——还真是“肥宅社”啊！
　　活动室里只有卫龙一个人，看到苏梦打了声招呼后就又躺沙发上不动了。
　　苏梦见状，索性也坐到桌前装起了死。
　　桌子和沙发上方正好是窗户，暖暖一抹斜阳，宛如两条咸鱼。
　　大概过了十来分钟卫凰才姗姗来迟，一进来就充满活力的把苏梦摇了起来，又给了卫龙两脚，然后宣布开始今天的社团活动——玩《水管大叔派对》。
　　这游戏有点类似大富翁，苏梦和张诗琪还有白晓薇一起玩过，没什么意思，因为它的大部分行动都通过骰子……也就是靠运气。
　　两局下来，都是苏梦以压倒性优势获胜。
　　卫氏姐弟则进行着激烈的亚军角逐，第二局的时候因为互相伤害的太狠，还让电脑拿了个第二。
　　至此，苏梦大学生涯中的第一次社团活动就结束了。
　　虽然对《水管大叔派对》游戏没什么兴趣，不过苏梦发现偶尔来参加下社团活动似乎也不错。
　　之前选择参加这个肥……脂肪研究社，果然没选错。
　　……
　　星期五。
　　网上关于魏光曦的新剧又有新消息，依然来自营销号：
　　“《爱你在一光年外》正式开机，苏梦没有进组，疑似拒演。”

第三十二章 委委屈屈张诗琪
　　“《爱你在一光年外》正式开机，苏梦没有进组，疑似拒演。”
　　这个消息依然是白晓薇告诉苏梦的，星期五她们下午就一节课，上完就可以回家了，路上没事做就谈起了这事。
　　苏梦没觉得有什么问题，因为确实是她拒演了。
　　礼大比科大离苏梦家远很多，不过张诗琪下午没课，吃了中饭就直接坐车回了，所以她和苏梦几乎是前后脚到的家。
　　晚饭后，徐慧收拾碗筷，苏梦和张诗琪则回了房间。
　　张诗琪玩电脑，苏梦躺在床上准备装会死。
　　“呜~~~~~~”
　　前方，张诗琪突然发出好像开水壶响了一样的声音。
　　过了会，她开始飞速敲击键盘，发出“噼里啪啦”的声音。
　　又过了一会，传来吸鼻子的声音，像是在抽泣。
　　苏梦终于忍不住，问道：“怎么了，你没事吧？”
　　张诗琪没回头，也没回答。
　　苏梦心中更奇怪了，于是下床走过去看了看，只见张诗琪眼眶红红，一副快哭了的样子。
　　原来，经过半天的发酵，网上关于“苏梦拒演”的新闻已经上了热搜。
　　没参演就没参演，正如魏光曦经纪公司之前给王总的回复一样，在宣发之前，各种猜测爆料都是很正常的事，等正式开机以后自然就澄清了。
　　但“拒演”两个字就有点耐人寻味了，意思是本来决定了的，但最后拒绝了。
　　为什么拒绝？
　　不少营销号几乎同时发文，含沙射影表示是因为苏梦瞧不起娱乐圈，所以才拒演的。
　　这一下可惹了众怒。
　　放在上百年前，“戏子”这个行业确实算下九流。
　　但随着时代的发展，人们越来越追求精神文明的建设，明星无论是待遇还是社会地位都越来越高，越来越受人拥护。
　　瞧不起，什么意思？
　　如果是一个上了年纪的专业人士也就算了，18岁的小丫头片子，刚上大学就说这种话。
　　最关键是，你苏梦自己不就是偶像吗？
　　搞得那么清高，那你最开始加入娱乐圈是为什么？
　　考了个高考状元就觉得自己不得了了？
　　看不起娱乐圈，那你就滚啊！
　　之前还上过什么“滚出娱乐圈”的热搜，谁看不出来是买的？
　　明明想红想疯了，现在还批判起来了，又当又立做给谁看？
　　这其中，又以魏光曦的粉丝反应最大。
　　魏光曦最开始是和顾萧然在同一个选秀活动中出道的，出道后两人还组了个组合，圈了不少CP粉。
　　后来组合解散了，这些CP粉中很多人都成了两人的唯粉，并且暗暗较起劲。
　　而苏梦之前和顾萧然合作过两次，现在却拒演魏光曦的戏，这不摆明了针对她们光曦哥哥吗？
　　所以魏光曦粉丝反应特别大，已经不是常有的调侃了，而是指名道姓的在骂，而且骂得很难听。
　　张诗琪就是被这些骂苏梦的话气哭的，鼻子红红的像极了一个表情包：粉红小猪委委屈屈.jpg。
　　苏梦看着有点心疼又有点好笑，还有点想欺负对方：“多大的人了还哭鼻子？”
　　张诗琪还是没说话，瘪着嘴，用一种“宝宝委屈”的眼神看着苏梦，不知道的还以为被骂的人是她。
　　于是苏梦又顺毛摸了摸，安慰道：“好了，乖~~”
　　就在这时，张诗琪突然一把抱住苏梦，来了个洗面奶，并撒起娇来：“苏梦~~~~~”
　　虚着眼把她“啪”开后，苏梦说道：“好了，别玩电脑了，睡觉。”
　　“不想睡……睡不着……”张诗琪撅着嘴说道。
　　苏梦没理，直接关灯关电脑，然后把她拎上了床。
　　床上，张诗琪嘴上说着不想睡，结果眼睛刚闭上，就发出了微弱的呼噜声。
　　——不愧是你！
　　在睡觉方面，苏梦对张诗琪还是充满信心的，所以确定对方睡着后就直接召唤出了咲夜和结衣，开始今天的语言课。
　　放两个小家伙加密沟通，她自己则想起了心事。
　　……
　　第二天，网上的风波没有任何要平息的趋势，反而愈演愈烈，后面的标签从“热”变成了“沸”，并且直接升到了热搜榜第一。
　　《爱你在一光年外》这名字还真没起错，众所周知光年是节奏单位，这才刚开机就已经注定是部节奏剧了。
　　这个世界上，总有些人把出口成脏当作言论自由。
　　他们不是一个团体，而是平均的分配在人群中，魏光曦的粉丝中有，苏梦的粉丝中也有，只是多少的问题。
　　网络上，大家隔空对骂，几乎不可能互相谅解或者从中调和。
　　越吵火气越大，然后就从个人上升到了集体，从粉丝上升到了偶像，热度自然也就越来越高。
　　正在家休息的顾萧然听到这个消息，他一直不爽苏梦，虽然不会落井下石，但也不妨碍他吃瓜看热闹，心里别提多乐了。
　　美滋滋的喝了口饮料，然后顾萧然就被呛到了，猛烈咳嗽起来，饮料洒了一地。
　　好不容易平复下来，他准备去拿张纸擦擦，又因为地滑摔了个狗吃屎。
　　幸好是在自己家，如果是在公共场合，鬼知道第二天又要被写成什么样了。
　　他怎么这么倒霉？
　　一定是苏梦那个扫把星害的！每次碰到她都没好事！
　　同一时间，魏光曦经纪公司。
　　魏光曦和他经纪人对于网上的风波一点都不惊讶，更不慌张。因为本来就是为了炒剧的热度，议论度越高越好，反正这火也烧不到他们身上去。
　　要说为什么？因为火就是他们放的啊！
　　他们完全没觉得自己做错了什么，相反还觉得苏梦应该感谢他们，没他们对方能有现在这热度吗？
　　回到苏梦这边，她对网上的事其实一直都是无所谓态度。
　　然而最近两次，“军训暴毙”害母亲担心了半天，这次的事又把张诗琪惹哭了，已经严重影响到她的生活。
　　苏梦终于意识到自己应该做点什么，思索了一会后，她打开微博久违的登录上了自己的大号。
　　也就是之前被网友戏称为“孤坟”的那个号……

第三十三章 坟头爆炸
　　要说苏梦这个微博账号，还是初遇花溪然时，被对方传教半强迫着注册的。
　　后来就没怎么上过了，就《还珠公主》动画化时帮花溪然打过一次广告。
　　也是因为这的原因，被网友们戏称为“孤坟”。
　　但因为最近这两件事，一是“军训暴毙”二是这次，苏梦终于发觉，一直以来自己是不是太被动了。
　　说“在其位谋其职”有点不合适，但意思也差不多。
　　既然当了偶像，那么至少在此期间就不应该躲着，至少不能让关心自己的朋友家人、自己的粉丝担心。
　　于是思索了一会后，苏梦发了条微博。
　　没有配图，也没有过多修饰，就干巴巴两行字，大意是：她确实拒演了《爱你在一光年外》，不过没有任何歧视因素在里面，只是单纯觉得不适合，希望大家不要因此发生冲突。
　　魏光曦看到苏梦的这条微博，却是幸灾乐祸的笑了。
　　小女孩还是太年轻了，这样就坐不住了，不知道他们这行最忌讳的就是正主亲自下场吗？
　　要粉丝不骂，粉丝就会不骂吗？这么做只会火上浇油！
　　和魏光曦意料中的一样，苏梦微博刚发完，就引起了激烈的回响——坟炸了！
　　刚也说了，苏梦的微博被网友们戏称为“孤坟”。虽说是调侃，但何尝不是一种怨念呢？
　　其实从就一条微博，而且还是广告，下面的回复都能憋到“100万+”就能看出来了。
　　试问哪个明星偶像不经营自己微博的，生怕自己的热度掉了，被粉丝忘记了。
　　怎么到苏梦这来就反了，她们粉个偶像容易吗？
　　所以苏梦微博一发，其他人不谈，她的粉丝先疯了。
　　“夭寿了，小僵尸诈尸了！”
　　别说还挺形象，苏梦在《僵尸·女侠》中饰演的角色是小僵尸，然后她的微博是座坟，现在突然活了过来，可不就是诈尸吗？
　　然而和魏光曦想象中不一样的是，这条微博下面几乎没有负面留言，大部分回复都是这样的：
　　“不枉我关注了两年，你终于发微博了[笑哭]”
　　“这是记起帐号密码了？”
　　“不闹了不闹了，不和那群SB吵了，都听女鹅的。”
　　“求营业，好不容易发条微博竟然不营业的吗？。”
　　这里就要说下苏梦粉丝的特殊性了，大部人认识苏梦还是因为她的剧。但事实上，到目前为止的三部戏里，她都只是配角而已。
　　都说剧粉不长情，更何况还是配角，所以苏梦的粉丝基本都是因为她本身的魅力而转粉。
　　这点从当年拍完《僵尸·女侠1》，顾萧然的粉丝群里一堆二五仔就可见一斑了。
　　而且苏梦粉丝的男女比例也很奇特，路人粉的话勉强还能五五开。
　　但在核心团体里，也就是后援会和粉丝群中，男女比例却几乎是二八开，其中充斥着妈妈粉、女友粉。
　　甚至还有老公粉，声称被苏梦掰弯了，自称老公，叫苏梦老婆。
　　更夸张的是，无论后援会还是粉丝群，都不是官方组织的。
　　苏梦自己就不用说了，微博都被人说成是座坟了，顺发公司也是半路出家，根本不会管理。
　　平时的各种活动、团建，都是粉丝自发举办。
　　而苏梦则几乎神隐，别的明星都是各种找机会宠粉，到她这却反了过来。
　　靠着一条广告微博硬生生坚持到现在还没脱粉，相反还越来越狂热，就知道苏梦粉丝的头有多铁了。
　　举个例子，因为长时间不发微博，苏梦的粉丝群里曾经怨念过一段时间，而当时的对话是这样的：
　　“哼！我算看透了，苏梦也就那样，除了长得好看一无是处！”
　　“对啊对啊，狗眼瞎了才会粉这样的偶像？”
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　……
　　看到几条留言都是要自己“营业”的，苏梦没懂什么意思，便问了问旁边的张诗琪。
　　张诗琪一听，立刻兴奋了起来，解释说就是要苏梦发些自拍。
　　说着已经拿出手机，要苏梦摆姿势她来拍。
　　苏梦虚着眼拒绝了，想了想，在微博上回复了一下那个人：“不会。”
　　然后，就迎来了粉丝们第二轮的高潮发疯：
　　“啊啊啊啊，苏梦回我了！”
　　“求翻牌子！”
　　“翻牌子+1”
　　“强烈要求雨露均沾！”
　　“不会是什么鬼？啊啊啊~~~明明就两个字，为什么也觉得这么可爱？”
　　“苏梦微博有座坟，里面住着你我他[狗头.jpg]”
　　这条还挺有意思的，于是苏梦又回了句：“千里孤坟，无处话凄凉？”
　　至于其他的她就不是很懂了，总感觉好像有代沟，要说的也说了，便把微博关了。
　　发现苏梦的微博状态变成了离线，粉丝们顿时哀嚎遍野：
　　“这是诈尸结束了？”
　　“女鹅又不见了，哭唧唧！~”
　　还有人应景的发了一张从《僵尸·女侠1》中截取下来的动态表情：苏梦淡定回棺图.gif。
　　不过粉丝们还是很听话的，没有再和魏光曦的粉丝隔空对骂。
　　另一边，《爱你在一光年外》剧组和魏光曦则选择了装死，对于苏梦所说的不作任何回应。
　　这种事多说多错，反正他们不知道具体情况，什么瞧不起娱乐圈又不是他们说的，要怪怪营销号去。
　　营销号倒是发起了反击，把苏梦之前的黑料又拿出来说了遍，什么耍大牌、有背景、潜规则。
　　没办法，苏梦平时的出镜率实在太低，能用的黑料就那么点，所以只能反复使用了。
　　魏光曦全程看热闹，虽然发展到现在和他想象中的有点不一样，但也无所谓，热度越高对他们越有利。
　　就在魏光曦感受高高在上俯瞰全局的快感时，他的经纪人突然匆忙跑了过来：“不好了光曦！”
　　意境被打扰，魏光曦不耐烦的问道：“又怎么了？”
　　看出他心情不好，经纪人斟酌了一下，尽量用精练的语言回答道：“你家祖坟炸了。”
　　魏光曦怀疑自己是不是听错了：“你说什么？”
　　于是经纪人又重复了一遍：“你家祖坟炸了！”
　　“什么炸了？”
　　“你家祖坟！”
　　“我家祖坟怎么了？”
　　“炸了！”

第三十四章 千里孤坟小心火烛
　　经过再三询问，魏光曦终于确定经纪人没在跟自己开玩笑。
　　但他还是不相信，祖坟炸了是什么鬼，于是骂了回去：“你妈才炸了！”
　　祖坟指埋葬祖先的坟墓，一般家族先人都会葬在那里。
　　经纪人跟魏光曦也有几年了，所以对他家里的情况还是比较了解的，当初他父母非常不赞同他进娱乐圈，但魏光曦坚持要当明星，他母亲被气得一病不起，最后更是郁郁而终。
　　魏光曦的母亲自然也葬在他们家祖坟，现在祖坟爆炸，他妈当然也跟着炸了。
　　所以……总结成“你妈炸了”好像也没问题。
　　当然，这些话经纪人也就在心里说说，表面上却是很正经的跟魏光曦解释起来：
　　坟墓嘛，难免会有些腐物，然后经过这样那样的催化，就会产生一些气体，传说中的“祖坟冒烟”就是这么来的。
　　不过古人迷信，认为这是祖上有人得道成仙的现象，代表会走好运。
　　然而事实却是……
　　“可能是产生了甲烷之类的气体吧，又是密闭空间，然后就炸了。”经纪人如此解释道。
　　魏光曦却是听得额头青筋直冒：“会产生甲烷的，那是粪坑！”
　　经纪人心想，自己又不是学化学的，意思一样不就行了，计较那么多干什么？
　　魏光曦又追问道：“就算是这样，也不可能无缘无故爆炸吧，火从哪来来的？”
　　经纪人继续严谨的解释道：“这不入秋了吗？天干物燥。”
　　“……”
　　看着经纪人一脸认真科普的样子，魏光曦突然很想打人：天干物燥？他还小心火烛呢！
　　……
　　俗话说得好：屋漏偏逢连夜雨，福无双至祸不单行。
　　正想着打人的魏光曦并不知道，苏梦的一条微博除了引得粉丝疯狂，还炸出了一些其他人，或者说一些特殊的粉丝……
　　明心市某部队内，之前给苏梦她们军训的郭教官正拿着手机，双手不停的点着。
　　她旁边的一个女兵提醒道：“小郭，别玩手机了，小心被罚！”
　　谁知郭教官根本不理，只是低声自言自语道：“没空，这可是千年等一回，鬼知道下次什么时候？”
　　她特别关注苏梦微博已经一年了，终于等到了，鬼知道梦宝下次发微博是什么时候，罚就罚呗。
　　类似情况的还发生在科大的“脂肪研究社”活动室里，卫凰正和弟弟卫龙一起玩一款合作共斗的游戏。
　　手机突然响了一下，在看清提示内容后，她果断就把手柄扔到了一边，留下卫龙独自一人对抗BOSS。
　　同一时间，办公楼内。
　　今天是星期六，理论上来说是不用上班的，不过秦教授主动要求加班。
　　校长给他的待遇很好，怕他被打扰，特地准备了一间单人的办公室。
　　然而此时，却从里面传出秦教授的怒吼声。
　　一个同样加班的教师有些担心，跑到门口敲了敲，面色古怪的问道：“秦老，没事吧？”
　　他好像在刚才的吼声中听到了某个奇特的词汇。
　　“我在和世界珍惜动物保护协会打电话，探讨羊驼的问题，不好意思吵到你了。”
　　“原来如此。”教师点了点头，果然是自己想多了。
　　没想到秦老还和世界珍惜动物保护协会有交集，瞬间感觉好高大上！
　　应付走便宜同事，秦教授气呼呼的掏出手机，真打了个电话。
　　经过刚才的插曲，他声音小了很多，不然被外面同事听到，肯定会以为他在谈什么在草原上放养羊驼的大项目。
　　回到苏梦微博，就在前不久，简纤云点了赞，方导和浪导则凑热闹的在下面留了个言。
　　这些人都和苏梦合作过，会跑来捧场很正常，最多侧面证明苏梦人缘好。
　　但吃瓜群众很快就发现，除了这些人外，竟然有很多音乐界的大佬也在苏梦微博底下留言，而且那语气看着怎么想是在……攀关系？
　　这些人的名字普通人可能不熟，但如果把他们曾经写过的歌说出来，绝对起码有一两首在大街小巷传唱过。
　　与此同时，之前黑苏梦的营销号中也出现了叛徒，开始给苏梦平反。
　　这是王总后知后觉发现好像被坑了后，进行的危机公关。
　　心梦公司。
　　之前在网上看到那些骂苏梦的话时，张诗琪差点气哭。陈欣倒没哭，只不过眼里满是杀意，之前随手收购的新闻公司也派上了用场。
　　巧的是，罗燕正好外包了这家公司的“项目”。
　　论爆黑料，她是专业的！
　　现在大家的焦点都在“苏梦拒演”上，光靠解释肯定是解释不通的，解决的方法也简单，把问题转移到了另一方，也就是魏光曦身上就行了。
　　正好她知道一些小料，结合刚得到的消息，也许可以利用下。
　　“噼里啪啦”一顿敲，罗燕伸了一个长长的懒腰：很久没写这种阴阳怪气的文了，好爽！
　　随着文章上传成功，魏光曦祖坟爆炸的消息被曝光。
　　关键词“魏光曦祖坟爆炸”瞬间一骑绝尘登上了热搜榜，毕竟是打个喷嚏就能上热搜的顶级流量巨星。
　　这不巧了吗，苏梦微博也刚爆炸。于是在此之后，“苏梦微博爆炸”也登上了热搜。
　　紧接着，热搜榜上又出现了一个相关话题：“天干物燥，小心火烛”。
　　之前苏梦回复粉丝的话，网友们觉得特别合适，也被炒了起来：“千里孤坟，无处话凄凉”。
　　生平第一次，魏光曦这么讨厌热搜：你们搁这儿对对子呢！
　　然而事情却还没有结束，随着祖坟爆炸的消息传开，网友们自然八卦起来。
　　这算是大新闻，有心查一下就能查出具体位置。
　　然后……问题就来了。
　　根据官方资料，魏光曦是胡州人，但发生爆炸的墓地却在澜州，这差了十万八千里啊！
　　顺着这条线索继续顺藤摸瓜，更多奇怪的地方出现了，比如墓地确实是祖坟，但那户人家姓孟，根本不姓魏。
　　一直关注这件事的魏光曦顿觉大事不妙：这火……怎么烧到自己身上来了？

第三十五章 偶像
　　前言
　　偶像，为人所模仿的对象，一般分为三类：
　　自然物，如太阳、月亮。
　　人造物，如明星。
　　思想物，如神仙。
　　—————————————————
　　魏光曦祖坟爆炸这事，位置差了十万八千里，姓名也对不上，但其实问题不大。
　　一来没有规定祖坟必须要在老家，也有可能迁到别处，虽然概率比较低。
　　二来很多艺人都会使用艺名，或者因为各种原因改名字，所以名字不一样也说得过去。
　　但问题就出在，魏光曦刚出道时曾经吹过高学历人设，晒过毕业证书，上面的名字就是“魏光曦”，总不可能毕业证书上也是艺名吧？
　　于是，网友们开始各种脑补，其中不乏阴暗的想法。
　　魏光曦的粉丝知道后自然不能忍受，护主发起了反击。
　　他们想到的方法和罗燕一样，那就是祸水东引，拿苏梦当挡箭牌。
　　但之前也说了，苏梦能称的上黑料的实在太少，而现在要转移注意力，还必须搞个更大的新闻出来。
　　最后一番商量，他们开始散播苏梦学业造假的消息。
　　玉德高中是什么样的学校，那在全国都是出了名的。苏梦作为玉德高中的学生，成绩能有多好，高考竟然能考出个状元来，肯定是作弊了！
　　他们当然没任何实质的证据，全部都是推测，但也无所谓，本来就只是为了转移焦点而已。
　　至于后续澄清什么的，那不是苏梦的事吗？
　　然而谁也没想到的是，这事却成了压死他们光曦哥哥的最后一根稻草。
　　因为……这事闹到了教育部。
　　起因是不知道哪个缺心眼的粉丝，义愤填膺的@了教育部，要求教育部彻查此事，还天下莘莘学子一个公道。
　　结果教育部还真回复了，表示苏梦的高考成绩没有任何问题。
　　反而是魏光曦当年高考时可能存在户籍材料造假的嫌疑，正在通报相关部门进行调查。
　　魏光曦的粉丝一下就懵了，不是查苏梦吗，怎么查到他们家光曦哥哥身上了？
　　紧接着，魏光曦父亲的事也被翻了出来——他们家祖坟还真有问题！
　　魏光曦的父亲很信风水，刚好当时是村里的干部，于是用自己手上的职权，偷偷霸占了一处本来应该分给别人家的风水宝地，然后把自家祖坟迁了过来。
　　这种事情可不是闹着玩的，一个搞不好别说政治生涯了，可能还得坐牢。
　　魏光曦也是一样，如果户籍造假被确认，几乎可以肯定会被封杀。
　　一般来说，出了事是很难怪到明星身上的，因为可以各种甩锅。
　　决策失误是被公司逼的，网上说错话是经纪人代发的，戏没演好是导演编剧的问题。
　　这也是魏光曦之前觉得苏梦太年轻的原因，他们这行亲自下场是大忌，只要一直躲在幕后就是不坏金身。
　　但有些事是不可能甩锅的，那就是道德问题和犯罪行为，因为明星是公众人物，一言一行都应该起到带头作用。
　　意识到问题的严重性，魏光曦一下就慌了。
　　多少年前的事了，怎么现在被挖出来了？
　　本来他只是想借苏梦炒下新剧的热度，没想到这火竟然旋风倒钩螺旋升空的烧到了自己这来，而且火势还一下大了不知道多少倍。
　　就在这时，他手机响了，是他老爸打来的，刚接通就是劈头盖脸一顿骂。
　　当年魏光曦家里不赞成他当明星，很大一方面原因就是因为这。
　　好不容易托关系、想办法把你送上了一所好大学，结果你要去当什么明星，深怕别人不知道你是走的后门吗？
　　家里有钱有势，闲的没事去当什么明星，有病吧？
　　现在好了，出事了！
　　越说越气，魏父狠狠骂道：“你个坑爹玩意，我真是草泥马了！”
　　自从当了明星，魏光曦从来都是众星捧月，什么时候被这样骂过，而且他也正在烦这事，于是恼火回了句：“废话，不然我哪来的？”
　　“……嘟——嘟——嘟——”
　　魏父被怼得噎住，嘴巴张了几次也不知道说什么，索性挂断了电话。
　　不过父子俩到底是父子俩，挂断电话后便心照不宣，思考起怎么动用关系，把这件事解决了。
　　网上，此时已经闹得沸沸扬扬，然而最惨的却不是成魏光曦或者他父亲，而是顾萧然。
　　因为曾经和魏光曦组过CP的关系，这事不知怎么就扯到了他头上，结果他的曾用名也被曝了出来，生动形象的诠释了一次什么叫“躺着也中枪”。
　　不过和魏光曦的性质完全不同，顾萧然只是单纯改名字而已，并且是通过派出所填写申请合法修改的。
　　奈何他的原名太顺口，“大根儿~大根儿~”，网友们叫得别提多开心了。
　　天知道顾萧然的心情是怎么样的，“顾大根”这个名字一直被他视为自己人生中最大的污点，现在却搞得人尽皆知……
　　为什么倒霉的总是他？
　　……
　　从苏梦拒演到魏光曦祖坟爆炸，再从魏光曦翻车到顾萧然躺枪，张诗琪可以说是从头吃瓜到尾。
　　也不红着鼻子要哭了，在床上笑得打滚，那叫一个幸灾乐祸。
　　苏梦在旁边看着好笑，突然，“神迹·因果”自动发动了。
　　（神迹·因果：低级；可通过消耗信仰之力，了解到简单的因果，只限信徒。）
　　回过神来时，苏梦已处于一片虚空之中，身下是无数亮度、大小不一的光点，由密密麻麻、粗细不等的线条连接着，形成一个磅礴的巨网。
　　在这些光点中，苏梦看到了张诗琪、郭教官、卫凰、秦教授、陈欣，甚至看到了罗燕……还有无数不认识的人。
　　苏梦突然明悟，这些人应该都是她的粉丝，而她看到的景象则是她们为自己做的事。
　　偶像……吗？
　　一时之间，苏梦心情有些微妙。
　　……
　　晚上。
　　苏梦例行召唤出结衣和咲夜，却发现两个小家伙的加密通信似乎又升级了：
　　“歪比歪比。”
　　“巴卜巴卜~”
　　“阿巴？”
　　“呼呼！”
　　苏梦本意是让结衣教咲夜说话的，但看现在这情况，是要创造出一门新的语种啊！
　　算了……随她们高兴吧。
　　笑着想要摸摸结衣的头，手却穿了过去，毕竟只是投影。
　　咲夜看到，“啊啊”的叫起来。
　　苏梦便顺势揉了揉她的小脑袋，小家伙立刻受用的用脸蹭起苏梦的手心。
　　另一边，看到这一幕的结衣，可爱的葱绿色瞳孔中，一抹紫色电流一闪而过……

第三十六章 苏梦的自拍
　　一天之内，一波三折。
　　网上简直跟过节了似的，那叫一个欢声笑语。
　　广大网友们第一次有种吃瓜吃到齁的感觉……太饱了！
　　魏光曦和其父尽力想要靠自己的人脉关系化解这次的危机，不过收效甚微。
　　正所谓墙倒众人推，除了滥用职权抢占人家土地外，魏光曦父亲的其他事也陆续被曝了出来，基本是回天无力等着接受调查了。
　　魏光曦稍微强点，性质没他爸那么严重，但因为是公众人物，接受的舆论压力更大。
　　魏光曦试图找人帮忙，但这个节骨眼上谁敢帮他，纷纷避嫌，深怕和他扯上关系。
　　唯一没抛弃魏光曦的就只有一部分他的粉丝了，在网上到处跟人解释。
　　错的是魏光曦的父亲，和魏光曦本人无关。他们光曦哥哥一直以来都那么努力，绝对是无辜的。
　　“xswl~”
　　“求你们别说了，感觉再说下去就不只是教育部下场了，你们偶像都快被你们玩死了[滑稽]”
　　“这难道就是传说中的求锤得锤？学到了学到了！”
　　事实上也确实如此，魏光曦现在真的想打死自己这些粉丝，不过却无可奈何。
　　就在这时，心梦公司官网突然发出公告：永不和魏光曦合作。
　　魏光曦有些懵逼，问经纪人：“我们和心梦公司有合作吗？”
　　心梦公司出的几款游戏都很不错，网上口碑很好，如果有合作的话他不可能一点印象都没有。
　　经纪人也有些茫然，翻手机确认了下才回答道：“没有。”
　　没合作过发个毛的申明？
　　结果就是，心梦公司这一发，和魏光曦有合作的品牌厂商顿时不好意思再装死了，或者说找到了个台阶，纷纷表示解约更好代言人。
　　魏光曦“劣迹艺人”的身份，就这么莫名其妙的板上钉钉了。
　　出乎意料的是，和魏光曦相反，顾萧然的风评却好了不少。
　　两人同时出道，路线也类似，所以经常会被放在一起比较，这次事件里，两人更是默契的被发现都用的是假名。
　　顾萧然的经纪公司却觉得这是个不错的机会，事物总有两面性，“大根”这名字确实蠢了点、土了点。
　　但胜在够接地气，可以塑造平易近人人设，或者励志人设，还可以把之前“靠脸”的印象洗一下。
　　顾萧然欲哭无泪，他虽然确实一直在寻求突破，但不想以这种方式突破啊！
　　至于作为这次所有事件的开端，“苏梦拒演”已经完全没人提了，甚至下了热搜。
　　一来后续出来的瓜，都比这个瓜大，而且大很多。
　　二来《爱你在一光年外》原本定的男主角是魏光曦，投资方则是魏光曦的经纪公司，现在出了这档子事，肯定是拍不了了。
　　戏都没了，拒演个空气？
　　……
　　星期天，中午。
　　苏梦正躺床上装死，突然对张诗琪说道：“七七，有时间吗？帮我拍张照吧，我想发微博上，就你们说的那个什么营业。”
　　张诗琪有些惊讶，明明之前还说不会，不过她也没追问，怕苏梦又改变注意。
　　毕竟她还是很乐意给苏梦拍照的……嘿嘿嘿！
　　张诗琪要苏梦摆姿势她来拍，又是比心，又是卖萌什么的。
　　苏梦真不会，张诗琪只好退而求其次：“那你至少得笑一下吧，现在笑得好假！”
　　苏梦不是面瘫，但现在又没什么好笑的事，刻意笑当然假。
　　见她那个样子，张诗琪却是捂着嘴偷笑起来。
　　苏梦假笑的样子虽然有点怪，但更多的却是可爱。
　　两人同居三年了，她却发现苏梦竟然还有这么多自己没见过的样子，真是怎么看也不够。
　　“我帮你。”
　　说着，张诗琪突然一个飞扑，把苏梦推倒在床上，同时双手伸到腰间，作势要挠痒痒。
　　以苏梦的身手，自然不可能让她得逞，很轻松就扭转局势把张诗琪压在了身下，随后“啪啪啪”制服。
　　事后。
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　张诗琪捂着额头，装出一副可怜兮兮的样子，结果却发现苏梦根本没看这边，正拿着手机在那自拍。
　　苏梦这是放弃让张诗琪帮忙的了，准备随便自拍张，然后上传到微博上。
　　“夭寿了，又炸坟了？”
　　“不科学，小僵尸怎么又发微博了？我还以为又要等几年呢！”
　　“？？？”
　　“是不是不小心点错了，把证件照发微博上来了？”
　　照片刚发出去，微博下面就多出来几条回复，苏梦随便看了几条，然后就默默把刚上传的照片删了。
　　一旁，张诗琪笑得在床上打滚。
　　自拍被当成证件照，哈哈哈哈！
　　苏梦那窘迫的样子，直把张诗琪看得两眼发光：啊啊啊~好可爱！好想抱着怀里欺负！！！
　　“啪——！”
　　……
　　晚上。
　　吃过饭，苏梦就和白晓薇相约一起回科大了。
　　到寝室门口时，听到里面在吵架。
　　上个星期还好好的，这是怎么了？
　　冉秋简单解释了下，黄亭玉晚上去食堂吃完饭，回来就发现她古筝的弦被人割断了。
　　期间没人来过寝室，所以她怀疑是冉秋和杨柳做的。
　　根本没做过的事，冉秋和杨柳自然不承认，而且她们俩一直在寝室，可以互相证明。
　　黄亭玉不相信，认为她们是串通好的，然后就吵起来了。
　　苏梦突然说道：“古筝能让我看下吗？”
　　黄亭玉迟疑了会：“嗯。”
　　她现在一对二，所以希望苏梦在看到惨无人道的案发现场后能站自己这边。
　　想了想，黄亭玉又补充了句：“你小心点，别弄坏了。”
　　苏梦点了点头，开始检查古筝，发现琴弦确实是被人故意割断的，而且用的不是剪刀之类的利器。
　　接着她便将弦轴松了几圈，把断弦从上面取了下来。
　　黄亭玉在旁边一看急了：“你干什么？”
　　苏梦不答反问：“有备用的弦吗？”
　　虽然不知道她想干什么，黄亭玉还是下意识点了点头，然后把商家送的备用琴弦递了过去。
　　苏梦将新弦从底板的穿线孔穿进，穿过弦轴后用左手按住，右手则把长的部分抽出来。
　　顺着轴把多余的部分绕好，最后用赠送的调音扳手把琴弦调紧，顺便还调了个音。
　　上次黄亭玉弹奏时她就听出来了，可能是刚出厂的关系，音不是很准，最后把码子装上。
　　那专业的手法，把旁边三人都看呆了。
　　冉秋忍不住惊奇道：“苏梦，你还会这？”
　　“刚好知道一点这方面的知识。”

第三十七章 红尘
　　“刚好知道一点这方面的知识。”
　　说完，苏梦便示意黄亭玉试试修好的古筝，看有没有什么问题。
　　黄亭玉迟疑了会，还是坐到古筝前随便弹了几下。明明只是换了个新弦而已，竟感觉比之前顺畅了许多！
　　苏梦问道：“怎么样？”
　　黄亭玉沉默了片刻，才闷闷回答道：“还行吧！”
　　突然想到什么，她又拨动了两下苏梦刚换的那根新弦，评价道：“不过你装的这个哆音有点不太准。”
　　苏梦迷茫道：“什么多音？”
　　黄亭玉挑了挑眉，笑道：“算了，没什么。”
　　连哆音是什么都不知道，看来真不会古筝。
　　黄亭玉放心下来，对方应该只是碰巧会换弦而已。
　　仔细想想，苏梦刚才换弦的过程其实也不难，她就看了一遍，感觉自己差不多也会了。
　　另一边，苏梦却是反应了过来，黄亭玉刚才说的是“Do音”，DoReMi的那个Do。
　　她学的是“宫商角徽羽”，和现在音乐稍微有点不同，只有五音，所以一时没反应过来。
　　并没在这件事上纠结，苏梦劝道：“琴也修好了，大家一个寝室的，这件事就算了吧。我相信冉秋和杨柳，你的琴绝对不是她们弄坏的。”
　　冉秋也说道：“真不是我们！是不是社团活动的时候，不小心弄坏的？”
　　黄亭玉抿着嘴唇，知道苏梦对古筝一窍不通后，她心情好了不少。
　　听到冉秋的解释，不由自主回忆了一下：
　　难得买了个这么好的古筝，不炫耀一下怎么行？所以虽然有点重，她还是带着去参加了社团活动。
　　结束后她就搬着古筝回寝室了，确实没检查是不是好的。
　　似乎是想到什么，黄亭玉看了看冉秋，又看了看苏梦，咬着下嘴唇欲言又止，不过最终还是什么也没说。
　　然后就爬上自己床铺，背部朝外，睡下了。
　　苏梦和冉秋还有杨柳互看了一眼：这意思是……这件事到此为止？
　　其实冉秋和杨柳也不是很高兴，无缘无故被冤枉，黄亭玉还搞得好像很大度，不和她们计较一样。
　　不过正如苏梦刚才所说，大家一个寝室的，抬头不见低头见，所以她们也不想把关系闹得太僵，就这样吧！
　　因为吵架的关系，三人都没什么兴致，聊了一会天就也关灯睡下了。
　　苏梦躺床上没事做，便拿出手机准备看看微博。
　　之前信仰网络中的画面让她有些感触，这也是她突然改变注意要张诗琪帮忙，想上传照片的原因。
　　可惜……
　　“我错过了什么？”
　　“啊啊啊，照片怎么删了？有谁存了吗？”
　　“我错了，真错了，求重发。”
　　苏梦看得哭笑不得，不过那张照片她真没存，所以肯定是发不了了。
　　而且她以后也不准备再发了，免得又被说成是什么证件照。
　　……
　　过了一会，确定其他人都睡着后，苏梦便化为一道暗影离开了寝室。
　　目标：东方妹子家。
　　倒也没什么事，就纯粹去看看，毕竟东方妹子才提过意见。
　　因为没有刻意掩饰，刚接近东方妹子就察觉到了。
　　两人闲聊了一会，苏梦突然想到黄亭玉的古筝，刚好东方妹子这有张古琴，便提议道：“之前我都唱歌你听了，这次换你弹琴我听好不好？”
　　东方妹子颔首。
　　于是苏梦便凭记忆把《笑红尘》的词曲写了下来，表示想听东方妹子弹唱这首歌。
　　不愧是东方妹子，看一遍就记了下来，又尝试了几遍就熟练了。
　　“红尘多可笑，痴情最无聊……”
　　不得不说，这首歌真是太配东方妹子了！
　　一曲终了，东方妹子说道：“弹完了，是不是该听我的了？”
　　苏梦警惕的问道：“你想干什么？”
　　东方妹子理所当然道：“陪我玩游戏啊！”
　　就这？
　　苏梦起身向电脑的方向走去，却被东方妹子满脸贼笑的拦住了。
　　目光交错，苏梦明白了她的意思，为难道：“我偷跑出来的，要是让室友发现我不在，不好解释。”
　　东方妹子揶揄道：“我最近看了一部什么青春伤痛类的电影，里面就有类似情节。”
　　苏梦无语：“不是要你少看点那些乱七八糟的电视吗？”
　　东方妹子却突然转移话题，抚摸着苏梦的头发说道：“妹妹，你头发又长长了一点，我帮你绾起来吧！”
　　苏梦无所谓，任对方施为。
　　绾好后，东方妹子又仔细看了看，似乎对自己的作品很满意，然后就把绾了半天的头发给拆了。
　　苏梦莫名其妙。
　　东方妹子解释道：“睡觉了，当然要把头发散开，明天我再帮你扎。”
　　说完，便把苏梦扑倒在了床上。
　　苏梦的手很自然的放在东方妹子腰间，感觉似乎比上次肉感了不少，不由问道：“你是不是胖了？”
　　东方妹子的动作一下就卡住了。
　　她，堂堂东方教主，武林高手、魔物之身，会胖吗？
　　答案是，会。
　　天天宅在家里，能不胖吗？
　　但被心上人这么说，东方妹子当然是不愿的，所以她决定不给苏梦说话的机会了。
　　“唔……”
　　两人相拥而眠。
　　……
　　意识在黑暗中下沉……沉……沉……
　　又穿越了？
　　苏梦不由在心里吐槽：每次都这样，就不能换个花样吗？
　　谁知念头刚起，周围的环境就发生变化，出现了几个简单的线条。
　　这也行？
　　苏梦尝试了一下，发现这些线条竟然会随着她的心意而改变形态，就好像画画一样。
　　苏梦顿时有点迷茫了，所以她现在到底是穿越了还是在做梦？
　　随便画了会，苏梦开始犯困。
　　但总觉得差点什么，怎么说呢……就好像在一个巨大的黑色画布上画上五颜六色的图案，能不怪吗？
　　缺个主色调。
　　就在这时，耳边突然响起一个稚嫩的声音：“红……”
　　“那就红色吧。”苏梦下意识回了句。
　　话音刚落，世界就又发生了变化，升起一层朦胧的烟雾，把原本无尽的黑暗染成了红色，如滚滚红尘。
　　苏梦之前画的图案，在这样的渲染下，似乎变成了各色火焰，整个世界因此有了一丝生气。
　　然而苏梦却没有看到这些，因为她已经闭上眼睛又睡了……

第三十八章 走了，再见
　　再次醒来时，苏梦发现自己正处于一个红色的世界里。
　　很明显，不是现实世界。
　　之前还思考到底是做梦还是穿越，现在可以肯定是穿越了。
　　远处，无数小火球向这边聚集过来，但又不敢太靠近。
　　苏梦发现一个规律，离她越近的火焰就越大，越远的火焰则越小。最外层的，基本就是一撮小火苗，仿佛轻轻一吹就会熄灭。
　　不知道是不是错觉，看那飘忽的样子，苏梦总感觉很像是在瑟瑟发抖。
　　——真是个奇怪的世界。
　　就在苏梦疑惑时，红莲般的炽热火焰突然从天而降，带着无尽威严，仿佛要焚尽世间一切。
　　小火球顿时全部跑走，只剩下苏梦。
　　红莲火焰中，传出一个沉着厚重的大叔音：“祭礼之蛇。”
　　祭礼之蛇？
　　见苏梦一副什么都不知道的样子，大叔音沉吟片刻，简单进行了下科普。
　　他们现在所在的世界名为“红世”，是与“现世”相对的平行世界，居民则被称为“红世之徒”，也就是刚才那些火焰。
　　其中拥有强大力量的，又被称为“红世魔王”，苏梦猜测应该就是之前那些离自己比较近的小火球了。
　　而在红世魔王之上，还有“三柱神”。
　　分别是引导神“觉之啸吟·沙哈尔”、天罚神“天壤劫火·亚拉斯特尔”，以及创造神“祭礼之蛇·伏羲”。
　　现在和苏梦说话的大叔音，就是天罚神天壤劫火·亚拉斯特尔。
　　苏梦一边听一边思考，对方说的剧情她有点印象，应该是《灼眼的夏娜》。
　　可惜她当时就看了一季半的动画，后面剧情逐渐走向白学就没看了。
　　所以自己这次是穿越到了《灼眼的夏娜》世界，还成了红世之徒？
　　——不对。
　　苏梦感受了一下，虽然有点怪，但确实是本体穿越，不可能是什么祭礼之蛇。
　　那对方为什么要叫她祭礼之蛇，后面还跟了个伏羲？
　　苏梦问出心中的疑惑，得到的回答却是，这是根据她的特性起的名字。
　　前面的祭礼之蛇是真名，后面的伏羲则是在现世使用的名字，觉之啸吟·沙哈尔和天壤劫火·亚拉斯特尔亦是如此。
　　“等等，你的意思是，伏羲是我在现世的名字？”
　　“没错。”
　　苏梦心中突然生出一个非常玄幻的猜想，思索了一会才谨慎问道：“我应该没去过现世吧，为什么会有现世的名字？”
　　“但女娲去过现世，伏羲这个名字就是她帮你取得。”
　　“女娲？”苏梦很自然的就想起了某只蛇尾少女，“她现在在哪？”
　　闻言，亚拉斯特尔沉默了一会才回答道：“现世。”
　　刚说完，他就敏锐的察觉到什么，立刻追问道：“你要干什么？”
　　“去现世找女娲。”
　　听到这个回答，亚拉斯特尔心中顿时一凛。
　　不知从什么时候起，红世之徒开始非常想在现世生活。
　　但因为法则的关系，要想一直待在现世，就必须不断吞食人类的“存在之力”。
　　然而红世和现世是一体两面的平行世界，现世的存在之力被大量吞食，势必会造成扭曲，如果一直持续下去，现世和红世都会迎来巨大的灾难。
　　最终，一部分红世魔王做出了一个艰难的决定，对那些入侵现世肆意吞食人类存在的同胞进行讨伐。
　　但他们自己又不能去现世，于是想出一个办法，那就是和适合的人类签订契约，将自己的意志和力量暂时降临在人类身上，让这些人类去讨伐红世之徒。
　　因为在订立契约之际，会在边界上看到火雾的幻觉，所以这些人类也被称为“火雾战士”。
　　火雾战士对付普通的红世之徒还可以，但如果是身为创造神的祭礼之蛇……光是想像，就已经不能用灾难来形容了。
　　亚拉斯特尔自然不会让这种事发生，于是说道：“我不会让你去的，更不会让你毁灭现世！”红莲般的火焰熊熊燃烧起来。
　　苏梦莫名其妙：“毁灭现世？你是怎么得出这个结论的？”
　　亚拉斯特尔语气深沉的回答道：“从你的火焰中，我看到了毁灭。”
　　每个红世之徒的火焰都代表了其特性，比如亚拉斯特尔的火焰就是炽红色的，代表着审判与断罪。
　　苏梦低头看了看自己，之前她就发现自己的状态有些奇怪了。
　　明明是本体穿越，表现出来的形态却是好像深渊一样的黑色火焰，边缘描了一层淡淡的金边，散发出来的光芒也因此带上了一丝金色。
　　在亚拉斯特尔眼里，苏梦是创造了红世万物的创造神祭礼之蛇，但火焰却无时无刻不散发着毁灭，所以他肯定，苏梦这次苏醒的目的就是为了毁灭。
　　祭礼之蛇是红世的创造神，自然不可能毁灭红世，那么就只可能是要毁灭现世了。
　　身为天罚神，亚拉斯特尔对保持世界的秩序与平衡有着极为强烈的使命感，所以他绝对不会让对方得逞！
　　“……”苏梦有点无语，这也太会脑补了吧？
　　见她沉默，亚拉斯特尔继续说道：“而且以你的骄傲，也不会想要将自己的意志降临在人类身上吧？”
　　这句话倒是提醒了苏梦，意念一动，原本火焰的身体就变回了人形，果然还是这样比较习惯。
　　目睹这一幕的亚拉斯特尔却震惊了，习惯性的沉吟了一声后，脑中开始飞快思考起来。
　　因为法则的关系，红世之徒在红世只能以火焰的姿态存在，为什么对方可以变成人类的样子，就因为是创造神？
　　可是……
　　亚拉斯特尔正思考着，苏梦突然凭空消失了！
　　并不是障眼法，因为气息也完全消失了。
　　那么就只剩下一种可能：对方离开红世，去了现世！
　　这怎么可能！？
　　就在这时，苏梦又回来了。
　　亚拉斯特尔呆滞的问道：“你怎么做到的？”
　　“很简单啊！”苏梦解释道，她可以清晰的感觉到红世和现世之间的屏障，直接穿过去就可以了。
　　怕说不清楚，苏梦又演示了一遍，再次消失然后出现，在红世和现世之间走了个来回。
　　亚拉斯特尔麻木的看着，一直以来的世界观碎得稀烂。
　　作为红世之神，本体是不可能出现在现世的，最多只能进行神威召唤，降下意志。
　　因为红世和现世就好像天平的两端，如果红世之神的本体出现在现世，天平势必倾斜，这是法则绝对不容许发生的事！
　　亚拉斯特尔不知道的是，苏梦的“重量”一直都是由世界在背负。
　　而红世和现世，都不过是世界的一部分而已，所以苏梦移动到哪边都无所谓。
　　见亚拉斯特尔还在发呆，苏梦礼貌的挥手道别：“这回真走了，再见。”
　　然后就再再再次跨过屏障，去了现世。
　　隐约听到身后传来一声……靠？

第三十九章 伏羲女娲西王母
　　来到现世的前一刻，苏梦隐约听到身后传来一声……靠？
　　难道是亚拉斯特尔发出的？
　　说起来，之前交流时对方就经常一副思索的样子，现在想想，颇有点装深沉的感觉。
　　难道……其实是个闷骚？
　　当然，苏梦就随便想想，亚拉斯特尔是不是闷骚也不关她事，当务之急还是找女娲。
　　之所以这么心急，是因为她想到一种可能性：这个世界的女娲，会不会就是自己认识的那只，不然为什么要给自己起伏羲这种名字？
　　虽然暂时看起来好像是《灼眼的夏娜》的世界，但保不准是一个世界呢？
　　几率很小，但苏梦还是决定试试。
　　下面的问题就是，怎么找女娲了？
　　苏梦想到个笨办法，一边用“千里眼”硬找，一边释放自己的气息。
　　能找到最好，找不到的话，如果真是自己认识的女娲，感应到她的气息肯定也会过来。
　　不过苏梦不敢释放太多，就亿点点，所以范围很有限，她已经做好打一枪换个地方的准备了。
　　谁知才第一次，就感应到有两个目标飞速向这边靠近。
　　运气这么好？难道真是女娲？
　　苏梦期待的看过去，结果却失望了。
　　来人戴着一顶大帽子，身上披着和帽子同款的白色大披风，及肩的浅蓝色头发，眼神清冷，标准的三无少女。
　　在她旁边还有一个身材高挑，留着粉色长发的成熟女性。不过一看就知道不是人，因为除了正常的双眼外，她额头上还长了一只眼睛。
　　两人似乎很急迫，速度提到最大，不过眨眼功夫就已经飞到了苏梦面前，眼中的神情十分复杂：有迟疑、有惊喜、有狂热……
　　确认了苏梦的身份后，两人在虚空中行了一个半跪礼。
　　戴帽子的三无少女名叫黑卡蒂，三眼女则叫贝露佩欧露。两人是姐妹，黑卡蒂是姐姐，贝露佩欧露是妹妹。
　　这就有点反差萌了，黑卡蒂虽然不能算是萝莉，但单从外形上看，怎么也就13、4岁的样子，结果却是御姐外形的贝露佩欧露的姐姐。
　　她们是最早一批诞生的红世之徒，因为在苏梦的火焰下成长，所以自称是苏梦的眷属。
　　贝露佩欧露又说道，除了她们以外，还有一名叫修德南的男性红世魔王。
　　不过那家伙常年不务正业，前些时不知道发什么疯，接了个委托给人当保镖去了，所以不在。
　　苏梦的心情有些微妙，感觉就好像……走在路上，突然跑出来两个人，说她们是自己的干女儿。
　　于是苏梦准备把这事暂时先放一边，想着两人在现世肯定有段时间了，也许知道什么，就随口问了下女娲的事。
　　谁知刚问完，就看到贝露佩欧露一脸怪异的表情。
　　“怎么了？”
　　黑卡蒂依然还是三无的样子，不过苏梦却注意到她的手微微颤抖着，似乎是……紧张？
　　只见贝露佩欧露恭敬的回答道：“黑卡蒂就是女娲。”
　　“啊？”
　　原来，她们在远古时代曾经来过现世，而黑卡蒂当时的名字就是女娲——顶之座·女娲。
　　后来随着时代的发展，名字才变成现在的顶之座·黑卡蒂。
　　贝露佩欧露也是一样，她在远古时期的名字是逆理之裁者·西王母，现在则是逆理之裁者·贝露佩欧。
　　听到这的时候，苏梦默默看了眼贝露佩欧露额头上的第三只眼睛，心里忍不住吐槽：这形象不应该叫“二郎神”吗？
　　同时又有些失望，她其实是认识黑卡蒂和贝露佩欧露的，因为她看的动画剧情里有这两个人。
　　只是没想到，黑卡蒂竟然就是女娲……果然是不同的世界。
　　谁没事给自己起女娲或者西王母这种名字啊？
　　贝露佩欧露解释到，名字不是她们取的，而是一个叫做李耳的人类给她们取得，伏羲这个名字也是从这个人类那听来的。
　　李耳？
　　那不就是老子？
　　咳咳……怎么感觉怪怪的？
　　总之，就是写《道德经》那个老子。
　　这么一说的话，老子好像确实挺喜欢起名字的，《道德经》里就有例子。
　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。”
　　简单翻译下就是：我也不知道这东西叫什么，好像很厉害的样子，就叫“大道”吧。
　　……
　　天道宫是一件巨大的移动要塞型宝具，平时藏匿在结界中，普通人甚至大部分红世之徒都无法观测到。
　　外形像是一座倒锥形的悬浮岛，由园林、城堡和石雕的半围城墙组成，风景十分秀丽。
　　此时，最里面的宫殿中，一团火焰正熊熊燃烧着，正是独属于亚拉斯特尔的红莲之火。
　　这是亚拉斯特尔作为审判神的一个特性，他不需要眷属就可以将自己的意志投影到现世。只是不具备任何力量，只能单纯和现世的人进行沟通。
　　事实上，亚拉斯特尔一直觉得自己的这个特性，在红世之神中算特殊的。
　　直到前不久遇到苏梦……
　　一个留着樱色长发，身穿女仆装的少女正站在亚拉斯特尔的火焰前。
　　她叫威尔艾米娜，是名火雾战士，百年前就和亚拉斯特尔组队，一起讨伐现世的红世之徒了。
　　祭礼之蛇竟然可以随意在红世和现世之间往返，这是亚拉斯特尔万万没想到的，所以他紧急把威尔艾米娜叫来商量对策。
　　因为审判的权能，他是唯一有资格讨灭祭礼之蛇的红世居民。
　　所以亚拉斯特尔需要尽快找到契约者，这样他的力量才能降临现世，从而阻止祭礼之蛇。
　　威尔艾米娜却摇头道：“夏娜现在还不行。”
　　夏娜是她12年前收养的一名弃婴，本来只是无心之举，没想到随着逐渐长大，小家伙表现出惊人的战斗天赋。
　　亚拉斯特尔因此将夏娜当作自己契约者的候补，一直在天道宫锻炼对方。
　　只不过就目前的情况来看，还是太青涩了一点。
　　威尔艾米娜又说道：“总之还是先找到祭礼之蛇吧，只有确定其动向，才有可能阻止它。”
　　亚拉斯特尔叹息：“她如果存心隐藏，哪有那么容易找到？”
　　就在这时，一个声音出现在两人身后：
　　“你们找我？”

第四十章 夏娜
　　苏梦碰到黑卡蒂和贝露佩欧露后，就被邀请去了她们的大本营星黎殿，每天嘘寒问暖。
　　要是换成平时，苏梦也就安心的装死了。
　　但问题是，她和黑卡蒂还有贝露佩欧露不熟！
　　突然跑出来两个干女儿也就算了，现在还一副要赡养自己的架势，实在太尴尬了。
　　不行，得找个借口开溜。
　　于是苏梦开启“千里眼”四处张望起来，千里眼下的视角很奇怪，直接无视了天道宫的隐匿结界，那么大个岛悬浮在空中实在太显眼。
　　正好听到亚拉斯特尔和威尔艾米娜在商量怎么对付自己，出于某种恶趣味，她就用“神行步”瞬移了过来。
　　“你们找我？”站在两人身后，苏梦饶有兴致的问道。
　　亚拉斯特尔和威尔艾米娜被吓了一跳，威尔艾米娜更是难得露出一丝苦笑。
　　现在的亚拉斯特尔只不过是道投影，没有任何战斗力，凭她一个人怎么可能战胜的了传说中的创造神？
　　看两人那防备的样子，苏梦再次解释道：“我真没想毁灭世界。”虽然曾经确实不小心毁灭过。
　　亚拉斯特尔和威尔艾米娜却不信，话语是可以骗人的，但火焰不会，对方那充满毁灭与混沌意味的火焰已经说明了一切。
　　苏梦只能叹气，双方的常识差太多，解释不通。
　　就在这时，一只圆脸萝莉闯了进来。
　　几乎及地的黑色长发，微微带点婴儿肥的可爱脸蛋，却不伦不类的穿了件旗袍，把本就贫瘠的身材衬托的更加贫瘠，如果非要用一个词来形容的话，那就是……可怜。
　　不过苏梦的关注点，大部分却在对方头顶翘起来的几根头发上。
　　以她专注揪呆毛二十多年的经验，一眼就出来如果继续发展下去，那几根头发绝对会成为一撮特立独行的呆毛。
　　来人正是夏娜，她刚结束完今天的训练，来找威尔艾米娜听故事。
　　威尔艾米娜紧张道：“夏娜，退后！”
　　夏娜的反应很快，不过却没有后退。
　　“红世之徒？”她努力分辨着苏梦身上的气息，最后做出了判断，“敌人。”
　　棕黑色的眼眸里瞬间只剩下纯粹的冷冽，观察着苏梦的一举一动，试图寻找破绽，仿佛身经百战的战士，又如只知战斗的野兽。
　　捕捉到苏梦一个分神的空档，夏娜猛然攻了上来，因为她觉得自己发现了破绽。
　　威尔艾米娜本想上去帮忙，却被亚拉斯特尔叫住了。
　　她担心的看向火焰，双方飞速的用意念交流起来。
　　片刻后，威尔艾米娜重新看向战局，果然发现苏梦并没有用全力，反而像是在和夏娜玩耍一样。如果自己贸然上去，反而可能会触怒对方。
　　苏梦当然不可能和一个小萝莉真打，就单纯玩玩，顺便观察了下，发现对方基础打的很牢，但也就仅此而已了。
　　这个世界有没有武功苏梦并不知道，但夏娜肯定是不会的，此时又没和亚拉斯特尔签订契约成为火雾战士，所以战斗力也就只比普通人强一点。
　　但要知道，她现在才12岁，已经很不错了！
　　正逗弄着开心，苏梦脑海中“欺负小朋友”技能突然自动发动了。
　　这怎么就成欺负了？辣鸡判定！
　　不过苏梦也不好意思再玩下去了，趁夏娜踢向自己的空档，直接抓住小萝莉的脚踝，把对方倒吊在了空中。
　　武术里有个说法叫“力从地起”，夏娜现在还是普通人，在无法发力的情况下，只能抓瞎似的双手乱挥，奈何手短脚短，根本打不到。
　　有趣的看着小萝莉无能狂怒，苏梦心中突然有了决定：“以后我就住这了。”
　　“哈？”
　　“你们不是担心我毁灭世界吗？我以后就住这，也方便你们随时掌握我的动向。”
　　……
　　就这样，苏梦硬在天道宫住了下来。
　　亚拉斯特尔几人拿她没办法，而且正如苏梦所说，这样至少可以掌握她的动态。
　　天道宫里，除了已经出现过的亚拉斯特尔、威尔艾米娜和夏娜外，还住着一个叫小白的骷髅。
　　其中，亚拉斯特尔只是投影，基本可以无视。
　　威尔艾米娜负责夏娜平时的生活起居，虽然常年穿着女仆装，但并不是女仆，纯属个人爱好。
　　骷髅小白则教导夏娜战斗技巧。
　　因为已经决定在天道宫暂住下来了，苏梦准备给亚拉斯特尔和威尔艾米娜想个比较好叫的称呼。
　　两人的名字实在太长了，她又有外国人名障碍症。
　　威尔艾米娜省略下，叫艾米娜。亚拉斯特尔的话，就叫老亚。
　　亚拉斯特尔习惯性的发出沉吟声，他才不想被创造神叫老亚！
　　结果还没等他“嗯……”完，苏梦已经走了。她本来就不是来征询对方意见的，就通知下。
　　刚好夏娜训练结束，苏梦便带着两个菠萝包过去了。
　　看到菠萝包，夏娜的眼睛立刻亮了起来，不过马上就矜持的退后了一步，随后凭借着无上大毅力，强行扭过头去不看菠萝包了。
　　苏梦有趣的看着小萝莉的反应，然后随手把菠萝包朝空中扔了出去
　　“啊？”完全没想到对方竟然会这么对待珍贵的菠萝包，夏娜来不及思考，本能的一个饿虎扑食，就把菠萝包护在了怀里。
　　等回过神来时，就看到苏梦正笑眯眯的看着自己，小脸顿时涨得通红。
　　“我听艾米娜说你很喜欢菠萝包，看来果然没错。”
　　红霞一直染到耳朵，小家伙终于爆发：“无路赛~无路赛~无路赛！”
　　然后就抱着菠萝包迈着小碎步，一溜烟跑不见了。
　　……
　　转眼半个月过去了。
　　在苏梦每天的菠萝包攻势下，夏娜终于对她没什么敌意了。
　　不过每次还是会“无路赛三连”，然后抢过菠萝包就跑。
　　这天，又成功抢到一个菠萝包的夏娜，找了个比较边缘的位置，一边吃菠萝包，一边看天道宫下方的风景。
　　每吃一口，她都会享受的眯起眼睛，仿佛人生最大的幸福就是此刻。
　　也只有在这个时候，才能从女孩眼中看到光。
　　苏梦走过去坐到旁边，夏娜的身体明显僵了一下，不过可能是看在菠萝包的面子上，这次没有开溜。
　　看了眼天道宫下方的闹市，苏梦突然问道：“你还没出过天道宫吧？”
　　咬了口菠萝包，夏娜微微点头，“嗯……”
　　苏梦提议道：“反正也没事做，要不要一起去逛街？”
　　“诶？”因为惊讶，夏娜连菠萝包都忘记吃了。
　　看她那样子，苏梦安慰道：“放心，老亚不敢说什么的。”

第四十一章 营养很重要
　　“放心，老亚不敢说什么的。”
　　夏娜：“……”
　　女孩敏锐的察觉到了话中的重点……不敢。
　　苏梦继续说道：“你以后成为了火雾战士，讨伐红世之徒时肯定需要频繁在城市走动，现在先熟悉下，就当是提前训练了。”
　　“训练？”听到训练两个字，夏娜的表情一下就不一样了。
　　“没错，训练。”
　　夏娜没再说话，不过明显已经意动。
　　苏梦看在眼里，知道小家伙其实是想去的，只不过需要一个理由，她拐……说服小朋友还是很有经验的。
　　如果此时有了解苏梦的人在旁边，一定会十分惊讶。
　　逛街？待在家装死晒太阳不好吗？
　　哪次逛街不是别人强行拉着她去的，这次竟然反过来了？
　　苏梦当然不是真想逛街，她只是觉得夏娜从小到大都在天道宫里，想带她出去“见下市面”。
　　那冷冽的眼神不是一个12岁小女孩应该有的，这也是苏梦会突然提出在天道宫暂住下来的原因。
　　亚拉斯特尔几人对夏娜关爱有加这是毋容置疑的，但教育却很有问题。
　　这里就必须说到一个人，亚拉斯托尔之前的契约者，前代“炎发灼眼的讨伐者”——玛蒂尔达。
　　当时还是中世纪，玛蒂尔达是欧洲公认的最强火雾战士，充满人格魅力，与艾米娜是互相信赖的密友，被骷髅小白单恋。
　　不过她喜欢的却是自己的契约者，身为红世之神的亚拉斯特尔。
　　可惜时逢大乱，玛蒂尔达为了终结战争，以生命为代价释放秘法“天破壤碎”，虽然胜利了，但也牺牲了自己。
　　而她的遗愿就是希望能找一个人继承“炎发灼眼的讨伐者”，与亚拉斯托尔签订契约。
　　所以在发现夏娜有着优秀的天赋后，艾米娜就以“完美的火雾战士”为目标对她进行培养了，并灌输“复仇者是没有感情的”、“一切都是为了完成火雾战士的任务”等信念。
　　偶尔，艾米娜还会和夏娜讲起玛蒂尔达的故事。
　　久而久之，女孩对这位前代的“炎发灼眼的讨伐者”自然充满了崇拜与向往，成为火雾战士也就成了她人生唯一的目标。
　　苏梦不是很喜欢这种教育方式，小孩就该有小孩的样子，为什么要背负那么多？
　　她不是用来完成遗愿的工具，更不是谁的替代品。
　　……
　　因为严重的偏科教育，夏娜对现代社会的认知有着很大的偏差。
　　但不是说她什么都不懂，天道宫里就有冰箱、微波炉等现代电器，基本知识她还是知道的，缺少的是常识。
　　比如马路，夏娜知道那是什么，但是却不知道具体规则，几次横穿马路被苏梦给了拧回来。
　　再比如穿着，她还穿着第一次见面时那身旗袍，下摆都快拖到地了，开叉却很高，一直到大腿根部。
　　但夏娜却不觉得这有什么，因为艾米娜告诉过她，这是战斗力高的人才穿的衣服。
　　这样的打扮，加上夏娜娇小可爱的外形，自然被围观了。
　　所以从天道宫出来后，苏梦做的第一件事就是拧着小萝莉进了路边的一家服装店。
　　在服务员的推荐下，买了件“当季爆款”的白色短袖T恤。
　　正面画着一个长相很可爱的Q版卡通少女，表情却贱兮兮的，旁边写着“我很可爱，请给我钱”。
　　苏梦比赞道：“不错，挺合适的。”
　　夏娜却有些不自在，微微婴儿肥的脸蛋上满是红霞，其实这件衣服比她那件旗袍宽松多了，但不知为何她就是觉得有问题，但又不知道问题在哪。
　　……
　　正如之前所说，苏梦不擅长逛街。虽然是她把夏娜拉出来的，但一时间却想不出去哪。
　　转了一圈，最终还是决定带夏娜去游乐园玩。
　　当初在《Fate》世界，她隔几天就会带菲尔和伊莉雅去一次游乐园，勉强算经验丰富了，现在带夏娜这只小萝莉去玩，问题应该不大。
　　夏娜完全是个好奇宝宝，也不带挑的，加上常年训练身体素质极好，顺着把游乐园的设施全玩了一遍。
　　中午吃饭时，夏娜左手雪糕右手菠萝包。菠萝包就不用说了，雪糕则是被一个路边摊位的大叔忽悠着买的。
　　小家伙舔下雪糕，啃口菠萝包，吃得正起劲。
　　苏梦突然说道：“也不能一日三餐都是菠萝包，你现在正是长身体的年龄，营养很重要的，小心发育不良。”
　　说话间，下意识瞟了眼对方某个贫瘠的部位。
　　夏娜小脸顿时涨得通红：“无、无路赛！”
　　……
　　两人一直玩到夕阳西下，太阳快落山才准备回去。
　　夏娜迈着轻快的步伐走在前面，埋怨道：“都是你，这么晚了，等会回去肯定会被艾米娜说。”
　　苏梦只是在后面微笑的看着。
　　天道宫是悬空岛，自然要飞回去。夏娜不会飞，又死都不肯被拎着，所以苏梦只得把她公主抱在怀里。
　　两人飞到天道宫前时，那里已经站着一个人——竟是黑卡蒂！
　　苏梦之前临时起意，留了个言就用“神行步”溜了，把黑卡蒂和贝露佩欧露急得满世界找。
　　而就在白天苏梦带夏娜出天道宫时，无意间泄漏了一丝气息。
　　黑卡蒂对苏梦的气息很熟悉，一路就寻到了天道宫。
　　好不容易找到“她”，结果转眼又给弄丢了，黑卡蒂可以说是急红了眼，不由分说就运起庞大的存在之力，对着天道宫的结界一顿轰。
　　苏梦和夏娜回来，看到的正好就是这一幕。
　　不知道是不是错觉，黑卡蒂脸上明明没有任何表情，苏梦却从中看到了一股雪姨的气势：亚拉斯特尔你开门啊！不要躲在里面不出声！
　　感知到后方来人，黑卡蒂一回头就看到了苏梦，聚集到一半的存在之力瞬间溃散，三无的表情后透出一丝紧张。
　　然后，她看到了夏娜。
　　通过对方凌空而立，以及聚集存在之力的行为，夏娜已经判断出黑卡蒂是红世之徒，而且正在向天道宫发动攻击，眼中瞬间充满战斗的敌意。
　　另一边，黑卡蒂的目光则落在了苏梦抱着夏娜的手上。
　　目光交错，火花四溅……

第四十二章 天道宫的日常
　　苏梦看了看夏娜，又看了看黑卡蒂，不明白两只萝莉怎么一见面就火药味十足的样子？
　　就在这时，艾米娜赶到了，总之先把三人拉了进去。
　　宫殿内。
　　黑卡蒂面无表情的看着夏娜，在得知苏梦这段时间一直都住在天道宫后，她表示也要留下来，并坚持和苏梦住一间房。
　　之前就是没看好弄丢的，这次她绝对不会再重蹈覆辙！
　　亚拉斯特尔：“……”
　　你们做决定前能不能征询下他的意见？
　　亚拉斯特尔知道黑卡蒂，曾经在现世使用过“女娲”这个名字，自称是祭礼之蛇的眷属。
　　不过再具体他就不知道了，他是在那之后诞生的，对于祭礼之蛇与其眷属的事大多也只是听说。
　　而且黑卡蒂有办法不吞噬人类的存在之力，就可以在现世活动，所以双方一直相安无事。
　　没想到现在对方竟然也要留在天道宫，到底有什么阴谋？
　　虽然如此，亚拉斯特尔也拿苏梦和黑卡蒂没办法，他必须签订契约才能在现世使用力量。
　　而最有希望和他签订契约的就是夏娜了，但就算现在立刻和夏娜建立契约，刚觉醒火雾战士力量的夏娜也不可能打赢祭礼之蛇加顶之座的组合。
　　亚拉斯特尔甚至没把祭礼之蛇的事告诉夏娜，以免出现意外。
　　所幸有他在，祭礼之蛇也不敢轻举妄动就是了。
　　如果对方敢得寸进尺，把他逼得没办法，那他也只能神威降临，然后以审判神的权能制裁祭礼之蛇。
　　他相信对方也不想这样，因为谁都讨不了好，现在算是陷入了僵持状态。
　　亚拉斯特尔是这么觉得的。
　　……
　　转眼，苏梦在天道宫已经一个月了，虽然因为身份的关系和亚拉斯特尔几人还有些隔阂，但基本也混熟了。
　　艾米娜的性格十分谨直认真，做什么事都一板一眼，平时几乎不说话，脸上也没什么表情。
　　不过和黑卡蒂的“三无”又不一样，黑卡蒂是真的无口无心无表情。
　　艾米娜则更像是给自己戴了张“面具”，不把内心情绪表达出来，或者说口是心非。
　　表面上看起来好像很冷淡，其实是个非常感性的人。
　　简单点说，就是和亚拉斯特尔一样，也是个闷骚。
　　骷髅小白苏梦接触的比较少，对方常年把自己关在房间里，真身其实是红世魔王“虹之翼·梅利希姆”。
　　因为深爱着上代“炎发灼眼的讨伐者”玛蒂尔达，为了完成爱人的遗愿，他一直以最小限度的骷髅形态出现，负责教导夏娜战斗技巧。
　　值得一说的是，艾米娜喜欢小白，但小白因为喜欢玛蒂尔达，所以一直无视艾米娜。而已经死去的玛蒂尔达，深爱的人则是亚拉斯特尔。
　　这四角恋……啧啧啧！
　　……
　　之前苏梦要夏娜不要一日三餐都吃菠萝包，其中虽然有调侃的成份，但也是认真的，因为对方真的有些发育不良。
　　艾米娜会的东西很多，机械工程、骑术歌唱都有涉猎，并且掌握多国语言。
　　唯独在料理方面，她非常不擅长，只会做豆腐锅和沙拉。
　　所以天道宫平时的伙食，基本都是现成的便当或者速食，再来就是菠萝包了。
　　就吃这些东西，每天还要进行高强度训练，能不发育不良吗？
　　于是苏梦亲自下了次厨，也因此第一次见到了夏娜狼吞虎咽的样子。
　　看把孩子饿的？
　　不过在问对方是她做的好吃，还是菠萝包好吃时，被“无路赛”了回来。
　　艾米娜则表现得十分惊叹，完全没想到苏梦竟然会料理，而且还这么好吃。
　　苏梦说可以教她，这样以后她就可以天天给夏娜做饭了。
　　艾米娜淡定的点了点头，不置可否，意思大概是：可以学，但没有必要。
　　行吧。
　　看了看夏娜和黑卡蒂，苏梦告诉艾米娜，以后外出采购时可以顺便买些食材回来——她做。
　　在天道宫白住了这么久，就当是房租了。
　　闻言，艾米娜非常难得的露出了一个“眯眯眼式”的笑容。
　　苏梦看在眼里：果然十个女仆，九个腹黑。
　　除了负责一日三餐外，苏梦偶尔还会教下夏娜“基本剑法.一”，因为她记得对方以后的武器好像是把大太刀，就当是提前练习了。
　　“基本剑法”是苏梦根据“圣灵剑法”修改而来的武功，对内力天赋什么的都没有要求，几乎全是招式。
　　并且兼容性十分好，别说夏娜以后用的是大太刀了，就算拿的是流星锤，照样也能使用“基本剑法”。
　　开始小白还很戒备，不知道苏梦有什么阴谋。
　　在看了一遍“基本剑法.一”后完全震惊了，他从未见过如此精妙的剑法。
　　心中却更疑惑了，夏娜是亚拉斯托尔的契约者，双方将来必然会是最大的敌人，对方为什么还要教夏娜这么精妙的剑法？
　　真是看不懂这位创造神！
　　……
　　说到底，夏娜只是个12岁的小女孩，而且从来没有过同龄玩伴，黑卡蒂则是个三无。
　　一番相处下来，双方都有点把对方当小伙伴的意思，但又针锋相对。
　　于是形成了一种非常奇特的关系……互有敌意的朋友？
　　苏梦通过观察她们，还掌握了“无路赛语”以及“三无语”。
　　比如“无路赛”，表示“不许说啦！”。
　　“无路赛~”，意思是“你好烦，能不能走开？”，但不要真走开。
　　“无路赛无路赛无路赛！”则是“我生气了，快哄我！”
　　至于黑卡蒂：
　　当她“面无表情1”时，表示要顺毛摸摸；
　　“面无表情2”，是举高高；
　　“面无表情3”，则是她也要一起的意思。
　　嗯……反正苏梦觉得自己没理解错。
　　……
　　这天。
　　夏娜突然问道：“苏梦，我们什么时候再训练？”
　　苏梦愣了下才反应过来，对方说的是去城市玩，之前找的就是这个理由。
　　说起来上次出去还是半个月前，也是该出去转转了。
　　黑卡蒂不知道什么时候出现在旁边，面无表情的看着两人：“盯——”
　　苏梦瞬间领悟，问道：“要不要一起去？”
　　黑卡蒂没有回答，迈着小碎步挪到苏梦身边，然后两只手一起抓住了苏梦的手臂。

第四十三章 红世入侵
　　最终，苏梦、夏娜、黑卡蒂三人一起去了下方的城市。
　　老样子还是先换衣服，夏娜已经提前换上了之前苏梦给她买的那件“我很可爱”T恤。
　　但黑卡蒂没有便服，头上的大帽子，身上的白披风，怎么看怎么像是cosplay。
　　于是苏梦领着两只小萝莉又去了次服装店，还是上次那家，店员还记得苏梦和夏娜，又推荐了件“当季爆款”。
　　一样的白色短袖T恤，一样的Q版卡通少女图案，只不过没了贱兮兮的表情，女孩蜷缩在纸盒里，一边用日语写着“弱小可怜无助，但能吃”，另一边则写着“求收养”。
　　很明显，这件“爆款”和夏娜那件是同一个系列的。
　　苏梦不由好奇的看了看衣服领口的标签，果然在最下面看到了一行“MADE IN CHINA”。
　　上次带夏娜出来玩去的是游乐园，把所有项目都了个遍，所以苏梦这次准备换个地方。
　　一直抱着她手的黑卡蒂突然停下了脚步，面无表情的看着两人。
　　苏梦领悟道：“你想去？”
　　黑卡蒂没有回答，夏娜没有意见，于是三人又去了游乐园。
　　中午吃饭的时候，夏娜左手雪糕右手菠萝包，好像挺喜欢这个搭配的。
　　黑卡蒂坐在她旁边，两手空空，没有想吃的东西。
　　夏娜见状，犹豫了一会，把自己的雪糕塞到了她手里，然后又分了一半菠萝包。
　　黑卡蒂盯着雪糕和菠萝包好像卡机了一样，停顿了好一会，才伸出舌头在雪糕上舔了一下，然后又小口吃了一口菠萝包。
　　“谢谢……”
　　夏娜诧异的转头看向黑卡蒂，结果却发现对方没有任何异样……果然是错觉。
　　苏梦在旁边乐呵呵的看着两只小萝莉互动。
　　就在这时，一个看起来三十来岁的中年男子跑了过来，风尘仆仆显得有些沧桑。
　　对方自称是个摄影爱好者，正在徒步旅行日本，拍的大多是自然风光，很少拍人物。
　　刚才正巧看到苏梦三人姐妹温馨的一幕，想要拍张照留作纪念，所以特地来征询三人的意见。
　　苏梦惊讶的发现夏娜和黑卡蒂竟然都有些意动，想着那就拍吧，反正也不是什么麻烦事，便同意了对方的请求。
　　三人站成一排，动作表情都有些僵硬。
　　摄影师提醒道：“自然点，不要想着是拍照，平时怎么样就怎么样。”
　　苏梦想了想，伸手揉了揉夏娜的小脑袋瓜，夏娜瞬间炸毛，张嘴作势要咬她的手。
　　另一边，苏梦又拉了拉黑卡蒂，让她靠自己近点，女孩脸上惊慌的神情一闪而过。
　　“咔嚓！”
　　这一瞬间，被完美捕捉到。
　　……
　　下午。
　　苏梦三人正在排队准备坐云霄飞车，异状突生。
　　一个紫色的半透明罩子在她们不远处突兀出现，并不断扩大，最终把三人罩了进去。
　　除了她们外，罩子里的其他人全变成了静止状态，保持着之前的动作，效果有点像苏梦的“伪·时间停止”。
　　夏娜道出答案：“是封绝！”随后警惕的四处张望起来，“附近有红世之徒！”
　　虽然还没和亚拉斯特尔签订契约成为火雾战士，但她一直有受相关训练，所以不受封绝影响，并且一眼就认了出来。
　　封绝，是红世之徒和火雾战士经常会使用的一种自在法。
　　普通人无法感知封绝的存在，且一旦进入封绝范围内就会完全静止，失去意识，正好为红世之徒吞噬人类存在之力提供了良好的庇护。
　　为了减少不必要的麻烦，火雾战士和红世之徒战斗的时候也会开启封绝。
　　不过有一点需要注意，解除封绝前，要恢复在封绝中造成损害所需的存在之力。如果不这样的话，就会对现世造成相应的破坏。
　　打个比方，战斗时破坏了一个路灯，就需要补充一个路灯的存在之力，这样解除封绝后一切才会还原，不然路灯就会坏掉。
　　而存在之力，如字面意思，就是存在的力量。
　　如果一个人被红世之徒吞噬了存在之力，不仅会死亡，他的存在也会被抹去，他所有认识的人都会忘记他，他存在过的痕迹，比如照片、户籍等资料也会跟着消失。
　　这已经不是单纯的力量了，以苏梦在时计塔学到的知识来看，简直就是从“根源”上抹去一个人。
　　而如果用从菩提老祖那学到的知识来解释，就是“因果”。
　　不过不同的世界，规则肯定有些差异，所以也不能断言。
　　但如果真是的话，只能说明红世之徒在这个世界的“权限”非常高，至少比人类高。
　　……
　　红世之徒在红世都是一团团火焰，只有来到现世后才会根据其思想意志转化为具体形态。
　　现在用封绝包围住苏梦几人的红世之徒，就是一只好像蜥蜴的人形生物。
　　它的目标其实是游乐园里普通人的存在之力，苏梦几人被罩入其中完全是意外。
　　然而苏梦可不管这么多，抬手抓去，直接给捏死了。
　　与此同时，各个地方都出现了大小颜色不一的封绝。
　　属性不同，封绝的颜色也不一样，一般和火焰颜色一致。
　　如此多颜色各异的封绝，代表使用者必然是一群红世之徒，明显是出大事了。
　　夏娜担心天道宫，事急从权，苏梦左手一只萝莉右手一只萝莉，飞身而起。
　　到了天道宫才想起来，黑卡蒂是会飞的，转头看去，却发现对方脸上是没见过的“面无表情”。
　　……就暂定为“面无表情33”吧。
　　天道宫中此时也是乱作一团，竟然有几个红世之徒进攻天道宫，艾米娜正和他们交手。
　　艾米娜的战斗方式很有趣，她的武器是女仆装上的缎带。
　　在她的意识操控下，缎带有的像丝绸般柔软，有的又胜过钢铁，变换成不同形状，攻防一体。
　　但苏梦还是一眼看出了缺点：技巧有余，攻击不足。
　　她走上前去，小手在虚空中一挥，几个红世之徒就尽数化为了飞灰。
　　虽然震惊于苏梦的实力，但现在情况紧急不是讨论这的时候，艾米娜拉着几人进到亚拉斯特尔所在的宫殿。
　　亚拉斯特尔的本体一直在红世，所以知道发生了什么。

第四十四章 这锅背了
　　华国有盘古开天辟地的传说，西方人则认为是上帝用七天时间创造了世界，除此之外还有各式各样的创世神话。
　　虽然因为科技的发展，在现代社会已经全部被认为是虚假的迷信了，但这些宗教、神祗仍然拥有大片信徒。
　　那如果真的有一位创造神呢？
　　所有人都知道祂是真实存在的，并且前不久还刚从沉睡中苏醒，会怎么样？
　　在红世，创造神.祭礼之蛇无疑就是这样的存在。
　　事实上，大部分红世之徒都是想去现世的。和红世相比，现世这个花花世界实在太有诱惑力了，而且人类还那么弱小。
　　只不过因为可能会造成大灾难，甚至世界毁灭，所以一部分红世魔王才站出来，与火雾战士签订契约，讨伐那些偷渡到现世的红世之徒，使双方维持在一个微妙的平衡上。
　　然而苏梦的出现，打破了这个平衡。
　　红世之神的真身是无法降临现世的，作为创造神的祭礼之蛇现在却做到了。
　　这意味着什么？
　　红世之徒们不知道，但那象征着毁灭与混沌的黑色火焰已经说明了许多。
　　就和亚拉斯特尔和艾米娜坚持认为苏梦要毁灭现世一样，话语是会骗人的，但火焰不会——这在红世是常识。
　　于是，之前还有所摇摆或者中立的红世之徒一下就疯了，纷纷撞入现世。
　　至于灾难，创造神都去了他们还怕什么？
　　那可是创造了红世的存在，一定有办法的。
　　毁灭现世！
　　占领现世！
　　以后无论红世还是现世，都是属于他们红世之徒的！
　　……
　　苏梦算是听出来了，这个老亚不地道，绕了一大圈，不就是说现在的情况都是她跑现世闹出来的吗？
　　她又不是时臣，不带这么螺旋甩锅的吧？
　　亚拉斯特尔没有当着夏娜的面说出苏梦就是红世的创造神祭礼之蛇，但小萝莉又不傻，前因后果一结合已经猜到七七八八，再次看向苏梦时，眼神已经变得十分复杂。
　　她一直以为苏梦就是一个普通的红世之徒……
　　就在这时，亚拉斯特尔的目光突然投向夏娜，他现在的形态只是一团火焰自然没有眼睛，而是一种意念上的笼罩。
　　至少作为当事人的夏娜明显感觉到了：“亚拉斯特尔？”
　　火焰平稳的燃烧着，亚拉斯特尔用他一如既往的沉着大叔音说道：“很抱歉夏娜，我们可能没时间等你成长了。”
　　夏娜闻言愣了下，随即反应过来，郑重的点了点头：“我明白。”
　　苏梦看在眼里，却只觉得人小鬼大。
　　亚拉斯特尔继续说道：“不过在此之前，有件事我必须告诉你，我的契约者会掌握能让我显现的秘法——‘天破壤碎’。”
　　“那是会将身为容器的火雾战士完全破坏掉的秘法，而作为我的契约者，如果有必要，就算使用这个秘法也要完成使命。”
　　“你明白我的意思吗，夏娜？很抱歉，你应该有其他路可以走，但我们却将你束缚在这种命运上。所以最后，我希望你自己选择。”
　　夏娜的表情前所未有的庄严，沉思了片刻才回答道：
　　“我明白，走上这条道路是我自己的选择，就算破坏容器也要完成使命，这本来就是火雾战士的大义。为了保持世界的平衡，而和红世之徒战斗的大义！”
　　女孩用清脆的声音回应道，如初春的细语滴落在石板上。
　　“亚拉斯特尔，对你致上最高的敬意，以我的身体为容器显现吧！让我们共同承担火雾战士的使命，直到我倒下的那天为止。”
　　说完，夏娜便缓缓向亚拉斯特尔的方向走去，准备拥抱火焰。
　　然后……被苏梦提着衣领拎了回去。
　　别说，这爆款T恤的质量还真不错！
　　见此情景，艾米娜立刻做出了防备的姿势，难道对方一直坚持留在天道宫就是为了这一刻？
　　阻止夏娜成为亚拉斯特尔的契约者，好一招釜底抽薪！
　　虽然和亚拉斯特尔几人的教育有关，但成为火雾战士是夏娜的毕生目标，苏梦并不准备阻拦，她只是不希望夏娜现在成为火雾战士。
　　因为……她想看夏娜长大以后的样子。
　　火雾战士只要不死亡，就会永远停留在他和红世魔王签订契约时的样子。
　　原作中，夏娜就是因为天道宫被袭，提前和亚拉斯特尔签订了契约，所以一直保持在12岁的样子。
　　而且说实话，苏梦也不觉得夏娜现在成为火雾战士能解决什么问题，最多也就消灭掉几个红世之徒，意义不大。
　　说不好，还会被外面那些红世之徒联合起来反杀。
　　揪了揪小萝莉头顶的呆毛，苏梦的思绪一下飘得很远。
　　当年她也是这样，因为从小的教育，以及信仰和大义，小小年纪就当了英格兰的王。
　　还是那句话，小孩子就该有小孩子的样子。
　　这锅，她背了！
　　心中已经有了决定，苏梦向外走去，一旁的黑卡蒂突然双手抱住她的胳膊。
　　她不知道她要去干什么，她也不想知道，她只想一直陪着她。
　　苏梦拍了拍黑卡蒂的小脑袋，示意没事。
　　“对了。”想到什么，苏梦又走回到夏娜身前，塞了个菠萝包到对方怀里。
　　中午的时候，她看夏娜分了半个菠萝包给黑卡蒂，怕小家伙没吃饱就又去买了个，本来是准备下午玩累了再给小家伙吃的，没想到出了这事。
　　“你……”从猜出苏梦身份后夏娜的脑子就很乱，现在被塞了个菠萝包就更乱了，想说什么却又不知道该怎么说。
　　苏梦也不在意，推门而出，来到天道宫边缘，俯视下方。
　　只见大大小小的封绝笼罩在城市上方，这还只是一部分的，不少谨慎的红世之徒都还在观望。
　　苏梦周身散发出若有若无的气息：“我说，谁许你们过来的？”
　　什么创造神、祭礼之蛇，由始至终都是亚拉斯特尔在自说自话，苏梦从没承认过。
　　但有个称号却是经过技能认证的——人王。
　　一群红世之徒来这人间，问过她了吗？

第四十五章 约定和照片
　　想来想去，苏梦还是觉得用最直接的方法靠谱。
　　虽然每次穿越后都会获得一些乱七八糟的技能，但要说她最擅长的，果然还是“说服教育”。
　　以苏梦的力量和能力，其实完全可以一次性把现世的红世之徒全灭，不过那样估计世界也毁灭了。
　　所以她只能一个个来，能杀鸡儆猴让那些红世之徒自己回去最好，不能的话就慢慢一个个解决。
　　可惜，在她发出警告后，没有一个红世之徒听。
　　苏梦就不信她释放出的气息，下面那些红世之徒没一个感应到的。
　　算了。
　　下一刻，天地变色，暗影触手凭空出现，将一个个红世之徒直接绞碎。
　　这些家伙为了捕食人类开启的封绝，倒是帮苏梦省去了不少麻烦。
　　数分钟后，城市的红世之徒已经被灭得干干净净。
　　苏梦开启“千里眼”，开始在全球范围内搜索。
　　就在这时，她突然感应到一股熟悉的感觉——世界意识。
　　这也要踢她？
　　一个略带娇蛮的女声在苏梦耳边响起：“你别乱来！”
　　这还是苏梦第一次遇到如此人性化的世界意识，而且……对方的声音她听过！
　　正是之前她睡觉时，那个说了个“红”字的稚嫩童音。
　　时间回到世界诞生之初，那时世界才刚形成意识，苏梦就粗暴的进来了。
　　因为还没完全从混沌演化为物质，根本容不下苏梦，世界意识只好开辟出一个平行空间专门放她。
　　谁知都这样让步了，对方还要搞事情，气得世界意识问了句：“信不信我把你轰走？”
　　也不知道是怎么弄的，本来只是临时开辟的空间，结果竟真被对方演化成了一方世界。
　　所幸后来的岁月她慢慢修复，才终于平衡了一体两面的红世和现世。
　　真是恨死这个坏蛋了！
　　苏梦自然不知道这些，听世界意识说有办法解决现在的情况，但需要借用她的存在之力。
　　存在之力是这个世界独特的能量，只有存在就会产生。
　　严格来说，苏梦的存在之力并不算她的力量，而是这个世界的特性，所以只需要苏梦同意，世界意识就可以直接调用。
　　问题是，用掉以后会怎么样？
　　当然就不存在于这个世界了，对于这个世界的本土存在，相当于从根源被抹去。
　　对于苏梦来说，则是回归现实世界。
　　想通这点，苏梦不由有些遗憾，她真的挺想看看夏娜长大后的样子的。
　　不过还是同意了世界意识的请求，锅都背了，有更好的办法当然选择更好的办法。
　　回头看向夏娜，苏梦准备跟对方道个别。
　　夏娜敏锐的察觉到了她的目光，突然心头猛跳，黑卡蒂也是一样，两人都从对方眼中看到了惊慌，那是来自虚无缥缈的第六感。
　　几乎同时，她们向苏梦飞奔而去。
　　“苏……”
　　知道苏梦竟然是红世的创造神后，夏娜就不知道该怎么面对她了，此刻却是来不及多想，脱口而出。
　　然而才说出一个字，以地心为起点，巨大的绿色封绝张开，竟把整个地球包了进去。
　　并且和普通封绝不同的是，红世之徒和火雾战士也陷入了静止状态。
　　一瞬间，整个地球仿佛冻结了一样……
　　……
　　一个月后，天道宫。
　　“红世入侵”事件已经平息，大部分红世之徒被遣送回红世。
　　世界意识用苏梦的存在之力，发动了一个笼罩地球的大型封绝。
　　所有人类和红世之徒都失去了那段时间的记忆，并忘记了苏梦的存在。
　　这天夜里，夏娜又在练剑。
　　一剑挥出，女孩突然停了下来，抬手看向自己的手掌。
　　她完全不记得自己是什么时候学过这套剑法了，平时负责训练她的小白也表示，他不会这么精妙的剑法。
　　然而她就是会，每次挥剑都会自动使出来，就好像身体本能一样。
　　忽然，夏娜发觉异常，举剑警惕的看向角落阴影处。
　　不知何时，那里竟站着一个戴着独眼鬼面，身穿日式铠甲的武士。
　　夏娜完全看不透对方的深浅，没有任何气息，不是火雾战士也不是红世之徒。
　　它名“天目一个”，可以理解为是大太刀“贽殿遮那”的器灵。
　　为了寻找配得上自己的使用者，它不断挑战强者，已经杀戮了无数红世之徒和火雾战士。
　　作为器灵，“天目一个”拥有和“贽殿遮那”一样的特性，不受任何自在法的干涉，并且本身还是个用刀高手。
　　前不久，它感应到强者的存在，徘徊了一个月，终于找到了天道宫，并碰到了睡不着觉正在练剑的夏娜。
　　毫无悬念，夏娜轻易就被“天目一个”打败了。
　　除非和亚拉斯特尔签订契约，获得火雾战士的力量，不然不可能战胜这样的怪物。
　　女孩在心里这么对自己说道。
　　不！
　　她还不能成为火雾战士！
　　成为火雾战士一直是夏娜的人生目标，但不知为何，她却突然非常抗拒现在就和亚拉斯特尔签订契约。
　　因为……约定过……
　　朦胧中，她好像看到了一个模糊的身影。
　　再次爬起来，女孩眼中闪烁着夺目的光辉，凝神静气，将意识交给本能。
　　身体逐渐舒展，仿佛能破尽天下招数的剑法自然而然便施展了出来，剑光倾泻，精妙绝伦。
　　最终，夏娜以完全纯粹的技艺战胜了对手。
　　“天目一个”心悦诚服，化为一把大太刀。
　　它，终于找到了主人。
　　……
　　星黎殿。
　　贝露佩欧露看着黑卡蒂有些担心，对方已经保持看天空的姿势一个月了，问她发生了什么也不说，就一直看着天空发呆。
　　其实身为红世魔王，而且还是层次很高的那种，贝露佩欧露有隐约察觉到自己好像忘了什么很重要的事，但就是想不起来了，如雾里看花。
　　正好这个时候，闲的没事跑出去给人当保镖的修德南回来了，便问道：“你有没听过祭礼之蛇这个名字？”
　　“祭礼之蛇？没听过，应该是什么小角色吧？”
　　房间里，黑卡蒂仰望着天空，陷入了回忆。
　　她是第一个诞生意识的红世之徒，当时周围什么也没有，只有那黑暗中散发着淡淡金色的火焰。
　　那是她拥有意识后看到的第一件事物，是陪伴了她千万载的温暖，是她见过最美的景色。
　　直到后来越来越多红世之徒诞生意识，她和贝露佩欧露还有修德南来到现世……
　　突然，黑卡蒂面无表情的从怀里拿出一张照片。
　　照片上是她和一个女孩在游乐园里，两人都穿着奇怪的衣服，一左一右站着。
　　奇怪的是，她们之间却隔着很远，就好像中间站着一个透明的人一样。
　　黑卡蒂脸上露出一丝微笑。
　　如果贝露佩欧露此时还在，一定会惊呆过去：难道明天要世界末日了？
　　轻轻拂过照片，庞大到如无穷无尽的存在之力从黑卡蒂手中注入到照片里。
　　渐渐的，一个身影显现出来，脸上带着淡淡笑容，没有看向镜头，而是低头略带宠溺的看着身边的两个女孩。

第四十六章 菠萝包陷阱
　　缓缓睁开双眼，看到的是熟悉又陌生的天花板。
　　果然回现实世界了。
　　苏梦淡定的眨了下眼睛，然后cos了会黑卡蒂。
　　如果不算最开始睡觉那段时间，她这次穿越其实就一个多月，所以也没多大遗憾。
　　她会那么在意夏娜，主要还是因为在对方身上看到了莉莉和小时雨的影子。
　　嗯……本身很可爱也是很大一个原因就是了。
　　也不知道小萝莉现在怎么样了？
　　感叹了一会，苏梦就看起了这次获得的新技能。
　　自从上次变成一团混沌后，技能就只在她刻意想看的时候才会出现了，而且自带检索功能，方便了不少。
　　这次就获得了一个新技能：
　　（菠萝包陷阱：消耗一个菠萝包，自动吸引5-50米范围内的菠萝包爱好者，范围视目标对菠萝包的执念而定。）
　　技能描述有点模糊，消耗是个怎么消耗法，吸引的具体表现是什么，执念又是怎么算，都没说清楚。
　　但技能名中的陷阱两个字还是让苏梦自动脑补出了一段画面：连着绳子的竹筐，用木棍支起一半，下面放着一个菠萝包，
　　此时一只夏娜路过，毫不犹豫就向菠萝包扑了过去。
　　拉动绳子，捕捉成功！
　　总的来说似乎是个有趣的技能，至少是她获得的第一个……陷阱技？
　　不过转念一想，苏梦又发现意义好像不大，因为她认识的人中，到目前为止好像就夏娜对菠萝包特别狂热。
　　除此之外，已经获得的技能中，“信仰精通”下的神迹分支又多了一个：
　　（神迹·创世：字面意思。）
　　这技能描述也太敷衍了吧？
　　不过，难道红世真是她创造的？
　　亚拉斯特尔说她是什么创造神祭礼之蛇，世界意识也说红世是她搞出来的。
　　可她什么也没做啊，那时候瞌睡来了，迷迷糊糊随便画了个抽象画。
　　这就创世了？
　　……
　　早上。
　　黄亭玉最先起来，一句话没说就先走了。
　　她昨天晚上刚和冉秋还有杨柳吵过架，还在冷战，拉不下脸面。
　　苏梦则和白晓薇约好了，最后两个寝室七个人，浩浩荡荡一起去的教室。
　　课上有些无聊，苏梦拿出手机玩了起来。
　　也算是大学的一个好处吧，高中时如果上课觉得无聊，苏梦只能发呆装死度过，现在多了一个选择，那就是玩手机。
　　只要不是太明目张胆，老师基本不会管，挂科了就等着复读吧！
　　紫色的电光隐晦的在指尖和手机间跃动，苏梦寻思着也有段时间没开新坑了，要不开个新坑？
　　理论上来说，刚从夏娜的世界回来，开新坑的话肯定是写《灼眼的夏娜》。
　　但想了一会，苏梦却发现没什么好写的。
　　她就在那边待了一个多月，无论是写小说还是画漫画，都没什么内容。
　　直接用原作剧情苏梦又不想，因为那里面的夏娜是没有名字的“炎发灼眼的讨伐者”。
　　突然，苏梦想起了花溪然之前对马佳思的推测，心中一下有了主意——《JOJO的奇妙冒险》。
　　不知道看完《JOJO》后，对方的推测会变成什么样？
　　《JOJO》的风格很强烈，苏梦第一次画先找了找手感，结果总觉得差点什么。
　　思索了一会后，她在每个人物的面部都添加了几道粗线——有内味了！
　　找到诀窍后，苏梦速度立刻提了上去，上午两节课的时间画了四话。
　　因为她就穿了第三部，所以剧情是直接从星尘十字军开始的。
　　前因后果也懒得交待了，所以才四话就直接到了白金之星大战绿色法皇，承太郎发表“我抽烟喝酒吃霸王餐但是好学生”的名场景。
　　……
　　下午就一节英语课。
　　回寝室的路上，杨柳突然说她今天有社团活动要去参加。
　　苏梦这才知道，对方报的竟然是剑道社。
　　杨柳的说法是，她性格比较内向，想改下自己的性格，所以报了剑道社。
　　冉秋对剑道社有点好奇，反正也没事，拉着几人一起去参观。
　　杨柳参加的社团全名其实叫“女子剑道社”，据说是几个的学姐因为受不了剑道社的教练毛手毛脚，自己建的社团。
　　然后又和团员们一起出钱，专门请了个一圆流免许皆传的女教练。
　　日语中，免许就是“许可”的意思，皆传则是指掌握了该流派全部技艺。
　　放在一起，就是指这个人已经掌握了该流派的所有技艺，拥有传授他人的资格了，算是一种证书。
　　值得一提的是，除了皆传外，还有初传、中传之类的等级，不过都比较初级。
　　打比方的话就是，去蓝翔学习，初传相当于熟练驾驶挖掘机，中传则是可以用挖掘机进行漂移。而皆传，能用挖掘机表演劈叉。
　　苏梦之所以知道这些，是因为在梁山泊住过一段时间。
　　梁山泊里虽然没有剑道达人，但有“百科全书”岬越寺秋雨，明明是柔道家，却对所有武术流派都有所涉猎。
　　不过苏梦也就知道一些基本知识，具体的就不清楚了，比如一圆流是什么流派她就不知道。
　　非要说的话，日本剑道里，苏梦也就圆明流和柳生流知道一点。圆明流是看宫本雪灵用过，柳生流则是因为和柳生但马守“友好交流”过。
　　可能是因为场地原因，女子剑道社旁边就是武术社，但人数却只有女子剑道社的一半。
　　不由让人有些感叹，要知道这还只是女子剑道社，科大还有剑道社、空手道社、跆拳道社。
　　而华国武术，就只有一个武术社，人数还差这么多。
　　究其原因……可能是日本动漫和游戏行业比较发达吧？
　　这种文化输出，让一些日本特色在华国很吃香，比如日料店就比普通餐馆赚钱。
　　抓住年轻市场，就是抓住未来。
　　苏梦突想到，心梦公司就有动画项目，只不过到目前为止就动画化了一部花溪然的《还珠公主》。
　　如果要宣传华国文化的话，她那几本武侠小说倒是都挺适合动漫化的。

第四十七章 迷之重合度
　　如果要宣传华国文化的话，她那几本武侠小说倒是都挺适合动漫化的。
　　当然，苏梦也就随便想想。
　　心梦公司是陈欣的，她就不添乱了，而且相关部门不重视，她们干着急也没用。
　　这点上，不得不说华国的态度有点微妙。
　　说重视吧，真的不是很重视，要不然也不会被疯狂文化输出了。
　　但要说不重视吧，年年又都有这方面的拨款和资助，武侠题材更是霸占了主流市场十几年，就很怪。
　　因为只是普通的社团活动，女子剑道社的学姐很欢迎苏梦几人参观，还说如果还没社团的话，可以考虑下她们社。
　　可惜苏梦和冉秋都有社团了，说起来到现在苏梦都还不知道冉秋报的什么社，于是随口问了下。
　　冉秋快速的眨了两下眼：“就……就普通的舞蹈社啊！”
　　……
　　同一时间。
　　黄亭玉也正在参加古筝社的社团活动，她兴致正浓，只要社团有活动就会参加。
　　退一步说，如果不参加，不是浪费了快两万块钱买的古筝吗？
　　对这种同学，古筝社的几个老社员都很欢迎的。
　　名字叫古筝社，当然得有几张古筝。
　　但就算是入门级的，也得小几千块钱，社团活动经费有限，所以只配了几张。多些像黄亭玉这样自带古筝的同学，自然是好事。
　　看到黄亭玉抱着完好的古筝出现，她旁边的女孩很惊讶，
　　这个女孩和黄亭玉不是同班同学，但是一个专业的。两人之前军训时认识的，可以说一见如故。
　　“怎么了？”黄亭玉问道。
　　女孩表情有些古怪，似是有些慌张：“没……没什么……”
　　黄亭玉闻言，微微皱眉，嘴巴张了张，却没说什么。
　　古筝社的社团活动，自然是弹古筝。
　　一个学姐突然走到正在弹古筝的黄亭玉面前，问道：“换弦了？”
　　黄亭玉被吓了一跳，看清来人后，才有些紧张的回答道：“嗯，之前的坏了。”
　　社长好厉害，一听就听出来了！
　　这位学姐正是古筝社的社长，名叫莫水仙，算是科大的风云人物之一。
　　不过她出名并不是因为是古筝社的社长，古筝社在科大只能算小社团。
　　她出名的真正原因其实是：长得挺漂亮，可惜脑子有问题。
　　据传言，这位学姐深信自己是仙女下凡，不是开玩笑那种，而是真的这么认为。
　　还很喜欢汉服，敢直接穿着去上课，旁若无人。
　　之所以会成为古筝社的社长，也是因为热爱琴棋书画。
　　用网上的话总结就是，自恋文艺女青年。
　　……
　　晚上。
　　苏梦没有存稿的习惯，趁着空闲便把白天画的四话《JOJO》上传到了网上。
　　她最近这段时间，先是去日本旅游，回来后马上新生报到，然后又是训军、国庆长假，能保持更新其实已经不错了。
　　但网友的反应却不是很好，因为“断章”了！
　　《JOJO》中引入了替身的概念，因为有之前《猎人》做铺垫，网友们还是能接受的，而且觉得很有趣。
　　主要问题出在内容上，第四话结尾刚好卡在承太郎发表完“好学生宣言”。
　　之前一直被绿色法皇玩弄，观众们都等着主角强势打脸，结果……就没了？
　　“心情异常平静。粉了一年多的偶像，好不容易发个自拍，结果没两分钟就自删了，你们明白那种心情吗？断章，洒洒水啦！”
　　“那个……楼上说的不会是苏梦吧？”
　　“嗯？”
　　“[苏梦表情包.jpg]”
　　“[苏梦表情包.gif]”
　　暗号对上，接头成功，话题一下就歪了。
　　一般这种情况，肯定会引起马佳思粉丝的不满，因为发言的地方毕竟是人家漫画的留言区。
　　但奇怪的是，这次却意外的和谐，因为他们发现……80%马佳思的粉丝，也都很喜欢苏梦。
　　一时之间，评论区宛如认亲大会。
　　神了！
　　一个咸鱼偶像，一个网络漫画家，八竿子打不着的两个人，粉丝重合度怎么这么高？
　　……
　　苏梦并不知道网上发生的事，她更新完就关机睡觉了。
　　确定室友都睡着后，苏梦例行唤出咲夜和结衣，让两个小家伙加密通话去。
　　不过这两天，结衣的加密通话有点磕磕碰碰。
　　苏梦因此强烈怀疑，不会真在发明一个新语种吧，不然以结衣的运算能力怎么可能会“卡”？
　　结衣的运算分为两个部分，一部分由手机负责，另一部分则来自服务器的云计算。
　　所以网速也是一个很重要的因素，国内还好，国外就比较惨了，偶尔会出现“延迟初音”或者“鬼畜初音”现象。
　　不过听说华国已经在筹备开发5G了，到时候应该会有所改善，小结衣也会变得更聪明。
　　……
　　大学的时间似乎比高中要快些，转眼就又到了星期五。
　　本来冉秋和杨柳是准备观望下再买电脑的，但被苏梦勾引得没忍住。
　　苏梦平时在寝室基本不玩电脑，需要用电脑完成的事，在小结衣的辅助下大部分都能用手机完成，所以都是让别人在玩。
　　但越是这样，冉秋和杨柳越坐不住，决定这个周末就一起去把电脑买了。
　　黄亭玉装作没听到三人的对话，表情有些忧郁。
　　她刚找家里人买了张快两万的古筝，现在又说要买月球人的电脑，会不会稍微有点过分？
　　该怎么开口呢？
　　“妈~~~~~~~我同学都有！”
　　“好好，买！”
　　……
　　星期六一大早，苏梦就接到花老头的电话。
　　“苏梦，你今天有空吗？有空的话能不能过来下？从昨天开始溪然就怪怪的，我担心她出什么事。”
　　这点上，花老头还是很有自知之明的。都说三年一代沟，他和自家孙女之间鬼知道有多少条沟了，所以还是找同龄人比较合适。
　　而孙女的朋友当中，他就认识苏梦一个。
　　老人都发话了，苏梦自然不可能拒绝，而且听起来好像有点严重的样子。
　　来到装裱店，和花老头闲聊了两句，苏梦就去了花溪然的房间。
　　只见黑暗中，女孩正在电脑前，像只小母鸡似的，手背在身后，忧心忡忡的来回踱着步子……

第四十八章 小黑屋
　　只见黑暗中，女孩正在电脑前，像只小母鸡似的，手背在身后，忧心忡忡的来回踱着步子。
　　苏梦还从来没见过花溪然这个样子，结合老人之前在电话里说的，好像……真的有点严重？
　　于是她试探的叫了一声。
　　苏梦是花老头约来的，并没有事先通知花溪然，所以在看到苏梦后她十分惊喜。
　　在得知对方是爷爷叫来的，原因是怕自己想不开后，花溪然忍不住“噗哧”一下笑出声来。
　　原来她只是单纯因为《JOJO》的断更，有些焦虑而已。
　　苏梦闻言顿时哭笑不得，恕她直言，又不是第一次了，还没习惯吗？
　　事实上也确实是这样，花溪然绝对可以算是马佳思的忠实老读者，什么样的大风大浪、断更断章没见过？
　　她之所以会如此焦虑，其实是多方面原因造成的。
　　把马佳思的几部作品拿出来分析，种类可以说是五花八门，有《菊下楼》这种美食番，也有《HELSSSING》这样血腥风格的。
　　但真要算起来的话，马佳思画得最多的却是热血漫：《最强弟子》、《猎人》、还有这次的《JOJO》。
　　照理说，画热血漫的作者，是男性的几率比较大。但花溪然却从来没这么想过，她坚信马佳思大师是女的。
　　《最强弟子》小时雨的番外，《地狱日记》的插画，还有现在连载中的《地狱日记》漫画，其中的眷恋是骗不了人的，那细腻的笔触绝对不是男性画得出来的！
　　反正花溪然是这么认为的，这也是她觉得自己和马佳思大师神交已久、相逢恨晚、相逢何必曾相识的原因。
　　回到更新问题上，《JOJO》无疑是马佳思到目前为止风格最强烈的一部漫画：清奇的画风、销魂的姿势、卓尔不群的颜艺、创新的替身设定。
　　花溪然是热爱漫画的，不然也不会浪费自己一身才华，背着爷爷偷偷画漫画了。
　　而较之普通画作，漫画最大的特点可能就是“漫”了。
　　《JOJO》所展现出来的特立独行，无疑就非常“漫”。
　　这既让花溪然有些迷茫，又十分惊喜，因此才比平时更急着想知道后面的发展。
　　另一方面，则是昨天网上爆发的，关于苏梦和马佳思粉丝重合度的讨论。
　　作为马佳思大师的头号粉丝，马佳思的漫画每次更新，花溪然都会第一时间看完，所以昨天几乎目睹了讨论的全过程。
　　甚至还参与了：为什么马佳思和苏梦的粉丝会有这么高的重合度，两人之间有什么相同点？
　　最后得出的结论是：两人都不怎么宠粉。
　　苏梦就不说了，微博一年多不更新，好不容易发张自拍还秒删。
　　马佳思则是每次更新完就开溜，几乎没怎么和读者互动过，高冷的一批。
　　综上可得：重合度之所以这么高，因为大家都是抖M（滑稽）
　　而对于花溪然，两人一个是自己崇拜的偶像，一个是现实中的朋友，竟然有被放在一起讨论的一天，让她颇有种次元壁裂开的错觉。
　　种种复杂的心情重叠在一起，这才在房间里来回踱起小碎步。
　　“虽然我很喜欢马佳思老师，但这种行为真的该被关小黑屋，不完结不许出来！”
　　“嗯？”这话怎么听着有些耳熟。
　　苏梦回忆了一下，她漫画小说下面很多类似留言，然后又默默看了眼花溪然，这货不会就是其中一员吧？
　　注意到苏梦表情有异，花溪然问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　苏梦不由看了看四周，说起来对方的房间就很小黑屋，唯一采光的窗户被窗帘挡住了，反正她每次来都是一片黑暗。
　　天天想着关别人小黑屋，难道是因为自己经验丰富？
　　苏梦突然想到，花溪然的《还珠公主2》好像一直还没完成，是不是该让陈欣催下了？
　　不完结就一直关小黑屋的那种。
　　没由来的，花溪然突然生出一股不祥的预感，在求生欲的驱使下，她本能的换了个话题：“那个……苏梦……”
　　苏梦思路被打断：“什么？”
　　“我看网上说你就是夏梦，是真的吗？”
　　苏梦这才想起来，对方的手机铃声好像就是《宁夏》。
　　不过这事不是过去有段时间了吗，怎么现在才问？
　　她看向花溪然，这网上冲浪的速度不行啊！
　　苏梦一直把花溪然视为好友，已经隐瞒了马佳思这个马甲，不好意思再隐瞒更多，而且觉得也没什么，正好对方问起便坦白道：“算是吧。”
　　“什么叫算是？”
　　苏梦如实相告，当初纯粹就是为了混奖金，帐号都不记得了。
　　花溪然听得囧囧有神，心情很是奇妙。
　　虽然是几年前的事了，但夏梦也算是曾经的网络红人，一直到现在都还有一些死忠粉，没想到真实身份竟然是身边的朋友。
　　不过也还好，她并不是夏梦的粉丝，只是单纯比较喜欢《宁夏》这首歌而已，所以反应不是很大。
　　更关注的反而是，原来那之后就没出现过，真实原因竟然是不记得帐号了。
　　太搞笑了吧？不过仔细想想，又好像确实是苏梦会做出来的事。
　　“哈哈哈！”
　　花溪然突然往后一躺，倒在床上大笑起来。
　　因为已经逐渐入秋，女孩身上套了件外套，下身则是经典的“秋裤+拖鞋”组合。
　　她猛的往床上一躺，外套因为没好好穿的原因被拉了上去，拖着把里面的内衣也拉了上去，露出平坦的小肚子，甚至能隐约看到一颠颠小腹肌。
　　也不知道怎么保持的，明明是个超级宅女。
　　漆黑的房间里，少女白皙的小肚皮很是显眼，特别是在苏梦拥有夜视的情况下，她忍不住就轻轻在上面拍了一下。
　　“呀！”花溪然惊呼一声，身体缩成了个小虾米。
　　苏梦吓了一跳：难道下手重了？不会啊……
　　谁知下一刻就听到女孩调皮的笑声：“嘻嘻嘻！”原来是装的。
　　不仅如此，花溪然还趁这个机会对苏梦发起偷袭，一把把她也拉倒在了床上。
　　然后……就被制服了。
　　每次都这样，挑事的是她，一秒投的还是她。
　　这种行为有个专业的形容词：人菜瘾大。

第四十九章 吃一堑长一智
　　苏梦一从花溪然房间出来，花老头就凑了过去，关心的问道：“怎么样，没事吧？”
　　苏梦的表情有些古怪，不知道是不是想多了，老人的问题总让她有种电视里医生从产房出来的感觉。
　　在苏梦的印象中，花老头一向都比较风轻云淡。可能是这回关系到自家孙女，关心则乱吧？
　　顺便说下，苏梦觉得花老头风轻云淡，主要还是和秦教授比。
　　没办法，秦教授在她那的形象已经……
　　倒不是秦教授人有多滑稽，主要还是两人平时接触的比较多，从高中到大学。
　　花老头的话虽然也很熟悉，但对方常年在装裱店，两人见面的机会不多。
　　这么一想，苏梦突然发现，花老头也很宅啊，难道是遗传？
　　……
　　回到家。
　　张诗琪好像在补番，苏梦直接往床上一躺，准备好好补充下“装死能量”。
　　晒着太阳正惬意的时候，突然感觉到张诗琪走了过来，苏梦睁开眼睛问道：“怎么了？”
　　张诗琪没回答，推着苏梦的身体强行让她翻了个身。
　　苏梦迷茫道：“你干什么？”
　　张诗琪解释道：“这样均匀些。”说完就回到了电脑前，脸上挂着神秘兮兮的表情，好像在憋笑。
　　什么鬼？
　　怀着莫名其妙的心情苏梦看了过去，才发现张诗琪看的根本不是新番，而是一档美食节目，里面的主持人正在给一条鱼洒盐按摩。
　　“……”
　　冥冥之中苏梦貌似悟了，看向窗外明媚的阳光：合着是让她晒太阳晒均匀点，把她当什么了？
　　苏梦虚着眼看向张诗琪。
　　张诗琪回以憨笑：“诶嘿~！”
　　这是又皮痒，真是一天不“啪”上房揭瓦！
　　正准备动手，手机响了，陈欣打来的。
　　陈欣没说什么事，只说电话里说不清楚，希望苏梦能过去一趟。
　　看时间还早，苏梦便和母亲还有张诗琪打了个招呼，去了心梦公司。
　　结果心梦公司一个人都没有，给陈欣打了个电话才知道对方在家，今天星期六公司休息。
　　苏梦当然知道星期六休息，问题是以前每次周末对方都在公司，她都习惯陈欣加班了，没想到今天竟然正常休息，真是难得！
　　所幸陈欣家离心梦公司不远，苏梦稍微绕了下就到了。
　　陈欣告诉苏梦，相关部门找到她们，希望心梦能帮忙制作一部宣传华国特色的动画片。
　　说起这事，陈欣也觉得很奇怪。她们公司和上面关系是不错，但都是芯片和内存技术的合作。
　　动画怎么也找上她们了？
　　难道是老头子在里面使了什么手段？
　　思索中，陈欣并没注意到苏梦的表情有些古怪，她前几天才刚想过动画的事，这就应验了？
　　这也太巧了吧，难道是“奶”？
　　苏梦认真回忆了下，可她当时也没说出来啊，就在心里随便想了想，应该不算吧？
　　暂时把这件事放到一边，苏梦问道：“你接了这个单子？”
　　陈欣理所当然道：“是啊，这不找你商量吗？”有钱不赚王八蛋可是她们公司的经营理念。
　　陈欣又说道：“你知道他们出多少吗？”
　　苏梦自然不知道，摇头。
　　陈欣比了个手势：“3000万。”
　　“这么多？”苏梦有些惊讶，她虽然不清楚动画这个行情，但在她看来3000万做动画片，真的已经很多了。
　　陈欣却翻了个白眼：“这还多？去年的投资可是1个亿！”
　　正如之前所说，华国在文化传媒方面其实还是很重视的，每年都有相关拨款和激励计划。
　　为了这个单子，陈欣还专门去做了下功课。
　　去年上面投资拍了部《雷杰的故事》，要求是要有华国特色、创新元素，以及教育意义。
　　华国特色，制作方首先想到的就是武侠题材，毕竟主流市场嘛。
　　但是又要求创新，于是他们一拍脑袋：练武不行，那就修仙呗！
　　仙侠，妥妥的华国特色有木有？
　　于是，《雷杰的故事》应运而生，主要讲述主角雷杰在修仙的过程中，天天渡劫被雷劈的故事。
　　因为上面的要求还要有教育意义，所以每集主角都会遇到困难，解决困难，科普一个科学小知识，然后从中领悟大道，在线渡劫，最后失败重修。
　　动画一共108集，所以理论上来说主角要重修108次。
　　总之，国产大型原创仙侠教育动画就这么诞生了。
　　结果超级大扑街，收视率惨不忍赌不说，播到一半就被家长举报，直接腰斩了。
　　原因是有看了的小朋友下雨天拿着根不知道从哪摸的小铁棍，跑平台上找雷劈。
　　俗话说的话，失败乃成功之母，于是上面吸取经验教训，这次找到了心梦公司。
　　硬要求依然是要有华国特色，创新方面倒是松了口，只要求有适量创新元素就行，教育意义则变成了要有正确的价值观，总集数不超过30集。
　　这难道就是传说中的……吃一堑长一智？
　　同时苏梦也知道为什么上次是一亿，这次就3000万了。
　　人家108集一亿，这次30集以内，当然就3000万。
　　在陈欣看来，这钱简直不要太好赚，所以把苏梦找了来，她仿佛已经看到一颗动画界的新星冉冉升起。
　　苏梦无语道：“你找我也没用啊，我又不会做动画。”
　　她确实有做过动画，不过那都是游戏里的，就一些小片段，还可以抄。
　　而且就算是游戏，苏梦自认为也不怎么样，最多只能算业余水平。
　　以前靠自学，后来有了“the seed”，更是把大部分工作直接丢给了小结衣。
　　真要认真做动画的话，有太多问题需要考虑了：画面、分镜、音乐、文案等等。
　　所以苏梦还是推荐陈欣去找专业人士，反正上面不是给了3000万吗，大不了再倒贴点钱就是了。
　　陈欣不停点头：“嗯嗯~！苏梦小朋友果然很懂，靠你了！”
　　苏梦：“……”合着她刚才说半天白说了？
　　陈欣巧笑倩兮：哼~~她还不懂主人吗？会一点就够了！

第五十章 暂定笑傲
　　不管苏梦说什么，陈欣都只是不停点头，然后一句：“嗯嗯~！苏梦小朋友果然很懂，靠你了！”
　　最后苏梦没办法，只得应了下来。不过事先说好，作画她可以一个人包了，但其他方面还是得请专业人士。
　　其实如果要抄的话，苏梦有一堆动画可以抄，只不过基本都不符合华国国情。
　　见苏梦答应下来，陈欣伸了个懒腰，将凹凸有致的身材展现得淋漓尽致：“好，我会去找人的。既然正事谈完了，那就开始谈私事吧！”
　　苏梦茫然的眨了眨眼睛：“私事？”
　　陈欣没有回答，径直进了房间。片刻后，穿着一身性感的猫耳女仆装走了出来。
　　苏梦面色古怪的问道：“你干什么？”
　　“主人不喜欢猫耳吗？我这里还有狗耳、兔耳、羊耳、狐狸耳……”说着，陈欣竟然拿出一打情趣头饰。
　　这是把人家cosplay店打劫了？
　　突然，苏梦看到一个奇怪的头饰，问道：“这是什么？”
　　“兔耳啊，主人喜欢兔女郎？”。
　　苏梦摇了摇头没说什么：怎么看怎么像驴耳。
　　陈欣顿时疑惑了，怎么和想象中的有点不一样？
　　根据她做的调查，主人应该很喜欢这种服装才对啊！
　　剧情难道不应该是成功戳中主人萌点，主人兽性大发把她扑倒，然后嘤嘤嘤，借此机会让主人穿上她准备好的另一套猫耳女仆装吗？
　　……
　　再次回到家，张诗琪没玩电脑了，躺床上不知道做什么，在那扭来扭去。
　　想到动画的事，苏梦正好问问对方有没什么建议。
　　“七七，你平时看国内的动画吗？看的话喜欢什么类型？”
　　张诗琪的答案是偶尔会看，类型的话果然还是武侠，毕竟流行了这么多年，自然有其经典的地方。
　　现在人之所以不怎么看武侠动画，一是审美疲劳，二是画面真的很差，就跟一个流水线上批量生产的模型一样。
　　真正经典的东西都是经得起时间验证的，姜是老的辣、酒是陈的香，不是它们味道不好了，而是缺少与时俱进的精美包装。
　　比如苏梦上辈子，金庸的武侠小说就几乎年年被翻拍，而且收视率还都不错。
　　正想着出神，张诗琪突然得瑟的问道：“苏梦，怎么样？像不像？”
　　“什么？”
　　苏梦一时没反应过来，好一会表情才从迷惑变成无语，然后变成了虚着眼。
　　“啪！”
　　就说好像忘记了什么……嗯，舒服了！
　　……
　　说回动画，苏梦觉得张诗琪说的还是很有道理的。
　　不需要为了所谓的创新，就故意去避开武侠题材，内存才是关键。
　　说到有华国特色的动画，果然还是得武侠。
　　在脑海里转了一圈，苏梦发现《笑傲江湖》就很合适做成动画。
　　和《剑圣》、《天龙八部》还有《多情剑客无情剑》不同，她并没有把《笑傲江湖》写成小说，而是做成了网络游戏。
　　因此剧情基本碎片化了，改成动画有很大的操作空间，而且还可以直接用一些游戏里的动画。
　　当然，这事还得问下东方妹子，毕竟《笑傲江湖》是她的世界。
　　于是当天晚上，苏梦就去了一趟东方妹子那。
　　东方妹子表示无所谓，不过想听听如果做成动画的话，剧情是什么样的。
　　苏梦便简单跟她讲了下《笑傲江湖》的原剧情。
　　“什么？令狐冲当主角？”东方妹子挑眉问道。
　　那个小瘪三可是和妹妹一起喝过酒的，要不是现在来到了这个世界，她绝对送对方两根绣花针，一根百会，一根海底。
　　看着东方妹子一脸“宝宝吃醋了快哄宝宝”的表情，苏梦就是忍不住想笑：堂堂东方大教主，怎么跟个孩子似的？
　　既然东方妹子不喜欢，那就修改下剧情吧？
　　改着改着，苏梦突然发现不对，怎么成《东方不败传之我在日月神教的叛教日常》了？
　　……
　　星期天，晚上。
　　和往常一样，张诗琪走后不久，苏梦就和白晓薇一起回学校了。
　　平时一上公交，白晓薇就会因为晕车靠到她身上，今天却直直的坐在那看着窗外发呆，似乎有什么心事。
　　苏梦关心道：“怎么了？”
　　白晓薇犹豫了会才告诉苏梦，只是觉得有些迷茫，不知道将来会怎么样。
　　苏梦不由有些惊讶，因为在她印象中，白晓薇可是一直没心没肺的。
　　不过另一方面，对于对方现在的状态，她又有点能理解一点。
　　俗话说的好，上了大学就相当于半只脚踏入社会了，难免会有些迷茫，等以后有了目标就好了。
　　不过一般出现这种情况，都是大三大四要毕业的时候，白晓薇这也太提前了吧？
　　苏梦并不知道，白晓薇根本不是因为什么大学这种事迷茫。
　　她家里有矿，毕业了没事做就回家继承家业呗！
　　白晓薇迷茫的是她和苏梦的关系，现在还好，两人是同学加好友。
　　可以后呢？
　　她们总会长大，总会步入社会，周围人会怎么看？
　　远的不说，她那个禽兽老爹就肯定不会同意，还有徐慧阿姨。
　　最关键的是，苏梦又是什么想法？
　　她……
　　就在这时，一旁的苏梦突然好奇道：“你好像不晕车了？是不是最近每个星期都坐，所以习惯了？”
　　“咦？”白晓薇顿时一惊，“好像真的耶，因为想事情去了注意力被分散，完全不觉得晕车。不对，苏梦你现在一提醒我又觉得晕了，而且比以前还严重。”
　　“哎呀，晕了晕了~”说着，娇弱的倒在了苏梦身上。
　　……
　　科大，女生宿舍。
　　两天没回，苏梦发现寝室竟然变了个样。
　　利用周末时间，冉秋几人都去把电脑买了。摆设其实和之前差不多，但感觉上变化却很大。
　　冉秋和杨柳买的是台式机，她们都不是明心市本地人，周末不像苏梦那样要回家，平时基本就在寝室和教学楼之间两点一线活动，所以不怎么需要便携性，选择台式机性价比更高。
　　黄亭玉买的则是一台和苏梦一样的月球人笔记本，而且还是这个月刚出的最新款，比苏梦的高一个档次。

第五十一章 两个小富婆
　　苏梦到寝室的时候，冉秋、杨柳、黄亭玉三人正在闲聊。
　　其乐融融的样子，完全看不出之前有因为吵架冷战过。
　　原来，她们正在讨论刚买的电脑。
　　大家选的都是计算机专业，多少对这方面有点兴趣，黄亭玉新买的月球人笔记本自然就成了讨论焦点。
　　女孩子嘛，之前脸皮薄谁都不愿意开口而已，又不是真的有什么深仇大恨，相反还是室友。
　　现在有共同话题了，话匣子一下就打开了。
　　冉秋羡慕的问道：“很贵吧？”
　　“还好，和我的古筝差不多。”
　　黄亭玉很是受用，正巧看到苏梦走进来，又眉飞色舞道：“苏梦我记得你的电脑也是月球人的，可惜你买早了，要是多等几天就出新款了！”
　　“嗯。”苏梦点了点头，她确实挺后悔买电脑的。
　　平时基本用不上，太浪费了，说来说去还是张诗琪唆使的。
　　可能是两天没见，几人兴致都比较高，一直闹到快12点才睡下。
　　确定室友们都睡着后，苏梦就例行把结衣和咲夜放出来，让她们发明新语言去了。
　　苏梦自己则躺在床上，看着寝室的天花板发起了呆。
　　等两个小家伙交流完，她突然想不过用手机搜索找到了《雷杰的故事》。
　　《雷杰的故事》虽然被腰斩，但前面几十集还是能在网上找到资源的。
　　苏梦本来想得很好，就做《笑傲江湖》的动画，要求30集以内，正好可以把其中比较黑暗的部分删掉，变成一个少年游侠快意恩仇的故事。
　　结果因为东方妹子的意见，她现在一下不知道该怎么办了，总不可能真的改成《东方教主的叛教日常》吧？
　　她自己这样做着玩倒是没问题，但现在是以心梦公司的名义和相关部门合作，真要这么做的话不是分分钟被和谐？
　　不符合华国主义核心观啊！
　　所以她就想看看之前的动画找找灵感，也就是《雷杰的故事》。
　　快进的看完几集后。
　　苏梦：emmmmmm……
　　每集剧情都一样，跟套娃似的也就算了，3D人物全是正方形的是什么鬼？
　　《我的世界》乱入吗？可问题是，还没《我的世界》好看！
　　……
　　第二天，黄亭玉还在炫耀她的电脑。
　　她都有点后悔买古筝了，早知道就先买电脑了，电脑明显比古筝有用！
　　中午下课，苏梦被辅导员秦教授叫了去。
　　这还是开学以来第一次，苏梦不由生出一种熟悉而奇特的感觉。
　　因为高中她经常这样被秦教授叫去办公室，好像一下就又回到了玉德高中一样。
　　明明才上大学一个多月，竟然已经开始有点怀念了。
　　秦教授这次找苏梦是为了奖学金的事，这事归他管。
　　卫校长为了留住苏梦这个高考状元，可以说是下了血本。因为款项有点大，所以一直到现在才批。
　　其实现在转款已经十分方便了，之前报道时苏梦就把母亲的银行卡号报了上去，学校第一时间就把钱转过去了。
　　但这毕竟是苏梦的奖学金，所以秦教授还是把她叫来通知了声。
　　好吧，其实就是老人有段时间没看到苏梦，想看看苏梦了。
　　可惜时间不是很好，正好是中饭时间，所以秦教授关心了几句就让苏梦离开了。
　　不知道是不是单亲家庭的关系，苏梦发现周围人好像都觉得她们家过的比较清贫。
　　比如秦教授刚才就旁敲侧击嘘寒问暖了几次，还说如果觉得奖学金的钱不够，还可以帮她争取。
　　然而事实是，徐慧在心梦上班，工资十分可观，她则挂在顺发名下，虽然不高，但每个月也有固定工资，除此之外还有张诗琪的房租。
　　真的一点都不穷。
　　白晓薇在走廊上等苏梦，两人汇合后就一起去了食堂，冉秋、杨柳和黄亭玉正占了个位置边吃边聊。
　　黄亭玉还在说电脑的事，冉秋已经有点不知道该怎么接了。
　　白晓薇好奇道：“什么电脑？”
　　黄亭玉立刻来了精神：“没什么，就是上个星期我们寝室的人都去买了电脑。我买的电脑刚好和苏梦一个牌子，苏梦电脑买早了，不然现在可以买最新款的……太可惜了！”
　　说话间，黄亭玉发现苏梦从头到尾都盯着饭碗在发呆，心情顿时更好了。
　　苏梦忧郁的看着眼前盛了满满一碗的饭，这是她来之前冉秋帮她打的。
　　旁边，白晓薇若有所思的看了看苏梦。
　　……
　　吃过中饭，趁着空闲苏梦给陈欣打了个电话。
　　关于动画的事，昨天两人就大致说了下，她想和对方好好商量下具体事项。
　　陈欣：“苏梦小朋友不用这么急吧，还有半年时间呢！”
　　“半年？这么短？”
　　“不短了。”
　　陈欣解释到，上面每年都会出资做一部有华国特色的动画，但又不可能一做完就播，还有后期什么的，所以制作周期只有半年，以前都这样。
　　真要说的话，她们这次时间其实算很充裕的了，因为只用做30集。
　　去年的《雷杰的故事》可是有108集，人家半年都没用到，5个月就做完了。
　　苏梦不由惊讶：这么快？
　　不过仔细想想……好吧，就那正方形的建模，还有每集一模一样的套路故事，五个月做108集也不是不可能。
　　……
　　下午下课。
　　几人本来是准备直接回寝室的，杨柳突然说要去社团拿下东西，她昨天参加社团活动时忘记拿了。
　　于是苏梦、白晓薇还有冉秋又陪她去了一趟女子剑道社，反正也不远。
　　没想到的是，女子剑道社门口竟然围了一圈人。
　　冉秋：“你不是说你们社团今天没活动吗？”
　　杨柳迷茫的摇了摇头，她也不知道，这些人中大多是男生，明显不是她们社的。
　　通过周围人的讨论，几人终于慢慢搞清楚是怎么回事了。
　　因为有器材要放，平时又有训练和活动，所以剑道社是个很占地方的社团。
　　而科大的剑道社有两个，一个正牌的剑道社，一个是后来建立的女子剑道社，场地自然就不够分了。
　　加上之前联谊邀请被拒绝，剑道社这次突然跑来，说是大家都是剑道社希望来场友谊赛，其实就是踢馆的。

第五十二章 苏梦的剑道
　　剑道社这次突然跑来，说是希望来场友谊赛，其实就是踢馆。
　　一切的源头，还要从三年前说起。
　　女子剑道社的社长名叫齐佳绘，那时候还是一名大一新生。因为喜欢剑道，就加入了学校的剑道社。欢;:迎"进'?"!入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:'9.,3:""6!，1:3";5?."
　　结果她发现每次练习时，教练都会以矫正姿势为由对她毛手毛脚。
　　齐佳绘也是个奇女子，觉得对方是故意占她便宜后，当场就愤然出手，一巴掌扇在教练脸上，巴掌印半个多月后才消。
　　这还没完，接着她就退出剑道社，自己建了女子剑道社。顾名思义，就是专门收女生的剑道社。
　　因为齐佳绘的人格魅力，当时剑道社一半女生都跟着她走了。
　　现在又过去了三年，女子剑道社的发展可想而知。
　　至于原本的剑道社，因为女生的相继离开，已经隐隐有改名为“男子剑道社”的趋势了。
　　社团招人竞争其实非常大，因为这涉及到学校拨款和场地分配，所以两个剑道社一直隐隐有些冲突。
　　这次剑道社会来踢馆，就是被他们教练唆的。
　　除了极少数是真正热爱剑道，其实大部分剑道社成员都是参加着玩的，主要还是受日本动漫影响，觉得剑道很帅。
　　然而众所周知，妹子才是第一生产力。
　　剑道社的妹子全被拐跑了，一群男的天天拿着木剑在那“嘿嘿哈嘿”。不说别的，光汗臭味就够劝退了。
　　所以被教练一忽悠，他们就来了——为了场地！为了妹子！
　　一来现在刚开学，有不少新学妹，也许比赛的时候自己帅气的英姿会被某个学妹看到呢？
　　二来女子剑道社的妹子肯定多少都有些喜欢剑道，那就是有共同爱好，友谊赛的时候爽朗的赢下比赛，从而受到欢迎也不错。
　　……万一呢？
　　说白了就是小学生谈恋爱，喜欢人家女孩子，就要故意欺负她的那种感觉。
　　齐佳绘的性格十分强气，不然当年也不会退社，自己建女子剑道社了。
　　听完剑道社的来意，她想都没想就接下了比赛。
　　苏梦几人到的时候已经比过一场，由双方社长出战，齐佳绘赢了。
　　但紧接着问题就来了，今天她们社团没活动，所以就几个人在。女孩们参加社团主要还是玩玩，都不敢上。
　　就在这时，杨柳弱弱的举起一只手：“社长，我可以吗？”
　　苏梦意外的看了杨柳一眼，在她印象中，对方平时几乎没什么存在感觉，总是站在冉秋身后，用网上的话说就是小透明一枚，没想到会在这件事上这么积极？
　　齐佳绘却是很欣赏杨柳此时的表现，同意了。
　　草草准备了一下后，比赛开始。
　　杨柳才学剑道没两天，几个来回下来就输了，手还受伤了。
　　活动室里有药，冉秋给她上药，拉开袖子一看，青了一块，忍不住说道：“至于吗？对女孩子下手也太重了吧？”
　　不远处，打伤杨柳的男生慌张的摆着手，他真不是故意的。
　　大家使用的都是练习用剑，材质是软的，身上又有防具，理论上是不会受伤的。
　　刚才完全是因为紧张，一不小心偏了点，好巧不巧正好打在了杨柳护具的空隙上。
　　但即使这样，杨柳的伤其实也没什么，估计过两天就好了。就是白白净净的手臂上一块淤青，有些显眼。
　　剑道社那边，他们教练算是看出来了，这群小子之前说得好听，真打起来一个个都不敢对女生下手。
　　这位教练正是之前被齐佳绘说毛手毛脚的那个，因为一些关系，他到现在都还是剑道社的教练。
　　至于齐佳绘的说法，他更是完全不承认，指导动作稍微贴近了一点怎么就骚扰了，都什么年代了？
　　“避免再有人受伤，不如下局就让我们两个社的教练比下吧，你们教练呢？”
　　女子剑道社的教练不在，对方是齐佳绘私人请的，一节课是一节课的钱，今天又没社团活动，自然没请人家。
　　齐佳绘一时有些为难，她们这边没人可以上了。
　　看着杨柳碎短发下倔强的眼神，苏梦有些触动：“要是实在没人，我帮你们打一场吧？”
　　杨柳奇道：“苏梦你会剑道？”
　　“算会一点点吧……我小时候身体不好，练过一段时间武术。”
　　这个借口苏梦已经用过几次了，也不算骗人，因为苏梦小时候确实跟着苏越练过很短一段时间“三流功法”。
　　苏梦又问齐佳绘：“可以吗？”
　　齐佳绘自然不可能让一个不是她们社团的新人学妹上场比赛，刚想拒绝，突然想到什么，又改口道：“可以，不过别勉强。”
　　对面剑道社的教练忍不住嗤笑出声，苏梦的话他都听到了，练过几天武术就觉得自己是武林高手了？欢;:迎"进?""!入?【,!夜;袭";'的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,3":""6!，1:3";5?."
　　华国武术都是骗人的，不然他也不会学剑道了，真当武侠小说里是真的？
　　不是他吹，给他一把木剑，他可以干趴一堆所谓的武林高手。
　　——剑道才是真正的实战之道！
　　剑道比赛要穿防具，苏梦嫌麻烦，问道：“不穿行不行，反正就随便打下。”
　　剑道社教练想了想，笑眯眯道：“可以，以我的技术，想不伤到你就不会伤到你。”
　　他说句话时很正常，但不知为何就是透着一股子猥琐气息，可能和气质有关？
　　他会跑来当什么剑道社的教练，为的就是感受大学女生的青春气息。
　　结果这两年剑道社的女成员越来越少，到今年干脆一个都没了。
　　还有当年那巴掌，他可是一直记着在！
　　因为轻视苏梦的关系，比赛已经开始了，剑道社教练还在开小差。
　　苏梦直接闪身到他面前，一剑敲在带着防具的头上，把他打得往后踉跄了两三步。
　　剑道社教练大脑一片空白，好半天才反应过来发生了什么：“犯规！你犯规！刚才不算！”
　　苏梦不解的看向齐佳绘，齐佳绘无奈，因为苏梦确实犯规了。
　　剑道比赛时要喊出你要攻击的有效部位,不然就算击中也会被判无效。
　　好麻烦……
　　苏梦懒得记哪几个部位是有效位置，直接问道：“打脸之前要说什么？”
　　“面。”
　　苏梦点了点头，转身对剑道社教练说道：“面。”
　　剑道社教练茫然。
　　怕他等会又说不算，苏梦解释道：“不是说在打之前要说下打的位置吗？我现在说了，应该可以了吧？”
　　“什……”
　　倏然。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　惊鸿是苏梦，游龙则是她手中的练习用木剑。
　　眨眼瞬间，苏梦再次出现在剑道社教练面前。
　　“duang~”
　　一声清脆的响声，木剑标准的敲在对方头部的护具上。
　　因为冲击力的关系，剑道社教练一个屁股蹲儿坐到了地上……

第五十三章 同桌的你
　　我在哪？
　　我是谁？
　　我在干什么？
　　这便是剑道社教练现在的真实写照。
　　好吧，他还是知道自己又被打脸了的。
　　可是……怎么打的？
　　他就听对方说了个“面”，然后呢？
　　大脑尝试回放刚才的场景：好像就是……走过来，在自己头上敲了一下，然后自己就“蹲了”。
　　剑道社教练老脸臊得通红，没办法，他这个“蹲了”简直比“跪了”还丢脸！
　　整个过程中，苏梦其实有非常多不符合剑道规则的地方。比如拿剑的姿势，日本剑道应该是双手持剑，她却是单手很随便的拎着。
　　不过苏梦是新手，所以剑道社教练也不可能总拿这说事。
　　真正让他感到诡异的是，对方是怎么打到自己的？
　　对方刚才气和时，明明离得还很远，怎么突然就到自己面前了？
　　气合，就是苏梦刚才说的那一声“面”。
　　日本剑道讲究精气神合一，要求出招时要有气势，至于报攻击部位则是剑道慢慢变成竞技项目后加入的。
　　事实上，华国武术中也有类似的技巧，在出招式时发出相应的喝声，辅助气血运转。
　　只不过因为深藏在日本人骨子里的中二，让他们起的名字比较酷炫——“气和”。
　　同理还有“残心”，残心号称剑道的核心之一，其实就是进攻打击动作完毕后，不可以放松姿势及斗志，应有随时回应对方反击的心理、架势以及气力。
　　巧的是，华国武术中也有类似的理论：招不能尽，出八留二。
　　意思就是，一拳打出去，最多只用八分力，剩下两分则留着用来变招，俗称“留一手”。
　　回到剑道社教练这，他还在蒙圈中，大脑告诉他，苏梦离自己很远，所以刚才是非常快速的接近自己。
　　但他眼睛捕捉到的画面，却又是苏梦慢慢走过来，然后敲了他一下！
　　这种矛盾的感觉让他有股见了鬼的毛骨悚然感。
　　可惜苏梦并不知道想法剑道社教练的想法，不然肯定会好心的告诉他——不是见鬼，是“凌波微步V2.07”。
　　因为凌波微步的特性，和懵逼的剑道社教练不同，剑道社的其他成员在旁边看得很清楚：苏梦就这么走过去，然后就赢了。
　　怎么感觉他们教练……好弱啊！
　　刚才第一次被打脸，说人家新手犯规。
　　现在第二次还是被打脸，而且更丢脸，都告诉你“面”了，然后走过去敲，这都反应不过来？
　　这么一想，剑道社的成员突然发现，他们教练平时教他们时好像就经常划水，不会是个假的吧？
　　不过现在也不是深究这的时候，本来今天来挑战女子剑道社就已经很凑不要脸了，现在自家教练还被对方连续打脸两次。
　　一群男生实在不好意思再继续待下去，灰溜溜的走了。
　　……
　　回寝室的路上。
　　冉秋照顾受伤的杨柳，苏梦和白晓薇走在后面，四人很自然的分成了两队。
　　白晓薇有点担心的问道：“苏梦你没事吧？”
　　她还记得苏梦有心脏病，刚才竟然跑去和人比剑道。
　　“没事，又不是什么剧烈运动。”
　　听苏梦这么说，白晓薇放心下来。其实她从头到尾都对苏梦充满了信心，不然也不会等苏梦和人比完后才问了。
　　这点上，白晓薇自己也觉得很奇怪，为什么在这方面自己也会对苏梦这么有信心？
　　穿过教学楼时，苏梦突然想起游戏社的活动室好像就在那边。
　　于是提起了三年前两人一起来科大玩的事，笑道：“你当时还迷路了，害我找你半天。”
　　“有……有吗？”白晓薇似乎完全忘记了这事，有些慌乱的望了望天。
　　苏梦也没在意，毕竟对于对方来说已经是三年前的事了，忘了也正常。
　　而对于她……
　　不知为何有些感叹，苏梦随口哼了一小段《同桌的你》：
　　明天你是否会想起，昨天你写的日记。
　　明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。
　　老师们都已想不起，猜不出问题的你。
　　我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。
　　谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记？
　　谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣？
　　你从前总是很小心，问我借半块橡皮。
　　你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。
　　那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。
　　你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……
　　白晓薇大致听清了歌词，所以心情很是微妙。
　　开始她没觉得是在说自己，因为她不写日记，正经人谁写日记啊？而且也不爱哭，多丢人啊！
　　但后面又觉得说的就是她，比如每次被化学老师点名回答问题时，就没猜对过。
　　比如她和苏梦已经同桌三年来，并且还会继续下去，因为现在大学她们还是同桌。
　　还有后面歌词中出现的长发、橡皮，对她来说也都有着特别的意义。
　　苏梦没注意到白晓薇的异样，又聊到了社团上。欢;:迎""进?"!入?【,!夜;袭";:的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.,'3:""6!，1:3";5?."
　　她知道杨柳是剑道社，冉秋是舞蹈社，于是问白晓薇参加的什么社团。
　　“我没参加社团啊，苏梦你参加了？”
　　白晓薇惊讶的问道，因为在她想来，以苏梦的性格应该不会报社团才对。
　　苏梦如实回答道：“嗯，脂肪研究社。”
　　“什么？”
　　白晓薇听清楚了，或者说，正是因为听清楚了才会问，脂肪研究社是什么鬼？
　　于是苏梦简单跟她介绍了下脂肪研究社。
　　白晓薇很是惊讶，她们学校还有这么神奇的社团？不由产生了浓浓的兴趣。
　　……
　　第二天。
　　白晓薇就拉着苏梦要去脂肪研究社参观。
　　苏梦没收到有社团活动的通知，不过还是试着带白晓薇去了。
　　活动室内，卫家姐弟果然在。
　　卫凰躺在沙发上，一边看手机一边吃薯片。卫龙则坐在电视前，一边玩游戏一边狂灌肥宅快乐水。
　　祥和的气氛扑面而来，白晓薇瞬间就信了苏梦之前对这个社团的介绍，并隐隐有些心动也想参加。
　　结果却被卫凰拒绝了：“对不起，我们社不随便收人，除非经过重重严峻的考验。”
　　白晓薇不服：“那为什么苏梦可以直接进？”
　　卫凰理所当然的说道：“因为我喜欢苏梦啊！”

第五十四章 不要做挑战
　　卫凰理所当然的说道：“因为我喜欢苏梦啊！”
　　“什么？”
　　足足愣了两秒，白晓薇才反应过来，随即炸毛。
　　苏梦也有些诧异的看向卫凰。
　　卫凰毫不胆怯，表示自己是苏梦的十年老粉，顺便还求了个签名。
　　她班上有个同学也是苏梦的粉丝，出500块收呢！
　　苏梦：“……”
　　回到入社问题上，卫凰态度很坚决：入社可以，不过必须通过考验。
　　白晓薇问道：“什么考验？”
　　卫凰小跑到柜子前，从里面拿出一个小盒子：“将将将将！就是这个——不要做挑战！
　　不要做挑战是最近在B站流行起来的一个小游戏，大致规则就是每个玩家分几张写着内容的卡片。
　　把卡片绑头上，其他人看的到就自己看不到，然后互相诱导对方做出或者说出头上卡片的内容。
　　如果说出或做出了卡片上的内容，就得损失这张卡片，直到没卡为止。
　　自从看了不要做挑战的视频后，卫凰就一直很想玩，为此特地在网上买了游戏的实体卡。
　　但因为脂肪研究社就她和卫龙两个人，这游戏两个人玩会非常无聊，所以就一直闲置着了。
　　这次白晓薇入社，终于让她找到了机会！
　　白晓薇却有些懵逼：“所以……入社考验就是玩这个游戏？”
　　“没错！”
　　卫凰又问苏梦玩不玩，并表示会录制成视频上传到B站，如果苏梦介意的话就算了，毕竟也算是公众人物。
　　苏梦倒是无所谓，如果不玩的话一个怪无聊的，便答应了。
　　于是卫凰和卫龙开始录制开场白：“大家好，我们是卫凰和卫龙。”
　　苏梦和白晓薇在旁边暂时没事做，白晓薇拿出手机搜了下，果然在B站找到了两人的帐号，名字就叫“卫凰和卫龙”。
　　苏梦不由有些失望，“辣条姐弟”多帅啊！
　　姐弟俩是生活区的UP主，毕竟谁还没个生活？
　　平时偶尔传传vlog，或者脂肪研究社的团建活动，已经有两万多粉了。
　　开场白结束后，游戏正式开始。
　　“哈哈哈！”
　　结果四人才刚把卡片放到额头上，卫凰就指着卫龙大笑起来。
　　原来卫龙的卡片是“坐椅子上”，直接就被秒杀了。
　　卫龙郁闷的换了一张牌，结果卫凰又开始大笑。
　　“不会吧？”
　　卫龙不信邪的拿下自己的卡片看了看，这次是“手放腿上”——他又被秒杀了。
　　再次换牌，这次卫凰终于不笑了，而是嫌弃的说道：“你行不行啊？我们拍视频呢，一分钟都还没到你就要输了，节目效果也不是这么做的吧？”
　　卫龙愣了几秒，才后知后觉的把卡片拿下来看了看，只见上面写的是“手放桌子上”。
　　因为之前的“手放腿上”，他特地把手改放到了桌子上，结果……这游戏有毒吧！
　　游戏继续，卫龙小心翼翼的把最后一张卡片放到额头上。
　　他们每人分了四张卡片，除了三张游戏自带的卡片外，最后一张则是互相给对方写的。
　　比如卫龙现在头上的卡片就是卫凰给他写的，内容是“说减肥”。
　　由于只剩一张卡片了，卫龙非常谨慎，卫凰试了几次都没害成功。
　　于是她改变策略开始攻击白晓薇，白晓薇头上写的是“打开手机”。
　　“现在几点了？”
　　白晓薇傻乎乎的拿出手机看了看，卡片-1。
　　换的卡片是“打开微信”，于是卫凰又说道：“你微信响了。”
　　由于是第一次玩，白晓薇毫无戒备之心，又被套路了。
　　白晓薇的第三张牌是“摇头”，没有任何意外，卫凰随便一炸她又就中招了。
　　就在这时，苏梦开始疯狂白给，一下就也只剩下一张卡片。
　　卫凰突然就有了一种自己被排挤的感觉，四个人玩三个都只剩一张卡片了，就她还是四张。
　　你们不要这样啊，也带她一下啊，她一个人好孤单！
　　苏梦的最后一张卡是卫龙写的：卖萌。
　　之所以写这个，单纯只是因为他想看妹子卖萌。
　　苏梦默默叹了口气，然后面无表情的“喵~”了一下。
　　不要做挑战的游戏规则是只要有一个人的卡片没了游戏就结束，其他人都算获胜者，所以白晓薇也算赢了，通过了入社考验。
　　“哼哼哼~”
　　白晓薇兴奋得站了起来，以一种胜利者的姿态居高临下的看着卫凰。
　　虽然不知道苏梦是怎么猜出自己卡片内容的，但最后那下明显是故意的。
　　也就是说，苏梦是为了她才卖萌的，四舍五入就是苏梦在对她卖萌。
　　喜欢苏梦？是苏梦粉丝？
　　呵！
　　……
　　回到寝室。
　　杨柳正好有事要找苏梦，她们社长要她帮忙问下，苏梦是什么流派的？
　　用齐佳绘的话说就是，之前和剑道社教练比试时，苏梦的动作虽然很随便，但却颇有古剑道的风范。
　　日本剑道最开始本来就是杀伐之道，于战国时期大放异彩，只不过后来随着和平年代的到来，慢慢变成了竞技项目，招式规则什么的也跟着发生了很大的变化。
　　苏梦哪知道自己是什么流派的，于是随口胡诌的个：“飞天御剑流。”
　　杨柳没什么异常，日本剑道里名字中二的流派一大堆，比如什么“天真正传香取神道流”，飞天御剑流这名字简直不要太普通好不好？
　　杨柳对此似乎很感兴趣，她对日本剑道已经有初步了解，但完全没听过飞天御剑流，所以又问起了流派的思想和核心。
　　苏梦只得继续胡诌，同时又有些庆幸，还好她刚才没说“无明神风流”，不然真不知道怎么解释了。
　　……
　　星期五，晚上。
　　陈欣终于来消息，说已经请到专业的动画团队，苏梦明天有空的话可以去碰个面。
　　苏梦平时做事虽然很咸鱼，但如果答应了就会完成，不然会一直惦记着。
　　她最近几天就一直都在想动画的事，现在终于得到陈欣的回复，也算是了了一桩心事，所以早早就睡下了。
　　看着身旁已经秒睡的张诗琪，苏梦突然有点羡慕对方，总是那么无忧无虑。
　　不知怎么的，她又想起了之前白晓薇说感到迷茫的事。
　　还有花老头因为担心花溪然，要她帮忙去看看的事。
　　花老头之所以会认为孙女可能想不开，是因为花溪然平时表现得比较孤僻。
　　但苏梦却知道，花溪然是绝对不会做傻事的，因为对方有着非常明确的人生目标。
　　这点上，她其实很羡慕花溪然，可以那么坚定自己的目标，然后脚踏实地真真切切的一步步向那个目标前行。
　　这个过程中可能会遇到各种阻碍，可能会非常艰难，但至少那目标是真实存在的，是看得到摸得着的……
　　胡思乱想了一会，苏梦就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　同一时间。
　　卫凰正在把之前玩“不要做挑战”的视频上传到B站。
　　她算了下时间，通宵挂着上传，然后审核，明天应该就能看到了……

第五十五章 齐木楠雄的灾难
　　三年前，一对平凡的夫妇生下了一个不平凡的男孩。
　　他叫齐木楠雄，是个超能力者。
　　出生14天，齐木楠雄就能说话了，而且不用发声。括弧，使用传心术。
　　出生一个月，齐木楠雄就能走路了，而且是在空中。括弧，使用漂浮能力。
　　传心术、念力、透视、先知、念力移物、千里眼，几乎能想到的所有超能力齐木楠雄都拥有。
　　一般来说，这种情况家长会把孩子送到医院或者研究机构，但齐木楠雄的父母……有点不一样。
　　一岁时，因为家里没味醂了，齐木楠雄首次使用瞬移能力帮妈妈做家务，结果是……
　　齐木妈妈非常担忧，拿着味醂跟丈夫商量：“爸爸，小楠好像学坏了，这些一定是偷来的吧？”
　　齐木爸爸无奈道：“明天送回超市吧！”
　　直到齐木楠雄默默拿出一张发票，夫妻俩才转忧为喜。
　　发票其实是齐木楠雄用隔空取物能力直接拿的，他身上又没钱，而且店员也不可能给一个一岁的婴儿发票。
　　然而以齐木楠雄父母的智商，很明显想不到这一层。
　　事实上，直到这一刻齐木妈妈才确定：“小楠是超能力者耶！”
　　齐木爸爸傻笑的接道：“很像你呢！”
　　“爸爸为什么这么说？”
　　“因为你是魔法师，向我施了恋爱的魔法~❤”
　　“哎呀！”齐木妈妈害羞的捧着脸，然后夫妇俩就开始旁若无人的秀起了恩爱。
　　以上，便是齐木一家其乐融融的日常。
　　直到今天，齐木楠雄看到一副似曾相识的画面，他的笨蛋父母正围着一个小婴儿热情的讨论着什么。
　　之所以说似曾相识，是因为他出生时经历过类似的画面。
　　没错，他记得出生时的事情。
　　或者说，他今年才三岁，记得三年前的事不是很正常吗？
　　齐木妈妈：“真可爱~~仅次于爸爸！”
　　齐木爸爸：“好可爱~~~仅次于妈妈！”
　　齐木妈妈：“一定要想个同样可爱的名字！”
　　齐木爸爸：“不如就叫……”
　　夫妇俩突然异口同声道：“苏梦！”
　　话音刚落，两人都很意外，对方竟然和自己说出一样的名字，随后……感动的拥抱在一起。
　　“亲爱的，我们果然心意相通！”
　　“这就是爱的证明啊！”
　　三岁的齐木楠雄：“……”
　　不正常……这很不正常吧！
　　你们难道就不觉得非常不正常吗！？
　　齐木楠雄面无表情的在内心疯狂吐槽。
　　自家父母起名字很随便他是知道的，他出生那会就险些被自己的白痴父亲取名为“齐木小可爱”。
　　当时的场景他到现在都还历历在目：
　　“真可爱~~仅次于爸爸！”
　　“好可爱~~~仅次于妈妈！”
　　“一定要想个同样可爱的名字！”
　　“不如就叫……齐木小可爱吧！”
　　“好棒的名字，不愧是爸爸！”
　　幸好他及时用传心术改变两人的想法，这才保住了“齐木楠雄”这个至少正常的姓名。
　　但再怎么不靠谱，也不可能会说出“苏梦”这种名字吧，而且还是两人同时说出。
　　别的先不谈，这根本就不是日本名啊！
　　察觉到异常，齐木楠雄漂浮到空中，俯视向婴儿床上的女婴，正巧这个时候女婴也看向他。
　　一紫一黑两道目光，就这么毫无征兆的在空中碰撞在一起……
　　……
　　苏梦又穿越了，而且不用看就知道是附身穿越，因为她这次的附身对象是个弃婴。
　　还没来得及观察下周围的环境，苏梦就被人捡走了，捡到她的人是一对名叫齐木国春和齐木久留美的夫妻。
　　准确点说，是齐木国春发现她的，然后把她带回了家。
　　当时齐木国春正在给上司舔鞋，因为角度的关系看到了巷子后面被放在纸盒里的她。
　　本来，苏梦还以为这次穿越的世界比较普通，直到她看到一个粉毛婴儿漂浮在空中，用一种懒洋洋的冷漠眼神看着她。
　　“…”
　　“……”
　　“………”
　　长达一分钟的沉默后，齐木楠雄才张嘴说道：“你是什么人？”
　　虽然表面平静，但他的内心其实十分惊讶，因为他的传心术竟然失效了！
　　平时齐木楠雄说话都是用传心术代替的，直接把想说的话传达到对方脑海中，比说话方便多了。
　　可就在刚才，他的这一超能力却失效了，他竟然无法将心念传送给对方。
　　齐木夫妇也很惊讶，这还是他们第一次听到儿子说话，随后便一边欢呼一边撒彩纸的庆祝起来：“小楠说话了！”
　　本来齐木楠雄对苏梦还有一丝警惕的，结果严肃感一下全没了。
　　其实在听到齐木夫妻说出“苏梦”两个字时，苏梦本人也很惊讶，事后她有问过两人，得到的答案却是：就是冥冥之中突然想到了这两个字。
　　然后夫妻俩就又开始你侬我侬，秀起了恩爱。
　　……
　　苏梦尝试了一下，说话没有问题，便主动解释了一下。
　　穿越太麻烦，而且以齐木夫妇的智商可能理解不了，所以她只是说自己拥有一些特殊能力。
　　然后，齐木夫妇就非常轻松的接受了这个设定。
　　之后的一天，齐木国春以迅雷不及掩耳之势把苏梦的收养手续办好了，苏梦就这样在齐木家住了下来。
　　转眼一个月过去。
　　苏梦对这个世界已经有了一个大致的了解，和现实世界的日本几乎一模一样，就是时间上还是二十世纪末。
　　唯一反常的可能就是齐木楠雄，对方的超能力苏梦完全看不懂，和她知道的所有力量体系都不搭边，而且毫无道理可言。
　　比如说飞行超能力吧，并不是利用自身的力量摆脱重力，或者减轻体重、改变身体结构什么的，齐木楠雄就是单纯的会，所以可以，就好像普通人吃饭走路一样。
　　加上齐木夫妇平时的夸张表现，苏梦突然有一个大胆的推测……自己这回不会是穿越到了什么搞笑动漫的世界吧！？
　　众所周知，《猫和老鼠》天下无敌。
　　如果是搞笑漫画的话，齐木楠雄身上本来极不合理的超能力，一下就变得超级合理了，有木有？

第五十六章 温柔的一家人
　　正值夏天，苏梦懒洋洋的躺在房间的小床上晒太阳。
　　齐木家对待孩子的方针基本属于放养，所以也没人管她。
　　就在这时，齐木楠雄盘腿坐在一个西瓜上飘了进来。
　　苏梦瞟了一眼，表情古怪：这是在……cos占卜婆婆吗？
　　苏梦和齐木楠雄有不少相似点，比如都拥有强大的力量，性格都很淡然。
　　但又有本质的不同，比如齐木楠雄是真的只有三岁，而苏梦则是个附身穿越的伪婴儿。
　　然而一个月下来，两人却意外的相处得还不错，交流起来也没什么障碍。
　　一方面是因为齐木楠雄非常早熟，他拥有心灵感应的超能力，可以听到周围人的心声。
　　开始还好，范围不大，只能听到父母的心声，现在却是已经可以听到邻居的了。
　　这既加速了他的成熟，也造就了他偏冷漠的性格。
　　另一方面，则是因为苏梦一向比较擅长应对小孩子。
　　而且她对齐木楠雄的一些烦恼也很理解，比如心灵感应，她的灵视也有类似功能。
　　当初刚获得灵视技能时，她也苦恼过一段时间，幸好后来慢慢控制住了。
　　苏梦不由就又想到了叶王，因为这能力小家伙当时还差点长歪了。
　　齐木楠雄所拥有的天赋，毫无疑问比叶王更加恐怖，但却完全没有长歪，可以说是非常神奇了。
　　究其原因，苏梦觉得是因为齐木国春和齐木久留美这对看似不靠谱的笨蛋夫妻。
　　两人并没有因为自己的孩子拥有超能力而大惊小怪，或利用他去做什么，反而是在齐木楠雄可能偷东西时才表现出担忧，还准备第二天去超市道歉。
　　既没有让齐木楠雄觉得自己是异类，又建立了正确的是非观。
　　以齐木夫妇的智商，自然是想不到这层的，他们只是单纯的笨蛋而已。
　　但也正因如此，才养出齐木楠雄这么温柔的孩子。
　　果然，笨蛋总是招人喜欢的！
　　苏梦的思绪一下飞的很远……
　　直到齐木楠雄飘到她身边，西瓜自动一分为二移动到两人面前，勺子凭空出现，冰镇也在瞬间完成。
　　为什么不提前冰好？那不就凉屁屁了！
　　西瓜算是苏梦少数会吃的东西之一，于是两个小婴儿排排坐，一边吃瓜一边聊起了人生哲理。
　　……
　　这天。
　　一个看起来只有5、6岁的金发男孩气冲冲的踢开了齐木家的门，进来就是一句：“齐木楠雄，你给我出来！”
　　正在准备晚饭的齐木久留美看清来人后，立刻惊喜道：“空助回来啦~！”
　　苏梦恍然，他听齐木夫妇说过，齐木家还有一名长子，名叫齐木空助，也就是齐木楠雄的大哥，应该就是眼前这个小男孩了。
　　和齐木楠雄不同，齐木空助没有任何超能力，但智商却高达218。
　　明年就要上小学了，于是他提前去了东京大学的研究所实习。
　　所以苏梦虽然在齐木家已经住了一个月，却还是第一次见齐木空助。
　　一个儿子智商218，一个儿子超能力全能。
　　苏梦不由有些感叹：这对夫妻真的是普通人类吗？齐木兄弟这一个科学侧一个超能侧，将来莫不是要创建学园都市？
　　找到齐木楠雄，齐木空助立刻质问道：“说！这是不是你搞的！”说完指了指自己的头。
　　原来，他昨天一觉醒来，就发现自己原本乌黑亮丽的秀发变成了一头小黄毛。
　　周围同事也是一样，不少人头发都变成了各种奇怪的颜色。然而最诡异的是，他们竟然毫无察觉，认为一切理所当然。
　　齐木空助立刻就想到了自家弟弟，于是气愤的提前回来找齐木楠雄算账！
　　苏梦在旁边越听越不对劲，突然想起前几天和齐木楠雄聊天时，有问过对方：
　　齐木久留美是黑发，齐木国春则是棕发，两人又都是标准的日本人，为什么齐木楠雄的头发会是粉色？
　　当时齐木楠雄沉思了好一会，然后就默默飘走了。
　　“……”
　　苏梦默默看了一眼某个面无表情的小孩：这家伙不会因为觉得自己发色太怪，所以修改了所有人的常识吧？
　　通过这段时间的了解，苏梦知道对方的能力还真做的到这点。
　　齐木楠雄的能力很怪，战斗力的话至少在苏梦看来并不是很强，但是却可以用来完成各种奇怪的事。
　　苏梦甚至一度怀疑过，齐木楠雄是不是世界意识化身之类的存在，不然这种直接“改设定”的操作是怎么做到的？
　　佐证就是齐木楠雄的所有超能力对她都无效，无论是攻击型的、增益型的，还是像传心术那种纯辅助类的，全部无效。
　　苏梦的猜测是，对方的超能力只能作用于这个世界，而她并不属于这个世界。
　　和齐木楠雄吵了好一会，齐木空助才发现苏梦。
　　没办法，太小了。
　　“这婴儿哪来的？”
　　齐木妈妈简单跟他说了下苏梦的来历。
　　齐木空助的表情变得有些古怪，语气刻薄的说道：“捡的？你们当是捡垃圾吗？什么东西都往家里带？”
　　齐木楠雄飘在旁边，用一种淡定欠扁的语气说道：“他心里想的其实是……”
　　齐木空助顿时脸色大变，一个飞扑，一巴掌就糊在了齐木楠雄脸上：“混账！给我闭嘴！”
　　也幸好，齐木楠雄跟苏梦说话不能用传心术只能口述，要不然这一巴掌还真不一定阻止的了。
　　齐木空助已经快六岁了，手虽然不大，但糊在只有三岁的齐木楠雄脸上，鼻子嘴巴自然是全部盖住了。
　　齐木楠雄差点窒息，一摆脱兄长的束缚就面无表情的漂浮到空中，控制桌子板凳向齐木空助袭了去。
　　齐木空助不慌不忙，双手从短裤裤兜里掏出两个塑料棒，按下上面的按钮，塑料棒前端射出光线，好像星球大战里的光剑一样，一招“二刀流”化解了险境。
　　随后，齐木空助和齐木楠雄就开始了一场科学侧对超能侧的大战。
　　“……”
　　苏梦左看看右看看，若有所悟：兄弟俩感情真好！

第五十七章 湘北篮球队
　　在齐木久留美好像啦啦队一样的加油助威下，历时10分32秒，科学侧与超能侧的大战终于宣告结束。
　　齐木楠雄小朋友喜提熊猫眼一只。
　　苏梦又看了看远处的齐木空助：一对熊猫眼。
　　以她的眼力，自然能看出齐木楠雄是故意让着齐木空助的，但并不是因为什么兄友弟恭之类的原因，而是……故意就差那么一颠颠。
　　气不气？就问你气不气？
　　反正齐木空助肯定是气的，然后就会继续发起挑战，然后又差一颠颠。
　　——齐木楠雄这破小孩坏得很啊！
　　观察了一会，苏梦又有新发现，齐木空助虽然输了，并且极力掩饰，但看得出来，他其实很开心、很兴奋。
　　抖……抖M？
　　真是对奇葩的兄弟！
　　回都回了，齐木空助便在家小住了几天。期间和齐木楠雄自然是矛盾不断，不过倒是没再提苏梦的事了。
　　临走的时候，更是送了苏梦一台充满科技感的婴儿车，遇到危险时可以自动展开防御立场。
　　对这种高科技，苏梦其实一直很感兴趣，比如机器人什么的。
　　只是很可惜，那死亡芭比粉的风格，以及上面挂满的婴儿挂饰，还有24小时循环播放的儿童萌曲……
　　她实在躺不下去！
　　……
　　时光飞逝，转眼过去了一个月。
　　这天，齐木楠雄屁颠屁颠的来找苏梦，眼巴巴的看着她。
　　强烈的意念仿佛化为了实体，在空中用日语写出四个大字：咖啡布丁。
　　好吧，其实就是超能力。
　　可能是正在长身体的缘故，齐木楠雄最近这段时间有点嗜睡，但睡着后超能力又会暴走。
　　所以为了减少这种情况，他开始喝咖啡提神。
　　但什么东西喝多了都会腻，更何况咖啡的味道本来就不是很好。
　　齐木夫妇也不赞同，觉得这样会影响发育。
　　小孩子嘛，都喜欢吃甜食，于是苏梦就用咖啡做了个咖啡布丁。
　　至那之后，齐木楠雄就爱上了咖啡布丁。
　　隔三差五就会拿着原材料，风风火火的找苏梦帮忙做咖啡布丁。
　　为此齐木楠雄已经摔碎N个小猪存钱罐，可以说是为了吃咖啡布丁倾家荡产了。
　　好好拿钱不行吗，为什么每次都要摔碎？多浪费啊！
　　苏梦还没来得及吐槽，齐木楠雄就用超能力把小猪存钱罐复原了。
　　好吧，当她没说。
　　牛奶、糖、咖啡、鸡蛋，过滤加热。
　　布丁的制作方法很简单，加上苏梦现在已经很熟练了，所以一下就做好了。
　　最后，是注入灵魂的时刻，洒点烤棉花糖作为装饰，然后浇上巧克力汁。
　　一道香甜可口，Q弹适度的咖啡布丁就做好了。
　　那晶莹剔透的样子，看得齐木楠雄都舍不得吃了。
　　夏天当然要吃冰布丁，齐木楠雄可等不及，直接超能力冰冻，然后用勺子挖下一个角。
　　“Duang～”
　　啊~~~~这触感！
　　还没吃，齐木楠雄人已经酥了，享受得眯起眼睛。
　　好一会，才用仿佛朝圣般的心情，缓缓将一块布丁放入嘴中。
　　然后……就变成了豆子眼。
　　当初苏梦会做咖啡布丁给齐木楠雄吃，其实还有一个原因，那就是想看看“黑暗料理”的特殊效果对对方有没有效果。
　　事实证明，是有的，比如这次随机出来的效果，就是“豆子眼特效”。
　　脸上带着迷幻满足的微笑，仿佛有一张隐形的摇椅，齐木楠雄在空中荡来荡去——已经是个废楠了。
　　……
　　又三年。
　　齐木楠雄马上就要从幼儿园毕业，上小学了。
　　苏梦被捡到的时候其实出生已经有段时间，具体多大苏梦自己也不知道，不过应该不到一岁。
　　现在三岁多，差不多也要上幼儿园了。
　　齐木空助依然是隔段时间回次家，和齐木楠雄的关系基本没什么变化。
　　相比之下，齐木楠雄的变化就比较大了，或者说成长。
　　比如，他开始偶尔以张嘴说话的方式和家人交流了。
　　因为传心术无效的关系，他本来只在和苏梦讲话时才开口的。
　　但可能是潜移默化的原因，慢慢的他就也开始偶尔以说话的方式和父母交流了，虽然大部分时间还是用传心术。
　　又比如，他学会更好的隐藏自己了。
　　刚上学那会，这货曾经使用超能力猜拳，以296胜0败58平的成绩横扫整个幼儿园，出尽风头引起轩然大波。
　　只能说，就算再早熟，拥有再多超能力，小屁孩终究是小屁孩。
　　而现在，他已经学会看着同龄的小朋友玩耍，自己则在旁边充当吐槽役的角色。
　　再来就是和同学的关系，虽然一副谁也不想搭理的臭屁模样，但苏梦看的出来，他其实挺喜欢现在幼儿园的小伙伴的。
　　……
　　晚上吃饭时。
　　齐木国春突然说到，等以后楠雄长大了，一定要培养他当个篮球手。
　　原因是他们公司里石井前辈的孩子，今年上了神奈川的湘北高中，还参加了校篮球队。
　　才一年级，就和高年级的学长们打的有声有色。
　　而且这个周末湘北就会对上翔阳，如果胜利的话就是县前四，很有机会代表神奈川参加这次的高中篮球全国联赛。
　　上班时，石井前辈那叫一个意气风发，不停说到时候一定请全公司的人去看全国大赛。
　　可把齐木国春羡慕坏了，所以这才想培养齐木楠雄去当篮球手。
　　超能力篮球，有搞头啊！
　　这事不由引起了苏梦的注意，虽然对石井这个名字完全没有印象，但其他信息却都和《灌篮高手》对得上，这也太巧了吧？
　　一直以为，她都以为这次是穿越到了某个自己没看过的搞笑动漫的世界，难道其实是《灌篮高手》的世界？
　　想到这里，苏梦竟难得有些激动，她不会打篮球，但《灌篮高手》可是她的童年启蒙。
　　然而在看到正在吃咖啡布丁的齐木楠雄时，苏梦又迷惑了。
　　如果真是《灌篮高手》世界，那对方的超能力也太格格不入了吧？
　　别的先不说，《灌篮高手》里除了樱木花道是一头惹眼的红发外，其他人的头发都很正常。
　　但现在这个世界，因为齐木楠雄“改设定”的关系，五颜六色的头发满大街都是，光这点就和《灌篮高手》差距很大。
　　不过不管怎么样，苏梦都决定去神奈川看看……

第五十八章 布丁大师
　　周末，按照计划苏梦准备去趟神奈川。
　　因为根据齐木国春说的，如果真是《灌篮高手》世界的话，还可以顺便看场湘北对翔阳的比赛。
　　齐木楠雄知道后，表示也要一起去。
　　这让苏梦有点吃惊，因为周末有个对方很喜欢看的推理节目。
　　不过也好，如果一个人去的话只能偷偷摸摸，毕竟她现在的样子只是一个3岁的幼童，估计连体育馆都进不去，还得想些特殊的方法。
　　有今年已经六岁，现役幼儿园大班的齐木楠雄同学一起的话，至少稍微正常一点……大概。
　　结果刚出门，齐木楠雄就被一只屎壳郎吓得原形毕露，双手交叉到胸前比出一个奥特曼放大招的姿势。
　　——他很害怕昆虫，因为无法读取昆虫的思想。
　　齐木楠雄拥有心灵感应的超能力，可以听到周围人的心声，和苏梦的“灵视”技能有点像。
　　不过不能像苏梦那样彻底关闭，再怎么控制也会听到一些浅层的想法。
　　比如之前幼儿园和人猜拳时，他就能知道对方要出什么，但更复杂的思考就不知道了。
　　经过几年的适应，齐木楠雄已经习惯这种状态。
　　现在知道周围人的基本想法，反而会让他有种安全感。相反对昆虫十分害怕，因为他无法感知到它们的想法。
　　关于这事苏梦其实一直想问，这次终于找到机会，于是问道：“那你为什么不怕我？”
　　因为按照之前的理论，对齐木楠雄来说，她应该比昆虫恐怖很多才对，毕竟对方的所有超能力对她都无效。
　　“……”齐木楠雄望天。
　　好一会，苏梦才听到一个非常小的声音：“因为是妹妹啊！”
　　苏梦不由抬头看去，只见齐木楠雄正用死鱼眼目不斜视看着前方，好像刚才说话的不是他一样。
　　……
　　经历了点小周折，主要还是坐电车时被围观，苏梦和齐木楠雄终于到了神奈川体育馆。
　　县内的高中篮球比赛没有门票一说，基本就粉丝和其他学校篮球队的人会来看。
　　整个体育馆除了被翔阳的学生占据了一个区域外，总的来说还是比较空旷的，两人随便选了个靠后，周围没什么人的位置。
　　只一眼，苏梦就看到了某个留着惹眼红色牛粪头的家伙，是樱木花道没错了！
　　这个时候的他还没剃成小平头。
　　其他人的形象和苏梦印象中的也基本一致，头发的颜色都没变成五颜六色。
　　刚巧都避过了齐木楠雄的“改设定”？
　　这几率，堪比复仇者联盟核心成员全部逃过灭霸响指了！
　　苏梦的目光首先在球场上扫过：樱木花道、流川枫、赤木刚宪、三井寿、宫城良田，以及等等。
　　然后是休息区：白发胖老头肯定是安西教练了，旁边的应该是彩子，以及等等。
　　接着是观众席：喊着最凶、不停拿饮料瓶敲栏杆的樱木军团，不远处默默加油的赤木晴子，还有流川枫后援会……
　　满满的童年回忆！
　　还真是《灌篮高手》的世界！？
　　苏梦旁边，齐木楠雄奇怪的看着她，在他印象中还是第一次见苏梦这么激动，正准备询问……
　　——砰！！！
　　如果用正常人类的形容方式来说的话，苏梦现在的感觉大概就是突然被卡车撞了一下。
　　眼前一黑，只听到齐木楠雄焦急的呼喊声。
　　……
　　再次睁开眼睛时，苏梦已经回到现实世界。
　　习惯性的看了下时间：3点22分。
　　她不由有些懵：怎么回事？
　　这次算是她回归现实世界最奇怪的一次了，就算是被世界意识以最粗暴的方式踢回来，也没这么夸张过。
　　感觉一瞬间就被强行挤了回来，到底发生了什么？
　　想了半天也没想出个所以然，苏梦索性不想了，看起这次获得的技能：
　　（婴儿精通：谁还不是个宝宝？掌握婴儿语，婴儿状态时可爱度+3，母性光环下全能力+1。）
　　（布丁大师：可将万物做成布丁，已解锁“菠萝包布丁”。）
　　两个技能，第一个“婴儿精通”技能，是因为这次附身穿越成了婴儿？
　　不过这次并不是苏梦第一次穿越成婴儿了，记忆比较深刻的，比如加百列·贝尔蒙德那次就也穿越成了婴儿。
　　但只有这次才获得技能，类似的情况苏梦曾经有过推测，可能是有什么积累值之类的隐藏设定，要达到一定程度才会获得相应技能。
　　接着，苏梦又看向了一个和“婴儿精通”很像的老技能：
　　（萝莉精通：萝莉形态时，可爱度+2，力量+50%。对高于自身身高的目标伤害+20%，对长生种目标伤害+50%。自带技能“撒娇”，自带技能“卖萌”。）
　　两个技能可以说很相似，但又有微妙的不同。
　　婴儿精通的描述是“婴儿状态时”，萝莉精通的描述则是“萝莉形态时”，一个是状态，一个则是形态。
　　还有“婴儿精通”描述中的母性光环，这东西“贤妻良母”技能自带。
　　所以，combo有木有？
　　先开母性光环，然后婴儿状态时就可以全能力+1了……个鬼啊！
　　先不说她根本就没有可以变成婴儿的技能，就算有她也绝对不会用的，而且她要“全能力+1”有什么用？
　　所以这无疑又是个废技能！
　　至于第二个技能“布丁大师”，描述就有些语焉不详了。
　　苏梦莫名想到了《七龙珠》里面的魔人布欧，可以把人变成巧克力然后吃掉。
　　“布丁大师”不会是类似技能吧？
　　当然，苏梦也就随便猜猜，具体什么效果还是得尝试以后才能知道。
　　……
　　今天是星期六。
　　之前陈欣打电话说，已经请到专业的动画团队了，如果有空的话可以去碰个面，所以苏梦准备去趟心梦公司。
　　临走前，却听到张诗琪突然大叫道：“苏梦，这视频你什么时候拍的？好帅啊！”
　　苏梦疑惑的看了眼对方的电脑，只见里面正在播放之前剑道社踢馆，她连续把人家教练敲了两次的视频。

卷末 土间埋
　　苏梦疑惑的看了眼张诗琪的电脑，只见里面正在播放之前剑道社踢馆，她连续把人家教练敲了两次的视频。
　　看角度应该是剑道社的成员录的，也不知道怎么上传到B站来了。
　　视频下方的留言中，详细的介绍了苏梦的流派——飞天御剑流。
　　日本剑道的特征在于快、狠、准，而飞天御剑流便是将其中的“快”和“狠”发挥到极限的流派。
　　独门的快速斩击技巧，使敌人即使发现了攻击意图也是枉然，因为已经被击中。
　　整个科普引经据典，要不是苏梦知道自己用的是凌波微步，她都要信了！
　　可惜，留言区里就开始几楼是讨论剑道的，后面就慢慢歪楼到苏梦身上了，因为粉丝发现了这个视频。
　　其中热度最高的是一个BV传送门，旁边还用颜文字打了个箭头进行说明：配合食用效果更佳。
　　张诗琪也是刚看到这条留言，好奇的点了进去。
　　新弹出来的视频才播放10秒，苏梦就知道是什么了——之前的“不要做挑战”。
　　卫凰当时就跟她说过，会录成视频发到网上。
　　“真是苏梦！”
　　“喜欢的偶像和喜欢的UP主同框了，梦幻联动！”
　　“我是记得苏梦报的好像是科大，这么说卫凰卫龙还是苏梦的学长？”
　　“小僵尸旁边的妹子也好漂亮，果然美女的朋友也都是美女。”
　　“隔壁剑道视频过来的，这难道就是传说中的反差萌？”
　　“为什么看到苏梦生无可恋的表情，我这么想笑呢？噗[滑稽]”
　　“小梦梦被迫营业的样子也太可爱了吧，阿伟出来受死！”
　　“苏梦最新表情get！[柴犬笑.jpg]”
　　张诗琪羡慕嫉妒恨，表示也要玩“不要做挑战”。
　　被苏梦以两个人玩没意思为理由说服，等什么时候人多了再玩。
　　其实人还是挺好找的，她、张诗琪、白晓薇、母亲、东方妹子，随便一找就五个人了。
　　说起来，白晓薇这个星期又没来，自从上大学以后对方周末来的就比较少了。
　　不过这也是没办法的事，星期一到星期五都在学校，好不容易周末回次家，白丰当然不舍得女儿再乱跑，听说为这事父女俩现在每个星期都要吵次架。
　　其实苏梦看得出来，白晓薇心口不一，不然以对方的性格，莽起来直接离家出走就是了。
　　虽然嘴上老说自己父亲禽兽，但并不是那么混账的人……至少现在不是了。
　　……
　　苏梦并没把视频的事放在心上，说了声就去心梦公司了。
　　她现在也算熟门熟路，很顺利就在陈欣办公室见到了对方口中的专业动画团队。
　　一共四个人，三男一女，都很年轻，最小的二十多岁，最大的不超过四十。
　　其中唯一的妹子好像认识苏梦，其他三人则都不认识。
　　陈欣简单介绍了一下，告诉四人苏梦是她朋友，也会负责这次的动画项目。
　　苏梦还是稍微有点小期待的，毕竟勉强也算老二次元，很好奇正规的动画制作流程。
　　动画团队那边却有些失望，特别是年龄最大领头的，名叫丁龙昌。
　　陈总说要带他们见个人，他还以为是哪个业内人士呢，结果却是陈总的朋友，而且看小敏的反应，好像还是个明星？
　　丁龙昌又偷偷看了眼陈欣，说实话他不相信心梦公司是对方一手建立的，估计还是靠的家里的关系。
　　再看苏梦，小姑娘竟然要负责这次项目。
　　唉，又是一场富二代的游戏……
　　双方简单讨论了下剧情，苏梦还是想用《笑傲江湖》，但怎么改难到她了，所以希望听听专业人士的意见。
　　丁龙昌频频点头：“不错不错，很不错……”
　　他的话没说完，而往往这个时候下面接的都是“不过”。
　　果然，就听丁龙昌继续说道：“不过说实话太老套了，武侠现在不行了，我们得创新！”
　　苏梦好奇道：“怎么创新？”
　　见苏梦态度还算虚心，丁龙昌终于满意了一点，决定先把主导权拿下，要不然到时候一个不懂行的在旁边指手画脚，这工作就没法做了。
　　于是他把自己这边早就想好的剧情大纲说了出来。
　　苏梦听完，面色却有些古怪，对方说的题材和她想象中的有点不一样，竟是个妖怪报恩嫁给书生的戏码。
　　就个人而言，苏梦还是更想做《笑傲江湖》的动画一些，意见不一致，只好之后再讨论了。
　　话说，为什么妖怪报恩就是嫁给对方，也不知道是谁规定的？
　　……
　　回家的路上，苏梦看到一家蛋糕店。
　　菠萝包和布丁里面都有卖的，于是她便各买了几个，又买了一些其他甜点，准备试验下“布丁大师”技能。
　　按照技能描述，苏梦首先对一个菠萝包使用了技能，随后菠萝包就发生了肉眼可见的变化，逐渐果冻化，最后变成了一团布丁，看起来Q软香甜。
　　然而尝了一口……什么味道也没有。
　　接着苏梦又试了试其他糕点，全部无效，看来只能对已解锁的东西才能使用技能。
　　回到家，张诗琪这个吃货一下就看到了苏梦买的甜点，并且非常精准的相中了“菠萝包补丁”。
　　一口吞下，颇有猪八戒吃人参果的风范。
　　“好神奇！这布丁怎么吃起来像菠萝包一样，但又有布丁的口感，这……这难道就是双倍的快乐吗？”
　　张诗琪吃得齿颊留香，连问布丁哪买的。
　　苏梦只得说就路边的蛋糕店，没记名字，可能是开发的什么新品种？
　　看张诗琪吃得那么香，她便把母亲也叫上了。
　　或许真是双倍的快乐，两人一下就把甜点吃光了。
　　苏梦对“布丁大师”这个技能也有了个大概的了解，变出来的“菠萝包布丁”会同时拥有菠萝包和布丁的特性，不过她自己吃没味道。
　　苏梦猜测可能得用“黑暗料理”技能做出来菠萝包，然后再布丁化，自己才能吃出味道？
　　再来就是，技能暂时好像只能对菠萝包使用，应该是对应后面的“已解锁”。
　　看这意思，要是以后解锁个“人类布丁”什么的，还真能学布欧变巧克力？
　　下午。
　　苏梦一直觉得午后的阳光是有魔力的，如果不装死就太浪费了。
　　特别是，等会还有咲夜的下午茶。
　　突然……
　　苏梦发现不对，身下的床怎么变硬了，而且无法呼吸了？
　　睁开眼睛，是一片黑暗，很明显不是家里。
　　又穿越了？
　　她每次穿越都是睡着以后，而且会有一个比较明显的过程，像这次这么“无缝”的还是第一次。
　　所以，她这是装死装着装着……睡着了？
　　总之先观察下周围的环境：一片漆黑，都是泥土，身体无法动弹。
　　片刻后，苏梦淡定的得出结论：自己好像被活埋了？

第二十七卷 不愁
　　null

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第一章 宰相死树下？
　　一觉醒来，发现自己被活埋了，请问怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　……好吧，其实也不是很急。
　　至少苏梦不是很急，相反还有些经验，甚至有心情整理了下思路，然后才慢悠悠的从土里爬出来。
　　“啊~~~妖怪啊！”
　　结果刚出来，就听到一声尖叫。
　　回头望去，只能看到一个背影，娇小的身体飞奔的极快，一转眼就不见了。
　　被说成妖怪苏梦能够理解，毕竟自己刚从土里爬出来。但问题在于，对方好像也不是什么正常人类？
　　虽然只看到一个背影，但那一晃一晃、毛茸茸的尾巴，怎么看也不像是人类，至少不是正经人类。
　　暂且把这事记下，苏梦并没有追上去，而是照例召唤出水镜，准备先看看自己的样子：
　　标准的东方面孔，黑发黑瞳，十七、八岁的样子，长相只能算清秀，但眉宇间却有一股少女少有的英气，身上穿着一件白色素衣。
　　看来是附身穿越，但没有记忆，也不知道这具身体的原主人有什么愿望？
　　苏梦又观察了下周围的环境，最显眼的就是不远处的一座参天大树了。
　　这一幕不由让她有种似曾相识的感觉，仔细回忆了一下，当初第二次穿越到《西游记》世界时，不就是这个场景吗？
　　活埋，然后从土里爬出来就看到一棵大树。
　　只不过眼前这树要比那棵还要大上许多，简直就跟高楼大厦一样，所以刚才才会用“座”这个好似不恰当的量词。
　　更奇妙的是，苏梦还从巨树上感应到一股波动，不强大、但柔和而稳定，让她心生亲切，隐约有些熟悉的感觉。
　　随即恍然，这树的造型还有给人的感觉，都和母亲老家那棵有点像！
　　其枝叶上隐约能看到几颗零星的果实，外形的话有点像……畸形的蟠桃？
　　苏梦正准备走近仔细看看，一个身影突兀的出现在她前方。
　　那是一个眯着眼睛的小姐姐，应该是妖怪，因为虽然有着人类的外貌，但耳朵却是兽耳。
　　至于具体是哪种兽类的耳朵，苏梦就不知道了，这方面她没什么研究。
　　不过她跟随菩提老祖学习过几年，身为堂堂齐天大圣的同学，她虽然自己无法使用法术，但眼界还是有的。
　　所以一眼就看出了对方刚才瞬间出现在自己面前，是用了一种很高明的地遁术。
　　于是苏梦又认真观察了一遍眼前的妖怪小姐姐：茶色的披肩长发，五官除了眯眯眼外都很普通，一身简素的深衣，双臂的位置搭着一条披帛。
　　深衣是汉服的一种，华夏服装讲究“上衣下裳”，深衣便是把衣、裳连在一起包住身子的款式，取“深藏不露、雍容典雅”之意。
　　因为款式和花色的关系，有时候很容易和和服搞混。
　　所幸无论是汉服还是和服，苏梦都有穿过，所以基本还是分得清的。
　　和服和汉服，在领口、腰带还有整体形象上都有着比较大的区别。
　　和服的领口没有汉服那么贴合，会露出后颈，腰带也比汉服要宽上许多。
　　再加上和服的下摆会收口，所以穿上后给人的感觉会像个圆柱体，汉服则是向四周舒展开来。
　　苏梦之所以会思考这些，是因为通过其他人的语种、穿着，一般就可以判断出穿越到的是什么样的世界了。
　　比如对方如果说的是日语，或者穿着和服，那基本就能肯定是又穿越到某部日本动漫的世界了。
　　……
　　“所以你的意思是……你失忆了，不知道这里是哪里，也不知道自己是谁？”
　　妖怪小姐姐用流利的华夏语问道。
　　苏梦老实的点了点头：“嗯，大概……吧？”
　　“那你还记得自己的名字吗？”
　　“可能叫……苏梦？”
　　苏梦试探性的说道，她真不确定。因为是附身穿越，鬼知道这具身体的原主人叫什么，但她确实叫苏梦。
　　不知为何，妖怪小姐姐并没有觉得苏梦的回答很奇怪，只是若有所思的瞟了她一眼。
　　随后更是安慰道：“不用担心，我们涂山市的人口普查系统非常先进，很快就能查清你身份的。”
　　得知苏梦失忆后，妖怪小姐姐便简单跟她科普了一下，所以苏梦现在已经知道对方的品种是狐妖了。
　　那两只毛茸茸的耳朵自然是狐耳，而她们现在所在的地方，则是华夏治下涂山特别自治区。
　　从天地初开，人妖之间的争斗就没断过。
　　直到千年前，取经四人组横空出世，一路从长安打到西天，硬生生把人妖两界打出了一片欣欣向荣和谐发展的景象。
　　至此，人妖两族开始尝试共存。
　　又五百年，随着一套套政令的颁布，时至今日，两族已经完全融合。
　　也因此诞生了不少人妖相恋的故事，这时候就轮到她们涂山狐妖出场了。
　　说到这里，狐妖小姐姐顺便还鄙视了一下隔壁的青丘狐妖。
　　这个苏梦倒是知道一点，《山海经》上就有记载：又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。
　　《吕氏春秋》中则有关于涂山狐妖的传说，说是大禹30多岁了还没娶妻，路过涂山时担心自己无后，就向上天祈求能得到一个贤惠的妻子，然后一只九尾狐就嫁给她了。
　　简单点说就是，青丘狐妖是吃人的妖怪，涂山狐妖则是姻缘爱情的象征。
　　这其实和两者的修炼方法有关，青丘狐妖走的是正统妖道，涂山狐妖走的则是以情入道的路子，体会情为何物，强化自身修行。
　　最后，仿佛喊口号似的，狐妖小姐姐总结道：“总之就是这样，我们涂山为促进人妖两族和平发展作出了突出贡献，每年都会被评为优秀进步城市和先进集体。”
　　虽然极力克制，但语气中还是难掩自豪，就好像好不容易考了满分，非得炫耀一番的小朋友一样。
　　苏梦的表情却有些微妙，先不说对方奇怪的用词，之前她还在吐槽为什么妖怪报恩就得嫁给对方，也不知道是谁规定的？
　　现在这算是……得到解答了？

第二章 温婉如故
　　一路上，苏梦都像刘姥姥进大观园一样，东张西望着周围的风景。
　　苏梦并不是没见识的人，相反，因为穿越过不少世界，她的眼界其实比一般人还是要稍微高一点点的，只不过当前所处的这个世界实在太新奇了。
　　刚听狐妖小姐姐介绍时，她就注意到对方的用词很现代化，而且按对方说的背景年代推算，现在应该是现代。
　　事实也确实如此，一路上苏梦看到不少属于现代的东西。
　　但同时，整条街道的景色又古色古香，充满了一种东方独有的韵味与梦幻感。
　　之前暑假去日本旅游时，苏梦就曾经感叹过京都保存得十分好，即使千年之后依然可以依稀看到一丝平安京的风貌。
　　涂山给了苏梦同样的感觉，甚至比京都还要强烈，到处都是充满了华夏风格的建筑，而其中最多的又数朱红色的瓦房。
　　因为楼房很少的关系，抬头便能看到蔚蓝的天空，不时还有人架着法宝匆匆飞过。
　　苏梦这才后知后觉，之前她总觉得少点什么，原来是没在街道上看到车辆，想来这个世界的大部分交通工具都被法宝代替了。
　　难怪空气比现实世界好多了……
　　路上行人的穿着也和周围的风景一样，非常新奇。
　　虽然多是华夏传统服饰，但又可以看到一些新潮的东西，比如手机、墨镜什么的，还有人戴着耳机在听歌。
　　这些人中有人类，也有妖怪，不过最多的还是狐妖，毕竟是涂山。
　　苏梦突然想起之前那个喊“啊~~~妖怪啊！”的小家伙，应该也是小狐妖吧？
　　然后，她的目光就下意识落到了前面狐妖小姐姐的屁股上。
　　狐妖小姐姐可爱的兽耳敏锐的抖动了一下，脸上染上一层红霞：“你……你看什么？”
　　意识到自己的行为有些失礼，苏梦连忙解释道：“我只是好奇你不是狐妖吗，为什么没有尾巴？我之前看到一只小狐妖就有尾巴。”
　　“咳咳！”
　　狐妖小姐姐重重的轻咳了两声，才恢复回眯眯眼笑容模式，解答道：
　　“我们狐妖一族修炼有成后会有几条尾巴，为了方便一般都会用妖力隐藏起来。你看到的那个应该是只幼崽，还没修炼到可以用妖力隐藏自己的尾巴。”
　　苏梦受教点头：原来如此。
　　……
　　七弯八拐了好一会，终于到达目的地。
　　相较于之前看到的古典瓦房，人口普查局是栋少有的现代化楼房，门口却又不伦不类的挂着个牌匾——涂山市人口普查中心。
　　负责接待苏梦两人的，是一个长着长长兔耳的兔妖小姐姐。
　　告知来意后，兔妖小姐姐就拿出一个圆球球，说是可以根据气息查询到涂山市居民的信息。
　　苏梦听懂了，就DNA检测嘛！
　　只不过一般这种法宝都需要使用者释放一点自身的力量……
　　看出苏梦似乎有些为难，兔妖小姐姐亲切的安慰道：“请放心，这个是最新款，即使你没有修为也可以使用，把手放上面就可以了。”
　　苏梦依言照做，经过漫长的等待，圆球球上终于散发出一丝淡淡的光芒，表示找到了。
　　“请稍等……”
　　兔妖小姐姐从圆球球的屁股处掏出一根USB插到电脑上，一顿操作后调出了苏梦的资料：“你叫苏弑。”
　　她还东坡呢！
　　苏梦忍不住在心里吐槽，直到看到电脑屏幕，才知道原来不是一个字，但表情却更古怪了。
　　所以，这具身体的原主人叫苏弑？这名字也太中二了吧？
　　想起之前在水镜中看到的略带英气的少女面庞，苏梦总觉得有些违和……
　　经过查询，苏弑没有亲人，不过名下却有一处房产。
　　可惜苏梦现在不能使用，因为这些年来那处房产一直是涂山市政府在帮忙打理，要想使用的话必须先把“代管费”付清。
　　苏梦刚从土里爬出来，身上自然一分钱都没有，不过还是好奇问了句：“要多少钱？”
　　兔妖小姐姐看了看屏幕，似乎很惊讶，自己又核算了一遍才回答道：“322万零十块。”
　　可能是她自己也觉得这个数字有点夸张，不等苏梦反应，就立刻解释道：“代管费一年是一万，你的房子已经闲置322年了，后面的十块钱是办手续的工本费。”
　　末了，又尽责道：“对了，你还欠缴了很多年的社保，要补缴吗？虽然我们涂山的治安很好，但偶尔碰到斗法进医院的话，可以享受医保的哦。不幸死亡了，还可以优先选择风水宝地。”
　　……
　　从人口普查中心出来，代管费自然没付，社保就更不要谈了。
　　狐妖小姐姐建议道：“我们涂山作为旅游胜地有不少民宿，我刚好认识这方面的熟人，你要是暂时没地方住的话我可以帮你安排，钱的话之后再付也可以。”
　　没想到只是萍水相逢对方就如此热心，苏梦感激道：“真是太谢谢了。”
　　把苏梦带到民宿，狐妖小姐姐就先走了。
　　苏梦参观了下房子，挺满意的。虽然不大，但窗明几净，看起来十分舒适。
　　装修方面依然保持了古色古香的风格，并且是按照华夏传统的坐北朝南摆设。
　　就是床的位置有点不合理，直直放在窗户下，西晒会很严重。
　　不过苏梦喜欢，正好下午装……午睡的时候可以晒太阳，讲究！
　　关于狐妖小姐姐的身份，苏梦猜测肯定不简单，从对方的出场方式就能看出来。
　　她开始还以为是类似公务员的存在，专门负责她这种“游民”的，但后来看人口普查局里工作人员的态度又不太像。
　　苏梦也问过，对方的回答是：只是一只路过的好心狐狸，名叫狐二。
　　这名字怎么听都是个假名，不过她也没深究。
　　紧接着，苏梦又想到了这个世界的历史。
　　当时狐妖小姐姐说到西行四人组时，她第一时间联想到的就是《西游记》世界，而且这次穿越后的情景还那么相似。
　　但对方又说西行四人一路把西天都打爆了，苏梦就又觉得不太可能了。
　　她当时和孙悟空还有如来都打过，双方实力差距还是有点大的，不然猴子也不会被如来压500年了。
　　这次穿越也有些奇怪，她开始还以为自己是被活埋了。但根据现在得到的信息，身体原主人似乎是死了，而且可能已经很长一段时间。
　　也就是说，她这次附身穿越的对象是一具尸体？
　　思索中，苏梦很自然的就走到了床边。
　　古式的床榻，软硬度无比契合，本来只是准备随便躺躺，结果一下就不舍得起来了。
　　清风徐来，拂过窗边的杨柳，荡起缕缕青丝，和煦的微风吹的人甚是清爽。
　　悠悠一抹斜阳，洒在古色古香的街道上，仿佛一幅缓缓晕染开的茶色绘卷。
　　咲夜适时出现，手里捧着荡漾的红茶，原来是下午茶时间到了。
　　于是，苏梦放弃了思考……

第三章 大小姐和二小姐
　　傍晚，涂山人口普查局。
　　此时正是下班时间，一位兔妖公务员催促着同事。
　　被催促的人不是别人，正是之前负责接待苏梦的兔妖小姐姐。
　　两人因为同族又是同事，所以关系十分不错。
　　“你好了没呀？快走啦！又只剩我们两个了，等会还得关灯关门。”
　　“马上马上。”
　　又等了一会，同事不耐烦的问道：“你在干什么，怎么还没好？”
　　兔妖小姐姐解释道：“我中午的时候接待了一个人，她的居民资料好像有点问题，我正在查，但里面都是空的怎么回事？”
　　“系统刚更新了，下面有个附件按钮看到没？所有实体档案都进行了归档，不可能没有的。”
　　“啊？这破系统，麻烦的要死还天天更新……”兔妖小姐姐一边抱怨一边按同事说的步骤点开了资料最下面的附件。
　　然后……就噗通一声跪了。
　　同事莫名其妙，探头看了眼屏幕。
　　然后……就也噗通一声跪了。
　　只见苏弑的履历几乎一片空白，只有一行。说的再具体点，就四个字加一个标点：官拜宰相。
　　“宰”即主宰，“相”本为相礼，引申为辅佐之意。
　　故宰相者，上佐天子，理阴阳，顺四时，下遂万物之宜，外镇抚四夷诸侯，内亲附百姓，使卿大夫各得任其职也。
　　宰相并非具体的官职，而是辅助帝王、掌管国事的最高官员的通称，历朝历代都有。
　　但要说到近五百年，却只有一人……
　　“哎呀呀，幸好我临时想起来。”空荡荡的办公室突然响起一个声音。
　　兔妖小姐姐和同事都被吓了一跳，下意识回头看去，只见一只笑眯眯的狐妖不知何时正站在她们身后。
　　随着一步步靠近，狐妖的影子被拉得狭长，笑眯眯的眼神中闪烁着危险的光。
　　感受到对方释放出的妖力，两只小兔妖瑟瑟发抖。
　　缓缓伸出一只手，狐妖将手掌盖到了兔妖小姐姐的头顶上，然后……使劲揉搓起兔耳。
　　“哎呀！~~手感果然很好！”
　　一直撸到爽了，她才用食指在唇前比了比，轻柔的说道：“今天的事，要保密哦！”
　　看着身旁已经是只废兔的好友，同事吞了吞口水，猛点兔头：“是，二小姐。”
　　……
　　喝完咲夜准备的下午茶，苏梦就美美的小眯了一会，直到刚才才恢复思考。
　　她其实有不少问题，不过也不急就是了。
　　目前而言，苏梦对这个世界还是比较有好感的，她准备明天到处观光下，顺便调查下这个世界的历史。
　　虽然觉得可能性不大，但还是想知道西天四人组的事。
　　还有就是弄清楚现在这具身体原主人的身份，如果有什么心愿的话，能完成还是帮忙完成下。
　　最后就是……得想个办法赚钱了，虽然人家狐妖小姐姐说房租不急，但总得付吧？
　　计划完毕，苏梦又长长的伸了个懒腰，然后就准备继续装死了。
　　没办法，太好睡了！
　　……
　　结果第二天一大早，计划就被打乱了。
　　昨天的兔妖小姐姐突然来访，告知苏梦大小姐召见她。
　　然后又简单解释了一下，大小姐就是涂山之主。
　　其实按照现在的叫法，应该叫涂山市长，但对方嫌弃太土了，要求所有人都叫她大小姐。
　　另外大小姐还有个妹妹，自然就是二小姐。
　　把苏梦带到一处阁楼后，兔妖小姐姐就战战兢兢的先告退了，留下苏梦一个人。
　　不久，一个身影从里屋出来。
　　及腰的紫色长发随意披散在肩头，和头发一样的紫色瞳孔里散发着冷漠的光芒，威严十足。
　　毛茸茸的兽耳显示出其狐妖的身份，身穿一件交领襦裙，不过应该是做过修改，襟口的位置比较低，肆无忌惮的展示着主人的广阔胸怀。
　　高挑的身材，比苏梦高半个头，裙摆交错间露出丰腴雪白的大腿。
　　简直就是教科书式的狐妖外形！
　　然而明明浑身上下都散发着“老娘天下最美”的妖媚气质，却顶着一张冷冰冰的死鱼脸，好像谁欠了她322万一样。
　　慵懒的坐到主位上，左手托着香腮，紫发狐妖问道：“你失忆了？”
　　“嗯。”苏梦老实点头，“你认识我？认识的话能不能告诉我我是谁？”
　　紫发狐妖闻言，却是露出了一个戏谑的表情，讥笑道：“你不会是觉得自己很特殊吧，所以会被召见？我现在就可以郑重的告诉你，你一点都不特殊，特殊的是你出现的地方。”
　　就在这时，一个声音从紫发狐妖身后响起：“不好意思，姐姐昨晚没睡好，有些起床气。”
　　说话的是一个留着绿色长发的狐妖，扎着辫子可可爱爱，也身穿汉服，是件对襟半臂襦裙。
　　因为个子稍矮，加上一直跟在紫发狐妖身后的关系，很容易被忽略。
　　熟悉的笑眯眯的表情，不过即使如此依然可以从中看到翠绿的眸子如琉璃一般美丽。
　　她十分礼貌的跟苏梦介绍到：自己叫苏璃，紫发狐妖则是她姐姐，名叫苏紫。
　　苏梦并没有觉得两只狐妖和自己同姓有什么奇怪，狐妖不姓胡就姓苏，这不是常识吗？
　　只是打趣道：“你不是叫狐二吗？”
　　没错，眼前这只绿毛狐妖，正是昨天帮助过她的狐妖小姐姐，现在才是她真正的样子。
　　“诶~！一眼就看出来了吗？”苏璃貌似吃惊的说道。
　　苏梦心想，眯眯眼这么明显的特征，她又不傻。
　　同时她也基本肯定了，之前兔妖小姐姐说的大小姐和二小姐，应该就是眼前两位了。
　　不过这位二小姐昨天跟她说自己叫狐二，那大小姐不就是……
　　苏梦默默看向某只紫发狐妖。
　　谁知苏紫竟然瞬间炸毛，恶狠狠的瞪着她：“你才狐大，你全家都狐大！”
　　苏梦无辜的眨了眨眼睛，她什么都没说啊！
　　冷哼一声，苏紫吩咐身旁的妹妹，“你跟她解释，我走啦！”
　　“姐姐……”
　　苏璃想要挽留，可惜苏紫已经化为一道紫光遁走，高冷御姐范十足。
　　但不知为何，苏梦却总觉得像个闹脾气的小朋友，以她的视力，甚至能看到对方离开时微微鼓起的腮帮子。
　　苏璃再次致歉：“不好意思，姐姐平时不是这样的。看来昨晚真没睡好，今天起床气才会这么大。”
　　随后便跟苏梦解释起这次召见她的原因，只不过用的却是以问代答的方式：“你知道人妖相恋，最大的问题是什么吗？”
　　“寿命？”
　　苏璃摇头，以前妖怪的寿命确实比人类长很多，但现在都21世纪了，九年义务修真都不知道普及多少年了，只要修炼有成，人类寿元可不比妖怪差多少。
　　就算偶尔碰到没修行天赋的，还有各种天材地宝、丹药秘法，真心相爱的话，妖怪自然会想办法帮那个人类延寿，所以寿命真不是问题。
　　说到这里，苏璃停了下来。
　　苏梦会意，立刻捧场道：“那问题是什么？”
　　似乎很满意苏梦的配合，苏璃脸上笑眯眯的表情更灿烂了：“生殖隔离。”

第四章 法海暴打如来
　　“生殖隔离。”
　　“……”听到这个答案，苏梦的表情是无语的，一口老槽不知从何吐起。
　　但仔细想想，好像又很有道理的样子……至少很科学！
　　种族不同，可不就生殖隔离吗？
　　就算在神话故事里，妖怪修炼成人形，那也只是化形而已，要不然也不会有“打回原形”这个词了。
　　修炼得再厉害，还能练到DNA上去不成，染色体条数都不同，怎么生？
　　不知道苏梦已经胡思乱想到遗传学的领域了，苏璃还在继续科普：
　　因为种族不同的原因，人妖即使结合也无法生育后代。
　　小部分人对此倒是无所谓，但大多数恋人还是希望他们的爱情能有结晶的。
　　就在这时，涂山天降神树。只要真心相爱的恋人在树下诚心祈求，就会得到神树的祝福，从而可以怀孕。
　　不仅如此……
　　“同性也可以哟~！”苏璃充满自豪的比出一个大拇指。
　　同性之间的人人、妖妖或者人妖，只要在树下诚心祈求，也可以受到祝福。
　　因此，在现在这个人妖共存的世界，涂山可以说扮演着一个极其重要的角色，这也是涂山能成为少数妖族自治区的原因。
　　说到这里，苏梦已经猜到，对方所说的神树应该就是她刚穿越来时看到的那棵巨树。
　　神树对涂山的重要性不言而喻，最近几年同为狐妖的青丘氏更是虎视眈眈，有人无声无息出现在神树下，立刻就引起了涂山的注意。
　　苏璃身为涂山二小姐，自然要去探查一番，然后就发现了苏梦。
　　“所以我事先进行了一点伪装，希望你不要介意。”苏璃笑眯眯的总结道。
　　“应该的。”苏梦点头表示理解。
　　设身处地想想，她确实挺可疑的，特别是还声称自己失忆了。
　　不过苏璃却表示，她相信苏梦，同时希望苏梦能配合她们，她会尽快帮苏梦查清身份找回记忆。
　　“谢谢二小姐了。”苏梦感谢道，其实昨天她就已经感受到对方释放出的善意了。
　　“不用这么客气，直接叫我名字就可以了。”
　　似乎是为了以身作则，苏璃笑眯眯的又问道：“你的名字是苏弑，那我叫你弑姐可以吗？”
　　苏梦有些懵，她对称呼一向无所谓，但被叫作“姐”还是第一次。
　　母亲都是叫她“梦梦”，东方妹子喜欢叫她“妹妹”，熟人一般则是直呼她的名字。
　　突然冒出个“姐”，苏梦还真有点不习惯。
　　不过恢复成本来样貌的苏璃有些显小，个子比她矮半个头，叫姐倒是没问题。
　　所以虽然不习惯，苏梦也没在这个问题上纠缠，事情谈完后就先走了。
　　……
　　苏梦离开后，苏璃就回了后面的里室。
　　看装饰应该是间女子闺房，床榻上用被子裹着一坨奇怪的东西。
　　苏璃唤了一声：“姐姐……”
　　被子里传出不赖烦的声音：“啊啊啊！不要吵我，昨天没睡好，在补觉！”
　　“那也要把被子盖好啊，哪有你这样睡觉的？”
　　说着，苏璃强行拉出被子，重新盖了一遍。
　　也因此苏紫露了出来，哪里还有一丝刚才妖媚冷艳的样子？好像漏气了一样，变成了一只Q版的小狐妖。
　　如果苏梦此时在的话一定会很惊叹：好标准的小埋行为！
　　看着赖床的姐姐，苏璃好笑的摇了摇头，碧波似的眸子里温柔如水：“真是的……好的不学。”
　　目光无意间扫过梳妆台前的狼藉，最后定格在一个木梳上。
　　缓步走过去，将梳子拿在手里，抚摸着上面坑坑洼洼的纹路。
　　好一会，才又小心翼翼放回去。
　　……
　　路上，苏梦还在想着刚才的事。
　　越想越觉得“弑姐”这个称呼很怪，怎么听着像想要杀她呢？
　　说来底，还是这具身体原主人的名字太中二了。
　　叫“苏式”也好一点啊，那样就是式姐了。
　　然后她就可以拿把小匕首，酷酷的来句：“只要是活着的东西，就算神也杀给你看！”
　　自娱自乐了一会，苏梦突然想到自己还真有“直死的魔眼”技能，只不过获得后就几乎没用过，都快忘记了。
　　（直死的魔眼：可看见指定目标身上的“死线”。需已观测到目标根源或目标所属世界的根源。）
　　开启技能，下一刻，眼前的世界布满了狰狞的黑色线条。
　　怎么回事？
　　苏梦完全没想到会这样，她就准备随便刷下技能，要不然真忘记了，根本没想到会生效。
　　因为“直死的魔眼”这个技能有个前提，那就是必须见过根源才有用。
　　而现在的景色，说明她曾经到过或者见过这个世界的根源？
　　可是……这怎么可能！？
　　到目前为止，她就去过《Fate》世界的根源。
　　这不由让苏梦产生了一个荒谬的想法，难道这里其实是《Fate》世界？
　　不过瞬间，她就否决了这个想法。
　　按照《Fate》的设定，确实可能存在很多奇奇怪怪的平行世界。但再怎么平行，也不可能诞生出她现在所处的这样的世界。
　　而且如果真是《Fate》世界，她不可能感觉不出来！
　　想不通，苏梦决定还是按之前的计划先了解下这个世界的历史再说。
　　告别苏璃前她已经问过了，涂山市有免费的图书馆，可以查阅到历史书籍。
　　来到图书馆。
　　苏梦看书的速度本来就快，而且有明确目标，一目十行很快就搞清楚了这个世界西游的始末。
　　开始和她知道的《西游记》剧情差不多，孙悟空被压五指山，观音点化唐僧去取西经，弘扬大乘佛法。
　　但从中间开始，就有些怪异了。
　　四人组里全部战斗力爆表，孙悟空就不说了，齐天大圣大闹天宫，战绩放在那。
　　猪八戒和沙僧分别是天蓬元帅和卷帘大将转世，说到实力其实也不差。
　　让苏梦没想到的是唐僧，这货是金蝉子转世，根据书上记载，一出生就佛光万丈，专克各种妖怪。
　　西行路上师徒四人更是分工明确，唐僧负责用佛法感化妖怪，孙悟空负责和妖怪“家属”谈心。
　　最后到了西天，四人被阿傩和伽叶刁难，一怒之下和法海一起把西天诸佛全部给胖揍了一顿。
　　是的，法海！
　　看的苏梦莫名其妙，走错片场了吧？而且法海有那么厉害吗？
　　然而原文就是这么写的：口诵世尊地藏，乘天龙上西天，斥魔作沙门玷污真佛，和四人组一起把如来暴打了一顿。
　　之后泰山府君显化，重定六道，隔开三界，人间从此无神佛。

第五章 女儿节
　　之后泰山府君显化，重定六道，隔开三界，人间从此无神佛。
　　看完西游历史，苏梦内心是懵逼的。
　　法海和泰山府君有这么强吗？一个暴打如来，一个隔开三界。
　　法海苏梦是认识的，不过她认识的那个是《白蛇》世界的，被她用金钵暴扣，实力最多也就和妖王或者罗汉差不多，离孙悟空都差得远，更不要说如来了。
　　泰山府君苏梦虽然不认识，但她会“泰山府君祭”，所以对这位东岳大帝也稍微有点了解。
　　泰山府君掌管生死权能，确实和六道沾点边，但要说能隔开三界她是不信的。
　　苏梦当年在《白蛇》世界亲身经历过六道轮回，事后还获得了一个类似小六道轮回的技能，所以她深知那玩意有多厉害。
　　不过也因此，苏梦已经可以完全肯定，自己现在所处的这个世界，既不是《西游》世界也不是《白蛇》世界。
　　因为完全对不上！
　　再来就是对涂山神树的疑惑，可能是刚看完西游历史的关系，苏梦一下就想到了子母河，神树的效果根本就是子母河的翻版嘛！
　　巧的是，她正好就附身穿越成子母河的河水过，还因此获得了“生命之眼”技能。
　　这其中会不会有什么联系？
　　……
　　转眼，苏梦在涂山已经住了有段时间，对涂山也有了更直观的了解。
　　简单点说就是旅游胜地，深受人妖两族大龄未婚人士的喜爱。
　　另外，她还找了份工作，主要还是不好意思白吃白住，起码得保证房租还有每天的生活费吧？
　　最开始苏梦是准备开家蛋糕店的，专卖菠萝包布丁。
　　后来想了想放弃了，这个世界似乎没有西点，至少涂山没有，自然也就没卖现成菠萝包的地方。
　　所以如果要做菠萝包布丁的话，还得她自己做菠萝包，然后加工成布丁。
　　但她做出来的食物都会变成黑暗料理，菠萝包肯定也不例外，这样的话卖一个还得刷一次“冰心诀”。
　　太麻烦了，而且也不安全。
　　于是，一番慎重思虑后，苏梦决定去算命。
　　不是去找人算命，而是当算命的。
　　在这个有神仙妖怪的世界，占卜算命可是非常正当的职业，而且自由轻松。
　　苏梦真会算命，只不过准不准就说不定了，毕竟才“初级”。
　　（阴阳术初级精通：可使用初级阴阳术，包括天象、历法、鬼神、占卜。可越级使用“泰山府君祭”。）
　　结果可能是运气比较好吧，竟然大部分都灵验了。
　　一段时间下来，“苏半仙”的名号现在在苏梦住的附近，也算小有名气。
　　另一边，苏璃遵守承诺帮苏梦追查她的身份，但除了“苏弑”这个名字外就什么信息都没有了。
　　苏梦猜测可能是这具身体原主人死太久的关系，搞不好还是个古人？
　　于是苏璃开始想办法从恢复记忆入手，据本人说专门去寻访了一位对魂魄、记忆方面很有研究的前辈。
　　并花大代价交换到了一套专门帮人恢复记忆的法术，名曰“玄天五帝震灵术”。
　　又名，“猛烈撞击找回记忆术”。
　　同时还借了套这法术的专用法宝，看外形的话好像一大一小两个锤子，大的金色小的银色，反正说是非常厉害，出租费分别花了80万和40万。
　　然而苏梦怎么看，怎么觉得对方笑眯眯的表情很没说服力。
　　而且她自家人知道自家事，她是穿越不是失忆，能敲出不存在的记忆那才见鬼了。
　　苏璃根本不听，照着苏梦脑袋就是一顿敲。想着对方也是为自己好，苏梦也不好躲闪。
　　没想到的是，后来连高冷的苏紫都加入了，姐妹俩敲的那叫一个欢快。
　　报应啊！
　　这难道就是报应？
　　当年她在《西游》世界用葫芦敲孙悟空，现在轮到自己了？
　　苏梦甚至产生了一种姐妹俩在伺机报复的错觉，可惜没有证据。
　　……
　　因为是中途穿越来的，苏梦对这个世界的时间还没什么概念，直到看到周围人都在喜气洋洋的置办香桥，才知道原来到乞巧节了。
　　乞巧节就是七夕，也被称为七巧节、七姐节、女儿节。
　　古人把日、月与金木水火土五大行星合称为“七曜”，七七相遇便是一次轮回，代表生命的诞生。
　　这也是“七七四十九天魂魄散尽，又七七四十九天魂魄丰满”说法的由来，人们会在这天祈求因缘和生育。
　　说的再通俗点，每年这个时候，涂山的旅馆永远都是满的。
　　傍晚，苏家姐妹来找苏梦一起过节。
　　向来女王范十足的苏紫，穿着双人字拖就来了。
　　苏璃还是一如既往乖巧的站在姐姐身后，脸上保持着笑眯眯的表情。
　　苏梦现在住的地方后面有个小院子，可以用来纳凉，风景也不错。
　　房间里正好又有三张小躺椅，于是三人便一人一张搬到了后院。
　　苏紫率先霸占了一张，懒洋洋的躺在上面，一只人字拖不知道踢哪去了，露出与气质不太符的肉乎乎小脚丫。
　　三人闲聊，苏梦发现涂山虽然很热闹却没人拜牛郎织女，一问才知道这个世界竟然根本没牛郎织女的故事。
　　织女，封号天孙娘娘，顾名思义就是天帝孙女的意思，是纺织业者、情侣、妇女、儿童的保护神。
　　这样一位女神，会因为洗澡被人捡了衣服就喜欢上一个凡人？
　　苏梦不由就想到了那句有名的“崇拜是距离理解最遥远的感情”，可能正是因为这个世界神佛是真实存在的，所以很多相关的神话故事反而没有了？
　　似是突然想到什么，苏璃问道：“弑姐，你有没有觉得差点什么？”笑眯眯的翠绿眸子意有所指。
　　通过这段时间相处，苏梦发现眯眯眼和三无其实很像，只不过表现形式不一样而已。
　　因为有之前黑卡蒂的经验，她现在在这方面也算有些心得，所以读懂了对方的意思。
　　这是在讨吃的呢，不过也确实到饭点了就是了。
　　片刻后，苏梦从屋里端了盘菠萝包布丁出来……

第六章 小梳子和小琉璃
　　之前在现实世界，苏梦看母亲还有张诗琪吃菠萝包布丁吃得那么香，就想过用“黑暗料理”技能做的话，是不是自己也能尝出味道？
　　这也是她之前会冒出开蛋糕店想法的原因，虽然后来改当算命的了，但这个计划却没放弃。
　　买了原材料在家自己做菠萝包，然后加工成布丁。
　　果然有味道，和张诗琪当时的评价一样，同时拥有菠萝包和布丁的双重口感，配合咲夜的下午茶简直完美！
　　所以现在苏梦每天都会在冰箱里备点菠萝包布丁。
　　是的，这个世界有冰箱。
　　而且是法宝驱动，都不耗电的，直接吸收空气中的灵气转化为冻能，科学的一批！
　　于是在听懂苏璃的深意后，苏梦便拿了两盘菠萝包布丁出来，姐妹俩一人一盘：“甜点，你们先吃着，等会还有正餐。”
　　“布丁！”苏璃惊喜道，眼睛都不眯了，翡翠般的眸子甚是惊艳。
　　苏梦就不懂了，明明眼睛这么漂亮，为什么平时总是喜欢眯着？
　　然而很可惜，不一会苏璃就又眯了回去，狐疑道：“弑姐，你为什么会做布丁，难道恢复记忆了？”
　　旁边，葛优瘫的苏紫也猛地转头看过来，眼神凶狠，仿佛苏梦只要说错一句话，她就要咬她似的！
　　之前苏梦放弃开蛋糕店，就是因为涂山根本没菠萝包卖，她当时还猜测是不是这个世界没有西点。
　　但看姐妹俩现在的反应，应该只是涂山没有，或者很少，不然两人怎么会知道？
　　对于她们的紧张，苏梦也能理解，毕竟自己现在还有奸细的嫌疑。
　　这段时间，她和两人相处得不错，不然对方也不会过节来看她了。
　　所以苏梦不想被她们误会，立刻解释道就莫名其妙想到的，还没有恢复记忆。
　　苏璃没有怀疑，笑眯眯的说道：“看来五帝震灵术还是有效的，从明天开始我们继续疗程吧！”
　　苏梦：“……”
　　怎么感觉把自己坑了？
　　……
　　“黑暗料理”版的菠萝包布丁比普通版还要美味数倍，苏梦本来以为姐妹俩吃了后肯定会变成两只废狐，毕竟已经有很多类似经验了。
　　结果两人竟然都表现得比较正常。
　　当然……也只是比较而已。
　　苏紫从躺着变成了坐姿，一只腿盘着，另一只脚脚趾勾着拖鞋，在空中晃来晃去，完全不在乎走光，一手一个布丁，直接就往嘴里送。
　　那样子，要是旁边再来点啤酒烧烤什么的，妥妥一中年大叔的气质就出来了。
　　相较之下苏璃就淑女多了，拿着苏梦给的小勺，小口小口的吃着。
　　但怎么说呢……速度完全不比她姐姐慢多少。
　　突然，一朵烟花在空中炸开，紧接着便是一连串绚丽的花火。
　　“哎呀，到时间了！”苏璃看了看天空说道。
　　“嘁！”在她旁边，苏紫发出一声不赖烦气音，随后化为一道紫光遁走了。
　　见苏梦一脸茫然，苏璃便简单跟她解释了一下。
　　因为各种原因，乞巧节是涂山一年中最重要的节日，甚至超过新年。
　　所以每年这个时候，都会有特别多情侣来玩。
　　这就要说到神树的一个隐藏小功能了，那就是它还可以检验渣男（女）。
　　神树降下祝福的前提是必须是真心相爱的情侣，所以如果诚心祈祷后无法得到祝福，就证明两人并不是真心相爱。
　　除此之外，单身游客也很多，特别是男性。
　　因为大禹的故事告诉人们一个道理，涂山狐妖在帮人完成因缘时，自己也会上！
　　这说明什么？
　　说明只要诚心祈祷，说不定哪天就能从天而降一只狐妖老婆！
　　扯得有点远了，总之乞巧节在涂山是个非常特殊的节日。
　　在这天，除了普通的节日庆祝外，还会举办一场相亲大会。
　　而作为涂山大小姐的苏紫，会在相亲大会开始前进行讲话。
　　看苏梦好像有些好奇，苏璃又提议两人悄悄去看看。
　　突然想到什么，她拉住准备动身的苏梦：“等等。”
　　——秘技：生吞布丁！
　　片刻后，两盘布丁没了……包括她姐姐那盘。
　　来到会场，苏紫的讲话已经开始，虽然冷若冰霜，但浑身缺又散发着让人无法抗拒的魅惑气质。
　　这还是苏梦来到这个世界后，第一次看到如此热闹的场面，台下的人简直就跟疯了一样。
　　没办法，台上这位大小姐在涂山实在太受欢迎了！
　　苏紫的魅力绝对属于男女通杀型，而且因为神树的关系，涂山居民对性别看得不是很重。
　　或者说，狐妖这个种族的男女比例本来就严重失衡，苏紫的女性追求者反而更多。
　　再加上她的身份、地位和样貌，追求者从涂山可以一直排到东海。
　　不知道这群人如果知道，他们眼中的女王大人此时裙摆下穿的其实是双人字拖，并且半小时前还像个大叔一样四仰八叉的躺在躺椅上，会是什么表情？
　　……
　　随便说了两句，苏紫就开溜了。
　　结果刚回院子，就看到本来属于自己的菠萝包布丁只剩一个光盘子，脸上呆滞懵逼的表情一闪而逝。
　　以苏梦的动态视力自然捕捉到了这一幕，意外的反差萌。
　　苏紫幽怨的看向苏璃，自家妹妹还能不了解吗？犯人是谁一目了然！
　　苏璃果断转移话题：“弑姐，乞巧节你都没礼物送我们？”
　　可惜尾巴被法术隐藏了，不然现在肯定摇来摇去。
　　苏梦莫名产生了这样一个想法，因此没看到苏紫毛茸茸的耳朵偷偷动了动。
　　狠狠瞪了妹妹一眼，苏紫充满威严的说道：“身为涂山二小姐，竟然向人求礼物，成何体统？”
　　苏梦连忙打圆场：“没事没事，我还真有准备礼物，你们等等。”
　　说着便进屋拿礼物去了。
　　苏梦并不知道七夕在涂山是大节，之所以会准备礼物，完全是因为对这段时间受两人照顾的感谢。
　　因为没多少闲钱，都是偶然看到觉得适合就买了。
　　给苏紫准备的礼物是一把木质的小梳子，非要说理由的话，可能是因为苏紫和梳子谐音？
　　苏璃的礼物则是一个淡绿色的琉璃珠，反正老板是这么说的。
　　虽然在苏梦看来就是个普通的玻璃球而已，不过和苏璃眼睛的颜色很像，所以就买了下来。
　　“谢谢！”看到苏梦拿出的礼物后，苏璃愣了下，随后就把玻璃球双手捧在怀里深深鞠了一躬，似乎很喜欢。
　　不知为何，苏紫却很生气，盯着苏梦看，直把苏梦看得都有些心虚了才开口：
　　“就这！？”

第七章 加百列的孽缘
　　“就这！？”
　　很明显，苏紫对苏梦的礼物不满意，很不满意！
　　送礼就送把小破木梳子，打发谁呢？
　　苏梦：“……”
　　刚才说成何体统的是你，现在嫌礼物不够的又是你。
　　好吧，她承认确实有点路边摊的嫌疑，但也不至于反应这么大吧？
　　结果下一刻，就看到苏紫把小梳子收进了宽大的衣袖里。
　　——不满意归不满意，收还是要收的。
　　苏梦突然意识到一个问题：不会是个傲娇吧？
　　“甜点吃完了，说好的正餐呢？”苏紫又说道，她的布丁有一半都被妹妹吃了。
　　苏梦表示这就去厨房准备，三菜一汤：鱼香肉丝、糖醋排骨、酸辣土豆丝，再加个番茄蛋花汤。
　　“都是些简单的家常菜，很快的，你们稍微等一下。”
　　苏梦原本的想法是让姐妹俩在院子等等，免得被油烟呛着，结果两人非要在旁边围观。
　　苏梦也不明白做菜有什么好看的，但看两人坚持，就随她们去了。
　　姐妹俩全程都看得非常认真，眼睛亮晶晶的，好像苏梦不是在做菜，而是做什么艺术品一样，就连苏紫都表现的异常乖巧。
　　苏梦的厨艺是有的，而且非常好，毕竟师从阿贝。
　　结果因为“黑暗料理”技能，一身厨艺几乎毫无用武之地，每每想起这事都让苏梦有些郁闷。
　　正式开饭，三人都吃得很香。
　　苏紫突然说道：“差点什么……”
　　然后就从宽大的衣袖里掏出一个酒葫芦，紧接着又变出三个小杯子。
　　苏梦怎么看那葫芦怎么像是个酒葫芦，那么倒出来的肯定就是酒了。
　　正准备说什么，就听到一旁的苏璃说道：“还是姐姐考虑得周到，我都差点忘记了。弑姐，你一定要尝尝，这可是我们涂山特有的果汁，很好喝的！”
　　说着就给苏梦满上了一杯，颜色是那种漂亮的红色，有点像红酒。
　　苏梦闻了闻，没有味道，又浅浅抿了一口，竟然尝得出味道！
　　酸酸甜甜的，和西瓜汁有点像，不过醇厚多了。
　　苏梦不由觉得很神奇，询问这是什么水果的果汁。
　　苏璃没有回答，而是笑眯眯的朝一个方向指了指——神树。
　　原来这果汁的原料，用的竟然是神树的果实。
　　苏梦刚穿越到这个世界时就见过，当时还觉得像变异的蟠桃。看那零星的数量，估计这果汁是不可能量产了。
　　不过苏梦其实也无所谓就是了，真想喝饮料，一来有咲夜的下午茶，二来可以用“黑暗料理”技能自己做。
　　……
　　酒足饭饱，苏紫和苏璃懒洋洋的躺在躺椅上，摸着自己圆鼓鼓的小肚子。
　　这人一吃饱就容易犯困，狐妖也是一样。
　　之前为了腾位置，她们把躺椅并排摆在了一起，现在头一歪就靠到了苏梦肩膀上，一左一右就这么依偎在苏梦身上睡着了。
　　不知道是做了什么好梦，梦中的两人竟不约而同勾起嘴角，露出一丝幸福的笑容。
　　不时还会在苏梦身上蹭，像极了两只可爱的小猫咪。
　　苏梦突然生出一种很奇妙的感觉，特别是苏紫，明明刚才吃饭时还一副中年大叔吃烧烤的气概，此刻却又像只犯困的小猫……真是矛盾！
　　胡思乱想了一会，苏梦也迷迷糊糊睡着了。
　　宁静的小院，微风吹过柳枝发出沙沙的声音，偶尔烟花的光芒映照在女孩们的睡颜上。
　　……
　　半夜，突然光芒大作。
　　大半个涂山都被照得如白昼一样，苏梦自然醒了过来。
　　朝光源看去，只见一个发光的鸟人正得意洋洋的漂浮在空中，明显一副来者不善的样子。
　　因为乞巧节的关系，涂山来了很多外来游客，虽然不少其实都还没睡，但如此浩大的声势还是把人群吓了一跳，整个涂山都陷入一片混乱。
　　见此情景，苏梦有些生气。穿越过这么多世界，她对现在这个世界，或者说涂山算是比较喜欢的。祥和的氛围，古色古香的环境，每天算下命，过着安逸的生活。
　　于是苏梦伸手虚空一抓，随后往下一按，那鸟人便垂直落下砸进了土里，光芒自然也跟着消散了。
　　对于苏梦展现出来的力量，狐妖姐妹并没有表现出什么惊讶。
　　只有苏紫似乎有些生气：“那群叛徒，竟敢在今天来涂山找事！”
　　随后妖气爆发，笼罩整个涂山，消失遁走。
　　苏璃则一如既往充当起解说的角色，跟苏梦解释到，刚才在天上放光的东西名叫羽人，顾名思义就是长着羽翼的人。
　　算是一种飞仙，不过等级比较低，一般都是仙人的仆从，负责伺候真正的仙人。
　　后来集体叛变到佛教，成为了接引使者。
　　这里就要说下道教和佛教的区别了，道教修今生，佛教求来世。
　　道教追求的是此生的长生不老，佛教向往的则是来世的极乐世界。
　　而羽人，便是凡人死后负责接引灵魂前往极乐世界的使者。欢;:迎"进'?"!入?【,!夜';袭";的":月:?费.'群;:】:.6;9?.4?:9.',3:""6!，1:3";5?."
　　这也是苏紫之前称呼对方叛徒的原因，而且还不只叛了一次。
　　首先是从道教叛到了佛教，后来如来被暴打，泰山府君隔开三界，又从佛教叛到了更西方，并抛去羽人身份，开始自称天使。
　　最近这些年，羽人一直和涂山冲突不断，原因是它们非要说神树是属于它们的，是加百列大人降于世间的恩赐。
　　苏梦：“……”
　　前面还好，越到后面越怪，怎么又和加百列扯上关系了？
　　苏梦发现自己和加百列好像很有缘？
　　《恶魔城》世界时，她的名字叫加百列·贝尔蒙德；笨蛋恶魔那次，干脆直接穿越成了大天使加百列。
　　在《Hellsing》世界，则是认识了范海辛的后代因特古拉。而在一些传说中，范海辛正是天使加百列在人间的转世。
　　一次还可以说是巧合，这么多次了难道还是？
　　不过苏梦并没在这个问题上细思，因为不是时候。
　　听苏璃的口气，羽人和涂山关系更像是两个势力的碰撞，那她刚才的行为是不是添乱了？
　　“没事，他们敢在乞巧节来捣乱，活该！”苏璃安慰道，“弑姐你要是不放心的话，我带你去看下。”
　　“好。”
　　于是在苏璃的带领下，两人来到了之前苏梦去过一次的阁楼。
　　刚进去，一屋子人的目光就全锁定到了苏梦身上。
　　苏梦莫名其妙，都看她干什么？

第八章 出将入相
　　在苏璃的带领下，两人来到之前苏梦去过一次的阁楼。
　　此时里面正剑拔弩张，和苏紫对峙的，除了刚才发光被苏梦“锤”进土里的那只鸟人外，后面还站了四个。
　　全部光头，油光锃亮，搞得跟四大天王似的。
　　又想起苏璃刚才科普的知识，苏梦不由感叹，不愧是代表光明的天使呢！
　　苏紫以一对五，却丝毫不落下风，一开口就帮苏梦把锅接了，说是她把对方锤进土里的，敢在乞巧节犯她们涂山还有理了？
　　领头的天使拍了拍头上的泥土和青草，自我介绍到：他叫莫西干。
　　苏梦下意识看了看对方发型……果然人如其名！
　　同时心中生出一个疑问：难道这个世界的天使，是按头发的多少来分级的？
　　“我们是代表羽人一族来和涂山和谈的，大小姐如此态度，一切后果可要自负，我们不排除会有开战的可能。”
　　面对莫西干的威胁，苏紫开心的笑了：“那真是太好了，我早想把你们灭族了！”
　　说着，身后九尾盛开，强大的妖力弥漫在空气中，瞳孔也变成了好战的血红色。
　　五个天使全部后退了一步，面色有些难看，却又说不出话：因为打不赢。
　　苏梦却突然想到一个问题：狐妖裤子该怎么穿？
　　之前苏璃跟她科普过，稍微有点法力的狐妖都会把自己尾巴隐藏起来，那像苏紫现在这样释放妖力显出真身时，裤子不会被挤破吗？
　　面对苏梦的疑惑，苏璃笑眯眯的表情一下僵住了，随后非常非常非常认真的解释到：她们狐妖绝对！绝对！绝对！没有穿开裆裤！
　　其实对方说第一次的时候苏梦就相信了，她本来就随口一问而已。
　　结果苏璃后面又重复了三次，反而搞得有点欲盖弥彰了。
　　而且她也没说什么开裆裤啊，总感觉暴露了什么？
　　好吧，应该不可能。
　　嗯……应该……
　　两人进到屋子，所有人的目光一下全锁定在了苏梦身上。
　　苏梦莫名其妙，都看她干什么？
　　苏紫先开口：“你把她带来干什么？”
　　苏璃解释道：“弑姐很担心你，我就带她来看看。”
　　姐妹俩在空中快速交流了一个眼神，然后便没再说话了。
　　莫西干以及身后的四个光头，则是感到莫名的心悸，面对苏梦竟生出想要跪拜的冲动。
　　羽人一族并不是自然生物，而是远古时代仙人创造出来专门服侍他们的仆从，是人和鸟的幻想种。
　　而现在，他们却从苏梦身上感受到，那铭刻在血脉中的敬畏。
　　——不可能！
　　现在人间连普通的仙佛都没有，怎么可能出现古仙人？
　　虽然在心里这么安慰自己，但几个羽人还是方寸大乱，表现希望明天再和涂山详谈。
　　他们这次来涂山是代表羽人一族，有点类似外交大使的意思。苏紫虽然表现得很不屑，但轻重还是分得清楚的，所以同意了。
　　……
　　不欢而散，苏紫甚至没给五个羽人安排地方住。
　　用她的话说就是，对方挑衅在先，没打一顿算好的了。
　　莫西干冷着脸，仿佛受到了莫大的侮辱，带着他的人离开。直到确定没有被监视后，突然露出笑容：成功了，涂山完全没有发现！
　　他们找到一个小山头，开始布置法阵，散发出淡淡佛光。
　　没错，羽人一族又又又叛变了，他们再次和佛教勾搭上。
　　千年前，西游本会是一场弘扬佛教的盛宴，结果最后却变成那样，佛教自然不甘心。
　　佛教和道教不同：道法自然，讲究对天地万物的感悟；佛修来世，对业力轮回方面特别有研究。
　　三界被隔开后，神仙无法下凡，但佛教其实是有办法的，凭借对轮回的了解，他们可以通过转生的方式进入人间。
　　而在现在这个没有仙佛的世界，他们佛教必昌，人间必能回归正途！
　　于是佛教和羽人一族联系上，计划降下佛国，通过转世的方式回到人间。如果成功，许羽人一族菩萨果位。
　　只是不知为何，佛国降下的地点必须是涂山。
　　当然，莫西干也不会傻得去问就是了。
　　……
　　深夜。
　　突兀的诵经声萦绕在涂山，仿佛从人心底发出：
　　“嗡，南谟巴噶瓦德，桑瓦，嘟尔嘎得……”
　　此经名为《毗卢遮那佛咒》，是大日释迦为诸众生消灭定业而说，行者虽有诸佛不忏之重罪，如能诚心发露忏悔，如法念诵，亦能消灭，命终随愿往生极乐世界。
　　简单概括就是：信我者死了能进极乐世界，不信就等着遭报应吧。
　　随着诵经声越来越大，空中降下佛光，将整个涂山笼罩其中。
　　紧接着云层中出现佛国虚影，并开始缓缓下降。
　　等虚影完全降临，涂山就会被净化为新的人间佛国，届时三千佛陀便可以此为联系转世重回人间。
　　之前莫西干故意制造混乱，就是为了试探一下，结果果然和猜想的一样，乞巧节就是涂山防御最薄弱的一天。
　　时机已到，埋伏在涂山周围的羽人纷纷出现，负责牵制住苏紫和苏璃。
　　苏紫暴力一拳，直接把一个羽人打得灰飞烟灭。
　　身为涂山的大小姐，天知道她现在的怒气值有多少。然而以她的力量，对付羽人可能非常轻松，但想应付空中的佛国虚影却还差点。
　　就在这时，苏梦径直向空中的佛国虚影飞了去：“天上交给我，你安心对付这些鸟人就可以了。”
　　苏紫本想拦住苏梦，却被苏璃阻止了。
　　“姐姐……让她去吧……我们应该相信她……”说话间，漂亮的翠绿色双眸睁开。
　　“……”苏紫陷入沉默，又看了看苏梦远去的背影，眼中的依恋和不舍一闪而逝，最终放弃了追上去的打算。
　　猛然，她转头看向召唤出佛国的五个天使，九尾盛开，森然的杀意铺天盖地。
　　一旁的苏璃已经又恢复成了笑眯眯的表情，身上没有任何杀气，不知为何却更让人胆寒。
　　老一辈的涂山狐都知道一个道理：宁可得罪大小姐，也绝对不能惹二小姐生气。
　　大小姐是那种标准的刀子嘴豆腐心，只要不是太过分，求求情卖卖萌就过去了。
　　但如果得罪二小姐，她不会告诉你，你会被记一个神秘的小本本上，然后就等着倒霉吧！
　　这还是有救的情况，如果不小心得罪了二小姐重视的人，那就真彻底完蛋了。
　　这点上，二小姐和宰相大人简直是一个模子刻出来的——超级护短！
　　……
　　空中。
　　苏梦已经冲进佛国虚影，直接把佛国虚影又给推了回去。
　　朦胧的金色佛光洒在她身上，在云层中拉出一个长长的虚影。
　　本来一片混乱的涂山突然就安静了下来，人们不约而同抬头仰望，看向那宛如神话重临的金色身影……

第九章 为了相遇
　　涂山。
　　苏璃面对羽人的埋伏部队。
　　注意到天上苏梦的身影，不希望佛国降临仪式被阻碍，羽人派了一部分人去狙击苏梦，另一部分人则留下来继续牵制苏璃。
　　众所周知，涂山最强的人是已经修炼到九尾的苏紫。而苏璃这位二小姐，一向不显山不露水，至少在战力方面没什么值得注意的地方。
　　苏璃看在眼里，笑眯眯的说道：“被小看了呢！”
　　然后从怀里拿出了一颗琉璃珠，并不是苏梦送的那颗。虽然外形上都是绿色，但苏梦那个一看就是廉价的地摊货。
　　而苏璃现在拿出来的却明显高级许多，流转的翠绿光晕，悬浮在空中，仿佛……
　　不对，哪是什么琉璃珠，分明是一滴水珠！
　　晶莹剔透，散发着淡淡翠绿色光晕的水珠！
　　突然，水滴发生变化，好像伸出一只触手，又好像化为长枪，无限伸长，穿透了刚飞起来的一个羽人的身体。
　　速度快得不讲理，羽人们根本来不及反应，眼睁睁看着同伴的身体被刺穿，随后才听到惨叫声。
　　“小心她的法宝！”领头羽人一边提醒，一边拿出一个金刚杵。
　　他们自然不可能傻兮兮，因为佛教的一个口头承诺就来涂山捣乱。
　　行动之前，他们已经通过佛教的协助，找到了两件佛教遗留在人间的法宝，这金刚杵便是其中之一。
　　人间已无仙佛，这些意外遗留下来的仙佛法宝足以代表此世最高战力。
　　然后……领头羽人就被水滴穿透，直接来了个透心凉。
　　整个过程，金刚杵一点用都没有，上面释放出的佛光一接近水滴就主动让开，乖巧的跟个孙子一样。
　　水滴分出无数分支，射杀着在场的所有人。
　　苏璃的身形如鬼魅般不停瞬移，在羽人间来回闪现，即使偶尔有人撑住了水滴的射杀，也会被她一套掌法干趴。
　　不到一分钟时间，甚至没显露狐妖真身，苏璃就把羽人部队全灭了。
　　倒在血泊中，之前使用金刚杵的领头羽人心中只有绝望和迷茫。
　　他此时已经看穿了苏璃水滴法宝的能力，其实很简单：穿刺，以及可以在穿刺成功后让使用者与被穿刺者互换位置。
　　但就是这样简单的能力，却无解！
　　因为太快了，快的无法反应，并且无视任何力量，至少他们羽人的力量，还有佛教的佛光都无法阻挡。
　　涂山二小姐，就已经这么强了吗？
　　……
　　小山包上。
　　苏紫找到了莫西干，还有他身后的四大吴克。
　　之所以丢下苏璃一个人面对羽人大部队，一是出于对妹妹的信任，二则是因为她要找出召唤佛国的罪魁祸首，然后好好发泄一下怒火。
　　之前阁楼谈判时，苏紫和莫西干五人的实力差距其实就已经很明显了。
　　但此时被苏紫找到，莫西干却并不慌：“你以为我们会没有准备吗？”说着拿出一个转经轮，好像小孩玩玩具一样摇了起来。
　　随着转经轮快速旋转，一个由佛光组成的屏障包裹住了五人。
　　这件法宝可以无消耗释放相当于罗汉之力的佛光屏障，阻挡九尾狐的攻击绰绰有余，然后等到佛国降临就可以了。
　　苏紫双手抱胸，讥笑的看着莫西干，然后从袖口里摸出了一把老旧的木梳，怀念的抚摸着上面的纹路。
　　神秘的力量如春雨润物细无声，扩散开来。
　　隐约间，莫西干感觉到一丝不对，但又不知道问题出在哪，
　　直到片刻后，他和四大吴克的肚子以肉眼可见的速度变大……
　　捂着肚子，莫西干疼得直打滚，转经轮也顾不上了。
　　“你做了什么？”莫西干惊恐的问道，随即似乎想到什么，看向远处的神树，“不……不可能！”
　　神树可以令相恋的人或者妖怀孕，但那只是赐下祝福，该办的事还是得办的，然后经过十月怀胎，才会诞下新生命。
　　但他们现在却是瞬间肚子就大了，而且羽人是幻想造物，严格来说并没有性别，怎么可能怀孕？
　　虽然心里这样否认，但事实已经说明一切。
　　联想到佛国必须在涂山降临，莫西干突然意识到：涂山，可能隐藏着惊天大秘密！
　　……
　　空中。
　　苏梦很轻松就把佛国虚影推了回去，毕竟她曾经可是把地狱托到天堂过。
　　和地狱相比，这佛国虚影真不算什么，简直就和气球一样，轻轻一拍就飞了。
　　然而就在佛国虚影快重归云层时，冥冥之中一股力量突然出现。
　　紧接着，苏梦便业力缠身，生出熟悉的感觉——要回去了。
　　草！又是这招？
　　苏梦非常难得的在心里爆了句粗口，《西游记》世界时，她就被如来这么阴过一次，利用业力让她提前被世界意识踢回现实世界。
　　虽然不知道这次是谁，但有这个能力的，苏梦猜测应该是这个世界的如来。
　　尽管没有任何实质性杀伤力，但这能力也太克她了吧？
　　苏梦暗下决定：以后无论穿越到什么世界，如果有如来的话，管他是不是同一个，见一次打一次！
　　事实上，这种利用业力强制“驱赶”苏梦的能力，即使是身为佛祖的如来使用，也会遭到极强的反噬。
　　只不过这次转世计划佛教筹划了千年，花了巨大代价才完成布局，绝不能就这么被破坏了。
　　所以对方才拼着反噬的危险，强行使出这招。所幸因为业力的特殊性，即使三界被隔也可以正常使用。
　　苏梦自然不知道这些，既然都要走了，她也就不用再克制自己的力量了。
　　还推个鬼，直接一拳便将佛国虚影以及里面的三千佛陀轰了个粉碎。
　　觉得还不爽，苏梦又召唤出盘古弓，拉弓上弦，一箭射出，由混沌组成的箭矢瞬间消失。
　　苏梦也不知道去哪了，她就顺着感觉乱射的，可能……是灵山吧？
　　……
　　羽人全部搞定，苏紫和苏璃姐妹俩此时正站在神树旁等待什么。
　　突然，似乎是感应到什么，苏紫抬头望向天空，只见佛国虚影崩溃，云层渐渐散开，然而里面却什么也没有。
　　苏紫失落的说道：“她走了……”
　　苏璃依然用之前的说辞安慰着：“姐姐，相信她吧……想些开心的事，佛教还有那些羽人这次可算是倒大霉了。”
　　苏紫没怎么在听，俯视着身下万家灯火的景色，因为地势关系，她现在的位置几乎可以看到整个涂山：这盛世，如你所愿了吗？
　　“回家吧！”
　　“嗯。”
　　两人的目的地并不是阁楼，而是苏梦住的民宿。
　　因为羽人的突袭，涂山这次乞巧节被搞得一团乱，但可能是比较偏僻的关系，民宿附近并没有受到什么影响。
　　闹了一晚上，此时已经快天亮，民宿隔壁是家卖生煎的早点铺，老板娘正在开木板门，为早上的生意做准备。
　　看到苏紫和苏璃，老板娘热情的打了个招呼：“大小姐，二小姐。”
　　苏紫和苏璃也好像多年的老邻居一样回道：“早上好，陈妈！”然后熟门熟路的回了民宿。
　　第一时间躺到床上，苏紫深深吸了口气，随后身体开始缩水，扭来扭去的感叹道：“还是家里床睡得舒服！”
　　苏璃也爬上床，睡到苏紫身边，用行动赞同了姐姐的话。
　　突然想到什么：“啊！忘记找苏梦要房租了，她这个月的房租还没付。”
　　苏紫冷哼一声：“房租？还有322万管理费呢，一分钱都别想少！”
　　“姐姐，你说会变成323万吗？”
　　“她敢！？”苏紫想都没想娇呵一声，然后才发现妹妹正笑眯眯的看着自己，“笑什么？”
　　“我没笑啊！”
　　苏璃确实好像总是在笑的样子，但知妹莫若姐，苏紫哪里会分不清楚妹妹什么时候是真在笑？
　　于是狠狠掐了一下苏璃的脸蛋：“还说没笑？”
　　苏璃无辜的揉着自己的脸，看似坦白实则挤兑道：“我就是觉得姐姐你这么凶，她会不会不敢回来了？”
　　“我哪凶了？”
　　清晨的阳光洒在床上嬉闹的姐妹俩身上，一时间离别的忧愁仿佛都淡了许多，因为……
　　分别，是为了最好的相遇。

第十章 张诗琪，危
　　睁开眼睛，是略微刺眼的阳光，以及熟悉的天花板。
　　因为平时都是半夜或者清晨回归现实世界，突如其来的阳光让苏梦还有些不适应。
　　眯着眼睛回忆了一下，才想起来现在是星期六的下午，自己刚从心梦公司回来，商量完动画的事。
　　本来准备躺床上例行装会死的，没想到真睡着了，而且还穿越了。
　　这次在梦中世界就过了几个月，所以苏梦倒没什么觉得特别遗憾的地方，也就和苏紫苏璃两姐妹关系比较好。
　　她虽然不知道羽人具体有什么阴谋，但到底跟随菩提老祖学艺过几年，空中那么大个佛国虚影，结合那个世界的历史，还是能大概猜出点东西的。
　　所以才会主动飞到空中，毕竟她还挺喜欢涂山的环境的，结果莫名其妙就回了。
　　对了，她这个月的房租好像还没付，唉……
　　说来说去，还是佛教的锅！
　　苏梦不由再次感叹，佛教那种操纵业力的能力太针对她了。
　　别人的话估计还好，她本身就背负了几个世界的恶，再把业力往她身上一引，立刻就会引起世界意识的关注，不被踢才怪。
　　不过对方应该也好不到哪去就是了，俗话说的好：“万般带不走，唯有业随身。”
　　无论修道还是修佛，殊途同归，最终的目的都是超脱。
　　所以修行者对于业一般都是有多远躲多远，佛教虽然有秘法可以在一定程度上操纵，但这个过程中自己肯定也会沾惹上。
　　即使是神佛也不例外！
　　这么一想，苏梦的心情顿时好了好少，看向这次获得的技能：
　　（出将入相：处于己方势力范围内时，内政+1；处于己方势力范围外时，武力+1。）
　　（六通三障身：天眼、天耳、他心、宿命、神境、漏尽；烦恼、所知、业。）
　　两个技能，第一个“出将入相”有些莫名其妙，内政、武力是什么鬼？
　　总感觉有种微妙的违和感，这种属性不应该出现在什么三国系列的游戏里才对吗？
　　而且也不知道该怎么试验，所以苏梦直接就把这技能放到了一边，归类为“无用技能”。
　　第二个技能“六通三障身”，一眼扫过去有点像三头六臂，技能介绍也搞得跟猜谜似的。
　　所幸苏梦曾经粗略看过几本佛经，所以判断出这应该是个偏佛系的技能。
　　因为无论是技能名还是技能介绍，都是佛教词汇。
　　六通，又叫六神通，分别是天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通。
　　三障则是烦恼障、所知障、业障，正好就是技能介绍的内容。
　　所以她为什么会得到一个佛教的技能？因为被佛教坑了两次？
　　苏梦又回忆了一下，之前打碎佛国还有三千佛陀的虚影时，好像有金色的光粒落到自己身上。
　　当时也没在意，难道是因为这？
　　技能介绍写得模棱两可，具体效果只有试验后才能知道了。
　　现在肯定不方便，看晚上有没时间了，于是苏梦便把这个技能先放到了一边。
　　除了两个新技能外，还有两个老技能发生了变化：
　　（生命之眼.普通：生命之泉的泉眼。可使目标进入孕育新生命状态。）
　　（布丁大师：可将万物做成布丁，已解锁“菠萝包布丁”、“蟠桃布丁”。）
　　这已经是“生命之眼”这个技能第三次进化了！
　　最开始时是“残缺”，后来变成了“破损”，又变成了“裂痕”。
　　这次无缘无故进化后变成了“普通”，总感觉后面还会有稀有、传说、史诗？
　　技能描述上，苏梦记得之前应该是“可使视线范围内目标进入孕育新生命状态”的，这次进化后“视线范围内”直接没了。
　　意思是……连看都不用看了？
　　沉默了会，苏梦果断放弃了思考。
　　管它为什么会进化，管它进化以后具体效果是什么样，反正这技能已经被她分类为“永不使用”。
　　永远都不会用的！
　　第二个发生变化的技能“布丁大师”就简单多了，就是多解锁了一个“蟠桃布丁”。
　　问题是怎么解锁的，这次穿越她都没碰到过蟠桃。
　　唯一和蟠桃有关系的可能就是……涂山那棵巨树的果实？
　　紧接着，苏梦就想到了苏紫请她喝的，那个连她都能喝出味道的“涂山特色果汁”。
　　不会真是变异的蟠桃吧？
　　如果按这个推算的话，那“布丁大师”这个技能的解锁条件，就是她吃过什么就会解锁什么？
　　这个就只能之后慢慢验证了，至于蟠桃布丁，现实世界自然没有仙界的蟠桃，但品种为“蟠桃”的普通桃子还是有的，不知道能不能做成蟠桃布丁？
　　什么时候路过水果店，里面如果有卖的话，倒是可以买点试验下。
　　就在苏梦思考时，一连串清脆的键盘敲击声传入她耳里。
　　循声望去，只见张思琪正坐在电脑前，时不时的敲一下键盘。
　　张诗琪现在用的，是当初给东方妹子买电脑时，顺便一起买的青轴键盘，所以声音十分清脆。“啪嗒啪嗒”的，如果半夜在寝室用，肯定会被人打死。
　　奇怪……太奇怪了！
　　以苏梦的视力，自然一眼就看清了屏幕上的内容，竟然是PS界面。
　　明明是个电脑白痴，张诗琪此刻却十分熟练的使用着PS。
　　最关键的是，那图层上分明是她的照片！
　　张诗琪正在制作她的表情包……而且还是个惯犯！
　　虽然没特意关注，但苏梦偶尔还是会在网上看到自己的表情包，其中不乏一些让她觉得很羞耻的作品。
　　一瞬间，苏梦脑中闪过很多词语和短句：“内鬼”、“二五仔”、“敌在本能寺”、“对不起，我是卧底”、“原来是你小子做的表情包！”。
　　清脆的键盘敲击声还在时不时响起，苏梦双眼逐渐眯了起来：
　　如果这个时候无声无息出现在张诗琪身后，把对方按在键盘上，让她略微肉嘟嘟的脸蛋在键盘上滚来滚去……
　　似乎很有趣？

第十一章 六通三障身
　　如果这个时候无声无息出现在张诗琪身后，把对方按在键盘上，让她略微肉嘟嘟的脸蛋在键盘上滚来滚去……
　　似乎会很有趣？
　　好吧，苏梦也就想想，并没有真的准备这么做，毕竟她又不是什么恶魔——最多偶尔客串下魔王。
　　那么，该怎么让这个小叛徒迷途知返呢？
　　以苏梦对张诗琪的了解，如果不好好“教育”下，这家伙肯定会更加肆无忌惮。
　　要是以前，张诗琪还有些怕被她“啪”，但不知道是不是习惯了，这货最近越来越不怕了，有时候甚至还会故意找“啪”。
　　灵光一闪，苏梦突然想到个貌似不错的主意。
　　……
　　周末的时候，网上出现了两段关于苏梦的视频：
　　一个是之前剑道社踢馆，苏梦敲人家教练脑门的；一个是脂肪研究社的社团活动，苏梦和白晓薇还有卫凰姐弟一起玩“不要做挑战”的。
　　当时还没看完，张诗琪就心动了，因为两个视频中的片段都是非常好的表情包素材！
　　不要小看表情包的制作，一个好的表情包，不仅要在文件大小上合适，方便传播，画面清晰度上也需要保证。
　　而如何在做到这两点的基本上，把最精华的部分糅合到一个短小的动图中，并加入适当的文字和特效，就是一门学问了！
　　本来张诗琪是准备等回到学校后再专心做表情包的，结果下午时发现苏梦在身后睡着了。
　　纠结了会，她最终还是没忍住打开了PS。
　　做苏梦的表情包，真的会上瘾……嘿嘿嘿！
　　电脑前，张诗琪一边认真的做着表情包，一边看着屏幕中萌萌的苏梦照片傻笑。
　　就在这时，午睡中的苏梦突然从床上坐了起来。
　　张诗琪被吓了一跳，一顿手忙脚乱，又是鼠标连点，又是Alt+Tab，然后才回头心虚的问道：“苏……苏梦，你看到什么了？”
　　苏梦貌似刚睡醒，表情还有些迷糊，反问道：“什么看到什么？”
　　意识到自己的问题有点不打自招，张诗琪连忙补救道：“没……没什么。”
　　苏梦也没在意，起床向客厅走去，走到门口时突然又停了下来：“对了，七七……”
　　张诗琪再次被吓得浑身一抖，做贼心虚的问道：“什么？”
　　“要水吗？”
　　张诗琪看了看旁边还有一半的粉色小水杯，连连摇头：“不用，还有。”
　　“哦。”苏梦点点头去了客厅。
　　直到完全看不到苏梦的身影了，张诗琪才长出一口气：还好没被发现，自己果然机智的一批。
　　……
　　半夜。
　　确定张诗琪睡着后，苏梦准备试验下刚获得的“六通三障身”技能。
　　随后她身上便冒出翻腾的黑色暗影，宛如实质，并开始分裂……
　　猛得，苏梦似乎发现什么，快速看了眼还在睡觉的张诗琪，身形突兀的消失了。
　　再次出现时已经在地球边缘，然后又是一个“黑豹”，到达了宇宙中。
　　说起来也有段时间没来宇宙了，苏梦不由再次感叹：宇宙真是个好地方！
　　重新使用“六通三障身”，和刚才一样，身上冒出翻腾的黑色暗影，宛如实质，随后逐渐分成了三个“苏梦”。
　　苏梦感受了一下，自己的力量并没有变化，没有变成三分之一，也没有变成三倍，甚至她都没有分成三个的感觉，但她又确实能控制三个分身。
　　同时，三具分身的信息在苏梦脑海中浮现。
　　之前她还以为这个技能偏佛系，毕竟无论技能名还是技能描述都是佛教词汇。
　　甚至最后那个“身”字，在佛教里中也可以找到“三身”的说法：
　　法身，为证显实相真如之理体，无二无别，常住湛然。
　　报身，酬报因行功德而显现相好庄严之身。
　　应身，顺应所化众生之机性而显现之身。
　　然而现在使用了技能后，苏梦心中只有三个字……佛个鬼！
　　根据脑海中的信息，她现在的三具分身，分别对应了三障，既：烦恼身、所知身和业身。
　　直视烦恼身，心生思惑，陷入痴愚；直视所知身，幻象丛生，逐渐无知；直视业身，沉沦恶业，永世盲目。
　　这便是苏梦突然跑来宇宙的原因，虽然刚才她还不知道“六通三障身”的效果，但敏锐的察觉到不对，怕连累到张诗琪，连忙“神行步”走了。
　　看来以后试验技能还是得小心点，尽量来宇宙试验，特别是这种技能描述模棱两可的，甚至可以说是欺诈了！
　　嗯？
　　就在这时，苏梦突然发现“六通三障身”的技能描述变了：
　　（六通三障身：开启技能后，可最多分出三具分身，分别拥有六通三障之力。分身全部开启时，可使用技能“三位一体”。）
　　合着非要使用一次才显示真正效果，之前真就骗人咯？
　　而且技能描述中的“六通三障之力”之力，三障有了，六通呢？
　　思索了一会，苏梦发现她好像本来就会六神通。
　　比如天眼通和天耳通，其实就是“千里眼”。
　　他心通的效果则和“灵视”几乎一样，神境通又名神足通，理解为“神行步”完全没问题。
　　漏尽通有点类似道家的跳出三界外、不在五行中，也勉强说得通
　　这么一算的话，六神通里只有宿命通她不会，宿命通的能力是可以看穿宿世轮回，《白蛇传》中白素贞看穿许仙前世的能力，就是宿命通。
　　因为本来就会，所以分身就不体现出来了？
　　并没在这个问题上深究，因为苏梦其实也无所谓。
　　然后她便把注意力放到了新出现的“三位一体”技能上，都来宇宙了，当然是一起试验了。
　　随着技能使用，三个分身缓缓汇聚成一个，似乎变回了苏梦本体，只不过有点像使用阴影形态后的样子。
　　在三个分身合为一体的瞬间，苏梦领悟了“三位一体”的效果，表情变得有些古怪，随后左手捂脸做了个扶额的动作。
　　左手捂脸做了个扶额的动作。
　　左手捂脸做了个扶额的动作。
　　是的，苏梦扶了三次额，这就是“三位一体”的技能效果。
　　虽然看起来三个分身好像合成了一个，但实际上还是三个，她的所有动作都会执行三次。
　　苏梦忍不住嘀咕了句：“这也太蠢了吧？”
　　“这也太蠢了吧？”
　　“这也太蠢了吧？”
　　苏梦：“……”
　　“……”
　　“……”

第十二章 亏了
　　“这也太蠢了吧？”
　　“这也太蠢了吧？”
　　“这也太蠢了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了好一会，苏梦终于确认，在“三位一体”状态下，不只动作，就连声音也会重复三遍。
　　好吧，其实也没多久，主要是沉默也重复了三遍。
　　——这技能其实叫“人类本质”吧！
　　无语的在心里吐了个槽，苏梦又抬手看了看自己的手掌。
　　随着这个动作，她的手仿佛在空中产生了重影一样，但其实只是因为做了三次抬手动作而已。
　　此刻，苏梦已经完全明悟“三位一体”这个技能的效果，三个分身看起来融为一体但其实没有，所有行动包括说话都会被重复三遍。
　　而如果直视三位一体状态下的分身，则会同时被烦恼障、所知障、业障，三障缠身。
　　所以……有什么用呢？
　　苏梦不由有些失望，在看出“六通三障身”是个分身技能后，她本来很期待的，要不然也不会立刻试验，
　　因为如果可以分身的话，那样就可以做很多事了。
　　比如，让分身去上课，自己在寝室装死。
　　又比如，让分身码字更新，自己在后面“督促”。
　　再比如，母亲、白晓薇她们提出逛街什么的时候，让分身去，自己则在家晒着太阳惬意的享受咲夜准备的下午茶。
　　结果“六通三障身”这个技能完全不行，三个分身不能分开太远不说，而且还有负面被动效果。
　　虽然没具体测试，但苏梦在脑海中模拟了一下，普通人类在看到三障分身的瞬间，应该就会直接坏掉。
　　更不要说“三位一体”后，这个效果起码还会再被放大三倍。
　　这么一看，“六通三障身”似乎是个不错的战斗技能，负面被动不说，行动时还会产生类似残影的视觉效果，攻击一次变成三次，理论上相当于攻击力翻了三倍。
　　然而事实是，没有意义！
　　或者说，所有战斗类技能，对现在的苏梦来说都没什么意义。
　　最后总结：又是个“无用技能”。
　　不过苏梦也没太失望就是了，随着奇奇怪怪的技能越来越多，她现在对技能的要求真的不高，只要不是坑爹的被动就行。
　　像“六通三障身”这种，不用就是了。
　　……
　　取消“六通三障身”技能，又享受了会宇宙射线的按摩后，苏梦就回家了。
　　刚到房间，就看到呼呼大睡的张诗琪。
　　对方的睡相很矛盾，睡得跟头死猪似的，嘴角还挂着一丝口水。
　　但真要说没睡相吧？又不是。
　　或者说，因为身上棉被卷的关系，她想没睡相都不行。
　　一反白天清醒时的样子，此时的张诗琪给人一种奇妙的文静乖巧感，让人看了忍不住想要……欺负一下！
　　于是，苏梦伸手在她有点肉嘟嘟的脸颊上捏了下。
　　对张诗琪睡觉的能力，苏梦还是充满信心的，就这么点动静肯定不可能醒来。
　　又想到白天张诗琪做她表情包的事，苏梦轻轻哼了声：就当是利息了！
　　……
　　第二天，星期天。
　　一大早苏梦就准备出门，张诗琪好奇问道：“苏梦，你去哪？”
　　“散步。”
　　听到这个答案，张诗琪不由愣了下。苏梦确实有散步的习惯，不过已经是很久前的事了。那时候她还在网络直播，日夜颠倒，每天都会要苏梦帮忙带早点。
　　后来徐慧阿姨从医院回来，苏梦就比较少散步了。
　　原来不知不觉已经过去四年了，却恍如昨日……
　　张诗琪在棉被卷里扭来扭去，用一种略带撒娇的口吻说道：“苏梦，帮我带早点吧？”
　　“好，想吃什么？”
　　“随便。”
　　苏梦点点头，又和母亲打了声招呼就出门了。大约一小时后才回，给张诗琪带的是小区对面的汤包。
　　看到苏梦除了汤包外，还提着大包小包，徐慧和张诗琪都有点好奇。
　　苏梦解释到，昨天看她们都说菠萝包布丁好吃，她刚才散步时就又顺便去了那家店，结果没卖的了，说是限时特别活动。
　　想着反正周末休息也没事做，她就买了原材料回来准备自己试着做做。
　　徐慧和张诗琪听了都很期待，徐慧本来想帮忙，被苏梦婉拒了。
　　张诗琪则很有自知之明，她不帮忙就是最大的帮忙，于是心安理得的叼着汤包玩起电脑。
　　之前在梦中世界时苏梦已经试验过，用“黑暗料理”做出来的菠萝包也可以被加工成布丁，而且不会覆盖“黑暗料理”的效果，相反味道会进一步放大，变得更好吃。
　　所以她买了做菠萝包的材料，准备做几个“黑暗料理”版的菠萝包布丁。
　　下午，苏梦把做好的菠萝包布丁拿出来，叫母亲还有张诗琪出来吃。
　　张诗琪正在做表情包，已经到收尾阶段，所以只是应了声：“来了来了，马上！”
　　和苏梦猜的一样，因为昨天没被抓包，她变得更肆无忌惮了，现在已经敢在苏梦眼皮底下做表情包了，因为她觉得自己机智的一批，肯定不会被发现。
　　于是苏梦和徐慧就先吃了，在“黑暗料理”和“布丁大师”双重美味的冲击下，徐慧很快就“废瘫”化了。
　　为了维护自己身为母亲的威严，她抱着两杯菠萝包布丁就回了房间，说是还有工作，要边吃边做。
　　几乎同时，完成收尾工作的张诗琪从房间走了出来，苏梦将装了布丁的小杯子递过去，不过里面只有一点。
　　张诗琪也没在意，因为布丁是苏梦自己做的，形状不规则，量有多有少很正常。
　　一顿狼吞虎咽，小杯子里的布丁很快就被吃完了。
　　张诗琪伸手准备继续拿装布丁的杯子，结果却发现全是空的。
　　水汪汪的大眼睛无辜的看向苏梦，苏梦两手一摊：“没了。”
　　张诗琪脸上的表情顿时凝固风化：“没……没了？”
　　摆出梦中刚从苏璃那学来的笑眯眯表情，苏梦摸头安抚道：“你想吃的话我明天做点……哦对了，明天要上学了，下个星期吧。”
　　下……下个星期？
　　这句话没有起到任何安慰的效果，反而像把利剑刺穿张诗琪的心脏。
　　一想到下星期才能吃到这么好吃的菠萝包布丁，特别是她刚还吃了几口，正意犹未尽，张诗琪的瞳孔就好像地震一般颤抖起来，头上的“梦之花”更是无精打采的软了下去，仿佛随时都会枯萎。
　　苏梦对身边亲密的朋友家人都用了“梦之花”，“梦之花”是她的念能力，拥有充沛的生命能量，可以当强身健体的Buff用。
　　其中大部分人的“梦之花”都很稳定，就张诗琪的动不动就开花，搞得苏梦不得不频繁的重新种。而像现在这样要凋谢的状态，还是第一次看到。
　　不用这么夸张吧？有这么大打击吗？
　　看着张诗琪那可怜兮兮的样子，苏梦最终还是妥协了：“家里还有些材料，我再做点吧。”
　　“嗯？”张诗琪本来垂下去的脑袋猛地抬了起来，眼睛闪闪发光的看着苏梦，欢呼出声，“耶~！苏梦万岁~！”
　　半小时后。
　　看着在那开开心心吃菠萝包布丁的张诗琪，苏梦突然发现自己好像亏了。
　　之前她当然是故意吊张诗琪胃口的，谁叫对方偷偷做她表情包。为此她今天特意起了个早床，结果一阵忙活，怎么变成投食了？
　　就在这时，张诗琪头上本来快枯萎的“梦之花”突然如爆炸般盛开，那叫一个精神。
　　苏梦不由一愣，随后好笑的摇了摇头，脸上露出一丝浅笑……

第十三章 鬼畜
　　可能是受到刚才布丁没了的刺激，张诗琪这次吃的特别认真，每个小杯子都舔得干干净净，直到亮得发光，才开始吃下一个。
　　“……”
　　苏梦莫名就想到了某位喜欢穿校服的花京院同学，当年他们一起埃及，对方也展示过类似才能。
　　就在这时徐慧出来了，她在房间里听到动静，知道苏梦又做了几个布丁，经过一番思想斗争，最终食欲战胜了威严，出来悄咪咪摸走了一个。
　　女儿做的布丁竟然这么好吃，完全出乎了徐慧的预料：没想到梦梦料理也这么有天赋，以后谁娶了梦梦真是赚大了！
　　不知为何，想到这的徐慧突然感到一阵心悸，原本因为吃了美食而愉悦的心情也变得惆怅起来……一定是因为舍不得梦梦！
　　真是的，梦梦才刚上大学，自己想那么远的事干什么？
　　没错，就是这样！
　　吃口布丁压压惊~
　　……
　　下午。
　　吃布丁吃了个饱的张诗琪，心满意足、开开心心的回学校去了。
　　头上的花骨朵迎风招展，仿佛在歌唱：“小呀嘛小二郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂~~~”
　　是的，苏梦双重新给她种了朵“梦之花”，因为之前对方吃布丁时叒开花了。
　　晚上吃过饭，苏梦就和白晓薇一起也回学校了。
　　自然还是坐的公交车，不知道是不是因为这段时间的锻炼，白晓薇的晕车反应似乎好了不少，一边靠在苏梦身上，一边还有心情拿手机拍照。
　　苏梦发现她用的是那种带特效的拍照APP，就是会添加猫耳朵、猪鼻子什么的。
　　这种APP苏梦上辈子见过不少，不过这个世界才刚刚开始流行。
　　无意间瞟到界面右上角的logo，竟然是心梦公司的，苏梦这才想起来，之前自己随口提过一次，没想到陈欣记到心里去了。
　　白晓薇现在使用的这个相机APP还在内测阶段，之所以可以使用，是因为她的心梦帐号等级后面有一个金光闪闪的“至尊”标志，以及同样闪瞎狗眼的“VIP11”。
　　这事个苏梦知道，好像是心梦公司最新推出的什么至尊VIP服务，心梦旗下所有游戏和软件都有优先测试资格。
　　至于白晓薇这个“至尊VIP11”要多少钱苏梦就不知道了，反正她记得陈欣当时和她说的时候，好像1级的要求是累计消费5000元。
　　……
　　回到学校，才到寝室门口，苏梦就听到从里面传来欢乐的笑声。
　　没看到黄亭玉的人，冉秋和杨柳已经买了电脑，但两人此刻却都坐在冉秋的电脑前。
　　发现苏梦来了，冉秋脸上的笑容更欢乐了：“苏梦，快来看！”
　　不知为何，苏梦突然就生出一种熟悉感，每次在家张诗琪这么叫她的时候，都没什么好事。
　　不过苏梦还是过去看了下，然后就沉默了，只见电脑屏幕中正在播放的竟是她的鬼畜视频。
　　冉秋告诉苏梦，这些都是她粉丝帮她做的。
　　苏梦的两个视频是星期五晚上上传的，经过两天发酵，今天突然多了很多以这两个视频为素材剪切的鬼畜视频，有几个还被顶到了首页。
　　两个视频的精华在苏梦敲头以及卖萌，巧的是这两段都很适合鬼畜，效果意外的好。
　　当时玩“不要做挑战”，卫龙给苏梦写的卡片是“卖萌”，为了让白晓薇赢，她就面无表情的“喵~”了一下。
　　如果非要说这段视频呈现出了什么感觉，大概就是生无可恋吧？
　　然而在经过鬼畜的不断重复后，这种生无可恋感竟硬生生变得萌萌哒！
　　再和敲头视频连在一起，更是产生了一种奇妙的反差萌。
　　只能说太巧了，剑道社的视频刚上传，卫凰的视频就发出来了，不知道的还以为双方商量好的。
　　苏梦不由又想到张诗琪做她表情包的事，白晓薇喜欢偷偷拍她照片，花溪然画过她本子，东方妹子时刻想着找母亲提亲，陈欣就更不要谈了，整天不知道在想些什么，现在粉丝还开始做她的鬼畜视频。
　　想了一圈，苏梦赫然发现，自己周围竟没一个让人省心的——都是二五仔！
　　好在这方面她已经习惯了，可以淡然面对。
　　当然，习惯归习惯，苏梦也开始考虑退团的事了。
　　当初她和公司签的是三年约，如今时间也差不多到了。
　　唯一让苏梦犹豫的是，公司的人，王总、辛老师、吕老师都很照顾她，而且还认识了不少朋友，所以有些不好意思开口。
　　而且最近公司在筹拍《偶像魔法少女》，时机也不太好。
　　苏梦合计着，等拍完以后再找王总谈解约的事。
　　……
　　半夜。
　　等室友都睡着后，苏梦就例行召唤出咲夜和结衣，让两个小家伙开始今天的“加密通话小课堂”了。
　　苏梦自己则思考起关于制作动画的事，受到这次穿越启发，她的想法有点改变。
　　做部妖怪在现代生活的动画似乎也不错，刚好专业团队那边也想做妖怪类的动画。
　　背景的话可以直接用在涂山的见闻，剧情则还要和专业团队那边商量下，毕竟人家是专业的。
　　当然，苏梦并不是就不准备做《笑傲江湖》的动画了。
　　她之前已经把要做《笑傲江湖》动画的想法跟东方妹子说了，现在换成妖怪题材，东方妹子肯定会不高兴，所以苏梦准备干脆两个都做。
　　妖怪题材的和专业团队一起做，算心梦公司的，负责交差。
　　《东方不败传之我在日月神教的叛教日常》挂在马佳思名下，她自己一个人做，因为没有各种要求，反而还自由些。
　　想到这里，苏梦突然想起很久前的一件事。
　　那时候她的几本武侠小说刚完结，有个影视公司找她，希望能买下版权翻拍成电视剧。
　　苏梦当然没同意，因为她觉得那是她经历过的真实世界，不希望让别人去演。
　　但现在要做《笑傲江湖》动画，还是以东方妹子为主角，要不……让东方妹子自己给自己配音？

第十四章 世界BOSS
　　要不……让东方妹子自己给自己配音？
　　苏梦考虑了会，发现貌似是个不错主意。
　　不过她并不准备现在就去找东方妹子，因为如果去了的话，对方肯定又要拉着她“喝酒”了，前不久她们才喝过一次。
　　过段时间再说吧，反正也不急。
　　现在八字还没一撇，动画都没开始做，配音肯定是动画做完以后配。
　　而且因为苏梦准备自己一个人做，所以很多地方不需要按照正规动画那么讲究，到时候再问问东方妹子，她喜欢的话就让她自己配。
　　不想的话苏梦就自己配，这方面她有经验，之前《Fate》游戏的语音就全是她一个人配的。
　　就在这时，咲夜突然抓住苏梦的袖口摇了摇，原来是今天的“加密通话小课堂”结束了。
　　苏梦正准备送她回去，“苏……苏……”
　　咲夜竟然说话了！
　　苏梦很是惊喜，虽然就一个字，但她也很高兴了，因为这证明现在的方法是有效的，总有一天咲夜可以学会说话，只是时间问题。
　　而她最不缺的，就是时间。
　　正这么想着，咲夜苏了半天的小嘴又吐出一个字：“苏……苏……萌……”
　　苏梦：“……”
　　好吧，看来还有待加强，不过她还是鼓励性的用手指轻轻点了点咲夜的小脑袋。
　　结衣在旁边看到，立刻卖着萌求起夸奖。
　　作为咲夜学会说话的大功臣，苏梦自然不会厚此薄彼，也摸了摸对方的小脑袋。
　　不过因为小结衣现在的本质只是一道投影，所以只能进行“虚空摸头杀”。
　　虽然如此，结衣还是露出了享受表情，只不过脸上失落的表情一闪而逝，眼中划过一道奇异的紫色电流。
　　心梦公司机房，又是服务器轰鸣的一晚。
　　……
　　第二天，星期一，照常上课。
　　苏梦发现周围同学看她的次数明显也平时多，应该是因为鬼畜视频的关系。
　　这让她有些头痛，冉秋已经跟她说了，她的鬼畜视频播放量都不错，那么按照B站传统，肯定会跟风一段时间。
　　也就是说，至少最近几天，都可以在B站看到她各种不同的鬼畜视频。运气不好，甚至可能荣登“鬼畜全明星”名单。
　　一想到这，苏梦就恨不得给陈欣打电话，让她把B站收购了。
　　不过最终苏梦还是忍住了，心情也逐渐平静下来，因为有个人比她更惨，就是那个被她敲头的剑道社教练。
　　被做成鬼畜视频后，剑道教练被敲头惨叫的画面自然也被不停重复，而且因为特别处理过，每次发出惨叫的音调还不一样，已经有网友将其命名为“敲头歌”了。
　　这还不是最惨的，可能因为看视频的人中有不少都是科大的学生，这事还引起了校方注意，正在对那个剑道社教练进行调查，估计是玩完了。
　　杨柳所在的女子剑道社，趁这个机会好好宣传了一波她们社团。
　　听说现在成员又多了不少，除了新生外，剑道社仅剩的几个女生也都转投了女子剑道社。
　　现在科大的剑道社已经是名副其实的“男子剑道社”，据路过的学生说，经常听到里面传出仿佛野兽般的挥剑声。
　　除此之外，网上讨论最多的还是苏梦会剑道这事：
　　“小僵尸竟然还会剑道？”
　　“苏梦好帅，弯了弯了~！不对，是爱了爱了！”
　　“楼上暴露了什么[滑稽]”
　　之前为了应付杨柳，苏梦随便扯的个“飞天御剑流”出来，没想到一群闲得没事的网友们还真认真讨论了起来。
　　他们没听过飞天御剑流，但是觉得视频中苏梦的动作比较像北辰一刀流，还有无外流。
　　为了争论到底是北辰一刀流还是无外流，双方还在留言区吵起来了。
　　反正苏梦是觉得很无语的，她怎么不知道自己会什么无外流、北辰一刀流？
　　……
　　下午。
　　因为刚加入脂肪研究社，白晓薇对脂肪研究社还很好奇，非要拉着苏梦一起去社团看看。
　　虽然已经是放学后，但其实还很早。这方面大学比高中要轻松不少，留给学生们自由规划的课余时间很多。
　　当然，另一方面也说明了需要自觉。
　　来到脂肪研究社的活动室，苏梦和白晓薇一进门就看都卫龙呈马步姿势蹲在活动室中间，手上拿着两个棒状的东西快速上下移动着，原来是在玩一款挤牛奶的小游戏。
　　机体是任地狱公司最新出的掌机，他手上拿的则是这款掌机的专用手柄，和心梦手柄很像，但质量和性能被完爆。
　　才出一个多月，就已经有玩家反映摇杆漂移了。
　　发现自己白痴的样子被两个可爱妹子看到，卫龙羞耻的往沙发上一扑，不想见人了。
　　白晓薇东张西望，她上次虽然来过，但因为注意力都在入社考验上，所以并没怎么仔细看。
　　发现活动室里游戏设备齐全后，问道：“这些都能玩吗？”
　　卫龙把头捂在沙发里，回答道：“可以，别把存档覆盖了就行。”
　　白晓薇随口说道：“怎么会，又不是白痴？”
　　谁知卫龙突然就激动了，从沙发上蹦起来：“你这人怎么骂人？”
　　白晓薇莫名其妙：“怎么骂人了……不会是你做过吧？”
　　“怎么可能？是我一个朋友……”卫龙心虚的说道，并用出了标准的无中生友句式。
　　可惜白晓薇完全没兴趣，死肥宅卖萌有什么好看的？
　　要是苏梦，她倒是不介意拿手机拍下来，然后开舔。
　　之后白晓薇便拉着苏梦，找了个双人合作的游戏玩了起来。
　　大概半小时后，卫凰到了。
　　白晓薇问道：“社长，我们社什么时候有社团活动啊？”
　　卫凰琢磨了下，突然想到什么眼前一亮，问苏梦和白晓薇：“你们玩《重建艾恩葛朗特》吗？”
　　白晓薇一听，立即骄傲道：“当然，我和苏梦可是首测玩家！”
　　卫凰顿时有了主意：“这个周末有世界BOSS，到时候一起去打怎么样？”
　　苏梦和白晓薇都没意见，于是社团活动就这么定下来了：周六组队打BOSS。

第十五章 会玩的陈欣
　　《重建艾恩葛朗特》虽然公测了，但游玩资格其实还是在每天慢慢放出。
　　比如今天发一万个资格，明天两万个、后天五万个。
　　这次倒不是陈欣又在搞“饥饿营销”，而是苏梦当初在做游戏时，目的就是为了真的重建艾恩葛朗特，所以用“the seed”导入了很多SAO的数据。
　　这导致了结衣的计算量十分庞大，必须一点点慢慢完善，逐步扩大玩家数量，测试服务器压力。
　　而随着各项数据逐步稳定，《重建艾恩葛朗特》在前不久终于全面开放了，在线人数也在瞬间达到了一个恐怖的数字。
　　一方面是因为之前没玩到的玩家都馋很久了，现在终于不需要资格，自然第一时间就冲了进去。
　　另一方面，却是因为游戏定位非常迷幻。
　　《重建艾恩葛朗特》虽然号称是开放沙盒类的网游，但除了自由探索外，又有很多生活元素，比如制作、建造，砍树钓鱼什么的，主线更是直接就是“重建”。
　　但要说是休闲游戏吧，它战斗系统又做的十分讲究，远超其他同类游戏，特别是独创的“剑技”系统。
　　并且非常考验团队合作，所有又有共斗游戏的影子。
　　总结来说就是个四不像游戏，什么元素都有。
　　而一般这种究极缝合怪类的游戏，往往都会落入到一种什么都有，却又什么都没做好的尴尬境地。
　　但《重建艾恩葛朗特》并没出现这个问题，它在各个方面都达到了标准水平以上，甚至可以说是优秀乃至精品。
　　所以游戏受众十分广泛，人气持续攀升，在线人数不声不响就超过了大部分老牌网游。
　　可以说，这其中起码有七分是因为苏梦，剩下三分才是心梦的宣传和口碑。
　　从最开始的《晓夜》，到后来的《月下》、《暗影之王》，苏梦一步一个脚印慢慢走过来，奠定了自己游戏制作的基础。
　　又因为亲身经历过SAO中的世界，所以可以在《重建艾恩葛朗特》中直接照搬设定和数据。
　　上辈子的见识、梦中世界的经历，再加上有如外挂般的“the seed”，这才造就了《重建艾恩葛朗特》现在的成功。
　　游戏中，艾恩葛朗特已经重建到第三层，而在这个星期六晚上八点，会开放游戏中的第一个世界BOSS。
　　如果挑战成功，就可以重建第四层了。
　　《重建艾恩葛朗特》中是可以建造家园的，而因为大批玩家的涌入，游戏里现在土地竞争十分激烈。
　　加上每层都有独特的风景、材料和装备，所有人都迫切的想要重建更多层。
　　所以虽然周末才开放，玩家们已经摩拳擦掌的开始准备了。
　　……
　　脂肪研究社活动室。
　　又玩了会，苏梦和白晓薇看时间也不早了，和卫家姐弟打了声招呼就先回寝室了。
　　确定两人离开后，卫龙好奇的问道：“姐，你为什么不拉着苏梦再拍些vlog？”
　　两人从小一起长大，他可是知道的，自家姐姐的人生目标就是成为一个百万UP主。
　　而之前的“不要做挑战”视频，才上传三天就破了他们之前所有视频的记录。
　　虽然满屏幕的“下次一定”，但点赞、投币、收藏都是所有视频中最高的，他们帐号的关注数更是一下翻了近一倍，并且还在持续增长中。
　　明明在家的时候笑得头都要掉了，卫龙就不懂了，怎么不继续？
　　卫凰鄙视的看了他眼，用一种中二的语气说道：“我愚蠢的胖弟弟啊，虽然你的提议很有诱惑性，但是我拒绝。”
　　她算是苏梦的半个粉丝，而且比较少见的，喜欢的是苏梦饰演的尤依那个角色。
　　这次视频的成绩卫凰看的很清楚，新增的关注大部分都是苏梦的粉丝。也许按照白痴弟弟说的方法，真的可以在短期内就达到一百万粉。
　　但这不是她要的，她要的是凭自己的能力成为百万UP主！
　　……
　　之后几天，苏梦一边上学，一边把想的动画背景以及设定整理好传给陈欣，要她帮忙转交给专业团队，看看对方有没什么意见。
　　鬼畜视频引起的一时热潮，倒是没对苏梦造成太大影响，可能也有她故意无视的关系在里面？
　　总之时光飞逝，转眼就到了周末。
　　得知苏梦她们社团的社团活动竟然是打《重建艾恩葛朗特》里的世界BOSS，张诗琪兴奋的报名也要参加。
　　其实就算没有社团活动这事，她也会跟苏梦提，这个周末大家一起去打世界BOSS。
　　因为这可是《重建艾恩葛朗特》开服以来最大的一次活动，这种热闹她最喜欢凑了。
　　于是张诗琪又建议，把游戏里的小伙伴们都叫上，到时候大家组个团，准时上线开打！
　　苏梦没什么意见，让她联系去。
　　就在这时手机响了，是陈欣打来的，她不知道从哪知道了苏梦她们要一起打世界BOSS的事，表示也要参加。
　　苏梦对此毫不惊讶，肯定是白晓薇告诉对方的，两人私下一直有联系。她稍微知道点，只是没具体问而已。
　　“苏梦小朋友，我不给你打电话，这事你是不是就不准备跟我说了？每次玩都不带我！”
　　电话里，陈欣娇嗔的控诉道。
　　苏梦几人每次玩游戏，确实都没叫上她。但这并不是因为苏梦不带她，而是她自己不喜欢玩。
　　每个人的兴趣爱好都不同，比如陈欣，富家千金心理医生，出国进修弃医从商，现在回国开了自己的公司，妥妥的人生赢家模版有木有？
　　作为这样一名现充，陈欣对电子游戏的兴趣真的不是很高，现在却说是苏梦不带她玩，就有点恶人先告状了。
　　而且对方是心梦公司的老总，《重建艾恩葛朗特》又是心梦公司出的网游，这不就是裁判下场踢球吗？
　　陈欣解释道：“我没准备玩，我的意思是……这次活动我想去当BOSS！”
　　“……啊？”

第十六章 苏梦小队，集结！
　　“我没准备玩，我的意思是……这次活动我可以去当BOSS！”
　　听到陈欣这么说，苏梦先是惊讶，随后产生了一种奇妙的熟悉感。
　　因为在《刀剑神域》原作中，茅场晶彦这位游戏开发者就曾经扮演过最终BOSS。
　　而在梦中世界，苏梦更是直接穿越成了100层的BOSS。
　　这是不是已经可以算一种特色了？
　　说回到扮演BOSS上，别的游戏怎么样苏梦不知道，但《重建艾恩葛朗特》中还真可以，因为她当初在制作游戏时，就考虑过这方面了。
　　现在大部分人和媒体，对《重建艾恩葛朗特》这款游戏的定义都是什么沙盒、建造、自由探险、究极缝合怪。
　　但其实都不对！
　　至少苏梦这个制作者，对游戏类型的定义是VRMMO，不过以现实世界的技术还实现不了而已。
　　只能说，在做了在做了……
　　苏梦并没拒绝陈欣的提议，不然不是只许州官放火？
　　而且游戏都是人家公司的，她还能拦着不成？
　　说起来，苏梦还真听说过类似传闻，把游戏里的BOSS设计成GM或者策划的样子，往往能大幅度调动玩家的积极性。
　　如果知道这次的世界BOSS是心梦公司老总假扮的，不知道玩家们会是什么态度？
　　苏梦尝试着想象了一下：可能会……很爽吧？
　　反正她带入自己，如果知道自己玩的网游里的BOSS，是其公司老板在操作，那必须暴打！
　　……
　　趁着苏梦打电话的时间，张诗琪已经噼里啪啦的开始联系人，这方面她的行动力一向很可以。
　　小白也是脂肪研究社的社员，本来就知道这事，Pass！
　　小花之前加过好友，记得昵称是西兰花……嗯？不在线，还是隐身了？留个言好了！
　　小红怎么联系？对了，她是小白的表妹，跟小白说声，让小白去通知吧！
　　一顿操作，张诗琪已经把人联系得七七八八，就差东方妹子。
　　犹豫了半天，她瑟瑟发抖，弱弱的戳了戳苏梦，说道：“苏梦，东方老师那还是你去通知吧？”
　　看张诗琪那弱小、可怜、无助的样子，苏梦忍不住想笑。
　　东方妹子在游戏里没少欺负张诗琪，但同时又经常给她装备带她升级，搞得现在张诗琪对东方妹子那叫一个又爱又怕。
　　说来也怪，以苏梦对东方妹子的了解，对方应该不会这么在意周围的人才对，也不知道为什么对张诗琪比较特殊。
　　可能还是之前说的那个原因，笨蛋招人喜欢？
　　正好也要说配音的事，苏梦便去了一趟东方妹子家。
　　结果东方妹子早知道有世界BOSS活动了，本来就准备参加。
　　至于自己给自己配音，她觉得很有趣，也答应了下来。
　　花溪然家。
　　今天是星期五，她刚从学校回来，正在自己的小黑屋里休息。
　　躺了一会，花溪然打开电脑，看起苏梦的鬼畜视频，这已经成为她最近的快乐源泉。
　　——啊啊啊！~~苏梦怎么可以这么可爱~~~？
　　虽然内心疯狂尖叫，但花溪然表面却十分淡定。
　　直到视频播放完后，她才猛地一个后仰倒到床上，然后……开始做仰卧起坐。
　　这算是花溪然的一个怪癖，就是看到兴奋的视频、漫画或者文章后，会忍不住做仰卧起坐。
　　如果苏梦此时在的话，一定会恍然大悟。她之前就奇怪过，对方明明天天宅在家里，身材怎么还能保持的这么好的，甚至有一点点腹肌。
　　原来是有在锻炼啊！
　　“嘀嘀嘀！”
　　就在这时，电脑传出清脆的提示音，原来是张诗琪发来消息。
　　花溪然打开一看：世界BOSS活动？
　　她又上心梦官网研究了下，才搞清楚怎么回事。
　　花溪然对网络游戏的兴趣其实还好，她最喜欢的还是漫画。
　　不过俗话说的好，ACG不分家，所以在知道世界BOSS活动后她还是很兴奋的，立刻就跟张诗琪回复了明天见。
　　几乎同时。
　　白晓薇也在网上联系上了徐慧：“徐慧阿姨，星期六游戏里有个世界BOSS活动，要一起打吗？”
　　徐慧最近游戏玩得比较少，毕竟是成年人了，要懂得节制，还有家庭和工作呢！
　　不知道有世界BOSS活动就是最好证据，绝对不是因为她不懂怎么看活动公告！
　　徐慧玩的游戏不多，网游的话就《笑傲江湖》和《重建艾恩葛朗特》，所以这还是她第一次听说世界BOSS这个概念，不由很是期待，想都没想就答应了下来。
　　“好！[比V.系统表情]”
　　……
　　星期六，晚上。
　　因为开学、加入社团、制作动画等事情，苏梦有段时间没上游戏了。
　　一上线，她就发现家园变化很大，田里的蔬菜果树，房间的装潢摆设。
　　这其中大部分都是花溪然设计的，游戏中内置有贴图系统，可以自制图案。
　　作为一名美术专业的学生，而且还是网上知名漫画家，这事对花溪然来说并不困难。
　　虽然隔着屏幕，苏梦依然感受到了一股温馨的氛围。
　　也许这就是家的感觉吧？
　　她们在游戏中的“家”。
　　苏梦并没感慨太久，因为其他人陆陆续续也都上线了。
　　虽说世界BOSS活动是8点开始，但还要和卫凰姐弟汇合，所以提前了半个多小时上。
　　关于这次世界BOSS活动，苏梦最开始其实是准备搞成所有在线玩家打一个BOSS的，后来发现不行，游戏体验会变得很差。
　　因为如果那样，BOSS的属性必然要调到很高，然后满屏幕的人，发生了什么都不知道，放几个技能就死了，复活后跑来重复之前的操作，毫无游戏体验。
　　所以这次世界BOSS还是以副本形式出现，严格来说并不算真正的“世界BOSS”。
　　而且也不是到了时间就刷新出来，然后直接开打，而是和SAO中一样要先探索迷宫，寻找BOSS房。
　　值得一说的是，迷宫都是玩家们做任务，把材料上交给系统后重建出来的。
　　累死累活做出来的迷宫，还要自己打，就……很带感！

第十七章 这个BOSS不对劲
　　都到齐后，苏梦一行人便去和卫凰姐弟汇合了。
　　双方简单介绍了下，卫凰对有其他人加入表现得很无所谓，虽说是社团活动，但其实也就是临时起意。
　　而且就算加上苏梦和白晓薇，他们脂肪研究社一共也就四个人，连个标准小队都凑不齐。
　　苏梦现在拉朋友来，正好可以组个小团，人多点也好玩些。
　　环视一圈，卫凰突然发现一个华点：苏梦的朋友好像都是女孩子？
　　至少游戏中的角色都是女性，接着她又把目光放到了全场唯一使用男性角色的卫龙身上。
　　要不把愚蠢的弟弟踢了？这样她们队就整齐了，也赏心悦目些。
　　或者要卫龙重新去练个女号，身为肥宅玩游戏竟然不选女性角色，她怎么会有这么不争气的弟弟？
　　卫龙正控制着自己的角色，无所事事的一边跳跃一边转圈圈，突然感到一阵寒意。
　　秋寒吗？看来该加条秋裤了。
　　组队完成，接下来就等活动开放了。
　　作为战前准备，一行人又互相了解了下各自的技能。
　　苏梦在制作《重建艾恩葛朗特》时，直接沿用了SAO中的“剑技”系统，玩家在使用对应武器时会根据条件领悟相应技能，并没有具体职业的说法，所以团战时熟悉队友的技能非常重要。
　　……
　　八点钟，活动准时开放。
　　玩家可通过和特殊NPC对话降临迷宫，迷宫地图由“the seed”系统自动生成，所以即使是作为游戏制作者的苏梦也不知道该怎么走。
　　不过整个探索过程总得来说还是比较安逸的，毕竟这次活动的主菜是打BOSS，所以迷宫并不难。
　　怪物不多，而且等级都偏低，主要是一些机关，比如从上坡滚下的石球，会突然断掉的吊桥，藏在角落的高伤飞箭，以及突然降下的可以把玩家推到最下层的的巨木。
　　但其实也还好，至少这些陷阱都不致命，最惨也就是被推到最底层，然后重头再走一遍迷宫。
　　苏梦莫名想到了亚丝娜，当初穿越到SAO世界，两人在起始之街分开后，她就开始了美食之旅，亚丝娜则加入了血盟骑士团，为能逃出游戏的虚拟世界而努力。
　　再次相遇时，她已经开了“阳泉酒家”。说起来她当时完全就是觉得好玩所以给杂货店起了这么个名字，没想到之后还真穿越到了《中华小当家》世界。
　　那之后亚丝娜就和她一起住在了阳泉酒家，但平时两人还是分工明确的，亚丝娜负责参加血盟骑士团进行游戏攻略，苏梦则在家装死。
　　绝对不是苏梦偷懒，她当时是游戏里的100层大BOSS，当然是等着勇者找上门来，难道去堵新手村不成，那亚丝娜他们这辈子都不可能从游戏里出去了。
　　嗯！没错！就是这样！
　　总之，除了最开始那段时间，苏梦基本没怎么探索过SAO中的迷宫，现在的体验倒是补足了一点当时的遗憾。
　　几人一边探索一般聊天，作为共同话题，聊的最多的便是苏梦。
　　突然，白晓薇想到什么，冷汗一下就冒了出来：因为习惯，她都快忘了狗尾巴花就是徐慧阿姨这件事了！
　　白晓薇心虚的看向狗尾巴花的角色，结果却没找到，视角转了一圈才发现对方正走在队伍最后和苏梦说话在，又是一身冷汗。
　　狗尾巴花：“Su姐姐，你最近上的好少~”
　　Su：“嗯，最近比较忙。”
　　徐慧并没觉得有什么问题，她虽然没在现实中见过Su，但感觉的出来，对方是名事业有成的成熟女性，现实生活中忙点很正常。
　　甚至有时候，她会很憧憬对方，希望自己也能像Su姐姐一样成熟可靠，成为一名威严满满的母亲。
　　——加油！
　　一旁，看着两人险象环生的对话，白晓薇心惊肉跳的同时却又产生了一种奇异的兴奋感。
　　如果暴露了……肯定会非常有趣！
　　费了好大意志力，白晓薇才掐灭这个自取灭亡的想法，但不知不觉间心态却产生了微妙的转变。
　　有句话叫做：“说一个谎言，需要用一百个谎言去圆。”
　　白晓薇现在就是这种情况，她真的累了，编不动了——顺其自然吧！
　　放飞自我后，白晓薇的心态一下就轻松了下来。
　　穿帮就穿帮吧，反正她是无辜的，她什么都没说过！
　　……
　　花了20分钟，苏梦一行人终于找到BOSS房。
　　下一刻，他们便被传送到了专门的BOSS挑战副本。
　　苏梦有点意外，考虑到大家不可能同时找到BOSS房，她当初设置了一个30秒的上限，如果30秒还没排满200人，那么排到多少算多少，所有人一起进入BOSS副本，BOSS属性也会根据对战人数进行动态调整。
　　没想到他们直接秒排了，看来这游戏的人气比她想象的还要火。
　　世界BOSS副本最多可以容纳200人，这是苏梦测试了几次后得出的结果，再多就会影响游戏体验了。
　　同一时间内，找到BOSS房的玩家会被传送到相同副本。
　　BOSS房像个巨大的祭坛，所有玩家传送完毕后，中央散发出刺眼的光芒，随后一个巨大的身影出现，以及似是而非的狗头人语：“乌拉拉~~乌拉~！”
　　《重建艾恩葛朗特》第一个世界BOSS登场——狗头人领主·伊尔凡古！
　　同时，它也是SAO第一层的BOSS。
　　之前主要是为了让玩家熟悉游戏，所以苏梦并没设计BOSS，直到现在第三层了才出现第一个世界BOSS，她直接就借用了SAO第一层的BOSS。
　　一个玩家突然说道：“咦，这BOSS的声音还挺好听的，好像妹子啊！”
　　旁边他的队友忍不住吐槽道：“兄弟，你到底单身多久了，看个游戏里的狗头人都能是母的？”
　　正巧这个时候，狗头人领主冲玩家方向俏皮的眨了一下眼睛。
　　人群中，苏梦：“……”

第十八章 游戏的乐趣
　　虽然陈欣跟苏梦说过这次活动想扮演BOSS，但也就只是提了一下而已。
　　直到现在看到眼前的狗头人领主，苏梦才肯定对方就是陈欣！
　　因为BOSS的操作模块，除了一些小区别外，大部分都和玩家相同，比如BOSS也有表情动作系统。
　　而狗头人领主刚才明显用了一个“眨眼”的动作指令，这是普通BOSS绝对不可能做的事。
　　至于陈欣从来没玩过《重建艾恩葛朗特》，是怎么学会操作BOSS的。
　　苏梦不用想都知道，肯定是问的结衣。
　　结衣的原型本来就是客服类AI，现在又负责管理游戏系统，可以说是最好的“新手帮助”。
　　然后陈欣只要追踪到她的心梦帐号，就可以接管这个副本的BOSS操作了。
　　……
　　就在苏梦思考时，玩家大部队已经有条不紊的把狗头人领主包围住了。
　　苏梦他们队的实力其实很强，东方妹子完全可以算职业玩家，卫凰姐弟等级也很高，苏梦则是对游戏非常了解，知道一些别人不知道的机制。
　　整个队伍中，就花溪然和徐慧比较弱点。花溪然是典型的生活玩家，徐慧则是平时上的比较少，加上没什么游戏经验。
　　不过之前是走迷宫，有其他人护着，两人基本也没什么危险。
　　所以苏梦他们队找到BOSS房的时间，在整个服都算比较早的。
　　之所以会秒排，一是因为游戏火爆，在线人数十分庞大，另一方面则是因为他们排到了一个名叫“疾风”的公会队伍。
　　疾风公会是一个职业游戏公会，公会成员的ID都以“疾风”开头。
　　为了这次世界BOSS活动，他们组了个200主力的团，但因为中途过迷宫时，有几个人不幸被陷阱推到了最下层。
　　公会进度不能等，于是剩下人直接进了BOSS房，然后就和苏梦他们排到了一起。
　　疾风公会的配合十分默契，通过阵形和狗头人首领拉扯对抗着。
　　但很快他们就发现了不对，这个BOSS怎么T不住？
　　因为“剑技”系统的关系，《重建艾恩葛朗特》中并没有法系职业，远程只有弓箭、弩枪之类的武器，治疗术什么的就更不要想了，这时T的作用就显得至关重要了。
　　剑盾、甚至双手盾的玩家顶在前面抗伤害，血量见底后换二队上，残血的T则撤到后排通过食物和药品进行补给。
　　状态恢复后再和前排人员换回位置，如此循环。
　　疾风公会准备十分充足，不仅带了足够的T，甚至还带了两个“陷阱师”。
　　陷阱师并不是游戏中的职业，而是指把“制造陷阱”升到很高级的玩家。
　　通过拉住仇恨，把BOSS带到陷阱上，进行快速击杀，是游戏中现在比较普遍的一种攻略方式。
　　然而这次疾风公会却失策了，狗头人首领好像没仇恨一样，根本不管前排的带盾玩家，抡着巨斧就是一通乱锤。
　　而且AI超高，每次好不容易把它引到陷阱附近，这货就一个大跳直接从陷阱上跳了过去。
　　疾风公会试了几次都以失败告终，只得放弃传统打法，利用人数优势开始了硬耗。
　　其中有个小机灵鬼发现了角落的苏梦小队，刚好这个时候BOSS在追他，想着反正不是公会的人，就准备拿苏梦他们当挡箭牌，把BOSS引到了苏梦小队旁边。
　　狗头人首领一斧头，直直的就朝苏梦几人劈了去，然而最后关头，巨斧却停在了半空中。
　　随后猛地一个改变方向，直接把那位小机灵鬼秒了。
　　他以为自己在第五层，没想到BOSS在第六层。
　　……这BOSS有毒吧，还会假动作的？
　　就这么乱战了十几分钟，疾风公会靠着人海战术，硬生生把狗头人首领耗了一半血。
　　然而就在这时，狗头人首领的动作变了，将双手骨斧放到身后，顺便把背着的盾牌拿到了手里，又把挂在腰间的大太刀拔了出来——二阶段！
　　二阶段后的狗头人首领解锁了一个新技能“格挡”：举起盾牌后，受到伤害减半。
　　同时，祭坛周围刷出一波“狗头人卫兵”，场面顿时混乱无比。
　　因为小怪的介入，加上格挡技能，疾风公会的人海战术变得不像之前那么有效了，一时伤亡惨重。
　　——这也太难了吧？
　　疾风公会的领队在心里哀嚎，这次他们调集公会的精英，可以说是信心满满，甚至还准备拿个全服首杀，结果这难度也太离谱了吧？
　　反观苏梦小队就轻松多了，大部分时间都躲在角落摸鱼。其中有陈欣故意放水的原因，也有小队实力确实不错的因素。
　　特别是东方妹子，以她的等级装备还有操作，如果加入战局肯定能起到不小的作用。
　　但她可不是什么好人，之前对方还把BOSS往他们这引，她怎么可能去帮忙？
　　苏梦甚至猜到，东方妹子是在等BOSS残血，然后去抢人家公会的人头。
　　除了贡献度奖励外，击杀BOSS的玩家可是还有专属奖励的！
　　疾风公会虽然伤亡惨重，但还在咬牙坚持，凭借着经验和人数硬是把BOSS的血量又打掉了25%。
　　眼看胜利在望，狗头人首领身上突然冒出一道红光。
　　作为精英，疾风公会的玩家一下都傻眼了，这特效……是还有三阶段的意思？
　　陈欣看了下提示，她控制的BOSS又解锁了两个新技能：一个冲锋，一个大太刀攻击变成AOE的被动。
　　有了位移技能和AOE伤害的狗头人首领，简直跟换了个BOSS一样。
　　“乌拉~~乌拉拉！”
　　电脑前，陈欣已经杀疯了，竟学着游戏里的狗头人语，兴奋的喊了起来。
　　不一会功夫，算上苏梦他们，副本内就只剩下20多个玩家了，也就是说死得只剩十分之一了。
　　而就在刚才狗头人领主最后一次攻击时，出现了一个小意外，狗尾巴花被砍死了！
　　本来苏梦小队在旁边打酱油打得好好的，结果可能是太兴奋了，陈欣直接一个AOE把狗尾巴花扫死了。
　　陈欣自然不知道狗尾巴花就是徐慧，不然让她知道自己玩游戏时不小心把“徐慧阿姨”打死了，不吓死才怪。
　　看着狗尾巴花的角色化为光点慢慢消失，苏梦微微皱了皱眉，又看了眼还在那开心的挥舞着大太刀的狗头人首领：陈欣这家伙……
　　“七七，把你武器给我下。”
　　“好。”
　　张诗琪延续了在《笑傲江湖》中的乌龟战法，使用的武器是剑盾，听到苏梦话后想都没想便操纵角色把长剑扔到了地上。
　　苏梦一个闪身，便把长剑秒捡了起来，打开背包、装备，一套操作行云流水，然后便冲向了BOSS。
　　正好狗头人首领此时一刀挥下，趁着这个机会，苏梦的角色顺着它的手臂就上去了。
　　旁边几个疾风公会的成员都惊了：“这样也可以？”
　　答案是，当然可以！
　　虽然《重建艾恩葛朗特》现在还只是一款普通的3D网络游戏，但用的可是货真价实的SAO的系统，属于标准的“所见即所得”。
　　只要是能看到的东西，都能进行交互，这其中自然也包括BOSS的手臂。
　　窜到BOSS身上后，苏梦立刻又是一个大跳，飞跃到了BOSS的正前方，然后对着狗头人首领的眼睛就是一发“星爆气流斩”。
　　苏梦在制作游戏时，很多数据都是直接用的SAO的，其中就包括了鼎鼎大名的“星爆气流斩”。
　　玩家在双持长剑的情况下，极速连招达到7以上就会领悟。
　　苏梦便是在刚才上来的路上顺便领悟的，这也是她第一次在游戏中使用这个技能。
　　星爆气流斩在《重建艾恩葛朗特》中的具体使用方法，是有节奏的按下鼠标左键和右键，角色动作一剑快过一剑，每一剑的伤害都比前一剑高50%。
　　玩家必须在每次收剑动画的一帧左右按下对应按键，中途如果按错了，或者时间不对技能就会被打断。
　　以苏梦对自己身体的控制力，这个操作自然轻松无比。短短两秒钟，便成功让连击数攀升到了17。
　　眼部属于弱点暴击伤害，加上星爆气流斩的伤害加成，BOSS血条肉眼可见的开始下降，逐渐归零，最后庞大的身躯竟化为白光慢慢消失了。
　　BOSS……死了？
　　不仅在场的玩家都懵逼了，就连苏梦自己都有些茫然。
　　星爆气流斩的伤害是很高，但他们现在玩的毕竟只是普通的网络游戏，并不可能像在SAO中一样，一边攻击还能一边躲闪。
　　所以陈欣只需要控制狗头人首领随便放个技能就能打断她了，苏梦本来也只是准备用这种方式提醒下对方不要玩太过火了，结果怎么就秒了？
　　要知道，她刚才可是足足输出了快两秒钟，不可能反应不过来啊，除非在发呆。
　　事实上，陈欣还真在发呆。
　　因为苏梦是对着BOSS眼睛输出的，所以从陈欣的视角看，整个屏幕都是苏梦的角色。
　　不知为何，她好像通过苏梦的游戏角色真看到了苏梦一样，正对自己猛烈攻击。
　　陈欣只觉一阵晃神，等回过神来时她操纵的BOSS已经死了。
　　——原来网络游戏这么好玩，好像感受到了其中的魅力和乐趣呢，以后有机会一定要再试试！
　　陈欣满脸潮红的想着。

第十九章 Suyyds
　　随着狗头人首领巨大的身躯倒下，化为光点慢慢消逝，一个光球飞出，进入了苏梦游戏角色的体内。
　　这便是之前说过的，除了贡献度奖励外，击杀BOSS的特殊奖励。
　　后面，东方妹子发了个比赞的表情，对于妹妹把她想做的事情做了，表示非常棒！
　　苏梦有些无辜，她真不是故意的，而且BOSS还有近20%的血，应该不能算抢人头吧？
　　不过竟然一个技能就把还剩差不多五分之一血的团队BOSS秒了，星爆气流斩看来得削啊！
　　难怪在原作中，桐人可以靠这招打败希兹克利夫。
　　不过转念一想，苏梦又觉得还好，毕竟他们现在玩的是普通网游，即使领悟了技能，一般玩家连击数想达到7以上都很难。
　　而且使用技能时自身几乎完全没有保障，别的BOSS可不会像陈欣那样发呆。
　　有空再测试下吧。
　　打定主意，苏梦又看了下背包，刚才得到的专属奖励是件上衣装备——“午夜大衣”。
　　物品掉落这种细节，苏梦做游戏时自然不可能一个个去设置，所以也是直接用的SAO的数据，然后交给结衣去完成，没想到现在掉的竟然是这件装备。
　　苏梦不由有些感叹，还真是经典复刻！
　　攻略完成，随着倒数60秒结束，所有人自动退出了副本。
　　……
　　这次世界BOSS活动有个共享血条，每当有玩家队伍攻略成功一次狗头人首领，共享血条就会减少一点。
　　每天每人只能进一次副本，当共享血条归零，或者达到规定时间，活动就算结束，然后根据对共享血条的贡献再发一次总奖励。
　　而就在苏梦刚才干掉狗头人首领的瞬间，活动页面一直100%的共享血条突然减少了一丝。
　　疾风公会内部一片骚乱。
　　之前负责带队攻略BOSS的精英队队长名叫“疾风-在杰难逃”，因为乐于助人、指挥犀利、技术也好，在公会里人缘十分不错，不管新人还是老人都尊称一声“杰哥”。
　　作为团队核心，使用的武器几乎都是剑盾，因为能打能抗。杰哥也不例外，之前的BOSS攻略中，他就是充当T的角色。
　　前面还好，凭借着过硬的技术和装备，一直有惊无险。但进入到三阶段后，BOSS的伤害实在太高了，他直接就被秒了。
　　于是杰哥把指挥权临时转给了手下一个很看好的兄弟，ID叫“疾风-剑豪”的玩家。
　　他也没希望能过，只求看看BOSS三阶段后有什么新招式，多知道点信息，下次就知道该怎么打了。
　　结果出来没一会就收到系统提示：副本过了！
　　杰哥急匆匆跟疾风剑豪发消息：“拿到首杀了？”
　　理论上来说，系统提示是不可能错的。但他亲身参与过副本，知道那BOSS有多变态，而且他刚才死的时候副本里公会的兄弟就只剩十来个了。
　　那么点人，怎么可能迅速秒掉BOSS25%的血？
　　“应该……是吧？”发完这条信息，疾风剑豪斟酌了下，又否认到，“不对，好像不是我们首杀。”
　　杰哥被他搞得心态有点崩：“到底是不是？”
　　疾风剑豪也很纠结，老实回道：“不知道。”
　　他基本可以确定，被首杀的BOSS应该就是他们副本的，可问题是杀BOSS的人不是他们公会的，这算他们首杀吗？
　　如果不是在游戏里，杰哥都想真人PK了，不知道是什么鬼？
　　最后只得说到：“你把视频发我，我自己看！”
　　疾风公会每次打团队副本都会录视频，方便之后制定攻略，这项工作由团队指挥负责，杰哥死后就落到疾风剑豪身上。
　　疾风剑豪听话的把自己录的视频传给了杰哥，看完视频，杰哥有些懵逼。
　　正好这个时候，其他几个大公会陆陆续续也都知道了这事，主动联系上杰哥。
　　他们都是职业游戏公会，属于竞争关系，但又经常合作一起攻略BOSS，交易游戏中的资源。
　　用那句外交名言说就是：“没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　这次疾风公会拿了世界BOSS首杀，他们一方面是祝贺，另一方面也是想刺探下，比如副本里有没什么隐藏设置，首杀有特殊奖励吗？
　　杰哥扭扭捏捏不太想说，但他越这样越显得有猫腻。
　　“不是吧，玩个游戏而已，你还当宝了？是首杀就说，迟早还不是要发视频的？”
　　杰哥一听也是，索性把视频上传到网上，要几个公会的人自己去看。
　　这次世界BOSS活动本来人气就很火爆，所以视频上传后不久，点击数就开始猛涨。
　　这可是首杀视频，玩家们都想看看具体过程。
　　开始还好，然而慢慢网友们就发现不对了——这BOSS有问题！
　　观众大部分都玩过游戏，刷过世界BOSS副本，但视频中的BOSS却比他们遇到的难多了，行动模式也不一样。
　　一位自称是程序猿的网友分析，是BUG的几率很小，如果只是BOSS属性出现错误是有可能的，比如生命值、攻击力异常。
　　但很明显，视频中BOSS三个阶段的数据都是正常的，主要问题出在AI上，这不像是代码问题。
　　两种可能，一是故意这么设计的，就好像普通怪里偶尔会刷精英怪一样，也许疾风公会运气爆棚碰到了精英BOSS？
　　第二种可能则是BOSS属性是按玩家能力动态分配的，之所以这么强，是因为疾风公会的玩家都很厉害。
　　然而看了半天，也没看出疾风公会有什么亮点，反而死伤惨重。
　　眼见视频都要结束了，BOSS的血条还有一大截，观众们心中的疑惑越来越大：难道失败了？标题党？
　　就在这时，苏梦的游戏角色冲了出来，在空中划出一道道绚丽的刀光——秒杀BOSS！
　　“卧槽！？”
　　“什么情况？开挂了？”
　　“这人好像不是疾风公会的？”
　　“无端联想房东大佬[狗头滑稽.jpg]”
　　“谢谢楼上提醒，我就说怎么有种熟悉的感觉，这操作太房东大佬了！”
　　“Suyyds！”
　　视频中是看得到苏梦游戏id的，yyds则是网上的流行语，连起来便是Suyyds，即“Su永远滴神”。
　　因为很像英文单词，不少观众愣了好一会才反应过来。可能是觉得有意思，又或者是跟风，类似弹幕越刷越多……
　　“Suyyds！”

第二十章 浓妆淡抹总相宜
　　随着“Suyyds”的刷屏，网友们讨论的热情也越来越高。
　　这也太牛X了吧？
　　用的什么装备？什么技能？
　　职业玩家吗？以前没听过这个ID啊！
　　操作好房东大佬啊，不知道和房东大佬孰强？
　　当然也有质疑的声音：BOSS还有那么多血就秒了，不会是外挂吧？
　　然后向官方举报了这事，心梦也秉持一贯态度给出了回复：数据正常，没有外挂。爱玩玩，不玩滚。
　　于是玩家们又把注意力放到了苏梦的武器上。
　　《重建艾恩葛朗特》中玩家的技能是按武器分的，对方能用双剑秒BOSS说明什么？
　　双剑技能强啊！
　　结果就是双剑玩家暴增，然而事实证明，双剑并不是件好驾驭的武器，大部分玩家都被坑得一塌糊涂。
　　不过这些都是后话了，苏梦此时自然是不知道的，他们出了副本就传送回家园了。
　　一路上，卫凰都在问苏梦是怎么做到的？
　　苏梦便把“星爆气流斩”的技能效果简单说了下，她刚才是运气好才用出来的，刚好BOSS傻站在那没动，很多巧合碰到一起才把BOSS秒了的。
　　卫凰还准备说什么，这时一行人已经回到家园，看到苏梦几人的家园，她惊讶的忘记了询问。
　　之前也说了，因为玩家的大批涌入，游戏中现在的土地资源十分紧缺。
　　而像苏梦她们这种可以住五个人，甚至还有扩建空间的大房子，绝对可以称得上豪宅，而且装修得还那么好。
　　卫凰的惊讶和赞美让几人都很开心，特别是花溪然，因为大部分都是她负责装饰的。
　　狗尾巴花已经复活，看到几人回来，立刻问副本怎么样了？
　　众人告诉她过了，然后又集体安慰了下她。
　　狗尾巴花本来就觉得没什么，是自己玩的不好才死的，而且死亡也没惩罚。
　　在听到BOSS是被苏梦秒杀的后，狗尾巴花只觉得超级神奇，那么可怕的怪物竟然都能打败。
　　她崇拜的看着苏梦：Su姐姐果然好厉害、好可靠！
　　……
　　直到第二天，苏梦才知道昨天他们打BOSS的视频被上传到了网上。
　　因为她游戏里突然接到了好几个公会的邀请，还有人想买她秒BOSS后掉落的专属奖励。
　　消息实在太多，苏梦便把陌生人全屏蔽了。
　　她倒没怎么把这件事放心上，一来是网游里，难道那群人还能顺着网线找到她不成？
　　二来今天一大清早就接到王总电话，问她有没空去拍《偶像魔法少女》的宣传照。
　　电话中，王总的语气非常客气，表示如果没空的话就算了，下星期再说。
　　今天是星期天，晚上还要回学校，不过苏梦还是答应了。
　　因为她已经决定等这次拍完《偶像魔法少女》，就和王总提解约的事，所以不想再拖了。
　　来到顺发公司，苏梦直奔宿舍一楼的排练室，上次就是在那拍的宣传照。
　　果然王总已经等着在了，和上次一样“一车”的服装。
　　魔法少女嘛，当然要变身，衣服多点不是很正常吗？
　　用王总的话说就是，变身才是魔法少女的精髓，服装多代表他们这部剧制作精良。
　　这可不是无的放矢，因为这些衣服都正品名牌，全是作为资方爸爸的心梦公司提供的。
　　每次听到王总这个说法，苏梦都有股吐槽的冲动，很想问问是不是还要在剧里加个主角闺蜜的角色，专门负责给主角做各种衣服？
　　不过她最终还是忍住了，因为总感觉如果真说出来，王总肯定会采纳然后修改剧本。
　　按照王总的想法，所有魔法少女在剧中都有三组服装，一组普通常服，一组半变身状态，一组完全变身。
　　之前苏梦拍的就是普通常服，还差半变身和完全变身。
　　因为要和服装相配，王总告诉苏梦，这次可能要化浓妆。
　　苏梦不喜欢在脸上涂涂画画，总感觉那样很不舒服，想要拒绝。
　　就在这时，一旁的化妆师小姐姐突然帮腔道，之后的两次拍摄都是一个风格，现在化妆的话可以一次拍完，就不用再拍一回了。
　　苏梦一听，考虑了下，被说服了：“那快一点，我还要回家，然后去学校。”
　　王总点头，熟练的吩咐道：“两位老师，这次还是搞快点！”
　　然后苏梦便跟化妆师小姐姐一起去后面化妆了。
　　王总则趁这个时间，偷偷摸摸跑到排练室门口打了个电话。
　　脸上挤着谄媚的笑容，对着空气点头哈腰道：“陈总……嗯，都搞定了！是……知道，我等会第一时间就把照片传你！”
　　后台。
　　苏梦不喜欢化妆的感觉，所以直接闭着眼睛等结束了。
　　所幸化妆师小姐姐非常专业，苦难并没持续太久。
　　等化好妆的苏梦从后台出来，王总一下就看呆了。
　　他承认自己是个lsp（老色痞），但也是有原则的，绝对不会对手下员工有想法！
　　之所以会发呆，完全是出于人类的自然反应。
　　浓妆的苏梦，本就漂亮的五官更精致了，平时略带淡漠的眼神因为眼线的关系，也精神了几分，并奇妙的透露出一种慵懒。
　　嘴唇上鲜艳的口红完全没有俗气的感觉，反而衬托出高冷的气质，攻气十足。
　　已经留了有点长的头发则被化妆师小姐姐做了个碎发的造型，并且选了个紫色鸢尾花的头饰。
　　本来化妆师小姐姐还准备给苏梦再戴个美瞳的，不过最后改变主意了，因为她发现苏梦的眼睛本身就很好看，仿佛能把人的灵魂吸进去一样，戴美瞳反而不美。
　　配上充满魔法少女风，点缀着小亮片的蕾丝黑色小礼服，如果说平时的苏梦素面朝天给人一种淡然感，那么现在就是让人心跳加速的魔性魅力，充满了惊艳。
　　真是……浓妆淡抹总相宜！
　　憋了半天，王总在心里憋出这么一句，至于下句是什么他就不知道了。
　　平时他都是“一句卧槽走天下”的，这次能够整出半句来，已经很不错了！

第二十一章 好快的车车
　　摄影老师也还是之前那个，留着一头一看就知道是搞艺术的长发。
　　因为有过一次合作，大家效率都很高，大概两个小时拍摄就结束了。
　　苏梦不知道别人怎么样，但她可能是触觉比较感敏，化浓妆后明显能感觉到脸上有层东西，很难受。
　　所以拍摄一结束她做的第一件事就是去洗脸，结果却被化妆小姐姐告知要用专门的卸妆水，她差点一个冲动就用混沌魔力直接把脸上的化妆品吞噬了。
　　总算清洗完，苏梦又看了看时间，应该够回家吃晚饭然后去学校了。
　　终于解决掉一件事，也算是一身轻松，再就等正式拍摄了。
　　临走前，苏梦没忍不住问出了一个一直埋在心里的问题：“王总，我看其他电视剧宣传照都只有几张，为什么我们宣传照要拍这么多？”
　　魔法少女还分“超一”、“超二”她也就认了，可为什么宣传照要拍这么多，一组拍几张不就行了吗？
　　王总解释道：“主要还是以备不时之需，放心，最后只会挑大概三张出来作为成品的。”
　　“……”
　　看着对方那笑眯眯的胖脸，苏梦又想打人了。
　　……
　　安子文还在拍戏并不在公司，所以拍摄结束后苏梦就准备回家了。
　　结果刚出宿舍楼就遇到吕天平，或者说，吕天平正站在门口堵她。
　　刚加入顺发公司那会，公司员工里，吕天平算是和苏梦最熟的了。
　　只不过后来几次拍戏、活动都是辛宝宝负责带苏梦，慢慢的苏梦和辛宝宝的关系也变好了。
　　看到苏梦出来，吕天平立刻就凑了过去，尊敬道：“苏梦大师！”
　　自从知道苏梦拥有大师级的音乐造诣后，他的心态就从想收对方为徒，变成了想拜苏梦为师，各种找机会献殷勤。
　　然而吕天平并不知道，这也是他和苏梦关系慢慢变疏远的一个原因。
　　反正苏梦是受不了周围人时不时来句大师的，所以有点刻意避着对方。
　　这次也是一样，苏梦无奈道：“吕老师，直接叫我名字就可以了。”
　　吕天平机智的没有在这个问题上纠结，直接说明来意：“最近明心市有个音乐节，到时候孙老和几位前辈会来，他们准备顺便拜访下你。”
　　孙老就是孙三山，和苏梦在《一日歌手》节目上认识的，后来“率领”音乐圈一群同好通过花老头找到了苏梦。
　　苏梦想了想，问道：“他们什么时候来？”
　　“双11。”
　　那还远，到时候再说吧。
　　对方要来她也不可能阻止，而且上次他们交流的还不错，都是些学术问题，互相学习嘛！
　　大不了到时候再麻烦下花老头，还是在他那聚下。
　　……
　　苏梦回到家时已经下午五点半，张诗琪先回学校了。
　　吃过晚饭，又和母亲闲聊了会，苏梦就和白晓薇汇合，然后一起坐公交去学校了。
　　没想到的是，公交竟然满了！
　　她们回学校都是晚上，科大的位置又偏郊外，所以每次车上人都很少，这还是第一次满载。
　　因为已经没位置了，苏梦和白晓薇就选了个靠后有扶手的位置站，人稍微少点。
　　通过旁边人的谈话，苏梦这才知道原来是因为修路，公交线路改了，其他两辆车的乘客都跑来坐她们这辆，所以才这么多人。
　　“……啊！”
　　车上本来就摇摇晃晃，白晓薇又晕车，突然一个毫无征兆的加速，她便踉跄的扑在了苏梦身上，脸更是顺势埋到了苏梦胸上。
　　苏梦脸上瞬间染上一层红霞，同一时间，白晓薇也感受到了一股美妙的柔软，然后也不管姿势奇怪，就硬生生保持在这个状态了。
　　当初刚上高一时，两人还差不多高的。结果三年过去了，不知道是不是发育期的关系，白晓薇突飞猛长，现在已经超苏梦半个头了
　　对于此事，苏梦一直很郁闷。
　　而因为两人的身高差，白晓薇此时的埋胸姿势其实是有些怪的。
　　不过因为车后面的灯是关着的，比较暗，所以旁边的乘客也没注意到她们就是了。
　　见白晓薇晕车晕的好像很严重，苏梦提议道：“要不下站我们就下车，去坐地铁吧？”
　　地铁的环境肯定比公交舒服，她们之所以每次去学校都选择坐公交，主要还是因为方便。
　　公交直接就有一站在科大门口下，地铁的话要中途转一次，而且到站后还得走一段路。
　　“不用了，我想锻炼下自己坐公交的能力，我觉得最近已经进步很多了！”白晓薇说道，“而且现在去坐地铁，又要交次钱，太浪费了！”
　　道理是这个道理，但这话从对方嘴里说出来，苏梦总觉得有种微妙的违和感。
　　虽然平时不显山不露水，但白晓薇实际上可是个大土豪，充话费直接充88888、玩游戏至尊VIP的那种。
　　随着公交的行驶，慢慢开始有人下车，路也越来越偏。
　　公交司机似乎是个非常有经验的老司机，曾经当过逮虾户，见道路空旷起来后，越开越奔放，头更是有节奏的轻轻打着点子。
　　苏梦她们旁边有人下车，空出个位置，苏梦想着白晓薇晕车，便想让她坐。
　　白晓薇却不肯，非要苏梦坐，苏梦不坐她也不坐。
　　又不是演电影：你不走我也不走！
　　于是苏梦便坐到了位置上，然后让白晓薇坐自己身上。
　　这次白晓薇没再拒绝，侧坐到苏梦大腿上，头则十分自然的靠在了苏梦肩膀上。
　　平时她们分开坐时，她也是这么靠苏梦身上的。
　　没办法，晕车嘛！
　　放飞自我后，老司机一路风驰电掣，遇到没人的站一律直接过，都不带停的。
　　公交车基本没有避震，速度上去后，车里立刻颠簸起来。
　　白晓薇侧坐着有点不稳，便用双手搂住苏梦的脖子，将自己的身体紧紧贴在她身上。
　　因为实在太近，白晓薇吐出的气息吹得苏梦脖子痒痒的。
　　苏梦有些尴尬，于是随便找了个话题，聊起今天下午去公司拍照的事。
　　“苏梦你化妆了？”白晓薇突然问道，“那有喷香水吗？”
　　苏梦莫名其妙：“没有啊！”拍照喷香水干什么？
　　“哦……”白晓薇心虚的应了一声，似乎是又觉得不舒服了，将头靠回到苏梦肩上，鼻尖都快贴到苏梦的脖颈。
　　阴影中，少女的喉咙动了动，似乎是……吞了吞口水？
　　苏梦和白晓薇旁边坐的是一个戴眼镜的小姐姐，因为声音很小，她并没有听清苏梦两人在说什么，而且因为灯光的关系，也只能看到两人模糊的身影。
　　不过通过现在的时间，还有公交路线，她推测苏梦和白晓薇应该是回学校的大学生。
　　看那亲昵的姿势，两人在学校关系一定很好吧？
　　她今天公司加班，到现在还没吃，肚子饿死了，本来赶着回家吃泡面的，不知道为什么突然就不饿了，甚至还觉得有点饱……怎么回事？
　　嗝~

第二十二章 磨平的棱角
　　公交在夜路上疾驰，车上颠簸不断。昏暗的环境下，两个女孩抱坐在一起，耳鬓厮磨。
　　一到站，眼镜小姐姐就匆匆下车了。
　　她有点撑，搞得都不想吃泡面了……
　　对了，楼下有家烧烤店，今天就破费点不吃泡面了！
　　她要吃羊肉串、喝啤酒！
　　小姐姐没注意到的是，她下车时白晓薇一直在后面用幽怨的眼神看着她。
　　因为她一走，位置就空出来了，苏梦和白晓薇自然也就不用再“共用”一个座位。
　　又过了几站，苏梦和白晓薇也到目的地了。
　　下车，回寝室。
　　一切如常，和冉秋还有杨柳闲聊了会，几人就睡下了。
　　确定室友都睡着后，苏梦便叫出了咲夜和结衣。
　　平时两个小家伙一出来就会加密通话，今天却有些不一样，都睁着大眼睛看着她。
　　原来是咲夜经常和结衣提起恶魔城里的生活，搞得结衣很好奇，也想去恶魔城看看，还想见见小西瓜。
　　苏梦第一反应就是：原来你们平时真在交流啊！
　　她之前一直开玩笑，咲夜和结衣是在加密通话，没想到还真是在交流？
　　苏梦又脑补了下咲夜、西瓜、结衣站一起的画面，别说还挺搭的，因为个头都很小，可以组个……“小不点联盟”？
　　不过结衣去恶魔城有些困难，因为她本体在服务器上，之所以能通过心梦手机投影出来，完全是靠网络传输数据。
　　而很早以前苏梦就试过了，现实世界的网络信号是传不到恶魔城的，双方就好像平行的两个世界。
　　至于西瓜，她也不能来现实世界见结衣，因为在现实世界出现会对她造成十分巨大的消耗。
　　小家伙好不容易才修成人形，贸然来现实世界很可能会又变回去，所以最近这段时间西瓜都在努力修炼。
　　“嗯……我想想办法……”
　　结衣闻言，开心的点起小脑袋。苏梦说想办法，那肯定就会有办法！
　　然后便愉快的跟咲夜开始了今天的“语言小课堂”。
　　两个小家伙的加密通话苏梦听不懂，索性继续思考起来。
　　要让结衣去恶魔城，其实也不是完全没办法，可以在恶魔城也建个结衣的服务器。
　　然后每次进出的时候，就让现实世界和恶魔城的服务器进行一次同步，只不过这样必须得有个媒介。
　　比如……手机！
　　而且配置必须非常高，因为需要在短时间内处理大量信息，进行数据同步。
　　这就得去找陈欣了，作为小结衣的服务器，普通服务器肯定不行，需要那种非常好的，再就是专门定做一部配置爆炸的初音手机。
　　又把整件事考虑了一遍，苏梦觉得可行，正好咲夜最近反映，恶魔城网吧的游戏好久没更新了，那些家伙有些玩厌了。
　　如果可以同步信息的话，就可以随时下新游戏了。
　　想着想着，苏梦有些困了，反正咲夜和结衣都可以自己回去，于是她眼睛一闭，慢慢睡着了……
　　……
　　几乎同一时间，陈欣家迎来了一个特殊的客人。
　　陈欣有些奇怪，大半夜的能是谁？
　　打开门一看，只见陈林正站在门口，腆着脸道：“姑~！”
　　来人正是前科大游戏社社长，前恶魔城贴吧吧主，前心梦公司游戏主管——陈林同学。
　　陈林算是苏梦的学长，不过今年已经毕业了。
　　和其他忐忑的同届同学不同，陈林充满了信心，因为虽然才刚毕业，但他其实已经有充分的工作经验。
　　大四整整一年，他都在心梦公司打工，积攒了丰富的经验和专业知识。
　　所以意气风发，觉得以自己的履历，把简介往招聘会上一扔，那还不是被各种抢着要？
　　然而……
　　因为热爱游戏的关系，陈林面试的都是游戏公司，他对自己的定位也很明确：客服、策划、开发，都行！
　　面试的人一听都惊了：人才啊！
　　特别是在看到陈林的履历上写着在心梦公司做过，心梦公司现在在业内可是出了名的神秘。
　　于是人事主管亲自面试了陈林：“能谈谈你做客服的经历吗？平时都是怎么和用户沟通的？”
　　和用户沟通？为什么要和用户沟通？
　　陈林莫名其妙，看谁违规（不顺眼）封了不就是了？
　　不过毕竟是在面试，所以陈林还是自信的把自己之前在心梦工作的经验阐述了一下，总结就是：爱玩玩，不玩滚。
　　人事主管脸上古怪的表情一闪而逝，不动声色继续问道：“我看你简介上说，你还做过策划，能说说吗？比如我们公司现在准备推出一款同时兼具单机、网游特色的多平台手游，你有什么好的宣传思路吗？”
　　陈林继续莫名其妙，你游戏做的好，玩家肯定抢着玩啊，有什么好宣传的？
　　人事主管面色已经有些藏不住的难看，生硬的打断了陈林的慷慨陈词，转移话题道：“那游戏开发呢，你是具体负责什么方面的？”
　　陈林这次终于不莫名其妙了，如实回答到他是负责创意的，有什么想法提上去，过两天相关更新就会实装了。
　　然后，他就被人事主管“请”了出去。
　　类似情景在这一个月里不断发生。
　　陈林就不懂了……他每个问题都回答的很好啊！
　　为什么？
　　为什么他这么帅、这么有才华，还有着丰富相关经验的人才，却找不到工作！？
　　在他想象中，自己毕业后一星期内应该就能找到工作，而且起码是国内百强的企业，在女朋友崇拜的目光中，大手一挥将她搂入怀中：“以后我养你！”
　　从此踏上升职加薪、年收百万的人生巅峰，事业稳定后和丽丽结婚领证，生两个小孩，一个男孩一个女孩，男的跟他姓，女的跟丽丽姓，然后……
　　然后梦就醒了……男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　毕业后陈林就和孙丽合租了个小房子，但一直到现在房租都是孙丽在垫付。
　　因为孙丽已经找到工作，在一家明心市颇有名气的广告公司当策划，听说因为表现好最近可能会提成副组长，工资还要涨。
　　于是，今天又在外面应聘了一天的陈林，一直到半夜还没回家。
　　他没脸回去啊，呜呜呜！
　　在陈欣楼下转悠了半天，他最终还是下定决心上去了。
　　泪眼婆娑的看着自家小姑，陈林问道：“小姑，你看我还有机会吗？”
　　陈欣实在受不了他这样：“好了好了，别恶心了！公司现在有个动画项目还差人，你行不行？”
　　“啊？”
　　陈林一下懵了：不是，他想做的是游戏行业啊！动画是什么鬼？他不会动画啊！
　　之前也是，他明明对手机一窍不通，结果非要他去负责什么手机开发。
　　当他是什么？砖头吗？哪里有需要就往哪里搬？
　　莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！
　　“行！绝对行！那陈总，我明天早上就去公司报道！”
　　说完陈林就屁颠屁颠的跑了，生怕陈欣反悔，而且这大半夜的他也不好意思久留。
　　出门后，陈林忍不住抹了抹眼角不存在的泪水：曾经的那个少年已经死了，自己终于还是被岁月磨平了棱角。
　　虽然距离他毕业，其实也就才过去三个月……

第二十三章 游戏王
　　熟悉的陌生的天花板。
　　睁眼看到陌生的天花板，对于苏梦来说已经算是件比较平常的事了。
　　很明显，她又穿越了。
　　总感觉最近穿越的有些频繁？
　　上上个星期才穿越到《灌篮高手》世界，然后是涂山，现在又穿越了。
　　苏梦一直在研究自己梦中穿越的规律，和以前相比，最近这三次的穿越明显频繁了一点。
　　这让她感到了一丝不对，是在预示什么吗？
　　“病人醒了！快去通知社长大人！”就在这时，耳边传来声音。
　　苏梦循声望去，只见一个穿着护士服的小姐姐一边喊着一边跑出房间，说的是日语。
　　又打量了下周围的环境，根据之前照顾母亲的经验判断，她现在所处的地方应该是间高级专属病房。
　　于是苏梦熟练的做出判断，基本可以肯定是附身穿越了。
　　身体原主人应该昏迷了有段时间，不然刚才那位护士小姐姐不会那么惊讶。
　　然后就是对方口中说“社长大人”，一般来说，病人醒来后第一时间通知的应该是家属才对，而不是社长大人。
　　结合高级病房这个线索，难道这具身体的原主人是什么社团的千金小姐？
　　趁着护士还没回来，苏梦又快速唤出一面水镜看了看自己现在样子：黑发黑瞳，标准的东方少女面孔，眉宇间和“苏梦”有几分相似。
　　几分钟后，护士小姐姐回来了，和她一起来的还有个穿白大褂的中年人，看来并不是对方口中的社长大人，而是医院的医生。
　　“社长已经知道你的事了，说等你身体好了以后去见他一面。”护士小姐姐激动的说道，好像能得那位社长的关心是至高无上的荣耀一样。
　　医生则对苏梦进行了一些常规询问，又看了下旁边医疗器材上的数据，交待了两句就走了。
　　……
　　经过几天修养，苏梦记忆慢慢融合，已经知道这具身体的原主人名叫苏我游香。
　　刚想起这名字时，苏梦还愣了下：又是苏我？
　　之前穿越到《网球王子》世界时，她附身到的女孩名字就叫苏我梦子。
　　这让苏梦不由猜测，苏我这个姓氏难道和她或者和穿越有某种关系？
　　因为姓苏我，所以她穿越了？
　　还是因为她穿越了，所以姓苏我？
　　线索还是太少，苏梦一时也想不出个所以然。
　　回到这次穿越上，苏梦现在已经知道这次穿越到什么世界了——《游戏王》。
　　除了因为融合的记忆外，还因为在医院走廊转角的地方，她看到了一张“小心地滑”的标语，上面的图案竟然是穿着护士服的青眼白龙。
　　《游戏王》的动画有好几部，但每部主角的名字里都会有个“游”字。
　　慢慢的，观众们总结出一个规律，那就是名字里有“游”字，并且发型酷炫的，都很会打牌。
　　不知道是不是这的原因，这具身体的原主人，苏我游香还真是一名“决斗怪兽”游戏的高手。
　　并且还接到了来自游戏发明者贝卡斯的邀请，准备参加一场名叫“决斗者王国”的比赛。
　　然而就在参赛前一天，却发生了意外。
　　作为一名知名的决斗者，苏我游香还是海马集团最新开发的决斗盘的测试用户。
　　在和人决斗时，因为怪兽的投影太过逼真，苏我游香下意识想要避开，结果一头撞在了旁边的电线杆上。
　　于是，作为第一个因为决斗盘受伤的人，苏我游香就这么住进了海马集团旗下的医院。
　　不过真要算的话，苏我游香的受伤到底和决斗盘有没关系，其实很微妙。
　　因为本质上来说，她是自己朝电线杆上撞的。特别以海马集团在日本、乃至世界的影响力，想要规避这次事故还是很简单的。
　　但海马对此似乎无所谓，不仅把苏我游香的医疗费用全免了，还表示想和她见一面。
　　以上，除了知道这次穿越到哪个世界外，苏梦还知道了原主的心愿——成为决斗王！
　　可惜这个称号现在已经被武藤游戏获得，所以如果想要完成原主心愿的话，就只能去打败武藤游戏了。
　　苏梦承认自己运气还不错，在卡牌类游戏上有优势，比如斗地主什么的。
　　如果放在现实世界，认真学下“决斗怪兽”的规则，她应该还是很强的。
　　但在这个人均神抽的世界，苏梦真不觉得自己能打赢会“所累哇多卡纳”的武藤游戏。
　　她猜测自己在这个世界，大概也就比一般人强点，算精英路人？
　　而且她对决斗的兴趣也不大，相反倒是觉得决斗盘很有趣。
　　海马集团所掌握的投影技术肯定比初音手机的好，不然苏我游香也不会因为太逼真去撞电线杆了。
　　苏梦记得在动画剧场版里，海马甚至还开发出了以肉身去到冥界的技术，虽然目的只是为了找法老王打牌。
　　不提这个黑科技，光投影技术她就很感兴趣了，刚好她有不少“the seed”的专门技术，也许双方可以技术交流下？
　　这么一想，苏梦突然发现有些巧，她睡觉前想的就是结衣的事，结果海马集团就极有可能拥有更效率的解决方法？
　　就算没有，成熟的投影技术也很不错了，完全可以用来改进现在的初音手机。
　　不会是因为这，所以穿越到这世界来了吧？
　　……
　　得到医生的确认后，苏梦就跟着海马派来的助理去了海马娱乐集团。
　　听到这个全称时，不知道为什么，苏梦突然就想到了陈欣开的心梦科技公司。
　　总感觉两者的起名逻辑很相似？
　　在会客室，苏梦终于见到了海马集团的董事长——海马濑人。
　　棕色蘑菇头，前面留着一撮刘海的少年，以一个非常嚣张的二郎腿姿势坐在沙发上，双手合十放在大腿上。
　　明明是抬头看着苏梦，却硬是看出了种居高临下感。
　　等苏梦坐到自己面前后，海马濑人二话不说一手提箱推了过去：“这是这次事故海马集团对你的补偿。”
　　苏梦好奇的打开看了看，里面装的竟然是三包卡盒，而且还是那种几乎所有市面上有的卡，都有可能开出来的整合大卡盒，每个卡盒里有60个卡包，每卡包里又有12张卡。
　　不愧是海马……赔偿都是拿卡抵！
　　在这个游戏为尊的世界，无论什么事都可以用“打牌”的形式在解决。
　　稀有卡片在全世界范围内的数量都是有限的，比如海马手上的青眼白龙，在这个世界就只有四张。
　　所以这三包大卡盒，放现实世界相当于三套房了。
　　将海马送的三套……包卡盒收好，苏梦斟酌了下词汇，准备好好和对方谈谈技术交流的事。

第二十四章 魔王与英雄
　　苏梦向海马表达了想要进行技术交流的想法，为表诚意，她可以先把“the seed”的一些技术说出来，看对方感不感兴趣。
　　结果海马直接就拒绝了，大手一挥，很时髦的说道：“我不和三流决斗者合作，如果想要合作的话，先和我决斗一盘再说。”
　　苏梦：“……”
　　该说不愧是海马吗？
　　不会打牌的人，掌握再尖端的技术，他也不会放在眼里。
　　相反，即使是一无是处、全靠狗屎运的颜艺帝，只要表现出决斗的天赋，就会得到他的尊重。
　　苏梦在心里吐槽的同时，海马又从旁边拿出一个崭新的决斗盘，和几张烧焦的卡片。
　　当时苏我游香出意外时，决斗盘也跟着一起摔到了地上，可能是还是测试版的原因，决斗盘直接就短路把里面的卡组烧了。
　　而海马现在拿出来的，则是被烧后抢救出来的几张卡，以及全新的正式版决斗盘，绝不会出现之前的意外。
　　苏梦灵光一闪，突然明白了：刚才那三大盒，不是她受伤的赔偿，而是她卡组被烧了的赔偿！
　　虽然心情微妙，不过她还是收下了决斗盘和卡片。
　　这里可是《游戏王》的世界，决斗盘这种东西还是得要的。
　　苏梦又看了看那几张烧焦的卡片，首先入目的便是一张糊了一半的“心变”。
　　这卡……不会是偷的貘良的吧？
　　她记得在动画里，心变可是貘良的招牌卡，就和游戏的黑魔导、海马的青眼白龙一样。
　　只不过因为是万年禁卡，后来在动画中就没怎么出现了。
　　见苏梦发呆，海马很不客气的下了逐客令：“如果没其他事，你可以走了。”
　　苏梦想了想，以海马的性格，可能还真要在决斗上得到他的认可，才有可能合作。
　　不需要赢，至少打得有来有往吧？
　　她现在一没牌，二对游戏规则不熟，还是先准备下再说，于是说道：“那我过段时间再来找你。”
　　海马冷哼一声，鼻孔对人：“不是什么杂鱼挑战我，我都会接受的。”
　　苏梦看了他眼，没回话，走了。
　　……
　　办理好出院手续，苏梦就回家了，出乎意料的脏乱差。
　　根据记忆，苏我游香是个孤儿，因为孤僻自卑的性格没人愿意收养她，一直自力更生长大，现在住的房子也是她通过决斗赚的钱租的。
　　性格不讨人喜欢，也没什么特长，唯一值得称道的可能就是在游戏上的天赋了。
　　也只有在这件事上，苏我游香能找存在和自信，那叠现在已经被烧焦的卡组就是她人生到目前为止所有努力的证明。
　　重新看向乱糟糟的房间，苏梦突然觉得，海马的赔偿少了点。
　　决斗王……吗？
　　想了会，苏梦决定还是先把卡包开了，毕竟三个大盒放在那，不开总觉得难受。
　　结果连开几包全是白板，也就是没有任何特殊效果的普通怪兽卡。
　　自己运气是不是变差了？还是海马给的卡盒是假的？
　　开包受挫的苏梦又拿起正式版的决斗盘研究起来，结果研究半天也没研究出是怎么做出那么真实的投影的。
　　见时间不早了，她便先睡了。
　　梦中，苏梦出现在一个城堡里。
　　一群号称英雄的家伙非要说她是什么魔王，要来打她。
　　这不是冤枉人吗？
　　于是苏梦便和那些英雄好好“交流”了一番，不愧是英雄们，非常明事理，很快就被她说服了，并自愿留下来在城堡工作。
　　可能是这次事件让苏梦声名远播，之后又有一群“小不点”来投奔她，随着人越来越多，城堡急需扩建。
　　想到宇宙的环境就很不错，于是苏梦趁这个机会，干脆把城堡搬到了宇宙……
　　醒来时，已经是第二天早上。
　　苏梦长长的伸了个懒腰……好奇怪的梦。
　　起床后，她本来准备先整理下昨天开出的卡的，结果却发现全变成了白板。
　　真白板！
　　卡片名字、中间的图案，还有下面的详细描述，全消失了！
　　就在这时，一道暗影顺着苏梦的手流进了她拿着的卡片里，随后原本空白的卡片上竟慢慢浮现出图案。
　　这难道就是传说中的……印卡！？
　　图案越来越清晰，苏梦发现里面的怪她认识，因为动画里出场挺多的。
　　不过画风和她印象中的有点不一样，好像被人打过一样，鼻青脸肿，表情还有些猥琐。
　　苏梦又拿起一张卡片，和刚才一样的情况，随着暗影的流动，图案慢慢浮现。
　　如此“印”了十几张，苏梦渐渐有了些头绪，好像和昨晚做的那个梦有关？
　　……
　　因为实在太乱，苏梦把家好好整理了下，然后便准备去楼下便利店买些日用品。
　　便利店的店面很小，就一个留着小胡子的大叔在看报纸，既是店长也是店员。
　　就在苏梦买好东西准备付钱时，店长突然提议来盘决斗，如果赢了就可以免单，这是他们便利店的最新活动。
　　此时海马集团正在举办“决斗都市”大赛，大街小巷都是带着决斗盘的人，各色商店也都在推行决斗优惠券。
　　不要问为什么这种活动可以在整个城市推行，问就是海马集团权力滔天，决斗可以解决一切事。
　　苏梦正准备拒绝，就看到店长已经不知道从哪摸出一个决斗盘，并带到了手上。
　　她只得说自己没决斗盘，谁出门买东西会带决斗盘啊！
　　店长对苏梦的态度却很不满意：“身为一名决斗者，随身带决斗盘不是理所当然的事吗？”
　　随后将带着决斗盘的手向身体斜后方高高扬起，摆出了一个类似白鹤亮翅的酷炫姿势，中气十足道：“快去拿！我等你！”
　　“……”一时之间，苏梦竟不知该怎么拒绝。
　　那就……玩盘试试？
　　苏梦对《游戏王》的了解只能算一般，规则也是一知半解，基本就童年的时候在电视上看过一点，还是跳着看的。
　　之前那三个卡盒里的卡，已经全部被她重“印”了一遍，其中大部分都是怪兽卡，魔法卡和陷阱卡很少，就几张和怪兽有关联的魔陷。
　　印象中比较强力的，什么圣反，魔法筒、死者苏生，一张都没有。
　　每张牌上字还奇多，恨不得写到背面去，苏梦实在懒得一个个看，就选了些自己有印象的卡，随便组了套40的卡组，正好现在和店长打可以熟悉下。
　　回家拿决斗盘，再次来到便利店。
　　店长兴致很高：“那么我们开始吧，duel！”
　　苏梦：“哦……”
　　决斗开始！
　　【便利店店长，LP 4000】
　　【苏梦，LP 4000】
　　根据投硬结果，苏梦先攻。
　　苏梦有些生疏的召唤了一个怪兽，然后埋伏了一张后场牌。
　　随着她的操作，一个顶着熊猫眼的绿色鸟人出现，半跪到苏梦身前，双手交叉呈防守姿势。
　　过了好一会，店长才反应过来苏梦回合结束了，生气的质问道：“你怎么耍赖？”
　　苏梦：“？？？”
　　“行动的时候要大声喊出来，不知道吗？”
　　经过店长的一番解释，苏梦这才明白是怎么回事。
　　当初她看动画时就很想吐槽，为什么里面的人总是一副大惊小怪的样子，好像不知道卡片效果一样。
　　原来还真不知道，至少决斗盘上看不到。
　　双方的场面都是投影出来的，只能看到影像，看不到卡片描述。
　　所以除非是打过的人，不然很少会有知道对方稀有卡效果的，只能一边打一边试坑。
　　也因此，决斗时玩家必须把自己的操作说出来，不然对手根本不知道发生了什么，不就相当于耍赖吗？
　　简单点说就是：这么小声还想打牌？
　　苏梦虽然觉得有点羞耻，但确实有道理，只得点点头表示知道了。
　　轮到店长的回合。
　　“记住，要喊出气魄！”店长声如洪钟，跟苏梦示范道，“像我这样，我的回合，抽卡！！！”
　　随后又是一个白鹤亮翅的姿势，手指好像涂了胶水一样，食指和中指贴着卡背就从决斗盘的卡槽里抽出了一张牌。
　　店长看了看自己的手牌，又观察了下苏梦场上的情况，小声嘀咕道：“就一个攻击和防御都只有1000的杂鱼吗？”
　　他突然提出决斗并不是心血来潮，而是认出了苏梦是附近有名的高中生决斗者，所以想见识一下。
　　结果对方连抽卡要大声喊出来这种基本操作都不知道，上的怪也是杂鱼怪，让他不由有些失望。
　　店长没注意到的是，投影场地上，那个被他称为杂鱼，实际名为“E・HERO羽翼侠”的怪兽，通过防御姿势的双手做掩护，嘴唇隐晦的动了动：
　　caonima！

第二十五章 初次决斗
　　caonima！
　　羽翼侠的动作很隐晦，店长并没发现，因为背对着的关系，苏梦也没看到。
　　两人都没注意到这个异常，决斗继续，此时仍然是店长的回合。
　　看着自己的手牌，店长得意的笑了：“真是可惜，我起手就抽到了王牌，看来这场决斗很快就会结束。”
　　“和那种杂鱼怪不同，感受真正的力量吧！”怒吼中，店长从手牌中抽出一张卡，高高举起，然后精准的拍在了决斗盘上。
　　“发动场地魔法，野性斗技场！”
　　话音落下，周围的环境立刻发生翻天覆地的变化。
　　斗转星移，仿佛跨越了时间与空间，明明上一刻两人还在便利店，下一刻周围的景色就变成了一个类似古代罗马斗技场的地方。
　　苏梦和店长则站在圆形斗技场中央，好像正在参加决斗的角斗士。
　　“根据野性斗技场的效果，场上攻击表示的怪兽每回合必须进行攻击，如果没有攻击，结束阶段就会被破坏。并且在伤害步骤结束后，攻击怪兽的操纵者会获得300LP。”
　　“接下来，我召唤我的王牌燃烧士兵，然后给他装备恶魔之斧，再对你场上的防守怪兽使用魔法，守备封印！”
　　一个手拿弯刀，浑身肌肉的壮汉出现在店长身前，随后一把巨斧突兀的出现在他双手中，正是装备卡“恶魔之斧”。
　　燃烧士兵的攻击力本身就有1700，装备了恶魔之斧后，直接飙升到2700。
　　而魔法卡“守备封印”的效果则和它的字面意思一样，选择一只对方场上的守备怪兽，使其变为攻击表示。
　　“还没完呢，我再从手牌中发动永续魔法勇气旗印，勇气旗印的效果是我方怪兽在自己的战斗阶段攻击力会上升200点！”
　　“也就是说……”店长露齿一笑，充满自豪的说道，“燃烧士兵攻击力会达到2900点！”
　　看着已经呆住的苏梦，店长很是满意，对方现在一定震惊于他的实力，第一回合就召唤出了攻击力高达2900的怪兽！
　　这便是他引以为豪的战术，据说那位海马社长的王牌青眼白龙攻击力也就3000点，自己轻松就达到了2900。
　　而且这还不是他的极限，搞不好他能和那位海马社长五五开也说不定？
　　随着店长一连串操作，他1700的白板怪变成了2900攻击，而且还用魔法卡守备封印使原本以蹲姿防守的羽翼侠，被迫一脸苦逼的站了起来。
　　“让我们来场堂堂正正的决斗吧！”店长大手一挥指向羽翼侠，激情澎湃的下达指令，“燃烧士兵，撕碎他！哲学猛击！”
　　燃烧士兵领命，高高跃起，一斧头劈向表情跟便秘了一样的羽翼侠。
　　“啊——！”
　　伴随着惨叫声，羽翼侠倒飞出去，身体直接粉碎。
　　【便利店店长，LP 4000→4300】
　　【苏梦，LP 4000→2100】
　　店长：“我再盖一张牌，回合结束。”
　　……
　　轮到苏梦。
　　看她第一回合上了个羽翼侠，可能会以为她的卡组是英雄卡组，但其实不是。
　　之前也说了，苏梦印出来的卡很乱，而且都是不重复的，所以组不出那种主题鲜明的卡组，核心卡没法带两到三张，只能看到眼熟的卡就带上，然后抽到什么算什么。
　　那为什么要上羽翼侠呢？
　　因为觉得挺合适的，第一回合还搞不清楚情况，放张白板上去防守试探下，结果没想到直接被打掉了一半血。
　　苏梦再次确认了下手牌，虽然可以勉强解决现在的场面，但治标不治本，下回合依然会被压制，只能寄希望到抽卡上了。
　　从决斗盘上摸了张牌，看清上面的图案后，她不由愣了愣：好像……神抽了？
　　又在心里快速计算了下，确实可行，唯一的变数就是对方那张盖卡了。
　　不过看对方卡组那么“堂堂正正”，苏梦猜测盖应该是张保护类型的魔陷卡。
　　事实上还真是，店长盖的卡名叫“盗贼的七道具”，效果是支付1000LP，使陷阱卡发动无效。
　　他的卡组属于高攻压制类，经常会被陷阱坑，所以带了这张卡。
　　考虑了下，苏梦还是决定进攻，因为她觉得防守没有意义，能在这回合结束就在这回合结束，拖到下回合对方抽卡又有新变数了。
　　于是她把刚抽到的那张卡放到了决斗盘上：“我发动场地魔法，咒眼领域。”
　　周围的场景再次发生变化，原本的竞技场开始崩塌，伴随着一段酷炫的特效，两人出现在深夜的荒郊。
　　满月的光辉映照在悬崖上，一座幽深的古堡耸立在那。
　　苏梦有样学样开始说书，虽然没店长刚才那么激情澎湃，但也算流利了。
　　“根据咒眼领域的效果，我可以从卡组里把1张咒眼怪兽加入手卡，我选择‘咒眼死徒沙利叶’，然后我召唤沙利叶到场上。”
　　一个身穿露脐铠甲，腹部印着奇特纹身的白发小姐姐出现在苏梦身前。
　　她先是单膝跪下向苏梦行了个礼，然后才转身看向作为敌人的店长，冷若冰霜的眼神中略带轻蔑，充满了抖S气质。
　　接着，苏梦又发动了上回合的盖卡，装备卡“蛇发咒眼”。
　　一个好像化妆舞会的面具出现在沙利叶手中，不过只有一半，被她戴在了左眼，随后诡异的魔力展开，原本只有1600的攻击力直接飙升到了3800。
　　这是“蛇发咒眼”的效果，己方LP比对方少的场合，装备怪兽的攻击力上升LP差的数值。
　　苏梦现在的LP是2100，店长4300，所以沙利叶攻击力上升2200。
　　之后苏梦便发动了攻击宣言。
　　“可恶！”店长只得做好防守姿势。
　　苏梦见状，再次确认了对方后场盖的是安全牌，于是又从手中打出一张卡：
　　“发动魔法卡集中电流，直到回合结束前，它能使我方场上一只怪兽攻击力上升其防御力的数值。这张卡发动的回合，我方场上其他怪兽都不能攻击。不过我场上就一只怪兽，所以无所谓。”
　　沙利叶的攻击力再次攀升，她的防御是1400，所以攻击力再加1400，变成了5200。
　　“纳尼！！！”店长不可置信的喊道，心中却是快速计算起来，燃烧士兵的攻击力是2700，对方怪兽的攻击是5200，也就是说他会受到2500的伤害，下回合还有1800LP。
　　还没死，而且因为LP变低了，对方蛇发咒眼的效果也会消失，到时候对方怪兽的攻击力就会变回原始的1600。
　　还有机会！
　　只要还能抽卡，就还有机会！
　　然而苏梦的说书并没停下：“我再发动魔法卡善变的裁缝，它的效果是把怪兽装备的一张装备卡转移给其他正确对象，我选择把恶魔之斧装备到沙利叶身上。”
　　原本在燃烧士兵手中的恶魔之斧，好像变魔术一样被瞬移到了沙利叶手中。沙利叶的攻击力再次得到强化，从5200变成了6200，燃烧士兵的攻击力则变回到了原本的1700。
　　沙利叶冷着俏脸，虽然手里拿着恶魔之斧，却没使用，而是抬手凝结出一个漆黑的魔法球扔了出去，不只把燃烧士兵轰得粉碎，还爆发出巨大的冲击波。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　惨叫声中，店长身形逐渐被攻击所产生的黑暗特效吞没。
　　【便利店店长，LP 4300→0】

第二十六章 神之威严
　　决斗结束，周围的景象恢复成便利店。
　　店长跪在地上，颓废道：“我输了……”
　　自己竟然被一回合秒杀了，这就是传说中的高中生决斗者的实力吗？
　　苏梦的表情却有些微妙，因为她发现店长身上竟然好像在冒烟，这是刚才攻击造成的。
　　可现在决斗已经结束了，决斗盘也停止了工作，为什么还在冒？
　　真的只是3D投影吗？
　　按照之前的约定，苏梦买的东西全部免单。
　　准备走时，店长突然从后面叫住了她：“游香酱！”
　　苏梦回头，就见店长冲她比出一个大拇指：“加油！”
　　苏梦有些莫名其妙，看到街对面决斗都市的宣传海报才反应过来：“谢谢。”
　　店长大叔愣了下，那个孤僻的游香酱竟然对自己说谢谢？还真是……不错啊！
　　……
　　第一次决斗，苏梦收获不少，不仅熟悉了规则，还发现了一个决斗盘的弊端。
　　那就是整个过程中，手臂大部分时间都要平举着，加上决斗盘的重量，对普通人来说可不轻松。
　　把对手拖到手抬不起来，是不是就直接算赢了？
　　提着免单的日用品准备回家，地面突然传来震动。
　　苏梦的感知比普通人要灵敏很多，所以很轻易就分辨出了震源方向。
　　顺着看过去，只见电闪雷鸣乌云密布，随后一条红色的巨龙腾空出现。
　　天空龙？
　　看着空中那充满神威的影像，苏梦再次怀疑，真的只是3D投影？
　　《游戏王》世界很多特殊卡里都寄宿着精灵，三幻神也是如此，但为什么可以通过决斗盘投影出来，还能展现威能？
　　这科学吗？
　　苏梦对《游戏王》的剧情还是大致知道的，看天空龙出来，推测应该是游戏在和马利克的傀儡对战。
　　她准备去看下热闹，结果到时已人去楼空。
　　只能远远看到一个海星头和他的小伙伴越走越远，通过身高还有发型硬度判断，应该是已经决斗完变回小表的游戏。
　　苏梦没追上去，又不认识，总不能跑过去说“我从小就看你打牌长大的”吧？
　　不过毕竟是童年回忆，苏梦还是有点遗憾的，她就上楼放了个的东西怎么就打完了，这也太快了吧？
　　时间回到十分钟前。
　　马利克利用千年锡杖的力量控住傀儡和游戏决斗，并成功召唤出了天空龙。
　　然而不知为何，天空龙的样子却有些奇怪，召唤出来没一会就开始不安的扭来扭去，仿佛要挣脱束缚去什么地方。
　　这种不安的躁动严重影响到了千年锡杖的力量，使马利克控制的傀儡频繁出错，让游戏比原剧情更快的完成了无限爆牌战术。
　　之后天空龙喷召雷弹的速度更是快出了残影，一秒十八喷，硬生生只用两秒钟时间就把自己的操纵者坑死了，不知道的还以为是个铁25仔。
　　马利克抽卡抽得手都抽筋了，还是赶不上天空龙喷召雷弹的速度，最后气得干脆取消了对傀儡的控制。
　　搞这么快，赶着去投胎！？
　　……
　　第二天。
　　苏梦又把自己的卡组简单修改了下，就准备去找海马了。
　　因为昨天看到天空龙的关系，她对决斗盘的投影技术更感兴趣了。
　　而且她也发现了，这世界打牌主要还是看天赋（神抽），打的过就是打得过，打不过就是打不过，等也没意义。
　　过程异常顺利，跟前台小姐姐说了声后，苏梦就被带到了位于海马集团最高层的董事长办公室。
　　海马审视的看着苏梦，换做平时，他绝对不会把对方这种三流决斗者放在眼里。
　　但就在昨天，他得知游戏已经获得了天空龙，他自己则从伊西丝那得到了巨神兵。
　　这意味着，他和游戏之间必然会一场神之卡的对决！
　　为此他特地以巨神兵为核心，重新改良了卡组，现在正好缺个测试的人，于是答应了和苏梦决斗。
　　牌瘾上来的海马社长也不挑地方，直接就在办公室展开了决斗盘。
　　【苏梦，LP 4000】
　　【海马濑人，LP 4000】
　　随着海马拿出自己的卡组插在决斗盘上，苏梦突然感应到一股若有若无的波动。
　　昨天天空龙出现时，她也感受到过类似的波动，神之卡吗？
　　看来海马已经得到巨神兵，而且放进卡组了。
　　正想着，苏梦突然发现波动越来越小，就好像缩成了一团。
　　她脑中不知为何就出现了一副巨神兵蜷缩成一坨，躲在角落瑟瑟发抖的画面。
　　……好怪的脑补！
　　决斗开始。
　　海马先攻，上来就拍了张血斧魔人到怪兽区。
　　【血斧魔人，攻击力1900】
　　因为第一回合无法攻击，又盖了两张后场牌就结束回合了。
　　苏梦的起手和昨天有点像，换言之就是又卡手了。
　　想到海马卡组里的巨神兵，苏梦果断上了张羽翼侠防守：既然大家用的都是英雄卡组，那她就先英雄为敬了！
　　一脸苦逼的羽翼侠从虚空中一跃而出，蹲防到苏梦身前，幽怨的小眼神偷偷瞥了眼身后，不过动作十分隐晦，好像深怕被发现。
　　然后苏梦也盖了两张后场牌，回合结束。
　　轮到海马，他轻蔑的看了眼羽翼侠：“在我面前摆出这种杂鱼怪毫无意义！”
　　说着又召唤出一只高攻低星怪“X-首领加农”。
　　【X-首领加农，攻击力1800】
　　“血斧魔人，攻击！把那杂鱼粉碎了！”
　　“X-首领加农，直接攻击！”
　　历史总是惊人的相似，羽翼侠又被一斧头劈得粉碎。
　　由于场上已经没有其他怪兽，X-首领加农直接对玩家进行伤害。
　　【苏梦，LP 4000→2200】
　　苏梦有些奇怪，为什么是用血斧魔人先攻击，如果用X-首领加农的话，她会多掉100血。
　　虽然差别不大，但海马应该不会犯这种错误才对？
　　果然，就见海马露出得逞的笑容：“这场决斗已经结束了！”
　　他大手一挥，之前第一回合盖的两张卡同时打开：“发动魔法卡‘收缩’，使血斧魔人攻击力减半，然后以血斧魔人为祭品，发动‘死之卡组破坏病毒’！”
　　【死之卡组破坏病毒（动画）：以暗属性·攻击力1000以下的怪兽作为祭品发动，对方场上·手卡·卡组的攻击力1500以上的怪兽全部消灭。】
　　苏梦恍然，难怪先用血斧魔人攻击，看来是忌惮她的后场，如果有陷阱的话也可以通过发动收缩和破坏病毒来规避。
　　海马发出颜艺的三段式狂笑：“你的卡组现在已经没有1500以上的怪兽，连X-首领加农都无法突破，接受无力的败北吧！哈——哈——”
　　然后，就卡壳了。
　　因为他发现，苏梦在那把自己的卡组翻来覆去找了半天，就丢了两张卡进墓地。
　　一张是昨天和店长决斗时用过的“咒眼死徒沙利叶”，还有一张则是羽翼侠的好基友“E·HERO电光侠”。
　　海马：“……”
　　场面一时有些尴尬。
　　苏梦觉得自己有必要解释下：“真就两张，不信我给你看卡组。”
　　看你妹啊！
　　决斗者的矜持让海马强忍住了爆粗的冲动。
　　为了发动破坏病毒，他把自己的血斧魔人作为祭品，中途还用了张收缩，算上破坏病毒本身，一共三张卡，结果就破坏了对方两个1600攻的杂鱼怪，而且还都在卡组里。
　　沉默了好一会，海马才开口，仿佛受了莫大的羞辱，怒喝道：“你卡组就两个怪超过1500攻，你竟敢用这种四流卡组和我决斗！？”
　　无视掉对方的嘲讽，苏梦弱弱的问道：“那个……你回合结束了吗？”
　　海马脸色顿时变得更加难看，他竟忘了结束回合，这对决斗者来说简直是耻辱！
　　他咬牙切齿，发誓一定要用最完美的胜利来洗刷此刻的屈辱：“回合结……”
　　“等等，你要结束了的话我就发动陷阱卡了，死魂融合。”

第二十七章 印卡VS口胡
　　“等等，你要结束了的话我就发动陷阱卡了，死魂融合。”
　　“纳尼！？”
　　确定海马要结束回合后，苏梦便果断打开了盖卡：“我将墓地中的羽翼侠和电光侠作为素材除外，融合召唤超凡侠！”
　　【E·HERO超凡侠，攻击力2100】
　　苏梦的回合。
　　为了发动破坏病毒，海马现在手上就两张牌，不知道是真没防御还是忘了，后场没有任何盖卡，怪兽区也就一只1800攻的X-首领加农。
　　“超凡侠攻击！”
　　“呵——哈！”毫无花哨，超凡侠一拳就把X-首领加农给锤爆了。
　　【海马，LP 4000→3700】
　　“发动超凡侠的效果，当他通过战斗破坏敌人怪兽时，可以解放自身，从额外卡组无视条件特殊召唤一只‘E·HERO’融合怪兽。”
　　“我要召唤的是——E·HERO豪勇新宇侠！”
　　只见超凡侠整个人化为一道光，再次出现时已经变成一个白色的外星人，咋看之下有点像肌肉版的奥特曼。
　　【E·HERO豪勇新宇侠，攻击力2600】
　　豪勇新宇侠直接攻击！
　　在决斗盘神奇的投影效果下，竟真的扬起一阵烟尘，海马下意识抬起双手抵抗冲击，却还是闷哼了一声。
　　【海马，LP 3700→1100】
　　苏梦不由觉得有些可惜，这么好的机会，她手上随便有个稍微能打的怪，这场决斗可能已经结束了。
　　可惜没有，她的手牌十分卡手，要不是海马整个破坏病毒出来，她都不知道该怎么打。
　　就……挺感谢的。
　　补充了张盖卡，苏梦结束回合。
　　接连的失利让海马表情有些难看，对苏梦的态度也发生了变化：“我收为之前说你是三流决斗者的言论，但也就仅此而已。你的身上缺少身为决斗者必备的东西，让我告诉你吧，什么才是决斗者真正的气魄！”
　　说话间，明明还处于劣势，海马的气势却越来越高，并逐渐攀升到顶点。
　　不知道是不是错觉，苏梦甚至隐隐听到了某个BGM。
　　“我的回合，抽卡！”
　　看了眼手中的牌，海马自信的笑了，随即把卡拍到决斗盘上。
　　“发动魔法，敌人操纵器！我支付1000LP，左、右、A、B，获取豪勇新宇侠的控制权！”
　　一个游戏手柄出现在海马面前，随着他的口述，手柄上的相应按键被按下，随后豪勇新宇侠就叛变到了海马场上。
　　【海马，LP 1100→100】
　　苏梦的表情有些古怪，因为对方使用的“敌人操纵器”效果，和她知道的有点不一样。
　　海马的行动还没结束：“我再发动魔法卡‘沉默的死者’，复活血斧魔人。”
　　接着，他拍出了手上最后一张牌：“以豪勇新宇侠和血斧魔人为祭品，降临吧，我最强的仆人——青眼白龙！”
　　【青眼白龙，攻击力3000】
　　说起来血斧魔人也是苦逼，之前刚被当完破坏病毒的祭品，现在复活又成了青眼白龙的祭品，简直就是祭品专业户。
　　“吼——！”
　　伴随震天的咆哮，一条散发着粼粼白光的华丽巨龙出现在场上，威严十足！
　　可惜苏梦前不久才在医院看过对方护士装的Q版形象，所以实在不觉得有什么威慑力。
　　仿佛是回应青眼白龙，海马也咆哮起来：“青眼白龙，攻击！毁灭的爆裂疾风弹！”
　　白龙的打点高达3000，而苏梦场上因为豪勇新宇侠的叛变，现在没有任何怪兽，如果硬接下这记攻击就直接输了。
　　最后关头，苏梦打开了上回合补充的盖卡：“我也发动魔法，敌人操纵器！”
　　没错，苏梦的盖卡也是“敌人操纵器”，但和海马的却不一样。
　　海马的效果是支付1000LP，破坏对方一只怪兽，或者获取怪兽控制权一回合。
　　苏梦的则是改变对方一只怪兽的表示形式，或者释放自己场上一只怪兽，获得对方怪物控制权一回合。
　　为此苏梦在发动卡片时，还特意观察了下海马的表情，结果对方没任何反应，好像完全不惊讶同样的卡牌，为什么会有不同的效果。
　　自从贝卡斯输给游戏后，海马集团就接管了“决斗怪兽”的开发和宣传，苏梦强烈怀疑海马是利用职务之便，给自己印了专属卡！
　　利用“敌人操纵器”的效果，苏梦将青眼白龙变成防守表示，躲过了必杀的一击。
　　海马不屑的冷哼了一声：“苟延残喘，下回合你就没这么好运了，回合结束！”
　　明明场上就一只青眼白龙，后场和手牌都是空的，这货却一副时髦到不行的样子，好像有张青眼白龙就天下无敌了。
　　然而很可惜，苏梦还真拿他没办法，她手上的牌就没一个能打的。
　　再次无声的叹了口气，苏梦抽卡。
　　学着海马刚才的样子，她也直接把抽到的卡拍在了决斗盘上：“发动咒眼领域，根据咒眼领域的效果，我可以从卡组中将一张咒眼怪兽加入手牌，我选择咒眼使徒美杜莎。然后我召唤美杜莎，再根据美杜莎的效果，我可以从墓地中将沙利叶加入到手牌。”
　　一个充满魅惑气息的蓝发小姐姐出现在苏梦面前。
　　海马目艮角不易察觉的抽了抽，之前花费三张卡的代价就破坏了对方两张卡组里的怪，已经让他很郁闷了，结果现在这两张卡，一张成了融合素材，一张被回收了。
　　合着他一个破坏病毒，全帮对方过牌了？
　　召唤出美杜莎后，苏梦终于打开了第一回合就盖在那没动过的盖卡，正是之前和店长决斗时用过一次的“蛇发咒眼”！
　　不过因为她此时的LP比海马高，所以美杜莎的攻击没有任何变化。
　　苏梦也无所谓，因为她根本就不是为了增加攻击力才给美杜莎装备“蛇发咒眼”的，而是为了“咒眼领域”的效果！
　　只要环境是“咒眼领域”，且魔陷区存在“蛇发咒眼”，那么她的咒眼怪兽在受到攻击伤害时，对方也要承受。
　　青眼白龙的攻击是3000，可以对1400攻的美杜莎造成1600点伤害。
　　而苏梦现在还有2200LP，即使承受一击也不会死，然后这个伤害会反弹给海马，只剩100LP的海马就输了。
　　仗着决斗盘无法看对手卡牌效果的这个特性，苏梦这是准备明牌坑海马。
　　“我再盖一张牌，回合结束。”
　　海马的回合。
　　“明明可以防守表示，却故意攻击表示，如此明显的陷阱，我还真是被小看了呢！没有用的！在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没有意义的！”
　　随后，海马仿佛用尽力气和寿命，声嘶力竭的咆哮道：“我的回合，抽——卡——！！！”
　　在看清卡牌图案的瞬间，海马就忍不住颜艺的大笑起来：“哈哈哈！果然，命运女神又眷顾我了！我发动魔法卡，削命的宝牌！由于这张卡的效果，我抽卡直到把手牌补充到五张！发动后第五个我的准备阶段，我必须把所有手牌丢弃！”
　　刷刷刷！
　　只见海马一连从卡组里抓了五张牌，苏梦都傻了，还能这么玩的？
　　看了眼抽上来的5张牌，海马似乎很满意：“发动魔法，旋风！”
　　旋风这张卡的效果十分简单粗暴：破坏对方一张魔陷卡。
　　“我选择……”就在海马准备破坏掉苏梦那张明显是陷阱的盖卡时，他身前的白龙突然毫无征兆的咆哮了一声，海马跟着陷入了短暂的恍惚。
　　再次回过神来时，他的表情变得有些奇怪，犹豫片刻后，手指慢慢指向了蛇发咒眼：“我选择破坏那张装备卡！”
　　苏梦：“……”
　　这是已经不讲道理了？她后场一张装备卡一张盖卡，怀疑有陷阱，正常人都会选择破坏盖卡吧？
　　观察到苏梦的表情，海马知道自己猜对了：“哼，果然如此，真正的陷阱是那张装备卡！你已经没有机会了，我给青眼白龙装备巨大化。由于我的LP比你低，所以青眼白龙的攻击力翻倍！”
　　青眼白龙的攻击力瞬间达到了可怕的6000，而美杜莎只有1400，别说苏梦现在就2200LP了，就算4000LP也得被秒杀。
　　“在我的青眼白龙面前，即使你的LP是我的22倍，也不过是风中残烛！”
　　“青眼白龙，攻击！毁灭的喷射白光！”
　　“这场决斗，是我赢了！”
　　海马嘶吼着，斗志达到顶点。
　　白龙喷射出的耀眼白光将苏梦整个身体笼罩，只能听到一个声音传出：“所累哇多卡纳？”
　　“打开盖卡，盗墓者！这张卡的效果是支付2000LP，选择对方墓地中的一张魔法卡并使用。我选择收缩，并对青眼白龙使用！”
　　【苏梦，LP 2200→200】
　　收缩的效果是：选择场上1只正面表示存在的怪兽，那只怪兽的攻击力在结束阶段前变为原本的一半。
　　所以就算青眼白龙现在装备了巨大化，收缩后依然只算她的原始攻击力，也就是3000，缩小一半便是1500，美杜莎的攻击力则是1400。
　　美杜莎还是在白光中粉碎了。
　　【苏梦，LP 200→100】

第二十八章 次元之战
　　其实这里苏梦有点口胡，她用的“盗墓者”上面写的效果描述是：
　　选择对方墓地的1张魔法卡，直到回合结束时可以当作自己的手牌使用。使用该魔法卡的场合，受到2000点伤害。
　　而按照规则，是不能在对方回合使用手牌中的魔法卡的，苏梦却直接使用了收缩，这更接近动画中“盗墓者”的效果。
　　最后竟然真口胡成功了，苏梦也是有点意外的。
　　不过仔细想想好像也正常，毕竟在原作中，连月亮的潮汐现象都可以口胡出来。
　　之前的苏梦不知道，反正她这次肯定是海马的锅，因为卡片效果是要通过决斗盘检测的，最后能口胡成功，当然是研发公司的问题。
　　然而即使如此，苏梦其实也没讨到便宜。
　　美杜莎还是被青眼白龙破坏了，她还用了一张陷阱卡，并且掉了2100LP。
　　但苏梦的心情却不错，之前海马临时换目标，选择破坏蛇发咒眼时，她确实傻了。
　　因为就算能苟活下来，她也没翻盘机会了，至少以她的现在的手牌，完全拿青眼白龙没办法。
　　不过也就只是这样而已了，苏梦的胜负欲并不强。或者说，她玩游戏已经好久没输过了，偶尔输次还挺新奇的。
　　苏梦之前就有所感觉，自从穿越到这个世界后，她的运气就没有现实世界那么好了，好像被什么压制住了一样。
　　比如开包，三个大包就开出一堆白板，虽然后来重新印了遍。
　　比如之前和店长的决斗，起手卡得只能上个羽翼侠，虽然也和她卡组是乱凑的有关系。
　　然而就在刚才，海马说出“风中残烛”这个词语后，苏梦突然生出一种很玄妙的感觉。
　　具体她也说不清楚，就是感觉运气好像变好了一点，同时脑海中一个技能疯狂闪烁起来，似乎急迫的希望被使用：
　　（时髦精通：在进行卡牌类游戏时，可通过说出或做出类似“所累哇多卡拉”之类的词语或动作来提高时髦值。时髦值每提高10点，短时间内幸运+1。）
　　这技能还是苏梦当初和莉亚打炉石得到的，没想到真有用到的一天。
　　也是因此，想着试下，她刚才才会说出“所累哇多卡拉”。
　　结果不知为何出乎意料的让人愉悦，特别是看到海马难看的脸色后，苏梦觉得自己似乎找到这个游戏真正的玩法了。
　　如果说之前，她对决斗的态度还有些懒散，纯粹为了应付海马的话，那么现在就是感受到乐趣，兴致逐渐高涨。
　　……
　　战斗阶段结束，必杀的一击没有得逞，海马只得盖张卡结束了回合。
　　“现在我们的LP都只是100了，如同行走在钢丝之上。撒，让我看看你的抉择和气魄吧！”
　　之前海马说苏梦身上欠缺身为决斗者重要的东西，然而就在刚才，他却感觉到了变化。
　　特别是在听到那句“所累哇多卡纳”后，他甚至产生了一种只有在宿敌游戏身上才感到过的危机感。
　　此时，海马手上有三张手牌，怪兽区还有只攻击力高达3000的青眼白龙。
　　反观苏梦，前后场都是空的，虽然手牌也有三张，但无论从场面还是卡差上看，都应该处于劣势才对。
　　但海马因为莫名的危机感，非常难得的采取了用言语施加压力的策略。
　　简单点说就是：他急了！
　　苏梦的回合。
　　明明只剩100LP，明明手上的牌完全解不掉青眼白龙，但不知为何她的心态却十分轻松，淡定到甚至有些愉悦。
　　“我的回合，抽卡。”
　　学着海马之前的姿势，手臂挥出一条直线，仿佛划开黎明的第一道曙光——时髦一抽！
　　（时髦值UP！）
　　看了眼抽上来的牌，苏梦忍不住笑道：“海马社长，你刚才抽到削命的宝牌时一定很开心吧？”
　　海马皱眉：“你想说什么？”
　　“我想说，我现在的心情和你刚才差不多。”苏梦整套卡组就两张过牌，终于让她给抽到了，“发动魔法，万宝槌！”
　　“我将手中的三张牌全部放回卡组，然后重新抽三张。”
　　苏梦一边说着一边操作，结果戏剧性的一幕出现了，刚才她放回卡组的牌竟然又被抽了回来。
　　但是没有关系！
　　因为这正是她想要！
　　（时髦值UP！）
　　“我抽到的牌是占卜魔女小暗，这张卡的效果是当我抽到她时，可以向对手展示，然后直接特殊召唤到场上，并发动效果从卡组将1只魔法师族怪兽除外。”
　　从自己卡组挑出一张牌丢进决斗盘的除外区后，苏梦接着抽卡。
　　“我抽到的第二张牌是占卜魔女小水！和之前的小暗一样，我可以通过展示的方式将她直接特殊召唤到场上，并发动效果将你的青眼白龙除外，直到下回合我的准备阶段。”
　　一黑一蓝两个巴掌大的小萝莉出现在苏梦身边，两个小家伙似乎很喜欢苏梦，一出来就在苏梦身上亲昵的蹭蹭蹭。
　　苏梦哭笑不得，难怪她连续两次起手都抽到她们，用万宝槌换了一次手牌还是立刻抽到。
　　见心爱的青眼白龙被除外，海马的表情顿时变了：“可恶！”
　　占卜魔女的效果十分强力，可惜攻防都是0，所以只能防守表示，这也是苏梦被疯狂卡手的原因，起手抽到太难受了。
　　海马的回合。
　　因为青眼白龙暂时被除外的关系，他盖了一张卡就结束回合了。
　　算上抽卡，海马这回合足有四张牌的操作空间，但他却几乎空过。
　　苏梦不由觉得有些奇怪，对方手上到底什么牌？
　　不过现在想这些也没用，到时候就知道了。
　　抽牌！
　　苏梦刚把卡抽起来，海马就抢着宣布被除外的青眼白龙该回归了。
　　真是的，搞的好像她会毛了青眼白龙一样，
　　充满威严的巨大白龙再次出现在海马场上。
　　苏梦看了看手牌，防守召唤命运女郎莱蒂，然后把仅剩的一张牌盖到后场，结束了回合。
　　轮到海马。
　　他这次没再空过，抽到的牌是“守备封印”，直接对占卜魔女小水使用了。
　　小家伙被迫变成攻击表示，瑟瑟发抖的看着巨大的青眼白龙。
　　苏梦不由在心里鄙视了下海马：啧啧啧，还记仇了！人家不就刚把你老婆除外了一回合，至于吗？
　　就在海马命令青眼白龙攻击小水时，苏梦打开了刚盖上的埋伏卡。
　　“发动陷阱卡，次元之门！我将我场上的命运女郎莱蒂除外。当莱蒂因效果从场上离开时，我可以从卡组中特殊召唤1只命运女郎怪兽，我选择召唤命运女郎菲莉。”
　　“菲莉在被名字带有命运女郎的卡特殊召唤成功时，可以选择场上1只怪兽破坏，并给与对手破坏怪兽攻击力的伤害，破坏青眼白龙！”
　　“怎么可能让你得逞！？”
　　海马激动的将手中的一张牌拍到决斗盘上：“发动魔法卡，融合！我将场上的青眼白龙和我手中的两张青眼白龙融合，出来吧，青眼究极龙！”
　　似乎是怕苏梦不理解这么高端的操作，临了海马又解释了下：“因为作为目标的青眼白龙已经不在场上，所以你的怪兽效果无效！”
　　苏梦：“……”
　　拿融合躲怪物效果，真有你的啊海马！
　　同时她也知道为什么上回合对方会空过了，合着手上的牌竟然是两张青眼白龙加一张融合？
　　按照决斗都市大赛的规则，融合怪兽在融合召唤回合是无法攻击的，所以海马直接结束了回合。
　　苏梦的回合，抽卡！
　　“我使用魔法卡命运视界，从卡组中将命运女郎的呼召加入手卡。然后使用命运女郎的呼召，从卡组中特殊召唤命运女郎沃特莉，再根据沃特莉的效果，我可以从卡组中抽两张牌。”
　　看了看抽上来的两张卡，苏梦发现最近这几抽都好神抽，她自己都有点怀疑是不是在作弊了。
　　果然时髦值高了以后，运气变好了？
　　按照现在的手牌，她貌似已经赢了，唯一的变数就是海马那张盖了两回合没动过的埋伏牌了。
　　不过苏梦还是说道：“海马，我的胜利公式已经完成了，下回合你的LP就会归零。”
　　管他盖的什么，当然是刷时髦值更重要！
　　（时髦值UP！）
　　然后把刚抽的两张卡全盖到后场，结束了回合。
　　苏梦场上现在有占卜魔女小暗、占卜魔女小水，命运女郎菲莉、命运女郎沃特莉，清一色的防守表示，跟长城似的。
　　海马场上则因为刚才的经典四换一操作，就一个青眼究极龙。攻击是很高，足有4500点，但攻击频率就一个，一个个打的话起码要四回合才有可能碰到苏梦。
　　所以就场面而言，劣势又回到了海马那边。
　　海马对苏梦的胜利宣言嗤之以鼻，大力一抽看牌：“哼！是我赢了才对！一群杂鱼怪就想挡住我海马濑人？”
　　他将抽到的卡直接拍到决斗盘上：“我发动魔法卡，魂之解放！将我墓地中的血斧魔人以及三张青眼白龙全部除外！”
　　接着，海马打开了两回合前就盖上的盖卡：“发动陷阱卡，异次元归来！我支付一半LP，将从游戏中除外的自己的怪兽尽可能多的特殊召唤到场上。用这个效果特殊召唤的怪兽，会在结束阶段再次被除外……”
　　说到这里，海马突然停顿了下，大手一挥，白色风衣扬起潇洒的弧度，时髦到不行：“不过已经没有下回合了！”
　　“吼——！”
　　“吼——！”
　　“吼——！”
　　海马场上瞬间站满了五个怪：青眼究极龙，三条青眼白龙，以及叒被拉回到场上的血斧魔人。
　　而苏梦场上就四个怪，如无意外，游戏确实会在这回合结束。
　　“血斧魔人，攻击！”
　　“青眼白龙，攻击！”
　　“青眼白龙，攻击！”
　　“青眼白龙，攻击！”
　　转眼间，苏梦场上已经空空如也。
　　只要再一击，便可获得华丽的胜利，海马却迟疑了……
　　不对！
　　有问题！
　　对方的表情太淡定了！
　　但此刻，海马也做不了其他的事了，只能孤注一掷：“青眼究极龙，攻击！”
　　因为咆哮的太过大声，他的嗓音都带着点嘶哑了。
　　然而很可惜，海马还是听到了那句最不想听到的：“所累哇多卡纳？”
　　苏梦打开盖卡：“发动陷阱卡，命运女郎倒回！说起来这张陷阱卡的效果和你的异次元归来很像，它可以尽可能多的将我被除外的命运女郎怪兽特殊召唤到场上。不过在结束阶段，通过这个方式召唤出来的怪兽要全部回到持有者卡组。
　　“我选择召唤，命运女郎厄希！”
　　海马一脸惊讶，因为苏梦此时召唤的怪物他这场决斗根本没见过：“纳尼？什么时候被除外的？”
　　苏梦解释道：“之前占卜魔女小暗的效果，除外卡组中1张魔法师族怪兽，我选择的就是命运女郎厄希。”
　　到底是专业决斗者，海马略作思索就想起来了，不过还是嘴硬道：“就算这样又如何，你的怪兽根本不可能战胜我的青眼究极龙！”
　　“厄希的攻击力只有2400，确实打不过青眼究极龙，不过你不觉得奇怪吗？之前你发动破坏病毒时，我卡组里的厄希为什么没被破坏？”
　　“因为命运女郎的攻防都是问号，和她们的等级挂钩，在被召唤出来前统一算0。比如厄希，她是六星怪，所以攻防便是6*400，2400点！”
　　海马不耐烦打断道：“不要说些无意义的话题！”
　　苏梦没有理会，继续解释自己怪兽的效果：“命运女郎每回合都会成长一级，而厄希在等级上升时，会给与对方400LP伤害。”
　　海马终于察觉到什么，忍不住惊呼道：“马萨卡？”
　　苏梦揭晓答案，打开了自己后场最后的盖卡：“发动魔法，时间推移！它可以使我场上1只名字带有命运女郎的怪兽，直到回合结束前等级上升3星。”
　　只见场上的厄希身体好像长大了一点，从少女变成了成熟女性。
　　与此同时，她挥舞手中的魔杖，一个小光球发射了出去。
　　光球在空中晃悠悠的飘着，却是直接越过海马场上的五个怪，打在了海马身上：LP-400。
　　【海马，LP 100→0】

第二十九章 翼神龙VS？？？
　　看着决斗盘上自己的生命点数归零，海马的表情有些茫然。
　　输了？
　　自己……输了？
　　就这样输了！？
　　天知道海马现在思维有多混乱，他答应和苏梦决斗，完全只是想试验下新卡组而已，结果就输了？
　　他这辈子就输过两次，一次是武藤游戏，一次是号称“决斗怪兽”创造者的贝卡斯。
　　贝卡斯那次还有特殊原因在里面，游戏那次则是被对方集齐五张黑暗大法师给秒的。
　　哪次不是壮壮烈烈？
　　结果这次却被一个杂鱼怪的小光球砸死了。
　　就……很憋屈！
　　因为已经分出胜负，决斗盘自动停止了投影。
　　海马只觉眼前一花，青眼白龙消失了，这才回过神来。
　　看向对面，苏梦正愉悦的看着他：“真是场快乐的决斗，海马社长。”
　　海马：“……”
　　脸上憋屈的表情一秒转高傲：“我承认现在是你比较强，但下次不会再这么走运了，我一定会一雪前耻！”
　　苏梦无所谓，直接说回正题，她这次来可不是闲得没事找海马决斗的，而是为了“技术交流”。
　　打一顿的效果果然很好，海马这次很爽快就答应了下来，表示苏梦明天自己去技术部就可以了，还给她认命了个特别顾问的职位。
　　于是苏梦先走了。
　　办公司只剩下海马一个人，回忆刚才的决斗，他确定自己没犯什么错误，也拼尽全力了。
　　唯一的遗憾可能就是卡组的核心没抽到了。
　　看海马这次决斗用的卡：敌人操纵器、沉默的死者、异次元归来，其实不难发现，大部分效果都是为了尽可能铺场，然后召唤神，结果决斗完了都没抽到。
　　是自己身为决斗者的羁绊还不够吗？
　　就在把卡组从决斗盘上拿下来时，海马突然愣住了。
　　只见卡组最后一张，赫然正是他心心念念的神之卡——欧贝利斯克的巨神兵！
　　……
　　转眼苏梦在海马集团任职已经一个月。
　　决斗盘的投影技术基本搞到手，除此之外她还和海马一起探讨了些AI和VR的技术。
　　海马集团在这方面竟然出乎意料的强，仔细想想却又合情合理。
　　决斗盘本身就拥有一定AI，不然怎么判断口胡？
　　还有之后的“海马乃亚事件”，也能看出海马集团在人工智能的领先。
　　而受到苏梦的启发，海马发现了不少决斗盘的缺点，于是有了个新思路：把“决斗怪兽”做成一款VR游戏，然后大家潜入决斗。
　　这样不仅解决了诸多不便，还可以跨越时空进行对战。
　　海马每天都会来找苏梦决斗，苏梦也没拒绝，就当是娱乐活动了。
　　不过考虑到海马这个牌佬的牌瘾之大，两人约定无论输赢，每天就打一盘。
　　可能是常年被游戏吊着的关系，海马答应的很爽快。
　　每天一盘对他来说已经很满足了，他这次以整个城市为场地，举办“决斗都市”比赛是为了什么？还不是为了和游戏打盘牌。
　　虽然富可敌国，坐拥海马集团这样的庞然大物；虽然权倾天下，规定没有登记卡组的人不许在童实野市居住，但是却不能和想打牌的人一起打牌。
　　唉~也是个苦命孩子！
　　这天。
　　苏梦正在海马集团的研发部摸鱼，突然感到一阵震动，随后电力系统出现异常。
　　出去一看，只见空中乌云密布电闪雷鸣，和天空龙那次很像，不过声势更大。
　　苏梦又用“千里眼”扫了下源头的位置，原来是决斗都市的比赛已经决出八强，作为一名隐藏的资深中二患者，海马把决赛舞台定在了海马集团旗下的一艘飞行船上。
　　此时正由城之内对阵利希德，利希德奉命冒充马利克和城之内决斗。
　　为了证明自己是马利克，他强行召唤“太阳神的翼神龙”。
　　然而利希德不知道的是，他手中的这张神之卡其实是盗版。
　　平时用用盗版卡也就算了，但神之卡是寄居着神明意志的，所以引来了神的怒火。
　　上次天空龙的热闹没看成，苏梦决定这次补上，于是直接化为暗影飞到了飞艇上。
　　刚出船舱，就碰到了海马。
　　海马惊讶的问道：“你怎么在这？”上船前他特地清点过人数，苏梦并不在其中。
　　苏梦也懒得解释，只是说道：“路过。”
　　海马点点头，没再多问。
　　苏梦不由再次感叹，海马这种“弟控打牌脑”的性格真是好相处。
　　只要弟弟安全、有牌打，其他事都无所谓。
　　难怪游戏完全不烦海马像个跟踪狂似的，天天在周围转，反而两人的羁绊越来越深。
　　飞艇上空，翼神龙的虚影不断发出愤怒威严的怒吼声。
　　几乎同时，游戏和海马的卡组都有了反应。
　　两人下意识互看了一眼，随即反应过来，是他们卡组中神之卡的原因。
　　“游——戏——！”
　　“海——马——！”
　　若有若无的力量从游戏还有海马的卡组中延伸出来，和空中翼神龙的虚影拉扯着，像是在……劝架？
　　“rua~！”结果翼神龙的咆哮反而更加激烈了，震得人耳膜生痛。
　　就在这时，苏梦的卡组也有了奇怪的反应。
　　在没有决斗盘辅助的情况下，沙利叶、美杜莎、占卜魔女小光和命运女郎莱蒂的虚影竟然投射了出来。
　　四人充满敌意的看向空中，化为两黑两白四个光球，融合在一起。
　　随后天空开始变暗，太阳仿佛被什么吞噬了一样，变成了一轮散发着冰冷气息的黑色空洞。
　　漆黑的太阳支配着世界，天空却没有因此昏暗下去，而是变成了鲜血一样的红色！
　　作为淘汰赛的晋级者，伊西丝也在飞艇上，她是马利克的姐姐，同样也是守墓一族，海马手中的巨神兵便是她给的。
　　眼前的景色让她不由想起了族内一个古老的传说：
　　太阳并不是神明赐予万物的恩惠，而是魔王给与众生的仁慈。
　　它犹如计时的沙漏悬于世界之上，光明不在之时，漆黑的太阳便会与混沌连接，呼唤魔王的归来。
　　届时，混沌开辟，万物终焉！
　　一个模糊混沌的影子出现在空中，它手中似乎拿着一把武器，径直向翼神龙劈去。
　　“嘤——！”
　　伴随着一声哀鸣，翼神龙的虚影竟直接被劈得粉碎……

第三十章 不用在意
　　虽然沙利叶几人都是从苏梦卡组里跑出来的，但对于空中发生的事，苏梦本人也是莫名其妙。
　　应该……不关她事吧？
　　和飞艇上其他人不同，马利克和伊西丝身为守墓一族，都感应到了一股不同寻常的力量，于是顺着感觉找到了刚出舱门的苏梦和海马。
　　此时马利克的表情已经完全不复刚才的样子，满是青筋，充满了颜艺的扭曲，身体控制权已完全被暗人格占据。
　　目光在苏梦和海马两人身上扫过，马利克直接无视苏梦，看向了海马：“刚才是你在搞鬼？”
　　“这个语气，果然你才是真正的马利克。”
　　瞟了眼旁边的苏梦，海马似乎是想到什么有趣的事，从自己卡组里把巨神兵拿了出来：“你的目的应该也是神之卡吧？我现在就可以给你。”
　　马利克警惕的问道：“海马，你想耍什么花样？”
　　海马指了指苏梦：“只要你能决斗赢过她，我就把神之卡无条件给你。”
　　苏梦奇怪的看了眼海马，对方此时的行为实在很不海马。总感觉这一个月，对方的性格似乎发生了一点变化？
　　听到只要战胜一个无名小喽啰就可以得到神之卡，马利克自然没有理由拒绝。
　　苏梦虽然觉得有点躺着也中枪，不过最近组了套英雄主题的卡组，毕竟每次拿羽翼侠当炮灰怪不好意思的，正好可以试试，于是也答应了。
　　……
　　Duel！
　　【苏梦，LP4000】
　　【马利克，LP4000】
　　马利克先攻，上来二话不说先拍了三张魔法卡到决斗盘上：
　　“发动永续魔法，机械复制术！”
　　“发动永续魔法，史莱姆增殖炉！”
　　“发动永续魔法，怨灵的湿地带！”
　　“然后我召唤万力魔神·死亡拷问，根据机械复制术的效果，因为死亡拷问的攻击力是500，所以我可以从卡组里再特殊召唤2张死亡拷问。”
　　瞬间，马利克场上就出现了三个满是尖刺，好像某种拷问装置的怪兽。
　　【万力魔神·死亡拷问，攻击力500】
　　死亡拷问算是张很强力的怪兽卡，可以装备到对方怪兽上，让被装备怪兽不能作为祭品，并且每回合攻击力下降500。
　　苏梦现在空场，这个效果自然浪费了。
　　不过死亡拷问还有一个效果，那就是在召唤出来的三个回合内，不会被战斗破坏。
　　苏梦看了看马利克的场面，大致猜到对方手上捏着的最后那张牌是什么了——除了刚被劈碎的翼神龙还能是什么？
　　和利希德不一样，马利克手中的翼神龙是正版的。
　　现在他场上有三张死亡拷问，并且不会被战斗破坏，下回合还会因为史莱姆增殖炉的关系，再生成一只史莱姆衍生物。
　　而“怨灵的湿地带”的效果则是全场怪兽在召唤回合不能攻击。
　　所以如无意外，他下回合就可以用三个祭品召唤出神了。
　　苏梦的回合，时髦一抽！（时髦值UP！）
　　注意到苏梦抽到卡后眉头微微皱了一下，马利克兴奋的高高举起了手上唯一的手牌，故意用一种嘶哑的声音，桀桀怪笑道：“已经察觉到了吗？没错，我手上这张卡不是怪兽，而是神！不可违逆的神！”
　　“感到荣幸吧！下回合你就会被无敌的神明击败！”马利克自信满满的说道。
　　他不会再犯上回和游戏决斗时那样的错误了，因为他现在手上的是翼神龙，不是天空龙！
　　苏梦淡定的平视着马利克：“我赌你手上那张神召不出来。”（时髦值UP！）
　　“纳尼？”
　　“因为你没有下回合。”（时髦值UP！）
　　听到苏梦说出这句话，一旁观战的海马表情突然抽了抽，然后立刻又变回了双手抱胸的高冷状态。
　　回到决斗上，苏梦用出了第一张牌：“发动魔法卡旋风，破坏你的怨灵的湿地带，这样这回合我就可以攻击了。”
　　马利克脸上表情顿时一凝，随后经典嘴硬道：“愚蠢！就算你的怪兽能攻击了又怎么样，你还能一回合秒了我？”
　　“所累哇多卡拉。”（时髦值UP！）
　　苏梦熟练的轻飘飘回了句，然后从手牌打出一张陷阱卡。
　　根据游戏规则，陷阱卡是不能从手牌直接发动的，但她这张却有点特别：“由于我场上没有任何卡牌，我直接从手牌中发动，新宇宙扩张！”
　　“新宇宙扩张的效果，是让我可以从手卡和墓地中，防守召唤任意数量的‘新宇宙’怪兽。”
　　“我从手牌中特殊召唤光辉青苔和黑暗豹，因为是用新宇宙扩张特殊召唤的，它们都被无效化，所以你不用在意它们的效果。”
　　【光辉青苔，攻击力300】
　　【黑暗豹，攻击力1000】
　　转眼间苏梦就用掉了四张牌，手中只剩两张。
　　不过没有关系，因为……
　　“我再发动削命的宝牌，将手牌补充到5张。”
　　苏梦一边开心的从卡组里连抽4张牌，一边在心里谴责，真是张无耻的牌啊！
　　海马真是太无耻了！
　　“接着我发动场地魔法，新生宇宙。效果是什么依然不用在意，因为应该不会用上。”
　　周围环境立刻发生变化，苏梦和马利克所处的地方变成了神秘未知的宇宙。
　　苏梦的操作还在继续：“接着我以光辉青苔和黑暗豹为祭品，升级召唤地缚神阿斯利亚。”
　　【地缚神阿斯利亚，攻击力2500】
　　马利克终于露出了惊疑不定的表情：“神？”
　　没办法，他对“神”这个词实在太敏感了。
　　而且阿斯利亚的出场十分有牌面，竟然是从黑洞里缓缓出现的，和翼神龙的造型还有点像，都是巨大的鸟类。
　　只不过阿斯利亚更像是黑化版的翼神龙，漆黑的身体上满是神秘的纹路，无不宣示着其不详与强大。
　　“阿斯利亚可以直接攻击玩家，所以你场上的怪兽没有任何意义。阿斯利亚，直接攻击！”
　　“纳……”
　　来不及尼，马利克就被阿斯利亚一发地缚波打得人仰马翻。
　　【马利克，LP4000→1500】
　　咬着牙从地上爬起来，马利克狞笑的看着苏梦。
　　虽然有些狼狈，但……是他赢了！
　　因为只要到他的回合，他就可以召唤出神了！
　　凡人绝对无法战胜的神明！
　　然而苏梦并没有结束回合，阿斯利亚攻击完后，她就立刻又丢出了一张魔法卡。
　　“发动魔法，亚空间物质传送装置。我选择我场上的阿斯利亚，直到回合结束前，将它从游戏中除外。”
　　亚空间物质传送装置这张卡其实应该是陷阱卡才对，但苏梦现在用的却是张魔法卡。
　　没错，是海马特供版！
　　这一个月里，苏梦每天都会和海马决斗一盘，决斗总得有个彩头吧？
　　反正除了白龙、巨神兵这种本命稀有卡外，海马其他卡都被她A了一份。
　　比如之前用的旋风、削命的宝牌，都是这样。
　　随着苏梦话音落下，一个很有科技感的装置出现在她的魔陷区，将阿斯利亚吸收了进去。
　　“然后我发动阿斯利亚的效果！当阿斯利亚因为其他原因从场上离开时，将对方场上所有怪兽破坏，并给与对方破坏怪兽数量*800的伤害。你场上有3张死亡拷问，所以是2400点伤害！”
　　只见本来已经快被亚空间装置吸收的阿斯利亚，突然仰天长啸，巨翼一挥，便把三张死亡拷问扇成了碎片。
　　接着张嘴又是一发地缚波，把马利克打得浑身直冒黑烟，惨叫连连。
　　“啊啊啊——！！！”
　　【马利克，LP1500→0】

第三十一章 卡牌大师
　　接连两发地缚波，直接把马利克打得倒飞出去，插在决斗盘里的卡组也全部飞散到空中。
　　只见马利克浑身冒着黑烟，一边惨叫一边在那滚来滚去，滚来滚去、滚来滚去……
　　苏梦：“……”
　　怎么还没完？搁这碰瓷呢？
　　之前苏梦和店长还有海马决斗时，就察觉到决斗盘的投影有点古怪了，可能和这个世界的卡牌里寄居着精灵的力量这个设定有关，可这也滚太久了吧？
　　而且出乎意料的弱！
　　虽然和她毛了海马不少卡有关系，但苏梦记得马利克怎么也是“决斗都市篇”的BOSS，这也太弱了吧？
　　感觉至少差了海马一个层次。
　　通过和马利克还有海马的决斗，两人给她的感觉大概就是一个传说一个史诗，或者一个SR一个UR。
　　用海马的话说就是“决斗者的预感”。
　　伊西丝在旁边目睹了决斗的全过程，虽然马利克内心现在已经完全被黑暗吞噬，但作为姐姐她还是忍不住担心上前查看：“马利克！没事吧？”
　　此时马利克身上的黑烟已经消散，只见他虚弱的睁开眼睛，满目纯真可怜：“姐姐？”
　　伊西丝面露疑色，认真观察了一下，随后惊喜道：“你是……马利克？”
　　她口中的马利克，自然指的是表马利克。
　　因为守墓者仪式的关系，马利克诞生了黑暗人格，并且占据了主导地位，持续下去甚至会吞噬掉表人格。
　　伊西丝这次从埃及千里迢迢来到日本，就是想救自己的弟弟，没想到现在莫名其妙就好了？
　　苏梦在旁边看着也是一阵无语：“……”
　　这是直接把暗人格给打没了，所以表人格重新获得了身体的控制权？
　　决斗还有人格修正的作用的？
　　另一边，海马全程高冷的双手抱肩在那看戏。
　　作为一名坚定的唯物主义者，他只相信科学，什么守墓一族、表人格里人格，都和他没关系。
　　可惜，克制不住上扬的嘴角还是把他出卖了。
　　没错，他在幸灾乐祸！
　　这一个月里，海马每天都会向苏梦发起挑战。
　　开始还好，两人打有来有往，算得上战况激烈。
　　可随着苏梦慢慢掌握刷时髦值的诀窍，以及对游戏（口胡）越来越了解，海马就有点打不赢了。
　　说是每天一盘决斗了一个月，其实到后来已经变成了海马单方面的被虐。
　　而且为了刷时髦值，苏梦经常会在对决时说几句时髦的台词。
　　也就是海马了，换个人可能都有阴影了。
　　所以之前他才会提出让马利克和苏梦决斗，结果果然和他预料的一样……
　　爽啊！
　　听到苏梦和马利克决斗的动静，游戏和他的几个小伙伴也跑了过来。
　　在原剧情中，决斗中的利希德和城之内都因为神之怒被雷劈了，最后变成了奇怪的比谁先站起来比赛。
　　而因为苏梦的乱入，现在只有使用盗版神卡的利希德受伤，城之内并没有被波及。
　　一群人刚把利希德送到医务室，听到动静就过来了，然后就看到马利克在那滚滚滚。
　　发生了什么？
　　就在这时，马利克散落在地上的卡组中，翼神龙的卡片突然散发出耀眼的光芒。
　　紧接着，游戏和海马的卡组也跟着亮了起来。
　　此时的情况和刚才神之怒时很像，看来又是三幻神在搞事。
　　果然，下一刻三幻神的虚影便出现在了空中。
　　不是依靠决斗盘的3D效果，而是货真价实的精灵投影。
　　似乎是感应到危险，黑魔导和黑魔导女孩也从游戏卡组里跑了出来，护在游戏和他的小伙伴身前。
　　青眼白龙跟着出现，挡在了海马面前。
　　一时之间，画风突然就JOJO化了。
　　三幻神的投影不断放大，竟完全笼罩了整个童实野市，随后猛地冲向苏梦。
　　“小心！”发出声音的并不是在场和苏梦最熟的海马，而是站在游戏身边的杏子。
　　在三幻神的力量下，苏梦整个人都被染成了金色。
　　“怎么可能？全是我没看过的未来！”伊西丝满脸震惊的说道，“这女孩……她同时获得了三幻神的认可？”
　　苏梦得到的回应也是如此，有点可惜，三幻神向她冲来似乎并不是要和她打架，而是承认了她，意思就是她也可以使用神之卡了。
　　巨神兵和翼神龙苏梦还能理解，因为战胜过它们的持有者，也就是海马和马利克。
　　可天空龙为什么也突然认可她了？
　　按理说，天空龙的持有者应该是游戏才对，可她没和游戏打过啊！
　　几乎同时，苏梦又生出一种感觉：那就是原主的心愿达成，自己要回归现实世界了！
　　苏我游香的心愿是成为决斗王，一直以来，苏梦都以为要赢游戏才算决斗王。
　　但现在看来，似乎获得三幻神的认可就算是决斗王了？
　　以达成心愿的方式回到现实世界，会有一个缓冲时间，苏梦一般会来用道别什么的。
　　但这次离开的感觉却十分强烈，似乎是因为三幻神在全力爆发它们的神力，极大的加速了苏梦的回归速度。
　　只见金色的光芒中，苏梦的身影缓缓消失。
　　其他人都懵了：人怎么不见了？同时获得三幻神的认可，原地飞升了？
　　他们整齐看向伊西丝，在场人中，就她貌似知道的多点。
　　可惜伊西丝也是一脸茫然，她也不知道发生了什么，族内并没有相关记载。
　　……
　　缓缓从梦中醒来，苏梦正躺在寝室的床上。
　　简单整理了下思路，今天是星期天，她和白晓薇刚回学校。
　　白天的时候去公司拍完了《偶像魔法少女》的宣传照，结衣想去恶魔城玩，结果她想解决方案，想着想着睡着了。
　　又回忆了下这次穿越的经历，算是一次不错的体验，没什么遗憾，也完成了心愿。
　　感受了一把打牌的魅力，还从海马那收获了不少投影、AI、VR方面的技术，不过能不能在现实世界使用，就还有待试验了。
　　于是苏梦决定先看看这次获得的技能：
　　（卡牌大师Lv.1：从混沌中随机召唤出一副卡组，进行一次命运抽卡。卡片分为三种，幸运越高，抽到稀有卡的几率越高。
　　黄色·怪兽卡：召唤出卡片中的怪兽，强度与输出魔力相关。
　　绿色·魔法卡：发动卡片上的魔法效果，完成度与幸运和输出魔力相关。
　　红色·陷阱卡：需要先进行埋伏，达成条件后自动触发。）

第三十二章 玩手机
　　（卡牌大师Lv.1：从混沌中随机召唤出一副卡组，进行一次命运抽卡。卡片分为三种，幸运越高，抽到稀有卡的几率越高。
　　黄色·怪兽卡：将卡片中的怪兽召唤出来，强度与输出魔力相关。
　　绿色·魔法卡：发动卡片上的魔法效果，完成度与幸运和输出魔力相关。
　　红色·陷阱卡：需要先进行埋伏，达成条件后自动触发。）
　　（黑暗游戏：在双方同意的情况下，可进行黑暗游戏，游戏种类不限，获胜方可毛取败者一件所有物。）
　　看着两个新技能，苏梦惊讶了。
　　她都习惯每次技能描述模棱两可了，这次竟然这么详细，而且还有理有据，确实和这次穿越有关，也太难得了吧？
　　“黑暗游戏”技能要人配合，而且感觉没什么试验的必要，可以先放一下。
　　据苏梦所知，《游戏王》最开始其实是想写个精通各种游戏，惩恶扬善的故事。
　　有点美漫中反英雄的感觉，只是后来打牌意外受欢迎，慢慢主题就完全变成卡牌游戏了。
　　这技能倒是挺还原最初设定的，唯一值得吐槽的就是：什么叫“毛取”？
　　会用词吗？那就胜利的果实！
　　相较而言，苏梦对“卡牌大师”技能更有兴趣，并且想现在就试试。
　　肯定是不能在寝室试的，出去的话倒是不怕被发现，大不了就说半夜睡不着出去遛弯了。
　　于是再次确定室友都睡着后，苏梦就直接一个“神行步”传送到地球边缘，然后进入到了宇宙中。
　　这里已经快成她专门用来试验新技能，和放松的地方了。
　　使用技能“卡牌大师”，抽卡！
　　苏梦习惯性的用上了时髦一抽，看了看抽起来的牌，表情顿时变得有些古怪：这……已经不是稀有卡的问题了，这张是禁卡吧？
　　她抽到的是《游戏王》中的一张魔法卡——“黑洞”！
　　无论从卡片插图还是效果描述，黑洞这张卡都十分直白。图画是一个黑色的漩涡，效果则是破坏场上所有怪兽。
　　正好周围环境是宇宙，苏梦决定用着试试。
　　缓缓向卡中输入魔力，卡片开始发生变化，竟在她指尖出现了一个超级迷你的小黑洞。
　　——还真变成黑洞了？
　　苏梦并没见过真正的黑洞，但从感觉上来说，手中这个应该是真的。
　　造型的话和她的混沌有点像，但本质上完全不一样。
　　苏梦能感觉的到，从指间传来一阵阵微弱的吸力。
　　随着时间流逝，这股吸力越来越大，而且迷你黑洞的体积也变大了一点。
　　苏梦又观察了下，发现周围的陨石碎片都开始想她这边漂来。
　　苏梦在天文方面只知道一些比较粗浅的东西，比如越接近黑洞重力越大，时间也会变慢等等。
　　看现在这表现，再发展下去可能会影响到地球。
　　于是她两根手指一合，把黑洞掐灭了。
　　崩塌、湮灭。
　　好像从来没存在过一样。
　　之后又试了几次，苏梦对“卡牌大师”这个技能也算有了个大致了解。
　　值得一说的是，她最后一次抽到的竟然是大名鼎鼎的汉诺的崇高之力——“神圣彗星·反射力量”！
　　“圣反”的效果和黑洞一样简单粗暴：对方怪兽发动攻击宣言时，破坏对方场上全部攻击表示的怪兽。
　　考虑到卡片名上的“彗星”两个字，而且还是张陷阱卡，苏梦最终没有使用这张卡。
　　因为根据技能描述，陷阱卡是要先埋伏的，她暂时还不知道触发原理，要是等半天不触发，她一回去触发了，真一颗彗星砸地球上，那可就大发了！
　　最后，苏梦总结了下：还不错！
　　虽然抽出来的牌是随机的，但却是个可控技能，因为可以选择发不发动。
　　然后就是一次只能抽一张牌，抽完以后随机出来的卡组就自动消失了，要想继续抽就必须再使用一次技能。
　　另外，这还是个可升级技能，因为后面非常明确的写着“Lv1”。
　　不知道升级后会变成什么样？
　　稀有卡概率更高？一次可以抽几张牌？新的卡片种类？
　　增加稀有卡概率对苏梦来说没什么意义，因为这东西说到底还是看运气。
　　可以一次抽几张牌就比较有趣了，因为存在卡牌和卡牌之间有联动的可能。
　　增加卡片种类也很有意思，毕竟现在就三种牌，分别对应黄色、绿色、红色。
　　还可以出紫色、白色、黑色的卡嘛！
　　……
　　苏梦回到寝室时，其他三人都还在睡觉，看来没发生什么意外。
　　看了看时间，才4点钟。
　　去了趟宇宙，苏梦现在完全没睡意，于是干脆决定再研究下从海马那交换来的技术。
　　叫出小结衣，利用“电磁能力”将信息传输给对方。
　　毕竟是不同世界的科技，苏梦准备先让结衣帮忙模拟下，将那种明显不可能在现实世界实现的去掉。
　　经过筛选后，再把剩下的交给陈欣，进行下一步测试。
　　拿着手机，苏梦指尖紫色的电流跃动。结衣的投影，眼中闪烁着同样紫色的光芒。
　　“苏梦？”
　　就在这时，一个声音响起。
　　苏梦倒是没被吓一跳，就是挺突然的，毕竟在一个完全安静黑暗的环境。
　　原来是杨柳睡觉突然醒了，看到苏梦床铺的位置有光亮，就喊了一声。
　　苏梦平时都是通过呼吸的频率和平稳度来判断周围人睡着没的，但这种睡着睡着突然醒的真的防不胜防，这也是寝室比家里稍微不方便点的原因。
　　毕竟不是每个人都有张诗琪那么好的睡眠质量。
　　怕吵到其他人，杨柳小声问道：“你在玩手机？”
　　这是正常人的猜测，大半夜看到室友方向有光亮，当然是在玩手机。
　　难不成还是刚从宇宙回来，正和自己手机上的人工智能，通过“电磁能力”进行信息传输？
　　苏梦回道：“嗯，醒了睡不着，玩会手机。”
　　杨柳点点头，没有任何怀疑，翻了个身就继续睡觉了。
　　苏梦则在想，她刚才正在给结衣传资料，也算玩手机吧？
　　下意识看向结衣，正好小家伙也萌萌哒在看她。
　　怎么突然感觉“玩手机”这个词怪怪的？

第三十三章 我就是房东
　　米国航空局。
　　就在前不久，他们探测到一组十分诡异的数据。
　　类似情况在最近几年其实已经出现过几次了，比如太阳黑子的异常反应，神秘消失的流星，以及一颗明显有爆炸痕迹、只剩一半的小行星。
　　因为这些事，甚至有媒体异想天开，认为是外星人测试武器造成的。
　　然而这次探测到的数据实在太诡异了，哈勃空间望远镜拍到一组扭曲的画面。
　　之后他们发现周围一些小型星体的轨道，都发生了非常微小的偏移。
　　种种数据表明，就在地球旁边，离他们很近的位置，曾经出现过黑洞！
　　或者说，出现过类似黑洞的物质。
　　负责人立刻把这一惊人发现汇报给了上级，可惜得到的答复却是：
　　“亲爱的米歇尔博士，你是想说就因为这组数据，你怀疑地球附近可能存在一个黑洞，想提高研究经费？恕我直言，没有人比我更懂黑洞，这是不可能的事，不然我们早没了！”
　　米歇尔博士被怼得无话可说，因为对方说的确实有道理，只得讪讪走了。
　　拜托，别说是在地球旁边，如果在太阳系内出现黑洞，他们都得玩完！
　　而且如果真存在过黑洞，那它现在去哪了？
　　因为怕人类毁灭，所以被伟大的上帝一巴掌又拍没了吗？
　　Oh~他宁愿情愿相信上帝是个女孩。
　　……
　　可惜苏梦并不知道上面的事，不然肯定会帮忙澄清下：上帝真是个小姐姐，至少她见到的那个是。
　　今天是星期一，上课前结衣已经模拟完了，苏梦要她把筛选后的资料传一份给陈欣。
　　结衣竖起大拇指，做了个比赞的动作。
　　苏梦随口纠正道：“这个时候要做手势的话，OK比较合适。”
　　结衣露出思索的表情，随后恍然大悟、受益匪浅，一左一右双手比了个OK。
　　苏梦：“……”
　　行吧。
　　接着苏梦又给陈欣打了个电话，确认下对方收到没。
　　巧的是陈欣正好也找她有事：“动画方面我交给陈林对接了，等会应该会和你联系的。”
　　果然没一会，苏梦就接到一个陌生号码的来电，正是陈林打来的。
　　因为饱经风霜，被岁月磨平棱角的关系，陈林同学又回了心梦，并且负责这次动画项目的对接。
　　以前他在心梦上班严格来说属于大学实习，所以无所谓，反正有大把前途。
　　但现在不一样了，在见识到社会的残酷，被毒打以后，陈林现在十分珍惜自己在心梦的工作，态度比以前积极多了，所以一大早就给苏梦打了电话。
　　陈林很久前就认识苏梦了，对苏梦印象很不错。
　　虽然不明白为什么这次动画项目会有对方，但作为前辈以及前游戏社社长，他还是极力推荐苏梦去游戏社，有前途的！
　　苏梦谢谢了陈林的好意，表示已经加了社团。
　　“什么社？”
　　“脂肪研究社。”
　　“啪嗒！”陈林挂断了电话。
　　……
　　教室里，黄亭玉正拉着冉秋和杨柳在聊天。
　　三人的室友关系一直跌宕起伏。
　　最开始，黄亭玉比较孤僻，和其他人的关系都不怎么好。
　　后来买了笔记本，以此为契机，关系熟络了点。
　　结果之前古筝弦断了，她怀疑是冉秋和杨柳做的，三人又陷入了冷战。
　　现在一周过去，关系似乎又缓和了不少，黄亭玉正拉着冉秋和杨柳说这回双十一，明心市开音乐节的事。
　　古筝社社长搞到了几张票，到时候她们几个社员都会去看。
　　随着最近十几年莫名其妙的突飞猛进发展，明心市已经有跻身一线城市的趋势，一些活动也开始选在明心市办，这次音乐节就是这样。
　　经过这么一提醒，苏梦也想起来了，之前去公司拍《偶像魔法少女》的宣传照时，吕老师有和她说过。
　　音乐节孙三山要来，那个嘴毒的小老头是这次嘉宾，也不知道举办方怎么想的……
　　虽然当时她和吕天平的说辞是“到时候再说”，但其实也不远了。
　　马上就十一月了，也就两个星期后。
　　……
　　下午课上完了，苏梦准备去脂肪研究社转转。
　　刚到社团活动室门口，就听到里面传出卫凰声音：“小胖子，快过来帮我垫下脚！”
　　进去一看，原来是姐弟俩正在在玩“水管大叔制造”，四名玩家看谁先到终点。
　　卫凰碰到了一个高台，正常跳跳不上去，于是就要身为竞争对手的卫龙给她垫脚，送她上去。
　　发现苏梦来了，卫凰立刻把手柄一丢跑了过去：“牛啊苏梦！”
　　她说的自然是周末她们一起打世界BOSS，苏梦直接把BOSS秒了的事。
　　顺便还拿出手机，翻出沙雕网友的评论给苏梦看：
　　“好想看房东大佬和这个Su大佬PK啊！”
　　“房东大佬又不玩网游。”
　　“单机拼的才是技术，网游主要还是看装备。”
　　“但是我看视频，里面装备很普通啊，感觉还是技能的原因。”
　　“别提了，我特地去练了个双剑，结果被虐成狗。”
　　为这事有人还跑到官网下面，要求心梦给个说法，表示他为这破游戏都充了一百多万了，为什么伤害还那么低，严重怀疑有内幕。
　　心梦官方很快就给出了回复：尊敬的用户您好，本游戏中并没有充值通道，请问您是怎么充的？
　　没过一会，那人就哭着发帖，说他帐号因涉嫌游戏内非法交易，被封了36499天。
　　顿时引来一阵欢声笑语，之后话题又被拉回到了房东大佬上：
　　“我觉得和是单机还是网游没关系，主要还是妹子不在房东大佬的狩猎范围内[滑稽]”
　　“你怎么知道真人不是个抠脚大汉？我跟你说，玩女号的都是抠脚大汉，相反玩男号的才是妹子，所以网络游戏要想找老婆，还是得找男的[狗头]”
　　“无所谓啦！抠脚大汉更好，妹子的话女仆装勉为其难也可以看看，所以房东大佬快出来吧！@房东大佬”
　　就在这时，卫凰突然说道：“苏梦，我们来比一盘吧？”
　　苏梦莫名其妙：“啊？”
　　就见卫凰拍了拍胸脯，自豪道：“实不相瞒，其实我就是房东大佬。”
　　苏梦：“？？？”

第三十四章 点歪的科技树
　　“实不相瞒，其实我就是房东大佬。”
　　见苏梦满脸问号，卫凰又说道：“不信？不信你随便问。”
　　然后苏梦就问了：“房东的ID全名是什么？”
　　“呃……”
　　对于房东大佬的大小事迹，卫凰确实都知道一点，不然也不敢夸下海口“随便问”了。
　　偏偏房东大佬的ID，因为“房东大佬”叫习惯了，她还真不知道。只记得有点长，但具体是什么就不知道了。
　　卫龙在旁边幸灾乐祸：“厉害啊苏梦，瞬间就识破了我姐的胡言乱语。”
　　卫凰撇了他眼，一记暴栗！
　　揍完弟弟，心情好了不少：“咳咳……也不算骗人啦！我算是房东大佬的资深支持者，刚才话没说完而已，战略性停顿。”
　　苏梦试着总结道：“粉丝？”
　　卫凰却摇头否认了：“不是粉丝，我都不知道对方是什么样的人，怎么可能无缘无故粉？就是单纯喜欢玩游戏，觉得他游戏玩的不错。”
　　卫龙在旁边插嘴道：“我姐对偶像要求很高的。”
　　卫凰这次其实就是看网上沙雕网友的评论来了灵感，想和苏梦比比，谁输了就女仆装视频。
　　之前上传的苏梦参加社团活动的视频数据超好，卫龙就提议过，多拍些这样的视频，不过却被她拒绝了。
　　但这次不一样，凭本事赢回来的不算。
　　苏梦倒是无所谓，反正有空，玩玩游戏也不错：“你想比什么？”
　　活动室里的游戏很多，柜子里放满了卡带，这还是实体版的，还有电子版。
　　卫凰指着电视上她刚和卫龙玩的水管大叔制造，问道：“就这个怎么样？”
　　“水管大叔”是任地狱旗下非常有名的一个系列，每代操作都有细微的不同，但大体模式一样，都讲究一个旋转跳跃。
　　所以苏梦虽然没玩过这款“水管大叔制造”，但熟悉下键位，基本也能玩。
　　比赛开始。
　　苏梦直接用卫龙的号，两人建了个房间，好友1V1，随机地图。
　　卫凰惊喜的发现，随到的地图她平时玩过好几次，非常熟练，可以说是她的强图——这波稳了！
　　倒计时一结束，卫凰就马力全开，旋转跳跃好不顺畅，苏梦紧随其后。
　　变故出在一个多段的跳跃平台上，卫凰先上，把平台上的乌龟踩成了龟壳。
　　苏梦路过时顺便捡了起来，然后跳着一扔，把龟壳扔到了一个落下的弹簧上。
　　龟壳被弹到传送带上，又经过两次反弹后，以一个十分神奇的角度把领先的卫凰撞死了。
　　卫凰人都看傻了，还能这样的？
　　幸好中间有记录点，她复活后连忙在心里安慰自己：没事，这图自己熟，后面还有条近路，还有机会！
　　凭借着近路的优势，卫凰再次追上苏梦，两人一前一后来到楼梯前，楼梯后面就是终点。
　　卫凰利用技巧性小跳上楼梯，苏梦则直接一个大跳踩在卫凰头上，然后连续三次垫脚，硬生生把卫凰的头当楼梯冲过了终点。
　　卫凰则因为被连续踩头速度减慢，落后了0.01秒。
　　这也太巧了吧，这几率都能赶上斗地主被17张牌秒了！
　　卫凰都快被踩哭了，连续三次垫脚，她又不是弹簧，怎么这么能垫？
　　难道是报应？
　　她常年压迫小胖子帮她垫脚的报应？
　　可她身为亲生姐姐，欺负亲生弟弟，不是力所能及、天经地义的事吗？
　　这也遭报应？
　　苏梦走后，卫凰好奇的在网上查了下，终于知道了房东的ID是什么——“某违规建筑的房东”。
　　卫龙看她在那拿着手机发呆，好奇问道：“姐，想什么呢？”
　　只见卫凰露出一个意味深长的笑容：“我在考虑，要不要当房东大佬的粉丝。”
　　……
　　星期三，苏梦接到陈欣的电话。
　　说是已经把传她的资料看完了，并且有了个非常不错的点子，不过得苏梦协助。
　　这里就需要说到决斗盘的构造了，插入卡组，然后玩的时候把卡牌拍在侧面。
　　这个过程中，决斗盘会使用一种非常神奇的检测方式，通过卡片上的数据实时投影出画面，而不是决斗盘里存储好的数据。
　　举个例子，之前根本没有神之卡的信息，但海马把巨神兵往决斗盘上一拍，照样能投影出来，就是因为这个技术。
　　而陈欣现在就是想把这个技术应用到手机上，把电脑当决斗盘，把手机当卡组。
　　将手机往电脑上一拍，就能进行数据传输。
　　说白了，其实就是一种新的连接方式，代替现在的USB连接。
　　优点是比USB更方便、速度更快，条件允许的话，甚至可以做到利用手机资源协助计算机进行运算。
　　把手机往电脑上一插：变身！单灶变双灶！
　　不过有两个问题，一是手机的质量。
　　因为需要进行高负荷的运算，以及数据传输，肯定会导致元件老化得比普通手机快，能否保证质量就成了重中之重，别到时候和SX一样爆炸了。
　　二则是为了适配这项技术，肯定得需要新的手机以及专门的电脑。
　　手机方面，通过之前两代心梦手机的积累，心梦现在相关技术已经很成熟了。
　　电脑的话，硬件这块问题也不大。
　　关键是软件，需要苏梦制作相关的程序甚至系统，进行对接。
　　电话里，苏梦听得一愣一愣的。
　　陈欣好像经常这样，比如最开始，她只是希望对方想帮忙完成下加速器，结果研究出个3D投影算法。
　　之前世界BOSS活动，大家都是去打BOSS，这货跑去扮演BOSS。
　　这次她把决斗盘的技术发过去，本来以为陈欣会完善投影技术，结果想出个“手机插电脑”。
　　难道对方的被动技能就是点歪科技树？
　　但别说，如果成功了，还真能解决结衣去恶魔城的问题。
　　因为那样就不用考虑什么基站、网络传输、手机性能等问题了。
　　只需要在恶魔城装一台服务器，然后过去的时候把手机往上面一插，结衣就相当于完成了从现实世界到恶魔城的跃迁。

第三十五章 狗狗祟祟
　　只要在恶魔城装一台服务器，然后过去的时候把手机往上面一插，结衣就相当于完成了从现实世界到恶魔城的跃迁。
　　想象总是美好的，虽说理论上可行，但现在八字还没一撇，肯定不是一两天的事。
　　不过至少有个目标了，而且陈欣提出的两个问题苏梦还都刚好有解决方法。
　　手机质量，“敲敲敲”就能解决大部分情况，剩下的就只能靠心梦的售后了。
　　软件方面就更没问题了，因为“the seed”本来就是跨平台和系统的，做个电脑和手机适配的程序，可比当初做心梦手机系统简单多了。
　　听到苏梦有解决办法，陈欣又在电话里畅想了下未来，到时候做个心梦电脑出来，然后和心梦手机联动，买电脑送手机，买手机送电脑。
　　苏梦没陈欣想的那么远，只想先做出一台“先行版”的服务器放恶魔城里，那样小结衣就能去恶魔城了。
　　之后两天，苏梦一改之前的安逸，稍微忙起来了一点。
　　严格来说，她的计算机知识基本都是野路子，主要还是靠“the seed”和“电磁能力”。
　　现在条件允许，所以她准备去学校图书馆办张证，自学一波。
　　苏梦虽然报的是计算机专业，但暂时教的还是一些很基础的东西，没什么用。
　　卫凰已经把自己的女仆装视频录好并且上传了，还发了份苏梦。
　　苏梦没想到她还当真女仆装：“就随便玩玩，不用这么当真的。”
　　“那不行，言出必践，这是诚信问题！”
　　苏梦好奇看了看卫凰发来的视频，和平时姐弟俩拍的视频其实没太大区别，就是卫凰全程都穿着女仆装。
　　视频开头还解释了下原因，说是受到房东大佬启发和同学比赛，谁输了谁就女仆装录视频，结果她输了。
　　“龙哥终于还是对亲生姐姐下手了吗？”
　　“龙哥那么怂，应该不是龙哥。好奇输给谁了，之前有小姐姐姐打游戏的视频，看着挺厉害的。”
　　“已经三连了，求下期[lsp.jpg]”
　　卫凰还顺便告诉了苏梦一个哭笑不得的事，因为《重建艾恩葛朗特》在国外也很火，她秒BOSS的视频传到了国外网站。
　　可能是看不懂中文的关系，外国人对弹幕中出现的英文特别敏感，所以在看到满屏幕的“Suyyds”后有些懵逼，这单词什么意思？
　　随后竟无师自通，自动领悟出了“Suyyds”就是牛X的意思。
　　甚至在外网成了一个梗，看到很厉害的操作，就会发句“Suyyds！”。
　　可能这就是语言的艺术与讹变吧？
　　就好像很多外国人以为“草泥马”是“你好”的意思。
　　陈林最近特别努力，积极负责苏梦和专业团队的对接，双方意见已经达成了一致。
　　专业团队那边觉得苏梦之前说的妖怪在现代生活的提议不错，剧情已经基本定下来，开始正式制作了。
　　苏梦则准备找个时间去学习下，看看人家专业团队是怎么做动画的。
　　她还要一个人做“东方妹子的叛教小日常”，就当是打基础了。
　　……
　　转眼又到了周末，苏梦和白晓薇一起回家。
　　徐慧的心情似乎不错，晚上的饭菜十分丰盛。
　　倒不是说平时就很寡淡，而是基本都只够当天吃的。
　　因为徐慧每天下班后都会去菜场买菜，所以只做当天的量就够了，一来健康些，二来不浪费。
　　今天的晚餐却特别丰盛，估计够周末两天吃的了。
　　苏梦问道：“妈，遇到什么开心的事了？”
　　“你的奖学金发下来了。”
　　这事秦教授之前特别把苏梦叫过去和她说过，不过不是早发了吗，怎么现在才收到？
　　徐慧一边给女儿夹了块糖醋排骨，一边解释道：“我一直没去取，今天发工资就一起取了。”
　　虽然华国现在已经基本普及了手机支付，但她还是喜欢把钱取出来，只留一点点在网上，付付电费、手机费什么的。
　　在一些奇怪的事上，徐慧总是特别传统。
　　苏梦则觉得有些新奇，没想到母亲还有这样小财迷的一面，然后看了看脑海中的某个技能：
　　（勤俭持家：所在家庭金钱运+0.1。）
　　不知道和这个技能有没关系，当时获得时她还觉得有些鸡肋，现在看来似乎也不错。
　　……
　　星期六，午后。
　　金秋的阳光洒下，喝着咲夜泡的红茶，看着张诗琪头上摇曳的“梦之花”，正是装死的好时节。
　　就在苏梦半眯着眼，享受这惬意时光时，突然发现前面玩电脑的张诗琪狗狗祟祟的快速回头偷看了她一眼。
　　真不是苏梦诬陷，张诗琪刚才那样子像极了一张哈士奇躲墙后面猥琐暗中观察的表情包。
　　并不知道已经暴露了，还以为苏梦在装死，张诗琪噼里啪啦的在键盘上就是一顿敲。
　　之前苏梦刚发现这货背着自己偷偷做表情包，现在又表现得这么可疑，难道又在做什么坏事？
　　以苏梦的视力，很轻松就看清了电脑屏幕上的内容，张诗琪刚才偷偷摸摸，是在一个名叫“苏梦粉丝群”的群里聊天。
　　不过因为角度的关系，她只能看到聊天界面的标题，而且张诗琪十分谨慎，打完字后就快速“ alt+tab”切回了浏览器。
　　但，越是这样越可疑！
　　苏梦知道自己有后援会和粉丝群，偶尔还会在一些评论或者留言里看到推广。
　　但张诗琪为什么要这么狗狗祟祟，搞得跟做谍报工作一样？
　　苏梦不禁好奇起群里在聊什么，于是准备开小号进去看看。
　　结果群已经满了，顺着群介绍一连找下来，就⑨群还有空。
　　怎么又是⑨群？
　　苏梦曾经加过《地狱日记》的书友群，也是⑨群，结果进群没几分钟就被踢了。
　　难道预示着又要被踢？
　　怎么可能！
　　苏梦不信邪的点下了加入按钮，结果却没有进去，而是弹出一个验证问题：“苏梦最喜欢的颜色是？”

第三十六章 不待也罢
　　“苏梦最喜欢的颜色是？”
　　苏梦有点懵：自己最喜欢的颜色？
　　认真想了会，她好像没什么特别喜欢的颜色啊！
　　硬要说的话……黑色？
　　因为她衣服黑色偏多，所以别人可能会以为她喜欢黑色。
　　其实只是因为方便，而且比较耐脏。
　　虽然也不可能脏，因为如果她刻意的话，灰尘根本不能靠近。
　　还有在《哈利波特》世界和斯内普一起研究出来的“清洁咒v1.02”，属于基础咒语，即使在现实世界也可以无杖释放。
　　总之，苏梦试着发了个“黑色”。
　　几乎瞬间就收到系统消息：“对方拒绝了你的申请。”
　　苏梦：“……”
　　难道是玩梗？
　　于是苏梦又发了个“五彩斑斓的黑”。
　　结果再次收到了拒绝的消息。
　　这下可把苏梦难住了：自己到底喜欢什么颜色？
　　张诗琪应该知道，因为对方在群里。
　　但苏梦不可能去问，一来问自己喜欢什么颜色太怪了，二来可能会打草惊蛇。
　　又思索了一会，苏梦用手机打开浏览器，搜索起“苏梦最喜欢的颜色是？”。
　　结果还真有答案，是粉色。
　　怎么就粉色了？
　　在答案下面有个跳转链接，苏梦点击进入，跳转到了顺发公司的官网，上面有她们团队所有人的基本资料。
　　而在苏梦的资料那栏，赫然写着“喜欢的颜色：粉色”
　　下面还有什么喜欢的食物、兴趣爱好等资料。
　　苏梦一脸茫然，什么鬼？
　　好一会她才想起来，好久以前安子文打电话和她说过，说是公司要建网站，会在上面发些成员的基本信息，还问了她一些问题。
　　苏梦当时也没在意，就让安子文随便填了……结果这都什么乱七八糟的！
　　重新打开聊天软件，申请加群，输入“粉色”，这次总能通过了吧？
　　叮咚！
　　系统通知秒回：“申请失败，你已被群主屏蔽。”
　　“……”
　　苏梦郁闷了，这什么粉丝群啊？
　　算了，她也只是一时兴起，本来就准备看看张诗琪偷偷摸摸在干什么的。
　　但张诗琪所在的粉丝群似乎是主群，而她现在加的则是⑨群，加进去也不知道张诗琪在干什么，不加就不加吧！
　　就在苏梦这么安慰自己时，又一条系统通知弹出，提示她已经进群了，紧接着便是一连串消息，群后面的数字瞬间变成了两位数：
　　“欢迎大佬[苏梦舞台鞠躬.gif]”
　　“群地位-1[小僵尸弱小可怜无助.jpg]”
　　“群地位已经最低[苏梦喵喵卖萌.gif]”
　　“新人报三围[苏梦持刀威胁.jpg]”
　　“[今晚睡你苏梦版.jpg]”
　　苏梦被吓了一跳，还以为自己暴露了，然后才发现其他人只是在发表情包而已。
　　只是怎么都是她的表情包？
　　她知道，这里是她的粉丝群，但也不用全发她的表情包吧？
　　这就要从之前苏梦剑道比赛和社团活动那两个视频说起了，如今B站全是她的鬼畜视频，造成的连锁反应就是“苏梦表情包”一下普及了。
　　毕竟美少女打人和美少女卖萌，谁不喜欢呢？
　　而作为苏梦的粉丝群，那就更不要说了。群内最近甚至兴起了一股用苏梦表情包斗图的风气：你的苏梦表情包可能很强，但下一秒就是我的了。
　　一些正常的表情包还好，但有一些看着就实在太羞耻了。
　　至少作为当事人的苏梦是这么觉得的，于是她点了下右上角，准备看看群文件里都有些什么，不会也都是她的表情包吧？
　　一个名叫“bhcphj.gh（待删勿点）”的奇怪文件夹吸引了苏梦的注意力，正准备点开进去，聊天程序自动退回到了消息列表界面。
　　随后系统通知姗姗来迟：你已被群主请出苏梦粉丝⑨群。
　　粉丝群里。
　　一个管理员奇怪的问道：“娇娇姐？”
　　她口中的娇娇姐就是⑨群的群主，也是踢苏梦的人。
　　娇娇姐解释到：“这人是来捣乱的，我之前拒绝过，你们别随便乱放人进来了。”
　　原来之前苏梦申请入群，就是她拒绝的，后来苏梦回答粉色时，她已经把苏梦屏蔽了。
　　但被别的管理员看到，见苏梦答对了，就放她进来了。
　　结果立刻被娇娇姐发现，连苏梦最喜欢的颜色是什么都不知道，一看就是假粉，进来能干什么，肯定是搞破坏的，之前她们群就被封过一次，得小心点，所以又给她踢了。
　　呆呆的拿着手机，苏梦莫名其妙，不明白自己无缘无故怎么又被踢了。
　　类似情况已经不是第一次了，难道她真和自己粉丝群犯克？
　　不过苏梦现在也想开了，她本来就只是好奇进去看看，而且满屏幕自己的表情包也怪羞耻的。
　　踢了就踢了吧，不踢她也会自己退的。
　　这粉丝群，不待也罢！
　　……
　　同一时间，上京，苏家。
　　自从一年前和苏越结婚后，陈圆圆就一直住在苏家大宅，但只有非常亲近的几个人知道，她和苏越从未同房。
　　常年大门不迈、二门不出的她，今天突然拜访苏家老爷子，并表示要走了。
　　这是结婚前她就和老爷子说好的，她在苏家住一年，之后对外她还是苏家的媳妇，但苏家不得干涉她任何事。
　　如今一年之期已到，她是来向老爷子辞行的。
　　陈圆圆旁边还站着一个女人，名叫小芳，和陈圆圆一起长大，既是下人也是朋友。陈圆圆嫁到苏家，她也跟着一起来了，大致可以理解为古代的陪嫁丫鬟。
　　听到自家小姐说要走，小芳心里十分惊讶，因为所有人都知道，陈圆圆喜欢苏越，非常非常喜欢！
　　即使后来苏越失踪了，也不离不弃的等待着对方，现在好不容易结婚了，又要走是闹哪样？
　　不过身为一名专业的丫鬟，她知道什么该问什么不该问，所以只是站在旁边低着头默不作声。
　　苏家老爷子什么都没说，陈圆圆也很干脆，简单收拾了下就走了。
　　小芳却急了：“小姐，我们去哪啊？”
　　她可不傻，这次的事老爷肯定不知道，家是回不了了，那她们现在去哪？
　　陈圆圆露出早有预谋的笑容：“放心，我已经订了明心市的机票，我们去投奔我的小侄女。”

第三十七章 巅峰对决
　　“苏梦，你醒了？”
　　发现苏梦正躺床上拿着手机在看，张诗琪心虚的问道。
　　苏梦瞟了眼她身后的电脑屏幕，已经把聊天窗口关了，估计是聊完了。
　　“你在做什么？”
　　“补更新呢！”
　　张诗琪最近在追《地狱日记》的漫画，每次从学校回来就把这个星期的更新补完。
　　苏梦有些惊奇，因为在她印象中对方不怎么看这些的，林夕这个马甲最开始几本书都是武侠小说。
　　而张诗琪对武侠小说的兴趣不大，她喜欢的是游戏、追番，和看八卦综艺节目。
　　只能说这次《地狱日记》漫画化是个契机，张诗琪不怎么看小说，因为字太多了看着累，但她看漫画。
　　而且……苏梦也看《地狱日记》。
　　她们电脑上方有个专门搭的一个小台子，放满了木偶。
　　都是苏梦获得“雕刻”技能后雕的，当时周围朋友还每人送了一个Q版的小木偶。
　　张诗琪宝贝的不得了，经常“我供我自己”。
　　看了《地狱日记》后，张诗琪才知道苏梦雕的是里面的人物，还有些不认识的应该也是其他动漫的角色。
　　看得出来苏梦很喜欢《地狱日记》，这也是她会追《地狱日记》的一个原因。
　　可惜漫画最近更新不怎么给力，她一个星期看一次都不够看。
　　苏梦听完觉得有些惭愧，痛定思痛，当天晚上就更新了一话。
　　随后不久就听到张诗琪的哀嚎声，原来是这次更新结尾卡在了一个很关键的地方。
　　嗯，舒服了。
　　……
　　星期天。
　　“手机插电脑”的适配程序已经做好了，苏梦只负责大致框架，细节部分都是结衣做的。
　　绝对不是苏梦偷懒，而是这个程序做出来本来就是为了让结衣去恶魔城，相当于结衣的专属传送门。
　　自己的东西，当然是自己做最好。
　　将程序发给陈欣，先做个样品出来看看，应该会遇到问题，到时候再解决。
　　中午的时候，苏梦接到一通安子文打来的电话。
　　因为拍戏的关系，两人有段时间没见了，沐青青、杨妙妙也是如此，公司里几个比较熟的人基本都去拍戏了。
　　“戏拍完了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候播出，到时候我去看看。”
　　“现在还不知道，到时候通知你。”
　　想起之前加群的经历，苏梦又随口问了问为什么最喜欢的颜色要写粉色？
　　电话那头传来安子文咯咯咯的笑声，原来粉色不是她写的，而是后来王总填的，她也问过这个问题。
　　王总的回答是：“这不显得可爱吗？”
　　苏梦：“……”
　　说回正事，安子文这次打电话来，是通知苏梦参加下个星期音乐节的。
　　这次音乐节是明心市举办的活动，她们团就在明心市，当然要参加。
　　苏梦却察觉到了其中的问题，如果她们团是嘉宾，之前吕老师通知孙三山要来时，就不会那样跟她说。
　　事实上也确实如此，本来举办方是没请苏梦她们的，原因很简单：咖位不够。
　　这次音乐节没什么含金量，又不是比赛，主打流量咖位，最后再分个猪肉，每个人拿个奖，最佳歌手、最火歌曲什么的。
　　举办方得利，明星得名，观众也爱看，你好我好大家好。
　　结果有个嘉宾因为档期不能到，王总去求了半天，才换成她们团。
　　苏梦不由有些感叹，说起来她们团也成立三年了，可惜一直不温不火，高不成低不就。
　　不少人都退团了，因为看不到希望，蹉跎青春。
　　毕竟能像苏梦这样兼顾学业的人很少，家里住明心市的成员还强一点，外地的基本就只能办休学了。
　　安子文就是最好的例子，她十二岁多进的团，如今已经休学三年了。幸好现在看到了点起色，开始出演电视剧女二。
　　本来苏梦是准备等孙三山他们来了以后，就一起去花老头那聚一下的。结果她现在也要参加音乐节，计划就得变一下了。
　　今年的“双十一”是星期三，于是在和安子文说完后，苏梦就又给秦教授打了个电话，大学请假当然找辅导员。
　　苏梦有秦教授的手机号码，这还是高中时对方给她的。当时秦教授给了她张小纸条，上面写着姓名和电话号码。
　　现在想起秦教授的名字，苏梦还是会忍不住想笑，不过换个角度来看，其实也是个很侠骨柔情的名字。
　　但不知道为什么，一想到这是秦教授的名字，就特别想笑。
　　电话很快就通了：“秦老师，这个星期三我想请天假。”
　　“那天有什么事？”
　　“刚接到公司通知，要去参加一个音乐节的活动。”
　　秦教授爽快的答应了苏梦的请假。
　　挂断电话，他转身就又给花老头打了去——要票。
　　花老头有这次音乐节的票，是孙三山给的。
　　闲聊时，花老头随口和秦教授提过这事，问对方要不要票。
　　秦教授当时想都没想就拒绝了，有什么好看的？
　　结果现在却改变主意了，这老家伙他还能不知道，其中必有蹊跷。
　　一番旁敲侧击后，花老头也知道了苏梦会参加这次音乐节，立刻得意起来：
　　“你说给你就给你？之前跑去人家大学当什么辅导员，多大人了也不嫌丢脸！还在我面前炫耀，现在遭报应了吧？哈哈哈！”
　　“说你胖你还喘上了，信不信打爆你的狗头？我跟你说，我虽然只跟师傅学了三天，但师傅可是把八极拳的真谛，八极崩传授给我了，小心我一掌崩死你。”
　　“呵！那还真是巧了，我跟随师父三年，他最后也把咏春的不传之秘，夺命剪刀脚教我了。”
　　“你就扯吧，咏春有个毛线的剪刀脚，还夺命？我看是老寒腿！”
　　“那你的什么八极崩就不离谱？我看你是一个屁把裤子崩破了吧？”
　　“来来来！就音乐节那天，我们真人PK，看看到底谁厉害？”
　　“来就来，谁怕谁？谁不来谁孙子！”
　　“＆%…＃￥＃*@！＆%…＃￥%”
　　“＃%%……￥＆＃@＆！＆￥%”

第三十八章 老年音乐节
　　晚上。
　　苏梦照例和白晓薇一起回学校，路上把要去参加音乐节的消息告诉了她。
　　白晓薇果然吵着也要去，苏梦不让，星期三还要上课。
　　而且有网络直播，到时候看直播就是了。
　　以白晓薇的性格，自然不可能就此罢休。
　　苏梦也知道这点，所以祭出了“揪耳朵威胁”的大招，白晓薇这才不情不愿答应下来不去。
　　回到寝室，黄亭玉正巧也在和冉秋还有杨柳说音乐节的事。
　　黄亭玉可以去，因为他们社团报了个活动。古筝社去音乐节观摩学习，好像还真说的过去，反正学校批了。
　　这次音乐节有不少明星会到，黄亭玉说看在室友的份上，冉秋和杨柳如果想要签名的话，她可以帮忙要。
　　当然，不保证一定要的到。
　　苏梦想了想，她到时候要请天假，于是把自己会去参加的事也和三人说了下。
　　冉秋和杨柳立刻求苏梦帮忙要签名，苏梦是嘉宾，机会更大。
　　黄亭玉在一旁表情有些不好，不过又想到什么，也开始找苏梦帮忙要签名，多个人多个机会嘛！
　　以苏梦的性格，让她去找人要签名还真有些困难。
　　但看几人殷切的眼神，她又不不好意思拒绝，只得答应到时候如果有机会问下。
　　结果几人说的明星名字她一个不认识，还好记性不错，都记下来了。
　　……
　　转眼就到了星期三，也就是双十一，音乐节召开的日子。
　　按照之前说好的，苏梦先去公司和大部队汇合，然后一起去的音乐节会场。
　　来到后台，苏梦她们是所有嘉宾里最先到的。
　　一是因为她们要表演的节目是歌舞，需要提前彩排。
　　二是她们就在明心市本地，和其他大部分明星要坐飞机过来不一样，所以来的比较早。
　　公司对这次活动很重视，几乎所有成员都到了。
　　因为有段时间没见，安子文想和苏梦叙叙旧，结果刚说两句话就被旁边一个中年男人打断了：
　　“搞什么，要排练就好好排，在那说什么悄悄话？抓紧时间，不要耽误别人！”
　　安子文卖萌的吐了吐舌头，见对方超凶的样子，不敢再找苏梦说话，专心排练起来。
　　训斥安子文的人不是顺发公司的，周围人都叫他“林导”，并不是导演，而是这次音乐节的现场督导。
　　之前也说了，这次是明心市第一次开音乐节，所以带点实验性质，和其他大型音乐节不同，就开一天，限定门票，全程直播。
　　林导负责这次项目，自然是希望能办好，这样明年就能继续了，所以压力很大。
　　这也是他刚才会对安子文爆粗的原因之一，他对苏梦她们有些不满，临时换嘉宾，把原本的计划都打乱了，现在忙死，还得腾位置给她们排练。
　　好吧，其实就是苏梦她们咖位太小，他看不起，所以没好脸色。
　　一群没名气的小女孩，也不知道请她们有什么用？换个稍微有点流量的小鲜肉也是好的啊！
　　眼角看到一个工作人员拿着人形立牌在地上拖，林导连忙喊道：“你抬起来搬，小心点！那是赞助商的牌子！”
　　只见工作人员拿的，赫然是小初音的1：1立牌。
　　没错，心梦是这次音乐节的赞助商之一。
　　初音乐库里的歌现在在网上可是被称为“半壁江山”，多少音乐节目想和心梦公司合作。
　　他费了好大劲，求爷爷告奶奶才拉到心梦公司当这次赞助商，可不能给对方留下不好的印象。
　　就在这时，一个工作人员过来小声说道：“林导，孙三山老师来了。”
　　林导不由精神一振：现在的年轻人啊，就是不讲艺德！还是老年艺术家有操守，知道参加活动要提前到。
　　他自动无视了正在排练的苏梦一行人，因为在他想法里，就苏梦她们那咖位，能请她们已经是天上掉馅饼了，最先到是应该的。
　　请孙三山来当这次音乐节的嘉宾，是林导的点子。
　　小老头便宜，多出来的钱又可以请个小鲜肉了。
　　而且有话题，嘴巴够毒，观众喜欢看，没看几个比赛性质的音乐节目都请了他吗？
　　反正他们这次是音乐节，又不是选秀节目，老头是来当嘉宾的，又不是评委，怕什么？
　　发现工作人员面色有些古怪，林导问道：“怎么了？”
　　工作人员正准备回答，孙三山已经来了，后面还跟着一排老人，一眼扫过去，最小的看着也有五十来岁。
　　有戴着小毡帽的，有拄着拐杖的，有穿着复古的，也有时髦的戴着金链子墨镜的，还有手里抱着保温杯的。
　　虽然打扮各异，但每个都拽着八字步，好像来视察的领导，浩浩荡荡，浓烈的“你大爷”气息扑面而来。
　　这些老人都是孙三山的朋友，有同好、有好友、也有音乐圈的大佬。
　　认识他们的人不多，因为基本都是幕后工作者，个别出名的也是几十年前的事了，这次是和孙三山一起来拜访苏梦。
　　活动方就请了孙三山当嘉宾，但他总不可能让其他人在外面等着吧，所以就全部带到后台来了。
　　林导：“……”
　　孙三山的面子还是得给的，所以他只得让一群大爷留在了后台。
　　感觉有些气闷，林导决定去前面舞台看看准备得怎么样了。
　　此时场地门口已经挤满了人，这次音乐节全程都有网络直播，所以会来现场的人，除了凑热闹的，基本都是是粉丝，所以早早就到了。
　　奇怪的是人群中有个地方周围却是一片真空，两位身着劲装的老人站在中间，正是秦教授和花老头。
　　周围人都不敢靠近，所以空出很大一个位置，倒不是两位老人气场有多强，而是如果挤过去，到时候人家往地上一倒怎么办？
　　“？？？”
　　见此情景，虽然还没搞清楚具体是怎么回事，但林导心头却已经蒙上一层阴影。
　　他们这次主打的是年轻市场，结果上来就一群大爷，不会让人误会，以为他们办的是什么广场舞大会，或者老年音乐节吧？

第三十九章 什么***叫专业
　　压下心中不祥的预感，林导又检查了下舞台的工作，总算还比较顺利。
　　再次回到后台，他就看到之前那群大爷正围着人家女团彩排在看，心中不由鄙夷：真是群LSP！
　　这自然是误会，大爷们看的其实是苏梦。
　　因为换人是临时决定的，所以孙三山并不知道苏梦也是这次音乐节的嘉宾，在后台看到苏梦后很是惊讶，领着一群朋友就过去了。
　　鉴于之前安子文刚被骂过，苏梦说等她们彩排结束以后再聊，于是一群大爷就在旁边围观了起来。
　　苏梦的表情有些古怪，这什么奇怪的羞耻play啊？
　　其他成员也差不多，不过状态明显比苏梦专业多了。
　　说起来，苏梦已经很久没参加公演了，幸好她天赋还行，记性也不错，反正是在角落划水，所以问题倒也不大。
　　……
　　苏梦她们彩排结束后不久，其他明星也陆续到了。
　　都是圈子里的人，不认识也能说上两句话，总之这个“哥”那个“姐”先叫上就对了。
　　这时候团里女孩们不同的性格就反应了出来，有的放得很开，主动就上去攀谈了起来，比如沐青青。
　　杨妙妙平时其实也挺大方的，但她作为队长，活动马上就要开始了，她需要确定的事情比较多，根本没时间和人寒暄。
　　苏梦和安子文则属于脸皮薄的，而且刚才说话被打断，一彩排完就找了个角落叙起旧来，大爷组合也跟着她们跑去了角落。
　　比起刚入团那会，安子文的性格现在其实已经大方很多了，但突然被一群老大爷围住，还是有些拘束。
　　“苏梦，他们是……？”
　　苏梦指了指孙三山，解释道：“这位是孙老师，我们在节目里认识的，旁边都是孙老师的朋友。”
　　安子文傻傻点了点头，苏梦和孙三山老师是在《一日歌手》节目上认识的，这个她知道。
　　一群老大爷集体乐呵呵的看着安子文，他们基本都到有孙子、孙女的年龄了，所以对安子文这种文静腼腆的可爱小女生特别容易有好感。
　　其他嘉宾虽然觉得后台出现一群老大爷很奇怪，但很有默契的都没多问。
　　就在这时，又有一群年青小火来到后台，清一色的“金链+墨镜”搭配，头发虽然没有五颜六色，但也酷炫时髦，很会打牌的那种。
　　他们是最近通过选秀节目大火的NMSL组合，也是这次音乐节的嘉宾。
　　NMSL组合进来后就旁若无人的找了个沙发，大剌剌的躺了上去。目光环视一周后，锁定在了苏梦她们团队的几个成员身上，随后肆无忌惮的讨论起来。
　　林导看在眼里，却不觉得有什么问题或者LSP，年轻人嘛血气方刚很正常。
　　等会音乐节结束了，说不定就又在哪家酒店碰面了，之后合作下，皆大欢喜。
　　娱乐圈，都懂的！
　　孙三山的表情就有些不太好了，他就在苏梦旁边，他都听的到这群小毛孩在说什么，苏梦肯定也听得到。
　　真是群口无遮拦的小年青！
　　其他几个老人则很默契的看向了他们中的一人，因为那位老人也是“金链+墨镜”的配置。
　　金链大爷很无辜，而且觉得没什么。
　　当年他开演唱会，大江南北哪里没去过，每天晚上女伴都不同。
　　大家都是搞艺术的，风流点很正常。
　　旁边几个大爷忍不住笑骂道：“得了吧，我们还不知道你？上个厕所都要几分钟，风向不对可能裤子还会湿。”
　　“放屁！那是现在，我过去……呸！我现在也不会湿裤子！”
　　……
　　音乐节正式开始。
　　一般来说，这种活动出场顺序都会有个讲究，开场和压轴是大咖，像苏梦她们这种团队表演，则比较适合放在中间暖场和过度。
　　整个过程按部就班，没什么意外，轮到苏梦她们。
　　和开始不同，成员们出席这种大型活动已经完全不紧张了。
　　毕竟是在明心市内，观众席上有不少都是她们的粉丝。
　　而且很好分辨，因为和其他粉丝完全不一样，会在表演中途喊奇怪的口号，甚至跟着跳。
　　比如苏梦就听到粉丝喊什么：“今天的小僵尸也是元气满满呢！”
　　“……”
　　苏梦直接无视，躲在角落继续划水。
　　她还在观众席上看到了秦教授和花老头，只不过穿着有些奇怪，而且似乎昨天没睡好，都顶着黑眼圈。
　　没想到两位老人会来，苏梦准备等表演结束后就去找他们。
　　还有黄亭玉，不过位置没秦教授还有花老头那么靠前，旁边几个应该是古筝社的社长还有社员。
　　后台。
　　苏梦她们上台后，NMLS组合的几人的眼睛盯着女孩们因为舞蹈动作偶尔扬起的裙摆猛看，不时还会发出“嘿嘿嘿”的笑声，言语间更是不怎么好听。
　　孙三山的位置就在NMSL组合旁边，表情已经明显有些不悦了。
　　之前帮忙说话的金链大爷也微微皱了皱眉头：这就有点不讲究了。
　　男人嘛，欣赏美丽的异性很正常，但要有个度。
　　喜欢人家，场子散了去约下，大家你情我愿，相逢一炮泯恩仇，从此天涯是路人，这叫风流。
　　现在还在后台，就开始在那旁若无人的“评头论足”，下流了！
　　轮到NMSL组合，他们表演的是最近刚流行起来的重金属电音风格，好不好听先不说，反正场馆一下就热闹了起来。
　　在他们后面出场的是孙三山，表演节目是二胡演奏。
　　只能说这音乐节的编导也是个人才，前面刚表演完重金属电音，接着就来首传统二胡曲目。
　　当然不可能一上台就表演，闲聊了一会，主持人突然问道：“孙老师，您作为专业评委，觉得刚才NMSL组合的表演怎么样？”
　　这是林导特别交代的问题，老头就是靠在音乐节目里当评委火起来的，把他请来就是问这种问题的。
　　只见孙三山闭上眼睛，似乎是细品了一下刚才的表演，然后又斟酌了下词语，最后才云淡风轻、气定神闲的缓缓吐出两个字：“垃圾。”

第四十章 古今结合老少咸宜
　　孙三山云淡风轻，气定神闲的缓缓吐出两个字：“垃圾。”
　　听到这话，林导在后台直接就傻了。
　　他原本打的如意算盘，是利用孙三山的点评制造些话题和热度。
　　因为在他想来，毒舌只是孙三山的人设，毕竟都是混这个圈子的，难道连这点情商都没有？
　　结果孙三山竟然来了句“垃圾”，而且还是当着所有人的面。
　　多大年龄了，全活狗身上去了？
　　他怎么敢！？
　　NMSL成员因为刚表演完，并没走远，听到孙三山的话，怒气冲冲的又跑回到了台上：“你说什么？”
　　台下NMSL的粉丝也是一片哗然，跟着起哄。
　　NMSL走的就是这个人设，这也是他们敢在后台肆无忌惮讨论的原因，这叫“真性情”、“敢爱敢恨”。
　　当然，也不是无脑“真性情”，还有一个原因是他们听说过苏梦她们团队，知道她们咖位最小。
　　说到底，看人下菜罢了。
　　见NMSL四个成员把孙三山围住，一副要打人的架势，其他大爷也坐不住了，纷纷冲上台，双方呈对峙状态。
　　后台，林导抱着头喃喃自语：“完了，全完了！”
　　他仿佛已经看到自己辞职滚蛋的画面。
　　台上，拦住脾气火爆的队友，NMSL队长侃侃而谈：“孙老师，你听不懂就说我们的表演垃圾，未免有失偏颇了？我知道我们的风格和你们那个年代相差很大，但时代在进步，只有努力才不会被淘汰。”
　　简单点说就是：大爷，时代变了。
　　一群老头却都笑了起来，孙老头平时说话确实毒舌了点，但不代表他会昧着良心说话。
　　他说垃圾，是因为他真的觉得是垃圾，同时这也是他们这群老头的一致观感。
　　他们确实不喜欢NMSL的音乐风格，但除此之外，更多却是因为他们听过更好的……
　　特别是孙三山，自从在《一日歌手》上被苏梦“教育”后，就很佩服苏梦，甚至有点尊重。
　　达者为先，所以才会视苏梦为忘年之交。
　　这也是他会直白的说出“垃圾”这个词的原因之一，他从刚才开始就很不爽对方对苏梦的出言不逊了。
　　见对方队长都说话了，大爷们也派出了一个代表：“不服比一比？”
　　说他们过时了，那他们就也表演段电子乐，看看到底谁过时、谁垃圾？
　　NMSL的四个成员互看一眼，都忍不住大笑起来，一群大爷竟然要和他们比电子乐？
　　“来，比就比！”
　　林导此时已经完全绝望了，闹成这样，这次音乐节算是废了。
　　就在这时，从耳麦中传出总导演的声音：“让他们比。”
　　林导精神一振，立刻反应过来，也只能这样了，将错就错！
　　果然，现场气氛出乎意料的火爆，一些观众都在猜测是不是特别环节，故意整的这么一出。
　　观众席上，秦教授和花老头表情有些茫然，他们刚上厕所回来，不知道发生了什么。
　　后排，一身突兀汉服的古筝社社长莫水仙，正戴着耳机在用手机自拍，仿佛与世隔绝。
　　耳机是她刚戴上的，之前NMSL的表演太吵了，要是把她这个小仙女的耳膜震伤了怎么办？
　　大爷组合这边很快就选出了四个人：孙三山、金链大爷，之前负责发言的带头大爷，以及大爷甲。
　　不过除了孙三山因为有表演带了二胡外，其他人都没带乐器。
　　NMSL队长主动说道：“可以用我们的。”
　　他们刚表演完，乐器还没来得及搬下去，不过他们的乐器是电吉他、电贝司、电子琴和架子鼓。
　　NMSL成员的眼中满是戏谑，意思很明显：会用吗？
　　“那谢谢了！”
　　金链大爷站到了架子鼓后面，带头大爷则抱起了电吉他。
　　万事俱备，大爷甲却遇到了问题，他原本是准备弹电子琴的，结果走近一看才发现是电子合成器。
　　电子琴的话他还能勉强弹下，电子合成器就有些问题了，两者很像，但失之毫厘差之千里，硬上出来的效果肯定不行。
　　见他们遇到问题，NMSL的成员立刻带领着下面的粉丝连连发出嘘声。
　　换做别人现在可能已经慌了，但台上的大爷们什么场面没见过，眼皮都没带动一下。
　　孙三山突然想起，之前在后台看到过一架古筝，应该是有古筝表演，于是跑去了后台。
　　片刻后，观众们又是一阵骚动，因为孙三山把苏梦拉了上来。
　　林导则全力配合孙三山的要求，把古筝搬到台上，代替了原来电子合成器的位置。
　　观众席上，本来还在拌嘴的秦教授和花老头，立刻坐直身板认真看起来。
　　莫水仙也自拍完，摘下了耳机。
　　黄亭玉的表情则有些古怪，毕竟她和苏梦是室友。
　　孙三山看过苏梦弹古琴，这东西是通的，所以想请苏梦帮忙用古筝代替电子合成器：“怎么样，行不行？”
　　苏梦无奈，问问题的虽然是孙三山，但一群大爷全部看着她，怎么拒绝？
　　而且她又不傻，知道孙三山刚才的评价多少有点自己的原因。
　　“我试试。”
　　作为逍遥派的必修课，苏梦自然会古筝，只不过弹的比较少。
　　见这群大爷竟然把人家女团成员拉来凑数，NMSL成员正准备嘲笑……
　　“铮~！”苏梦试音，轻轻拨了拨琴弦。
　　突如其来的声音，让在场所有人的心跳都不自觉的漏了一拍。好像苏梦拨动的不是琴弦，而是他们的心弦。
　　原本喧闹的会场，竟短暂的安静了一瞬间，鸦雀无声。
　　离得近的NMSL组合感觉更为强烈，一个成员甚至踉跄了一下，嘲讽的话卡在喉咙里却怎么也说不出来，自己也不知道为什么。
　　相传，筝在战国时其实是一种戈器，用于竖着挥起打敌人，还有一句古话叫“筝横为乐，立地成兵”。
　　《三国演义》中，诸葛亮大摆空城计，司马懿便是从他的琴声中听出了铮铮之音，惊涛拍岸、风卷残云，指端似有雄兵百万，这才退的兵。
　　众大爷一脸惊喜，他们都是专业的，只这一个音就够了。
　　于是，台上出现了一个奇怪的组合，三个大爷和一个女孩，“二胡+古筝”配“电吉他+架子鼓”。
　　开搞！

第四十一章 时代变了
　　人齐之后，带头大爷就抱着电吉他站到了舞台中央，看那样子是准备再兼个主唱。
　　孙三山有些担心的问道：“老何，你行不行？嗓子坏成那样，还能唱歌吗？”
　　原来带头大爷姓何，何大爷无所谓的说道：“我不唱，就随便喊喊。”
　　苏梦见他们一副准备直接开始的样子，连忙问道：“表演什么？”
　　“马上你就知道了，嘿嘿！”孙三山贱笑道，和其他几个大爷互使了个眼色，然后就开始了。
　　最先是金链大爷负责的架子鼓，架子鼓号称乐队灵魂，负责统领节奏，重要性不言而喻。
　　“咚咚咚咚咚~！”
　　一连串的鼓点，时快时慢、时疏时密，抑扬顿挫中充满了节奏感与感染力，很难想像这是一个老人打出来的。
　　孙三山的二胡紧接着跟上，洒脱的江湖意境一下就出来了，竟是电音版《笑傲江湖》。
　　苏梦恍然，原来是这首啊！
　　她听说几个老头因为想这首曲子怎么弹想得头都快秃了，难怪死都不说，分明是报复。
　　《笑傲江湖》原谱必须用内力才能弹出来，所以苏梦进行了一些修改，变成了电音版《笑傲江湖》，但很多地方依然不合乐理。
　　之前在花老头家和一群老人见面时，苏梦曾经简单解释过，没想到还真被他们想处了演奏方法。
　　就在这时，带头大爷张嘴了。还真是随便喊喊，不是任何语言，纯粹的鬼哭神嚎，但是却意外的带感。
　　抛弃语言的固定发音，变成了一台人形乐器。
　　结合之前说的，这应该是对方嗓子坏了后想出来的演唱方法。
　　因为是用古筝代替的电子合成器的位置，所以苏梦是站着弹的，而不是像大多数表演中那样坐着。
　　已经快及肩的长发随意披散着，恬静的站在那里，眼眸微垂，指尖轻柔的拨动着琴弦。
　　筝横为乐，立地成兵。
　　和古筝一样，苏梦此时身上也散发着一种奇特而又矛盾的魅力，既英气又妩媚。
　　观众席上，秦教授和花老头已经激动的打起了Call。
　　不远处有一群“苏梦后援会”的粉丝也在打Call，双方竟毫无违和，而且因为秦教授他们的位置比较靠前，搞得好像领头的一样。
　　后排的黄亭玉却发现一个问题：苏梦好像没戴义甲？
　　莫水仙觉得自己身为古筝社社长，有义务跟小萌新科普一下，于是解释到：因为琴弦韧性的关系，很容易伤到指甲，所以她们平时弹古筝都会戴义甲。
　　但不代表就不能用真甲弹了，只不过会有所不同。
　　古代时就有义甲了，但做工没有现在好，所以弹古筝的人大部分还是会用真甲，并发明了很多用真甲的技巧。
　　摇指、花指、刮奏这些基本指法，义甲和真甲使用的手指和位置就完全不一样。
　　真甲除了指甲外，还会用到指肚等部位，毕竟是身体的一部分，所以更加方便灵活。
　　台上苏梦的弹奏方式就充满了古典优雅的韵味，明显学的是古式。
　　而义甲因为是人工产物，可以控制质地和厚度，所以在低音区比真甲要出色些。
　　再来就是角度问题，一些角度真甲是不能弹的，所以会影响音色和技术的发挥。
　　总的来说就是各有特色。
　　说着，莫水仙抬手看了看自己葱白的手指，反正她是绝对不会用真甲弹的，要是不小心伤到了手手怎么办？
　　黄亭玉加入古筝社已经有一个多月了，对自家社长也比较熟悉了。
　　见莫水仙突然盯着自己的手发呆，知道她这是又进入到“自恋状态”了，没个几分钟回不来的。
　　谁知莫水仙这次恢复的很快：“小玉，她就是你那个室友？”
　　黄亭玉点头：“嗯。”
　　莫水仙没再说话，专心欣赏起音乐，看向台上苏梦的眼中异彩连连：真是奇怪，刚才她说的那些用真甲的缺点，在对方的演奏中竟然完全没有。
　　……
　　二胡、古筝、电吉他、架子鼓，主唱还不说人话，场上现在就是这么一个奇怪的组合。
　　大爷和少女，古代和现代，武侠和电子，充满了违和，却又让人觉得莫名的和谐。
　　隐约间，观众们甚至看到场上出现了刀光剑影的虚影，宛如铁马冰河入梦来。
　　“怎么回事？我出现幻觉了？”
　　“我也看到了，难道这就是传说中以曲入道，已臻化境？”
　　坐在两人旁边的人忍不住翻了个白眼：“就说要你们少看点小说了，那是3D投影！”
　　因为心梦是赞助商，所以这次音乐节的舞台周围都有安装特别的投影设备，压轴节目就是初音献曲。
　　苏梦因为在弹琴没时间问，不过几乎可以肯定，又是结衣做的。
　　之前她参加节目唱《牵丝戏》时也是这样，突然跑出来伴舞。这次则是投影出一些刀光剑影的人形，衬托笑傲江湖的气氛。
　　随着曲子渐入高潮，观众席反而慢慢安静了下去，所有人都投入的欣赏着表演。
　　在视觉与听觉的双重刺激下，台下观众只觉头皮发麻、心神激荡，细胞仿佛要炸裂一般。
　　看网络直播的网友就稍微好些了，因为效果没现场那么强，小结衣的投影也因为转播的关系几乎看不到。
　　然而即使如此，弹幕依然满屏满屏的滚动着：
　　“这首歌叫什么，感觉有点耳熟？”
　　“好像是笑傲江湖？”
　　“笑傲江湖？那不是网游吗？”
　　“不是游戏那个，几年前的一首网络神曲，现在搜应该还搜的到。”
　　……
　　一曲终了，全场寂静。
　　大爷们和苏梦谢幕下台，恰好和目瞪口呆的NMSL组合撞个正着。
　　虽然平时嚣张了点，但基本的音乐素养他们还是有的，所以知道刚才的表演惊艳到什么程度，可以说是在他们的领域把他们吊着在打。
　　但是又不想承认输了，所以只能就这么傻傻的看着大爷们。
　　大爷们也不在意，呵呵一笑走了。
　　就在这时，舞台方向突然响起雷鸣般的掌声，原来是观众们终于回过神来。
　　时代确实变了，但有些东西却没变。
　　比如，你大爷还是你大爷。

第四十二章 孩子跟谁姓？
　　可能是上台表演了一把，大爷们都很尽兴，相约组队上厕所。
　　一边走还一边说，看谁鞋会湿。
　　苏梦则回了她们团的休息室，和观众不同，嘉宾是知道活动流程的，所以其她成员都知道刚才并不是什么特殊演出，而是意外。
　　沐青青好奇问道：“苏梦，你还会古筝？”
　　“碰巧会一点。”
　　相比之下，安子文和杨妙妙的表情就淡定多了，她们虽然也不知道苏梦会弹古筝，但不知为何，就是觉得挺正常的。
　　别看吕天平平时很积极，追在苏梦后面跟个舔狗似的，但真面对一群音乐大佬时却怂了，从头到尾一直缩在后台角落。
　　他可以说是现场所有人中，最清楚这些大爷身份的人。
　　不过也值了，他刚才用手机把大爷们和苏梦的表演全程都录了下来。
　　这种近距离视角，他完全可以根据录像好好学习苏梦大师的指法。
　　苏梦突然想起来，差点忘记帮忙要签名了。
　　正巧大爷们从厕所过来，爽快的表示让他们来。
　　大爷团里有几个大爷在圈内还是很有地位的，所以要签名的效率很高，只不过怎么说呢……
　　“小刘，来张签名。”
　　“啊？何老你要我签名干什么？”
　　“哪那么多干什么，快拿来！”
　　“哦、哦……我这就签。”
　　总有种黑社会收保护费的感觉是怎么回事？
　　不过确实帮大忙了就是了，找陌生人要签名这种事，对苏梦来说真的很难。
　　至少她觉得，比之前掐灭黑洞要难多了！
　　音乐会结束后，苏梦去找秦教授还有花老头，大爷团跟在后面。
　　出乎意料的是，秦教授似乎很有名，大爷团的人竟然都认识秦教授。
　　之后一群人就浩浩荡荡去了花老头家，花溪然因为上学不在。
　　虽然谦虚点说，苏梦在音乐上的造诣要比大爷们高一点点，特别是华国古典音乐这方面。
　　但要说经验的话，还是大爷们厉害些，里面不少人都是投入了一辈子的，这个真比不了。
　　双方各取所长，相谈甚欢。
　　……
　　一直到晚上苏梦才回学校。
　　还没到寝室，先被白晓薇堵了，少女眼中满是幽怨，她看了直播，早知道这么精彩就该请假去看了。
　　苏梦只得摸头安慰，保证下次一定：下次再碰到类似情况，一定带对方去。
　　回到寝室，又迎上了黄亭玉古怪的眼神。
　　音乐会结束后，她越想越不对，之前帮忙换弦时她问过对方是不是会古筝，苏梦当时的回答是“会一点”。
　　这就是“会一点”？
　　又想起自己之前的行为，黄亭玉只觉得自己好像个白痴一样！
　　当然，她也就用眼神瞪下，不可能主动把这事翻出来说。
　　之后几天，音乐节上苏梦和大爷们的表演在网上慢慢传开。
　　因为视频中的效果和现场差距很大，所以新闻重点都放在了“大爷+少女”这个奇怪组合上。
　　“没想到苏梦还有这才艺？”
　　“小僵尸好可爱~~！”
　　“不愧我粉的小偶像，宝藏女孩[爱心]！”
　　除了粉丝狂欢外，苏梦是不是夏梦这个话题也再次被提了出来。
　　比较奇特的是，这次提出的是夏梦的粉丝。
　　这事之前出过一次，起因是军训最后天篝火晚会上，苏梦唱了首《月亮惹的祸》。
　　被传到网上后，粉丝觉得苏梦的唱歌方式还有音色都和夏梦很像，怀疑苏梦就是夏梦，结果引来夏梦粉丝的强烈反驳，求不要碰瓷。
　　因为苏梦没有回应，这事最后就不了了之了。
　　没想到这次又被提了出来，而且还是夏梦的粉丝提出来的。
　　苏梦粉丝对这事其实无所谓，毕竟夏梦已经是几年前的网络歌手了，对方长什么样、叫什么都不知道。
　　相反倒是夏梦的粉丝，他们都是因为一首或者两首歌，粉了一个不认识的人几年，可想而知有多么执着，所以非常想知道到底是不是。
　　结果苏梦完全不作任何回应，微博也还是那座孤坟。
　　夏梦粉丝都郁闷了：你是不是明星啊，求求你蹭下热度行不行？
　　……
　　周末回家。
　　苏梦每次参加活动徐慧都会关注，这次音乐节自然也不例外，她都已经在公司炫了两天女儿了。
　　“梦梦，你什么时候学的古筝呀？”
　　“东方老师教的。”
　　“东方老师教的不是箫吗？”
　　在徐慧印象里，东方妹子的身份还是音乐老师。之所以和苏梦认识，也是因为觉得苏梦在音乐方面有天赋，偶尔还会抽空教苏梦吹箫。
　　苏梦解释道：“乐器都是通的，学会一个，学另外的就很快了。”
　　“哦。”徐慧懵懂的点了点头，她在这方面不是很懂，但女儿说的肯定有道理。
　　音乐节上，作为压轴的初音献唱环节效果非常好，正值“双十一”，于是初音手机叒卖断货了。
　　陈欣通知苏梦去“敲敲敲”，于是星期六一大早苏梦就去了心梦公司。
　　顺便找下陈林，因为动画的事现在是陈林在对接，苏梦想问问什么时候有空，她想去参观下专业团队是怎么做动画的。
　　结果陈林没找到，倒是碰到一个意外的人——陈圆圆。
　　苏梦曾经参加过对方和苏越的订婚，两人现在应该结婚了，没想到会在心梦公司遇到。
　　陈欣解释，小姨是来看她的，顺便在明心市玩几天。
　　陈圆圆笑眯眯的问道：“没打扰到你们吧？”
　　“没有小姨，不过我和苏梦有点事要出去下。”
　　“没事，你们忙。我就随便转转，忙完了联系我就行了。”
　　苏梦和陈欣走后，办公室就剩下陈圆圆一个人。
　　就在这时，她的手机响了。
　　看了看号码，是陈建华打来的，也就是陈欣的父亲，陈圆圆脸上露出狡黠的笑容。
　　自从苏陈联姻后，两家就开始高度合作，所以最近这段时间陈建华和苏家人走的很近，从中知道了陈圆圆的事。
　　陈建华表示，这事他可以不跟老头子说，但作为交换条件，陈圆圆这次去明心市要帮他打探一些事。
　　心梦公司现在的规模和发展，绝对不是陈欣可以打造出来的。
　　陈建华旁敲侧击问过，女儿也承认了，心梦公司确实是她和一个“朋友”一起开的。
　　什么朋友？分明是男朋友！
　　虽然心中充满了好不容易养大的女儿被人拐跑的酸楚感，但陈建华还是冷静分析起女儿这位“朋友”：商业天才，手下有个先进的科研小队，心机深沉！
　　看看心梦公司推出的那些营销手段，是人想得出来的？
　　陈建华相信自己对女儿了解，那些绝对不可能是陈欣想出来的，那就只可能是她那个“朋友”了。
　　凭借和陈欣的关系，他还打着帮忙的旗号，参与过几次心梦的项目，结果力出了钱花了，什么都没得到，赔了夫人又折兵。
　　这么狡猾，以后结婚了女儿肯定吃亏，他必须提前把把关。
　　可惜说了几次约出来吃个饭，都被陈欣用各种理由搪塞了过去，一副完全不急的样子。
　　怎么就不体谅下为人父母想要抱孙子的心情呢？
　　孩子这方面他很开明的，第二个姓陈就可以了。

第四十三章 白晓薇病危
　　告别陈圆圆，苏梦和陈欣去了初音手机的工厂。
　　手机已经准备好，就等着敲了。
　　“咚咚咚~！”
　　作为一名熟练工，苏梦很快就敲完了，顺便还问了下“手机插电脑”的进展。
　　陈欣开心的表示非常顺利，而且还得到了相关部门的大力支持。
　　值得一提的是，这里面陈建华出了不少力，就等着分一杯羹，可惜陈欣已经做好“坑爹”准备了。
　　之后的营销策略陈欣都已经想好十几种了：“买手机送电脑”、“买电脑送手机”、“豪华套餐”、“游戏限量外观联动”、“初音演唱会”……
　　苏梦发现陈欣并不是财迷，她享受的其实是赚钱的过程，不由再次感叹：真是个奸商……
　　事情都忙完后，陈欣和陈圆圆打了个电话，对方还在公司等她们，知道苏梦没走后，提议一起吃个中饭。
　　陈圆圆难得来次明心市，苏梦也不好拒绝，于是给母亲打了个电话，把情况简单说了下，中午在外面吃。
　　“小苏梦是在跟家里人报备？说起来我还没见过小苏梦的妈妈呢！”陈圆圆貌似好奇的说道。
　　苏梦没在意，只当是客气话，转念一想却意识到一个问题。
　　自己和苏越虽然没血缘关系，但对方和母亲肯定有关系，而苏越和陈圆圆现在又结婚了……
　　苏梦对陈圆圆观感还不错，性格挺好相处的，就是偶尔似乎会脱线，比如结婚当天拉着她去游乐园玩，吓得她当时还以为是技能触发了。
　　（抢亲小能手：进行抢亲类行为时，有一定几率直接成功。再进行9次抢亲类行为，可升级为“抢亲达人”。）
　　在苏梦印象里，陈欣这个小姨有时候会露出不符合年龄的幼稚一面，再加上年轻的外貌，完全不像个三四十岁结了婚的人。
　　想到这里，苏梦突然发现，陈圆圆有些地方和母亲挺像的？
　　……
　　一回到家，苏梦就看到张诗琪在床上扭来扭去。
　　“你在干什么？”
　　“减肥。”张诗琪指了指电脑屏幕，原来是在学视频里的动作。
　　只是……
　　人家做的是瑜伽动作，到张诗琪这却成了在床上狗刨式游泳，真的有效果吗？
　　就在这时手机响了，苏梦还以为是陈欣有什么事忘了，一看来电显示却是白晓薇打来的。
　　电话刚通，那头就传来白晓薇虚弱的声音：“苏梦，我快死了……”
　　苏梦眼眸微凝，她给周围每个人都送了一个护身符，如果有生命危险她应该有感应才对。
　　再一听，原来白晓薇只是感冒了，觉得自己快死了，所以想在临死前见苏梦一面。
　　苏梦：“……”
　　星期五一起回来时对方还活蹦乱跳的，怎么才一天时间就好像病的很严重的样子？
　　张诗琪在旁边好奇问道：“怎么了？”
　　“白晓薇好像生病了，我去看看她。”
　　“小白病了？”张诗琪表示也要一起去。
　　苏梦又把这事和母亲说了下，徐慧一听也想去，不过又有点纠结。
　　她和白晓薇关系不错，但和对方的父母并不熟，突然跑去会不会有些失礼？
　　苏梦完全不明白这里的逻辑在哪。
　　最后徐慧还是没去，给了苏梦一些钱，要她买点牛奶水果什么的，别空着手去。
　　因为比较远，苏梦和张诗琪叫了辆出租车。
　　车上没事，两人闲聊起来，张诗琪自豪的表示她长这么大从来没感冒过。
　　苏梦不由看了眼对方头上摇曳的花骨朵，“梦之花”会传送生命能量给宿主，虽然不可能百病不侵，但强身健体，预防下感冒发烧之类的寻常小病还是没问题的。
　　苏梦当初给周围每个人都种了一朵，就是为了这个效果。
　　结果白晓薇还是病了，而且听电话里的声音好像还挺严重的样子，这也是她决定去看看的原因。
　　不过张诗琪刚才说的是，她长这么大都没感冒过……
　　苏梦不由深深看了眼张诗琪，难道那个传说是真的？
　　……
　　白晓薇家。
　　白丰不在，管家鹅伯接待的苏梦和张诗琪。
　　张诗琪因为是第一次来，惊奇的看着白晓薇家的大别野，小声嘀咕：死土豪，她将来有钱了也要当这样的死土豪。
　　看到正厅挂着的白晓薇母亲照片后，又感叹到：好漂亮，感觉比小白贤淑多了。
　　“小姐感冒了，正在休息。”
　　鹅伯有些为难，不过看苏梦和张诗琪大老远跑来，还是带两人去了白晓薇的房间。
　　刚打开门就感到一阵凉气，张诗琪虽然心里关心，嘴上却说道：“都快冬天了还开空调，活该感冒。”
　　到现在还能感觉到的一丝凉意，小白那家伙肯定是贪凉开空调睡的觉，结果感冒了吧！
　　只见白晓薇躺在床上，小脸惨白，原本白皙的肌肤仿佛快透明的一样，让人心疼。
　　白晓薇并没有睡，或者说难受的根本睡不着，迷迷糊糊中听到声音，下意识睁开眼睛，然后就看到了苏梦和张诗琪。
　　她用生病时独有的软糯声线，楚楚可怜道：“苏梦……十七……”
　　……
　　作为一名资深女儿控，女儿生病时白丰却不在，因为他去拿药了。
　　一般来说，异能对自身是不会有伤害的。
　　比如拥有火焰异能的人，从手中喷出火焰是不会把自己手烧了的。
　　但白家的异能却比较特殊，随着异能越强，寒气进入五脏六腑的程度就越深。
　　白丰每年逼着白晓薇回一次老家，就是为了压制她体内的异能。
　　然而可能是遗传自母亲的优秀血统，白晓薇的天赋实在太好了，即使什么事都不做，体内的异能依然与日俱增。
　　就在昨天晚上，终于爆发了。
　　能够镇压异能的药物非常珍贵，只有一些特殊渠道才有，而且治标不治本。
　　因为越镇压，最后爆发时越可怕，但也没其他办法。
　　而白丰此时要见的人，正是异能小组的白毛少年。
　　一见面，白毛就抱怨道：“为了你，我可是一个小时内围着华国跑了两圈。”
　　因为异能关系，整个小组就他有这速度，所以这次当了回跑腿的。
　　“给，这是副作用最小的了。”
　　接过白毛少年递过来的一个小包，白丰郑重的点了点头：“多谢了，这份人情我记下了。”
　　赶回家，白丰却发现女儿房间没人，焦急问道：“晓薇呢？”
　　鹅伯面色古怪的说道：“小姐带她朋友参观后院去了。”
　　“什么？”
　　“刚才小姐的朋友来看望小姐，小姐就带她们去参观了。”
　　“胡闹！你也不拦着她？”
　　鹅伯脸上的表情更怪了：“小姐的病……好像好了……”

第四十四章 遗嘱
　　“小姐的病……好像好了……”
　　“你说什么？”白丰怀疑自己是不是因为太着急，听力都出现问题了。
　　于是鹅伯又重复了一遍，白丰和白毛少年下意识对视一眼。
　　没错，白毛少年也跟来了。
　　他给白丰的药物十分珍贵，而且属于管制药品，需要确保白丰是用来治疗女儿，而不是其他用途，所以也跟来了。
　　其实就白毛个人而言是相信白丰的，但流程总得走走，结果一来就听到白晓薇的病好了。
　　这不由让他产生了一瞬间的怀疑，白丰不会用这么低级的方式骗药吧？
　　如果说白毛少年只是觉得奇怪的话，白丰就是震惊了，女儿的病那么容易好，他也不用欠人情去求人了。
　　到底发生了什么？
　　时间回到一小时前。
　　“苏梦……十七……”
　　白晓薇躺在床上虚弱的说道，她平时身体很好，特别是在觉醒异能后，更是不惧寒冷，从来没感冒过，没想到这次会这么严重。
　　那难受的滋味，甚至让她产生了一种自己快死了的感觉，所以才会和苏梦打那个电话。
　　现在见到苏梦和张诗琪来看自己，白晓薇忍不住说起自己的身后事：
　　电脑里还有很多游戏没玩、很多动漫没看，死了以后一定要烧给她，不许打开看！
　　这个月的零花钱还有十来万没花，张诗琪一定要帮她花了，不然她就算死了也会不甘心的。
　　“……”
　　张诗琪表情有些复杂，在她看来白晓薇只是感冒了而已，结果一副立遗嘱的架势，而且零花钱十来万这说的是人话？
　　但另一方面，她又莫名的很感动。
　　交待完张诗琪，白晓薇又看向苏梦，继续自己的遗言：“苏梦，我……”
　　从进房间起，苏梦就没说话，因为她看出白晓薇得的不是普通感冒。
　　苏梦对异能的了解并不深，但这并不妨碍她用自己的方式对白晓薇的身体状况进行诊断。
　　如果把逍遥派比作一所大学，那琴棋书画、医卜星象就相当于是必修课，武功什么的则是选修课。
　　当年因为徐慧还在住院，苏梦大部分精力都放在了医术的学习上，其他选修课的成绩只是算及格，但医术绝对是优秀。
　　这也是别人问苏梦会不会什么时，她总回答“会一点”、“略懂”的原因，因为真的不能算精通。
　　眼见白晓薇越说越离谱，都开始立遗嘱了，苏梦打断道：“别乱说，你就是感冒了，休息几天就好了。”
　　然后又摸了摸白晓薇的头，似乎是在看她有没发烧。
　　就在这时，苏梦手上的动作突然一变，结结实实在白晓薇额头上敲了一下。
　　“哎呀~！”白晓薇吃痛的从床上坐了起来，可怜兮兮问道：“苏梦你干什么？”
　　苏梦笑道：“这不很有精神吗？”
　　张诗琪惊讶的看着垂死病中惊坐起的白晓薇，之前对方的脸色还白得透明，现在却气色红润，说话声音都中气十足。
　　白晓薇也后知后觉，之前难受的感觉突然就消失了，精神也好了，也不觉得冷了，相反还暖洋洋的，很舒服。
　　自己的病……好了？
　　难道……白晓薇快速的偷看了苏梦一眼，脸蛋红扑扑的，这就是爱情的力量？
　　因为看到苏梦，所以自己的病一下就好了。
　　答案当然不是，白晓薇“病”其实就是异能超出了身体承受的极限。
　　苏梦想到的方法则是加强白晓薇自身的身体素质，从而和体内的异能达到平衡。
　　道理很简单，但要实施却很难。
　　因为寒气侵蚀的是五脏六腑，身体练的再强壮，也练不到内脏，要不然白丰早就督促白晓薇学武了。
　　白家虽然不是古武世家，但要本能够强身健体的功法还是很简单的。一些古武练到高深境界后会产生气感，可以用真气护住心脉。
　　但这种方式对异能是没用的，因为异能相当于身体的一部分，真气根本不会防护。
　　不过这事对苏梦来说就比较简单了，她直接以“梦之花”为媒介将生命能量灌注到白晓薇体内，然后又悄悄刷了几个“观音咒”，最后又用“打铁”技能给白晓薇上了个BUFF。
　　三管齐下，白晓薇顿时红光满面、精神抖擞，张诗琪都有点怀疑她之前是不是装病了。
　　（观音咒：治疗友方单体。）
　　（打铁Lv5：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化；可附加初级法术；可增加一条随机词缀；可通过敲打目标头部对生物进行强化。）
　　重新生龙活虎的白晓薇一点卧床休息的打算都没有，因为张诗琪是第一次来，非要带她们去家里参观。
　　白丰三人到时，白晓薇正在和张诗琪斗嘴。
　　张诗琪嚷着要白晓薇给钱，之前说的遗产别的就算了，把“零花钱”兑现了就可以了。
　　白晓薇“略略略”的表示，等她死了一定把“花吧”留给对方。
　　见白晓薇父亲回了，苏梦和张诗琪不好意思再打扰，先走了。
　　白丰则简单给女儿检查了下，真的好了，原本暴走的异能变得异常乖巧，问鹅伯自己离开后发生了什么特别的事。
　　鹅伯认真回忆了下：“除了小姐的两个朋友来看他，没发生任何事。”
　　实在想不通，白丰最终看向了亡妻的照片：是你在天之灵在保佑晓薇吗？
　　……
　　回家路上。
　　张诗琪突发奇想，学白晓薇也要立遗嘱玩，在那掰着指头算起来：
　　“我有存点小钱钱，是留给爸妈的，不过我可以把笔记本留给你，所以苏梦如果我要死了，你会来看我最后一眼吗？”
　　苏梦无语的“啪”了她一下：“瞎说什么？”
　　张诗琪傻笑：“嘿嘿！”
　　晚上。
　　苏梦睡不着，看了眼旁边呼呼大睡的张诗琪，决定去宇宙放松下。
　　她给周围每个人都做了一个护身符，然而这次白晓薇的事却让苏梦发现一个她忽略的问题，那就是护身符只能防范意外，正常的生老病死没有办法。
　　不知为何，苏梦突然想到一个人——DIO。
　　或者说，想到他那句名言：“人类是有极限的。”
　　说这句话时DIO还是人类，在深刻感受到人类的极限后，站在人类的角度发出了这样的感叹。
　　那么自己呢？
　　又是站在什么角度想起了这句话？
　　望向身下蓝色的星球，苏梦缓缓抬手将它握入掌中，仿佛轻轻一捏就能将它捏得粉碎，就像之前掐灭小黑洞一样。
　　生老病死……
　　她其实也有办法。

第四十五章 都是主角
　　星期天，晚上。
　　吃过母亲精心准备的晚饭，苏梦就一个人回学校了。
　　白晓薇的“病”虽然好了，但白丰还不放心，非要她做检查，并且观察几天。
　　苏梦也安慰对方，身体要紧，乖乖听话。
　　白晓薇身体的隐患，其实还没完全解决，只要她的异能还会变强，总有一天会再次超过身体能承受的极限。
　　“打铁”技能升到LV5后，苏梦就试验过，所谓的强化生物其实就是给目标加个BUFF，全属性提升并持续一定时间。
　　提升的数值与持续时间，和敲下去时的力量相关。
　　但问题也不大，时间快到了再加个BUFF就是了，然后利用这段时间帮白晓薇加强身体素质就可以了。
　　苏梦对异能不了解，但简单的推理还是没问题的，白晓薇的情况肯定是个例，而且平时也没看对方怎么努力“修炼”过，只可能是天赋了。
　　不由再次感叹：真是恐怖如斯！
　　……
　　第一次一个人去学校，苏梦有些无聊。
　　公交的线路已经改回来了，加上天气逐渐转寒又是晚上，所以车上就零星几个人。
　　苏梦习惯的选了个靠后的位置，望着窗外飞逝的景色，她没事的数起树上有多少片树叶。
　　1116、1117、1118、1119……
　　可惜才数一会，树就因为相对运动原理离开了车窗。
　　又发了会呆，苏梦的身影缓缓从昏暗的公交车上消失了。
　　一个青年疑惑的看着苏梦坐过的位置，他刚才上车时明明看到那里坐着个妹子，本来还准备坐过去的，后来还是放弃了。
　　怎么一晃眼不见了？
　　问了问坐后面的大爷，得到的回答是没看到有人。
　　不信邪的又问了下前排的光头大哥，结果也是一样。
　　这下青年懵逼了，努力回忆，他惊恐的发现自己竟完全想不起那个妹子的长相。
　　不对，那个位置好像本来就没人？
　　青年背后瞬间湿透，冷风吹过，忍不住打了个寒颤：不会是撞鬼了吧？
　　（虚无：使用技能后，可使身体部分或全部隐身。存在感根据隐身比例最多可降低90%。）
　　……
　　并不知道自己被当成了鬼，苏梦已经化为一道暗影来到东方妹子家。
　　和上次来时有些不一样，最显眼的就是客厅放了一台索妮最新款的游戏机。
　　之前帮心梦制作手柄，索妮获取了不少经验，所以新机型的手柄调整了很多功能，硬盘也革新的用了SSD。
　　不过现在还没正式销售，不知道东方妹子怎么搞到的，平时也没看她玩主机游戏。
　　游戏机旁边还有张外卖单，以及一个空的一次性碗。
　　感应到苏梦，东方妹子惊喜的出来，随后一脸幽怨道：“你还知道来看我？”
　　注意到苏梦的视线，她又解释道：“我刚点了个外卖，徐慧阿姨做的菜虽然也很好吃，但是淡了点。”
　　和苏梦不同，东方妹子尝的出味道，因为她是被混沌核心改造成魔物体质的，各种欲望都被放大，其中就包括口舌之欲。
　　苏梦虚着眼，每天晚上来蹭饭现在已经是东方妹子日常任务了，刚才她们晚饭就是一起吃的。
　　也就是说，两人一个小时前才见过，至于这么幽怨吗？
　　东方妹子说完也发现自己有点不打自招，于是不逗了，淡定转移话题：“你不是回学校了吗？”
　　“过来看看，我一个人去，等会也来得及。”
　　东方妹子知道白晓薇生病的事，张诗琪咋咋呼呼吃饭的时候说的。
　　不过知道的并不详细，只知道是感冒了，听苏梦说才知道不是病了，而是体内异能造成的。
　　“没想到小白还有这种特殊体质，我没见过异能，不知道异能什么样。”一边说着，东方妹子一边进屋拿了个锦盒出来，“这是支还不错的百年参，你看看对她有没用？”
　　“你怎么会有这种东西？”
　　什么千年人参、百年老参在现实世界也有，但更多的还是出现在武侠小说的台词里，猛然听到，而且还是从东方妹子口中，苏梦总有种怪怪的感觉。
　　东方妹子解释到，苏梦不是要她偶尔出去走走，老在家里容易脱离社会吗？
　　所以除了在菜市场和徐慧偶遇外，她偶尔也会出去转转，看到有个摆摊的误把百年参当人工参在卖就买了下来。
　　还发现两件古董，也顺便买了下来。
　　苏梦：“……”
　　这迷之小说情节是怎么回事？
　　之前她才感叹过白晓薇恐怖如斯，东方妹子现在又是百年老参、又是古董，还有陈欣妥妥的霸道总裁，花溪然上高中时就是知名网络漫画家了，母亲也有很多秘密。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　苏梦赫然发现，她身边人怎么好像都有主角模版一样？
　　也就张诗琪正常点，除了当过网络主播这段经历比较特殊。
　　合着所有人里，就她和张诗琪是普通人？
　　东方妹子提议陪她玩会游戏，苏梦自然答应。
　　游戏是《Fate》，这让苏梦有些意外，因为她很少看东方妹子玩这个游戏，不过确实适合开黑。
　　苏梦用的阿姆直播的电脑，因为最近这段时间事情比较多，她都没怎么关注阿姆直播的事了，不过有东方妹子看着，应该折腾不出什么。
　　进入游戏，苏梦发现东方妹子的昵称竟然是“房客D”，明显仿照的房东的ID。
　　她是恶魔城的房东，东方妹子可不就是房客吗？
　　于是苏梦索性上了房东的号，两人开始双排。
　　平时她玩游戏都会控制着点，这次却不演了。别人还在找宝具时，她们已经开始全场屠杀，场面要多血腥有多血腥。
　　一个多小时后，两人都有些厌了，这才结束厮杀。
　　东方妹子突然问道：“好点没？”
　　苏梦不由一愣，她知道对方在问什么，这回白晓薇的事让她想了很多，没想到被看出来了。
　　就听东方妹子继续说道：“无论发生什么，无论你做出什么决定，我都会永远陪着你的。”
　　“你后悔过吗？当初放下教主之位，放下整个世界，跟我来到这里。”
　　东方妹子没有回答，只是吟吟的笑着，看着苏梦的眼睛。
　　苏梦却明白了，两人之间的默契不需要言语。
　　她拉了拉，东方妹子顺势坐到床边。
　　“你不回学校了？”
　　“明天回。”
　　闻言，东方妹子明眸微眯，眼中荡漾出如水的妩媚，朱唇轻启……

卷末 承
　　睫毛微微颤抖了一下，东方妹子缓缓醒来，清晨的阳光洒在她的脸上。
　　苏梦已经醒了，正用温柔的眼神仔细看着她。
　　东方妹子脸颊不由一红，非常罕见的害羞了。
　　又温存了会，苏梦本来准备去买早点的，被东方妹子满脸通红的拒绝了，于是她便先回了学校。
　　因为东方妹子的安慰，苏梦心情好了不少。
　　无论发生任何事，背后都有一个人支持你的感觉真的很好……好到让人感到愧疚。
　　之前纠结的事，苏梦准备到时候再说，反正还很遥远。
　　于是，她的心态再次回归了咸鱼。
　　……
　　时光飞逝，转眼过去了半个月。
　　白晓薇被白丰关了一个星期，终于放出来了。体检结果全部正常，甚至不少指标比普通人好上不少。
　　之后苏梦有空就会要白晓薇锻炼下，就普通运动，跑步什么的，以促进生命能量的吸收，加强体质。
　　这种事情，如果是张诗琪的话，用美食诱惑然后再“啪”两下就行了。
　　但对白晓薇就需要用些方法了，比如参加社团活动玩游戏，输了的惩罚就是跑步。
　　效果还不错，卫凰姐弟也因此收获了几个视频。
　　粉丝们还在下面吐槽，只能在别人视频里找到苏梦。
　　那天苏梦和东方妹子在《Fate》中的胡作非为，也被一些玩家录制上传到了网上。
　　网友们对房东大佬的非人类操作已经习惯了，更感兴趣的反而是东方妹子。
　　和房东大佬组队的那个“房客D”是谁？这昵称有什么含义吗？
　　难道房东其实是一个团队？
　　考虑到英文字母有26个，房东是S，房客是D，难道像他们这么厉害的还有24个？
　　除此之外，还发生了一个小插曲——NMSL组合解散了。
　　其中一个成员夜店嗑药被拍到，整个组合受到牵连，直接解散了，当事人可能还得去戒毒所待段时间。
　　其实NMSL成员去那个夜店不是第一次了，位置很隐蔽，不明白怎么被拍到的？
　　只能说，太倒霉了！
　　期间，苏梦还接到了陈林一个电话，关于她想要参观动画制作的事，被专业团队那边婉拒了。
　　他们怀才不遇很久，这次好不容易有机会，可不想应付什么都不会的甲方，所以随便找了个理由拒绝了陈林。
　　苏梦也没勉强，她更多的其实还是好奇，想知道专业团队是怎么做动画的，对方觉得打扰就算了。
　　毕竟他们这次做动画代表的是心梦公司，就让人家专心做吧。
　　东方妹子的动画她就还是自己琢磨算了，反正做着玩的，对质量也没硬性要求。
　　……
　　自从来到明心市后，陈圆圆就一直住在陈欣家。
　　这天，陈欣去了公司，家里就陈圆圆一个人。
　　她披着毛毯，双腿抱膝缩在沙发上，边吃零食边看十几年前的言情剧。
　　突然手机响了，是陈建华打来的，问她查的怎么样？
　　陈圆圆将一片薯片放进嘴里，眨了眨眼睛：“没看到陈欣有男朋友啊！”
　　“怎么可能？”
　　陈圆圆哪管他，简单说了下自己最近的行程就挂断了电话。
　　仿佛安慰自己，又自言自语嘀咕了句：“真没发现欣欣有男朋友，应该不算骗人吧？”
　　然后就笑眯眯的继续看起了电视。
　　另一边，陈建华越想越不对：不可能啊，怎么会没见到？那小子也太奸诈了吧！
　　女儿还是太单纯，跟着这种人肯定会吃亏，而且是被骗了还帮人数钱的那种。
　　不行，他得亲自去明心市看看！
　　……
　　眼看马上就要十二月了，苏梦开始烦恼一件事，《偶像魔法少女》还没开拍。
　　她已经做好打算，等拍完《偶像魔法少女》就去和王总谈解约的事，结果到现在没开拍，大概率得等到寒假了。
　　如果没记错，方导的《僵尸·女侠3》也是准备在寒假拍。
　　《僵尸·女侠3》那传火剧情，苏梦当时刚听完就准备推掉的，但一直没找到机会。
　　结果那之后方导就没联系她了，这种反常的安静反而更让人不安。
　　就在这时，心梦公司推出了一则概念片，介绍他们的第三代心梦手机，船新版本，主打功能：可以插电脑。
　　心梦公司在手机方面已经沉寂很久，自从投出了初音手机这颗炸弹后就没什么新动作了。
　　不少人都以为心梦把重点又放回到了游戏上，没想到这个时候会冒出来。
　　当初初音手机刚面世时，可以说打破了手机市场的格局，幸好它的投影技术似乎还不成熟，无法做到完全量产。
　　虽然没限量，但官网常年没货，属于有价无市，其他手机公司这才得以喘息。
　　现在突然大张旗鼓发概念片，业内人士纷纷严阵以待，深怕它是公布初音手机可以量产了。
　　结果却是出新手机，特点是……可以插电脑？
　　业内人士差点笑出声来，智能手机刚出那会，还没现在这么成熟，很多东西都还处于摸索阶段，所以大家各显神通、百花齐放。
　　不少公司都推出过创新尝试，其中就有一种手机和平板结合的“一体机”。
　　买手机会送一个平板外壳，只有一个屏幕，需要把手机装进去才能变成真正的平板，要使用手机时再把手机拿出来。
　　以为会是一项革新，结果却扑街了。
　　想象很美好，一机两用，既是手机又不是平板，然而事实却是，麻烦且不实用。
　　因为它实际上还是两个东西，要想使用平板功能，就必须用到平板外壳，而平板外壳的大小相当于就是个平板，毫无便携性。
　　不仅如此，如果在使用平板功能时手机来电话了，又需要从平板里把手机拿出来，这不有病吗？
　　现在心梦更异想天开，手机和电脑结合？用脑子想就知道不可能了！
　　概念片很美好，直接往电脑上一放就可以传输数据。
　　但可能吗？当拍科幻片啊！
　　概念片嘛，大家都是做这行的，谁不知道谁？
　　真正做出来的成品，肯定需要接口插槽，那还不如用USB呢！
　　心梦这次扑定了！
　　业内人士全部如此幸灾乐祸的想着。
　　苏梦不算业内人士，所以没想那么多，她看完概念片后只是很好奇，这么快就做出来了？
　　陈欣的回答是：“没有，所以叫概念片嘛！”
　　不过也不算骗人，因为他们已经做出实验机了。
　　苏梦眼前一亮，没想到才一个月陈欣那边已经做出成品了，即使还处于测试阶段也很快了。
　　如果成功的话，就能让结衣去恶魔城了！

第二十八卷 二三事
　　null

第一章 黑暗与火
　　苏梦发现自己正处于一个黑暗的世界。
　　之前她刚和陈欣联系完，实验机已经做出来了，准备周末去看看，然后就睡下了。
　　再次睁开眼睛时，就到这里了。
　　不用想，肯定是又穿越了。
　　周围一片黑暗，什么也没有。
　　苏梦已经碰到几次这种情况了，比如盘古开天、《Fate》世界的根源，还有之前的红世，场景和现在都差不多，所以也算驾轻就熟。
　　但很快，她就发现了不一样的地方，她脚下……是地面。
　　周围的黑暗也不是混沌，而是浓郁的迷雾，远处隐约还能看到巨大的树木，好似高楼大厦。
　　然而走近才发现，根本不是什么树木，至少不是传统意义上的树，因为它们完全由石头构成。
　　例行使用水镜术，结果却失败了。
　　苏梦不由有些惊奇，因为水镜术的原理是聚集空气中的水元素形成一面镜子，难道这个世界的空气中没有水元素？
　　看来这次穿越到了一个诡异的世界，到目前为止只看到石头和迷雾，没有任何生灵，一副天地初开的样子。
　　因为无法使用水镜术，苏梦不能精确的看到自己的样子，但并没有记忆融合，目测也是自己的身体，所以应该是本体穿越。
　　接着她又尝试了下“千里眼”，也无法使用。
　　这倒在苏梦意料之中，因为“千里眼”的效果是观测“人间”，可照目前的情况看，这个世界不像有人类的样子，连人类都没有，自然也就没有“人间”。
　　“千里眼”不能用，“神行步”这个配套技能基本也废了，所以苏梦只能用脚走。
　　结果……
　　“砰——！”
　　身后突然传来巨响，她刚才站的位置爆炸了，并爆发出一朵巨大的火焰。
　　但这个世界的空气中似乎没有氧气，加上周围只有石头，所以火焰很快就熄灭了。
　　什么情况？
　　苏梦感应了一下，找到了原因，这个世界的空气中弥漫着一种物质……或者说能量？
　　这种能量很奇怪，似乎对她异常活跃，站着不动的时候还好，只要她高速运动就会产生激烈反应，然后发生爆炸。
　　打比方的话，这个世界就相当于是个充满了煤气的房间，而苏梦则是火星，她的动作稍微大点就会引起爆炸。
　　苏梦不由在心里嘀咕了句：这什么奇怪的世界？
　　试了下，正常走路没事，但走快一点就会起火，再快就会发生爆炸。
　　使用“黑豹”就不用想了，苏梦估计可以直接把她路过的地方夷为平地。
　　又试着快速挥舞了下手臂，空中划过一道绚丽的火焰，好像拳皇里的草雉京。
　　苏梦虽然并不害怕爆炸，但她总感觉如果自己肆无忌惮的运动，这个世界可能会被炸没。
　　因为跑步毁灭世界，那也太冤枉了，还是慢慢走算了。
　　苏梦没有发现的是，即使如此，她走过的地方，地面上还是会出现一个灼烧的红色印记，慢慢黯淡，随后长出一层浅浅的青苔。
　　刚才产生爆炸的位置，更是钻出了几片嫩叶。
　　……
　　走了一会，苏梦有些无聊，因为除了石树以外，什么也没看到，步行速度又慢。
　　就在这时，远处突然传来一道刺耳的尖啸声。
　　苏梦循声望去，只见一棵石树顶端，正趴着一条标准的西方龙。
　　总算看到个生物，也不管会产生爆炸，苏梦腾空而起向龙飞去。
　　那条龙也发现了苏梦，凶狠的朝她咆哮了一声，然后……开始逃跑。
　　苏梦莫名其妙：跑什么？
　　随着加速，身后传出一连串爆炸和火焰，苏梦直接抓住了龙的尾巴，想让它不要跑，自己又不是什么坏人。
　　结果刚一接触，龙就发出凄厉的哀嚎，随后身上出现通红的灼烧痕迹，化为了灰烬。
　　苏梦懵了，什么情况？
　　联系自己只要一走快就会出现火焰发生爆炸，难道这个世界的生物也不能碰？
　　之后苏梦又遇到几条龙，看来这个世界的龙并不少，起码是一个族群。
　　龙看到苏梦的后反应全部一样，充满了敌意和畏惧，转头就跑。
　　苏梦也不追了，碰下就死，这不作孽吗？
　　游荡了会，她发现这个世界似乎只有龙这种生物，至少她只看到龙。
　　懒得走了，景色都一样，只有迷雾笼罩的黑暗。
　　于是苏梦投影出恶魔城，有的世界比较脆弱，光投影就可能遭到世界意志的驱赶。
　　她也无所谓，这世界怪无聊的，回去了更好。
　　结果恶魔城和这个世界意外的融洽，完整投影出来后没有任何异常，简直快和《恶魔城》本土世界一样了。
　　之后的日子，苏梦就住在了恶魔城，安心等待回归。
　　……
　　这天。
　　苏梦正和咲夜还有小西瓜玩游戏，死神来通报，有三男一女，四个人出现在恶魔城附近。
　　原来这个世界有人类？
　　因为稍微走快点就会产生爆炸，所以她之前的行动范围并不大，有人类没发现倒也不奇怪。
　　但为什么“千里眼”什么也看不到？如果这个世界有人类，“千里眼”应该能看到东西才对。
　　在见到四人后，苏梦终于知道了为什么，因为四人并不是人类。
　　他们都有着明显的非人特征，而且比人类高大不少，就一个比较矮小，只能说是人形生物。
　　四人全部野人装扮，身上披着单薄的破布，一些地方还是用树叶代替的。
　　因为出去见四人的关系，苏梦还发现了周围环境的巨变。
　　这段时间她虽然一直宅在恶魔城里，但并不算很久，至少没到沧海桑田的地步，所以为什么周围会出现一片树林？
　　昏暗的环境下，树林完全没有生机的感觉，反而透着一股阴森，好像有什么恐怖的恶魔隐藏其中。
　　领头长得很壮的野人在看到苏梦后表现的很惊讶，指着自己不停发出“滚滚滚”的声音。
　　苏梦有些疑惑，什么意思？
　　这里是他们的地盘，所以要她滚？
　　可指自己干什么？
　　好在苏梦有经验，因为她偶尔也会穿越到语言不通的世界，这种时候用心灵感应就可以了。
　　结果这次却不行，苏梦惊讶的发现，四人的灵魂竟然是残缺的，根本无法进行意识层面的交流。
　　就好像……才诞生不久？

第二章 深渊
　　就好像……才诞生不久？
　　但理论上这是不可能的，因为这里说的是诞生，不是出生。
　　现实世界人类诞生花了多久？怎么可能说出现就出现？
　　而且可能是体型比普通人类高大的缘故，四人都看着非常的成熟，尤其是其中唯一的女性，特别大。
　　嗯……各种意义上的大。
　　说话间，苏梦不小心碰了一下领头野人，领头野人身上立刻出现灼烧的红色印记。
　　想到之前龙被烧成灰烬的一幕，难道不只是龙，这个世界的生物也不能碰？
　　果然就看到领头野人发出痛苦的嚎叫声，但并没像之前的龙一样化作灰烬，红色的灼烧痕迹仿佛神秘的符文，融入到了他的身体里。
　　随后，领头野人的身体好像变强壮了一点，甚至可以看到一丝隐隐电流。
　　其他人见状，纷纷跪到地上对苏梦朝拜起来，似乎是想要苏梦也碰他们一下。
　　苏梦想了想，干脆给其他三人都来了个摸头杀。
　　三人身上立刻也出现了一样的灼烧痕迹，随后融入到身体里。
　　不过似乎只有第一次有效，之后再摸就不出现灼烧痕迹了。
　　四人都没有离开的意思，苏梦想了想，也算是她在这个世界第一次看到的类人生物，便把他们留下来了，反正恶魔城还蛮大的。
　　虽然语言不通，但凭借着“你画我猜”还是能勉强交流的。
　　首先当然是名字，因为领头野人老指着自己说“滚”，所以苏梦干脆就叫他“滚滚”了。
　　如法炮制，苏梦又给其他三人分别起了小名：小伊、小尼，和小矮。
　　小名嘛，当然要用叠词或者带个小字。
　　通过交流，苏梦得知了不少信息，比如之前她以为四人是一个部落的野人。
　　但其实四人根本不认识，至少之前并不认识，完全是因为某种本能，不约而同被恶魔城吸引而来的。
　　自从出现灼烧印记后，四人的身体一天比一天强大，就好像空气中有什么力量在反哺他们一样。
　　其中滚滚最为明显，不过他却没什么锻炼的打算，反而热衷于恶魔城的建筑风格。
　　其他三人，小尼和死神很投缘，经常混在一起，小伊则沉迷图书馆，她看不懂上面的字，但是可以看图画。
　　小矮是四个人中最孤僻的，同时也是实力最弱的。
　　因为好奇四人到底是哪来的，还有附近为什么会突然出现树林，苏梦对周围进行了一此简单的探查。
　　发现了不少东西，和之前推测的一样，这个世界的空气中的似乎存在一种神秘物质或者能量，会发生爆炸还有四人变强都是因为它。
　　而恶魔城和苏梦一样，都有让这种神秘物质活跃的能力，就好像灯塔一样辐射着改变周围的环境，诞生出植物和动物。
　　并且似乎和这个世界的特性有关，诞生的生物都偏黑暗。
　　比如周围的树林，就充满了阴森恐怖的气氛，里面各种沼泽险地。
　　动物也是一样，并且都和野人四人组一样，有着先天的灵魂缺陷。
　　……
　　四人就这么暂时在恶魔城住下了，直到一场意外。
　　不知道是不是因为最弱小的原因，小矮明显比其他三人小上一个尺寸。
　　但他对混沌却十分敏感，竟然感应到了恶魔城中混沌房间的存在，还想趁夜偷偷潜入进去。
　　结果自然没有成功，苏梦对恶魔城有着绝对的掌控，更何况还是混沌房间。
　　混沌房间对苏梦来说是个非常特殊的地方，她一怒之下把四人全赶走了，并将恶魔城升到空中，隐藏进了迷雾之中。
　　之后苏梦偶尔会听到四人的消息，小矮完全销声匿迹，滚滚三人则和龙族起了冲突。
　　随着时间推移，新诞生的生物已经和滚滚他们一样觉醒了智慧。
　　新的智慧生物出现，龙族感到威胁，于是一场大战不可避免的发生了。
　　其实如果苏梦肯帮忙的话，她只要跑去每条龙摸下，战争就直接结束了。
　　虽然到现在也不知道是什么原理，为什么碰龙龙就会被烧成灰烬，碰人却是加BUFF。
　　苏梦猜测可能跟这个世界的法则有关，反正不是她的原因，她起到的作用更像是一种催化剂。
　　滚滚三人最终还是赢得了胜利，但也不是没有代价的，比如滚滚膝盖就中了龙族一发魔法箭，从此变得不大能弯曲。
　　不过也不关苏梦事了，因为她感应到自己要回现实世界了。
　　……
　　多年后，战胜龙族的葛温成为了这个世界最伟大的王。
　　他在大地上建立王城、制定秩序，为世界带来光与文明。
　　因为站着的高度以及拥有的力量，他对当年的事有了新的理解。
　　在这个世界地底深处，存在着名为深渊的地方。
　　按照他的推测，深渊中的黑暗物质经过漫长岁月后会升腾到地表，然后诞生生物。
　　苏梦的出现打破了这个规律，她身上拥有类似深渊却远超深渊的力量，即使只是存在在那里，便使这个世界的生命提前出现，并高速发展。
　　而随着苏梦的离去，世界正不可避免的，缓慢回归到它原本应该的样子。
　　见过光明与秩序，又怎么可能甘心重返黑暗与混乱，更何况葛温还是这一切的开创者。
　　于是他开始利用深渊的黑暗物质制造容器，期望能迎回最初的火焰。
　　伊扎里斯在这件事上提供了全力支持，只是她不明白，为什么不将那些失败的容器直接毁灭，而是放逐到北方。
　　葛温的回答是：“他们可能成为希望的火种。”
　　伊扎里斯还是很担心，因为对方现在的行为太危险了，稍有差池整个世界都可能被拖进深渊。
　　葛温安抚道：“我已经派亚尔特留斯和四王去镇守深渊了。”
　　说到这里，他脸上露出若有若无的微笑，他对亚尔特留斯充满了信心，不然也不会把如此艰巨的任务交给对方了。
　　伊扎里斯却道：“我还是不放心，如果我们失败了怎么办？”
　　闻言，葛温脸上笑容更甚，因为他早就做好了失败的准备……

第三章 篝火
　　缓缓从梦中醒来，苏梦正躺在学校寝室的床上。
　　看了看时间，才凌晨四点。
　　因为这次穿越基本都是宅在恶魔城里度过的，所以几乎没什么遗憾和眷恋。
　　略微整理了下思路，苏梦就直接看起了这次获得的技能：
　　（传火：火是文明的起源，传火既文明的传承。可使用余薪制造篝火，在篝火处可补充元素瓶，篝火间可传送。当前余薪：1。）
　　就一个新技能，而且这技能……黑魂？
　　回忆梦中的经历，苏梦这才后知后觉，难道之前她穿越到的是《黑暗之魂》的世界？
　　因为闲的没事，之前梦中宅在恶魔城时，她其实也猜测过自己到底穿越到了什么世界。
　　考虑到遇到的龙都是西方龙的造型，滚滚几人的面孔也偏西方，她当时猜过会不会是《上古卷轴》的世界。
　　《上古卷轴》里很多人膝盖就中了一箭，滚滚膝盖也中了一箭。
　　《上古卷轴》中也有龙，而且也是不死的，只有龙裔才能真正杀死古龙。
　　这也是滚滚几人在开始和龙族战斗时落入下风的原因，后来龙族里出了个叛徒，把古龙不死的秘密告诉了滚滚，滚滚几人这才赢得胜利。
　　现在知道是《黑暗之魂》世界了，苏梦又想起与滚滚几人第一次见面时，对方不停指着自己说“滚”的画面。
　　滚……葛温！？
　　苏梦的表情顿时变得有些古怪，所以其实是……谐音梗？
　　她前世有玩过《黑暗之魂》的游戏，不过只玩了开头。
　　难度其实能接受，主要每次死了以后都要跑好大一段路，后来实在太累就弃坑了。
　　加上《黑暗之魂》的剧情很隐晦，所以她知道的并不多，不过得益于网络信息的传播，大致还是能拼凑出来的。
　　比如那条二五仔龙，应该就是白龙西斯。
　　苏梦记得战争接近尾声的时候，滚滚天天都会骑在龙上到处放闪电。
　　而在游戏里，葛温有个孩子好像就是半蛇半人……啧啧啧！
　　回到技能上，苏梦准备试试“传火”这个技能，因为看起来挺有趣的。
　　说起来最近获得的几个技能都蛮有趣的，比如上回的“卡牌大师”。
　　只是每次都在学校，有些不方便。不过也只是不方便而已，冬天的凌晨四点夜色正浓，开启“虚无”后化为暗影根本不可能被发现。
　　而只要来回的时候不被发现，就算室友中途醒来发现她不在床上其实也无所谓。
　　于是在确定其他人都在睡觉后，苏梦就驾轻就熟使用“神行步”瞬移到地球边缘，然后进入到了宇宙之中，现在这里已经是她的“唯一指定技能试验场所”了。
　　因为“传火”技能的效果是制造一个篝火，自然不能在虚空中试验，所以苏梦随便找了个空旷的星球。
　　使用技能，一把锈迹斑斑的破旧铁剑出现在她手中。
　　苏梦发现这剑竟然和小皮有点像，不过也就一点点而已，小皮虽然也很破，但造型精美许多。
　　顺着感应，苏梦将手中的长剑插进地面，剑身立即出现灼烧的印记，随后以剑为中心出现了一圈燃烧着的木薪，火焰慢慢出现。
　　苏梦不由觉得很神奇，因为她选的这颗星球并没有空气，这火焰竟然可以在真空环境下燃烧。
　　篝火有了，苏梦开始试验技能描述中的“补充元素瓶”……
　　心念一动，篝火中飘出好似燃烧的粒子，并慢慢聚集到她手中，变成一个瓶子，里面装满了金灿灿的液体，仿佛跳动的火焰。
　　苏梦试着喝了口，竟然能尝出味道，有点像……果粒橙？
　　接着又试验了下，最后总结出规律，一次最多能补充5瓶，要想继续就得先把变出来的喝掉。
　　理论上来说，元素瓶的效果应该是恢复，反正游戏里是这样，现实里也许还能加强体质。
　　但苏梦并不准备给其他人试，因为很明显不是普通的东西。
　　之前在梦中她就觉得《黑暗之魂》的世界很诡异了，游戏里元素瓶也是给不死人喝的，鬼知道普通人喝了会有什么反应，还是不冒这个险了。
　　反正苏梦已经很满足了，除了咲夜的红茶外，又有了个新饮料，偶尔换换口味也是不错的嘛！
　　可惜这个篝火开的有点远了，想喝果……想喝元素瓶还得跑宇宙来，早知道就在地球开篝火了。
　　接着苏梦准备试试传送功能，传送至少需要两个篝火，正好可以在地球再开一个，用来生产鲜橙多。
　　而且在地球开了篝火后，她不需要再用“神行步”来宇宙了，而可以直接用篝火传送。
　　毕竟“神行步”是有副作用的，虽然好久没遇到过了，可能和她运气比较好有关吧，但能不用当然最好。
　　结果“传火”技能却用不了了，苏梦研究了下才发现，技能描述中的“当前余薪”变成了0。
　　这就有点尴尬了，这东西用完了竟然不补充的？
　　本来觉得还不错的技能，瞬间变成了废技能。
　　苏梦郁闷的回到寝室，室友们都还在睡觉。
　　躺回到床上，她不甘心的又看了一遍脑海中的“传火”技能，突然发现了变化。
　　虽然技能描述里余薪数量还是0，但是她却感觉到增长了一点，大概0.00001%的样子。
　　为什么？
　　刚才在宇宙的时候还没变化的，现在和刚才有什么不同？
　　想了一会，苏梦能到想的唯一区别就是刚才在宇宙，而现在在地球。
　　所以为什么在地球就会增长？
　　灵光一闪，她想到了技能描述中的“火是文明的起源，传火既文明的传承。”
　　火既是文明，所以在文明中可以缓慢恢复，比如地球上人类的文明？
　　当然，这只是苏梦的猜测，还需要进一步对照实验才能确定。
　　不过现在余薪数量正在缓慢增长是事实，虽然慢了点，但只要在长就行，等变成1就可以再开个篝火了。
　　……
　　周末。
　　根据陈欣的说法，她那边已经做出试验机型了。
　　肯定还不完善，要慢慢测试，但苏梦只需要其中的一个功能，不稳定也无所谓，主要就是看看能不能带结衣去恶魔城。
　　于是星期六中午吃过饭，她就出发了……

第四章 精密强化
　　来到心梦公司，苏梦这次倒是碰到了之前想找没找到的陈林。
　　因为被专业团队婉拒，她已经决定自己琢磨怎么做东方妹子的动画了，不过还是问了下动画的情况。
　　动画项目一直由陈林在负责对接，所以他知道的最清楚。
　　陈林告诉苏梦，非常顺利，他看了一集，绝对能火！
　　热爱游戏的人，多少也会比较喜欢动画。
　　虽然陈林开始有些不情愿，觉得自己像块砖头，但在和专业团队对接的过程中，却是学到了不少东西。
　　在他看来，苏梦会在心梦公司，应该和自己一样，是小姑的朋友，来心梦公司帮忙的。
　　当初还在上高中时，苏梦和白晓薇就去科大玩过，陈林曾经戏言要苏梦她们考科大，那样他们就是师兄妹了。
　　没想到一语成谶，苏梦真成自己学妹了，再加上也在心梦公司帮忙，陈林完全把苏梦当成了自己的接班人。
　　作为一名过来人，他语重心长的对苏梦这名后辈进行劝慰和鼓励。
　　虽然被专业团队那边拒绝了，但苏梦还年轻，不要好高骛远。
　　不是喜欢游戏吗？那就先从学习怎么制作游戏开始，不要贪多嚼不烂。
　　聊天中，两人随口谈起脂肪研究社。
　　上次通电话时，陈林听到苏梦加入的社团是脂肪研究社，立刻就挂断了电话。
　　卫凰姐弟现在大三，所以陈林大四时两人应该是大二，难道认识？
　　苏梦好奇问到，陈林连连否认：“没有没有，不认识，不过听过一些关于他们不好的传闻。”
　　再具体的，陈林却神秘兮兮怎么也不肯说了。
　　苏梦见状也没追问，她和卫凰姐弟俩相处的不错，在脂肪研究社也很轻松，没觉得有什么问题。
　　……
　　告别陈林，苏梦在办公室找到了陈欣。
　　上次来时陈圆圆也在，这次却没看到了，于是随口问了句。
　　谁知陈欣长叹一口气，小姨说来明心市玩两天，她当时也没多想，因为小姨从小就很照顾她，所以就让陈圆圆住在了自己家里，想着反正也就几天而已。
　　结果这都快半个月了，陈圆圆还没有要走的迹象。
　　陈欣又不好说，早知道这样当初就买个房子给小姨住了。
　　倒不是嫌弃陈圆圆，家里房间也够，只是原本一个人住的，突然多一个人很不方便。
　　比如她有些东西，就不方便被小姨看到，现在全藏在柜子里。
　　她有时候喜欢听些音乐、看些小视频，也不方便被陈圆圆发现。
　　有时想做一些比较私密的事情，还是很不方便被看到。
　　但毕竟是自家的小姨，陈欣又不好意思直接说让对方搬出去。
　　……总之就是很烦啦！
　　搞得她最近精神都有些憔悴了。
　　陈欣不想提这事，于是直接进入正题，主动说起手机。
　　她首先给苏梦简单介绍了下试验机的参数，因为这次对存储内存的读写速度和稳定性要求都很高，所以干脆来个全面升级，各项配置用的都是当前最新最好的。
　　并且陈欣已经准备好了一台新的服务器，外置接口和系统环境也都搭建好了。
　　苏梦主要就是想试试，能不能利用试验手机把小结衣的数据，快速转移到另一台服务器。
　　如果可以的话，就把现在这台服务器搬到恶魔城，小结衣就可以通过手机为媒介去恶魔城了。
　　说是“手机插电脑”，其实和把卡片拍在决斗盘上一样，只用把手机放到电脑的指定位置上就可以了。
　　开始还很顺利，数据飞速的传输着，然而没一会手机就开始冒烟，竟然烧了！
　　毫无疑问，实验失败。
　　果然，把另一个世界的科技单独提出来进行应用，出现了不兼容的情况。
　　由于传输频率太快，直接把手机里面的零件烧了。
　　不过也不是没办法解决，一直以来苏梦用“打铁”技能强化的都是手机外壳。
　　因为总体来说，心梦手机和大部分手机其实没太大区别，唯一的不同就是它用的是玻璃外壳设计，确保外壳不容易被破坏就行了。
　　但很明显，这次要做的手机需要更精密的强化，细致到其中的一些元件，这样才不会被烧毁。
　　不过苏梦从来没试过这样的强化，有些手机元件非常小，也不知道“打铁”技能有没有用，所以具体怎么个强化法还得慢慢尝试。
　　和陈欣商量了下，苏梦决定明天再来次，到时候直接去工厂强化零件，然后组装成手机，看行不行。
　　手机的事告一段落，苏梦突然想起她准备在地球再开个篝火。
　　虽然还不知道余薪的具体恢复机制，但确实在缓慢增长，总有加到1的一天，到时候就可以在地球开篝火了。
　　如果是在古代，随便找个深山老林、悬崖峭壁、山洞瀑布之类的偏僻地方就行了，就算被人发现问题也不大。
　　但现在是现代，篝火那突兀的造型就不说了，而且还不会熄灭，实在太引人注目了。
　　所以苏梦希望陈欣能帮忙找个地方，比如租个房子什么的，专门用来存放篝火。
　　当然，她只是提前说下，距离能开下个篝火还早着呢！
　　……
　　事情都谈完了，又约定了下明天见面的时间，苏梦就准备走了。
　　就在这时，陈欣突然叫住她，而且十分罕见的直接叫得名字，平时她都叫苏梦“苏梦小朋友”的。
　　“苏梦，我爸过几天会来明心市，想请你吃个饭……”快速抿了抿嘴唇，陈欣似乎有些紧张，“你有时间吗？”
　　闻言，苏梦不由有些疑惑，之前参加苏越和陈圆圆的订婚典礼时她确实有见过陈欣的父亲，但只是远远看了一眼。
　　严格来说，两人根本不认识，为什么会突然请自己吃饭？
　　陈欣脸颊微红，解释说她父亲一直知道心梦公司是她和朋友一起开的，所以想见见这位朋友，也就是苏梦。
　　具体时间还没定，不过照顾到苏梦的时间，应该在周末。
　　看着陈欣如小女孩般，雀跃中又带着点不安的扭捏神情，苏梦点了点头：
　　“好。”

第五章 老公老婆
　　从心梦公司回到家。
　　张诗琪一如既往在玩电脑，见苏梦回来，立刻兴高采烈问道：“苏梦，明天有房东杯的比赛，你参加吗？我是特别嘉宾哦！”
　　苏梦奇怪问道：“什么房东杯？”听到房东两个字，她总有种不好的感觉。
　　张诗琪解释到，是一场以撒比赛，就和之前她们参加过的“BOOM杯”一样。
　　作为一款老游戏，为了活跃气氛，喜欢以撒的玩家每隔段时间就会办些小比赛。
　　而“房东杯”就是其中之一，名字是为了纪念房东大佬，还有一个原因则是，“房东杯”的比赛惩罚是女装。
　　苏梦闻言，眼神一下就虚了起来：她还没死呢，纪念什么鬼？
　　还有那个女装惩罚，明明是他们自己想女装吧，干嘛打她的旗号？
　　苏梦强烈怀疑，房东这个马甲会莫名其妙成为什么女装大魔王，就是这群人搞的鬼！
　　张诗琪在一旁捂嘴偷笑，每次这种情况，苏梦的表情都可爱死了！
　　苏梦疑惑道：“以撒的比赛为什么会请你？”她记得张诗琪不怎么玩以撒。
　　本来还在偷笑的张诗琪，脸上惊慌的神色一闪而逝，随后开始胡说八道：“我大小也是个气人主播，当嘉宾可以增加比赛热度，主办方会邀请我很正常好不好？”
　　不给苏梦追问的机会，她再次转回话题：“苏梦你参加吗？到时候大杀四方，让他们全部女装，嘿嘿嘿！”
　　苏梦轻轻“啪”了一下张诗琪额头，以示回答。
　　不过别说，这么一提苏梦还真有点怀念，上次玩以撒已经是几年前的事了。
　　可惜她已经和陈欣约好，明天测试强化手机零件，只能回来再说了，要是到时候比赛还没结束倒是能看下。
　　听到苏梦说可能没时间，张诗琪的表情有些失望又有些庆幸。
　　……
　　几乎同一时间，陈欣也回到了家。
　　今天是周末，她本来就休息，之所以会去公司，完全是因为和苏梦约好了。
　　刚一开门，就看到自家小姨缩在沙发上在那看十几年前的肥皂剧，忍不住吐槽道：“有什么好看的？”
　　陈圆圆塞了两根辣条进嘴里，又灌了一大口肥宅快乐水，然后才理所当然道：“难道你不觉得很浪漫吗？”
　　“……”陈欣突然心很累，不想说话了。
　　明明之前说是来明心市旅游的，结果现在天天窝在家吃零食看电视，什么时候能走啊？
　　眼不见为净，她干脆回房间去了。
　　陈欣不知道的是，她走后没多久陈圆圆的手机就响了，又是陈建华打来的。
　　陈圆圆偷偷摸摸按下接听键，其实不用这么鬼祟，但这种做间谍的感觉，就很爽！
　　“我过几天来明心市，会请陈欣和她男朋友一起吃个饭，到时候你也一起来。”
　　电话中，陈建华如此说道。
　　他这点有自知之明还是有的，因为陈欣生母的关系，自己和女儿的关系并不好，所以他准备这次吃饭把陈圆圆也拉上。
　　陈圆圆从小就很照顾陈欣，正好可以帮忙把把关，到时候陈圆圆应付陈欣，他就可以专心对付那个臭小子了！
　　关于这件事，陈建华草稿已经打了十几版。
　　简单点说就是：两个基本点，都要抓、都要硬！
　　一是不许对方欺负陈欣；二是早点生孩子，第二个姓陈就可以了。
　　挂断电话，陈圆圆有些懵逼，自语道：“欣欣有男朋友？”
　　不过随着电视中男主角出车祸失忆，女主角也得了癌症，她很快就把这事抛到脑后，又专心看了起来。
　　……
　　第二天，星期天。
　　昨天已经说好，为了避免麻烦，直接在工厂见面。
　　陈欣很体贴的都准备好了，工厂也提前清场了，毕竟苏梦的加工方法不怎么方便被人看到。
　　工厂员工都很开心，很喜欢给心梦公司打工，因为隔三差五就会无缘无故放假，工资还照拿。
　　这可能就是福报吧？
　　所以苏梦一到就直接开始了，第一次强化零件，她也不知道会不会有影响。
　　因为“打铁”技能严格来说只是增加硬度或锋利程度，而手机上的很多模块都是有功能的，需要的是精细，“打铁”强化以后它们还能正常工作吗？
　　因为只是试验，强化一台就可以了，所以很快就完成了。
　　尝试开机，竟然一次就成功了，至少暂时没看出有什么问题。
　　之后的各种测试就比较麻烦了，考虑到回家晚了母亲会担心，苏梦决定把手机拿着先回家，然后再慢慢看有没什么问题，顺便把陈欣准备的服务器也丢进了恶魔城里。
　　……
　　苏梦家，张诗琪正在看“房东杯”。
　　作为特别嘉宾，她不需要参加比赛，解说也有专门的UP主，基本上负责卖萌当吉祥物就可以了。
　　就在这时，耳机传来解说连麦的声音：“十七姐，你老公怎么没来？”
　　这里的老公，指的正是房东。
　　因为不少证据都表明张诗琪是房东的女朋友，张诗琪本人虽然没承认，但也没否认过。
　　在网友们看来这不就是默认吗？
　　于是“房东老婆”的称号慢慢就喊出来了，这也是“房东杯”会邀请张诗琪当特别嘉宾的真正原因。
　　张诗琪不由脸红心跳，每次听到别人这么叫她时，她都会很慌张、紧张、窃喜、兴奋。
　　但总体来说还是高兴的，所以她才一直没有否认。
　　房东就是苏梦，房东老婆不就是苏梦老婆？
　　平复了会心情，张诗琪开始安慰自己：女生之间老公老婆的叫很正常，她和苏梦同居四年了，这么叫单纯只是说明关系好。
　　当然，仅限于女孩子之间，男生的话……
　　想象一下，室友正在抠脚玩电脑，你去食堂打饭，他突然叫住你：“老公，帮我也打一份。”
　　但以上情景如果发生在两个女生身上，就比较容易让人接受了。
　　张诗琪胡思乱想的给自己找理由，突然感觉到什么，猛地回头，只见苏梦不知什么时候回来了，正站在她身后。
　　张诗琪：o(*°▽°*)o

第六章 看看就看看
　　o(*°▽°*)o
　　w(ﾟДﾟ)w
　　o(*°▽°*)o
　　以上，便是张诗琪在发现苏梦后，脸上一秒内的表情变化。
　　开始是被吓傻了，随后变成惊恐，最后又变回了傻兮兮的样子，只不过这次是装的，也就是俗称的“装傻”。
　　“苏梦，你回了？”张诗琪用紧张的小颤音问道。
　　“嗯。”苏梦若无其事的回答道，然后看了下电脑屏幕：“比赛还没完？怎么样了？”
　　张诗琪闻言顿时松了口气，还好自己有戴耳机的习惯，刚才的话苏梦似乎没听到，不过她还是果断把直播弹幕还有语音软件偷偷关了。
　　解说那边一脸懵逼，特别嘉宾怎么突然下线了？
　　张诗琪才不管，和苏梦简单介绍了下现在的战况，然后两人就一起看起了比赛。
　　以撒虽然已经是款老游戏了，但比赛观赏性还不错。
　　苏梦上次参加时已经是几年前的事了，当时还是用的倍速挑战，现在经过几年发展，以撒已经有很多成熟且趣味的mod，这次比赛使用的就是几个非常有趣的mod组合。
　　虽然所有参赛者都是同一个种子的地图，但因为抉择不同，最后玩出来的效果也会截然不同。
　　至于怎么看哪边更有优势，这游戏有个基本定律：越丑越强。
　　游戏就是这样，看别人玩，看着看着就自己也想玩了。
　　于是在看完比赛后，苏梦和张诗琪也开了一盘。
　　和当年一样，苏梦负责控制角色上下左右，张诗琪则负责控制眼泪发射的方向。
　　苏梦不由有些感叹，上次这样还是母亲生病时，她住在母亲现在住的房间，因为房间就一台电脑，所以她和张诗琪一人控制一边。
　　之后发生了不少事，张诗琪被家人叫回家，然后上了大学。
　　因为就周末回下，苏梦当时还准备退一部分房租给张诗琪的，结果却被张诗琪拒绝了。
　　后来张诗琪又给了一次钱，现在房租已经完全算不清楚了，不知道到底交了多少年。
　　徐慧对张诗琪的态度也改变了不少，开始都是叫张小姐的，后来直接叫名字，现在偶尔会叫十七。
　　不知不觉间，张诗琪的身份已经不是租客，而更像是家人。
　　……
　　晚上。
　　苏梦和白晓薇一起回学校。
　　因为之前“生病”的关系，她们有一个星期没有一起回。
　　白晓薇跟苏梦哭诉，她明明都已经好了，结果白丰还是不让她去上学，非要在家观察一个星期。
　　她这么热爱学习的好学生，竟然不让她去上学，简直就是禽兽！
　　苏梦：“……”
　　若有若无的看了眼对方头上摇曳的花骨朵，有意为之之下，她最近这段时间一直利用“梦之花”源源不断向白晓薇体内输送生命能量。
　　随着体质改善，白晓薇体内的情况已经完全稳定。
　　“你最近晕车有没有好一点？”苏梦突然问道。
　　白晓薇一愣，随后表情肉眼可见的萎靡下去：“苏梦你不说还好，一说我又开始晕了，都怪你！”
　　苏梦不由有些疑惑，生命能量对体质的改善，多少对晕车症状也应该有点效才对？
　　不过她也能理解，毕竟人和人的体质是不能一概而论的。
　　就好像喝酒，有的人酒量天生就很好怎么喝都不醉，有的人沾一滴就不行了。
　　就在这时，白晓薇突然扑到苏梦大腿上，糯糯说道：“不行，越来越不舒服了，苏梦我靠一会。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到寝室。
　　确定室友都睡着后，苏梦准备测试下今天刚强化过的手机。
　　从中午用到现在都没出现什么问题，下一步就是进行数据传输测试了。
　　苏梦小声呼唤道：“结衣。”
　　结衣立刻投影出来，然后萌萌的点了一下头：“嗯啦~”
　　不知道小家伙又在网上学了什么，说话都带口音了。
　　让结衣把需要交换的数据传输到手机上，苏梦就进入恶魔城了，然后准备再从手机将数据同步到恶魔城的服务器里。
　　昨天就是在这步上出的问题，手机直接烧了，所幸没有伤到服务器。
　　使用强化后的手机，结果异常顺利，没想到一次就成功了，看来运气还不错。
　　接下来就是稳定性测试了，苏梦准备把手机正常使用一个星期，看有没什么问题。
　　如果没有的话，基本就可以确定强化是可行的了。
　　因为成功把数据同步到了恶魔城服务器上，结衣终于完成跃迁，出现在恶魔城，并见到了小西瓜。
　　和咲夜不同，西瓜是能说话的，两个小家伙交流的很愉快。
　　苏梦索性就让结衣在恶魔城暂住一段时间，反正都把服务器搬到恶魔城了，顺便还能要结衣帮忙升级下恶魔城网吧，更新下游戏和局域网。
　　因为结衣“看”东西和“听”东西都需要用到手机，所以苏梦便把手机挂到了小西瓜脖子上。
　　身高的关系，颇有一点小大人的感觉，萌萌哒！
　　留在恶魔城的结衣相当于是一个分身，她本体依然可以在现实世界投影出现，只是不会知道恶魔城里发生了什么，只有等恶魔城的结衣回到现实世界同步后，数据才会完整。
　　……
　　又是新的一个星期。
　　结果刚开始就发生一件不好的事，至少在苏梦看来不怎么好——方导来电，《僵尸·女侠3》准备开拍了。
　　该来的还是来了！
　　苏梦心里吐槽，王总那边效率也太差了吧，《偶像魔法少女》磨了这么久还没动静，竟然先接到了《僵尸·女侠3》的通知。
　　当时刚拍完《僵尸·女侠2》没多久，方导就跟她提过准备拍三，还大致说了下剧情。
　　苏梦正准备拒绝，结果却被电话那头的方导打断，说是又把剧本修改了下，已经发她邮箱，要苏梦看看，然后就飞速挂断了电话。
　　苏梦：“……”
　　果然又改剧本了？深知方导天马行空的想象力，她仿佛听到了编剧的哀嚎。
　　拿着手机沉默了一会，苏梦最后还是要结衣帮忙打开了几乎从没用过，注册聊天工具时送的邮箱。
　　看看就看看……

第七章 大女主、大制作！
　　之前拍《僵尸·女侠2》时，苏梦就觉得肯定会扑街，结果播出后的反响还不错。
　　就那乱七八糟、糊扯一通的剧情，竟然很受一部分观众喜欢，不少人都很期待后续。
　　事实上，在《僵尸·女侠2》开播前，就有资方表示想投资第三部了，准备搞个“三部曲”出来。
　　第二部播完后收视不错，第三部直接就板上钉钉了。
　　苏梦打开邮箱，下载附件文件，方导所谓的剧本竟然不是文档，而是一个PPT文件。
　　运行文件，首先引入眼帘的便是六个金光闪闪的艺术体大字：大制作、大女主！
　　“……”
　　苏梦不由就想到了方导上次发过她的一个，类似《僵尸·女侠3》剧情简概的东西。
　　当时也是一打开一排大字，她到现在都还记得：这是一个僵尸追寻光明的故事。
　　《僵尸·女侠2》的剧情是众人和女娲一起打败了命运，但命运并没有完全被消灭，和第一部一样是个半开放式的结局。
　　第三部却没有接着这个说，而是开辟了一个平行世界，类似IF线。
　　在这个平行世界里，小僵尸并没有劝说成功女娲，地球最终还是被移出了太阳系。
　　并且命运还用阴谋把女娲杀害了，防止她改变主意把地球又移回太阳系。
　　没有了太阳，万物寂灭，世界笼罩在黑暗中。
　　然而渴望光明是生物的习性，觉得一切都是自己的错，小僵尸毅然决然燃烧自己，成为了黑暗世界的光。
　　但火终究只是火，没有了燃料就会熄灭，为了世界不被黑暗再次笼罩，必须传火。
　　《僵尸·女侠3》讲的便是丧失了记忆，却拥有和小僵尸相同外貌的主角，在命运的指引下，走上传火之路的故事。
　　这次方导发苏梦的PPT还是延续了这个剧情，不过在一些细节上做了修改。
　　离开太阳后，地球不再适应人类居住。为了生存，人类不得不做出种种改变，并由此产生四大势力，分别是：
　　利用科技改造自己身体，以适应黑暗环境的“改造人”；
　　通过注射僵尸血清，获得超越人类力量的“新人类”，但因为僵尸血清的副作用，如果长时间不吸血，他们就会变成毫无理智的尸鬼；
　　命运没有想到人类在这样恶劣的环境下竟然还能顽强的生存下去，于是为了达成人类灭亡的宿命，他不惜以自己为养分，创造出了一批于名为“终结者”毁灭造物；
　　仅剩的原始人类因为战斗力最弱，躲到了地下，被称为“地底人”。
　　《僵尸·女侠3》的故事，便在这样一个混乱的舞台展开……
　　最终，女主联合各方势力战胜了命运，成为世界之王——The King of the World！
　　苏梦：“……”
　　上个说这话的人，已经撞冰山了。
　　严格来说，方导发来的这个PPT根本不能算剧本，因为依然只有一个概要。
　　但除了文字外，它还有插图和背景设定，甚至还有一段制作精良的20秒3D动画，无不透露出一股末世废土赛博朋克风。
　　动画下面则是介绍：最新3D特效！好莱坞团队！顶级流量加盟！全国22处景点实景拍摄！还原不一样的末世！
　　最后的最后，PPT末尾，再一次用金光闪闪的艺术体大字总结到：大女主、大制作！
　　吹，就硬吹！
　　忽悠，使劲忽悠！
　　苏梦突然反应过来，方导发来的这个PPT根本就不是什么剧本，估计是给投资商看的，用来忽悠人家投资。
　　现在又发给她，是准备一份两用，忽悠她参演？
　　可惜这件事上苏梦早就想好了，正准备回复方导另请高明，结果手机先响了，是王总打来的。
　　电话里，王总告诉苏梦，《偶像魔法少女》已经筹备完成，近期就会开拍，所以提前通知下她。
　　苏梦有些惊奇，这也太巧了吧？
　　方导刚打完电话，王总这边就来了，两人商量好的？难道这就是福无双至祸不单行？
　　转念一想，又觉得也许是好事，因为这样就又多了一个推掉方导的理由。
　　于是苏梦告诉王总，方导刚才来电话，《僵尸·女侠3》马上也要开拍了，时间可能会有冲突。
　　王总知道方导，当初小僵尸这个角色还是他帮苏梦接的。
　　某种程度上来说，方导可以算是苏梦的伯乐。
　　对方意外看到苏梦舞台上的表现，觉得很有特色，很适合演僵尸角色，于是邀请苏梦友情客串一下。
　　结果一发不可收，客串变配角，到第二部方导甚至准备改成双女主。
　　幸好苏梦及时发现，提议修改剧本，把自己的戏份删成了主要配角。
　　可以说，苏梦能有现在的知名度，方导功不可没。
　　从苏梦这要到方导的电话，王总表示他会和方导谈谈，看怎么协调下。
　　……
　　中午。
　　苏梦再次接到王总电话，说是已经和方导那边谈好了。
　　到目前为止，苏梦演过的所有角色都是配角，而在《僵尸·女侠3》中无疑是第一女主，而且还是大女主戏，自然不可能推掉。
　　这点上王总还是很有自知之明的，《僵尸·女侠3》的制作肯定比他们《偶像魔法少女》精良，他甚至已经做好为了让苏梦拍《僵尸·女侠3》，将《偶像魔法少女》延后的准备。
　　苏梦没想到王总会这么说，其实一直以来，无论王总还是方导，都非常照顾她。
　　方导就不用说了，一直想让苏梦当主角，别人演员是求着导演加戏，到方导和苏梦这却几乎反了过来。
　　王总虽然平时各种不靠谱，但对公司成员是真的好，至少站在一个老板的角度，绝对称的上好老板。
　　换了别的老板，碰到苏梦这种情况，早就想着法子压榨每一分价值了，但王总想的却是苏梦的前途。
　　想到这里，苏梦突然有些改变主意，不就是拍两部电视剧吗？
　　等拍完了再去谈解约的事，也算有始有终。
　　就在这时，电话那头王总突然话锋一转，说到：他本来准备迁就《僵尸·女侠3》的时间的，谁知和方导一谈才知道，他们剧组在一个地方。
　　于是两人一拍即合，到时候一起拍就是了，顺便还能搞个联动！
　　苏梦：“……”

第八章 见家长2
　　本来王总打电话只是想和方导协商下时间，实在不行就延后《偶像魔法少女》的档期。
　　结果两人一聊却意外的投机，都是想法天马行空的主，刚好剧组又在一个地方，于是方导主动提出也许可以一起拍。
　　因为《僵尸·女侠3》的背景设定是地球离开了太阳系，所以基本都是夜戏，时间上没什么冲突。
　　顺利的话，还可以让双方演员互相客串下，玩玩联动，拍些彩蛋、花絮什么的。
　　王总自然乐意，之前也说了，他很有自知之明，《僵尸·女侠3》的制作肯定比他们《偶像魔法少女》精良。
　　现在听方导的意思，似乎可以塞人进去，他们公司一堆妹子，配角、客串、跑龙套都没问题，只要能露脸就行。
　　只要颜值能打，有露脸机会，在这个信息爆炸的年代，总有机会火的。
　　“……”听完王总说的，苏梦有些无语。
　　《僵尸·女侠3》和《偶像魔法少女》一起拍，还联动？
　　她突然有点后悔，又不想接《僵尸·女侠3》了。
　　但转念一想，最后一次，就当是感谢方导和王总一直以来的照顾了。
　　还有之前穿越到《黑暗之魂》世界，刚好《僵尸·女侠3》的剧情就很传火，可能也是一种预示？
　　……
　　晚上，继王总后，方导又给苏梦打了个电话。
　　因为已经得到苏梦的肯定答复，他这次是通知苏梦具体时间的。
　　还有两个月就过年了，如果等到寒假再开拍《僵尸·女侠3》，肯定得拖到过年以后，到时候麻烦事就比较多了。
　　所以不出意外，《僵尸·女侠3》会在半个月内开拍。
　　苏梦还要上学，所以方导特地打这个电话过来，问苏梦要不和上次一样，让秦老师随行。
　　苏梦连忙说不用，当时她是因为高三，学业比较紧张，现在上大学了，应该无所谓。
　　倒不是嫌弃秦教授，只是有个人跟着，还是老师，总有些不自在。
　　不过这事还是得跟秦教授说下，因为秦教授现在是他们班的辅导员。
　　和上次音乐节不一样的是，这次要请假的时间比较长，不知道秦教授那边能不能批。
　　结果很轻松就批了，因为卫校长直接出面了。作为学校的特招高考状元，他一直有关注苏梦。
　　加上苏梦的偶像身份，卫校长其实早就料到会有这种情况，他表示只要苏梦学分够，期末考试不挂科就行。
　　顺势还提出，马上元旦学校有个晚会，希望苏梦到时候能上台表演下。
　　苏梦自然答应了下来，自己学校的晚会，校长亲自来跟她说，实在没什么拒绝的理由，反正之前军训时她就表演过。
　　接着三人随口聊到苏梦的社团，在听到苏梦加入的是脂肪研究社后，卫校长的表情变得有些奇怪。
　　原来，卫凰姐弟竟然是卫校长哥哥的孩子，也就是他的侄女和侄子。
　　摸着秃然的头顶，卫校长乐呵呵的说到，他母亲喜欢女孩子，所以想生个女儿，结果一连几个都是男的。
　　苏梦听着总觉得哪里怪怪的，一时却又想不出所以然。毕竟是人家的家事，她也就没再细想了。
　　……
　　转眼一个星期过去，又到了周末。
　　期间苏梦把要拍《僵尸·女侠3》的事和周围朋友都通知了下，因为根据之前的经验，大家好像都挺想知道的。
　　从陈欣那拿的手机这一个星期运行都很良好，没出任何问题。
　　把这个消息告诉陈欣，陈欣很是振奋，因为这样就可以投入量产了。
　　这次二代心梦手机的开发非常顺利，不出意外的话，甚至可能在年前就投入生产。
　　这方面陈欣一向雷厉风行，于是两人又约了个时间，再去次工厂，按照上次的方法把零件全部强化了遍。
　　之前苏梦加工手机，都是利用空气中的水分，凝结成水滴后敲打在手机的玻璃外壳上，触发“打铁”技能完成强化。
　　现在要加工的是零件，比手机要小上许多，数量也更大，所以苏梦直接制造了一个气旋，然后控制所有零件漂浮在空中围绕气旋旋转，仿佛宇宙中的星云一样。
　　然后利用利用空气“敲敲敲”，对零件进行强化。
　　全部完成后，陈欣关心道：“辛苦了……”
　　以前强化只需要敲敲外壳就行了，现在却细致到每个零件，无论是工作量还是精细程度都增加了数倍。
　　不过对苏梦来说也只是麻烦些而已，远远谈不上累。
　　发现陈欣的样子有些怪，支支吾吾的，似乎有什么话想说，苏梦主动问道：“怎么了？”
　　陈欣轻咬下唇，忐忑道：“上回我不是跟你说我爸想请你吃个饭吗？他现在已经到明心市了，你明天有空吗？”
　　“有。”苏梦爽快回答道。
　　这事陈欣上个星期就和她说过，本来她还怕如果晚了，会和《僵尸·女侠3》剧组那边冲突，现在不用担心了。
　　……
　　第二天。
　　因为陈欣和她爸说的是苏梦是她的合作伙伴，陈建华也是因此才会请苏梦吃饭。而徐慧又在心梦工作，所以去吃饭的事不是太方便跟母亲说，苏梦只能随便找了个理由，然后出的门。
　　按照之前说好的，先碰头再一起去酒店。
　　到达约好的地点，苏梦却只看到陈欣一个人：“你爸呢？”
　　“他应该已经到了，不用管他，我们自己去就行了。”
　　苏梦点头，也没在意，上了陈欣的车。
　　酒店是陈欣父亲选的，有点远，陈欣开了半小时车才到。
　　因为比较偏僻，几乎没什么人，酒店的名字苏梦也没听过，不过看着挺豪华的。
　　询问后，服务员小姐姐将两人领到一个包间。
　　陈建华和陈圆圆已经在里面，陈圆圆面前放着一道甜品已经开吃，满嘴奶油、腮帮子鼓鼓。
　　苏梦脑海中突然闪过一个想法：确实挺圆的……
　　见女儿来了，陈建华下意识看过去，在看到陈欣身边的苏梦后，眉头一下皱成了个“川”字，眼中满是疑惑。
　　苏梦有些莫名其妙，不是对方请她吃饭吗，为什么用这么奇怪的眼神看着她？

第九章 迪化
　　看着苏梦，陈建华有些傻眼，说好的女婿呢？
　　他几次叫女儿把男朋友带出来见见，都推三阻四。这次好不容易答应了，陈建华本来以为成了，结果来的却是个小姑娘。
　　陈建华第一反应就是，陈欣在糊弄他，这都第几次了，至于藏这么严实吗？
　　难道长得很丑，还是年龄很大？
　　这么一想，简直一发不可收拾，陈建华脑中自动脑补出了一个大腹便便的中年油腻男人喊自己“爸”的画面。
　　不行，他一定要严格把关！
　　越想越不对，陈建华腾的一下站了起来，径直走到陈欣面前把对方拉到一边，他需要和女儿单独谈谈。
　　就在这时，后面的陈圆圆说话了：“喂，你们去哪，菜还没点呢！”
　　“你随便点。”陈建华没好气的说道，然后就无视苏梦，把陈欣拉去了外面。
　　确定周围没人后，他有点生气的质问道：“你搞什么？”
　　陈欣莫名其妙：“什么搞什么？”
　　“不是说好了带你男朋友出来吃个饭吗？”
　　“我什么时候说是男朋友了？我一直说的都是和朋友一起合伙开的公司，苏梦就是我合作伙伴啊！”
　　“苏梦？”
　　听到这名字，陈建华隐约有点印象，应该是在哪听过，不过并不认识。
　　等等……苏梦？苏？苏家！
　　如果是苏家的话，那么一切就说得通了，对方确实有资格和陈欣合作。
　　他一直眼热女儿的心梦公司，没想到竟然被苏家偷偷釜底抽薪了。
　　想到这里，陈建华不由看了眼正在和陈圆圆说话的苏梦。
　　所以对方是苏家的代表？
　　真是看不出来啊，小小年纪就如此后生可畏！
　　至于陈欣说没有男朋友这件事，陈建华却是一个字也不信，女儿偶尔流露出的神情，绝对是谈恋爱了！
　　真是的，有什么好藏的？
　　难道他还能逼着两人马上结婚，三年抱俩？
　　他是那种人吗？
　　于是，陈建华又是一顿训，陈欣一脸无所谓，甚至有点想笑。
　　对方的心思她会不懂？
　　和面对苏梦时的忐忑不同，在陈建华面前陈欣一点不慌。
　　因为对于她来说，苏梦肯来吃这顿饭一切就够了，父亲什么态度她一点也无所谓。
　　包间里。
　　陈圆圆拿着菜单问道：“小苏梦，你喜欢吃什么？”
　　不愧是陈欣小姨，一个喜欢叫她“苏梦小朋友”，一个喜欢叫她“小苏梦”。
　　“没什么特别喜欢吃的东西，你随便点。”苏梦回答道。
　　于是陈圆圆叫来服务员小姐姐，随便点了几个小菜：“除了这几道，其他全部上一份。”
　　看了眼苏梦，她又吩咐服务员小姐姐拿了瓶果汁。
　　片刻后，陈建华和陈欣回来了，菜也陆续上来。
　　陈建华一脸和蔼可亲的商业表情，这一刻他不是陈欣妇人父亲，而是陈家家长，虽然疼爱女儿，但家族必然在女儿前面。
　　“你是叫苏梦吧？真是一表人才啊！”
　　“？？？”
　　一顿饭下来，苏梦全程莫名其妙，陈欣爸爸的话十句有八句她听不懂，不过总算是吃完了。
　　饭后陈建华又拉着陈欣说悄悄话，郑重通牒道：“这次就算了，下次一定要把你朋友带来让我见一面知道吗？”
　　“苏梦就是我朋友啊！”
　　陈建华气道：“还跟我装傻？我说的是什么朋友？你也老大不小了，再不考虑就成老姑娘了，想像你小姨那样？我不是重男轻女，但女人和男人不一样，难道你非要等到人老珠黄没人要了才高兴？”
　　陈欣不回话，只是表情古怪的看着他。
　　察觉到不对，陈建华回头一看，只见身后一个人正幽幽看着他，正是莫名躺枪的陈圆圆。
　　“圆圆，冷静！现在不是小时候，大家都是成年人了，有话好好……啊~！”
　　和来时一样，陈建华和陈圆圆一起，陈欣则负责送苏梦回去。
　　苏梦好奇问陈欣：“你爸怎么了？”
　　陈欣笑得眼睛眯成一条缝：“可能是刚才下楼梯时摔了吧？”
　　苏梦看了眼驱车离开的陈建华，摔跤摔成熊猫眼，这跤摔得还挺有技术含量的。
　　……
　　因为已经打定主意，等《僵尸·女侠3》和《偶像魔法少女》拍完就去和王总谈解约的事。
　　苏梦又找母亲商量了下，当时签约时是一式两份，她的合约就在母亲那，自己之所以会当偶像也是因为母亲。
　　听到女儿说想解约，徐慧有些意外，突然跑回房间，隔了一会才出来，表示尊重苏梦的决定。
　　对于苏梦当偶像这件事，她其实挺矛盾的，一方面非常自豪，天天在公司炫女儿。
　　另一方面却又有些担心，她不懂娱乐圈，但听周围人说很危险，她怕小梦梦会吃亏。
　　所以如果女儿不想的话，她肯定是支持的。
　　听到母亲这样说，苏梦放心下来，她就怕母亲不同意。
　　到现在为止，她都还不知道为什么当初母亲会要她当偶像，完全不像是母亲会做出的决定。
　　转眼又是一个星期。
　　因为开拍在即，《僵尸·女侠3》剧组开始在网上造势。
　　热度还不错，剧粉都很好奇后面会怎么发展，因为第二部挖的坑真不少。
　　比如女侠、小僵尸和女娲三个人怎么样了，命运没有死又有什么阴谋诡计？
　　可惜他们注定不可能知道了，因为第三部直接来了个平行空间。
　　简单点说就是：你第二部白看了！
　　官方每天都会放出一个演员的剪影，让网友们猜是谁，现在很流行这种。
　　放到苏梦剪影时，粉丝们一下就乐了。
　　一是因为上面写的“主演”，苏梦的角色是小僵尸，也就是说第三部终于要讲小僵尸的故事了，这可是众望所归。
　　二则是：
　　“好神秘哦！”
　　“首先可以排除苏梦。”
　　“完全猜不出来是小僵尸呢！”
　　苏梦官方照片就一张，还是当初加入顺发公司时拍的，几年下来就没变过，所以稍微熟悉点的人一眼就能看出来。
　　虽然方导之前说半个月，但苏梦这次是主演，事情比较多，所以提前进了组。
　　作为系列第三部，基本是原班人马，大部分人苏梦都认识，不过方导还是拉着她介绍了一圈。
　　编剧比上回见秃然了不少，脸色也有些憔悴。
　　终于看到剧本，之前方导发的那个PPT真不能算剧本。
　　苏梦很快就看完了，方导突然问道：“怎么样，有没什么意见？”
　　苏梦斟酌了下，说道：“确实有点小建议……”
　　方导闻言立刻表示欢迎，苏梦每次点子都不错，这也是他喜欢苏梦的原因之一。
　　却没看到，身旁编剧的脸色肉眼可见的又憔悴了几分……

第十章 想你
　　想着反正最后一次，苏梦本来是不准备多事的，但在看完方导给的剧本后实在无语，所以忍不住提了几点。
　　当然，一如既往的，都是些会减少她的戏份的建议。
　　不过这次和之前不一样，之前苏梦都是配角，减点戏份对整体剧情影响不大。
　　但这次她是主角，整个故事都是围绕主角展开的，怎么减？
　　“可以拍成群像剧。”苏梦提议道。
　　群像剧，顾名思义就是多个主人公以各自不同的故事，穿插交错推动剧情的剧集。
　　这类作品如果拍的好，往往会更有厚重感，比如苏梦上辈子四大名著改编的电视剧，其中三部就都是群像剧：《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》。
　　乱世出英雄，豪杰四起，每个人物都那么有魅力，那么有看点，只把视角放在主角身上多浪费啊？
　　按照《僵尸·女侠3》的剧情，因为黑暗来临，地球上出现了四大势力，分别是利用科技改造自身的“改造人”，注射僵尸血清的“新人类”，毁灭造物“终结者”，以及原始人类“地底人”。
　　完全可以加强对这四个势力，以及其首领的描写，讲述下在末世下，每个人的努力与无奈。
　　各方势力都有着自己的立场，但又有着一个共同目标，那就是让火焰重燃。
　　方导听得频频点头，群像剧这个想法挺有意思的，不过却没有完全听苏梦的，因为这样势必会减弱女主的戏份。
　　而整部剧他最喜欢的部分，就是女主凭借自己的实力和魅力，征服各大势力，战胜命运，成为世界之王。
　　这才是大女主戏嘛！
　　现在很多戏，标着大女主，结果还是靠男人，要不就是几个女人在那上演宫斗戏码，实在无趣。
　　苏梦古怪的看了眼方导：这算是少女心吗？人家大女主戏怎么拍，关你一大老爷们什么事？
　　旁边，一脸憔悴的编剧并没怎么听两人说话，他已经死心了：编剧这行没有前途，这部戏完了他就去进修导演专业，他也要当导演！
　　然而他不知道的是，一个剧组最说的上话的，其实并不一定是导演。
　　方导之所以能为所欲为，不是因为他是导演，而是因为他父亲是圈内有名的大导演！
　　比如剧组管道具的大爷，最开始就是跟着方导父亲的。
　　后来方导父亲退休了，方导入了这行，大爷就又跟了方导。
　　这也是当时还是一个名不见经传小导演的方导，可以请到刚拿了影后的简纤云当他网剧女主的原因。
　　说到简纤云，她在《僵尸·女侠》第一部和第二部都是女主，这次却只是客串。
　　因为第三部在剧情上已经和“女侠”这个角色基本没什么关系了，方导也试图让编剧加些关于女侠的剧情，但效果不太好。
　　简纤云本人倒是无所谓，但她的经纪公司不愿意，所以就没参演。
　　不过还是卖了方导一个人情，答应来客串，这也是苏梦没在剧组见到简纤云的原因。
　　同样情况的还有上部饰演女娲的傅青柠，她在第三部也是客串。
　　因为按照第三部的剧情，女娲已经被命运害死了。
　　也不知道编剧怎么想的，设计了一个和女娲长相一模一样的角色，露一面就消失了，可有可无。
　　给人的感觉就是故意挖坑，还不填的那种。
　　不要问，问就是留悬念，顺便还能靠简纤云和傅青柠拉波人气，到时候宣传的时候也不会写客串，而是“友情主演”。
　　……
　　和之前苏梦拍戏有点不同，辛宝宝这次并没有随行。
　　因为《偶像魔法少女》马上也要开拍了，顺发公司那边很忙，急缺人手，于是苏梦便跟王总说不用辛老师陪同了。
　　反正过几天就又要见到了，因为《偶像魔法少女》和《僵尸·女侠3》的拍摄地点在一个影视基地，而且就在隔壁。
　　这天。
　　苏梦接到张诗琪的电话，还以为有什么事，结果张诗琪说只是想她了，想听听她的声音。
　　平时周末张诗琪都是和苏梦一起睡的，现在苏梦拍戏了，她只能一个人睡。
　　张诗琪在电话里抱怨道：“我昨天一晚上都没睡好，所以今天一起来就给你打电话。”
　　“……”
　　在苏梦印象里，张诗琪一直都有“秒睡”的超能力，没想到这货竟然也有睡不好的一天，真是……信你个鬼！
　　抬头看了看灿然的斜阳，已经是下午了，张诗琪说一起床就给她打电话，合着一直睡到下午了？
　　还真是睡得不好呢！
　　第二天，苏梦又接到白晓薇的电话，理由和张诗琪一样，也是想她了，所以给她打个电话。
　　今天是星期天，白晓薇平时都是和苏梦一起回学校的，现在因为苏梦拍戏，她只能一个人回学校。
　　苏梦有些奇怪，她又不是第一次拍戏，之前的《僵尸·女侠2》还有《霸道女仆爱上我》，在剧组待的时间也不短。
　　接着她又想到之前白晓薇“生病”，她一个人回学校时的情景。
　　可能……这就是习惯吧？
　　第三天，苏梦接到了来自母亲的电话，徐慧很关心女儿，在电话里一阵嘘寒问暖。
　　挂断电话，苏梦看着窗外的夜色发起呆。
　　也许正如歌词中说的，思念是一种很玄的东西，无声无息却又如影随形。
　　虽然张诗琪、白晓薇还有母亲都没和她说“早点回去”之类的话，但苏梦还是决定尽快演完……然后回家。
　　于是第二天一大早，她就找到方导，表示希望能加快进度。
　　之前也说了，《僵尸·女侠3》的戏大部分都是夜场，方导怕苏梦受不了，所以拍的比较慢，苏梦则表示完全没问题。
　　闻言，方导对苏梦愈发看好，现在的演员可金贵了，以前做他们这行的，哪个没连轴转过。
　　既然苏梦主动提出来了，人家一个小女孩都能吃苦，那还有什么好说的？
　　……
　　就在苏梦拍摄期间，陈欣那边也是进展飞快。
　　改良后的二代心梦手机虽然还没投入量产，但已经做出了先行版。
　　并且发给了几个专门做数码产品评测的自媒体，进行评测……

第十一章 不想当编剧的老总不是好导演
　　虽然说是第二代心梦手机，但其实已经是心梦公司出的第三款手机了，因为中间还有个初音手机。
　　第二代心梦手机出先行版，在数码圈算是件大事，因为谁都没想到概念片刚出，这就做出实体机了。
　　说好的概念片都是画大饼呢？
　　之前出概念片时，业内人士就集体不看好了，现在见心梦公司出了先行版，还发给媒体做评测，立刻乐了。
　　天下苦心梦久矣，现在总算让他们找到看笑话的机会了！
　　心梦找的评测媒体中，就包括最先评测他们的那家。
　　对方不由有些感概，因为他们可以说是看着心梦如何在手机行业崛起的。
　　最开始心梦甚至不是做手机的，而是做手机系统的。当时他们用装了心梦系统的国产手机和SX的旗舰机对比，结果SX被吊打。
　　从此一发不可收拾，几年时间，心梦越做越大。不过他们也不差，现在已经是国内数码自媒体前几名。
　　随着互联网的蓬勃发展，自媒体现在也出现两种模式，直播和视频。
　　两者各有优缺点，心梦二代手机的评测，他们就决定以直播的形式播出，更真实。
　　主持人拿出手机，由于是先行版，只有一个裸机，没有任何包装。
　　酷炫的透明机身，LOGO什么的一律没有，不过可以透过机身看到里面的组件，以及上面的编码和参数，非常奇妙的体验。
　　“二代心梦手机在外观上基本和探索版一致，参数已经贴在下面，大家可以自己看，这里就不过多赘述了。它最大的特色是……”
　　主持人直接进入主题，拿出一个心梦公司给的配套底座插到电脑上，然后把手机放在底座上，手机便能跟电脑传输数据了，还能协助运算。
　　看到弹幕在刷心梦爸爸牛B，主持人连忙又打预防针：“现在还只是先行版，正式版改动应该会很大，到时候就不需要底座了。”
　　弹幕纷纷吐槽：
　　“什么时候出？”
　　“总有种会跳票的感觉是怎么回事？”
　　“就算出了，肯定又是限量预购。”
　　“别提了，我到现在都还没买到初音手机。”
　　“GKD！shut up and take my money！”
　　不少业内人士都惊了，之前他们看概念片觉得心梦在吹B，没想到竟然真实现了？
　　其实类似科技现实世界很早就有了，那就是外置显卡。只不过平时用的比较少，一般都是笔记本电脑在用。
　　笔记本最大的缺陷就是配置，于是一些DIY大佬就想到可以外接个显卡，性能不就上去了吗？
　　之后厂商从中看到商机，做出了专门的外置显卡，单独的机箱、电源、显卡、接口，笔记本连上马上如获新生，性能直追台式机。
　　再看第二代心梦手机的功能，手机还是手机，电脑还是电脑，它只是提供了一种更简便的快速传输数据方式，并且可以在手机空闲时提高电脑效率。
　　这就很恐怖了，特别是它的连接方式还如此简单！
　　想象一下，不需要带任何东西，只需要一个手机，就可以随时让你的电脑升级，这将会是一场对硬件的革命！
　　不过有两个无法避免的问题，一是手机的本职工作，如果加速到一半来电话了，要接怎么办？
　　二是和电脑连接时，手机肯定会出于一种高负荷状态，手机能否长时间保持这种状态，是否会简短使用寿命？
　　第一个问题主持人也不知道，毕竟只是先行版，心梦那边就送了个手机来，也没说解决方案。
　　至于第二个问题……
　　本着搞事不嫌事大的精神，主持人当即宣布他们频道会进行一个全天24小时的直播，一直把手机放电脑上进行协助运算，看能坚持多久。
　　……
　　苏梦并不知道评测的事，她正在专心拍戏，争取早点回家。
　　直到《偶像魔法少女》剧组到了，听到女孩们讨论才知道。
　　随着手机慢慢成为生活中的必需品，其样式、型号、品牌也逐渐成为了一种潮流话题。
　　特别是心梦第二代手机的24小时直播测试还在继续，已经持续几天了，到目前为止手机还正常运行。
　　开始还有人打赌多久系统会崩，现在已经开始集体刷“心梦爸爸牛B”了！
　　这次拍戏王总也来了，并且把揍表脸发挥到极致，把所有成员都带上了。
　　《偶像魔法少女》确实所有成员都有参演，但王总却把人带去了《僵尸·女侠3》剧组，美其名曰拜访。
　　之前他和方导在电话里说好了要联动，于是准备把团队所有成员都塞进去，不要求什么重要角色，客串都行。
　　同时又鼓励成员们好好表现，虽然现在只是客串，但表现好的话下部也许就是配角了，甚至主角，苏梦就是活生生的例子。
　　于是，一群怀揣梦想的少女摩拳擦掌。
　　因为性格原因，苏梦最开始和团内成员的关系并不是很好，还被孤立过。
　　虽然是一个团的，但互相之间却也有竞争意识，毕竟公司资源有限。
　　渐渐的，成员们发现苏梦似乎完全没有威胁性，不会用到公司的资源，相反还会经常带来资源。
　　比如一些节目本来是邀请苏梦的，王总顺势就会塞几个人进去。这次也是一样，要不是苏梦是《僵尸·女侠3》的主演，她们哪有机会客串？
　　于是这次见到苏梦，成员们都表现的很亲密，纷纷抱起大腿。
　　苏梦却有点尴尬，说出来有些不好意思，三年了，队里她认识的人还屈指可数：安子文、沐青青、杨妙妙……
　　另一边，王总正在猛拍方导的彩虹屁，手里则拿着《偶像魔法少女》的剧本，希望方导这个大导演能给点意见。
　　然后，两人就非常投机的聊了起来……
　　一个喜欢改剧本的导演，一个立志当编剧的老总。
　　苏梦其实很好奇过，《偶像魔法少女》的剧情和《僵尸·女侠3》差很多，怎么联动？
　　不过在看到方导和王总相谈甚欢的样子后，她突然就觉得没什么问题了。

第十二章 假戏真做
　　不知道是因为苏梦的关系，还是和王总真的聊得很投机，方导对于对方把整个团队都塞过来的行为并没说什么。
　　反正只是客串，是漂亮妹纸效果更好，所以这事很快就定了下来。
　　苏梦则在和安子文还有沐青青聊天，杨妙妙从旁边路过。
　　安子文突然叫住她：“妙妙！”自从一系列事情后，她和杨妙妙的关系好了不少。
　　杨妙妙回头瞟了眼安子文，又快速扫了眼苏梦，然后就一甩头傲娇的走掉了。
　　因为《偶像魔法少女》剧组到了，为了方便，苏梦便搬了过去，和公司寝室分配一样，她还是和安子文一个房。
　　看着从浴室出来的安子文，苏梦突然发现……小孩长大了！
　　安子文加入团队时才十二岁，因为这样她还给对方起了个“安小孩”的小名。
　　如今一晃三年，当年的小孩已经变成十五岁的大姑娘，正是长身子的年纪，变化不大才怪。
　　因为明天还要拍戏，两人准备聊会天就睡，就在这时……
　　“喵~~~！”
　　窗外突然传来一声猫叫，宛如一道橘色的闪电，一只胖乎乎的橘猫灵活的翻窗跳了进来，空中转体360°前空翻，四肢平稳着地，小尾巴一摆一摆。
　　“喵喵？”苏梦的动态视力很好，几乎在猫跳出来的一瞬间就认了出来，随后询问安子文，“你把它也带来的？”
　　安子文的反应就没苏梦那么快了，被吓了一跳，好一会才回过神来，看着喵喵奇怪道：“没有啊！”
　　她虽然很想养喵喵，但对方总是来无影去无踪，每次都是喵喵找她，把猫主子和铲屎官的关系展现得淋漓尽致。
　　安子文好奇的研究起喵喵是怎么过来的，她们所在的位置虽然不算远，但从明心市坐火车过来也得三个多小时。
　　她一直以为喵喵是只野猫，但现在看能可能是某个成员养的，不然怎么跟过来的，总不可能是自己坐火车吧？
　　听到安子文自言自语的嘀咕，喵喵突然骄傲的抬起头，好像真是自己来的一样。
　　想了一会也没想不明白，安子文干脆无视了这个问题，然后开心的把喵喵抱在怀里：管它的，先撸了再说。
　　冬天了，有只橘猫在手里，就很有安全感——敦实！
　　“喵！！！”（露爪爪.jpg）
　　……
　　按照之前说好的，虽然《偶像魔法少女》也开拍了，但苏梦的拍摄还是以《僵尸·女侠3》为主。
　　《偶像魔法少女》则先拍没苏梦的部分，苏梦有空的时候再拍所有人一起的戏份。
　　总体来说拍摄还是很顺利的，直到这天遇到一个问题。
　　要拍的是场打戏，全程都在绿幕里，和苏梦演对手戏是个熟人：《僵尸·女侠》第二部的男主，方磊。
　　方磊看起来是个阳光大男孩，但其实已经快30岁了，给人一种憨憨的感觉，对苏很是恭敬，从上次合作就一直叫苏梦“苏姐”，搞得苏梦莫名其妙。
　　《僵尸·女侠3》的设定是平行世界，方磊扮演的角色就是平行世界中第二部的自己。
　　这个设计的本意，是展示不同时空下相同人物的不同境遇。
　　比如方磊的角色，上部和他的形象一样是个憨憨，这部却成了反派，不过在被小僵尸打败收服后，就又回归成了憨憨本性。
　　这也是会请简纤云和傅青柠客串的原因之一。
　　本来方导还准备请第一部的男主顾萧然也来的，结果却被顾萧然再次拒绝了，之前拍《僵尸·女侠2》时他就拒绝过一次。
　　和简纤云相反，简纤云是自己觉得没问题，公司反对她继续演。
　　顾萧然则是公司觉得没问题，《僵尸·女侠》系列人气不错，客串也要不了多久，还可以卖方导一个人情，百利而无一害。
　　但顾萧然本人的反应却很激烈，坚决不肯出演，为此甚至不惜做出让步，答应公司参加一个一直不想参加的沙雕综艺。
　　自从真名“顾大根”曝光后，顾萧然的路线就变了。
　　以前是流量小鲜肉，结果闹出这种事，公司一商量，干脆试试走沙雕路线。
　　结果竟意外受欢迎，还吸了不少沙雕粉。
　　在现在这个社会，“沙雕”已经成了褒义词，但顾萧然自己却不喜欢，他要当的是明星，不是小丑。
　　回到拍摄现场，这场戏是苏梦和方磊决斗，苏梦需要假装自己手里有什么然后释放出去、假装被对方的攻击击中、假装受伤，以及各种中二台词，然后由后期加特效。
　　其实就是现在电视剧中比较常见的打斗戏，但苏梦不是科班出身，也没经过专业训练，加上觉得很羞耻，被方导卡了几次。
　　为此方导还亲自给苏梦示范了下，对着空气就是一套中二姿势，别提多熟练了，也不知道平时示范了多少次。
　　然而很可惜，道理苏梦都懂，但她就是做不好。
　　简纤云曾经教过苏梦一个简单的方法，代入角色，或者想想自己身边有没和角色类似的人，以那个人为参考。
　　之前拍《霸道女仆爱上我》时，苏梦就是这么演的。
　　相比起尤依，小僵尸其实更适合苏梦。
　　因为小僵尸这个角色最开始就是个打酱油的，用来说明女侠是怎么变成僵尸的。
　　后来方导看苏梦演的好，灵感爆棚改剧本，强行把这个角色从一个客串变成了重要配角。
　　其中很多设计，都是方导和苏梦接触后临时修改的。某种程度上，可以说小僵尸这个角色就是以苏梦为原型设计的，所以苏梦演起来很轻松。
　　可现在的问题不是情节卡住了，而是打斗戏放不开，怎么带入？
　　真打的话她没问题，但假打不会啊！
　　等等……
　　苏梦突然想到一个办法：那就真打不就行了？
　　很多力量都自带特效，但也有普通人看不到的类型，比如内力、《猎人》世界的念、替身的生命能量。
　　用这些力量真的演一遍不就行了？
　　思索了下觉得可行，于是苏梦缓缓抬手，一股透明的能量聚集到手中……

第十三章 天赋
　　原本嘈杂的片场突然陷入一片寂静，遵循着某种生物本能，所有人不约而同看向苏梦的方向。
　　与苏梦对戏的方磊更是下意识吞了吞口水，不知为何突然很慌。
　　“卡！”
　　好不容易苏梦这次状态不错，结果方磊却NG了。
　　“不好意思。”方磊立刻道歉道。
　　“没事，再来次。”方导没说什么，其实他刚才也失神了半天，过了好久才喊卡。
　　于是又来了一遍，这次终于过了。
　　一拍完，方磊就匆匆跑去了厕所，他自己也说不上来怎么了，就特尿急。
　　甩着湿漉漉的双手从厕所出来，方磊忍不住跟方导感叹道：“刚才苏姐好有气势！”
　　方导表示赞同：“精彩的无实物表演，这就是演技啊！”
　　方磊连连点头，到现在他还心有余悸，刚才苏梦隔着老远朝自己一掌拍来时，他真有种会粉身碎骨、魂飞魄散的感觉。
　　大冬天的，里面衣服全湿了，就好像真会死一样。
　　这演技、这感染力，也太强了吧！
　　自己也要更加努力磨练演技才行了！
　　今年一过方磊就三十了，在这行里不算小，他曾经迷茫过，是不是也学习下别人的经验，靠颜值吃饭。
　　可惜他不是那块料，长的虽然不错，但气质这块拿捏得死死的，怎么耍帅都给人一种憨憨的感觉。
　　从苏梦身上，方磊终于看清了自己的道路：演技，才是一个演员应该引以为傲的东西！
　　方导则摸着下巴在思考什么，他知道苏梦没经过任何专业训练，但刚才那股气场却是在一些演了一辈子戏的老演员身上都很少见到。
　　也许，这就是天赋吧？
　　又想到这几天的拍摄，苏梦比他们一群大老爷们还能操。
　　《僵尸·女侠3》的夜戏和室内戏很多，因为有“地底人”的情节，一些场景还比较脏，苏梦却完全不在意，前一天大半夜拍戏，第二天依然神清气爽。
　　年轻就是好啊！
　　有天赋又不怕吃苦，方导仿佛已经看到苏梦未来的成就。
　　看着刚才的回放，监视器中的苏梦气场十足，他是越看越觉得有味道，一时间灵感爆棚。
　　按照苏梦刚才的表现，他觉得可以在原剧情的基础上再搞大点，增加点史诗感。
　　千言万语化为三个字：改剧本。
　　方导很有自知之明，自己只是有想法而已，具体怎么改还得找编剧聊聊。
　　编剧表情淡定，仿佛已经得道成仙，他已经习惯了，这样的事又不是一次两次了。
　　经常方导一句话，他就需要把整件事情写出来，还得前后通顺、逻辑自洽、符合人物。
　　甚至有时候不是一句话，而是一个感觉。
　　比如有次方导就突然找到他，说道：“小郭啊，我觉得可以加场冲突戏，丰富下人物性格。”
　　什么冲突？没说，自己想。
　　冲突发生在什么时候，对后续剧情会不会有影响？不知道，自己想。
　　这是人干的事？
　　本来《僵尸·女侠3》虽然噱头搞得很足，但依然是网剧向的，结果又是大女主，又是群像剧，现在还要再来点史诗感？
　　你去拍啊！
　　……好吧，还真是他拍。
　　没有人注意到，角落里刚才负责操作鼓风机的工作人员正疑惑的挠着脑瓜子。
　　利用鼓风机把演员拍得更有逼格，这是打斗场景里经常会用到的一种方法。
　　可是他刚才忘记开了，怎么演员的衣服头发还能飘？
　　本着多一事不如少一事的原则，工作人员决定就当无事发生，还给自己找了个理由，可能那个时候刚好自然风比较大吧……虽然他们在棚里。
　　难道没事找事主动去承认错误？导演都说过了！
　　……
　　因为成员进组的关系，苏梦经常能从女孩们那边听到一些外界的资讯，比如心梦手机又闹新闻了。
　　这事还得从之前的持久力评测说起，苏梦给陈欣的决斗盘技术中只有数据传输，但无线充电又不是很难的东西。
　　陈欣发现并不影响后，就顺便也做了个无线充电的设计，这样手机就可以放在电脑上一边传输数据一边充电了。
　　无线充电的功率并不高，手机又在高负荷运算中，所以这几天手机的电量一直保持在40%上下。
　　众所周知，这样进进出出最伤手机了。
　　然后……电脑就死机了。
　　本来是想测试手机极限的，结果把电脑给测死机了。
　　网上立刻传出谣言，是心梦手机造成的，心梦手机对电脑有危害。
　　一时之间，关于心梦手机的负面新闻铺天盖地，等着看心梦笑话，幸灾乐祸、落井下石的人可不少。
　　幸好这时作为评测方的自媒体站了出来，表示经过检查不是手机问题，而是他们电脑的原因。
　　原来他们公司那台电脑使用的是翻新显卡，平时看不出什么，但高强度、长时间运行就容易出问题。
　　据说电脑都是从一个带货主播那买的，平时那个主播会直播配电脑，并且接一些水友的单，谁能想到卖的竟然是水货，现在直播间已经被封了。
　　网上舆论立刻一转攻势，之前诋毁心梦公司的人仿佛消失了一样，只剩下刷“心梦爸爸牛B”的粉丝：
　　“早猜到了，之前有幸买到一台初音手机，一直当宝贝供着，深怕磕着碰着，给她买了一堆套。后来有次不小心从三楼掉下去，一点事都没有，那之后我就没带过套了，现在开核桃都用初音手机[呲牙.jpg]”
　　“恕我直言，心梦的做工和品控绝对甩其他厂商几条街不只，就是每次都是限量，难买！”
　　“那么在哪来可以买到呢？”
　　“永远也买不到[即答.jpg]”
　　“[笑哭.jpg]”
　　与此同时，国外也很热闹。
　　因为种种原因，心梦在国外的知名度并不比国内低。
　　第二代心梦手机的评测又正好赶上圣诞，趁着圣诞热潮，国外的心梦用户发起活动，强烈要求心梦加大他们的产量，理由也很直白：卖给他们利润更高。
　　因为心梦的手机基本都是限量的，比如限量一万台，肯定可以卖光。
　　在华国卖，一台卖一万，就是一亿。
　　而在国外可以卖到两万甚至三万，减去成本和各种税，利润依然远超国内。
　　所以提高国外的产量，无疑是个很好的选择。
　　于是国外的心梦用户组队跑到心梦官网下建议，国内用户一看自然不乐意了，双方吵得不可开交。
　　苏梦没想到一个手机竟然可以闹出这么多事，准备过两天去问问陈欣。
　　可能是历史进程不同的关系，这个世界的华国并不怎么过国外的节日，所以不流行圣诞，又不放假。
　　但马上就元旦了，之前请假时她曾经答应过卫校长会参加学校的元旦晚会，这事方导和王总都知道，加上提前彩排的时间，她会回去两天，到时候就可以顺便去看看陈欣了。

第十四章 临水照花
　　算上周末，元旦一共要休三天。
　　之所以办晚会，因为白天要上课，而且也不是元旦当天，而是12月30号。
　　本来是定在31号的，但因为第二天就元旦休息，很多同学下课后就回家了，还有一些则约了朋友一起跨年。
　　说起来也算华国传统，一年可以跨两次年，一次公历年、一次农历年。
　　于是晚会时间就改到了30号。
　　苏梦跟方导还有王总说了下，提前27号星期天就回去了。
　　因为赶时间，她没有坐飞机或者火车，而是选择了“步行”。
　　第一步迈出剧组，第二步到明心市，也算步行吧？
　　先去了一趟东方妹子家，然后才回家。
　　知道女儿要回来，徐慧正在做饭。
　　苏梦告诉母亲，剧组都是熟人，大家都很照顾她。
　　张诗琪则在屋里玩电脑，精神的很，完全看不出有睡不好的样子。
　　……
　　下午。
　　苏梦又抽空去了趟心梦公司，准备问问陈欣网上的事，看需不需要帮忙。
　　见到苏梦，陈欣很是开心，然后把事情简单说了下。
　　为这事她父亲也来找过她一次，旁敲侧击的问，有没有可能加大产量。
　　赚外国人的钱，舒坦！
　　苏梦总算是知道对方财迷的性格是怎么来的了？遗传。
　　陈欣好说歹说，才让陈建华相信真的是技术原因，无法大批量生产心梦手机，不是饥饿营销。
　　苏梦却知道，这句话其实半真半假。
　　心梦手机确实无法量产，因为每个都需要她“强化”。但她的速度很快，每次加工完陈欣都是分几次卖的，不是营销策略是什么？
　　同时又有些意外，陈欣这财迷这次竟然没想着赚钱。
　　陈欣接着说，网上最近风声又变了。
　　心梦官网下越吵越凶，国外用户现在已经不要求加大产量了，而是改成开放购买资格，要求国外用户享有优先购买权。
　　说到这里陈欣都笑了，这群人是不是脑子有毛病？
　　她们心梦是华国公司，制造出来的产品给外国人优先购买权，然后国内买不到？
　　陈建华知道这事后也没再和陈欣提加大国外产量的事了，他名字中的“建华”两个字可不是白取的，要是这还钻钱眼里，他老子要从地里气得出来锤他了。
　　陈欣更是恶狠狠的跟苏梦说，她准备建个墙，把国外的IP屏蔽了，只让国内用户可以上她们官网。
　　苏梦有些意外，没想到对方还有这样的一面。
　　陈欣也意识到自己的失态，害羞又担心的看了眼苏梦。害羞是因为自己失态的样子被看到了，担心则是怕苏梦不喜欢自己这个样子。
　　苏梦笑道：“没事，我支持你，高兴就好。”
　　又想起动画的事，她拍戏也有段时间了，不知道动画做的怎么样了？
　　陈欣的表情立刻变得笑眯眯的，说是已经做交上去了，尾款也到账了，估计明年年初就能播出。
　　苏梦好奇问道：“怎么样，好看吗？”
　　陈欣摇头：“没看，不知道。”
　　她本人对动画的兴趣并不大，苏梦去拍戏后就全权交给陈林负责了。
　　苏梦不由觉得有些可惜，她想看看的，只能等正式播出了。
　　正想着，陈欣不知什么时候已经站到苏梦身前，在她耳边轻声呢喃道：“主人……我们好久没……”
　　苏梦的无条件支持让陈欣很是情动，加上最近因为小姨在家的关系很多事都不方便，她直接把身体贴到了苏梦身上。
　　就在这时手机响了，是陈圆圆打来的。
　　“欣欣~你回来的时候帮忙带一盒榛仁的巧克力，家里的吃完了。”
　　借这个机会，苏梦果断溜了。
　　陈欣：“……”
　　电话那头，陈圆圆的声音还在继续：“喂？欣欣？小欣欣？帮下忙嘛，放心，不会吃胖的，我是吃不胖体质。”
　　“卡擦！”一声， 然后就只剩忙音了。
　　家里，陈圆圆疑惑挠头，怎么突然挂电话了？
　　到底买不买给个话嘛，不买的话她就叫外卖帮忙买。
　　大冬天的陈圆圆也不怕冷，因为就一个人在家，她只穿了件单薄的睡衣，显露出玲珑有致的丰满身材。
　　确实是吃不胖体质，因为都长在该长的地方了。
　　算了，还是点份外卖吧，如果陈欣帮她带了那就吃两份，嘿嘿！
　　吃了口冰淇淋，陈圆圆愉快的如此决定到，然后继续看起电视。
　　……
　　晚上。
　　苏梦和白晓薇一起回学校。
　　一到寝室，冉秋和杨柳就问起拍戏的事。
　　苏梦对于应付这类事情已经比较熟练了，能说的就说，不能说的就不说。
　　一直在旁边玩电脑黄亭玉的突然开口：“苏梦，明天排练不要忘记了。”
　　苏梦一时没反应过来：“什么？”
　　原来，苏梦在元旦晚会上要表演的节目是古筝，会和古筝社一起排练。
　　苏梦自己都不知道这事，卫校长当时也没和她细说。
　　由于没去过古筝社，所以第二天是黄亭玉带她去的。
　　一进去，苏梦就看到一个奇怪的女生拿着手机在那发呆，好奇问道：“她在干什么？”
　　“那是我们社长，她很喜欢看自己的自拍，经常看出神，习惯就好。”
　　苏梦觉得有趣，不由想到一个词：临水照花。
　　好一会，古筝社的社长终于看完了自己的自拍，黄亭玉带苏梦过去。
　　古筝社社长认识苏梦，之前参加音乐节时她曾经看过苏梦的表演，也是因为这样才会向学校提议，把苏梦拉过来元旦晚会一起表演。
　　苏梦这才知道邀请她参加元旦晚会，是对方向校长提议的。
　　通过黄亭玉的介绍，苏梦还知道了对方叫莫水仙。
　　听到这名字她不由愣了下，因为……有点危险啊！
　　在希腊神话中，有个叫纳西索斯的人，号称最俊美的男子。
　　有一天他在水中发现自己的影子，他不知道那就是自己，爱慕不已，天天看着。
　　终于有一天，纳西索斯再也难掩心中爱意，扑进水中想要寻找自己的爱人，最终溺水而亡。
　　众神出于同情，让他化为了一朵水仙花。
　　再看“莫水仙”这个名字，结合对方刚才看自拍的样子，也太符合了吧？
　　不过应该只是巧合，因为对方父母怎么可能知道自己孩子未来的性格，只能说名字取的好。
　　而且配上莫这个姓氏，又好像在说别自恋的意思。
　　就在苏梦胡思乱想时，莫水仙拍手道：“没问题的话那我们就开始排练吧！”
　　突然的赶鸭子上架让苏梦有些茫然，起码得告诉她弹什么吧？
　　于是问道：“排练曲目是什么？”

第十五章 母女双收2.0
　　“排练曲目是什么？”
　　“不知道。”
　　这个世界大多歌曲苏梦都没听过，所以特地问下，没想到对方却来了个不知道。
　　莫水仙解释到，本来是准备弹《极乐净土》的，因为是学校的元旦晚会，想选首受欢迎的网上热门歌曲。
　　而现在排第一的就是《极乐净土》，虽然人气已经过了，但总播放数还是第一。
　　不过在看了苏梦音乐节上的表演后，她又很想弹《笑傲江湖》。
　　于是征询苏梦的意见：“你想弹什么？”
　　还真巧了，其他歌曲可能还要学下，这两首苏梦都会。
　　她想了想，最后选择了《极乐净土》。
　　虽然《极乐净土》有点不适合古筝，但简单些。他们的表演是古筝合奏，很多古筝社成员都会上，《笑傲江湖》的弹奏需要一些特殊手法。
　　“好，那就《极乐净土》！”似乎是想到什么，莫水仙又说道，“等等，我先去换件衣服。”
　　过了好一会才重新出来，身上已经变成一件华丽的汉服。
　　苏梦对汉服有些了解，从对方的穿法还有仪态上可以看出是个内行。
　　就在这时，墨水仙突然问道：“我美吗？”
　　“啊？”苏梦莫名其妙，不知道怎么回答。
　　莫水仙又摆了个姿势，继续问道：“像不像仙女？”
　　“……”苏梦沉默了会，点了点头。
　　她真见过仙女，确实差不多，都是两个眼睛一个鼻子，所以也不能说不像，谁还不是个小仙女呢？
　　比如她就有个技能：
　　（葫芦大圣：妖族声望+1，仙族声望+1；使用葫芦作为武器时战斗评价+1，晕眩几率+40%。若击中头部时，暴击+100%，若目标是光头，暴击再+100%。种族判定可被判定为仙女，气质+1。）
　　莫水仙似乎很满意苏梦的反应，笑的特别灿烂。
　　苏梦忍不住嘀咕道：“你们社长好像有点怪……？”
　　旁边，黄亭玉深有同感的点了点头，小声回应：“习惯就好。”
　　……
　　古筝社的排练很顺利，苏梦大部分时间都很空闲。
　　这天下课，看到很多同学往一个方向跑。
　　原来是科大的樱花树传说，只要把两个人的姓名刻在树上就可以成为情侣。
　　结果因为这么做的人太多，树干都给刻坏了，现在每年花都不开了，所以校方就在周围围了一圈栅栏，不许学生们再靠近。
　　这不快元旦了吗，又开始有人偷偷跑过去。
　　苏梦对这事有点印象，当时科大校庆来玩时，孙丽好像介绍过。
　　想着反正现在也没事，就准备去看看。
　　结果却被白晓薇拦住了：“有什么好看的？走啦！”说完强拉着苏梦去了脂肪研究社。
　　一进社团活动室，卫凰就质问道：“好你个苏梦，身为我们脂研社的人，元旦晚会竟然去帮古筝社，叛徒！”
　　苏梦好奇问道：“我们社也有元旦节目？”
　　卫凰果断回答：“没有。”
　　那说个鬼？
　　卫凰可不管这些，非要在学校之前办个他们社自己的元旦晚会，选了两个符合节日气氛的游戏一起玩：管道大叔派对和一款跳舞游戏。
　　根据音乐电视上会出现跳舞的卡通人物，玩家需要做一样的动作，通过体感设备判断相似度，跳完以后看谁的分数高。
　　虽然整个脂肪研究社就四个人，但两款游戏都属于气氛游戏，玩下来还不错。
　　……
　　元旦晚会当天。
　　按照排练好的上台表演，没什么特别的，就……很平淡。
　　也可能是已经习惯了，要是以前，苏梦可能还会觉得有些不自在，但经历过剧场公演、拍电视剧、上综艺节目，参加个学校的晚会真没什么感觉。
　　这么一想，苏梦突然意识到，自己是不是不知不觉间已经适应当偶像了？
　　随即就忍不住笑了出来，哪有她这样的偶像。
　　表演完下场时，莫水仙突然冲苏梦神秘一笑。
　　苏梦虽然没明白什么意思，但还是点了点头算是回应。
　　台下已经聚集了一群苏梦的粉丝求签名，不过所有人都很安静。
　　大家都是同学，而且人数也不多，苏梦便给每个人都签了个名。
　　……
　　一个把头发染成粉色的的女孩正在看科大的元旦晚会视频。
　　和之前篝火晚会一样，元旦晚会的视频也在当天晚上就被科大官方账号上传到了网上。
　　在看到苏梦下台后被粉丝围住的画面，女孩眼中满是羡慕，她也好想在现场！
　　没办法，实在是苏梦曝光度太少了，一年下来都难得见几次。
　　开始还能在出一些活动时在机场堵下，最近一年这样的机会都不多了。
　　苏梦的粉丝不只一次在她微博下面哀求：求求你把自己当个明星吧？
　　似乎下了什么重要的决定，女孩迈着小碎步跑出房间：“妈~妈~~！我要考科大！”
　　女孩母亲有些惊讶，但丝毫不给女儿面子：“科大我记得是一本，你考的上吗？”
　　“我很聪明的。”
　　“可是你现在的样子就不太聪明。”
　　玩笑归玩笑，见女孩好像是认真的，作为母亲她还是支持的：“你还有半年就高考了，真想考的话得加油了！”
　　同时又很好奇，女儿怎么突然转性了。
　　女孩老实回答是因为追星，如果考上科大，她就是苏梦学妹了，可以天天在学校偶遇偶像了！
　　说完，就回房拿出尘封已久的课本认真看了起来。
　　见女儿竟然真的去学习了，虽然很可能只是三分钟热度，女孩母亲还是觉得不可思议。
　　女儿的脑袋瓜其实不笨，但就是学习不好，不是学不会，而是不愿意学，超级厌学！
　　她试过各种方法都没用，已经放弃了，要求也不高，喜欢二次元什么都无所谓，只要不学坏就行。
　　女儿追过不少明星，第一次为了追星好好学习的，女孩母亲不由很好奇，这个苏梦是谁？
　　名字有点耳熟，总感觉好像在哪听过。
　　上网一搜，原来是今年的高考状元，没想到竟然还是个明星。
　　这样的偶像女儿粉下倒是挺好的，她又搜索了下苏梦的相关作品……
　　工作了一天，老王一回家就看到老婆拿着平板在那津津有味的看着，嘴角还带着一丝若有若无的姨母笑。
　　好奇凑过去问道：“老婆，看什么呢？”

第十六章 拼床
　　老王最近很纠结。
　　那天他发现老婆在看平板，好奇问了句在看什么，结果老婆竟然做贼心虚，把平板藏到身后不让他看。
　　老王脑海中瞬间就联想到了一堆关于牛头人的故事。
　　不怪他胡思乱想，因为姓氏的关系，同事经常开玩笑叫他老王，再加上网上这种新闻很多，什么“丈夫外出上班，妻子在家网恋”，所以很自然就往这方面想了。
　　在看到妻子躲闪的表情后，老王更是感觉头顶隐隐泛着绿光。
　　自己这个老王不会是被真老王给老王了吧？
　　不行！
　　今天这个平板他看定了，谁也拦不住，他说的！
　　这就是家庭地位！
　　“老婆~~~在看什么？给我也看看嘛~！”
　　妻子没好气的白了自家老公一眼，多大岁数了还撒娇，但还是把平板拿了出来，原来是在看苏梦的视频。
　　见画面中是个女孩在跳舞，老王如释重负，同时又奇怪道：“这有什么好藏的？”
　　妻子解释，里面的女孩是女儿的偶像，她不想让女儿发现，怪不好意思的。
　　老王好笑道：“这有什么？说不定因此你们还有共同话题了，你最近不老说和女儿有隔阂吗？”
　　老王就随口一说，没想到一语成谶，那之后妻子和女儿的关系真亲近了不少。
　　有时候还会像闺蜜一样凑在一起窃窃私语，却是把他这个辛勤的老父亲排除在了外面。
　　比如一起看电视，母女俩叽叽喳喳的讨论着，他却完全插不进去话。
　　明明是三个人的电影，他却始终不能有姓名。
　　看着电视里播放的《霸道女仆爱上我》，耳边不时传来母女俩兴奋的讨论声，老王心情有些复杂……
　　为什么莫名其妙还是觉得头顶有点绿，而且还是那种很魔幻的绿色？
　　摇头甩掉这个奇怪的想法，妻子和女儿的关系变好他还是很开心的，于是专心吃起晚饭。
　　干饭！明天还要上班呢！
　　身为打工人，996是福报！
　　全是为了这个家，养家糊口不容易啊！
　　……
　　元旦晚会后的第二天，苏梦并没有去上学，她本来就请了假，和秦教授说了声后就回家了。
　　去看了看东方妹子，又和母亲还有张诗琪聚了会，就准备回剧组。
　　临走前，徐慧和张诗琪不约而同问到，什么时候能拍完戏回来？
　　巧的是白晓薇和东方妹子之前也问过类似问题，苏梦也没在意，猜测几人应该是怕会拖到过年。
　　于是表示已经拍的很快了，保证尽量早点回来，而且方导答应过，如果到过年还没拍完就先休息，年后再拍。
　　……
　　回剧组路上，苏梦又给方导打了个电话，说她下午就能到。
　　《僵尸·女侠3》的夜戏很多，提前通知方导，这样到了就可以直接拍了。
　　方导却有些担心：“苏梦你两边跑也很辛苦，要不今天休息一天吧？”他怕苏梦太拼把身体拼坏，反而会拖延进度。
　　“方导你放心，我没事的。”
　　到达剧组，苏梦碰到一个熟人——简纤云。
　　对方今天刚到，知道苏梦下午会回来，特地在等她。
　　在简纤云印象里，苏梦的性格一直都比较随性懒散，没想到这次拍戏这么积极？
　　“家里人等着急，而且要过年了，能快点就快点嘛。”苏梦笑道，眼中闪过淡淡温柔，随口又问道，“你怎么今天就来了，不过节吗？”
　　她知道简纤云近期会进组，但没想到会在元旦。
　　简纤云无所谓道：“习惯了。”
　　她本来就没什么节日概念，加上喜欢演戏，昨天另一个剧组杀青，今天就飞过来了。
　　拍摄结束，苏梦回到酒店。
　　《偶像魔法少女》没什么夜戏，安子文早就回了。
　　喵喵这几天隔三差五就会来“串下门”，不过今天没来，也没个规律。
　　安子文忍不住抱怨到，每次都这样，想来就来想走就走。
　　不过她倒是完全不担心喵喵就是了，别看喵喵好像胖胖的，但绝对是只灵活的橘猫。
　　就在这时，门外传来敲门声……
　　安子文问道：“谁？”
　　门外的人似乎有些疑惑，问了句：“苏梦？”
　　听声音应该是简纤云，于是苏梦去开门。
　　果然是简纤云，看到安子文后她明显有些意外，随即恍然，难怪刚才听声音不对，不过这人是谁，为什么会在苏梦房间里？
　　苏梦简单给两人介绍了下，安子文是她室友，她们团队的《偶像魔法少女》就在隔壁拍摄。
　　简纤云很有礼貌的打招呼道：“你好。”
　　安子文也很有礼貌的回应道：“纤云姐你好，我看你戏长大的，超喜欢你的！”
　　两人都很客气，也很官方。
　　苏梦又问简纤云：“你怎么跑来了？”
　　简纤云解释到，不知道是不是位置问题，她房间没有wifi，所以过来蹭下网，顺便想跟苏梦讨论下剧情。
　　简纤云十分爱戏，之前拍《僵尸·女侠》时就半夜指导过苏梦演技，到现在苏梦很多地方都还在用对方教的方法。
　　不知道是不是因为有安子文在的原因，简纤云只是随便聊了两句，看时间不早就准备走了。
　　只不过嘴上这么说，身体却很老实，完全没有起身的意思。
　　安子文不知道想到什么，也挽留道：“纤云姐反正你房间也没wifi，要不今天晚上就睡我们这吧？”
　　简纤云似乎认真思考了下，才点头同意道：“那……谢谢了，说起来有点不好意思，其实我有睡前玩手机的习惯。”
　　安子文表示很欢迎，然后便自然的爬到了苏梦床上：“纤云姐你是客人，就睡我的床吧。”
　　简纤云一愣，紧接着也坐到了床沿上：“那怎么好意思，我和苏梦关系不错，我们挤一张床就可以了。”
　　目光交错，双方都意识到了什么。
　　两人非常礼让，都表示可以挤一下，让另一个人睡一个床。
　　僵持了半天，最后想出了个折中的办法——拼床。
　　字面意思，就是把房间两个床拼在一起，然后三个人一起睡。
　　安子文说要和苏梦说话，结果一下就睡着了，果然还是小孩子。
　　简纤云也没玩手机，她今天又是拍戏又是赶飞机，实在太累了，没多久也睡着了。
　　苏梦：“……”
　　所以为什么最后会变成这样？
　　经过投票决定，她睡的是中间的位置，虽然铺了床垫，但两张床中间难免有点缝隙，睡着不是很舒服。
　　好在山洞、石床、冰床之类的地方苏梦也不是没睡过，所以胡思乱想了一会，也慢慢睡着了……

第十七章 大航海时代
　　浮浮沉沉，起起落落……
　　迷迷糊糊中醒来，苏梦记得自己应该是在酒店房间里，和安子文还有简纤云三个人拼床睡，现在却在水里。
　　又穿越了？
　　看了下周围环境，全是水，自己仿佛也是其中的一部分。
　　又附身成水了？
　　自己和水还真有缘！
　　因为还很困，反正水也只用随波逐流，所以苏梦就继续睡了……
　　不知过了多久。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　谁在敲门？
　　难得睡次好觉，却被人扰人清梦，苏梦不情不愿睁开眼睛。
　　发现自己在水中后，她这才想起来自己又穿越了，而且还附身成了水。
　　所以水里哪来的门？为什么会有敲门声？
　　正想着，又传来一声“咚”，除此之外苏梦还感觉到头好像碰到了什么。
　　她不是穿越成了水吗，为什么会有头？
　　重新审视了下自己的状态，苏梦终于完全清醒过来。
　　自己并没有穿越成水，只是泡在水里而已，之前睡得迷迷糊糊也没注意。
　　至于敲门声，则是她撞在船上发出的声音。
　　可以想象一下画面，自己像尸体一样飘在海里，然后撞到了别人船上。
　　再联系刚才迷迷糊糊中听到的“咚咚咚”次数，似乎还撞了不只一两次，这也……太蠢了吧？
　　为了缓解心中的羞耻感，苏梦看向自己“撞”上的船，竟是一艘……用棺材改造成的小船？
　　至少从外形上看就是一口棺材，竖着一个船帆，但明显象征意义大于实际意义，船帆也没拉开，最骚的是还在旁边点了根蜡烛，正燃烧着绿色的火焰。
　　船上坐着一个翘着二郎腿的人，首先看到的便是一双如老鹰般锐利的黄瞳，黑色短发、蓄着短胡，头上带着一顶黑礼帽，骚气的花纹衬衫，风骚的露出胸膛和腹部。
　　胸前挂着一个十字架，身边还斜靠着一个差不多有人那么高的巨大十字架，上半部分却和普通十字架不同，更像是……刀柄？
　　真人和动画是有区别的，但因为实在太有特色，苏梦还是一眼认出，这扮相不是《海贼王》中的世界第一剑豪鹰眼·米霍克吗？
　　所以她这次是穿越到了《海贼王》的世界？
　　……
　　午后，风和日丽，鹰眼正坐在自己的小船上看书。
　　突然撞到什么，竟是一个人！
　　因为个性关系，虽然来人出场方式十分诡异，他也只是沉默的看着。
　　另一边，苏梦也不知道说什么，空气突然安静，场面一时有些尴尬。
　　最后还是苏梦先动了，她还漂着呢，其他的不管，“啪嗒”两下先上了“棺材船”。
　　以防万一，又问了句：“你是鹰眼？”
　　鹰眼眉毛轻挑，如鹰般的双眼注视着苏梦：“挑战者？”
　　因为世界第一大剑豪的身份，他经常会遇到挑战者，以为苏梦也是其中之一。
　　这句话相当于变向承认了自己的身份，所以基本可以肯定是《海贼王》世界了。
　　苏梦回答道：“不是，就单纯路过……呃，漂过。”
　　鹰眼：“……”
　　双方又陷入了沉默，气氛再次变得有些尴尬。
　　苏梦四处看了看，想转移下话题，在小船角落发现了一个木匣，里面正放着一个奇形怪状的果实，上面布满了螺旋花纹。
　　——恶魔果实！
　　恶魔果实可以让吃下它的人获得超能力，但同时也会产生一个比较微妙的副作用：无法游泳。
　　只要浸泡到一定分量的海水、或是虽然只触摸到一点点海水但浸泡时间过长，恶魔果实能力者便会全身乏力，以至于无法游泳和使用能力。
　　拥有类似作用的还有海楼石，可以理解为固体的海，实际效果甚至超过海水，是恶魔果实能力者真正的克星，不仅能让能力者无力，还能暂时让能力者变成普通人。
　　这个副作用放在正常情况下，和比起获得超能力来说，其实根本无所谓。
　　但问题是这里是《海贼王》的世界，几乎没有人不和大海打交道，稍微有点身份的人不是海贼就是海军，不能游泳的惩罚就有些大了。
　　比如海军就利用海楼石的特性制造了不少工具和装备，用来限制关押拥有恶魔果实能力的海贼。
　　鹰眼身为“王下七武海”，虽然其实从来没把海军放在眼里，但偶尔一些无所谓的命令还是会听的。
　　正好最近他在附近海域闲逛，海军希望他帮忙运送下恶魔果实，因为顺路便接下了这个任务。
　　苏梦好奇问道：“这个是什么果实？”
　　鹰眼双手抱胸，酷酷的说道：“不知道。”
　　恶魔果实千奇百怪，什么奇葩能力都有，在没有《恶魔果实图鉴》的情况下，除非吃下去，不然很难通过外观看出是什么恶魔果实。
　　而根据类型不同，恶魔果实大体又可以分为三类：超人系、自然系和动物系。
　　比如路飞吃的橡胶果实就是超人系，身体拥有橡胶的特质，可以根据自己的意志任意伸长和反弹。
　　苏梦突然想到一件事，她记得原作中有说过，恶魔果实超级难吃。
　　那如果自己吃了会怎么样？
　　会吃出味道吗？会获得恶魔果实的能力然后怕海水吗？
　　好奇心这东西，一旦生起往往很难压下，于是苏梦问道：“这个恶魔果实能让给我吗？”
　　她也就随口一问，因为就在旁边，鹰眼如果愿意的话，她可以购买或者交换。
　　不行的话也没关系，她就自己再去找个，反正难度也不大。
　　鹰眼凝视着苏梦，这是他第二认真观察对方，好一会才开口，不答反问：“会用剑吗？”
　　苏梦想了想，实事求是道：“会一点。”
　　闻言，鹰眼露出满意的笑容：“比试一下，如果能让我尽兴，这颗恶魔果实就送给你。”
　　他之所以被称为鹰眼，除了双眼如鹰般锐利外，还因为拥有仿佛能看穿事物本质的洞悉天赋。
　　这天赋让他从苏梦身上感受到了一丝剑意，若有若无却又十分纯粹，激活了他身为一名剑客的战意。
　　苏梦却有些为难：“这……不好吧？”

第十八章 美食的俘虏
　　苏梦最终还是答应了鹰眼的比试要求，不过在那之前，她准备先看看自己的身体情况，别又搞错了。
　　照例凝结出一面水镜，见到此景的鹰眼心中不由一惊：恶魔果实能力者？
　　不过随即他就否定了这个猜测，因为刚才碰到苏梦时对方正泡在海里，如果是恶魔果实能力者的话早淹死了。
　　恶魔果实之外的某种特殊能力吗？
　　另一边，苏梦已经检查完，确定是本体穿越。
　　可以开始比试了，不过考虑到鹰眼的“棺材船”就这么大，两人真打起来的话肯定翻船，所以苏梦提议换个方式。
　　双方只比招式，不使用任何其他力量……这样也稍微公平点。
　　鹰眼同意了。
　　比试正要开始，苏梦又发现自己没有称手的武器，正好看到海面上漂着一块木板，于是虚空一抓，木板直接飞到了她手中。
　　鹰眼看在眼里：又是一种特殊能力？
　　虽然木板已经泡得发烂，不过无所谓，苏梦随便削成剑的形状，然后轻轻敲了几下。
　　“开始吧。”
　　看着苏梦手中仿佛随时会断掉的木剑，鹰眼微微皱眉，然后取下了胸前的十字架，拔出下面的部分，露出刀刃。
　　原来那十字架是把小刀，只不过刀刃非常短，估计切水果都有些困难。
　　苏梦见状，拿着木剑的手突然横挥，在空中划下一个“一”字，劝说道：“用那个吧。”
　　说完指了指斜靠在鹰眼旁边的巨大十字架，那才是鹰眼真正的武器——黑刀，夜！
　　鹰眼满眼震惊，以他的眼界自然能看出苏梦刚才那貌似随意一挥其中的玄妙。
　　额头渐渐浮现出汗珠，脸上的表情却越来越兴奋：自己终于等到了梦寐以求的一战……
　　两分钟后，比试结束。
　　没有任何悬念，苏梦顺着用圣灵剑法，在用到“剑十八”时鹰眼就到极限了。
　　圣灵剑法从剑十八开始是个分界线，如果说前十八式追求的是完美剑法的话，那么十九到廿二就是真正的杀人之剑，剑廿三则可以说已经超脱了剑法。
　　苏梦对鹰眼的实力也因此有了个大概了解，因为只是纯粹的招式比拼，如果算上其他因素，霸气什么的，可以说接近人类顶峰了。
　　鹰眼遵守约定将恶魔果实交给苏梦，只是他非常不理解：“你要这东西有什么用？”
　　在他看到，苏梦的剑法已经超凡入圣，完全不需要恶魔果实。
　　吃掉恶魔果实确实可以得到超越人类的能力，但同时也会被大海诅咒，于剑道无用，反而会增加破绽。
　　苏梦也没解释，鹰眼的这颗恶魔果实外形上看像个放大版的橙子，唯一区别就是表面布满了诡异的花纹。
　　剥掉外皮，露出里面的果肉，苏梦掰开一瓣放进嘴里，奇妙的味道立刻冲击味蕾，炸裂开来。
　　——好吃！
　　因为味道实在太强烈，普通人如果吃了，根本还没来得及感觉到味道就已经变成了难吃。
　　但苏梦不一样，她吃所有东西几乎都尝不出味道，所以反而能吃出恶魔果实真正的味道。
　　苏梦有些感动，虽然获得“黑暗料理”后她已经可以自己开小灶了，但那是因为技能效果，和本来就能吃出味道还是不一样的。
　　随着吃下第一口，恶魔果实中蕴含的力量进入到苏梦体内，随后瞬间就被混沌绞碎了。
　　没有获得恶魔果实的能力，也不会因此害怕海水。
　　就在这时，鹰眼身上突然传出“波噜波噜……波噜波噜……波噜波噜……”的声音。
　　鹰眼从怀里摸出一只手掌大的蜗牛，正是《海贼王》世界的特产——电话虫。
　　电话虫可以通过生物电波作为媒介进行信息传输，虽然名字叫电话虫，其实作用上更像手机，毕竟不可能在大海上装电话线，又不是海底光纤。
　　由于电话虫在通话时，嘴巴会如同讲话人的嘴巴一样动，相当于免提，至少鹰眼用的这只是这样的，所以苏梦可以很清楚的听到两边的对话。
　　电话是海军打来的，询问恶魔果实什么时候能送到。
　　鹰眼十分耿直的回答到：弄丢了。
　　海军那边很生气，警告鹰眼不要耍花样，谁知鹰眼理都懒得理，直接辞去了七武海的身份。
　　“鹰眼！！！如果没有了七武海的身份，你不过就是一个普通的海贼，海军将立刻重新对你下达悬赏和追捕！”
　　听到电话虫那头的咆哮，鹰眼不仅没有一丝害怕，反而兴奋的笑了起来，带着几分癫狂：那真是……再好不过了！
　　硬要打比方的话，鹰眼之前的状态就好像玩一款游戏满级神装了，天天无事可做。
　　现在开放了新版本，新地图、新怪物、新的等级上限，一切都是未知的，等待他去探索。
　　仿佛回到了年轻时追寻剑道的日子，海军的通缉和围捕真是再好不过了，因为这些都会成为他的磨刀石。
　　……
　　随便找了个港口，鹰眼就和苏梦分道扬镳了。
　　理由是如果继续同行，他会忍不住向苏梦挑战，但现在还不是时候。
　　并放出豪言，再次相见时，他会拿回“世界第一大剑豪”的称号。
　　苏梦则准备去收集恶魔果实，她很好奇其他恶魔果实的味道是什么样的？
　　会不会根据能力不同，每个恶魔果实的味道也不一样？
　　之前那个她是直接吃的，那如果把恶魔果实当作食材，用“黑暗料理”细心烹饪后会不会更好吃呢？
　　本来在知道是《海贼王》世界后，苏梦的打算是去找找看草帽海贼团的，毕竟也算童年回忆。
　　但现在她却改变主意了，先不谈穿越到的这个时间点路飞出海没，就算找到了又怎么样呢？
　　加入草帽海贼团然后一起冒险？
　　受到鹰眼的启发，苏梦突然发现《海贼王》世界其实挺有趣的。
　　一望无际的海洋，各种神奇的生物，数不清的奇观异象，以及美味的恶魔果实……突然就有点当初玩SAO的感觉了！
　　就这么愉快的决定了，她也要航海冒险！

第十九章 天龙人酱
　　简单打听了下，苏梦知道了自己现在在哪——香波地群岛。
　　这地方她听过，因为在动画中出现过，算是《海贼王》世界比较重要的一个岛屿。
　　因为它的位置十分特殊，在伟大航路中间的红土大陆前方，是新世界的必经之路。
　　也因此，这里聚集了众多海贼、商人和赏金猎人。
　　同时海军总部就建在香波地群岛旁边，这也是苏梦会出现在这的原因。
　　鹰眼运送恶魔果实的目的地正是海军总部，要不是因为苏梦的出现，现在恶魔果实应该已经送到了。
　　香波地群岛最大的特色，是作为岛底的树根会分泌出特殊的天然树脂，在空气中形成轻易不会破的泡泡。
　　所以香波地群岛有很多泡泡文化，比如泡泡车、泡泡房、泡泡摩天轮。
　　苏梦觉得挺有趣的，有点《镜花缘》的味道，准备到处转转，然后买只电话虫和《恶魔果实图鉴》。
　　《恶魔果实图鉴》，顾名思义就是记载了各类恶魔果实的图鉴，有了这东西找起恶魔果实来会方便些。
　　苏梦也不怕没钱买，因为据她所知这个世界的钱很好赚，随便抓个海贼赏金大概就有几千万到几亿了。
　　闲逛的过程中，周围一直有人在偷看苏梦。
　　这些人都是人贩子，在香波地群岛人口买卖是合法的。
　　苏梦的穿着样貌气质和周围人都不一样，简单点说就是画风不同。
　　物以稀为贵，以他们的眼光，像苏梦这样的上好“货物”肯定能卖个好价钱，所以一直偷偷摸摸跟着，等待下手时机。
　　就在这时，人潮涌动，一群人向这边浩浩荡荡走来，领头的是一个戴着泡泡头罩，膘肥身健的胖子。
　　周围人见到，无不面露出惊恐之色，随后慌张的跪到地上。
　　因为篇幅太长的关系，苏梦只断断续续看过一点《海贼王》的动画，不过大致剧情还是知道的。
　　比如眼前这个穿得好像宇宙人的家伙，应该就是天龙人，号称世界贵族，是这个世界800年前建立世界政府的20位王的后裔。
　　以“造物主的后裔”自居，嚣张跋扈，在他们眼中，天龙人以外的人都是劣等种族。
　　那天龙人一眼就看到了没有下跪的苏梦，愤怒的呵斥道：“区区一个人类，竟敢直视伟大的天龙人！”
　　不过在看清苏梦的样子后，表情又变成了惊喜：“现在立刻跪下，我就特赦你允许你做我的奴隶。”
　　原来这个天龙人有收集奴隶的的癖好，觉得苏梦会是个不错的收藏。
　　他高高在上的看着苏梦，仿佛苏梦能成为他的奴隶是一种荣幸一样。
　　人群中，刚才窥视苏梦的人贩子不由暗暗可惜，早知道就不观望直接动手了，这可是天龙人大人喜欢的货物，卖出去这辈子都不用愁了。
　　其他人则面露同情，微微侧过头不忍看下去，因为他们已经可以想象出苏梦的下场。
　　苏梦淡定的站在原地，没有生气，只是用一种微妙的表情看着眼前的天龙人。
　　相比起天龙人觉得其他人是劣等种族，她其实倒觉得天龙人更像是被圈养起来的牲口。
　　天龙人内部是奴隶制社会体系，因此对血统观念很强，连空气都不愿意和普通人呼吸一样的。
　　加上要求必须入驻圣地，不然就会被剥夺天龙人的身份，可想而知这800年是怎么繁衍的。
　　毫无武力，脑子也不好使，可不就是一群被圈养起来的猪吗？
　　天龙人不知道苏梦的想法，但苏梦的眼神却让他感受到一股莫大的侮辱。
　　因为那眼神他很熟悉，平时他们就是这么看其他人的。
　　奴隶也不要了，天龙人愤怒的命令身边的手下：“杀了她！”
　　苏梦懒得理他，仿佛赶苍蝇似的用手在空中挥了挥。
　　——啪！
　　随着一声清响，那天龙人的头竟如气球一样爆了，由于带着泡泡罩关系，鲜血并没有四溅，却是把整个泡泡头罩染成了红色。
　　所有人都被突然起来的变故吓傻了，几秒后才反应过来，随即开始疯狂逃窜。
　　一个天龙人就这么在他们眼前死了，如此大的事谁也不想被牵连其中。
　　本来苏梦还准备体验下当地的风土人情的，但看现在这样子估计是逛不了了。
　　扫兴，走了。
　　……
　　蓝天，白云。
　　和煦的阳光照在大海上，映出粼粼波光。
　　一艘小木筏随风漂着，奇异的是下面竟然有一只海王类的巨大章鱼托着。
　　木筏之上，苏梦正一边晒着太阳一边看《恶魔果实图鉴》，旁边则放着一个打瞌睡的电话虫。
　　从香波地群岛离开后，她有两条路可以选择，一是去新世界，二则是往回走。
　　苏梦选择了往回走，就和当初SAO一样，她虽然一出来就在100层，但还是选择从第1层开始。
　　如果直接去新世界的话，一不小心打“通关”了怎么办？
　　苏梦还考虑过要不要学别人那样也建立个海贼团什么的，不过最后放弃了。
　　一来麻烦，二来不知道什么时候就会穿越回现实世界，她不想有太多牵绊。
　　于是随便做了个木筏就开始了航海之旅，反正就她一个人也够用了。
　　木筏下面的巨大章鱼则是苏梦前不久在一场海难上遇到的，拥有简单的智慧，亲切交流了一番后非常友善的表示愿意带苏梦一程。
　　至于《恶魔果实图鉴》和电话虫，则是苏梦离开香波地群岛时从海军总部那摸的。
　　《恶魔果实图鉴》的版本很多，因为恶魔果实到底有多少种根本没人知道，基本都是出现能力者后慢慢补充。
　　苏梦原本的打算是在香波地群岛的黑市买一本，后来香波地群岛大乱，就去隔壁海军总部拿了一本，海军的《恶魔果实图鉴》肯定比较全，中途顺便又摸了只电话虫。
　　“嗯？”
　　突然，海面荡起一阵不正常的波动。
　　苏梦向身后看去，赫然是一支海军舰队在向这边逼近。
　　因为杀害天龙人的罪行，她正被海军通缉。
　　除此之外，前方远处还有一支船队，不过明显不是海军，因为挂的是海盗标准的骷髅旗。
　　和普通骷髅不同的是，旗帜上的骷髅下半部分还有一个月牙形状的白色胡子……

第二十章 被光速踢过吗？
　　天龙人被杀，海军必须给世界政府一个交代，于是派出了总部大将进行追捕。
　　但在那之前，必须得知道凶手的长相，不然追个鬼？
　　然而在这个过程中却遇到了点小问题……
　　在《海贼王》世界，赏金约等于声望，赏金越高代表这个人越厉害，所以大多数人在犯了事后都会主动昭告天下是自己做的。
　　但苏梦又不中二当然没这么做，而当时在场的人，因为天龙人的存在，基本都跪在地上不敢抬头，最多也就匆匆看了几眼。
　　知道最多的反而是一直偷偷跟在苏梦后面的人贩子，于是海军找到人贩子询问：“杀死天龙人的犯人长什么样？”
　　人贩子非常配合，努力回忆：“是个漂亮的小姑娘，气质很特殊，我也不知道怎么形容，就那种很特别的感觉。”
　　按照人贩子的描述，海军画出一张图像：“这样？”
　　人贩子看了看：“不是火柴人！都说了是个漂亮的小姑娘，你们到底有没在听？”
　　于是海军改动了一下：“这样？”
　　人贩子忍不住翻了个白眼：“我是说不是火柴人，但你这画的TM已经是海王类了吧？”
　　海军有些怒了：“这也不对，那也不对，你是不是在耍我们？”
　　他们是专业的，迄今为止画过上千张海贼通缉令，根本就没对方说的那样的海贼，分明是在耍他们！
　　谁知人贩子反应更大，激动的说道：“你们到底有没有认真在听，这画的都是些什么JB玩意？”
　　海军：“……”
　　人贩子：“……”
　　对视片刻，人贩子突然意识到不对，自己现在面对的可是海军。
　　一天后，以海贼同伙的罪名，人贩子被送进了海军监狱。
　　最后，海军还是绘制出了一张通缉令，名字因为还不知道所以是空白的。
　　至于画像……只能说有点抽象，可能走的毕加索的流派吧？
　　所幸海军有海军的办法，凶手离开香波地群岛时坐的木筏便是线索，海上追踪才是他们的强项！
　　……
　　苏梦被海军追捕有段时间了，之前遇到海难追丢了，没想到又追上来了。
　　她还想沿途欣赏风土人情，慢慢收集恶魔果实。
　　老这样也挺烦的，便决定趁这次机会解决下，至少让海军不敢随便追了。
　　看向海军舰队，领头的是一个留着黑色短发，有点自然卷的猥琐大叔。
　　带着太阳眼镜，脸上留着一圈胡茬，西装、领带、衬衫、皮鞋，一副社会人的打扮，懒散的站在那里，宛如一个职场老油条。
　　苏梦莫名觉得有些眼熟，寻思了一会终于想起来，这人应该就是海军大将黄猿了，对方的长相很有特点，和一个唱什么apple、pen的歌手很像。
　　作为海军最高战力的本部三大上将之一，黄猿是“闪闪果实”的能力者，可以将身体任何部分变成光，同时拥有光的速度，能进行光速攻击以及光速移动。
　　随着距离越来越近，黄猿突然懒洋洋的问道：“你有被光速踢过吗？”
　　话音落下瞬间，他身体便化作一道黄色闪光，突兀出现在苏梦面前，没有任何拖泥带水，迎面就是一脚。
　　苏梦淡定抬手，挡下了对方的攻击，慢悠悠回答道：“没有。”
　　黄猿内心震惊不已：竟然……这么简单就挡下了？
　　天下武功无坚不破，唯快不破！
　　闪闪果实的能力十分特殊，可以让使用者进行光速重击，所以起步很高，即使刚才只是试探性的攻击，能挡下也非常强了。
　　更关键的是……他没感觉到对方的霸气！
　　在不使用霸气的情况下，就挡下了自己的攻击吗？
　　身体再次化为光，黄猿回到了海军的军舰上。
　　“哎呀呀，真是厉害啊！”
　　嘴上吊儿郎当，手上的动作却没停下，凝聚出一把光剑。
　　就在这时，一个小兵慌慌张张跑到黄猿身边。
　　“怎么了？”黄猿语气依旧懒散。
　　小兵紧张的回报道：“前方发现海贼团……是白胡子海贼团！”
　　闻言，黄猿不由重新看向苏梦，同时心思急转：难道对方是白胡子海贼团的？那可就不好办了！
　　不怪他这么想，虽然才交手一下，但苏梦表现出来的实力已经很强大，却完全没听说过，还胆大妄为的敢杀天龙人，如果是白胡子海贼团的成员就说得通了。
　　见海军那边不知为何突然没了动静，苏梦伸出一根手指，一道光线射了过去。
　　和黄猿的闪闪果实不同的是，黄猿的光是黄色，苏梦的则是清冷的白色。
　　黄猿警惕的躲开，光线射到船上。
　　奇异的事情发生了，光线在接触到木质的船体后，竟像射到镜面一样发生了反射。
　　甲板、船沿、桅杆，经过三次反射后，光线再次射向黄猿，只不过这次稍微偏了点。
　　就在这时，苏梦突然从木筏上消失了。
　　下一刻，她出现在光线的另一端，也就是黄猿身边：“你呢？”
　　这句话是接之前的，还是在回答黄猿刚才的问题……
　　你有被光速踢过吗？
　　没有，你呢？
　　……
　　四皇，既如皇帝一般君临伟大航路的四支海贼团。
　　白胡子海贼团便是其中之一，一直活跃在伟大航路的后半段。
　　这次会出现在前半段是因为听说了关于“神秘之木”的传闻：明明只是块普通的木头，却坚不可摧，隐藏着成为世界第一大剑豪的秘密。
　　这可不是乱传的，据说是鹰眼亲口承认的……嗯，据说。
　　白胡子海贼团的主舰上，一个老人大马金刀的坐在中央，他的身形十分巨大，几乎可以算半个巨人了，赤裸的上身充满肌肉。
　　不过最有特点的还是他的胡子，好像一轮上弯的弦月，甚是锋利！
　　此人正是白胡子海贼团的船长，人称“白胡子”的爱德华·纽盖特，同时也是“世界最强的男人”。
　　他正拿着一个和他体型相当的巨大酒杯准备豪饮，可惜被身边的副官拦住了。
　　从身上插满的点滴还有氧气管不难看出，这位世界最强男人的身体上似乎出了一些问题。
　　随着距离慢慢靠近，白胡子海盗团也发现了海军舰队。
　　一个船员汇报道：“老爹，是海军舰队，领队的好像是黄猿家伙！为什么海军大将会出现在这里，难道他们想对我们宣战？”
　　白胡子发出豪爽而独特笑声：“咕啦啦啦！去看看！”

第二十一章 自首
　　黄猿以前有没被光速踢过不知道，但从今天起必然有这方面经验了。
　　因为他正被苏梦一脚踢飞、面容扭曲、空中转体720度。
　　黄猿有一招名叫“八咫镜”的招数，先在手中蓄积一片犹如镜子般的光，然后射出光束折射反弹向周围的目标，借此形成光之轨道。
　　和苏梦现在使用的能力很像，不过苏梦的更诡异，因为她没有聚集光的过程，而且射出的光线似乎可以任意反射。
　　其实双方的距离，苏梦直接跳过去就行了，之所以使用这么麻烦的方式，主要还是想给海军一个下马威，让对方不敢在这么随便追捕自己。
　　受到攻击，黄猿习惯性准备将身体化为光。
　　苏梦突然说道：“我劝你不要。”
　　随着一股莫名的大恐怖笼罩，黄猿全身汗毛竖起，随即取消了元素化。
　　他也不知道自己为什么要这么做，只是有一种感觉，如果自己元素化的话，会发生很可怕的事。
　　霸气是《海贼王》世界特有的力量体系，分为见闻色、武装色和霸王色三种。
　　其中见闻色霸气可以预测对手下一步的动作与位置，武装色霸气可以提高防御力和攻击力，最稀有的霸王色霸气则可以靠着自身气魄震摄或吓昏敌人。
　　不过在苏梦看来，最罕见的霸王色霸气反而最没用，因为效果太玄了，这不就是“王霸之气”吗？
　　而且有个“升级流”作品的同病，那就是“前期吹上天，后期多如狗”，前面把霸王色霸气说的多稀少多稀有，结果后面是个人都是霸王色霸气。
　　理论上来说，只有掌握了霸气才有可能真正对付自然系恶魔果实的能力者，因为自然系恶魔果实的能力者大多都可以元素化。
　　比如黄猿的闪闪果实，就可以让将身体化为光，普通的物理攻击统统无效，只有掌握了霸气才能打到他。
　　苏梦不会霸气，但不代表她对元素化就没办法，相反还很多，比如最简单的直接“捏碎”。
　　只是苏梦不知道如果把黄猿化作的光捏碎会怎么样，所以提醒了句，免得不小心死了。
　　一直以来，黄猿跟人战斗都是速度站上风的那方，然而这次局势却反了过来，他终于也尝到了被人用光速胖揍的滋味。
　　就在这时，苏梦脑海中一个技能自动亮了——“欺负小朋友”。
　　（欺负小朋友：在和比自己小的生物进行对抗性行为时，如战斗、玩游戏，胜率+20%。）
　　苏梦无语的看了眼一脸猥琐大叔形象的黄猿，这货到底哪像小朋友了？
　　……
　　白胡子海贼团到时，看到的就是这样一幕：作为海军最高战力的大将，黄猿正在被人胖揍。
　　字面意义上的“胖揍”，因为真的揍胖了。
　　幸好黄猿性格圆滑，能屈能伸，见打不赢苏梦，立刻就带着其他海军溜了，苏梦也没追的打算。
　　见此情景，白胡子海贼团不禁对苏梦产生了极大的兴趣，邀请她上船。
　　苏梦想了想答应了，然后便把木筏下的大章鱼放生了。
　　章鱼溜得比黄猿还快，搞的好像慢一点苏梦会把它烤了一样。
　　她是那种人吗？
　　白胡子海贼团的人这才惊讶的发现，木筏下竟有只海王类！
　　因为章鱼一直在海下托着木筏，不仔细看还真发现不了。
　　白胡子大笑的评价道：“咕啦啦啦！有趣的小家伙！”
　　独特豪爽的笑声，震得周围的空气仿佛都在晃动，不知道和震震果实的能力有没关系。
　　震震果实，号称最强的超人系恶魔果实，能够引发地震、海啸甚至空震。
　　不过苏梦觉得真正强大的还是白胡子本身，即使白胡子没有震震果实，换个人拥有震震果实的能力，然后让两人对打，最后肯定还是白胡子吊打那个人。
　　震震果实的能力，更多的其实在战略意义上。
　　《海贼王》世界大海的占比十分高，所以城市基本都是以岛屿的形式存在，而震震果实的能力轻松就可以毁灭一座岛屿。
　　所以白胡子如果真的丧心病狂，世界政府拿他一点办法都没有。
　　交谈中，苏梦知道了白胡子海贼团这次会出现在伟大航路前半段，是为了一件叫“神秘之木”的宝物。
　　表情顿时变得有些古怪，因为如果她没猜错的话，“神秘之木”应该就是之前她和鹰眼比试时用的那根泡烂了的木板。
　　不知道怎么就传成现在这样了，而且信的人还很多。
　　只能说这个世界稀奇古怪的东西太多了，既然有吃了就拥有超能力的恶魔果实，为什么不能有拿到就拥有“世界第一大剑豪”实力的木头？
　　另外，苏梦还知道了白胡子海贼团最近得到了一颗恶魔果实，正在讨论给谁吃。
　　一群人完全没有顾及：怕什么，他们可是世界最强的海贼团，难道对方一个小女孩还能打劫他们不成？
　　苏梦没准备打劫，不过却想要那颗恶魔果实，于是作为交换给白胡子刷了几个“观音咒”。
　　（观音咒：治疗友方单体。）
　　观音咒的效果很明显，白胡子的身体状况瞬间肉眼可见的好了不少。
　　白胡子海贼团的人都很惊喜，白胡子更是开怀畅饮起来，不过苏梦却知道并不会持续太久。
　　观音咒的效果主要还是治疗，白胡子的身体确实有一部分原因是常年战斗留下来的暗伤。
　　但更多的还是因为他的身体已经到了油尽灯枯的地步，这个观音咒就无能为力了。
　　白胡子海贼团的人希望苏梦能留下来，继续帮老爹治疗。
　　白胡子也希望苏梦能留下来，他收了几船干儿子，收个干女儿似乎也不错。
　　不过却不是为了自己，而是为了他的孩子们，苏梦表现出来的治疗能力实在太有用了。
　　对当海贼王什么的，白胡子并没有兴趣，他更看重的是家庭。这也是船上人都叫他“老爹”的原因，因为白胡子海贼团的船员几乎都是他干儿子。
　　“有趣的小丫头，做我女儿吧？”白胡子真挚的邀请道。
　　苏梦：“……”
　　虽然知道这是对方的怪癖，并没恶意，但苏梦还是觉得怪怪的。
　　这和逮着个人就说“我是你爸爸”有什么区别，真的不怕被打吗？
　　不过最后苏梦还是没动手，只是虚着眼拒绝了。
　　她总有种感觉，如果真把白胡子打一顿，估计“欺负小朋友”又要亮……这技能对小朋友的判断绝对有问题！
　　虽然拒绝了白胡子的邀请，白胡子海贼团的人还是爽快的把恶魔果实交给了苏梦。
　　对他们而言，老爹的健康远远大于恶魔果实。
　　知道苏梦正在收集恶魔果实后，更是提出希望可以长期交易，如果他们找到恶魔果实就和苏梦交换治疗老爹的机会。
　　苏梦自然乐意，也说明了“观音咒”的效果并不能治本。
　　白胡子海贼团表示无所谓，老爹的状况他们多少知道点，有改善总比没有好。
　　……
　　离开白胡子海贼团，苏梦继续自己的木筏漂流小冒险。
　　新得到的恶魔果被她红烧吃了，味道比上次强烈不少。
　　一是因为用了“黑暗料理”技能，二是这次的恶魔果实似乎比鹰眼那颗凶恶很多，虽然依旧瞬间就被混沌绞碎了。
　　之前的猜想果然没错：根据能力不同，每个恶魔果实的味道也不一样。
　　一个月后。
　　苏梦遇到个小问题，没钱钱了。
　　不知道是运气好还是不好，除了那次白胡子海贼团，之后就没遇到过海贼了，她的赏金赚钱计划自然也落空了。
　　亏她还特地搞了本悬赏手册，谁知漂了半个月一个海贼没遇到。
　　百无聊赖的翻着最新版的悬赏手册，苏梦在最后一页看到了自己。
　　根据黄猿的描述，海军那边完善了对她的悬赏单，并重新定了悬赏金额——两亿。
　　杀死天龙人、击退海军上将，无论恶劣程度还是实力都非常恐怖，两亿的赏金明显低了。
　　之所以会这样有两个原因：一是影响不好，苏梦做的事很影响世界政府还有海军的权威，不宜大张旗鼓；
　　二是这是苏梦第一次上悬赏，如果之后一直没抓到，并继续犯案，赏金就会继续上涨。
　　“emmmmmm……”看着自己的通缉单，苏梦突然想到一个赚钱的方法，不过不知道行不行，得去问问才知道。
　　于是她就近找到一个海军分部，礼貌问道：“你好，我想咨询下业务。”
　　负责驻守的士兵一脸懵逼：咨询业务什么鬼？
　　苏梦拿出自己的悬赏单，指着上面的两亿悬赏金额问道：“如果我自首，能拿到赏金吗？”

第二十二章 女帝
　　“如果我自首，能拿到赏金吗？”
　　海军士兵更加懵逼了，下意识看了看苏梦，又看了看悬赏单，看了看苏梦，又看了看悬赏单……
　　猛地反应过来，大声呼叫增援：有海贼攻打海军分部了！
　　苏梦瞬间被包围，领队的海军中校很是愤怒：大胆海贼，根本不把他们放在眼里！
　　这位海军中校名叫莫多，也是个有个性的人，得知苏梦的意图后气笑了，丢出一副海楼石手铐，表示苏梦如果敢自己带上，他就把赏金给对方。
　　当然，前提是对方有命花的话。
　　恶魔果实能力者碰到海楼石，不是变回普通人，而是会全身无力，连普通人都不如，某种程度上来说就是个纯debuff。
　　苏梦甚至觉得，海军完全可以利用这点收集一批能力没什么用的恶魔果实，碰到鹰眼这种本身实力强大的海贼，抓到就强行喂个恶魔果实，然后用海楼石关起来。
　　效果绝对好！
　　捡起对方丢的海楼石手铐，苏梦果断把自己拷了起来。
　　那利索劲，把莫多都看傻了。
　　海军对苏梦知道的很少，对方就好像是凭空出现的一样，甚至到现在为止，悬赏单上的名字都还是空着的。
　　正好可以趁这个机会审问一下，苏梦有问必答，顺便还非常详细的解释了“折射光线”这个能力的原理、优点、缺点、破解方法等。
　　……毕竟拿人手短。
　　见苏梦坦白从宽的态度如此好，莫多放心下来，叫手下继续审问，自己则去向总部汇报，派人来押送犯人。
　　苏梦的罪名是杀害天龙人，肯定得公开行刑。
　　结果等他再回来时苏梦已经不见了：“人呢？”
　　负责看守苏梦的海军士兵老实回答道：“她使用刚才说的折射光线的能力跑了。”
　　“她不是带着海楼石手铐吗，为什么还能使用能力？”
　　海军士兵继续很老实的把苏梦临走前的话重复了一遍：“她说她用的不是恶魔果实的能力，所以海楼石对她无效。”
　　……
　　马林梵多。
　　海军本部的高层正在开会，主要讨论两件事：苏梦和七武海。
　　自从鹰眼放弃七武海身份后，海军就重新对他展开了通缉和追捕。
　　而就在前不久，鹰眼把追击他的32艘海军军舰全部一刀两断了。
　　严格来说，“七武海”是一种制度而不是称号。
　　世界政府给予七武海特权，作为交换，七武海需要凭借自身的实力和威名震慑和打击一般海贼。
　　说得再直白点，就是一场世界政府与强大海贼之间交易，大家各取所需罢了。
　　作为直接与海贼对抗的海军，内部对七武海制度的态度分成两派：一派赞同、一派反对。
　　赞同派认为七武海制度能一定程度上维护大海的和平，反对派则觉得这是对海贼的妥协，不符合他们海军的“正义”。
　　这次鹰眼的突然“叛变”，让反对派对七武海制度再次质疑：给那些各怀鬼胎的海贼特权真的好吗？
　　于是有人提出，可以测试下七武海的“忠心”。
　　鹰眼就是个武痴，暂时不管也没事，相比之下苏梦的危害更大。
　　对方一波自己领自己赏金的操作已经在海贼间传开，海军沦为笑柄不说，甚至还有些不怕死的小海贼想要效仿，也跑去自首。
　　然后……就真的被抓进去了，现在估计正在海底大牢挖石头。
　　虽然从结果上看是好事，抓了不少海贼，但影响却极其恶劣。
　　不能再继续让对方这样肆意妄为下去了，这是对世界政府以及海军权威的藐视，危害程度已经不下于革命军。
　　根据最新报告，目标最后一次出现在女儿岛海域附近，正好可以派七武海中的“女帝”波雅·汉库克去进行抓捕。
　　如果成功，说明七武海制度确实有用，可以继续下来，并找人顶替鹰眼的位置。
　　如果失败，则说明七武海制度没用，可以废除了。
　　就在这时，黄猿突然说道：“对方实力非同小可，波雅·汉库克恐怕不是她的对手。”
　　闻言，所有人不约而同用一种微妙的眼神看向黄猿。
　　在座的都是海军高层，对黄猿比较了解，用一个词总结就是“老油条”，平时做事各种摸鱼、放水、混。
　　而根据之前随行人员的报告，黄猿虽然被胖揍了，但整个过程中却连闪闪果实的能力都没用过。
　　还用说吗？绝壁是又放水了！
　　“黄猿大将请放心，当然不可能只派波雅·汉库克去，我们也会进行协助的。”
　　黄猿：“……”
　　看着周围同僚不信任的眼神，最近脸才刚刚消肿的某大叔觉得很委屈，沉默片刻，最终化为一声长叹，放弃了解释。
　　那你们就也去挨一顿胖揍吧！
　　心情突然变好了是怎么回事？嘿嘿！
　　……
　　大海上，苏梦正躺在木筏上晒太阳。
　　随波逐流，漂阿漂~
　　值得一说的是，木筏虽然表面上是个木筏，但其实……真就是个木筏，不过后面有个“+3”。
　　海上什么恶劣的天气都有，狂风、暴雨、海啸，苏梦虽然不怕，但小木筏承受不了啊，所以偶尔会敲敲，不知不觉就强化到“+3”了。
　　苏梦身边还放着一堆电话虫，类型不一，有可以录像的映像电话虫，有可以投影的投影电话虫，还有能照相的照相电话虫，都是她用自己赏金买的。
　　之前看到鹰眼和海军打电话时，苏梦就对电话虫感兴趣了。
　　电话虫是以生物电波作为传导介质的，“电磁能力”正好可以观测到。
　　苏梦发现每个电话虫都有自己独特的电波，但又有一个“公共频道”。
　　也就是说，每个电话虫都相当于是一个基站，这也是《海贼王》世界没有10086，依然可以打电话的原因。
　　苏梦从中受到了不少启发，感觉可以应用到现实世界的手机中。
　　突然，苏梦感应到什么，向前方看去，只见一艘造型奇怪的海盗船正向自己这边开来，船头有两个好像布娃娃一样的蛇头。
　　之所以知道是艘海盗船，是因为它的旗帜图案上有个明显的象征海盗的骷髅头，周围还围了九条Q版的蛇……

第二十三章 噗！
　　苏梦知道九蛇海贼团，并不是因为看过动画，而是最近翻了几遍通缉手册，出名的大海贼团及其旗帜图案基本都有点印象。
　　而九蛇海贼团的船长，正是七武海中有着“女帝”之称的波雅汉库克。
　　苏梦都不知道自己这算是运气好还是不好，她在海上漂了快一个月，想象中充满奇幻色彩的海上冒险完全没有，每天几乎都是在晒太阳和装死中度过。
　　说运气好吧，在这个海贼遍地的世界，她一个月竟然就只碰过两次海贼，算上鹰眼也就三次。
　　但要说运气不好，遇到的却又都是“大人物”：鹰眼、白胡子、女帝。
　　苏梦好奇的看了眼九蛇海贼团的方向，没有找到类似女帝的人物，应该在船里。
　　七武海因为和世界政府的交易，没有被通缉，自然也就没有赏金。
　　苏梦想了想：算了。
　　几乎同一时间。
　　九蛇海贼团的航海士也发现了苏梦的小木筏，立刻向女帝报告：
　　“蛇姬大人，在附近发现了一支木筏，上面有个女孩。”
　　波雅汉库克所在的国家名叫亚马逊·百合，是个标准的女儿国，加上童年的一些特殊经历，使她对男人深恶痛绝。
　　在听到是个女孩后，只是无所谓摆了摆手：“算了。”
　　部下又问道：“看那个女孩的样子，可能是遇上海难了，要给她点物资吗？”
　　“我们可是海贼团，没打劫她已经不错了。”
　　“是。”
　　就这样，苏梦和九蛇海贼团擦身而过。
　　只是有时候，大海是很小的……
　　……
　　一天后。
　　海军找到了九蛇海贼团，要求女帝讨伐最近可能会出现在附近海域的“法外狂徒”。
　　没错，说的就是苏梦。
　　这是通过苏梦自己报的资料，海军给她起的代号。
　　出来混当然得要有个代号，比如鹰眼、白胡子、女帝。
　　本来海军是想用“折射”的，因为苏梦在和黄猿的战斗中使用过类似能力。
　　结果根据最新消息，那根本就不是对方的能力，至少不是恶魔果实能力。
　　如此丧心病狂，视世界政府如无物，光天化日之下去海军分部自己拿自己赏金。
　　杀天龙人、打海军大将，所作所为，可不就是个法外狂徒？
　　听到海军的声音，女帝从船里走出来。
　　乌黑的长发，深蓝色的双眸，戴着一对蛇型金色耳环。
　　贴身的超低胸连衣裙，露出大片雪白，纤细的水蛇腰，与高挑丰满的身材形成巨大视觉冲击，红色的高跟鞋踩在甲板上“踏踏”作响。
　　波雅汉库克之所以被称为“女帝”，是因为她除了是九蛇海贼团的船长外，还是亚马逊·百合王国的皇帝。
　　她愿意成为七武海，其中一个条件就是海军船只不得靠近亚马逊·百合周边海域。
　　面对海军的要求，波雅汉库克表现的很无所谓，双腿交叠，摆出一个妩媚的姿势，有意无意的释放着自己的魅力：
　　“我们是不会参加战争的。妾身很喜欢七武海的称号，不想被剥夺，可是也讨厌世界政府，不想听你们的命令。对了，你们船上的货物妾身全都要了。”
　　海军怒喝：“你在说什么？这种无理的要求，你以为我们会答应吗？”
　　果然是群无法无天的海贼，养不熟的白眼狼！
　　不过对方话中的威胁他们倒是丝毫不怕，因为海军这次任务的阵容十分强大：一名中将、两名少将，以及之前与苏梦接触过的莫多中校。
　　苏梦走后，莫多越想越气，总感觉自己被耍了，所以在得知这次任务后自告奋勇提出参加。
　　除此之外，船上还配备了一只金色电话虫以备不时之需，如果发现情况不对就发布“屠魔令”。
　　“屠魔令”是海军最高级别的军事行动，发布后会对发出信号地区进行无差别毁灭性攻击。
　　“波雅汉库克，你想清楚后果了吗？如果拒绝要求，我们将立即废除你七武海的称号，并实行逮捕！”海军警告道。
　　女帝却还是没把对方的话放在心上，依然保持着诱惑的姿势，充满肯定的说道：“不会的，无论妾身做什么，杀人也好放火也罢，即使与世界为敌，全世界也会原谅我的。要问原因的话……”
　　说到这里，她突然抬头挺胸，将自己性感的身材展露无遗，轻拍胸口一脸认真字正腔圆道：“是的，因为妾身实在太美丽了！”
　　“妾身实在太美丽了！”
　　“美丽了！”
　　“了！”
　　仿佛昭告天下，又似诉说真理，女帝高傲的声音回荡在大海之上。
　　“噗！”
　　就在这时，一个突兀的笑声插入，显得极不协调。
　　所有人下意识看向声源处，只见一支小木筏不知什么时候漂到了海军舰队与九蛇海贼团之间。
　　自然是苏梦，她也没想到才隔一天就又碰到九蛇海贼团了，旁边还有海军。
　　她就顺着海流乱漂的，总不能对方也是吧？
　　而且一来就看到女帝在那慷慨陈词，觉得对方的样子很滑稽，一时没忍住笑出声来。
　　所有人的视线都在苏梦身上，没人注意到，女帝脸上诡异的闪过一丝娇羞的红霞。
　　连她自己都不知道为什么。
　　她本来就美丽得可以让全世界的人原谅她犯的任何错误，理所当然的事，为什么在听到那个女孩的偷笑声后，自己会感到有点羞耻？
　　另一边，海军认出苏梦正是他们这次的目标，顿时大惊，进入戒备状态。
　　同时对女帝下达最后通牒：“波雅汉库克！她就是我们这次的目标，曾犯下杀害天龙人的大罪，你如果明白事情的严重性，就立刻协助我们将她拿下！”
　　一改之前无所谓的样子，女帝脸上第一次露出凝重的表情：“杀害天龙人！？”
　　“那个……不好意思，你们能等下再说吗？”苏梦突然打断道，不知从哪摸出一面纯黑的旗帜挂到自己的小木筏上，“因为我现在要打劫你们。”
　　半个月前，苏梦曾经感叹过：这个世界的钱还是很好赚的，随便抓个海贼，赏金大概就有几千万到几亿了。
　　实在不行……还可以自己客串海贼嘛！

第二十四章 好美
　　苏梦也没想到，昨天刚路过，今天就又遇到了九蛇海贼团，而且还正好碰到海军和女帝商量合作。
　　听到女帝那句“你们船上的货物妾身全都要了”，苏梦受到启发：七武海虽然没有悬赏，但作为海盗，船上肯定有很多财宝！
　　海军就更不用说了，以为把黄猿胖揍一顿对方能消停会，没想到还是没完没了，那还客气什么，以后见一次就打劫一次，看他们还敢不敢追自己？
　　于是苏梦拿出一面全黑的小旗帜，宣布道：“打劫，你们已经被我包围了！”
　　因为考虑过客串海盗，海盗旗早就准备好了，本来还想画个骷髅的，后来觉得不太好，容易被和谐就没画，绝对不是因为懒。
　　顺着这个思路，苏梦还给自己的海贼团起了个名字——“四零四海贼团”。
　　海军有些懵逼，愣了好一会才反应过来：太过分了！一个两个都想打劫他们，当他们海军是什么？
　　另一边，女帝似乎还沉浸在苏梦杀死天龙人的消息中，脸上的表情十分复杂，身体微微颤抖，难以置信：“你说她杀了一名天龙人……是真的？”
　　她怀疑海军是为了让她帮忙乱说的，那可是天龙人，怎么可能会有人敢杀天龙人？
　　“当然是真的，这种事怎么可能乱说？悬赏令上写的清清楚楚，法外狂徒苏梦在香波地群岛杀害天龙人后逃逸，悬赏4亿！”
　　苏梦郁闷的站在木筏上：都说打劫了，怎么还在聊天，能不能尊重下别人？
　　不过在听到自己的赏金变成4亿后，一下就又不郁闷了：自己的悬赏更新了？而且直接翻了一倍？
　　那是不是说……她又可以去自首了？
　　等等……
　　苏梦突然发现华点，对方话中对自己的称呼似乎有些不太对，法外狂徒是什么鬼？
　　按照这个世界的特色，她听出这应该是海军给她起的代号，类似“红发”香克斯、“白胡子”纽盖特、“鹰眼”米霍克、“女帝”汉库克。
　　可问题是，“法外狂徒”也太难听了吧！
　　会不会去外号？不会取就别取！
　　就在苏梦心里吐槽时，海军那边已经将船上大炮一字摆开，对准小木筏就是一个齐射：
　　“开炮！！！”
　　炮弹落入水中，掀起几米高的大浪，看那架势，别说击中了，光浪花就可以摧毁木筏。
　　然而，随着海面逐渐恢复平静，苏梦依然安稳的坐在木筏上，刚才的攻击竟一点效果都没有！
　　“什么？”
　　“怎么可能！？”
　　苏梦自然不可能去跟海军解释，直接闪身出现在他们船上。
　　“好快！”海军惊讶不已，完全看不出苏梦是怎么上船的，简直就好像是瞬移一样。
　　莫多第一个冲上去，上回被苏梦耍了，他可是憋了一肚子气。
　　因为一些机缘巧合，他有幸习得“海军六式”，威力极大，即使与恶魔果实能力者也有一战之力。
　　“pia！”然后他就被苏梦一巴掌拍晕了。
　　“pia！”另外两名海军少将都是恶魔果实能力者，苏梦又是一巴掌，把两人拍进了海里。
　　所以说，恶魔果实能力者在海上真的很菜！
　　转眼间海军的高阶战力就被灭了大半，只剩下一个光杆司令中将。
　　海军急了：“波雅汉库克！你在干什么？还不快来帮忙！”
　　女帝终于回过神来，思考片刻，双手摆出爱心姿势，射出粉红色的光波：“甜甜甘风！”
　　看似对准的是苏梦，结果却把半艘船都笼罩了进去，大批海军士兵瞬间被石化。
　　这便是波雅汉库克所拥有的“甜甜果实”的能力，可以将迷恋她的人石化。
　　苏梦自然没有被石化，先不说“甜甜果实”的能力对她有没用，关键是她没有一点心动的感觉，内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　因为……真的很滑稽啊！
　　女帝的动作让她想起了之前去日本旅游时去过的女仆咖啡厅，里面的女仆服务员在给蛋包饭“施魔法”时就这个动作，连台词都很像。
　　见苏梦竟然没有被石化，女帝非常震惊，捂着胸口，好像受了什么很沉重的打击，发出疑问三连：“怎么可能？怎么会有这种事？你怎么会没被我的魅力迷倒？”
　　“……”
　　海军中将无语的看着两人，然后……投降了。
　　表示这次认栽，并希望苏梦能给时间他们整理物资。
　　第一次打劫就成功了，苏梦很满意，然后便又闪身到了九蛇海贼团的船上。
　　作为一名专业海盗，当然要公平公正公开，打劫完海军，该打劫九蛇海贼团了。
　　结果刚上船就被一只巨蟒袭击，苏梦瞟了一眼，蟒蛇立刻爬在地上不敢动了。
　　见此情景的女帝十分惊讶，那蟒蛇的名字叫萨罗梅，是她的宠物。
　　这还是她第一次看到萨罗梅对除了自己以外人表示臣服，而且对方明明什么都没做，就看了一眼？
　　女帝忍不住认真观察起苏梦来，目光无意间扫过苏梦身后的海军船，海军中将手里正拿着一个金色的电话虫。
　　那是……“屠魔令”！
　　原来，海军中将刚才的投降只是缓兵之计，真正的目的是发布“屠魔令”。
　　他判断出苏梦危险程度远远高于预计，并且女帝也很有问题，刚才的攻击与其说是攻击苏梦，还不如说是冲着他们来的。
　　“糟了！”
　　女帝意识到不好，作为最高级别的军事活动，“屠魔令”发布后，海军会对发出信号的地区进行无差别毁灭性攻击。
　　而以现在的位置，九蛇海贼团和亚马逊·百合王国肯定会被包括其中！
　　波雅汉库克想要阻止，但双方距离实在太远，已经来不及了。
　　顺着女帝的目光，苏梦也发现了，小手一抬，中将所在的船便整个翻了，同时金色电话虫自动飞到手中。
　　金色电话虫只有一个用途，那就是发动“屠魔令”，有点类似现实世界的核按钮，其信号无法被干扰和切断。
　　正好最近在研究电话虫的原理，没想到临时起意的打劫，还能白得个限定版的电话虫。
　　解决完海军，苏梦转头重新看向女帝，正准备继续打劫事业，却发现对方的状态有些奇怪，脸色潮红双眼迷离。
　　“好美……”
　　苏梦：“哈？”

第二十五章 国民CP
　　亚马逊·百合的人民全是女性，而且是海贼国家，所以十分崇尚力量，认为拥有力量的人才是最美的，作为国王的波雅汉库克更是如此。
　　苏梦刚才阻止海军中将时，小手一抬便将军舰掀翻了，荡起的浪花在阳光的照射下晶莹剔透，海风拂过，秀发被微微吹散。
　　那优雅从容的样子，好像不过做了件微不足道的小事，波雅汉库克情不自禁就看痴了：
　　“好美……”
　　“哈？”
　　苏梦莫名其妙，什么好美？这思维也太跳跃了吧？
　　在打劫好不好，能不能专业点，虽然是第一次，但也尊重下吧？
　　好一会，女帝终于回过神来，随即羞红了脸，从来都是别人被她迷的神魂颠倒，怎么这回反过来了？
　　她不承认！绝对不可能！
　　似是要证明自己没有被迷住，女帝猛然出手，撩起裙摆就是一击侧踢：“芳香脚！”
　　和刚才的“甜甜甘风”一样，“芳香脚”也是甜甜果实能力的一种应用。
　　不同的是，“甜甜甘风”需要对方被魅惑才会生效，“芳香脚”则没有这个限制，踢中的瞬间便可将对手的部分身体石化。
　　当然，无论哪种攻击方式，作为甜甜果实的能力者，女帝都是办法将石化再恢复过来，所以并不怕误伤。
　　苏梦轻松挡下，石化效果依然对她无效。
　　因为混沌的关系，苏梦的异常抗性几乎是满的……除了喝酒偶尔会有一点点点醉。
　　出乎意料的是，女帝因为脚踝被苏梦抓住，竟一个不稳摔了。
　　能成为七武海，女帝的实力自然不可能全是靠恶魔果实，她的体术、霸气也都十分厉害，谁能想到说摔就摔，不知道的还以为碰瓷呢。
　　幸好苏梦反应快，在波雅汉库克完全摔倒前，一手揽住对方腰部，把她扶了起来。
　　女帝脸蛋顿时再次涨得通红，也不可能继续打了，于是问起杀害天龙人的事，这件事对她非常重要！
　　苏梦觉得没什么好隐瞒的，便把事情经过简单说了下。
　　“真的？”虽然还是疑问，但波雅汉库克其实已经相信苏梦了，随后双手掩面，肩膀微微颤动……
　　竟哭了：“原来这个世界……真的有人……敢向天挑战……”豆大的泪珠滴落在衣服上。
　　苏梦却有些懵，反应不用这么大吧？
　　“向天挑战”又是什么鬼？
　　原来，汉库克童年时曾被人贩子抓走，卖给天龙人当奴隶，被虐待了数年才找到一个机会逃出来。
　　但即使如此，苏梦还是不能理解，这个世界的海贼可都是肆无忌惮的主，为什么一个个要那么怕天龙人？
　　女帝又问苏梦，杀的是哪个天龙人？
　　她想知道，因为天龙人的数量十分稀少，搞不好苏梦杀的就是和她有仇的那个。
　　苏梦哪知道，她连对方长什么样都忘记了，就记得很胖，戴个泡泡头罩。
　　那无所谓的样子，又让女帝看痴了。
　　……
　　最终，苏梦只打劫了海军，并没有打劫九蛇海贼团，还被女帝邀请去了亚马逊·百合王国。
　　一路上，女帝的宠物萨罗梅都在不停的“嘶嘶嘶”。
　　女帝很好奇，苏梦很无奈。
　　苏梦曾经在《白蛇传》世界当过蛇精，所以会蛇语，之前在《哈利波特》世界还用过。
　　萨罗梅似乎对苏梦很好奇，渡过开始的怂比期后就变成了话痨，不停问问题。
　　直到苏梦又瞟了它眼，才终于安静下来。
　　女帝一直在旁边默默偷看，发现这个小插曲后，表情立刻变成了心心眼：欺负人的样子也好美！
　　女帝在亚马逊·百合是深受爱戴的皇帝，所以一进港口就遭到了人群的夹道欢迎，还有不少小朋友给她送礼物。
　　结果女帝却把礼物全部扔了，因为她认为这样可以维护自己身为皇帝的威严。
　　然而刚扔完，女帝就想起苏梦还在旁边，立刻慌了：自己刚才的样子是不是很失礼？
　　因为和平时的差别很大，民众敏锐的发现了不对……今天的蛇姬大人，好像更美了！
　　来到皇宫，一个身材矮小留着白色波浪发的老婆婆迎面而来。
　　她名叫古罗莉欧萨，是亚马逊·百合的前前前代皇帝。
　　为了弥补在位时的过错，古罗莉欧萨独自居住在村子的一隅，平时给女帝出谋划策，类似老师的角色。
　　不过女帝对她的态度却不怎么好，一见面就一手叉腰一手前指，身体慢慢后仰，直至鼻孔对人。
　　滑稽程度完爆之前的爱心姿势，至少苏梦是这么觉得的，都有些担心了：不会又摔倒吧？
　　发现苏梦正看着自己，女帝又害羞了，立刻收回自己的招牌动作。
　　这已经是她今天第三次害羞了，她自己也不知道为什么？
　　明明都是些理所当然平时会做的事，但只要对方在旁边，她就会变得特别不自在。
　　……
　　因为女帝的盛情邀请，苏梦在亚马逊·百合王国暂住了下来。
　　不过才几天，她就准备开溜了。
　　实在太热情了，而且她总感觉周围人看她的眼神光怪怪的。
　　亚马逊·百合几乎全国都是女帝的粉丝，波雅汉库克曾经说过，即使她让国家灭亡了，人民也会原谅她。
　　这话没有丝毫夸大，甚至可能还有点谦虚的成分在里面。
　　苏梦到来后，因其独特的魅力，其受欢迎程度完全不下于女帝，加上两人经常同时出现，于是在经过一系列化学反应后，全国人民进化成了cp粉。
　　眼神怪已经算是比较委婉的说法了，最近几天已经发展成苏梦走到哪后面都是一片尖叫，比现实世界里的粉丝还粉丝。
　　所以苏梦就想开溜了，女帝很想一起，但她并不是一个人，还是九蛇海贼团的船长，更是亚马逊·百合王国的国王。
　　偷偷帮下忙还行，跟着苏梦一起冒险，海军肯定不可能就这么算了。
　　港口。
　　女帝给苏梦送别，很是不舍。
　　苏梦安慰道：“有缘的话肯定还会碰到的。”
　　女帝眼前一亮：“没错！我们这么有缘，即使相隔大海肯定也能再次相遇的。”
　　闻言苏梦愣了下，似是想到什么，表情变得有些柔软，也看了眼一望无边的大海。
　　其实，并不大……

第二十六章 说好的超级加倍
　　亚马逊·百合王国，港口。
　　听到消息的民众也来送别，不少人甚至哭成了泪人：“苏梦大人，不要走啊~~~”
　　有送娃娃的，还有送雕像的。
　　娃娃苏梦收下了，但雕像太夸张了，竟然比她人还高。
　　汉库克也这么觉得：“做得这么丑，回去重新做！”
　　苏梦：“……”她不是这个意思啊！
　　算了，她现在也有点摸清这位女帝的性格了。
　　眼见人越来越多，苏梦连忙跳上自己的小木筏准备开溜。
　　波雅汉库克挥手告别，略带紧张的说道：“苏梦，再见！”
　　“再见。”
　　看着苏梦渐渐漂远，汉库克突然激动的捂住胸口：直接叫名字了，她没有反对，心……心跳得好快！
　　“蛇姬大人，重新做的雕像放哪？”
　　“当然是和我的一起。”
　　“是，蛇姬大人！”
　　……
　　一晃又是半个多月。
　　因为赏金翻倍，苏梦又跑去自首了次。
　　这次海军自然没像上次那样傻乎乎的给钱，于是她就把海军打劫了，反正也不是第一次。
　　苏梦还是很有职业道德的，她的悬赏是4亿，所以就只打劫了4亿。
　　但这比全部打劫更恶劣，至少在海军看来是这样的。
　　而且又引发了一波模仿热潮，短期类几个地区的分部都遭到了海贼的洗劫。
　　逼得海军不得不修改政策，分部不会储备大量现金，赏金由总部统一颁发。
　　因为分部上缴回来的账目对不上，还意外发现了一批潜伏在海军里的蛀虫——就很神奇！
　　苏梦的通缉令很快又更新了，赏金涨到444444444贝利，并且只能活捉，因为要给天龙人那边一个交待，必须斩首示众。
　　苏梦却有些郁闷，这悬赏金额是什么鬼？说好的翻倍呢？
　　其实海军也是没办法，怕苏梦继续玩“自首”，哪还敢像之前那样翻倍着涨？
　　但是不涨又好像是他们海军怕了海贼一样，所以采取了这种方式。
　　路过阿拉巴斯坦王国时，苏梦又顺手把克洛克达尔打跑了。
　　克洛克达尔也是七武海之一，沙沙果实能力者，能自由操控沙子，并能将身体沙化。
　　可惜克洛克达尔没黄猿机智，非要把自己的手变成黄沙攻击，结果一只手直接被苏梦扯掉了，之后落荒而逃。
　　整场战斗持续了大概三秒钟，其中还包括说话时间。
　　苏梦只有一个感觉：好弱……
　　其实克洛克达尔并不算很弱，不然也当不了七武海了。
　　只是苏梦来到这个世界后遇到的都是这个世界的强者：鹰眼、黄猿、白胡子、女帝……
　　这么一比，克洛克达尔很无辜的就成了最弱的那个。
　　两天后传来消息，在世界政府的施压下，海军废除了废除七武海制度提案。
　　苏梦现在到处作案，再把七武海废除了，是想天下大乱吗？
　　七武海现在有两个空缺，鹰眼和克洛克达尔，鹰眼直接叛变了，克洛克达尔则下落不明。
　　鉴于这种情况，选两个听话的海贼补上，海军倒也能接受。
　　女帝放跑苏梦一事，也只是口头警告了一下，就不了了之了。
　　得知这消息的苏梦很满意，她临时起意跑去打克洛克达尔玩，很大一部分原因就是为了这。
　　期间，苏梦还接到两次白胡子海贼团的电话虫。
　　只不过白胡子海贼团在伟大航路后段，苏梦现在已经跑到前段了。
　　打电话的这个也不知道是白胡子的哪个干儿子，十分话痨，不停询问苏梦在哪，该怎么过去，需不需要永久指针。
　　苏梦实在受不了，直接打断道：“马上到。”
　　“什么？”
　　下一刻，苏梦就出现在了白胡子海贼团的船上，一群人都看傻了，只有白胡子在那“咕啦啦啦”的大笑。
　　大海对苏梦来说真的不大，从伟大航路前段到后段，开“黑豹”也就几秒钟的事，都不需要“神行步”。
　　因为对恶魔果实的能力没要求，一些已知的废果实都可以在黑市上买到，加上从白胡子那得的两个，苏梦开始尝试各种恶魔果实料理：清蒸、红烧、凉拌、爆炒、椒盐……
　　不知道是不是吃多了的关系，冥冥中苏梦竟然理解了一点恶魔果实的本质。
　　它是这个世界的“规律”自然形成的，能力不会重复，当能力者死后，大海上就会自动再生成一个。
　　同时，一个人最多只能吃一个恶魔果实，多了身体就会因为承受不了诅咒而炸裂。
　　苏梦因为一吃完果实就会被混沌绞碎，所以根本不会获得恶魔果实的能力，也不用承受诅咒。
　　而且可能是“伤了元气”的原因，被她吃掉的恶魔果实短时间内是不会重新出现的，需要一定时间“修复”。
　　……
　　这天，苏梦漂到一艘奇怪的船旁边，船两头都是用的鱼的船首像。
　　打听后得知这里是巴拉蒂，东海最有名的海上餐厅。
　　苏梦这才知道，原来自己已经漂出伟大航路，到东海了。
　　因为看过动画的关系，她知道这家餐厅的船长兼大厨是个名叫哲普的海贼，算是山治的养父。
　　于是她上去观光了一下，可惜没见到山治，对方前不久已经加入草帽海贼团，和路飞一起冒险去了。
　　苏梦终于大致知道了现在的时间点，不过也没特别在意。
　　因为吃不出味，哲普做的菜她基本没吃，双方却没发生什么矛盾，倒是相谈甚欢，交流起厨艺。
　　《海贼王》是个非常有特色的世界，料理体系也很奇幻，比如哲普掌握的“海贼料理”就是一种以海产品为主要原料的厨艺，适合长期海上生活，或者遇到海难后就地取材。
　　一番交流，双方都收获颇丰。
　　哲普的厨艺精进了不少，苏梦也学会了很多新奇的烹饪方法，准备下次得到恶魔果实，就用这些烹饪手法做着试试。
　　之前苏梦一直都是漂到哪是哪，这次离开海上餐厅后却有了个目标，她想去罗格镇看看。
　　罗格镇在伟大航路的入口，海贼王哥尔·D·罗杰就是在那出生和被处决的。
　　按照线路，其实应该是有经过罗格镇的，估计当时没在意，一不留神就漂过去了。
　　难得来次《海贼王》世界，这么著名的景点苏梦还是想去下的，于是控制小木筏转了个方向。
　　目标——罗格镇！

第二十七章 起风
　　这个世界的人，无论立场，对罗杰往往或崇拜、或敬佩、或缅怀、或恐惧……
　　不过苏梦对其的印象大概是……动画OP？
　　可能年代关系，她当初看动画时画质比较老，每集开场都是这货在行刑台上被处刑。
　　虽然看不清五官，但可以看出是个留着胡子的邋遢大叔，穿着很符合海盗的传统形象。
　　但怎么说呢，和“海贼王”这个称号的逼格差的就有点远。
　　然后画外音响起：“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。”
　　至此，大海贼时代开启。
　　……
　　一天后，苏梦到了罗格镇。
　　虽然因为海贼王罗杰的关系负有盛名，又是伟大航路的入口来往海贼很多，但和伟大航路上各种奇特的国家、城市相比，依然只能算是一个普通的小镇。
　　苏梦一边吃着冰糖葫芦一边闲逛，自然不是普通的糖葫芦，而是用“黑暗料理”技能特制的恶魔果实版。
　　恶魔果实的外形类似各种水果，之前她刚好得到一个很像山楂的恶魔果实，就做了几串冰糖葫芦，酸酸甜甜的，味道很不错。
　　罗格镇不大，苏梦才吃第二串就逛到了著名景点：罗杰的行刑台。
　　远远就看到一个人站在台上，打扮得有种闰土的风格，不过最引人注目还是他头上的草帽。
　　所以苏梦第一时间就判断出了对方的身份——路飞。
　　果然，下一刻亚尔丽塔和小丑巴基就出现了。他们都是被路飞打败的海贼，这次特地来找路飞报仇。
　　巴基和手下一个偷袭控制住路飞，就要在行刑抬上对路飞行刑。
　　草帽海贼团的其他小伙伴发现不对想来迎救，可惜巴基手中的大刀已经高高举起，眼看就要砍在路飞的脖子上。
　　路飞却露出了经典的露牙龈式灿烂笑容，不知道的还以为碰到了什么好事：“索隆、山治、乌索普、娜美，抱歉……我要死了！”
　　苏梦则挑了个不错的位置准备看戏，忘记做点爆米花了，有点可惜。
　　她完全不怕巴基会把路飞杀了，因为原作动画中有这段，作为主角的路飞最后自然没事。
　　运气真不错，本来只是准备来观光的，没想到碰到了这么经典的一幕。
　　就算因为她的到来使剧情改变了，苏梦也不怕，因为再救也来得及，她对路飞这个角色还是比较有好感，不会让对方这么死的。
　　就在这时，起风了。
　　紧接着便是淅沥沥的小雨。
　　苏梦抬头看向天空，似是看出什么：“风从虎，云从龙吗？”
　　转眼间，乌云密布，电闪雷鸣，雨越下越大。
　　就在小丑巴基刀落下的一瞬间，空中突然降下一道粗大的闪电，不仅轰塌了行刑台，还劈晕了小丑巴基。
　　只有路飞没事，因为他是橡胶果实能力者，免疫闪电伤害。
　　奇迹般的死里逃生震惊了在场所有人，倒是路飞这个当事人还保持着憨憨的笑容，后知后觉道：“好像得救了，嘿嘿！”
　　之后的场面变成了一场大乱斗，负责镇守罗格镇的海军是斯摩格上校，冒烟果实能力者，可以将身体任何部分变成烟雾进行战斗。
　　他瞬间就将亚尔丽塔和小丑巴基制服了：“杂碎们，我可没时间跟你们玩。”
　　说起来，巴基混得是真的惨。
　　从小就在罗杰海贼团实习，船上的船员现在还活着的基本都是大佬。
　　比如和巴基同期的香克斯，都已经混成和白胡子齐名的“四皇”之一了，结果巴基还在东海和路飞玩过家家，一不留神还会被海军抓。
　　斯摩格继续追击草帽海贼团，并利用烟雾特性擒住了路飞。
　　苏梦等了一会没人出来帮忙，便亲自下场了。
　　“狂徒苏梦！”出乎意料的是，斯摩格竟一眼认出了苏梦。
　　原来他和莫多是好友，两人都有超过上校的实力，却又都因为性格原因只当了上校。
　　这次遇到苏梦，正是他为好友雪耻的机会！
　　然后……他的和他的好友莫多一样被秒了，并且更屈辱。
　　斯摩格习惯性将身体变成烟雾，结果被苏梦一个“吸功大法”直接吸成烟雾球捏在手里，想变回人形都不行。
　　因为他的身体可摆不出球形，变回来的话直接就全身骨折暴毙了。
　　草帽海贼团众人不由惊呼：“好厉害！”
　　刚才他们可是见识过，连路飞都不是这位海军上校的对手，结果竟然转眼就被……捏成了球？
　　娜美更是认出了苏梦：“啊啊啊！她是悬赏金额高达444444444贝利的大海贼！”
　　其他小伙伴又是一惊，他们中悬赏最高的路飞也就3000万贝利。
　　说起悬赏，苏梦其实一直有个问题，自己怎么就成海贼了的？她承认，确实有做过悬赏单上的事，没有冤枉她，可怎么判断她是海贼的？
　　这里海军的想法其实很简单，因为在他们看来，能干出这种事的只有可能是海贼，所以在第一次记录时就默认苏梦是海贼了。
　　苏梦提醒众人：“发什么呆？再不跑可能就跑不了了。”
　　路飞几人这才反应过来，向港口方向飞奔去。
　　狂风暴雨中，路飞突然回头，一边按着草帽，一边傻笑道：“谢啦~我们伟大航路再见！”
　　……
　　“嗯？”
　　目送一行人离去，苏梦突然生出一股熟悉的感觉——要回归现实世界了！
　　这就有点莫名其妙了，或者说神奇。
　　简直就好像她这次穿越来这个世界，就是为了见证路飞踏上伟大航路一样。
　　这么有牌面？
　　不过回归的感觉并不强烈，不故意作死的话应该还可以在这个世界停留一段时间。
　　于是苏梦想了想，拿出电话虫给鹰眼打了个电话，告诉对方如果要和她决斗的话就赶快来罗格镇，不然没机会了。
　　接着又给白胡子海贼团打了个，表示马上要去很远的地方，他们应该找不到，临走前可以免费为白胡子再治疗一次，需要的话就来罗格镇。

第二十八章 苍天航路
　　犹豫再三，苏梦最终还是决定不给女帝打电话了。
　　这个世界认识的人中，比较熟的就她拖家带口。
　　按照对方个性，知道她要走搞不好会任性的过来找她。
　　上次的事海军那边睁只眼闭只眼才刚过去，这次再跑来就不好解释了。
　　挂断电话，苏梦发现一个萌萌的眼镜娘正微微颤抖的握着武士刀对着自己。
　　她名叫达斯琪，是斯摩格的下属，海军上士。
　　苏梦自然不可能欺负人家小女孩，很好说话的把“斯摩格球”还给了对方，然后就继续逛起了罗格镇。
　　路飞一行人走后暴风雨就停了，还出现了条彩虹，很适合观光。
　　斯摩格变回人形，脸色阴沉的吩咐道：“达斯琪，立刻联系总部！”
　　刚才苏梦打电话时，他就在对方手里面，所以听到了内容。
　　排除说谎的可能性，鹰眼和白胡子都会来罗格镇，这是要天下大乱啊！
　　消息很快就传回了海军总部，探查得知，白胡子海贼团真在往东海的方向前进。
　　虽然没明说，但大家都有个默认的规则，那就是大海贼都在伟大航路上——都觉醒霸气了，好意思窝在东海吗？
　　如果白胡子真去罗格镇，那就是破坏规则、不讲武德！
　　世界政府要统治的永远是大多数，也就是普通民众。
　　别看那些强大的海贼在伟大航路上闹得欢，还出了四个什么“海上皇帝”，但对世界政府来说其实根本没什么大影响，大家井水不犯河水就是了。
　　世界政府更重视的是那些到处传播异端思想，可能导致底层民众反抗的革命军。
　　唯独白胡子，因为震震果实的关系，他如果跑到伟大航路以外随便引发一波地震海啸都不是闹着玩的。
　　其实海军一直都知道白胡子的身体出问题了，但具体到底出了多大问题就不知道了，也不敢去试探。
　　反正白胡子有一堆干儿子累赘，慢慢耗死就是了。
　　可现在不同了，苏梦似乎认识白胡子？
　　联系对方抬手就杀死一名天龙人的凶残，如果和白胡子联合，还是在伟大航路以外，危害程度甚至可能超过革命军！
　　……
　　半天后，白胡子和鹰眼前往罗格镇的消息就传开了。
　　海军内部的成份很复杂，有世界政府安插的人，有和海贼合作的蛀虫，还有革命军的卧底。
　　所以海军知道了，基本就相当于大家都知道了。
　　引起这么大风波，苏梦倒是没想到，不过也无所谓，反正她都要回去了。
　　又是半天，鹰眼和白胡子几乎同时到达罗格镇。
　　鹰眼很干脆，一到就提出了比试的请求。
　　白胡子听了兴致高昂，大笑道：“咕啦啦啦！那我来当裁判？”
　　鹰眼欣然同意，苏梦无所谓，于是比试开始。
　　如果说两人的第一次比试是休闲模式的话，那么这次就是教学模式。
　　苏梦觉得鹰眼是个好苗子，虽然资质普通了点，但胜在心性好，于是准备临走前顺手教教对方。
　　世界第一大剑豪的资质就一般？
　　苏梦真没刻意贬低，只是按照他们逍遥派的标准，鹰眼的资质真只能算一般，这还是友情加分以后。
　　就好像考试考了50多分，同情算60一样。
　　“正手不精，反手无力，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的。”
　　苏梦一边打一边指导，鹰眼脸都黑了，一声不吭的猛攻着。
　　这瞬间，他仿佛回到了年幼时跟随师父修行的日子——多么痛的领悟力！
　　远处黄金梅利号上，索隆都看呆了。
　　因为听到鹰眼和苏梦决斗的消息，路飞他们为了索隆特地从伟大航路折返回来。
　　索隆之前和鹰眼交手过一次，对方用胸前的十字架小刀就把他打得毫无招架之力，宛如一个幼儿。
　　而眼前的一幕简直就是那时的翻版，只不过当事人变成了鹰眼。
　　如果说之前是看到一座高山有了目标，那么现在就是高山的山脚都还没爬到，却发现在这座高山之后还有一座看不到顶峰的奇迹。
　　因为已经不能用山峰来形容了，那赫然是奇迹！
　　索隆全神贯注的看着场上的比试，但依然毫无头绪，什么也看不出来。
　　逐渐他陷入了魔怔中……可能一蹶不振，也可能精神从此突破。
　　就在这时，海军舰队到了。
　　现在事情的发展还在可以接受范围内，但几个大海贼就在那，如果放着不管，他们海军的威严何在！？
　　于是海军舰队包围了上去，三大将全部出动。就连身为海军元帅的佛之战国都来了，他和白胡子是多年的老对手。
　　除了之前见过的黄猿，海军另外两大将的称号分别是青雉和赤犬，他们都是自然系恶魔果实能力者，如果把黄猿的能力理解成光的话，那青雉和赤犬就是冰和岩浆。
　　三人从三个方向包夹，力求速战速决，将影响控制在最低限度。
　　苏梦突然对鹰眼说道：“看来是打不完了，就当是补偿，能领悟多少就看你自己了。”
　　她来到这个世界碰到的第一个人就是鹰眼，倒也算有始有终。
　　——剑心地狱！
　　一剑挥出，仿佛斩断了时空，以苏梦为中心出现一个逐渐扩大的圆，圆内的时间好似静止，只剩下黑白两色，以及无数肃杀之气形成的人影癫狂乱舞。
　　没有霸气，没有恶魔果实的能力，只有寂灭万物的杀气！
　　这是剑廿三的一种应用，在小范围内创造类似固有结界的剑心地狱领域，威力没有剑廿三大，不过更加灵活。
　　袭来的光、冰、岩浆全被斩断。
　　战国见势不对也加入了战局，化为一座巨大的金色佛陀。
　　他是“人人果实·幻兽种·大佛形态”的能力者，效果是让食用者得到像佛陀一般的力量、智慧、精神，成为兼具心体技的究极之人。
　　苏梦见状来了兴趣，闪身到金色佛陀前，一木棍敲在对方头上。
　　“砰——！”
　　仿佛摩西分海，大海竟被剑气硬生生劈成了两半。受到直接攻击的战国更是好像戴了张痛苦面具，涎水四溢，应声晕倒。
　　苏梦：“……”
　　这比真佛陀也差太多了吧？
　　因为用力过猛，回归的时间提前了。
　　苏梦漂浮在空中看到什么，传音入密请白胡子帮忙照顾下九蛇海贼团，如果世界政府或者海军要为难她们，麻烦照拂一二。
　　“咕啦啦啦！没问题！”白胡子爽快答应下来。
　　然后苏梦便在众目睽睽之下，化为光点慢慢消散了。
　　……
　　罗格镇又出名了，而且这次更盛。
　　毕竟罗杰被行刑已经是二十多年前的事，而苏梦就在前不久，所有人的注目下，一个人把海军最高战力，元帅加三大将全胖揍了一顿。
　　海军、革命军和海贼都在研究苏梦的情报，对方展现出来的力量太可怕了，虽然消失了，可谁知道什么时候会再出现？
　　更关键的是，他们想知道苏梦是怎么获得这力量的。
　　不是霸气，不怕海水，却拥有各种神奇的能力。
　　通过情报得知，对方似乎在收集恶魔果实，并且食用过复数恶魔果实。
　　于是诞生了一个假设，对方有办法规避恶魔果实的副作用，并且食用了极其多的强力恶魔果实，甚至拥有将恶魔果实融合的能力。
　　最后一幕中，对方在空中消失，难道秘密在天上？
　　还真有这个可能，因为天空之上可不是什么都没有的，比如传说中的空岛。
　　于是，继伟大航路后，人们又开始了对苍天航路的探索……

第二十九章 王霸之气
　　缓缓从梦中醒来，苏梦习惯性整理了下思路。
　　她正在剧组拍《僵尸·女侠3》和《偶像魔法少女》，简纤云作为客串角色也来了，昨天还和她还有安子文一起拼床睡的。
　　一转头，果然看到两人，都还没醒。
　　安子文缩成一团，脸微微靠在她肩膀上，像只可爱的小动物。
　　简纤云睡姿就没这么好了，不知道是不是平时有抱着枕头睡觉的习惯，一只手和一只脚都放在了苏梦身上，手搭在胸前，大腿则压在肚子上。
　　苏梦怕吵醒两人，所以没有乱动，然后简单回忆了下梦中的经历。
　　她最后要回归的时候在空中看到了九蛇海贼团的船，估计是女帝从别的地方得到消息还是来了，所以她才会临时请白胡子帮忙照顾下九蛇海贼团。
　　以白胡子的威名，海军应该不会为难九蛇海贼团和亚马逊·百合王国。
　　不过苏梦记得在原作中白胡子好像死了，她没看到那里去，只是听别人说的，也不知道刷了那个多“观音咒”能不能改变这个结局。
　　本来这次穿越有始有终，也没什么遗憾挺好的，结果因为女帝的乱入，还是让自己有了点牵挂。
　　……唉！
　　微微摇摇头，苏梦决定还是不想了，看起这次获得的技能：
　　（航海精通：可熟练驾驶一切海上交通工具。）
　　只有一个技能，不过也在苏梦意料之中，她这次穿越的时间并不长，而且也没做什么，就坐着小木筏到处飘了下。
　　不过也很满足了，见识了不少奇特的风土人情。
　　回到技能上，“航海精通”这个技能明显没什么用。
　　之前她没这个技能，还不是可以坐小木筏在海上冒险。
　　真赶时间的话就直接用“走”的了，交通工具有什么用？
　　除了“航海精通”这个新技能，还有个老技能发生了变化：
　　（布丁大师：可将万物做成布丁，已解锁“菠萝包布丁”、“恶魔果实布丁”。）
　　较之之前，多了个“恶魔果实布丁”。
　　可依然还是那个问题……有什么用？现实世界又没恶魔果实。
　　总结：又全是废技能。
　　不过苏梦也不是完全没有收获，她在离开《海贼王》世界前，对电话虫的研究已经差不多了，感觉可以应用到手机上。
　　当然，只是初步设想，还需要和陈欣商量后进行下一步的实践，才能知道到底可不可行。
　　现在肯定是没时间的，等拍完戏过完年再看吧。
　　……
　　门外突然传来猛烈焦急的敲门声，简纤云、安子文相继醒来。
　　敲门的人是简纤云的经纪人张姐，她今天早上去找简纤云，结果却发现人不在，电话也打不通。
　　现在终于找到，她都快急哭了。
　　简纤云拿出手机看了看，无辜的表示可能是昨天玩太久没电了，自动关机了。
　　“我的姑奶奶，你能不能别再这么乱来了？我吓得心脏病都要出来了！”张姐哭诉道。
　　之前拍《僵尸·女侠》一二时，网上就有炒过苏梦和简纤云的CP。
　　现在这社会，可不是只有男女过夜算新闻，这次如果又被狗仔拍到，鬼知道会写成什么样？
　　简纤云对此倒是无所谓，她只是喜欢演戏而已，其他事情并不在乎。
　　只是如果造谣太夸张的话，可能会导致她没戏拍。这就是他们这行的规则，至少以她现在的地位和能量，还无法扭转这个规则。
　　自知理亏的简纤云连连道歉，表示知道错了，双手合十作揖，头跟小鸡啄米似的不停点着：“对不起、对不起！”
　　张姐表情却没任何变化，她当简纤云经纪人几年了，这姑奶奶每次认错比谁都诚恳，但事后绝对是不改的。
　　最后，简纤云被张姐拎着后领拖走，临走前还不忘苏梦挥手掰掰：“剧组见~！”
　　简单洗漱后，苏梦和安子文也准备去剧组了。
　　就在这时，苏梦接到一通电话。
　　看清来电显示后她有些惊讶，竟是园田结衣打来的，还真是罕见。
　　日本那边刚过完新年，在日本元旦就是新年，是一年中最重要的节日。
　　园田结衣在电话中跟苏梦道了声新年快乐，又说不出意外过段时间她和亚子还有nk会来华国，到时候可能会去找苏梦玩。
　　苏梦自然欢迎，之前去日本旅游对方给了不少帮助，如果来华国的话，当然要礼尚往来尽下地主之谊。
　　挂断电话，苏梦突然想到园田结衣她们挺会玩的，在日本刚过完年，等寒假来华国了又可以过次新年。
　　……
　　一到剧组，苏梦就被告知剧本稍微修改了一点点，然后被方导重新塞了一本。
　　简纤云档期有限，而且人家咖位放在那里，只是客串不可能一直等着，所以要优先拍她的戏份。
　　简纤云的戏份不多，就几场，相当于第一、二部女侠这个角色的平行世界版。
　　在第三部的设定中，因为女娲被命运杀害，小僵尸选择了牺牲自己。
　　女侠伤心欲绝，在见到和小僵尸长得一样的女主后主动提供帮助，很简单的剧情。
　　不过之前看到苏梦充满天赋的惊艳表现后，方导觉得后面的剧情可以稍微改下。
　　小僵尸的离去，加上几百年的黑暗时光，让女侠的身体和精神状态都有些不正常了，所以在见到和小僵尸长得一样的女主后反而起了冲突，最后被女主的王霸之气征服。
　　见苏梦在看新剧本，编剧跑过去尽心解释。
　　在之前的设定中，虽然小僵尸的真实年龄比女侠大，但两人的相处过程却是以女侠为主导，这就叫反差。
　　现在他们一转攻势，让平行世界的女侠被和小僵尸长的一模一样的女主用王霸之气征服，就是反差再反差——简单的套娃学。
　　苏梦默默听着，如果白晓薇此时在这里，把她的表情拍下来，绝对又是一张极好的表情包：大大的眼睛，大大的迷惑。
　　道理她都懂，可王霸之气是什么鬼？
　　什么叫被王霸之气征服了，要不要再加个“纳头便拜”？

第三十章 镜头语言
　　苏梦默默看了眼远处的方导，这剧本真没问题吗？
　　注意到苏梦的目光，方导冲她比了个大拇指。
　　好吧，看样子意思应该是“没问题”。
　　甚至可能新剧本就是他修改的，不……肯定是他改的！
　　于是苏梦又看向了简纤云，对方也正在看新拿到的剧本。
　　沉吟了好半天，简纤云才发表意见：她觉得修改的很好，更符合角色形象了。
　　两人在最好的年华相遇，结果却是小僵尸不告而别，女侠执着百年。
　　好不容易再次见到，却又立刻分开，为了女娲小僵尸甚至牺牲了自己。
　　女侠之所以是女侠，因为她心中有着侠义，知道小僵尸做的事是为了大义，所以她能接受。
　　但她不是圣人，更多的时候她只是个普通的女孩，她也痛苦、会伤心、会怨恨。
　　按照原来的剧情的话就太平淡了，女侠这个角色完全沦为了推动剧情发展的工具人，现在这样才合理。
　　苏梦：“……”
　　方导和简纤云，一个导演一个演员，两人都这么觉得，她还能说什么，只能按照修改后的剧本演了。
　　只是……王霸之气到底该怎么演？
　　……
　　拍摄前自然要上妆。
　　苏梦因为已经拍了有段时间，直接用之前的造型就可以，简纤云则化了个“半僵尸妆”。
　　因为小僵尸的离去，加上几百年的黑暗时光，女侠的身体和精神都有些不正常了，独自一人躲在地下。
　　今天要拍的这场戏分两个镜头，一个是简纤云从阴暗的角落出来，突袭将苏梦扑倒。
　　怕两人受伤，地上铺了垫子，等会苏梦往上面倒就可以了。
　　正式拍摄开始。
　　简纤云一个飞扑便把苏梦推倒了，并发出低沉的嘶吼声。
　　几百年不与人接触，她似乎已经忘记了该怎么说话。
　　两人一个是从影多年的影后，一个有相关基础，所以拍摄得很顺利，一次就过了。
　　然后是第二个镜头，工作人员把之前放的垫子拿走，从苏梦被扑倒后开始拍。
　　这也是这场戏分两个镜头的原因，不然拍到垫子不就穿帮了？
　　苏梦和简纤云需要还原刚才的动作，好不容易摆好姿势，结果等了半天方导也不说开始。
　　苏梦还好，躺地上就可以了，简纤云就比较累了，需要一直保持着在上面的姿势。
　　一个有点尴尬，一个有点累，两人同时看向方导，不明白怎么半天了还不开始。
　　方导摸着下巴，总觉得哪里不对，走近后360度转起圈圈：“你们先别动……”
　　苏梦不由生出一股不祥的预感：不会又要改剧本吧？
　　好一会，方导终于开口：“纤云，你腿的位置变一下。”
　　简纤云先没听懂，不过略作思索后便心领神会了：“这样？”
　　她之前的姿势是双手撑在苏梦头两边，双腿则跪在身体两侧，听到方导的建议后将一只腿移到了苏梦两腿间。
　　方导顿时眼前一亮，连连点头：“对对，就是这个感觉！”
　　苏梦却有些茫然，不理解有什么不同。
　　方导见状简单跟她解释了下，说这就是镜头语言。虽然就一个细微的差别，但表现出来的画面却比刚才更有侵略性，更能体现主题。
　　方导觉得苏梦很有当演员的天赋，所以很乐于教她些基本知识。
　　苏梦思考了一会，觉得方导说的好像有点道理，但又有哪里怪怪的……为什么这个镜头要有侵略性，体现了什么主题？
　　拍摄继续。
　　按照剧本接下来是场打斗戏，然后女侠被女主的王霸之气征服。
　　设定上，女侠被小僵尸变成僵尸后找了小僵尸五百年，又经历了几百年的黑暗时代，战斗力在第三部绝对是天花板级的。
　　结果却和武力值一般的女主打成了五五开，就很不合理。
　　但剧本这么写的，苏梦便这么演了，一转攻势将简纤云推到身下。
　　这时候，女侠终于看清了女主的脸，狂暴状态有所缓解。
　　简纤云演技大爆发，真情流露，晶莹的泪珠从眼角慢慢滑落，留下一抹淡淡的泪痕。
　　一瞬间，苏梦仿佛被什么震撼到，脑中闪过无数画面。
　　之前她一直有点尴尬不自在，这一刻终于入戏了。
　　俯下身子，小心翼翼吻在泪痕处：“对不起……”
　　就在这时，方导激动的声音突然响起：“卡——！”
　　“卡”在拍摄里的意思是停止，表演结束后导演会说喊卡”，告诉演员和在场工作人员可以停下了。
　　所以一场戏过了会喊卡，不过也会喊卡。
　　苏梦本以为方导喊“卡”是要重来，因为她和简纤云演的和剧本上的有点不一样，结果却是过了，方导还表扬她们演的好。
　　——完美！太完美了！这就是他想要的！
　　拍戏基本不可能按剧情顺序拍，所以现在拍了多少，方导也不能完全确定，只能说大概三分之一的样子，几场高潮戏都还没拍。
　　但看了苏梦和简纤云刚才的表演后，他却是突然充满了信心，仿佛已经预见到这部剧爆火的画面！
　　之前方导还有点担心，播出后会不会被人说“挂羊头卖狗肉”。
　　毕竟是系列电视剧，大部分观众肯定都是之前《僵尸·女侠》两部的粉丝，但第三部的剧情却和前两部的主角女侠基本没关系，难免会出现一些争议。
　　但看了苏梦和简纤云刚才的表演后，方导瞬间就觉得稳了！
　　因为虽然女侠的戏份很少，但第三部的整个主线还是围绕着“女侠”和“小僵尸”展开的，是名副其实的《僵尸·女侠》。
　　想到这里，方导忍不住感叹，明明只是个客串角色，竟让简纤云硬生生演出了主演的感觉，这就是影后的实力吗？
　　同时也从侧面证明了苏梦的天赋，竟然完全接住了简纤云的临场发挥，甚至可以说在情感的层次和深度上碾压了对方。
　　明明还只是个小姑娘，到底是怎么锤炼出这种需要时间来沉淀的演技？
　　一定很刻苦、很认真吧！
　　把所有休息时间都用来研究剧本和琢磨角色，所以才能做出刚才那样的表演。
　　看向苏梦，方导眼中掩不住的喜爱与欣赏：这就是既有天赋，还肯努力的天才啊！

第三十一章 梦幻联动
　　方导喊卡了，简纤云却还躺在地上没动。
　　因为面对面的关系，她看的比别人更清楚。
　　刚才一瞬间，苏梦的表情复杂让她无法解读，眼角的吻更是仿佛直击灵魂。
　　简纤云不由看向不远处苏梦，结果却发现苏梦表现得很正常，完全没有一丝异样。
　　难道刚才那震撼的表演都是假的？
　　说实话，在简纤云眼里，苏梦的演技只能算一般。
　　自己刚才临场发挥完全是因为真情流入，带入角色太深了，到现在都还有点没抽离出来。
　　苏梦刚才的状态明显也是，可为什么可以恢复这么快？
　　简纤云问出了自己的疑惑，苏梦却只是理所当然的笑道：“还好吧，习惯了。”
　　语气很轻松。
　　然而不知为何，在看到苏梦平常的反应后，简纤云却突然心痛起来，痛得无法呼吸，比刚才代入角色时还要痛。
　　她自己也不知道为什么。
　　拍摄继续。
　　之后的剧情就比较简单了，女主和女侠一起在地下生活了下来。
　　一如数百年前，女侠照顾小僵尸那样，只不过角色反了过来。
　　当初女侠初遇小僵尸，小僵尸还不会说话，完全是女侠照顾小僵尸的生活起居，现在则变成了女主照顾女侠。
　　这段很顺利，基本就是把第一部的剧情反过来演一遍。
　　苏梦突然就有点明白编剧之前说的“反差再反差”是什么意思了——不就是套娃吗？
　　因为还有更重要的事要做，一段时间后，女主要离开了。
　　女侠想跟着，但几百年的地下生活，让她有些怕接触其他人，所以选择了继续留在地下。
　　说白了就是剧情需要，简纤云档期不够。
　　临走前，女主承诺道：“我一定会回来的。”
　　这句话其实很不合理，因为更像是小僵尸会说的台词。
　　但按照剧情，第三部的女主并不是小僵尸，只是长得一样而已。
　　至于女主的真实身份是什么……苏梦也不知道，反正剧本上没写。
　　她还为此特意问过编剧，编辑的回答是他也不知道，就当是个迷吧！
　　似乎是觉得自己这个说法不错，说完编剧还点点头肯定了下自己：没错，就是迷之女主角。
　　苏梦：“……”
　　……
　　简纤云戏份全部拍完的第二天就走了，没有很匆忙，也没有很盛大，就大家平淡的吃了个饭。
　　可能这就是这行的常态吧？
　　剧组的拍摄还在继续，而且有点赶。虽然已经拍得很快了，但按现在的进度年前肯定拍不完。
　　计划还出现了一些变动，因为按照方导原本的设想，是通过女主征服女侠来突出她的王霸之气，这样之后的剧情就会合理些。
　　结果因为苏梦和简纤云的临场发挥，细节上出现了点变化，所以现在需要在后面补一场让女主展示王霸之气的戏。
　　这里就需要说下剧情了，事实上方导的想法经历过三个阶段。
　　最开始，他本来是准备用标准的“大女主”套路的。
　　之前也说了，在《僵尸·女侠》第三部的世界观里有四大势力，女主需要团结他们然后一起对付命运。
　　那么怎么团结呢？
　　用方导的话说就是，区别于其他虚假的大女主剧，他们这部完全凭的是主角自己的本事。
　　但纵观剧情，其实就是主角光环。
　　而在之后看了苏梦和方磊的对手戏，方导又觉得以苏梦展现出来的气场，完全可以把后面的剧情搞得更正式点，也就是现在的版本——女主靠王霸之气征服各方势力。
　　结果因为简纤云的临场发挥，又出现了意外，现在得补一场展示女主王霸之气的戏。
　　在那之前还有段打戏，女主和地底人卫兵大战。出乎意料的是，很轻松就拍完了。
　　两次就过了，第一次还是因为有个龙套演员怎么死都死不掉喊的“卡”。
　　方导眼睛又泛起了光，之前两次合作他就发现苏梦很有打戏的天赋了，但都是小打小闹。
　　这次他们拍的可是几十人的大场面，结果苏梦还是游刃有余。
　　不像以前，现在这种打戏出彩的女演员已经很难找了。
　　方导不又再次感叹，自己真是捡到宝了！苏梦这小姑娘，每次都能给他新惊喜，简直好像无穷无尽一样。
　　打戏结束，接下来便是女主表现王霸之气收服众人的戏码了。
　　苏梦无语的看着剧本，还真有“纳头就拜”的剧情？
　　然而想了半天，她还是不知道所谓的王霸之气要怎么演，简纤云已经走了，于是请教了下身为导演方导。
　　对于苏梦，方导是很乐意细细讲解的，所以说了很多。
　　但苏梦从里面只听出了两个字：装逼。
　　这个她也不会啊！
　　于是苏梦又拿出了简纤云当初教的演戏入门小技巧：代入角色，如果实在无法代入，就想想身边有没有类似的人，然后模仿那个人。
　　自己认识的人里面，有很会装逼的吗？
　　思考了一会，苏梦发现自己思路不对，都是被方导的“王霸之气”给带偏了。
　　什么王霸之气，那叫王者之风好吗？
　　这么一想，苏梦倒是发现自己认识的王者还不少。
　　首先就是很具代表性的，号称“世界上第一个英雄王”的金闪闪小屁孩。
　　但说实话，对方基本没在她面前表露出身为王的一面，更多的还是臭屁和中二。
　　然后苏梦又想到了喜欢玩大战略的征服王，在某些时候这货还是很有气概和胸襟的。
　　但不知为何，一想到征服王，苏梦脑中就会想起对方肌肉猛男的造型，总觉得怪怪的。
　　而且两人也不熟，模仿不来。
　　说起来，魔王应该也算一种王吧？
　　于是苏梦又想到了某个自称地狱之王的笨蛋恶魔。
　　嗯……pass！
　　最后实在没人选了，苏梦终于还是想到了那个故意忽略的人，小莉莉。
　　她可以说是见证了对方从一个小女孩逐渐成为不列颠之王的全过程，尤其是最后几年，阿尔托莉亚极力扮演完美王者的形象。
　　模仿小莉莉确实是个不错的选择。
　　随着这个想法升起，苏梦脑海中两个技能突然自动亮了：
　　（人王：人族共主，人类阵营声望+10，对人类威慑+10。）
　　（魅惑天成：一颦一笑皆是风情，魅力+1；在进行魅惑类行为时，魅力+2；在使用魅惑类技能时，魅力+3。）

第三十二章 来都来了
　　（人王：人族共主，人类阵营声望+10，对人类威慑+10。）
　　（魅惑天成：一颦一笑皆是风情，魅力+1；在进行魅惑类行为时，魅力+2；在使用魅惑类技能时，魅力+3。）
　　苏梦不由有些疑惑，这两个技能怎么一起亮了？是什么奇葩的“梦幻联动”吗？
　　重新观察了下两个技能，她看出点玄机：难道“人王”还属于魅惑类技能不成？
　　顺着这个思路，苏梦发现还真有这个可能。
　　王其实也分很多种：臭屁型、中二型、肌肉型、笨蛋型……这里面就有一种很擅长招人。
　　比如“我二弟天下无敌，接着揍”的刘备，就是其中的代表性人物。
　　三国时期确实猛将如云，但对方竟然能硬生生凑齐“五虎将”、“卧龙凤雏”等，也是有点厉害了。
　　虽然最后还是输了，但也是身后事了。
　　前世苏梦玩三国类游戏时，如果是自定义势力，她基本都是第一个就去把刘备打了。因为刘备的城超少，武将却特别猛。
　　打赢以后招降成功，直接就有一堆工具人了。
　　这么分的话，阿尔托莉亚应该也算这种，至少沾一点边，不然也不可能办几届“圆桌骑士团”了。
　　里面论智谋、论武勇，不在小莉莉之下的还真不少，之所以会追随她完全就是被其人格魅力所折服。
　　这么一想，“人王”属于魅惑类技能竟然很合理有木有？
　　而且很符合方导对“王霸之气”的描述，以及现在“纳头就拜”的剧情。
　　所以当她刚才升起可以模仿小莉莉的想法时，两个技能就自动亮了……毛遂自荐？
　　又思考了一会，苏梦发现好像确实可以试试，反正她现在也没什么头绪，死马当活马医，不行再把技能关了就是了。
　　打定主意，苏梦直接把两个技能一起开启。
　　同时回忆起和小莉莉一起生活的点滴，以及对方是如何从一个可爱小萝莉，强行让自己变成没有错误和私情的完美王者。
　　再次睁开眼睛时，苏梦的表情、仪态和气质都发生了一丝微妙的变化。
　　莫名的气场展开，在场所有人不由自主看向苏梦：高贵、凛然、正直。
　　不是咄咄逼人高人一等，而是身居上位自然而然形成的某种气场，威严而又平易近人。
　　这场和苏梦演对手戏的有几个人，在剧中的角色都是地底人的高层，其中就有方磊。
　　《僵尸·女侠》第三部的设定是一、二部的平行世界，而方磊扮演的角色就是平行世界中第二部的自己。
　　不过和上部不一样的是，他这次成了“地底人阵营”中的一个反派，也是女主在前期会碰到的第一个小BOSS。
　　在被女主收服后就回归憨憨本性，变成了女主的金牌工具人小弟，而现在拍摄的就是他被收服的戏份。
　　上次和苏梦演对手戏，方磊就被苏梦“假戏真做”吓坏了，匆匆去了趟厕所那感觉才稍微有所缓解。
　　结果这次又碰到这种情况，一群人中他的反应最强烈，几乎是在苏梦睁开双眼的一瞬间，就非常干脆利落的跪了。
　　“噗通！”这是方磊跪的声音。
　　“卡！”这是方导发现和剧本上演的不一样喊出的声音。
　　虽然最后是被收服了，但你这跪的也太快了吧！
　　不过和上次一样，方导并没有怪方磊，只是要大家休息下，等会再来一条。
　　因为他刚才也有点被苏梦的气势震慑到，腿到现在都还有点发软，幸好坐在椅子上。
　　方导不由想到了他们这行中几个出名的“皇帝专业户”，都是老戏骨，演起皇帝来各有各的特色。
　　其中有的是天生帝王相，有的则是通过常年表演磨练出来的气场。
　　然而和刚才的苏梦一比，竟有些小巫见大巫。
　　可这怎么可能？
　　方导怎么也想不明白苏梦是怎么做到的，这已经不能用天赋来解释了！
　　而且苏梦刚才展现出来的王者之气中，还有一股女性特有的魅力。
　　很复杂的一种感觉，方导一时也说不清，硬要打比喻的话，大概就是……情不自禁想要当舔狗？
　　另一边，方磊正在自怨自艾：为什么受伤的总是他？
　　他自己也不知道为什么刚才会莫名其妙跪的，就突然产生了一种膜拜的从动，很扯淡！
　　方磊不由回忆起苏梦“男主杀手”的传闻，难道是真的！？
　　苏梦不知道方磊此时的想法，不过也察觉到了刚才技能效果好像有些太强了。
　　于是重新开拍后，她只是单纯模仿小莉莉，没有再使用技能。
　　这次恰到好处，方导在旁边看的那叫一个激动：就是这个感觉！
　　毫无突兀，就好像真的是一位王者。
　　女主依靠自身实力和人格魅力征服其他人，而不是强行降智。
　　一切都是那么顺理成章，团结各方势力打倒命运，重建人类文明，成为世界之王。
　　……
　　拍摄很顺利，后面几场戏都没苏梦什么事，于是她便去了隔壁的《偶像魔法少女》剧组。
　　虽然说以《僵尸·女侠3》拍摄优先是王总的意思，但苏梦还是有点不好意思的，所以现在有空就去看看。
　　出乎意料的是团里人都在，加上现场工作人员，已经可以用热火朝天来形容了，但又不像是在拍戏。
　　于是苏梦找到安子文：“这是在干什么？”
　　安子文正准备回答，王总突然乱入。
　　这次拍摄是公司的大项目，投了不少钱，作为老总的他自然也来了，隔三差五还会跑去找方导串个小门、喝个小酒。
　　这里面自然是有私心的，王总看中了方导在圈内的人脉，所以刻意结交，但有共同话题也是真的，听说两人现在混的可好了。
　　“苏梦，你怎么来了？”
　　“那边暂时没我的戏，就过来看看。”
　　王总一听，胖乎乎的肉脸顿时绽放出如菊花盛开般的灿然笑容，乐呵呵道：“那太好了！我们正在录变身动画，本来还准备抽空单独跟你录的，来都来了一起录吧！”

第三十三章 你也是魔法少女？
　　“那太好了！我们正在录变身动画，本来还准备抽空单独跟你录的，来都来了一起录吧！”
　　变身动画苏梦知道，之前她们拍《偶像魔法少女》的“概念片”时就录过，怎么又要拍，用那时候的不就行了？
　　闻言，王总表情前所未有的认真，义正言辞道：“当然不行！这是态度问题！”
　　现在他们拍的可是大电影，怎么能和之前一样？
　　最简单的一点，这次投资比之前高多了，花钱自然要花在刀刃上，魔法少女的本质是什么？变身！
　　所以变身动画必须重拍，而且还要特效拉满。
　　简而言之就是：剧情可以拉胯，变身绝对要华丽！
　　苏梦疑惑的看着王总，想不明白为什么一个四十多岁的人会对魔法少女这么执着？
　　就算把时间往回推，对方小时候也不可能看过魔法少女类的动画，也不存在童年回忆啊！
　　可能是眼神太明显，王总猜出了苏梦的想法，眼中瞬间燃起熊熊火焰：男人至死都是少年！不忘初心，方得始终！
　　“……”行吧！
　　苏梦突然想起来，这部剧的大部分剧本好像就是王总写的，可能……真是凭一腔热血吧？
　　回到录变身动画这件事上，苏梦有点后悔，早知道就不过来了。按照王总的说法，本来可以单独拍的，现在一群人，有点羞耻啊。
　　之后便是换衣服、化妆，这也是王总会主动提出优先拍《僵尸·女侠3》的原因。因为虽然两个剧组很近，但别的不说，光是换装就要很长时间了，肯定不可能两边跑。
　　拍摄过程中，苏梦的状态一直有点半死不活，摄影老师正准备提醒。
　　王总连忙说道：“没事没事，就要这个风格，粉丝就喜欢这样！”
　　苏梦有些无辜，她也不想的，但太羞耻了！
　　魔法少女的服装还有变身动作也就算了，一边转圈圈一边说什么“呼啦啦”、“米朵米朵”，根本就是羞耻play！
　　她因此还提议可以后期配音，王总却说：“那怎么行？苏梦你身为一名魔法少女，怎么能靠后期配音？”
　　谁是魔法少女了！？
　　最后苏梦干脆放弃了，因为她发现和王总讨论魔法少女的话题完全没意义，对方在这方面太执着了。
　　好不容易拍完，结果又被告知还有几条要拍。
　　苏梦这才想起来，之前拍宣传照时就拍了三遍。
　　按照王总的设想，所有魔法少女在剧中都有三组服装：一组是普通常服，一组是半变身状态，最后一组则是完全变身状态。
　　当时苏梦还吐槽过，到底是魔法少女还是超级赛亚人，是不是之后还有超二、超三？
　　结果现在拍电影，对方还真准备这么来，不仅搞了三种变身状态，电影中还会有多位魔法少女的“合体变身”，以及魔法少女堕落后的“黑暗变身”。
　　用王总的话：魔法少女变身里，可是大有学问的！
　　苏梦看了看剧本，发现电影版的剧情并不长，大部分时间其实都是在变身。
　　总结就是，不是在变身，就是在变身的过程中？
　　然而不知为何，这个设定竟意外的有点有趣，感觉比《僵尸·女侠3》好是怎么回事？
　　……
　　拍摄过程中还发生了一个小插曲，下午的时候傅青柠进组了。
　　她是《僵尸·女侠》第二部女娲的饰演者，和简纤云一样都是来客串的。
　　傅青柠十多年前就已经非常出名了，不知道是多少人的女神，然而却在最红的时候选择了息影，至今没人知道为什么。
　　近两年又复出了，专门演些女二、女配之类的角色。
　　她今天刚来还没戏，不知道怎么想的跑来了《偶像魔法少女》剧组。
　　第一个发现傅青柠的是王总，他很不要脸的就凑了过去：“青柠小姐您好！我是您粉丝，从小看你长大的。我们现在正在拍魔法少女的变身动画，您要不也来拍着玩玩？”
　　“这个……不大适合吧？”傅青柠面色古怪的说道。
　　她这点自知之明还是有的，自己和什么魔法少女明显不搭！
　　王总却腆着脸继续说道：“您有所不知，我们和方导已经说好了，两边来个联动。您既然有出演《僵尸·女侠》，来我们这边客串下肯定没问题，我们可以给您加个角色，魔法王国的女王怎么样？”
　　傅青柠皱着眉头思考了会，又看了眼正在拍摄中的苏梦，答应了。
　　王总立刻欢天喜地的要服装老师给傅青柠找了套衣服，和苏梦她们的魔法少女服不一样，只是一件比较普通的礼服，装饰了点亮片，然后又给傅青柠化了个奇幻风格的妆容。
　　整个拍摄过程十分顺利，傅青柠那叫一个驾轻就熟，和她平时表现出来的形象完全不同。
　　苏梦在旁边看着很是惊讶：这也太熟练了吧？你也是魔法少女？
　　其实王总和傅青柠可以说是各取所需，王总看重了傅青柠的人气和影响力，而且也确实是对方粉丝，毕竟一代人的回忆，曾经的玉女天后。
　　对傅青柠来说则是场可有可无的投资，如果《偶像魔法少女》反响好要拍第二部，那她扮演的这个角色很可能会出现，就和她这次来演《僵尸·女侠3》一样。
　　如果没什么反响，也不过是露个脸而已，还卖了个人情。
　　……
　　《僵尸·女侠3》的拍摄有条不紊的进行着。
　　和简纤云一样，傅青柠拍完自己的戏份就也很干脆的走了。
　　时间转眼来到一月底，《僵尸·女侠3》还没拍完，这次可以说是苏梦演戏拍的最长的一次了，毕竟第一次当主角。
　　据方导说还有几个大场景要拍，不过要租场地，还要借马和招临时演员。
　　顺便还问了下苏梦会不会骑马，因为有需要她骑马的镜头。
　　总之年前肯定是没戏了，只能等年后。
　　按照之前说好的，加上科大那边要期末考试了，方导直接放苏梦回去了，等过完年再回剧组。
　　要走了，苏梦竟有点紧张，她这次真的好久没回家了，虽然每天晚上几乎都会接到母亲、张诗琪或者白晓薇的电话。
　　说起来也是不可思议，明明她梦中穿越短的时候几个月，长的时候几十上百年都有，现实世界不过一个月没回去，就有点雀跃和紧张了。
　　可能这就是……近乡情怯？

第三十四章 吃菠萝包的狗
　　一些没什么事的演员还有工作人员，和苏梦一样也要走，就留一些还有事的在剧组。
　　所以大家干脆一起吃了个饭，就当是剧组的年饭了。
　　《偶像魔法少女》那边则在王总的一声令下直接原地解散了，全员回家过年，开年了再说。
　　《偶像魔法少女》的进度比《僵尸·女侠3》还要慢一些，才拍了一半不到，不过完全不急。
　　之前也说了，因为变身的剧情占了一大半，不是在变身就是在变身的过程中，所以真拍起来快的很！
　　离开剧组，苏梦并没直接回家，而是先去了学校，因为要期末考试了。
　　结果刚到就被秦教授叫去教育了一番，和之前相比，苏梦这次拍戏时间太久了，老人有点坐不住：学生还是要以学业为主！
　　考试结束后，又把苏梦叫了去：“怎么样，有信心吗？”
　　苏梦老实回答道：“还好，题目不是很难。”
　　闻言，秦教授的表情一时变得有些复杂。
　　苏梦：“？？？”
　　秦教授：“没事……”
　　这次考试还是有点难的，加上苏梦这么长时间没上课，他本来是想借此机会敲打一下苏梦的，结果看苏梦好像很轻松的样子，准备好的台词一下全没用了。
　　就，憋得难受！
　　……
　　要离校了，卫凰非要搞个“今年最后次社团活动”。
　　苏梦到脂肪研究社时，卫龙正在用最新的索妮游戏机玩一款射击游戏。
　　正巧这时候麦里传出队友的声音“兄弟听你声音就知道是个小胖子，嘿！”
　　卫龙一下就不高兴了，一边精准的把前方敌人爆头，一边吼道：“什么叫听声音就知道是个小胖子，胖不胖和声音有毛关系？我告诉你，你可以侮辱我这个人，但不能侮辱我的声音！”
　　一番话把对面都说懵了，好一会才回道：“冷静，我就开个玩笑。而且……那个，小胖子这词也不到侮辱的地步吧？”
　　卫龙：“……”
　　卫凰在后面听的狂笑，见苏梦来了，摸出手机凑了过去，问苏梦有没敬业福？
　　不知为何，苏梦突然就感受到了一丝年味。
　　俗话说的好，有聚就有散，社团活动结束后几人各就回各家、各找各妈了。
　　不只卫凰姐弟，苏梦在学校几个比较熟的同学都是回老家过年。
　　……
　　苏梦自然还是和白晓薇一起坐公交回家。
　　路上看到一家面包店，又买了袋菠萝包。快一个月没回家了，她准备做点菠萝包布丁补偿下。
　　旁边白晓薇张了张嘴，似乎想说什么，但很快又闭上了。
　　她们回去的公交站是起始站，似乎是车子出了点问题，一群人正在门口等着，天还下着小雨。
　　就在这时，一只小狗怂怂的溜到了苏梦脚边，毛发都被雨水打湿了，瘦骨嶙峋可怜兮兮。
　　苏梦看了看周围，没发现有卖吃的地方，就手上提的菠萝包勉强算食物。
　　她没养过狗，不知道狗能不能吃菠萝包，反正巧克力好像是不能吃的。
　　“汪呜~”小狗突然叫了一声，豆子一样黑漆漆的眼睛楚楚可怜的看着苏梦。
　　苏梦提了提装菠萝包的袋子，问道：“想吃？”
　　小狗仿佛通人性，听得懂苏梦的话一样，又轻吠了声：“汪~”
　　“你能吃吗？”
　　“汪汪~”
　　抱着试试的心态，苏梦递了一个菠萝包guo去。
　　小狗立刻一个饿虎扑食，一边吃还一边冲苏梦摇着尾巴。
　　可能是真饿坏了，一个菠萝包很快就吃完了。
　　小狗再次希翼的看向苏梦，摇尾巴的速度都加快了不少。
　　于是苏梦又喂了一个，这次吃到一半时公交车修好了，等车的人瞬间全冲了过去。
　　小狗可能是被吓到了，叼着半个菠萝包撒腿就跑，一会功夫便在雨幕中跑没影了。
　　苏梦犹豫了下没有去追，和白晓薇一起上了公交。
　　……
　　一路颠簸，到站下车后，白晓薇并没跟往常一样和苏梦告别，而是表示想去苏梦家玩下。
　　她好久没去苏梦家了，已经和父亲打过招呼，于是两人一起回了家。
　　苏梦家进门后有个小过道，客厅灯没开有些暗。
　　忽然——
　　“生日快乐！”
　　徐慧、张诗琪、东方妹子突然出现，加上身后的白晓薇，竟喊出了环绕声的效果。
　　但今天不是她生日啊！
　　苏梦想了想，她生日已经过去半个多月了。
　　随即恍然……原来如此。
　　之前因为元旦晚会，她临时回来过几天，当时几人就都问过她戏什么时候能拍完，每次答电话也会旁敲侧击，原来是等她回来给过生日。
　　还有刚才买菠萝包时，白晓薇欲言又止的样子，应该是知道家里有生日蛋糕，所以下意识想要她别买。
　　几人每年苏梦生日都会送她生日礼物，上次苏梦就说不用这么麻烦了，于是这次她们一起合买的一份礼物。
　　在众人的催促下，苏梦打开礼盒，里面是条精美的镂空坠子。
　　她不由想到了前世上学时学过的一篇文章——《麦琪的礼物》。
　　说的是男女主生活贫穷，但各自拥有一件珍贵的宝物：男主的是块祖传金表，女主则有头瀑布般的美丽秀发。
　　正值圣诞节，为了能送爱人一份心仪的礼物，男主卖了金表为妻子买了套价值昂贵的梳子；女主则卖了自己的长发，为丈夫买了条白金表链。
　　结果就是，两人都为对方舍弃了自己宝贵的东西，换来的礼物却变得毫无作用。
　　其实和现在的情景不是很像，苏梦单纯就是突然想到了。
　　或者用华国的一句老话更合适：礼轻情意重。
　　礼物的珍贵程度从来都不是价格，而是送的人以及接收方的心意。
　　比如苏梦此时就很感动：“谢谢。”
　　听到她这么说，众人也都很开心。
　　然后便是吹蜡烛、吃生日蛋糕环节，还有用糖果做成的每个人样子的Q版小人。
　　自从第一次给苏梦庆生这么做了以后，这已经成苏梦家现在过生日的传统了。
　　看着欢声笑语打打闹闹的众人，苏梦嘴角不禁微微翘起，露出一个浅浅的温柔笑容。
　　只是……莫名想到“天伦之乐”这个词是怎么回事？

第三十五章 失踪28卷的舅舅
　　可能是真的很开心，中间张诗琪有点玩疯了，提议喝点小酒。
　　白晓薇跟着起哄，最后徐慧竟然同意了，正好家里有些香槟。
　　要是放在以前，徐慧绝对是不会让苏梦喝酒的，但现在女儿已经上大学、成年了，就在家里过生日喝点香槟问题应该不大。
　　眼看几人已经迅雷不及掩耳把香槟打开，苏梦坚决摇头道：“不喝！”
　　白晓薇有些失望的问道：“为什么？”
　　张诗琪更是在旁边拱火道：“苏梦，你不会是酒量很差，怕喝醉了吧？放心，如果醉了我照顾你！”
　　苏梦立刻反驳：“我酒量很好！”
　　从始至终，只有东方妹子安静的坐在自己位置上，看似两不相帮，然而那微眯的狡黠双眼却暴露了她其实是在偷笑看热闹的真相。
　　苏梦狠狠瞪了她一眼，结果她干脆不装了，笑得更幸灾乐祸了。
　　最后苏梦还是没喝香槟，徐慧出来制止了，她虽然觉得喝点酒没事，但不喝更好，女儿不想喝她自然赞成。
　　众人一直玩闹到快十点钟，看时间不早了，这才准备回家。
　　东方妹子就住在对面，不用太担心，临走前还冲苏梦使了个眼神。
　　白晓薇就有些麻烦了，她家离的远，女孩子大晚上的走夜路太危险，所以给她家打了个电话，最后是鹅伯来接的，苏梦尽责的把她送到了小区门口。
　　回到家，徐慧说不早了明天再收拾，于是苏梦便和张诗琪睡了。
　　躺在床上，张诗琪好奇问起剧组的事，苏梦回忆了下，捡了几件趣事。
　　结果才说两个字，张诗琪这货已经呼呼大睡，刚才一副兴致盎然的是她，现在睡得跟死猪似的还是她。
　　“……”
　　好久没裹着棉被卷睡觉了，苏梦竟感觉到了点张诗琪当初“布教”时说的安全感。
　　一夜无梦。
　　……
　　随着春节越来越近，张诗琪和白晓薇都回老家了。
　　张诗琪每年寒暑假都会回家陪父母，因为给苏梦过生日，她其实已经推迟几天了，过年车票难买。
　　白晓薇则是被白丰强行抓走的，自从觉醒异能后，她每年都会被白丰带回老家一次。
　　特别是前些时她身体还出问题了，虽然现在已经好了，但好得莫名其妙，白丰总是不放心，所以带回去看看。
　　心梦公司的年假时间很长，徐慧也已经放假，现在每天都在家。
　　至于作为心梦公司老总的陈欣，她也要回上京过年。虽然和家里闹翻了，但最近有所缓和，所以今年回去看看。
　　倒是陈圆圆留在了明心市，她是偷溜出来的，要是回家很有可能被绑回苏家，所以决定就在明心市过年了。
　　虽然去了上京，但陈欣并没暂停工作，而是远程忙着二代心梦手机的事，她很想在新年期间发售。
　　几次和苏梦电话联系，期间苏梦顺口提了下电话虫的事。
　　这里就需要表扬下“电磁能力”这个技能的方便了，直接把在《海贼王》世界研究的资料创建成文件，就可以传过去了。
　　电话虫是一种以生物电波作为传导介质的生物，这也是苏梦能用“电磁能力”和它们沟通，以及研究其原理的原因。
　　没错，电话虫是生物。
　　虽然看上去和用上去都十分像老式电话，上面甚至还有拨打电话用的按钮和接听话筒，但它是生物。
　　顺带一提，通过用“电磁能力”沟通，苏梦还知道对方族群并不讨厌被人类抓住，或者说这就是它们进化的道路，因为被人饲养着就有饲料吃。
　　其实现实世界也有类似物种，全力向“萌系”进化，已经不能在野生环境生存，却很适合当宠物。
　　扯得有点远，说回电话虫。
　　每个电话虫个体都有自己独特的电波，但是又有一个作为公共信息电波通过的频道。
　　也就是说，每个电话虫个体都是一个小型基站，公共电波不能传播时，还能通过个体传播。
　　有点类似紧急拨号或者对讲机的功能，不过原理完全不同，如果能利用仿生技术做到手机上，应该可以应用到很多地方。
　　当然，以上只是初步设想，具体怎么应用、能不能实现、有没什么限制，都还需要进一步试验。
　　这些就不是苏梦的强项了，只能看陈欣的。
　　而且考虑到陈欣的前科，以对方“点歪科技树”的天赋，就算研究出什么成果，说不定也会被改的面目全非，或者应用在奇奇怪怪的地方上。
　　……
　　作为华国一年之中最重要的节日，春节有很多传统，画年画、贴窗花，守岁、游神、逛庙会……
　　不过发展至今已经简化了许多，比如苏梦家基本就只有老三样：大扫除、买年货、看春晚。
　　张诗琪回老家后，苏梦就和徐慧两人一起给全家做了大扫除，然后母女俩又上街去置办了些年货，现在就差等到大年三十一起看春晚了。
　　相应邻居的号召，徐慧还在大门上贴了个“倒福”，对联比较麻烦就没贴。
　　想到什么，她突然说道：“梦梦，你过年应该没事吧？留一天出来，我们到时候要去拜年。”
　　“拜年？”苏梦奇怪问道。
　　她们家没什么亲戚，所以每年过年都很清闲，相当于就是在家放假，怎么突然要拜年？
　　徐慧解释道：“是啊，我准备今年去给你舅舅拜下年。我病好以后几年了，都没去看过，今年去看看。”
　　苏梦这才想起来，自家确实有这么个亲戚，她都快忘记了。
　　当时徐慧还在住院，苏梦初中毕业要上高中，家里没什么钱，还打算过把房子抵押给这位舅舅，找他借点钱交学费。
　　从中其实就可以看出来，两家的关系并不怎么样，至少不亲，似乎是当年发生过什么不愉快的事。
　　苏梦甚至不知道这个舅舅的长相，因为她记忆中就没和对方有过往来，只是从母亲那听说过，怎么突然想起来要去拜年？
　　不过别说，苏梦还挺好奇的，自己这个舅舅到底是个什么样的人？

第三十六章 婆媳关系
　　在陈欣的努力下，二代心梦手机终于还是抢在新年前开放预售了。
　　可以说是心梦的老传统了，不过这次真不是饥饿营销，而是时间太紧，很多事都没准备好，只能预售。
　　陈欣之所以这么急，也不是为了短期的盈利，而是做了很多部署，手机发售必须尽早完成。
　　不然她完全可以等把电话虫的技术研究完，看能不能应用到手机上，再发售手机。现在发售，电话虫的技术肯定就用不上了。
　　这里就必须说下陈欣的野心了，二代心梦手机只不过是第一步，想要使用二代心梦手机的全部功能，就必须配合电脑版的心梦系统，以及专门硬件。
　　最好的解决方案就是直接做台“心梦电脑”。暂时肯定是不可能的，所以陈欣想了个折中的办法。
　　那就是用户可以在电脑上先建个心梦框架，然后安装操作系统，配合手机送的定制配件，勉强也可以达到效果。
　　然而苏梦并不看好这个方案，因为太复杂了，还要重装系统。
　　虽然电脑现在已经普及，但去街上随便找十个人，会重装电脑、备份资料，且愿意这么做的，绝对不超过一半，甚至能有两、三个就不错了。
　　至于电脑，苏梦不觉得会有很多人会为了手机而换电脑，陈欣这次的算盘可打错了。
　　当然，她还是支持陈欣的，大不了也就是玩脱了。
　　与此同时，上京。
　　陈建华非常生气，陈欣竟然是一个人回来的。
　　上次他大老远跑去明心市，见到的却是个小女孩，当时就暗示加明示了：最后一次，下次不许再藏了！
　　女儿和家里关系不怎么好，今年肯回家过年，陈建华本来以为是带男朋友一起。
　　两人很可能已经谈婚论嫁了，说不好还是奉子成婚……现在的年轻人啊！
　　结果陈欣却是一个人回来的，说好的大胖孙子就这么飞了，能不气吗？
　　……
　　今年过年苏梦接到不少拜年的电话，白晓薇张诗琪就不谈了，两人一回到老家就给她打了个电话。
　　秦教授和花老头几乎是前后脚打的，顺带已经放假的花溪然。
　　还有安子文、方导，就连简纤云傅青柠也来了个电话，毕竟刚合作完。
　　再来就是学校的同学，脂肪研究社的卫家姐弟，以及作为室友的冉秋和杨柳。
　　让苏梦有些意外的是，古筝社的社长莫水仙也给她拜了个早年，还有之前参加音乐节的几位老人。
　　徐慧看在眼里很是欣慰，因为这说明女儿人际关系比以前好了。
　　高中时女儿就几个朋友，过年联系的也少，基本窝在家里不出去，她深怕女儿得什么忧郁症、自闭症……网上都这么说。
　　苏梦觉得母亲就是典型的会说别人不会看自己，要论起孤僻，对方去心梦公司上班几年了，结果前几天才第一次和同事吃年饭。
　　晚上。
　　徐慧突然说到，今天想和苏梦一起睡。
　　女儿出去拍了一个多月戏，之前张诗琪在她不好意思，现在家里终于就她们母女两个人了，徐慧便提了出来。
　　母亲都这么说了，苏梦自然不可能拒绝。
　　只是和以前一样，徐慧的睡姿开始还很乖宝宝，但一完全睡着就化身八爪鱼扒在了苏梦身上，手脚还特不老实。
　　又是一夜无梦。
　　……
　　第二天，大年三十。
　　晚上的时候，徐慧和去年一样邀请东方妹子一起吃年饭，然后看春晚。
　　其实看春晚这件事更多的是一种习惯，大多数时候都是放在旁边当背景乐。
　　比如苏梦家三人，就在一边聊天一边斗地主。
　　苏梦和东方妹子强强联手，每盘都惊险万分、有输有赢，直把徐慧演得眉开眼笑，偶尔还利用空闲时间玩会手机，刷下小视频、抢下红包什么的。
　　这时正在播一个小品，讲婆媳关系的。
　　每年都有类似题材，这也是春晚会被当背景乐的原因之一，专心看有点无聊。
　　有种说法叫“喜剧的内核是悲剧”，但大过年的又是春晚，所以每每到了结尾处都会升华一下，把内核直接拿出来讲一遍。
　　至少对讲究内敛含蓄的国人来说，更喜欢的还是自己品，而不是直接往嘴里塞。
　　小品的内容很简单，养了几十年的儿子被抢了，加上平时生活上的一些不愉快，婆媳之间一直以来积攒的矛盾爆发，闹出一系列笑话，最后大团圆收场。
　　东方妹子突然问道：“徐慧阿姨，你如果碰到这种情况会怎么样？”
　　苏梦怪异的看了她一眼，东方妹子不甘示弱的回了一眼，传音交流到：她没提亲已经很给面子了，本来说好成年就提亲的。
　　苏梦：“……”
　　徐慧回答道：“将心比心，我可能也会有点……吃醋吧？但一起生活了应该就不会了，东方老师你呢？”
　　“我？”东方妹子思考了下，“我绝对不会和婆婆吵架的，为人子女自然要孝顺长辈。”
　　别看她身为魔教教主，其实是个很矛盾的人，离经叛教但骨子里却又很传统，十分认可出嫁从夫、相夫教子那一套。
　　徐慧有些意外，东方妹子的回答和她想象中的有点不一样。
　　看到一旁的苏梦，又笑眯眯道：“不过我没这个烦恼，我就梦梦一个女儿。俗话说的好，丈母娘看女婿，越看越喜欢嘛！”
　　闻言，东方妹子似乎十分赞成，连连点头。
　　时间来到凌晨，随着电视里主持人的倒计时，窗外准时燃起烟花，三人便去凉台看烟花了。
　　徐慧随口问道：“梦梦，你新年有什么愿望？”
　　苏梦想了想：“没什么愿望，我觉得现在挺好的，一直这样就可以了。”
　　徐慧愣了下，她也是这么想的，平平淡淡才是真，随后有感而发情不自禁，在女儿额头上亲了一下。
　　东方妹子站在旁边，默默换了个双手抱肩的姿势。
　　正好这个时候，一朵烟花在夜空中盛开，火光映照在三人身上。
　　一年就这么偷偷溜走了，又是新的一年……

第三十七章 喝酒不开车
　　三人并没看太久烟火，毕竟不早了。
　　大约凌晨半点钟的时候东方妹子就回去了，徐慧和苏梦则简单收拾了下，故意不关客厅的灯，然后也睡了。
　　和昨天一样，母女俩还是一起睡的。
　　徐慧的睡相也依旧如故，开始跟个乖宝宝似的，一睡熟就变成八爪鱼了。
　　东方妹子来时，看到的便是这样一幅画面。她到家没多久，就又翻窗户过来了。
　　“出什么事？”
　　苏梦不由问道，平时她们有什么事都是直接传音的，东方妹子这次匆匆去而复返，难道是发生了什么大事？
　　东方妹子却只是反问道：“来看看你不行吗？”
　　之前给苏梦过生日时她没有动静，刚才一起吃年饭也很安稳，为的就是想和苏梦偷偷一起跨年过两人世界，结果跑来却是这样。
　　电视上说的果然没错，婆媳关系好难！
　　见东方妹子态度坚决，怕母亲被吵醒，苏梦对徐慧使用了一个“回梦”，然后和东方妹子一起去了她家。
　　东方妹子明显蓄谋已久，一到家就拿出一瓶珍藏的白酒。
　　苏梦却是想起个事，带东方妹子来到宇宙，去了当初用来放置篝火的小星球。
　　然后跟东方妹子简单介绍了下篝火的作用，不仅能传送，还能补充原素瓶，味道和果粒橙很像。
　　说着从篝火里摸出一瓶，意思是不喝酒，喝原素瓶。
　　（传火：火是文明的起源，传火既文明的传承。可使用余薪制造篝火，在篝火处可补充元素瓶，篝火间可传送。当前余薪：1。）
　　东方妹子对篝火很好奇，询问是什么原理，能破坏吗？
　　苏梦不知道，她还真没往这方面想过，没想到东方妹子第一个思考的会是这种问题。
　　虽然有把篝火破坏的可能，但她也有点想知道，于是东方妹子一掌拍了过去……篝火安然无恙。
　　无法摧毁吗？
　　东方妹子想了想，又是一掌，不过这次目标却不只是篝火，还包括了它下面的地面。
　　强大的气劲直接轰出一个小坑，篝火依然没事，但因为地面没了，它竟悬在了空中。
　　又过了一会，好像幻灯片没电了一样，篝火消散了。
　　同一时间，苏梦那里技能描述中的“余薪”从0变成了1。
　　总结，篝火不会被直接破坏，但可以通过破坏地形来达成，破坏后“余薪”自动回收。
　　看着苏梦又重新开出一个篝火，东方妹子觉得很神奇，随后有样学样从篝火里摸出一瓶原素瓶，将白酒倒入其中，一脸坏笑道：“妹妹，你说这样会不会变成果酒？”
　　苏梦脸颊微红，白了她一眼。
　　这夜，很多梦。
　　……
　　大年初一。
　　“好运来，祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！叠个千纸鹤，再系个红飘带……”
　　在《好运来》的歌声中，苏梦缓缓醒来，原来是小区外面的一家商店开的外放，整条街都能听到。
　　紧接着，苏梦就看到了扒在自己身上的母亲，记忆逐渐恢复。
　　昨天和东方妹子喝了点“果酒”后，开始还有记忆，后来就不记得了。
　　难道是东方妹子把她送回来的？
　　就在这时，苏梦脑海中出现一个技能：
　　（无端联想：法不可知则威不可测，思绪可不受维度限制。）
　　为什么会冒出个新技能，难道……她在醉酒的过程中穿越了？
　　苏梦尝试分析，难道是穿越时间非常短，短到她酒还没醒就又穿回来了？
　　自从和东方妹子确定关系后，她和对方独处时在酒方面就放松了不少，特别有时候不好意思。
　　看来以后还是得少喝，容易出事！
　　重新看向技能，在意识放到上面的一瞬间，苏梦突然就明悟了其意思。
　　人在观测到一个事物后，很容易就能产生联想，但再怎么联想，即使是虚幻的、不存在于这个世界的，也必然有根源。
　　直接联想也好，间接联想也罢，追根溯源必然是其能认知的存在。
　　这便是所知障，作为智慧生物，人类注定会被自己的认知所束缚。
　　“无端联想”这个技能的意思，则是可以直接跳过这个步骤，无需认知就能思维。
　　但是，苏梦还是不知道怎么用这个技能。
　　不是主动，不是被动，也不是光环效果，就单纯在那里。
　　非常莫名其妙，她到底是穿越到了什么世界，会得到个这么奇怪的技能？
　　想了好一会也没想出个所以然，苏梦索性放弃了。
　　早晨。
　　母女俩吃的是过年前包的饺子，徐慧中途给苏梦舅舅打了个电话，问什么时间有空。
　　大过年的都要串门，刚好不在就白跑了，所以提前问清楚，最后订在了初五。
　　接着徐慧又问苏梦，初五有没有空？
　　苏梦时间很充裕，随便什么时候都可以，只要不拖的太晚回剧组就行。
　　刚答复完母亲，手机就响了，园田结衣打来的。
　　“苏梦，我们到华国了，过两天就会去明心市。你有时间吗，有的话我们去找你玩？
　　“有啊，你们具体什么时候来？”
　　“我看看……16号下午的飞机。”
　　“好，那到时候联系。”
　　挂断电话，苏梦又看了下时间，表情顿时变得有些微妙，16号正好就是初五，这也太巧了吧，但是刚答应也不好反悔。
　　到时候再说吧，反正拜年是白天去，园田结衣她们是下午的飞机，应该不影响。
　　……
　　之后，苏梦就过上了平静的新年假期。
　　和白晓薇、张诗琪网上联系下，玩玩游戏装装死，喝喝咲夜准备的下午茶，陪陪母亲和东方妹子。
　　自从上大学后，苏梦就没这么悠闲过了，小说、动漫、游戏就不说了，各种学校活动、社团活动，二代心梦手机，之前的音乐节，还有《僵尸女侠3》和《魔法偶像少女》的拍摄。
　　她不由深刻检讨了下，自己之前是不是太积极了，现在这样才对嘛！
　　悠闲的时光总是过得很快，转眼就到了初五。
　　吃过早饭，徐慧便带苏梦去拜年了……

第三十八章 君华语本当上手
　　路程有点远，苏梦和徐慧叫了辆出租车。
　　路上，苏梦想问下详细情况，结果徐慧也不是很清楚，两边几年没联系了，这也是她今年突然提出去拜年的原因。
　　下车前，徐慧又叮嘱道：“等会见面了别忘记叫人。”
　　找到地址，按下门铃，苏梦终于见到了神秘的舅舅，很普通一个中年人。
　　徐慧恭贺道：“强哥，新年快乐！”
　　许强也热情回道：“稀客啊，惠妹子！”
　　许强一家都在，一对子女，儿子是和前妻生的，名叫许飞，已经工作；女儿则是现在老婆的，名叫许静，今年大学毕业。
　　妻子叫刘艳芬，和许强一样也很热情，至少表现出来的是这样。
　　落座后，她就貌似开玩笑的抱怨道：“昨天不是初四吗？我们刚去明心寺接完财神，家里开了个小超市，本来准备今天开门的，听说你们要来，老许门也不开了。”
　　“明心寺修好了？”徐慧问道，她前几年过年和苏梦去过一次明心寺，结果没多久寺庙就整修了。
　　“早修好了。”
　　聊着聊着，又谈到子女问题上。
　　刘艳芬一脸感叹的说道：“苏梦现在还在上大学吧？成绩怎么样？别像我们家许飞，就是上学时没好好学，现在只能靠他爸那点关系，总算是混进了家国企，有保障。他还不高兴，说什么要自己创业，废了好大力气才说服，操心啊！”
　　就在这时，许强掏出一个红包打断了刘艳芬的话，说是送苏梦的压岁钱。
　　徐慧连忙阻止：“这怎么好意思，梦梦已经不是小孩了，哪还有收压岁钱的道理？”
　　“你跟我客气什么？”
　　“真不用了。”
　　之后就是老套的推来推去戏码，基本逢年过节总能看到。
　　顺带一提，苏梦这次期末考试又是第一，奖学金已经到账。
　　她的工资、保险还有奖学金都是打这张卡上，也不知道里面现在多少钱了。
　　大人们聊得火热，苏梦全程坐在徐慧身边，默默当着背景。
　　通过母亲和舅舅的对话，她发现和自己想象中的有点不一样。
　　她一直以为两边关系不是太好，事实也确实如此，看的出来有隔阂，但奇怪的是又特别热情。
　　还有很关键的一点，原来两人不是亲兄妹，而是结拜的。
　　徐慧刚来明心市认时人生地不熟，幸好遇到许强受了不少照顾，之后便结拜成了兄妹。
　　苏梦很想吐槽，这是什么电视剧剧情？
　　不过倒是解除了她心中的一个疑问，之前有一年过年，她偷偷跟着母亲回老家，发现竟是一个伴树而生的小村落，并且全是女性。
　　如果是结拜的话就说的通了，只是还是不知道为什么这些年都不联系？
　　总感觉当年似乎发生了很多事。
　　……
　　时间一晃已经中午，许强十分热情，非要留两人吃中饭。
　　苏梦完全没想到这次拜年会这么久，在她想来，家里和舅舅的关系一般，过来表示下，早上出门最多中午就能回家了。
　　结果看现在这架势，一时半会是聊不完了。
　　下午。
　　苏梦接到园田结衣的电话，说她们就快到明心市了。
　　刚挂电话，就发现一屋子人全看着自己。原来是在刚才通话中，她下意识用了日语。
　　刘艳芬问道：“苏梦，你还会说日语？”
　　“会一点。”
　　徐慧坐在沙发上没出声，虽然胸前没有鲜艳的红领巾，腰板却挺得更直了。
　　刘艳芬愣了下，突然莞尔道：“那真是巧了，静静也会日语。不过她不是去学的，就看动画片看会的。”
　　突然被点名的许静：“啊……嗯……”
　　学日语什么的，当然是忽悠她妈的！
　　因为平时老被说老大不小了还看动画片，她就随便找了个理由，说可以学日语，又随便整了两句什么阿丽亚朵、摩多摩多就糊弄过去了。
　　那之后母亲就没管过她看动画片了，没想到是真以为她会日语了！？
　　但实际上，苏梦刚才说的话，她一句没听懂。
　　徐慧倒是猜出了大致内容，因为初一园田结衣打电话来时她就在旁边，知道女儿今天和朋友有约，于是对许强说道：“强哥，梦梦今天还有事，也不早了，那我们先走了？”
　　“别啊，好久没叙旧了！苏梦你要去哪，我让小飞送你。”
　　许静一听立刻说道：“我也去。”总算找到个理由开溜，她在旁边可憋坏了。
　　于是最后变成了许飞和许静带苏梦去机场接朋友。
　　……
　　来到机场，许飞和许静在车里等，苏梦一个人进去了。
　　通过电话联系，很顺利就找到了园田结衣几人。
　　园田结衣包得跟个粽子似的，又是墨镜又是口罩。nk和亚子两人就正常多了，因为都不是公众人物。
　　其实苏梦一直不明白明星为什么要这样，不是更显眼了吗？
　　园田结衣也很不明白，她记得苏梦也是偶像，为什么大摇大摆走过来，都不会被人认出来？
　　这时，亚子机智的跳了出来：“我知道，我知道！因为苏梦是魔法少女，她现在还没变身，所以别人不会认出她，这是……这叫……马猴烧酒的被动！”
　　听着这中日夹杂的奇怪口音，苏梦差点没忍住就赞叹了句“君华语本当上手”。
　　最关键的是，亚子的猜测竟然擦边了，确实是因为“虚无”技能的关系，和她不熟的人会下意识忽略她的存在。
　　这么一想，魔法少女动漫里，只是变个身换了套衣服，周围人就完全不认识了，可能还真是某种特殊能力？
　　会合成功，就在几人准备离开时，后方突然传来兴奋的尖叫声：“结衣酱~~~！”
　　竟是一群园田结衣的粉丝。
　　见情况不对，nk拉了拉苏梦，轻声说到亚子不适合被拍到。
　　苏梦这才想起来，亚子还是个公主，虽然知道的人不多，但被拍到肯定很麻烦。倒是作为当事人的亚子，还一脸不怎么聪明的亚子，傻fufu的站在那卖萌。
　　于是苏梦几人很没义气的丢下园田结衣，兵分两路先溜了。

第三十九章 神秘少女A再现
　　这次园田结衣和nk来华国都是因为公事，不过来明心市却是私人活动，单纯觉得机会难得来找苏梦玩的，所以身边并没带助理。
　　亚子则是听到了，吵着跟来的。
　　至于为什么会被发现，并不是苏梦之前吐槽的戴口罩墨镜，而是粉丝们收到了消息，知道园田结衣今天会坐来明心市的飞机。
　　贩卖明星行程、手机号码等私人信息现在已经是条产业了，屡禁不止。
　　所幸园田结衣也不是第一次遇到这种情况，几人分头开溜很顺利就躲过去了，最后在车上会和。
　　许飞见苏梦朋友到了，专心开起车，许静的表情却有些惊讶，因为她认出了园田结衣。
　　园田结衣怎么会来华国？苏梦的朋友竟然是园田结衣！？
　　她猛地想起，苏梦这个名字好像有点熟，在网上见过几次，好像也是个偶像，只是之前一直没联系在一起。
　　主要还是刚才听对方妈妈说，对方学习成绩很好，上大学还拿了奖学金，一时大意了。
　　……
　　回到许强家。
　　许静拘谨了不少，拉着母亲不想让对方再说了，可惜刘艳芬完全没理她。
　　徐慧则问道：“梦梦，你朋友呢？”
　　“遇到点情况，她们先去酒店了，说等有空了再约。”
　　又坐了一会，徐慧就准备带苏梦走了，她们是早上来拜年的，现在都拜到下午了，再不走都可以再吃个晚饭了。
　　望着苏梦和徐慧离去的背影，许强有些恍惚，陷入了回忆：“真的好像……”
　　一旁的刘艳芬却突然暴跳如雷，之前有外人在她一直忍着，现在终于爆发了。
　　接到个电话店也不开了，拉着一家人等着，不知道的还以为领导视察呢！
　　特别是见到真人后，她更怀疑丈夫和那个徐慧有过什么了。
　　什么年代了，还结拜兄妹？谁信啊！
　　谁知许强反应很大，吼道：“乱说什么？小心遭报应！”说完似乎是想起什么恐怖的事，竟打了个哆嗦。
　　刘艳芬有些懵，丈夫的表现太反常了！
　　别看许强现在一副忠厚老实的样子，年轻时也在道上混过一段时间，人称“强仔”，后来混出了点名堂，就叫“强哥”了。
　　黑白两道都吃的开，面子大胆子更大，出了名的天不怕地不怕，刘艳芬就是看中这点才嫁给对方的。
　　“懒得跟你说！”许强不想解释，摔门而出。
　　……
　　第二天。
　　徐慧又拉着苏梦去给花老头拜年，这是拜上瘾了？
　　不过两位老人对苏梦一直很照顾，去下也是应该的。
　　本来徐慧还想给秦教授拜年的，可惜秦教授不在明心市，只能视频电话意思下。
　　去花老头家时，花溪然也在。
　　苏梦突然想到，园田结衣她们难得来次华国，也许能拉上花溪然一起。
　　之前她们去日本旅游就准备叫上花溪然的，结果对方要参加一个绘画大赛没时间，最后只能无奈放弃，正好这次补上。
　　询问了下，花溪然果然欣然同意，于是几人挑了个日子。
　　但很快问题就出现了，去哪玩？
　　园田结衣几人都是日本人，根本不知道明心市哪好玩。
　　苏梦和花溪然倒是地地道道的明心市人，但正因为是本地人，反而不知道有什么旅游景点。
　　更何况两人一个装死爱好者，一个资深宅女，知道才有鬼了。
　　园田结衣和nk也表示不要去人太多的地方，亚子有社交恐惧症。
　　于是索性就问亚子的意见了，亚子想了半天，蹦出个“电玩城”的答案。
　　千里迢迢从日本来华国，就为了去电玩城玩？不过最后这个答案却全票通过了。
　　准备出发，园田结衣提醒说先乔装下，她可不想之前机场的事再发生一次。
　　于是五人简单打扮了下，苏梦戴了个口罩。出乎意料的是，口罩竟然对“虚无”技能有加成。
　　不过好像也合理，“虚无”技能的效果简单概括就是能让和苏梦不熟的人忽视她。
　　带上口罩，不熟的人自然更不熟了。
　　这么说来，明星戴口罩墨镜也许还真有用？
　　用地图APP在附近找到一家名叫“风云再起”的电玩城似乎还不错，在一家超市的二楼。
　　一行人很顺利就找了过去，换游戏币时，老板对着亚子就是一顿忽悠。
　　没办法，亚子那样子简直就差在脸上写“我很好骗”了，实在让人忍不住想忽悠一下。
　　风云再起的前身是家街机店，也曾经辉煌过，结果没几年就受到网吧冲击，很快没落了。
　　老板觉得是名字没起号，叫什么风云再起？现在再起不能了吧！
　　本来生意就不好，加上又是过年，所以店里就几个人。之所以把店开着，主要还是因为他准备开年租约到期后就把能卖的卖了，然后转行。
　　虽然苏梦几人十分有特色，不过老板也没在意，招呼完就拿出手机玩了起来。
　　玩了两盘，他突然发现不对，怎么好多店里的顾客人都围在一台机器旁？
　　毕竟是自家店，他很快就判断出围着的是《小蜜蜂2》的机器。
　　《小蜜蜂2》是一款二十多年前的打飞机游戏，现在也管这类游戏叫“2D纵版卷轴类弹幕射击游戏”，《小蜜蜂》系列可以说是其始祖级，十分经典。
　　说起来这游戏还帮他赚了不少钱，可惜实在太难了，除了一些怀旧党后来就没什么人玩了。
　　不过机器还是一直放在店里，反正有位置，机器也没坏。
　　出于好奇，老板走过去看了看，远远就看到一个女生的背影，黑发与有些宽松的黑色运动服融为一体，纤细的身材安静的站在那里，给人一种很文静的感觉。
　　不知怎么的，老板突然就想起了自己初中时，暗恋的那个坐在前排的女生。
　　为了让玩家重复挑战，买游戏币续关，街机的难度一般都会设的很高。而本身难度就非人的《小蜜蜂2》，街机版就更是达到了令人发指的地步。
　　只见满屏的弹幕，好似绽放的烟花，又似旋转的花朵，五颜六色已经可以用光污染来形容了。
　　然而女孩控制的机体，却如闲庭漫步般在弹幕中悠闲的穿梭着……

第四十章 人类是有极限的
　　电玩店里本来人就不多，突然来了五个青春靓丽的女孩，可以说很引人注目了。
　　不过最关键的还是一行人的打扮，因为园田结衣的要求，五人都稍微乔装了一下。
　　nk是里面最高挑的，戴了顶帽子，配上一身女士西服，有点成功女性的味道，但了解她的都知道，其实是个逗比。
　　亚子有点婴儿肥的脸蛋很是可爱，但总给人一种“不太聪明的亚子”的感觉，现在戴上副墨镜后，更是生动形象的诠释了什么叫“小憨憨”。
　　花溪然本来很漂亮一女孩，但不知道为什么，乔装以后却给人一种鬼鬼祟祟的痴汉感？
　　园田结衣反而成了最正常的，可能因为经常乔装的关系，已经习惯成自然了。
　　不过要说最不起眼的还是苏梦，因为口罩对“虚无”技能的加成，基本就是个透明人。
　　……
　　风云再起电玩店的配备很标准：赛车游戏、枪战游戏、投篮球、跳舞机、抓娃娃机……
　　其中苏梦最喜欢的是枪战游戏，不过很快她就失望了：手感太差！
　　没有扣动扳机时微微震动的后坐力，没有撞针撞击在子弹底火的清脆声音，也没有子弹发射出去后的淡淡火药味。
　　苏梦不由有点想念阿卡特那把13mm口径的手枪了，那才过瘾嘛！
　　除此之外，在电玩店角落还摆了一排老式街机，都是前身街机厅留下的“遗产”，也算是特色了。
　　不过最奇怪的是，旁边还有台摇摇车，就是那种投一个硬币进去，就会一边播放儿歌一边摇来摇去的玩具车。
　　这东西基本只有小孩子会玩，也不知道为什么电玩店要放一个……
　　然后，亚子就傻fufu的跑过去投了个币坐上去了，抱着刚才抓娃娃机苏梦送的小兔子，在儿歌声中笑靥如花。
　　园田结衣则有些怀恋的走到了《小蜜蜂2》机器前，这游戏她小时候玩过。
　　光看“小蜜蜂”这个名字可能会有人误会，真是打蜜蜂的，其实游戏里的敌人都是各种有着少女外形的蜜蜂。
　　从设定上就可以看出是地地道道的日本游戏了，事实也确实如此，并且原作应该是叫《蜂姬》才对。
　　也不知道是翻译问题还是其他什么原因，传到华国时莫名其妙就变成《小蜜蜂》了。
　　苏梦跟着过去看了一会，意外的觉得还不错，主要是弹幕够多够快，玩起来至少不会太无聊。
　　最后几人干脆一起玩了起来，这游戏可以双人，谁死了就换。
　　五人中花溪然最菜，亚子第二，园田结衣技术还不错，看来小时候没少玩，然而最厉害的却是不显山不露水的nk。
　　当然，这个排名自然没把苏梦算进去。
　　几人死了就换，苏梦到目前为止还没死过，都是打完一小关后主动让的。
　　“好厉害！”亚子满眼星星，用本当上手的华语说道。虽然几乎没人听懂，却还是引起了周围人的注意。
　　之前也说了，电玩店里的人不多，过年期间会来的，除了像苏梦她们这种有特殊原因的，基本都是老客户。
　　所以其中大部分人都知道，《小蜜蜂2》这游戏的难度有多么令人发指。
　　一般来说，打飞机类的游戏都会故意只做一个很小的判定点，给玩家一种“擦弹”的错觉，增加成就感和刺激感。
　　但《小蜜蜂》这游戏却很“老实”，游戏画面中机体有多大，判定点就多大，面对满屏幕弹幕时有多危险可想而知。
　　不过这还不是最丧心病狂的，因为靠一定程度上的背板以及天赋，玩家还是有可能打到最终BOSS的。
　　然而在千辛万苦打赢最终BOSS蜂后后，如果积分足够，还会刷出隐藏BOSS蜂姬。
　　如果说人类是有极限的，那么蜂姬这个BOSS就绝对超越了极限。别说反应不过来了，就算反应的过来，用街机的摇杆也不可能躲的过去她的弹幕。
　　在零点零几秒的时间内判断出弹幕的空隙，然后误差为零的完美避开，并持续这个状态几分钟，这根本不是人类可以做到的！
　　之前说老板靠这台机器赚了不少钱就是因为这，他腹黑的紧，说如果能通关隐藏BOSS就有超级大奖。
　　当时玩游戏的大多还都是小孩子，年轻气盛哪受的了这种激，于是零花钱全部变成了游戏币，然后被这台《小蜜蜂2》吃进肚子。
　　……
　　一路激战，苏梦几人已经打到最终BOSS。
　　其他四人瞬间变成无情的投币机器，几乎只能靠“放保险”勉强活几秒，然后就死了。
　　于是她们果断放弃，专心看苏梦玩还有意思些。
　　苏梦见几人都不动了，还以为是不想玩了，转头问道：“玩别的去？”
　　她这动作却是把周围围观的人吓了一跳，然而眼睛虽然没看屏幕，手上的操作却没停，机体一边灵巧的躲避着弹幕，一边用激光射击BOSS。
　　“轰”的一声，BOSS血量归零爆炸。
　　不过还没结束，因为积分足够，不可战胜的隐藏BOSS蜂姬出现了！
　　不少人都被苏梦这手“闭眼操作”震得惊呼出声，亚子之前一直都在聚精会神看屏幕，这才注意到周围好多人！
　　猛然发现自己成为焦点，她不禁心跳加速，小手不安分的搓来搓去，社交恐惧症犯了。
　　注意到她的异样，苏梦干脆整个身子都转了过去。
　　这次真没救了，因为连手都离开了，总不可能隔空操作吧？虽然也不是真的不行。
　　只见屏幕中机体瞬间被弹幕淹没，随后出现一个倒计时。
　　围观群众比苏梦还激动，连忙提醒道：“快续命！”
　　苏梦却没理，看时间已经快中午了，提议道：“去吃饭吧？”
　　其他人看了看亚子，也都同意。
　　见几人要走，围观群众又起哄道：“等等啊别走，老板说过打通这游戏有奖品的！”
　　机会难得，出于以前被坑的怨念，他们这次无论如何也要让老板出点血。
　　老板也在围观人群中，所以回应的很快：“她们又没过。”
　　几个老顾客继续起哄道：“你这也太抠了吧？人家如果续命的话肯定能过。”
　　当初为了吊足玩家的胃口，挑战要求并没设的太苛刻，三命以内打赢隐藏BOSS就能得到超级大奖。
　　老板才不管他们：“规矩就是规矩，她们只打过了最终BOSS，最多只能算一等奖。”
　　说着掏出五个盲盒就塞到了苏梦手上。

第四十一章 千军万马来相见
　　因为觉得根本不可能有人能过，《小蜜蜂2》的通关奖品一直没怎么换过。
　　三等奖是价值四十块的盲盒一个，二等奖三个，一等奖五个，特等奖直接就是盲盒的大奖。
　　看起来这个奖励好像很丰富，随便打打游戏就能赢个四十块钱的盲盒，实力好点的甚至能得三个、五个。
　　但事实上，《小蜜蜂2》的难度先不说，盲盒里开出来的都是些什么水货耳机、移动电源、毛巾等超便宜且没用的东西，坑死人不偿命。
　　这也是周围老顾客起哄起的那么带劲的原因，大家都被奸商老板坑过。
　　苏梦对奖品倒是无所谓，五个盲盒的话正好她们可以一人一个。
　　几人都有点好奇盲盒里是什么，亚子更是连社交恐惧症都好了点，这也许就是盲盒的魅力吧？
　　于是在周围人的起哄下，几人当场把盲盒开了。
　　苏梦第一个，打开层层包装，里面竟然是一台心梦手机，正是盲盒的大奖！
　　心梦手机虽然已经发售两年了，但价格一直没降多少。
　　周围人纷纷惊叹这运气也太好了，老板脸都青了。
　　好在接下来nk和园田结衣就展示了什么叫“非酋体质”，一个抽了坨不知道什么毛做的挂饰，一个是只剩钥匙扣的钥匙扣。
　　花溪然没有开，把盲盒又递回了苏梦，说是想要苏梦帮她开。
　　亚子本来准备自己开的，见了也要苏梦帮她开。
　　最后亚子的又开出了台手机，花溪然的则是条项链。
　　不是那种地摊上十几块钱的水货项链，按照盲盒公布的信息，这项链是仅次于手机的二等奖，划算成钱的话大概也有一千多。
　　虽然比手机便宜，但花溪然却很开心，美滋滋的把项链收了起来。
　　周围人都看傻了，这运气也太好了吧？
　　老板则已经哭了，这盲盒怎么真能开出东西？
　　早知如此，他刚才还不如直接给对方大奖呢！
　　亏死了！
　　然而让老板没想到的是，因为这事他电玩店的口碑好了不少。之前别人一直以为他的奖是骗人的，没想到竟然是真的。
　　问题是他都准备好转行了，还要口碑有什么用？要不继续开着看看……好纠结！
　　当然，这些都是后话了。
　　离开电玩店，苏梦几人在附近找了家餐馆吃饭。
　　亚子跟个小尾巴似的走在最后，崇拜的看着苏梦：苏酱果然是魔法少女！
　　如果说之前她还只是99%相信的话，那现在就是990%！
　　……
　　网络上，关于有人通关了《小蜜蜂2》的消息逐渐在小范围爱好者内传开，不过却没什么人信：
　　“不可能！”
　　“绝壁骗人的！”
　　于是有人把当时的情况大致说了下。
　　“切！只打了蜂后，那不就是没过？还什么通关，标题党！”
　　“后来是没玩了，蜂后没看屏幕就过了，继续打肯定可以过！”
　　“就吹吧，我还闭着眼睛玩呢！”
　　“小朋友，你可能不知道蜂后和蜂姬的差距，到现在全球都还没有一命通关街机版蜂姬的记录，甚至有人怀疑过蜂姬就是制作组做出来故意恶心玩家的。”
　　就在这时，又有人放出了苏梦当时通关的视频，不过看画质和角度，怎么看怎么像是监控录像。
　　没错，放出视频的人正是电玩店老板，免费宣传不做白不做。
　　因为视角问题，只能看到一个背影，游戏机屏幕几乎是马赛克。
　　但过程还是很清楚的，特别是最后少女一边转头和同伴说话，一边打BOSS的神操作。
　　“这怎么做到的？”
　　“背板？”
　　“二阶段的蜂后全是封位弹加自机狙，背个毛板？”
　　“这视频不会是后期合成的吧？”
　　“是真的，我当时就在现场！”
　　“这是在哪？”
　　“风云再起。”
　　“是不是明心市那个？难道这女孩是神秘少女A？”
　　“我刚才去看了下神秘少女A的视频，还真有点像！”
　　苏梦曾经在游戏展上30分钟速通了《水管大叔与绿帽少年大冒险》，当时差不多也是这样，只拍到个背影，于是网友们给她起了个代号“神秘少女A”。
　　最终，电玩店老板的目的达到了，抱着某种类似“圣地巡游”的心态，还真有不少人跑过去看。
　　结果却发现《小蜜蜂2》机器的摇杆有问题，毕竟是老机器，有点失灵很正常，要推到底才会响应，还有零点几秒的延迟。
　　就这破摇杆，竟然能不看屏幕过蜂后，视频中那个女孩搞不好真能打过蜂姬？
　　一些人不由想到了另一个游戏传说：十倍速狂人、女装大魔王——房东大佬！
　　话说游戏玩得厉害的，怎么名字里都有个字母？
　　房东S、房客D、神秘少女A。
　　……
　　网上的讨论苏梦并不知道，还有几天春节才算过完，园田结衣三人已经回日本了，白晓薇和张诗琪回老家还没回来。
　　苏梦准备回剧组继续拍戏，早拍完早了笔事。
　　其实她这次回来时间已经很长了，不少演员碰到这种情况都是不回家的，或者回去一两天团个圆就继续拍戏。
　　苏梦之所以回来这么多天，一是因为之前说好的，二则是之后的戏都是“大场面”，需要不少群演和马匹，这两样东西过年不好找，方导索性就放了她个长假。
　　于是，和母亲说了声，又和方导打了个电话，苏梦就去剧组了。
　　过年前方导曾经问过苏梦，会不会骑马？
　　苏梦当时的回答是会，可惜方导没怎么往心里去，这次一来就给她请了个教骑马的老师。
　　不是方导不信任苏梦，小女孩会的东西确实不少，还都很有天赋，但现在这个社会去哪学骑马，梦里吗？
　　苏梦想要解释：“真的会一点。”
　　方导却还是坚持道：“会也学下。”
　　别的事无所谓，骑马不一样，一不小心是会摔伤的，轻了影响拍摄进度，重了甚至可能造成终生遗憾。
　　见方导都这么说了，苏梦也只得答应：“好吧。”
　　反正也耽误不了多少时间。

第四十二章 女王苏梦1
　　见方导都这么说了，苏梦也只得答应：“好吧。”
　　反正也耽误不了多少时间。
　　她确实会一点骑马，毕竟穿越过几次武侠世界，偶尔骑过几次，所以只要证明自己真的会骑马就行了。
　　然而和苏梦想象中有点不一样的是，方导给她请的老师似乎很正规，上来就要求先把头盔、防护背心、手套、马裤、马靴什么的穿好。
　　光这就要花不少时间了，于是苏梦询问能不能就现在这样。
　　负责教骑马的老师打量了下苏梦，黑色的宽松运动服，以及平底旅游鞋。
　　也行吧，那就不换了。
　　接着，他先对苏梦进行了重要事项的科普：“保持好的心态，记住一定不要怕！马是非常敏感的动物，你慌张或者害怕的话，它是感受得到的。”
　　然后才滔滔不绝讲起基础知识：站在哪边，怎么踩马镫，怎么发力，怎么上去，上去的时候需要注意什么，有什么技巧。
　　成功上马后，左手放哪里，右手放哪里，怎么抓鬃毛，怎么撑马鞍，双腿怎么夹马肚子，上半身一定要挺直。
　　苏梦猛然发现，按这个标准自己好像还真不会骑马——她每次都是直接上的，哪有这么多讲究？
　　于是问道：“我其实有点基础，能先试试吗？”
　　老师想了想答应了，不过和方导一样，不是很信。
　　他教过的学员不少，像苏梦这种看过点电视、知道点理论，就觉得自己行了的年轻人不少，非要碰下壁才行。
　　当然，上马肯定是有危险的，所以他已经做好防护准备。
　　然后苏梦就“刷”的一下骑上了马，很快，马术老师都没看清楚她是怎么上的。
　　接着苏梦熟练的围着周围转了一圈，一提缰绳，也没见喊什么或者做什么动作，身下的马就立刻稳稳的停了下来，乖巧如鸡。
　　整个过程行云流水，而且有种好像武侠片的飘逸感。
　　马术老师都看傻了，那流畅的操控，怎么感觉比他骑得还好？
　　如果说老师的反应是是懵逼，那方导就是惊喜了！
　　苏梦真会骑马，而且好像……骑得还很顺溜的样子？
　　就在这时，旁边的马术老师小声说道：“你们这种情况……学费还是得付的。”
　　方导连连点头：“那是那是。”
　　原来他只是希望苏梦能速成的学下骑马，要求也不高，能保证坐在马上慢步就行了。
　　拍摄的时候主要拍远景，速度感可以营造出来，特写镜头不需要真的骑马，实在不行还可以用替身。
　　当然，这是最后没办法中的办法
　　站在方导的角度，搞出这么大阵仗，他当然还是希望能拍好一点是一点，不然也不会大费周章给苏梦专门请马术老师了。
　　没想到的是，苏梦又给了他一个惊喜。
　　这就是网上说的宝藏女孩吗？还是挖掘不完的那种。
　　……
　　按照方导最初的想法，他们现在要拍的这场决战戏应该是在绿棚里，就主要角色加几个群演，剩下的全靠特效。
　　不过在看到苏梦“假戏真做”的演技后，他改变了主意。
　　《僵尸·女侠3》是《僵尸·女侠》三部曲中的最后一部，作为这部系列的唯一导演，方导还是想搞点大场面出来完美收官的，于是就变成现在这样了。
　　又是租场地，又是马匹和群演，花了不少钱。
　　说到底，《僵尸·女侠3》只是部网剧，哪有这么搞的？
　　所幸因为大导演父亲的关系，方导在圈子里的人脉和面子都不错，极力游说下还是搞定了投资方。
　　说来也怪，作为最大投资方的心梦公司知道后，二话不说就同意了。也是因为心梦公司这么爽快，其他投资方才松口的。
　　看完剧本的苏梦却有些疑惑，不是说赛博朋克末世风吗？
　　为什么最后大决战会是一群人骑马，这合理吗？
　　马哪来的？难不成用超能力变出来的？
　　方导耐心解释到，都最后大决战了当然得有点恢弘的气势。
　　一群人开车也很怪吧，而且不好拍，他想来想去还是觉得骑马气氛最好，到时候后期在马上加点特效就是了。
　　为了增加说服力，最后又总结到：为什么末世就不能有马？气冷抖！
　　苏梦：“……”
　　正式拍摄开始。
　　剧情是女主已经联合了各方势力，在“旧日幻境”与命运展开决战，最终加冕为王。
　　苏梦离开剧组不算太久，大概半个月的样子，还没忘怎么演这个角色。
　　一言蔽之：cosplay小莉莉。
　　开始还都很顺利，直到出现一个意外。
　　有个群演因为马受惊摔了下来，幸好这位群演经验丰富，借力在地上滚了两圈没受什么伤。
　　但事情还没结束，骑马摔伤并不是最可怕的，最可怕的是踩踏。
　　幸好苏梦注意到了这边的情况，突然一个转身，纵马而来，一手握着自己马的缰绳，一手拉住那匹受惊的马的缰绳。也不见有什么动作，那匹马就也乖巧如鸡了。
　　所有人都围了过去，还好有惊无险没人受伤，摔下马的群演更是对苏梦连连感谢。
　　处理完骚乱，方导突然想到什么，问负责摄影的工作人员：“刚才那段拍下来没？”
　　摄影师是个中年大叔，憨厚的点了点头：“拍下来了。”
　　方导把刚才的片段调出来看了下，脸上的表情逐渐变得兴奋：可以用！这段剪辑一下完全可以放进正片里，而且会很精彩！
　　在网上，经常可以看到一些类似“哪个哪个明星忘记台词，即兴发挥竟成经典”的新闻。
　　作为一名专业导演，方导可以很肯定的说，这种文章大多是假的，因为按正规流程，这种事是很难在实际拍摄中发生。
　　没想到这次拍《僵尸·女侠3》，竟让他连续碰到几次。
　　拍摄继续，这次没再出什么状况。
　　在众人的qi心合力下，终于战胜了命运大军。
　　大战过后，幸存的人都筋疲力尽的瘫在地上。
　　似是感应到什么，他们突然不约而同望向一个方向。
　　不远处，苏梦静静站在那里。
　　黎明的第一缕晨光照射在少女略带稚嫩的脸庞上，为其染上一层淡淡的金色轮廓，庄严肃穆……

第四十三章 信仰之跃
　　随着最后几个大场景拍完，苏梦《僵尸·女侠3》的戏份终于杀青，明天就可以去拍《偶像魔法少女》了。
　　晚上在酒店睡下，结果醒来时却出现在一个陌生的木屋——又穿越了。
　　她穿越偶尔会和现实世界的经历有点联系，这次不会穿越到什么魔法少女的世界吧？
　　检查了下身体，是附身穿越，随着记忆融合，苏梦松了口气。
　　虽然暂时还不知道是哪个世界，但至少可以肯定不是魔法少女的世界。
　　从建筑和服装风格判断，有点像中世纪中期。
　　身体原主人没有名字，是名孤儿，被一个叫“暗杀教团”的杀手组织收养，接受测试时摔死了。
　　是的，摔死。
　　暗杀教团的入团仪式是从高处跳下，以测试成员的信念与思想。
　　苏梦忍不住在心里吐槽，这不就是信仰之跃吗？
　　按理说原主摔死了，但因为被苏梦附身，应该也算通过了考验。
　　但还不够，因为暗杀教团的要求是不仅要跳下去生还，还要保有战斗力，不然怎么刺杀？
　　苏梦直接昏死了过去，自然不算。
　　但这种情况在暗杀教团也是第一次出现，所以给了苏梦第二次机会。
　　没死？那再跳一次。
　　得知苏梦醒来后，一个戴着骷髅面具的人就把她领走了。从裸露在外的干瘦手臂判断，应该是个老者。
　　苏梦不知道这个骷髅老者的名字，根据原主记忆，平时就是对方负责教导训练他们，可能是暗杀教团现任首领。
　　骷髅老者将苏梦带到一座不知名的山峰上，周围景色尽收眼底，颇有点“一览众山小”的味道，放在未来肯定是著名风景区。
　　不用说，测试就是从这里跳下去。
　　苏梦不由想起了在现实世界看过的一篇新闻，说是有个婴儿，大人举高高时一不小心手滑，从三楼阳台掉了下去，结果除了大哭外身上一点伤都没有。
　　还有一个流浪汉睡觉，从楼顶平台掉下去，刚好掉在下面花坛里，周围人赶到时也是一点事没有，甚至还在睡觉。
　　新闻最后的解释是，人在自然放松的状态下，且有东西缓冲，是有可能不受伤的。
　　可惜苏梦无法验证，因为放不放松，她好像都不会受伤。
　　看了眼骷髅老者，苏梦轻轻一跳，蹦了下去。
　　几乎同时，脑海中一个技能亮了：
　　（跳崖专精：跳崖使人强大，跳崖生还率锁定为100%，并有1%几率在崖底发现神秘的老爷爷、垂死且正在寻找传人的高手、绝世武功秘籍或财宝若干。）
　　着陆的苏梦感觉好像踩到什么，低头一看是块小石头。观察了下，她用手指捏住，轻轻往上一提——
　　“轰！”
　　一把朴实无华的无锋大剑从土里被连根拔起，原来那石头竟是一把巨剑剑柄的末端。
　　苏梦有些意外，为什么无缘无故地里会埋把大剑？
　　到底是本来就在这，还是因为“跳崖专精”的技能效果无中生有出来的？
　　因为是第一次触发，她也有点拿不准，而且技能描述里发现宝物的几率只有1%，看造型这把大剑也不是什么神兵利器的样子。
　　片刻后，面具老者也跟着跳了下来。
　　看到苏梦手中的巨剑后明显愣了下，不过因为戴着面具的关系，瞬间就掩藏了下去。
　　……
　　严格来说，苏梦的信仰之跃并不标准。
　　信仰之跃的动作优美而华丽，她却是直挺挺蹦下去的，而且也没发出犹如红尾鵟般极速下落的破空声。
　　但两次都没跳死，考虑到可能是神明的旨意，面具老者还是算她过了。
　　晚上。
　　确定身边的小伙伴们都睡着后，苏梦一个人溜了出去。
　　她想确定下现在这个世界，按目前得到的信息，暂时怀疑《刺客信条》和《Fate》。
　　苏梦没怎么玩过《刺客信条》，主要靠送，所幸网上关于《刺客信条》的梗不少，所以还是知道大致剧情的。
　　《刺客信条》中的兄弟会是从上古时代就一直存在的秘密组织，信奉自由。
　　刺客兄弟会（The brotherhood of Assassins）和暗杀教团（Assassin），在名字和意思上都很相近，但细节上却有很多出入。
　　首先是人员和规模，兄弟会的规模明显大些，对成员的要求也比较宽松。除了本来就出生于组织的，看着合眼缘的基本也会尝试吸收、邀请、推荐。
　　相较而言，暗杀教团的规模就小多了，成员几乎都是孤儿，由组织从小培养。
　　然后是立场，兄弟会信奉自由，认为万物皆虚、万事皆允，行于黑夜、侍奉光明。
　　暗杀教团虽然也有信仰，那更偏向纪律森明的邪恶组织。
　　用阵营属性来分的话，大概就是兄弟会是“混乱·善”，暗杀教团是“秩序·恶”。
　　至于怀疑是《Fate》世界，则是因为从者中的Assassin。
　　不过苏梦曾经见过《Fate》世界的根源，如果这里是《Fate》世界，她应该认的出来才对。
　　但是又有点不甘心，考虑到《Fate》世界“分支”很多，而且她已经穿越到《Fate》世界几次了，也许真的很有缘呢，就像《恶魔城》世界那样。
　　脑海中闪过爱丽、伊莉雅、小莉莉以及某个臭屁中二小孩，苏梦最终还是决定试试，在地上画了个炼金术的魔法阵回路。
　　如果是《Fate》世界，那么魔法阵就会生效。如果不是，自然不会生效，因为规则不同。
　　等了半天，没有任何动静，果然不是《Fate》世界。
　　长叹一声，苏梦回去了。
　　然而她不知道的是，她走后不久，之前被她画了魔法阵的地方竟然发出微弱的光芒，但瞬间就因为魔力耗尽又变得黯淡无光，最终完全消失不见。
　　……
　　几天后，苏梦接到来自面具老者的任务。
　　如果把之前的“信仰之跃”理解为面试，那现在的任务就是实习，成功完成才算暗杀教团的正式成员，可以拥有名字。
　　苏梦打开卷轴：前往元帝国，取回圣火令。
　　“嗯！？”

第四十四章 背棺材的小女孩
　　——前往元帝国，取回圣火令。
　　看清任务内容，苏梦不由一愣。
　　元帝国不就是元朝？圣火令……《倚天屠龙记》？
　　画风也转太大了吧，之前她还在猜测是《刺客信条》还是《Fate》，结果竟然是《倚天屠龙记》？
　　不过仔细一想，《倚天屠龙记》好像还真符合。
　　明教传自波斯，中间就有段波斯总坛来人找张无忌要圣火令的剧情。
　　而圣火令神功，正是“山中老人”霍山所创！
　　当然，因为这些就判断是《倚天屠龙记》世界也有些草率，不过要检验却很简单。
　　直接用“千里眼”看看有没有明教，有没有张无忌、杨逍等人基本就可以确定了。
　　又想了想，苏梦却没使用“千里眼”，总是要去的，提前知道就没意思了。
　　反正她在这个世界没事做，原主并没什么心愿，唯一的愿望就是通过暗杀教团测试，成为正式成员。
　　但这并不能算心愿，只是暗杀教团常年洗脑教育灌输下的目标而已。
　　至于苏梦对暗杀教团的态度，虽然某种程度上来说绝对是个邪e组织，但从另一面来说，暗杀教团收养的都是战争遗留的孤儿和弃婴，对原主有养育之恩。
　　苏梦从来不觉得自己是什么正义的伙伴，所以只要没出现太大矛盾，她也懒得管。
　　就在这时，一个声音打断了苏梦的思绪：“六，你的任务是什么？”
　　问话的是个脸上挂着不合时宜微笑的女孩，因为从小就接受残酷的杀手训练，所有人都面无表情，只有她脸上一直带着自来熟的笑容。
　　不是那种虚伪的笑容，而是公式化的，好像戴了张面具的感觉。
　　暗杀教团的规矩，只有正式成员才有名字，所以平时几个小孩都是用数字相称。
　　他们是同一批被收养的孤儿，现在只剩下四个，都不知道自己的具体年龄，十一、二岁的样子。
　　从小到大，分别是四、六、十一、十二。
　　四是四人中唯一的男孩，一脸冷酷，但因为还是小孩的关系，反而给人一种憨憨的感觉。
　　苏梦是六，十一是一个留着紫色短发的女孩，十二则是刚才问问题的女孩。
　　四人中，四的战斗力最强。当然，只是相较而言，毕竟是刺客，讲究的是暗杀，又不是狂战士。
　　十一擅长下毒，十二擅长伪装。
　　至于苏梦这具身体的原主，因为天生存在感较低，最擅长的是隐藏，躲在一旁等打完了捡人头的那种，有点类似苏梦开了“虚无”以后的效果。
　　四人都接到了任务，全是一句话，没有任何提示。
　　被询问到是什么任务，苏梦没有隐瞒，直接把卷轴给了十二。
　　十二看完后，貌似惊讶的高呼道：“十一，六的任务和你一样耶！”
　　暗杀教团的任务是可以组队的，也可以单独行动，没有任何要求，只要完成就行。
　　于是苏梦提议组个队，十一不说话，只是静静的看着她。
　　等了一会也没得到回复，苏梦就当对方是同意了。
　　……
　　出发当天，四个小伙伴各奔东西。
　　因为任务相同，苏梦和十一组队走的。
　　之前被苏梦拔出来的那把大剑，骷髅老者说可能是神的旨意，要她带着。
　　苏梦事后思考了下，觉得大剑应该是“跳崖专精”技能无中生有出来的。
　　因为当时那地方是暗杀教团的势力范围，如果本来就在土里有点不合理。众所周知，刺客的武器应该是匕首、袖剑什么的，谁用大剑啊？
　　苏梦现在的身体只有十一、二岁的样子，大剑的长度和她身高差不多，不可能竖着背，不然剑尖都拖着地了，所以只能横着背。
　　考虑到太引人注目，苏梦在上面盖了块布，结果像背着副棺材一样。
　　视线在四个小孩身上一一扫过，骷髅老者的目光最后落到了苏梦背后的大剑上，用几乎听不见的声音喃喃低语道：“Azrael……”
　　Azrael，即亚兹拉尔，是伊斯兰教中死亡天使的名字。
　　传说中祂拥有四颜四翼，身上披满毛皮，毛皮下是无数眼睛，每个眼睛都注视着世间的一个人。当眼睛闭上时，就代表是这个人死亡的时刻了。
　　寓意巡视人间，掌管生死。
　　同时，祂还是末日审判中吹响第二支号角的天使。
　　……
　　万里黄沙，距离苏梦和十一出来已经三天了。
　　苏梦正在烤野味，因为自己要吃，所以用了“黑暗料理”技能。
　　十一坐在旁边，双手捧着自己的干粮，静静吃着。
　　见火候差不多了，苏梦拿起一串烤好的野味递了过去：“给。”
　　十一没理，如小松鼠般专心啃着自己的肉干，虽然鼻子因为闻到香味条件反射的动了动。
　　苏梦和三个小伙伴都有些偏瘦，但不要误会，暗杀教团从来没在餐食上亏待过小孩，相反天天有肉。
　　只是因为高强度的训练以及药物实验，几人都显得偏瘦，基本是肌肉。
　　苏梦附身后身体从消瘦变成了纤细，样貌也和其他小伙伴不同，黑发黑瞳标准的亚洲面孔。
　　这事苏梦很早就发现了，她附身穿越除了个别几次，附身对象都和她现实世界的样子有几分相似，并且在附身后身体和气质上还会发生细微变化，更像几分。
　　见十一不理自己，苏梦转移话题道：“任务期间我们给自己起个化名吧？叫数字太怪了，容易引起别人注意。”
　　提到任务，十一终于有反应了，微微点了点头，应该是赞同的意思。
　　苏梦继续说道：“我叫苏梦。你呢，想叫什么？”
　　十一没回答，保持着“乖巧.jpg”的状态坐在对面。
　　几天相处下来，苏梦对这位队友也有了个大概了解，永远都是安静的跟在后面。
　　三天下来，加起来十句话都没说到，于是半真半假的逗道：“要不就叫静静？”
　　十一还是没说话，安静的看着苏梦。
　　“不说话就当你同意了……静静？”
　　说着，苏梦再次把烤好的鸽子递了过去。

第四十五章 娥眉
　　苏梦再次把烤好的鸽子递过去。
　　十一……现在应该叫静静了，这次终于接了，犹豫片刻，沿着边缘小口吃了一口。
　　随即，速度逐渐加快。
　　全程苏梦都在偷偷观察静静的表情，然而有些失望的是，对方吃的很安静，一直到一只鸽子吃完，舔了舔嘴唇，表情也没什么变化。
　　算是到目前为止，吃了“黑暗料理”后反应最小的了。
　　至于“黑暗料理”技能的特殊效果，苏梦早在静静吃前就给她刷了一个“冰心诀”，所以不用担心。
　　她是那种故意给人吃“黑暗料理”，然后等着特殊效果看笑话的人吗？
　　……
　　之后几天，两人的三餐基本都是苏梦负责。
　　不知道是不是错觉，静静好像胖了点，肌肉不再那么明显，带点肉肉的可爱。
　　因为连续几天都是烤鸽子，苏梦今天准备换个口味，背了这些天的大剑终于有用武之地。
　　架好篝火，将大剑横放在上面，抹上油洒好佐料，大功告成——铁板烧！
　　静静在一旁默默看着，荒郊野外到底是怎么加工出这些调味品的？
　　似乎是看出她的疑惑，苏梦煞有其事的解释道：“我们身为刺客，野外生存能力也是很重要的。”
　　静静郑重的点了点头，看来是觉得苏梦说的有道理。
　　真是个热爱工作的孩子，只有在谈到业务能力之类的事上才会格外认真。
　　因为马上就要进入中原范围，两人取下了面具。
　　通过“面试”后，暗杀教团就给每个小孩发了个白色骷髅面具。
　　别人的面具虽然形态上略有差距，但图案都是正经骷髅，只有苏梦面具上的骷髅是扭曲的，有点似是而非的感觉。
　　苏梦因此还怀疑过，是不是因为她第一次“面试”没过，所以给的是个山寨货。
　　静静的紫色头发太显眼，五官也带点异域风情，所以需要伪装下。
　　经过简单易容，头发变成了黑色，五官也稍微偏向亚洲面孔。
　　苏梦称赞道：“不愧是专业的。”
　　闻言，静静突然将头侧到一边，非常小声的说道：“我的伪装术一般，最好的是十二。”
　　这是……害羞了？
　　这些天来，静静给苏梦的感觉一直是就算天塌下来也只是安静看着，像现在这么大反应还是第一次。
　　感觉挺有趣的。
　　……
　　伪装完成，走在山路上，两人碰到一队人马。
　　全是女性，身着道袍，神色戒备，腰间都佩着剑，一看就知道不是普通人。
　　其中一个青衫少女注意到苏梦两人，运起身法飘然而来。
　　少女样貌清丽秀雅，身形修长，十七八岁的样子。
　　“芷若，怎么了？”注意到这边的情况，队伍中走在最前面的师太问道。
　　看的出来年轻时应该是个美人，却脸若寒霜，两条眉毛斜斜下垂，好像谁欠了她几百万一样。
　　听到“芷若”这个名字，加上一群人的打扮，苏梦心中已经有了答案：峨嵋派？还真是《倚天屠龙记》？
　　眼前的少女是周芷若，那后面那人应该就是灭绝师太了。
　　说起来灭绝师太也是个人才，和明教有不共戴天之仇，结果悉心教导出来的第一个徒弟，喜欢上明教光明左使，又教出个接班人，喜欢上明教教主。
　　苏梦觉得灭绝师太其实可以再教一个，也许这次直接就成明教教主了呢，然后从内部解散明教。
　　周芷若用温和柔软的声音回道：“师傅，是两个小孩。”
　　说话间，峨眉派大部队已经过来了。
　　灭绝师太打量着苏梦二人，她一直把周芷若当作接班人培养，此时正好教导道：“芷若，你还是涉世尚浅，这次带你出来看来是对了。荒郊野外的，无缘无故怎么会有两个小孩，我们最近发出去的飞鸽传书也一直没消息。”
　　这次他们六大派远征西域，合力围剿光明顶，限于古代的交通和通讯都不发达，自然免不了需要飞鸽传书。
　　结果传书了几次都没回音，灭绝怀疑是魔教的诡计，所以小心翼翼在周围转几圈了。
　　这也是峨眉弟子全都一脸戒备的原因，魔教中人没看到，倒是快自己把自己吓死了。
　　想到什么，静静突然看向苏梦，之前她就好奇过，为什么每天都能打到鸽子？原来如此！
　　苏梦立刻回了一个“我不是、我没有、别瞎说”的无辜表情，她们这几天确实吃的都是鸽子，但绝对不是信鸽，上面没有信。
　　周芷若又说道：“可是师傅，我们怕被魔教妖人截获，故意没在信鸽上放信，而是采用的特定暗号，应该不会被发现吧？”
　　静静再次看向苏梦。
　　苏梦：“……”
　　就在这时，灭绝突然发难，一掌拍向静静。
　　对方的行为可以说突兀之极，苏梦却看出灭绝只是试探，力未尽出，中途肯定会收手，所以故意没动。
　　然而她忘了一件事，静静看不出这是试探。
　　如果完全看不出来也好，偏偏静静的反应能力又很好，而且胆子贼大，竟然也一掌迎了上去。
　　双方刚一接触，静静便倒飞了出去，幸好苏梦把她接住，并用内力为她疗起伤。
　　静静只感觉被苏梦触碰的地方一股暖流流遍全身，不禁用一种奇异的眼神看着苏梦。
　　灭绝虽然嫉恶如仇、手段强硬，但不可能对一个小孩下杀手，本来就只是试探，没想到对方竟然主动和她对掌，第一反应就是收力。
　　所以刚才那掌虽然看着气势如虹，其实威力十不存一。
　　加上苏梦立刻治疗，静静几乎没有受伤，还没平时训练严重。
　　倒是灭绝手掌一阵酸麻疼痛，抬手一看，掌心竟一片青黑：“千蛛万毒手？你们果然是魔教妖孽！”
　　确定苏梦两人是魔教中人后，灭绝也不管中毒，运起五成功力，又是一掌拍出。
　　旁边的周芷若慌了，在她看来就算对方有问题，也只是两个小孩而已，师傅完全没必要下如此狠手。
　　正好这时发现了什么，周芷若连忙指向空中大声喊道，想要分散灭绝的注意。
　　“师傅，鸽子、是鸽子！”

第四十六章 九阳神功？
　　“师傅，鸽子、是鸽子！”
　　灭绝看向爱徒手指的方向，果然有只鸽子。
　　上面没有信，但尾部做了个特别的标记，正是他们六大派之前商量好的暗号。
　　静静无声的又看了眼苏梦。
　　苏梦：“……”
　　她们今天换口味，没吃鸽子。
　　通过检查，信鸽是武当派的，意思是他们已经到附近了。
　　周芷若趁机劝道：“师傅，就算这两个小孩是魔教中人，肯定也是被魔教蒙骗了，我们好好教导她们就是了。”
　　灭绝旁边，一个身材高挑面色偏黄的女子突然说道：“周师妹，你这是在质疑师傅？”
　　应该是丁敏君了。
　　一时之间，场面有些奇妙。
　　至少在苏梦看来很奇妙，灭绝站在中间，左边周芷若，右边丁敏君，好像动画片里的小天使和小恶魔一样。
　　静静右手偷偷背到了身后，苏梦注意到轻轻碰了碰她。静静一愣，随即明白了苏梦的意思，犹豫片刻，不再动作。
　　重新看向灭绝，苏梦很好奇对方会听小天使的还是小恶魔的，她等待对方做出这个攸关生死的决定。
　　最终，灭绝没有下杀手。
　　丁敏君见状，立刻一转口风，对苏梦两人说道：“师傅宽宏大量饶了你们两个小妖女，还不感恩戴德从实招来！”
　　苏梦正准备说话，一向静静的静静突然开口：“我叫苏静，她是我妹妹苏梦，因为战乱我们和父母走失了。”
　　苏梦尝试用眼神交流：为什么我是妹妹？
　　静静回了个眼神：因为我比你大。
　　苏梦不解，几人都是孤儿，不知道自己生日，怎么就比她大了？
　　另一边，周芷若已经自动脑补出两个孩子被魔教利用的剧情——好可怜！
　　丁敏君就没想这么多了，趾高气昂的继续道：“你们给师傅下的什么毒？快交出解药！”
　　苏梦再次和静静交流了个眼神，随后充当翻译：“那个不是毒，不需要解药，过段时间自然就好了。”
　　大约一个时辰后，灭绝掌心的青黑果然慢慢消退，苏梦和静静则被捆着跟在队伍最后。
　　苏梦小声问静静：“你刚才用的真是千蛛万毒手？”
　　静静摇头：什么千蛛万毒手，听都没听过，只是简单的下毒手段而已。
　　四个小伙伴里，她最擅长的就是下毒。
　　苏梦恍然，她就说暗杀教团教的都是暗杀术，和中原武林的武功体系完全不同，静静怎么会千蛛万毒手的，那不是蛛儿的武功吗？
　　这么一想，她们现在的遭遇，好像正好抢了张无忌和蛛儿的戏份？
　　略作思索，苏梦知道问题出在哪了，估计是峨嵋派因为信鸽失联，打乱了原先的计划，以至于没碰到张无忌和蛛儿。
　　正想着，静静用肩膀碰了碰苏梦，她不明白为什么要故意被抓。她们虽然打不赢，但要离开还是没问题的。
　　峨嵋派的弟子都没什么实战经验，如果敢追，静静有信心通过在空气和水里下毒，慢慢全部耗死。
　　苏梦反问，她们这次的任务是取回圣火令，知道圣火令在哪吗？
　　不等静静回答，苏梦就自问自答到，圣火令是明教的圣物，虽然现在失踪了，但可以从明教开始查，而峨嵋派现在要攻打的光明顶就是明教总坛。
　　静静顿时睁大了眼睛：原来如此，好厉害！
　　就在这时，周芷若走了过来，想关心下两个小朋友。
　　“谢谢周姑娘。”
　　听到苏梦这么称呼自己，周芷若温婉的捂着嘴，咯咯直笑：“人小鬼大，叫周姐姐！”
　　整个过程，静静一直静静的看着周芷若。
　　搞得周芷若都有些尴尬了，最后莫名其妙的心虚溜了。
　　好丢脸，竟然被一个小女孩吓到，嘤嘤嘤！
　　……
　　大约未时，峨嵋派成功与武当派汇合。
　　武当派的大部队还在后面，暂时就殷梨亭和宋青书两个人。
　　苏梦回忆了，原作里这时张无忌和蛛儿应该已经碰到峨嵋派了，剧情果然发生了变化。
　　之后发展倒是和原作一样，一行人遭遇了明教的五行旗。
　　灭绝仗着倚天剑削铁如泥的特性，那是一个大杀特杀，更是将锐金旗俘虏，准备直接杀了。
　　就在这时，一男一女突然出现，其中的少年希望灭绝师太能手下留情——正是张无忌。
　　双方起了点小冲突，丁敏君直接被张无忌震飞。
　　“好个少年英雄！”灭绝语气略带欣赏，又有点讥讽的说道。
　　之后两人定下三掌之约，如果张无忌能接下三掌，她就放了锐金旗的人。
　　别看灭绝师太走哪都带着倚天剑，门下弟子也全部佩剑，但峨嵋派最强的其实是掌法。
　　光上乘掌法就有三种：飘雪穿云掌、金顶绵掌、四象掌。
　　其中又以四象掌最为精妙，结合了降龙十八掌的刚猛、空明拳的阴柔，以及黯然销魂掌的诡异莫测。
　　圆中有方，阴阳相成，圆于外者为阳，方于中者为阴，圆而动者为天，方而静者为地，天地阴阳，方圆动静。
　　如果会左右互搏之术，更是能做到一圆一方、一阴一阳，将四象掌威力发挥到极致。
　　可惜灭绝有点不识货，因为倚天剑的关系，她研究最多的还是剑法，甚至自创了一手“灭绝双剑”。
　　但即使如此，还是用飘雪穿云掌把张无忌打的吐血。
　　因为剧情变化，蛛儿叫的又是“阿牛哥”，周芷若完全没认出张无忌，自然也没表现出关心的样子，甚至还以为张无忌是魔教中人。
　　硬接灭绝两掌后，张无忌伤重，往地上一坐，运起九阳神功调息起来，颇有点“你等一下，我先升个级”的味道。
　　自神功初成，张无忌这还是第一次遭遇强敌，恶劣的环境让他终于领悟了九阳神功的精髓：他强由他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。
　　九阳神功这门武功非常神奇，练成后百病不生、诸毒不侵，内力自生速度奇快，仿佛无穷无尽，即使只是普通拳脚也威力巨大。
　　防御力更是无可匹敌，真气自动护体，反弹各种外力攻击。
　　最关键的是，学会九阳神功后，学其他武功都会变得非常容易，最典型的例子就是张无忌几个时辰学会乾坤大挪移。
　　可以说是神乎其神了，甚至感觉比号称天下武学总纲的九阴真经还要厉害点？
　　所以在看到张无忌在那盘坐调息后，苏梦忍不住认真观察了下：
　　“咦？”

第四十七章 在座各位
　　“咦？”
　　随着调息，苏梦发现张无忌周身竟生出丝丝氤氲紫气。
　　在真气达到一定量和质后，光线通过时就会扭曲，从而产生各种颜色的光晕。
　　但《倚天屠龙记》这种低武世界的武功，应该不可能产生这种“特效”才对。
　　至少在苏梦看来，《倚天屠龙记》只能算低武世界，九阳神功果然厉害。
　　继续观察，她发现了更多奇怪的地方。
　　听九阳神功这个名字，还有小说里的设定，即使和少林无关，也应该是门偏向佛家的武功。
　　但此刻从张无忌身上从散发出来的气息，却丝毫没有佛家的味道，反而有点道家的意思。
　　逍遥派就是正统道家武学门派，所以苏梦感觉特别明显。
　　除此之外，还有一种似是而非的熟悉感？
　　另一边，领悟了九阳神功“他强由他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江”的要诀后，张无忌直接从调息变成了练功。
　　这下那种熟悉的感觉更强烈了……小无相功？
　　念头刚升起，就被苏梦否定了，九阳神功和小无相功，怎么看都是风马牛不相及的两种武功。
　　就在这时，丁敏君似乎是等的不耐烦了，大叫道：“喂，姓曾的，你若是不敢再接我师父第三掌，乘早给我滚得远远的。难道你在这儿养一辈子伤，我们也在这儿等你一辈子？”
　　张无忌眼皮微动，从修炼状态退了出来，随即站起身子，彬彬有礼的对灭绝师太说道：“不好意思让前辈久等了，请前辈发第三掌吧！”
　　知道对方掌法精妙自己肯定躲不开，张无忌这次索性挺起胸膛主动迎了上去，体内九阳神功自动运转。
　　巧的是，因为之前两掌都没收拾掉眼前的小辈，灭绝这次动了真格，以峨眉九阳功催动金顶绵掌。
　　结果峨嵋九阳功一遇到九阳神功，便如江河入海，又如水乳交融，瞬间无影无踪。
　　同时九阳神功的气劲反弹效果自动触发，反而把灭绝师太给震了回去。
　　所有人里，苏梦可以说是看得最真切的，灭绝的峨嵋九阳功不是消失了，而是被张无忌的九阳神功吸收了。
　　真气相容吸收，这不正是小无相功的特性之一吗！？
　　或者说，逍遥派的道家内功都有这个特性。
　　其中北冥神功更是将这个特性发挥到极致，海纳百川有容乃大，不仅能吸收同源内力，就算是异种真气也能化为己用。
　　顺着这个思路，苏梦发现九阳神功和小无相功还真有些相似的地方，比如之前说的九阳神功最大的特点，学会后再学其他武功都会非常快，天下武学皆附拾可用。
　　之前还觉得很神奇，但现在换个角度再看，小无相功其实也可以做到，因为只要知道运功路线，小无相功就可以模拟，比如鸠摩智就用小无相功使用过少林七十二绝技。
　　张无忌成功接下三掌，灭绝无话可说只得放了锐金旗的人。
　　锐金旗一众弟兄对张无忌感恩戴德，张无忌谦虚的表示不用如此，嘴角却一闪而过微微翘起。
　　因为非常隐晦，在场中人只有苏梦发现了。
　　原作中张无忌的性格用一个词来形容，那就是优柔寡断，而此刻眼前这个张无忌却给苏梦一种腹黑的感觉。
　　毕竟是真实世界，和小说不同也很正常。比如她和静静现在不就是乱入吗，《倚天屠龙记》里也没有暗杀教团。
　　所以苏梦并没在意，可能是电影版的张无忌吧？
　　她记得上辈子小时候看过一部《倚天屠龙记》的电影，里面的张无忌就很腹黑。
　　而且在原作中，张无忌小时候的性格就是工于心计、聪明伶俐。
　　在听到成昆杀了义父谢逊一家的事后，就曾表示过要为义父报仇：“也将他全家杀死，杀得一个不留。”
　　武当山上，张翠山和殷素素被逼死，他更是手持匕首，默默将三百多名各派人物的面貌长相牢牢记在心里，发誓长大后一一寻之报仇。
　　虽然后来就完全忘记这事了。
　　成功救下锐金旗，张无忌准备和蛛儿离开。
　　这时天鹰教的殷野王出现了，他是蛛儿的生父，要带蛛儿回去。
　　蛛儿不肯跑了，张无忌和殷野王紧随其后追了上去。
　　峨嵋派自然不会掺和这种事，继续前往光明顶。
　　……
　　山路上。
　　静静突然用手指戳了戳苏梦的手臂，从刚才开始对方的状态就有些奇怪，心不在焉的。
　　苏梦其实是在想九阳神功的事，目前来看，九阳神功貌似和小无相功有些渊源。
　　如果是这样的话，那她现在所处的世界会不会和《天龙八部》是同一个世界，毕竟一脉相承。
　　所以从刚才开始，苏梦就一直在用“千里眼”寻找逍遥派……以及师姐的线索，然而什么也没发现。
　　之前她和静静说故意被捉是为了上光明顶找圣火令的线索，当然是随便说说的。
　　因为如果剧情没发生变化的话，圣火令现在应该在什么波斯三使手上。
　　之所以被抓，单纯只是刚好碰到，就想着顺便看看戏，再顺便才是找圣火令。
　　然而现在，得知这里很可能是《天龙八部》世界后，苏梦改变主意了。
　　虽然“千里眼”什么也没找到，但她还是不甘心，和之前明知道这里不是《Fate》世界一样，她还想再试试！
　　六大派已经攻入明教总坛，光明顶俨然成了一个天然的擂台。
　　明教高层全被成昆暗算动弹不得，只有白眉鹰王殷天正还有战斗力。
　　六大派顾及颜面，正一个个和殷天正在那车轮战。
　　崆峒派的唐文亮明显有备而来，趁着殷天正和宋远桥打假赛时，非常没武德的发起偷袭，殷天正猝不及防被打得吐血。
　　就在这时，苏梦带着静静跳上了台。
　　台下六大派顿时骚动：“什么人？”
　　待看清是两个十一、二岁的小女孩后，不由哑然失笑：这谁家娃娃，怎么跑这来了？
　　就见苏梦站在台上，居高临下环视一周，缓缓说道：“恕我直言，在座各位都是垃圾。”

临时咨询
　　后知后觉发现评论和弹幕都维护了，刚说这个月好好更新就发生这种事，动力瞬间减半，果然冥冥中有什么在阻止作者更新。
　　又正好是在副本的时候，没弹幕总觉得差点什么，所以想询问下大家的意见，是继续就这样更新，还是存下稿到12号维护结束了一起发。
　　说来也巧，之前fate副本也是这样。
　　因为弹幕和评论都发不了，临时想了个办法，大家如果赞成正常更新，就投一张推荐票，如果赞成屯着12号一起发，就投两张推荐票。
　　当然，加群直接和作者说也行，更方便。
　　ps：请不要重复投票，主要就是想看看大家的意见，绝对不是骗票(ಡωಡ)

第四十八章 逍遥，苏梦
　　“恕我直言，在座各位都是垃圾。”
　　此言一出，群雄懵逼，表情怪异的看着苏梦。
　　苏梦也是一愣，怎么和想象中的不一样，嘲讽都放了，不应该对她群起而攻之吗？
　　随即苏梦才想起来，自己现在的样子好像确实没什么说服力。
　　因为苏梦和静静是从峨嵋派队伍里出去的，于是有人询问灭绝师太：“师太，这两个小丫头是谁？难道是贵派弟子？”
　　丁敏君抢答道：“她们是我们在路上抓的两个魔教妖女，师傅念她们年龄尚小本来准备以后慢慢教化的，没想到如此冥顽不灵！”
　　周芷若很着急，但语气中还是带着一种特有的轻声细语的温婉：“你们快下来！”
　　“这位……”
　　殷天正也准备说什么，但说到一半突然卡住了，他本来习惯性要说少侠的，但两个十一、二岁的小女孩明显不适合。
　　顿了好一会，殷天正才继续说道：“两位小友，谢谢你们的好意，但此事与你们无关，还是快下去吧！”
　　苏梦没理，直接一巴掌把他拍飞了，然后又把宋远桥和唐文亮拍飞了。
　　接着目光看向周芷若，之前她和静静被峨眉抓的时候大剑也被没收了。
　　丁敏君问苏梦为什么背把大剑，苏梦的回答是：烹饪工具。
　　周芷若闻了下，还真在上面闻到了股食物独有的香料味。
　　巨剑又大又沉，丁敏君本来准备扔掉的，周芷若自告奋勇帮忙保管，此时正抱在怀里。
　　苏梦一抬手，巨剑遍自动飞入了她手中。
　　少林派位置传出一声惊呼：“龙爪手？”
　　苏梦也懒得解释，将白布掀开，无鞘巨剑露出真容，在阳光的照射下灼灼生辉，仿佛抹了层油似的。
　　群雄不由惊讶，他们这点见识还是有的，剑身上怎么会有油渍，那分明是神兵利器特有的光泽！
　　一个十一、二的小女孩，却拿着把和她人差不多高的巨剑，视觉冲突十分强烈。
　　加上苏梦刚才展现出的隔空取物本领，群雄终于稍微收起了点轻视之心。
　　于是苏梦又来了一次：“不好意思，刚才没表述清楚，我不是针对谁，我是说在座各位都是垃圾。”
　　这次终于有效果了，首先发难的是少林派一个法号叫空智的和尚，别看他是出家人，脾气却异常火爆，质问苏梦：“你的龙爪手从哪学的？”
　　苏梦没有回答，看了看身边的静静，眼神交流，静静乖巧的退到了后面。
　　苏梦刚才用的自然不是龙爪手，而是吸功大法。
　　一抬手，她把空智整个人吸到半空中，然后像扔垃圾一样往旁边一甩。
　　空智撞在崖壁上，直接昏死过去。
　　群雄哗然，又跳出个人：“在下华山派掌门鲜于通，请指教。”
　　这是个拿着折扇，装出一副风度翩翩样子的大叔，可惜满脸的油腻出卖了他。
　　苏梦记得对方在原作中是个感情骗子，先后骗了一个苗家女子和胡青牛的妹妹胡青羊，然后又和当时华山派掌门的女儿结了婚。
　　这华山派怎么回事，怎么老出伪君子？
　　鲜于通装模作样似乎要和苏梦比试，实际上偷偷发动了折扇上的机关，喷出淡淡的金色粉末。
　　此粉名叫金蚕蛊毒，号称天下毒物之最，无形无色，中毒者有如千万条虫在周身咬啮，痛楚难当，求生不得，求死不能。
　　本来一直很安静的静静突然喊道：“小心！”
　　苏梦回头安慰道：“没事。”
　　说话间，金色粉末已经沾到她身上，苏梦嫌弃的拍了拍衣服，屈指一弹，飘浮在空气中的金色粉末便自动聚集到一起，射到鲜于通身上。
　　鲜于通登时倒地，发出凄厉的惨叫声，在那滚来滚去。
　　“掌门！”
　　华山派的两个长老见状坐不住了，冲上了台。
　　同一时间，昆仑派的何太冲班淑娴夫妇也站了出来。
　　他们所使的剑法名叫“正两仪剑法”，既然有正自然有反，华山二老使的便是“反两仪刀法”。
　　这两种剑法都是从四象八卦中变化而出，都有八八六十四般变化。
　　若刀法与剑法相济，则有4096般变化，几可化尽天下武功之纷繁复杂，发挥天下兵刃招数中的极诣，威力无比。
　　说来也巧，逍遥派的天山六阳掌和天山折梅手也都是受周易启发，天山六阳掌取阴阳，天山折梅手则是参考的太极生两仪，两仪生四象的变化。
　　由三路掌法、三路擒拿法组成，一共六路武功，每种武功又饱含十二个招式，每个招式又有七种变化。
　　看似一共只有504种变化，但这504种变化又可以以两仪四象的规律随意拆解组合，然后再重新转为三路掌法、三路擒拿法，从而演化天下所有武功。
　　所以理论上来说，天山折梅手一共有351298031616种变化。
　　当然，只是理论，最后用出来的效果就看个人了，是一门十分看经验和天赋的武功。
　　好在无论经验还是天赋苏梦都有一点，所以很轻松就破了两仪剑法，然后一人一剑，用剑背把四人拍飞了。
　　几乎同时，灭绝加入战局，苏梦是她们峨眉带来的，现在闹成这样，自然要由她们峨眉来收拾这个妖女！
　　倚天剑出鞘，撞在苏梦的巨剑上。
　　以往都是灭绝仗着倚天剑的削铁如泥欺负别人，这次却直接被震飞了，甚至倚天剑好像都快要断了似的。
　　说起来，倚天剑虽然是玄铁打造，但那造型稍微用点杠杆原理就能折断了吧？
　　别人不知道，灭绝明明知道里面的秘密，还到处去找屠龙刀，有这时间随便找个铁匠，早拿到《九阴真经》了。
　　只能说，没文化真可怕！
　　苏梦重新看向六大派：都说一起上了，这群人怎么还是一个个送？
　　既然不想打群架，那她一个人单挑所有人总可以了吧？
　　苏梦跳入人群，大剑毫无花哨的平挥，招式间充满了一种佛家的禅意——众生平等。
　　不管是门派掌门还是龙套杂兵，全部一招拍飞。
　　仿佛大人教育小孩，只不过反了过来，因为外形上看苏梦才是小孩。
　　群雄个个面红耳赤，苏梦的攻击伤害虽然不高，但侮辱性极强，他们以后还要出来混的，丢不起这人啊！
　　如此深厚的内力怎么可能是小孩拥有的，就算从娘胎里开始练也不可能啊！
　　众人不禁想到传说中一些绝世神功练到高深处可以使人返老还童，难道是真的？
　　“阁下到底是谁？”
　　这问题正中苏梦下怀，于是很干脆回答道：“逍遥，苏梦。”

第四十九章 竟是我自己
　　“逍遥，苏梦。”
　　逍遥即逍遥派，武林人士自报家门一般都会把“派”字省略，显得有逼格些。
　　但……逍遥派是什么门派？
　　在场群雄全部一脸懵逼，完全没听说过，对方不是明教妖女吗？
　　苏梦见状有些失望，不过也没放弃。
　　“千里眼”技能并不是万能的，肯定会有错漏，她突然闹这么一出就是为了发挥群众的力量，等此间事传开，肯定会有好事之人去寻找逍遥派。
　　另一方面，如果逍遥派还有传人，或者师姐听到信息，也许会来找自己。
　　只是好像有点抢张无忌的戏份，正这么想着，张无忌和小昭出现了。
　　不知道是不是冥冥中注定的，虽然因为苏梦和静静的乱入，张无忌没有遇到峨嵋派，但他还是被说不得和尚用乾坤一气袋给套了，并因此九阳神功大成，进入明教密道，在小昭的帮忙下，取巧练成乾坤大挪移。
　　之前周芷若没认出张无忌，但张无忌却是一眼就认出了周芷若。
　　这个曾经在汉水舟中对他有喂饭之恩的女孩，如今已出落成亭亭玉立的少女，如江南水月般秀美温婉。
　　张无忌忍不住多看了几眼，周芷若正搀扶着灭绝，因为对方一路上都很照顾她们，苏梦并没有拍周芷若。
　　眼前的情况让张无忌有些懵逼，他进入明教密道前，明教高手都被成昆暗算了。在他想来，明教肯定处于劣势，结果怎么反而是六大派的人一个个鼻青脸肿。
　　发生什么事了？
　　环视一圈，张无忌最终选择了询问殷天正，毕竟是自己外公。
　　当然，殷天正此时还不知道眼前的人是自己外孙，不过之前张无忌帮忙打跑成昆，他还是盛情的，所以简单说明了下情况。
　　六大派的人时不时还补充两句，双方十分默契的把苏梦一顿狂吹。
　　现在的情况是，大家都被打了，虽然对方修炼了什么神功返老还童只是猜测，还不确定是不是真的，但肯定往真了吹，这样才不丢脸嘛！
　　张无忌虽然聪明，但到底初出茅庐，还真信了，一脸震惊的看向苏梦。
　　苏梦正好也找张无忌有事，于是无视周围人，直接把他拉到了角落。
　　苏梦希望张无忌能背诵九阳神功和乾坤大挪移的口诀，不要求全部，随便挑几段就行。
　　武功秘笈这东西，越高级越不能乱练，不然轻则走火入魔，重则身死道消，所以跳着背几乎没什么用。
　　作为交换条件，苏梦现在就走人。
　　张无忌莫名其妙，对方走不走人关他什么事？
　　不过很快就想通了其中关键，六大派和明教的人都在，对方和自己说完话就走，往小了说是给他面子，往大了说是化干戈为玉帛，拯救武林。
　　见张无忌还有迟疑，苏梦知道不露一手对方不会轻易同意。
　　真气瞬间爆发，形成一道气墙，仿若实体，竟硬生生把张无忌推开了一步，不得寸进。
　　张无忌震惊不已，如此恐怖的内力，没个上百年根本不可能，如果说之前武林人士说的话他还只是半信半疑，那现在就是完全相信了。
　　最终张无忌答应了，不过留了个心眼，不仅背的是几段无关紧要的口诀，还故意颠倒了顺序。
　　苏梦倒是无所谓，她只是想确认些事，又不是真的要练。
　　出乎意料的是，乾坤大挪移本来只是苏梦顺便说的，她主要还是想看九阳神功，结果乾坤大挪移竟然也有点熟悉，感觉像是斗转星移的扯淡版。
　　斗转星移只能转移内力，武功招式需要靠借力打力之技才能反击，要求对对手武功有一定了解，这也是慕容复那么想蹭琅嬛福地的原因。
　　乾坤大挪移就没这个要求了，外功也好内功也罢，都可以转移，甚至能用内力牵引对手招式。
　　这么看的话，乾坤大挪移好像比斗转星移厉害。
　　但实际上，按正常方法修炼，乾坤大挪移得练几百年，要不是张无忌用九阳神功作弊，明教根本不可能有人练成。
　　再看斗转星移，反正慕容复二十多岁就学会了。
　　苏梦猜测是有人看了一部分斗转星移，觉得不够完善，非要想出一种用内功化解招式的方法，结果越修改问题越多，最后已经完全靠蒙了，就成了现在的乾坤大挪移。
　　用游戏比喻的话，乾坤大挪移就是个容量有一百多G，配置要求极高，就算达到了配置帧数也不稳定的游戏，还有各种BUG。
　　斗转星移则是个1G多的同类游戏，配置要求一般，运行流畅，但内容比乾坤大挪移少很多，需要下DLC才能完美体验。
　　再来是九阳神功，更让苏梦惊讶了，确实有小无相功的影子，但更多的竟是金刚不坏神功，难怪会有那种似是而非的熟悉感。
　　之前她察觉到九阳神功可能和小无相功有渊源，所以怀疑这里和《天龙八部》世界一脉相承。
　　但现在一看，九阳神功里竟然还有金刚不坏神功的影子，这就不科学了！
　　因为金刚不坏神功是《天下第一》世界的武功，和《倚天屠龙记》一点关系都没有。
　　于是，最大怀疑对象一下变成了苏梦自己，因为小无相功和金刚不坏神功她都会，那么最有可能写出《九阳神功》的反而成她了。
　　总不能是自己以后穿越到了这个世界以前的时间点，然后写了《九阳神功》吧？
　　苏梦觉得这个可能性不大，不是她嫌弃九阳神功，问题是这东西就和写作文一样，每个人有每个人的风格。
　　她如果真要把小无相功和金刚不坏神功合成一门武功，绝对不会写成这样。
　　思考了会没什么结果，又问了下杨逍圣火令的下落，果然早已遗失，苏梦便带着静静如约走了，留下一脸懵逼的群雄。
　　张无忌适时出场，说出事先想好的台词，在被质疑时，恰到好处暴露出自己张无忌的身份。
　　之后就不好办了，六大派本来就颜面无光，在张无忌和武当派的劝说下，灰溜溜离开了。
　　宋远桥本来还想带张无忌回武当，说太师傅很想他。
　　张无忌大义凛然的表示，等把明教之事处理完就回去。
　　于是武当派跟着大部队也一起先走了。
　　明教则开了个检讨会，认为这次被六大派围攻，根本原因还是内斗，所以想选出名教主。
　　大家你不服我，我不服你，争执了半天，最终目光不约而同看向了张无忌。
　　作为教内四大护教法王之一白眉鹰王的外孙，张无忌也算根正苗红，又学会了只有教主方可修炼的乾坤大挪移。
　　特别是张无忌在密道里发现了上任教主阳顶天的遗书，上面明确写了要把教主之位传给谢逊。
　　谢逊现在不在，张无忌作为义子暂代教主之位倒也说得过去。
　　于是，在一番推诿后，张无忌被逼无奈当了明教教主。
　　……
　　离开光明顶，苏梦和静静走在山路上。
　　一路静静都很安静，什么都没问，只要能完成任务就行。
　　苏梦也习惯她这种性格了，挺好的，省得解释。
　　经过山脚时，两人看到一个简陋的茶水摊。
　　一名红衣少女在摊前热情的招呼着，要她们过去歇会。
　　苏梦和静静互看一眼，都从对方眼中看到了两个字：好假！
　　即使不看少女白皙的皮肤，就那气质也不是普通农家女子所拥有的，娇美贵气，配上不可方物的艳丽容貌，令人不敢逼视。
　　略作思索，苏梦便猜出少女是谁了，下意识看了眼对方脚……

第五十章 兴趣使然的反派
　　略作思索，苏梦便猜出红衣少女是谁了，下意识看了眼对方脚。
　　还能是谁？赵敏呗！
　　因为第一时间就想到了那段密室摸脚脚的剧情，所以苏梦看了眼对方脚。
　　赵敏自然不知道这些，只觉得莫名其妙，这小丫头突然看自己脚干什么？
　　她乃汝阳王之女，虽生为女儿身，但智勇双全不比男儿差，所以希望自己也能创一番大事业，这次便是奉命剿灭反贼的。
　　所谓反贼，就是武林人士，自古侠以武犯禁！
　　说起这事其实很奇怪，在原作里，前期明教明明人人喊打，后面突然就成抗元义士了。
　　掰着指头算，除了范遥，明教有一个算一个，就没一个做正经事的。
　　杨逍身为左使，跑去泡人家峨眉女侠，然后就正大光明在光明顶带起了娃。
　　四大法王，白眉鹰王自立门户建了天鹰教，金毛狮王为了找成昆报仇到处作恶，紫衫龙王隐姓埋名成了金花婆婆，也不是什么善茬。
　　青翼蝠王就更不要说了，因为练功走火入魔，隔段时间就要吸食人血，吸到死的那种。
　　六大派说明教是魔教，还真一点都不冤枉。
　　唯一一个范遥，毁容混进汝阳王府，教导赵敏武功，三年又三年，一晃都潜伏十几年了，可也没传递出个什么消息，甚至明教的人都不知道他去卧底了。
　　也难怪赵敏没把所谓的武林人士放在眼里，她原本的计划是趁这次六大派围剿光明顶，把这些人全一锅端了。
　　然而根据探子最新来报的消息，光明顶上似乎出了点意外。
　　什么六大派、明教，一群土鸡瓦狗而已，在赵敏眼里好对付的很，反而是突然出现的逍遥派让人有点捉摸不透。
　　而且对方还是两个小女孩，这更引起了赵敏的兴趣，决定亲自去看看。
　　于是，山脚下立刻搭起了一个小茶摊，一个少女和两个老翁的怪异组合突兀出现，特别是两个老翁还长得标新立异，高鼻深目不像中原人。
　　赵敏也知道，因为临时改变计划，破绽有些多，为此她特地询问过玄冥二老。二老非常有把握，表示就算被识破了也能武力拿下对方。
　　这可不是吹牛，他们单独一人在当今武林就是绝顶高手，如果两人联手，以玄冥神掌阴寒诡异的特性，就算是武当的张三丰来了他们也不怕！
　　“两位小客观，你们的茶。”赵敏用少女独有的清脆嗓音喊道，又娇又甜很是动听。
　　说着给苏梦和静静一人上了一杯茶，整得还挺像那么回事的。
　　苏梦也不拆穿，她们今天从遇到峨嵋派，到上光明顶，再到现在下来，奔波了大半天，考虑到静静还小，正好可以休息会。
　　然后苏梦便端起茶杯喝了一口：这十香软筋散泡得不错，有回甘。
　　不愧十香之名，她虽然尝不出味道，但却回味出了点淡淡清香。
　　见静静也端起了自己的茶杯，苏梦问道：“能喝吗？”
　　静静没说话，直接用行动回答了，轻抿一口，末了还吧嗒了两下小嘴，看来味道真不错。
　　赵敏一直在旁边偷偷观察，结果等了半天，一杯茶都喝完了，两人还一点事没有。
　　不知道是不是心理作用，她总感觉两个小女孩好像在似笑非笑的看她。
　　赵敏不傻，相反十分聪慧，立刻反应过来自己暴露了，一直站在后面的玄冥二老也在这时冲了出来，护在赵敏身前。
　　赵敏对玄冥二老十分有信心，见已经暴露，索性从怀里掏出把白玉折扇，风度翩翩的扇起来，骚包得不行。
　　“二老，拜托了！”交待完，赵敏后退两步准备看戏，摸鱼摸的那叫一个理直气壮。
　　鹿杖客也不客气，一言不发上去就是一掌玄冥神掌。
　　虽然外形上看苏梦只是个十一二岁的小女孩，他却是一丝犹豫都没有。
　　苏梦记得九阳神功专克北冥神掌，而九阳神功又有金刚不坏神功的影子，于是她这次没用大剑，而是久违的运起金刚不坏神功准备玩玩。
　　嫌弃鹿杖客的手又枯又脏，苏梦没直接和他对掌，而是像之前吓张无忌那样，以金刚不坏神功催发出一道气墙打出。
　　鹿杖客还没碰到苏梦，身体就倒飞了出去。
　　只听“啪”的一声，鹿杖客脑袋一歪，没了气息。
　　——啊？
　　苏梦作为当事人都看傻了，她根本没用力啊，怎么就死了，金刚不坏神功对玄冥神掌的克制效果这么夸张吗？
　　“师兄——！！！”鹤笔翁撕心裂肺的喊道。
　　他们二人自幼同门学艺，从壮到老，数十年来没分离过一天，感情可想而知。
　　鹤笔翁抱着鹿杖客的尸体，充满杀意的看着苏梦。
　　然后……溜了。
　　他和师兄武功在伯仲之间，真要算的话他还要稍弱一点，对方一掌就把师兄打死了，不跑等着也挨一掌吗？
　　至于赵敏，他们之所以加入汝阳王府，任由一个丫头片子驱使，单纯为了荣华富贵，现在的问题是，有钱也得有命花啊！
　　苏梦：“……”
　　她还以为鹤笔翁要报仇，没想到溜这么快，卖自家郡主卖的如此果断，瞧把赵敏尴尬的，扇子扇一半都不知道该怎么办了。
　　“你走吧。”苏梦对赵敏说道，她又不是什么大反派。
　　赵敏却有些迟疑，觉得里面有诈，但转念一想，如果对方真要对自己下手自己也没办法，于是转身小跑起来。
　　几秒钟后，苏梦突然想到一个问题，她刚才在光明顶闹那么一出，不就是希望那些武林人士把逍遥派的消息传开吗？
　　可如果按照剧情来的话，六大派的人刚下山就会被赵敏抓走，还怎么帮她传播？
　　于是苏梦脚尖点地飞身而起，把奔跑中的赵敏又给拎了回来。
　　赵敏睁大了眼睛，不可置信的看着苏梦：刚才她都准备好束手就擒了，这人让她走，她谨慎小心了半天，好不容易下定决心逃跑，结果又把她抓回来了。
　　——不带这么欺负人的！
　　越想越气，赵敏脸蛋涨得通红，晕红流霞，激动道：“出尔反尔，算什么英雄？”
　　“我没说自己是英雄啊……”可能是看赵敏一脸委屈愤怒，苏梦又补充解释了句，“不好意思，临时改变主意，突然想当次反派。”

第五十一章 半泽赵敏
　　被捉后，赵敏开始还想耍花招，苏梦直接把刚才没倒完的茶水放到她面前。
　　十香软筋散一发作便会全身筋骨酸软，内力半点发挥不出，再想逃就难了，至少现在还有机会，于是赵敏安分了。
　　苏梦满意道：“放心，只要你不捣乱不会喂你十香软筋散的，要不然还得拖着走……”麻烦。
　　赵敏眼睛顿时又睁到了最大，盈盈水眸妩媚多情，用四个字概括就是——瞳孔地震。
　　拖……拖着走？
　　瞬间，她脑海中就浮现出了自己全身无力，被抓着衣领在地上拖行的画面。
　　又想到对方刚才把她拎回来的情形，还真有可能做得出来，忍不住打了个冷颤。
　　好一会，赵敏心态才平复下来，询问苏梦的目的。
　　苏梦也没隐瞒，说不想她捉六大派的人。
　　没想到赵敏一下不高兴了：“骗子！你不是说要当反派吗，结果是为了救六大派的人。”
　　把苏梦说得一愣，好像确实是这样。因为她站的是旁观者的角度，对她来说赵敏是女主，绑架女主当然是反派。
　　但在赵敏看来，救六大派却是正派行为。
　　这么说的话，赵敏也把自己当反派了？
　　赵敏又得意道，现在想要阻止已经来不及了，因为她的人已经兵分几路开始行动，不过她可以飞鸽传书要下属放人。
　　飞鸽传书……“噗！”
　　苏梦回头看向静静，静静也面无表情的看着苏梦。但越是这样，越觉得刚才是对方在偷笑！
　　最终，苏梦否决的赵敏飞鸽传说的提议，不安全。
　　就算兵分几路，但总得有个据点吧，她们直接去集合的地方。
　　……
　　当今朝廷对武林人士的重视，源于当年攻宋时的一位大侠。
　　号称天下无敌的蒙古铁骑，硬生生被对方拦在襄阳外几十年。
　　自那以后，元朝就非常重视对武林势力的压制和剿灭。
　　苏梦寻思，这说的貌似是郭靖？
　　可问题是，郭靖不是因为武功高啊，是因为有武穆遗书和黄蓉。
　　反正苏梦个人感觉，这世界的武功真没什么用，毕竟低武，好汉架不住人多，双拳难四手，在千军万马面前，武功再高也没用。
　　顺着这个思路想下去，假设这个世界真和《天龙八部》世界一脉相承，苏梦突然发现最强的武功应该是她从鸠摩智那学来的“龙象般若功”。
　　因为龙象般若功对悟性和根骨几乎没有要求，纵是下愚之人，只要得到传授，一两年就能练成第一层。
　　第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。以此类推，越往后越难进展。
　　这武功对想要成为绝顶高手的人没什么吸引力，但对掌权政府来说却是完美的。
　　招募一批孩童，让他们集体修炼龙象般若功，就算资质再差，等长大成人时起码也有三、四层了。
　　虽然放在江湖武功只能算三流，但龙象般若功的特点是势大力沉，全配上重甲大刀，一个冲锋过去什么门派不得灰飞烟灭？
　　“哼，你就吹吧！”
　　赵敏不信，世上怎么可能有这样的武功？
　　然而在看到苏梦后，她又觉得世间之大无奇不有，也不是完全不可能。
　　最后，赵敏的目光落到了苏梦背上好像棺材一样的大剑上，脑中灵光一闪：“你会龙象般若功？”
　　通过对方的视线，苏梦大致猜出了她的思路，虽然两者其实完全没关系，但她确实会龙象般若功，于是点了点头：“会一点。”
　　想到苏梦刚才对龙象般若功的描述，赵敏好奇道：“你练到第几层了？”
　　这问题倒是把苏梦问住了，当初她随便练了会就放着没动了。
　　但自从金刚不坏神功还有吸功大法大成，并变异成技能后，她的内力就可以自动运转了，虽然效率很慢，但也算在修炼。
　　她又经常穿越，短的几个月，长的几百上千年都有，鬼知道现在多少层了？
　　按照龙象般若功的说法，每练成一层就增加一龙一象之力，她现在……应该很多龙很多象了吧？
　　静静突然用手指戳了戳苏梦手臂。
　　苏梦回头：“怎么了？”
　　静静非常罕见的开口说话了，并用一种奇异的眼神看着苏梦：“你……不怕毒？”
　　之前苏梦无视金蚕蛊毒时她就有所猜测，刚才十香软筋散更加确定了。
　　苏梦觉得静静的关注点有点奇怪，为什么好奇的是怕不怕毒，难道不应该更好奇武功吗？
　　不过她还是如实回答到：不怕，反正到不目前为止没中过毒。
　　静静没再说话，过了一会，苏梦突然感觉一凉，原来是静静突然伸手，拉住了她的小指。
　　苏梦看向静静，静静没有任何反应，默默前行。
　　印象中这还是静静第一次这样，平时都是一言不发的跟在后面。
　　不过苏梦也没在意，不知道是不是反差萌，反而觉得有些可爱。
　　就在这时，赵敏又闹腾了起来，说太累了非要骑马，哪有快意江湖还走路的？
　　这话半真半假，作为郡主她确实娇生惯养，但更多的还是动了坏心思。
　　她看苏梦和静静都小胳膊小腿的，坐马上估计都够不着马镫。如果骑马的话，可以操作的空间就大了。
　　“携长剑、纵烈马、饮美酒，快意恩仇？”
　　听到苏梦的形容，赵敏不禁眼前一亮：“对对，就这个意思！”
　　苏梦却摇了摇头：“喝酒不骑马，骑马不喝酒。”
　　继续步行。
　　……
　　一番周折，三人终于到了目的地——绿柳山庄。
　　按照赵敏的计划，偷袭成功后，便将六大派的人送往万安寺，绿柳山庄则是必经的一个据点。
　　苏梦表示明白，集散中心嘛，各地的六大派包裹先在这里集合，然后再一起发到万安寺。
　　一路上，赵敏都在旁敲侧击，想从苏梦那多打听点逍遥派的底细。
　　并各种勾引诱惑，许诺荣华富贵，要苏梦加入他们汝阳王府，甚至可以为她直接向陛下引见。
　　苏梦不置可否，玩味的看着她。
　　苏梦的真实想法赵敏不知道，但她总觉得对方的眼神像是在看傻子一样，气得嘴都嘟起来了。
　　奈何对方表现出来的实力实在恐怖，不怕十香软筋散，一掌击毙鹿杖客，最关键的是还有师门。
　　如果逍遥派人人都这样，那对朝廷来说就太危险了！
　　好在终于到绿柳山庄了，庄内布置了许多机关，就算武功高不怕毒又怎么样，照样可以困住。
　　等把对方活捉了，她一定要把这段时间受到的欺辱加倍奉还！

第五十二章 忍辱负重
　　赵敏行走江湖有三大绝招。
　　一是手下，她贵为绍敏郡主，手下家将不计其数，更是不乏玄冥二老、苦头陀、阿大阿二这样的高手。
　　二是谋略，聪慧的天赋使她做什么事都不往不利。
　　三则是卖萌撒娇，不过这招主要针对父王和兄长，基本不对外人使用，除非万不得已。
　　结果这次碰到苏梦：论武功，对方一掌拍死鹿杖客；论智谋，人家根本不跟你讲那，敢耍花招就在地上拖。
　　至于最后的撒娇绝招，总不可能向两个十来岁的小女孩撒娇吧？
　　总结：苏梦简直是她天敌！
　　此时终于找到机会逆转局势，赵敏眼中掩不住的兴奋与喜色。黑白分明的眼眸灵亮慧黠，一看就知道又在打什么鬼主意，苏梦也不点破。
　　守庄的侍卫看到赵敏，立刻上前行礼：“郡主。”
　　因为赵敏的举止没什么异常，加上苏梦和静静的外形实在太具欺骗性，他们都没发现自家主人正处于“被绑架”中。
　　只以为郡主又不知道从哪捡了两个小女孩，因为有经常从外面捡东西回来的习惯，侍卫们倒也没觉得有什么奇怪。
　　比如教郡主武功的师傅，就是郡主从外面捡回来的。
　　赵敏也没提自己现在人质的身份，自己家将的本领她还不清楚？又打不赢，说了干什么？
　　可能是到了自己地盘，赵敏又骚包起来，拿出白玉折扇在那扇啊扇。
　　周围将士却是很吃她这一套，无不露出钦佩爱慕之色：不愧是自家郡主，蒙古第一美人，这英气这豪态，这雍容华贵的气质，举世无双的容貌，世间哪个女子比得上？
　　赵敏吩咐道：“这两位是我的贵客，舟车劳顿，去整理间上房出来。”
　　苏梦好心提醒：“我们没坐车也没坐船，是走来的。”
　　不说还好，一说赵敏就来气，她什么时候受过这种委屈，但现在人在屋檐下不得不低头，只得气鼓鼓的又把嘴嘟了起来。
　　刚还在心里夸赞自家主人的侍卫顿时傻眼：这是他们英姿飒爽，巾帼不让须眉的郡主？不会是假冒的吧？
　　……
　　接到属下的禀报，赵敏告诉苏梦，最迟三日六大派的人就会运到此地。
　　苏梦有些意外，没想到她这么配合。
　　赵敏解释道：“我都说了，我们汝阳王府最欣赏你们这样的人才，我之前的提议考虑的怎么样了？”
　　苏梦依然不置可否。
　　赵敏也不在意，她说这话只是为了转移注意力而已。
　　默默走到房间角落，赵敏突然发难，按动一处机关。
　　整个房间的地面除了她所处的边缘位置，竟是个巨大的翻板。
　　随着机关被触发，翻板自动打开，苏梦脚底登时一空，身子直坠下去。
　　其实这时候如果使用“吸功大法”的话，苏梦可以把赵敏也拖下去的，不过想想又算了，她又没摸脚的爱好。
　　见苏梦掉下去，赵敏又按了下机关，翻板自动关闭。
　　这机关专门用来对付武功高绝之辈的，轻功再高也得有借力之物才能施展，难道还能左脚踩右脚升天不成？
　　而只要掉进下面的密室，就绝对不可能出来了。
　　密室上方的翻板是用一块巨大的铁板做成，被机括牢牢扣住，上面还有八根粗钢条，人在下面力气再大也不可能推开。
　　密室四壁则是由纯钢所铸，坚固无比，任你内力再高也只能白费力气。
　　赵敏站在上面得意的喊道：“先饿你个三天三夜，看你还有没力气。如果你现在跟我求饶，说句郡主大人我错了，我倒是可以给你减一天。”
　　结果等了半天也没回音，难道是隔音效果太好没听到？
　　于是赵敏又通过密道来到密室门口，冲里面喊道：“听到没？”
　　依然没有回应。
　　赵敏想了想，按下一个机关，墙壁上露出一个小孔，贴近后正好可以看到密室里的情况。
　　由于光线昏暗，只能勉强看清，就见苏梦趴在地上一动不动。
　　目光落到对方背上的棺材巨剑，赵敏不禁猜想，难道是掉下来时不小心被自己的武器压晕了？
　　沉默了会，赵敏嘀咕着“休想骗我”，走了。
　　片刻后，脚步声传来，她又回来了，原来是在诈苏梦。
　　“喂，你没事吧？”
　　见苏梦好像真晕过去了，赵敏犹豫再三还是决定打开机关进去看看。
　　结果刚进去苏梦就爬起来了，那淡定的表情分明在耍她。
　　赵敏气得脸蛋涨红，泫然欲泣：“枉我那么担心你，你竟然利用人家的关心！卑鄙！无耻！”
　　苏梦没想到赵敏反应这么大，一时语塞：那个……她现在是绑架犯，肉票想逃跑，逗下肉票也不行吗？
　　趁着这个空隙，赵敏却飞速跑了出去，并重新把密室门关上，脸上只有狡黠的笑容，哪有一丝楚楚可怜的样子。
　　“哼，要你敢骗我！”
　　然而下一刻，她面前纯钢所铸的密室，便如纸片般被苏梦一掌拍得粉碎。
　　赵敏直接傻眼，由于声势太大，甚至失态的一屁股坐到了地上。
　　虽然赵敏刚才是演戏，但以对方的聪敏会打开机关进来，说明真的有担心过。
　　苏梦有点意外，毕竟两人相处时间并不算长，赵敏竟然会这么关心她，只能说……天性善良？
　　于是她过去摸了摸赵敏的脑袋，安慰道：“走，吃饭去。”
　　好一会赵敏才回过神来：“苏梦！你给我等着！！”
　　生气的叫声回荡在绿柳山庄，久久不散……
　　……
　　三天后。
　　一大清早，赵敏便嚷嚷着：“苏梦，什么时候吃饭？”
　　没办法，实在是苏梦做的食物太好吃了，比他们王府的厨子还要好上千万倍。
　　为此赵敏甚至主动给苏梦泡了杯十香软筋散，苏梦虽然尝不出味道，但可以喝出一股清香，饭后清清肠胃正合适，静静偶尔也会喝点。
　　作为吃饭的交换条件，赵敏每餐都会提供十香软筋散。
　　当茶喝自然比当mi药用量要大，短短三天时间，汝阳王府积攒的十香软筋散就几乎快用完了。
　　不过赵敏相信父王一定能理解她的：她如此忍辱负重都是为了接近苏梦，套出逍遥派的底细！

第五十三章 躺着中枪
　　刚做好早餐，赵敏就一副狼吞虎咽的做派，半点没有郡主的样子。
　　苏梦心想，把肉票养得白白胖胖，她这个绑架者也算不错了吧？
　　说起白白胖胖，静静好像又肉乎乎了一点。
　　其实静静一点都不胖，只是以前太消瘦了，但是又有肌肉，配上文静的五官，显得十分怪异。
　　现在脸上有肉了，顿时可爱许多，还可以戳戳戳，而且静静性格好，随便戳戳戳也不会反抗。
　　比如现在，静静就安静的注视着对面的赵敏，一点也不在意苏梦捏自己的脸颊。
　　赵敏却被看得有点不自在，食欲都少了两分。如果此时周芷若在，一定会感同身受，当初她就是这样被看跑的。
　　不过赵敏的性格可没周芷若那么温婉，示威似的瞪了回去。
　　……
　　按照之前赵敏说的，今天就是第三天了，结果却没等到六大派的包裹，反而等来了一个意外的人——周芷若。
　　少女容颜清减了不少，颇见憔悴之色，苍白的脸上因为奔跑泛着略带病态的红晕，额上还有点点汗珠，显得娇弱可怜。
　　从光明顶下来后，峨嵋派就被暗算全员中了十香软筋散。
　　因为苏梦把赵敏绑了，赵敏没机会参与，负责押送的全是糙汉子，峨嵋派又全是女眷。
　　灭绝师太性格刚烈，押送的人怕她想不开直接来个玉石俱焚，所以路上很有分寸。
　　这却让灭绝找到了机会，仗着对方不敢下死手，拼着不要命和众弟子一起掩护周芷若逃了出来。
　　然而周芷若虽然逃脱成功，但十香软筋散的药性却还没解，跑的并不远。
　　她们此行被押送的目的地又正好是绿柳山庄，所以没跑一会就到了绿柳山庄旁边。
　　途中周芷若还看到了青翼蝠王韦一笑，她此刻已经知道之前突然出现在光明顶的少年英雄，就是十年前那位与自己有过一面之缘的小相公，好像还当了明教教主。
　　如果遇到的是张无忌，周芷若可能还会考虑求救，可惜偏偏是青翼蝠王。
　　青翼蝠王曾经将她们峨嵋派一位师姐活活吸血吸死，她哪敢上前，一路仓皇奔跑就到了绿柳山庄。
　　周芷若还不知道自己进的是敌人的据点，只以为是间普通的山庄，准备求助这里的庄主，稍微休息会就继续赶路。
　　她身上背负了师傅和师姐妹们全部的希望，她一定要把蒙古鞑子的阴谋告诉武林同道，然后上武当山求援。
　　于是，自报家门后，周芷若就在侍卫们诡异的眼神中被请进了内厅。
　　苏梦听完前因后果，忍不住感叹：这傻姑娘，不是自投罗网吗？
　　周芷若没想到会在这里碰到苏梦，惊讶片刻后竟行了个晚辈礼：“苏梦前辈。”
　　可能是觉得很羞耻，刚说完她就脸烧得慌，一片红霞。
　　当时六大派的人猜测苏梦是修炼了什么神功，返老还童的江湖前辈，但其实主要还是为了给自己找台阶下。
　　周芷若这倒霉老实孩子却真信了，加上性格温顺，用现在网络上的说法就是有点受，所以再次见到苏梦，竟真叫了声“前辈”。
　　换作其他人，别说返老还童只是猜测了，就算苏梦真是什么隐世高人，对着一个外形只有十来岁的小女孩也绝对喊不出“前辈”两个字。
　　赵敏在旁边都快笑死了，和武林人士的思考方式不同，她完全不相什么返老还童。历史上那么多追求长生的皇帝，哪个成功了？
　　如果武功真有那么神奇……给她也来一个！她也不贪心，不用返老还童，青春永驻就行了。
　　赵敏越看周芷若越觉得有趣，想不过又把她那把白玉折扇骚包的拿了出来。
　　也不扇，就单纯打开然后又“啪”的一下合上，接着走到周芷若面前，用扇骨轻佻的撩起对方下巴，跟个纨绔登徒子似的。
　　周芷若一来没想到，二来身上还有十香软筋散的毒，一时之间竟忘了反抗，只是满脸错愕羞红的看着赵敏。
　　毕竟之前周芷若对自己和静静都很照顾，苏梦正准备帮忙解围，侍卫又来报：“郡主，外面有个自称明教教主的人，说前来拜访。”
　　赵敏眼睛鬼机灵的一转，吩咐道：“让他进来。”
　　她知道现在的明教教主是张无忌，不过因为苏梦的“抢戏”，对身怀九阳神功加乾坤大挪移的张无忌没什么直观感受。
　　至于张无忌为什么会找到绿柳山庄，则是因为范遥提前跳忠，跟他通风报信了。
　　原作中因为跟在赵敏身边，范遥一直没机会，现在赵敏被苏梦绑了，却是让他提前和明教接头，并把汝阳王府的阴谋和盘托出。
　　于是张无忌便带着明教精锐赶来了作为据点的绿柳山庄。
　　一进来，张无忌就看到周芷若：“周姑娘！”
　　周芷若回道：“张少侠。”
　　没想到会在这里见到周芷若，张无忌心中欣喜，不过很快就想到还有正事要办。
　　他看向已经坐回主位的赵敏，眼中闪过一丝惊艳，开门见山道：“阁下就是邵敏郡主？”
　　赵敏心情不错，颔首道：“没错。”
　　“听闻阁下抓了六大派的人，能否放了他们？”
　　周芷若一听就傻了，眼前这个雍容华贵的女子，竟是袭击她和师傅的主谋？
　　赵敏嗤笑道：“张大教主，你说放就放，凭什么？如果你肯拿屠龙刀来换，我倒是可以考虑考虑。”
　　张无忌争锋相对：“义父老人家隐居海外就是为了不想被外人打扰，你这次袭击六大派本就有违道义，如果不肯的话，休怪我不客气！”
　　赵敏这人标准的吃软不吃硬：“我倒要看看你怎么个不客气法？”
　　苏梦坐在后面津津有味的看着戏，还在想难道绕了一圈剧情又回来了，等会赵敏按下机关，然后张无忌把赵敏拉下去？
　　结果就看到赵敏突然回头，一边指着张无忌，一边冲她喊：“苏梦！他欺负我！”
　　明明上一秒面对张无忌时还神气的不得了，转头就变成了在学校被欺负，跟家长告状的幼儿园小朋友。
　　“……”郡主，咱能有点志气吗？说好的英气豪态，巾帼不让须眉呢？
　　苏梦觉得自己这绝对是躺着也中枪：你们闹三角关系关我什么事？

第五十四章 掌伏明教
　　“苏梦！他欺负我！”
　　因为赵敏这一嗓子，所有人的目光一下全聚焦到了苏梦身上。
　　张无忌心中一惊，这才发现光明顶上遇到的那位深不可测的高人竟然也在现场。
　　他刚才一进来，就顾着看周姑娘去了，后来又惊艳于赵敏的美丽，根本没注意到坐在角落默默吃瓜看戏的苏梦。
　　苏梦郁闷：你们继续啊，关她什么事？
　　之前为了套九阳神功和乾坤大挪移的口诀，她曾经在张无忌面前稍微展示过一点内力修为，让对方记忆犹新。
　　张无忌暗自盘算，他这段时间武功又精进了不少，不仅九阳神功大成，因为当上明教教主的关系，又正当光明去了次暗道。
　　把乾坤大挪移重新修炼了一遍，现在对这门神功已经完全掌握，顺便还把密室中记载功法的石壁毁了。
　　虽然对方内力惊人，但九阳神功的特性就是内息源源不绝，乾坤大挪移更是有激发潜力、牵引挪移的能力，自己不一定没有一战之力。
　　电光火石间，张无忌已经做好最坏打算，随即开口道：“苏女侠，你武功高强，难道也甘为朝廷鹰犬？”
　　他虽然也觉得苏梦是修炼了什么神功返老还童，但并没像周芷若那样叫前辈，而是选择了“女侠”这样一个称呼。
　　赵敏自然不会给张无忌挑拨离间的机会，唯恐天下不乱道：“苏梦，别听他的，搞他！”
　　苏梦无语的瞥了某郡主一眼，没去理会，又和张无忌解释，她已经和赵敏达成共识。
　　等六大派的包……六大派的人到了绿柳山庄，赵敏就会放人，应该就在今天，要是不放心可以在这里等，正好把六大派的人送走。
　　张无忌却不是太信，这位邵敏郡主大费周章把六大派的人抓了，怎么可能说放就放？
　　难道还能是苏梦把对方绑了，强迫对方放人？
　　看样子也不像，刚才赵敏想都没想就向苏梦求助，两人分明不是敌人，甚至似乎还有点亲密。
　　相处模式也不像上下级关系，赵敏已经贵为郡主，那这位苏女侠的身份……
　　短短时间，张无忌已经脑补出一万字，最后结论：说什么会放六大派的人，绝对是骗他的！
　　无缘无故，为什么要骗他？
　　缓兵之计！
　　对方一定是设了埋伏，准备打他个措手不及！
　　就在张无忌越想越远，踌躇迪化之际，旁边的周芷若突然开心道：“真的？你们会放了师傅？”
　　张无忌：“……”
　　周姑娘，不要这么单纯啊，这些人肯定是骗你的！
　　就在这时，一个山庄侍卫被打伤飞了进来。
　　紧接着便是一群人鱼贯而入，大大咧咧喊着：“教主，没事吧？”
　　正是明教众人，他们怕有陷阱，所以之前就武功最高的张无忌进来了，其他人则埋伏在周围见机行事。
　　通过这段时间相处，明教众人已经对张无忌完全信服。如果说开始还有点儿戏成份，那么现在就是真心诚意认了张无忌这个教主。
　　所以在张无忌进庄半天还没动静后，脾气暴躁的青翼蝠王最先坐不住，仗着自己轻功好，第一个冲进了山庄。
　　杨逍见状没办法，领着其他人也一起攻了进来。
　　理论上来说，之前光明顶上是苏梦的乱入救了明教，所以明教众人还是很感激她的。
　　但后来听张无忌说了他和苏梦的交易后，这才恍然大悟，原来那妖女觊觎的是他们明教的乾坤大挪移。
　　教主为了救他们，还把九阳神功口诀说出去了，对苏梦态度顿时急转直下。
　　现在又看到苏梦和蒙古郡主搅在一块，心里明镜似的，对方之前救他们明教肯定是有什么阴谋，意图染指整个武林！
　　青翼蝠王冲苏梦阴阳怪气道：“呵，没想到你是鞑子子的走狗！”
　　明教众人的闯入自然惊动了山庄的侍卫，所有人剑拔弩张，战斗一触即发。
　　苏梦一只手托着下巴，懒洋洋的问静静：“中午想吃什么？”
　　静静没作声，反倒是赵敏飞快报了几个菜名。
　　苏梦点点头：“那你准备食材，我来做。”
　　见苏梦竟然浑然不把他们放在眼里，青翼蝠王怒道：“妖……”
　　苏梦突然抬手，缓缓下压。
　　明教众人顿觉一股如山岳般的重压袭来，澎湃的内力竟使光线产生了一丝诡异的扭曲，他们身影被笼罩其中，好像海市蜃楼会随时消失一样。
　　一群人中，张无忌最轻松，不过也动弹不得，只能全力运转九阳神功抵抗。
　　其次是杨逍，最惨的是白眉鹰王，他不是里面武功最差的，但因为性情刚烈，硬撑着不想跪下，所以压力十分大，嘴角已经渗血。
　　反倒是青翼蝠王，因为第一时间就扑了，所以没受什么伤。他倒不是胆小，或者武功太差，而是感到一种莫名的恐惧感，身体本能的匍匐到了地上。
　　而不远处的周芷若却一丝异样都没有，从中透露出的内力之雄厚、控制之精准，令张无忌深受打击。
　　收回内力，苏梦向屋内走去：“六大派的人到了叫我。”
　　静静抓着苏梦的小拇指，无声无息的跟在后面。
　　赵敏愣了一会才回过神来：“喂，你把我一个人留着在里，他们对我不利怎么办？”
　　苏梦没有回头，轻飘飘回了句：“他们不敢。”
　　明教众人听得义愤填膺，能进明教的哪个不是桀骜不驯之辈，然而互相看看，却又从彼此眼中看到了深深的忌惮。
　　——他们确实不敢。
　　望着苏梦离开的背影，赵敏本就妩媚的明眸亮晶晶的，再看那明显认怂的明教众人，忍不住捂嘴直笑。
　　然后也走了，她还要去准备食材呢！
　　明教众人脸色难看，却又无可奈何，找了个理由：既然对方都说会放人了，大不了等会。
　　如果到时候不放，管他天王老子，他们也要闹上一闹，大不了血溅三尺！
　　苏梦刚才那下让他们或多或少都受了点内伤，正好一边等待一边调息。
　　走到一半的赵敏突然停下，又拿出那股纨绔劲，调戏周芷若道：“小娘子，你是在这等还是跟我一起进去。马上中午了，苏梦做的饭可好吃了！”
　　“啊？”突然被搭讪的周芷若手足无措，她只想做个小透明。
　　面对赵敏的问题她有些为难，一边是明教一边蒙古郡主，身为峨眉弟子好像都不应该选。
　　最终她还是更担心师傅一些，想知道更多关于师傅的事，所以跟赵敏进了内屋。
　　鬼使神差的，周芷若突然想到了当初在苏梦大剑上闻到的香料味……

第五十五章 江湖人郡主事
　　绿柳山庄，内室。
　　桌上是赵敏刚才点的几道菜，还有几道则是静静爱吃的。
　　静静从来没说过自己爱吃什么，都是苏梦观察出来的。
　　周芷若开始还有些拘束，慢慢就放开了，吃得齿颊留香：字面意思，脸上都是。
　　周芷若脸蛋红扑扑的说道：“苏前辈，没想到你厨艺这么好。”
　　赵敏在旁边直偷笑，每次听到周芷若称呼苏梦前辈，她就忍不住。本来还觉得苏梦有点高手气质的，被对方这么一说，反而有种小孩充大人的感觉。
　　然而下一刻，赵敏脸上的笑意就僵住了。
　　只见静静一言不发默默吃着，虽然每口都很小，但速度奇快，转眼已经消灭大半盘了。
　　——胖不死你！
　　赵敏一边腹诽，一边也加快了速度。
　　她算是看出来了，这丫头狡猾的紧，最擅长men声发大财，稍不留意就让她偷鸡了！
　　周芷若在旁边看两人较量都看傻眼了，等回过神来时饭菜已经风卷残云的差不多。
　　正好这时侍卫来报，峨嵋派到了。
　　周芷若刚才逃跑的地方离绿柳山庄就不远，要不是峨嵋派不配合，可能到的还要早些。
　　负责押送的头目是汝阳王府的家将，名叫阿大，看到周芷若后愣了下。
　　峨嵋派的人跑了一个，他本来已经做好受罚准备，没想到却在郡主旁边看到了那人，什么情况？
　　不过他性格老实，郡主没说，他也就没问。
　　一行人回到大厅，看到灭绝师太，周芷若立刻欣喜的跑了过去：“师傅！”
　　灭绝却脸色一变：“芷若，你又被抓了？”
　　“不是，我……”周芷若尝试解释现在的情况。
　　丁敏君却很开心，大家都是峨眉弟子，算时间的话她跟着师傅还久些，凭什么就周芷若独得宠爱，凭什么要她们不顾生死掩护对方逃跑？
　　现在还不是被抓了，如果师傅当初选的是她，她一定可以逃走！
　　“铮！”
　　就在这时，赵敏突然拔出倚天剑，这是阿大刚才给她的。
　　灭绝火冒三丈，赵敏却理所当然道：“这倚天剑本来就是我家的，你从我家偷去，现在是物归原主。”
　　“放！”灭绝激动的差点口不择言，不过最后还是忍住了。
　　赵敏轻笑道：“怎么，不记得了？”
　　倚天剑最开始确实是峨眉所有，但孤鸿子挑战杨逍落败身死后，倚天剑就落入朝廷，辗转到了汝阳王手中。
　　灭绝想起来了，她当年得知消息后就去汝阳王府取剑，中途遇到一个小女孩。想着虽是鞑子但毕竟年幼，所以并没对对方怎么样。
　　“你是当年那个小丫头？”
　　灭绝心里那个恨啊，要是当年不妇人之仁，赶尽杀绝，今日又怎会被对方所擒？
　　赵敏见状，嘲笑的更大声了。灭绝不堪受辱想要玉石俱焚，这点上她比明教人还要刚，说不要命就不要命。
　　赵敏毫不在意，之前她觊觎六大派的武功，所以下令活捉。
　　但这些天和苏梦相处下来，特别是刚才苏梦轻松一掌降服明教众人后，她对六大派的武功就一点兴趣都没有了。
　　什么六大派？什么明教？土鸡瓦狗！
　　就在这时，苏梦突然说道：“能不能给我看看？”
　　赵敏立刻屁颠屁颠的把倚天剑递了过去。
　　将倚天剑拿在手里观察，苏梦有点好奇里面装的是什么？
　　据她所知，屠龙刀和倚天剑都是郭靖和黄蓉用玄铁重剑配以西方精金铸成，分别藏了《武穆遗书》和《九阴真经》。
　　原意是期望有缘人得之，推翻蒙古政权，光复大宋。
　　结果不知怎么就变成了“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”。
　　苏梦对此真心莫名其妙，直接把两本秘笈给郭襄，让她去找值得托付的人不行吗？
　　藏在刀剑里，且不说成功率低，要是一个运气不好，“有缘人”根本不想抗元，或者干脆是蒙古人怎么办？
　　搞得花里胡哨，最后还引起江湖纷争，根本没人抗元。
　　不过在苏梦印象中，刀剑秘密好像有两个版本，一种是直接放的秘笈，还有一种放的是地图。
　　手指轻轻滑过剑身，倚天剑发出宝剑独有的轻吟，然而不知道是不是错觉，总感觉像是在求饶？
　　最终，苏梦还是放弃了“打开”剑的想法。
　　里面是什么跟她也没关系，无论是《九阴真经》还是《武穆遗书》她都没兴趣。
　　至于倚天剑本身，还不如她的大剑。现在什么不讲个多功能，连铁板烧都做不到的剑有什么用？
　　于是在征得赵敏同意后，苏梦就把倚天剑还给了灭绝师太。
　　和武功一样，赵敏现在对倚天剑也兴致缺缺，纯粹就是想恶心下灭绝，所以苏梦一提就答应了。
　　灭绝却不领情，倚天剑本来就是她们峨嵋派的，在她看来这两个妖女说放了她们肯定不安好心，然后就拽的二五八万似的带着弟子走了。
　　周芷若脸色尴尬，悄悄冲苏梦递去了一个道歉感激的眼神。
　　赵敏则在一旁嘲讽道，得了便宜还卖乖。
　　之后其他几派的人也陆续到了，和峨眉不同，这群人对苏梦还是很感激的，至少表面是这样。
　　也没找赵敏算账，他们身上十香软筋散的毒刚解，头昏眼花，找地方恢复才是正道，哪敢惹事？
　　抱拳一句“青山不改绿水长流”，就走了。
　　从头到尾，明教众人都尴尬的站在旁边，他们本来是准备利用这次营救活动和六大派缓和下关系的，结果竹篮打水一场空，还惹得一身骚，最后也灰溜溜走了。
　　……
　　钱货两清，苏梦便准备带静静离开。
　　赵敏急了：“等等！你们就这么走了？”
　　苏梦莫名其妙，不然呢？
　　从刚才开始，赵敏就一直在偷偷观察苏梦。她发现对方和六大派并不熟，也不在乎六大派对自己的态度，那为什么要救他们？
　　虽然不知道具体原因，但赵敏猜测苏梦是有什么事需要六大派做。
　　于是她开口道：“六大派能做的事，我也可以做到，而且更好！”
　　苏梦脚步不停，朝廷的实力自然比六大派强，但寻找逍遥派线索是江湖事，还是武林门派更适合。
　　身后又传来赵敏的声音：“我知道圣火令在哪。”
　　苏梦还好，静静的反应就比较大了，猛地回头看向赵敏，她们这次任务就是取回圣火令。
　　“你怎么知道我们在找圣火令？”苏梦问道。
　　这也是赵敏最近几天想到的，无论做什么，总的有个动机，那么苏梦的动机是什么？
　　结合对方出现的地点，一路的言行，还有在光明顶上特意询问杨逍的举动。
　　赵敏想了半天也只想到圣火令这个可能，不过也不肯定，所以就是诈一下，没想到还真是。
　　苏梦略带欣赏的看着赵敏，还是小看这位蒙古第一郡主了。

第五十六章 职业生涯
　　赵敏也没卖关子，直接说出了圣火令的下落。
　　前不久，波斯来了三位使者，波斯明教内部现在分成了两个派系，三使所在的派系被打压的很厉害，所以他们希望能得到元朝的援助。
　　此时虽然已经是元末，按照历史进程元朝马上就会被推翻。但元朝一向穷兵黩武，外强中干，所以周围邻国都还以为元很强大，波斯也是如此。
　　他们满怀希望前来，可惜却被拒绝。
　　波斯三使并不看好中原明教，看看明教在中原混得多惨，被认为是魔教，被六大派围剿，所以根本没想着去找中原明教。
　　但现在被元朝拒绝了，也只能退而求其次，把主意打到了中原明教头上，准备把这个分教收编了，能壮大点势力是一点。
　　赵敏作为朝廷郡主，所以知道这事，而且还知道苏梦要找的圣火令就在这波斯三使手中。
　　虽然三使已经离开大都，但因为猜测苏梦的目标就是圣火令，所以她一直有派人暗中跟着，知道他们现在停留的驿站。
　　说走就走，赵敏自告奋勇、大义凛然、勉为其难的表示，愿意亲自带苏梦去找波斯三使。
　　旁边侍卫听了，想随行保护自家郡主，被严词斥退：你们能比苏梦还厉害吗？保护，保护你个大头鬼啊！
　　之后三人便轻装上路了，却不知道她们前脚刚走，后脚汝阳王府的人就来了，领头的赫然正是死了师兄的鹤笔翁。
　　原来，鹤笔翁逃走后想了半天，最后还是回了汝阳王府，他舍不得荣华富贵，而且想为师兄报仇。
　　自己当时确实没救郡主，但也情有可原，如果汝阳王实在要秋后算账他再跑就是了，反正以他的武功，王府也没人能留住他。
　　所幸最后结果还不错，汝阳王救女心切，并没追究他的责任，还给了他一队人马，要他务必追上贼人，把敏敏救回来！
　　阿大性格老实，憨憨的摸了摸后脑勺，问道：“您的意思是说，那个叫苏梦的女孩其实是绑架郡主的贼人？看着不像啊！”
　　鹤笔翁厉声呵斥道：“你懂什么？郡主那是被胁迫了！”
　　旁边的山庄侍卫互相交换了下眼神，郡主在这住了几天，在场人中他们可以说是看的最清楚的，岂止是不像……
　　鹤笔翁才不管他们怎么想，问清楚去向就带人追了上去。
　　……
　　和现代相比，古代最大的不便可能就是交通不发达了。
　　赵敏却很开心，因为又可以多蹭几餐了。
　　野外的条件自然不是山庄能比，却也别有一番风味，手里抓着半只铁板烧烤鸽，赵敏吃得满嘴流油，感叹道：“苏梦，你不去当厨师真是浪费了。”
　　“当过一段时间，但天赋不行，特级厨师都考不上，就没当了。”
　　赵敏既惊讶又疑惑，这还叫天赋不行？特级厨师又是什么东西？
　　另一边，苏梦的思绪却已飞的很远，想起了某个留着奶奶灰发色的少女。
　　到目前为止，阿贝是唯一一个能做出让她尝出味道食物的人，即使用“黑暗料理”技能作弊，她的厨艺依然远不如阿贝。
　　说起当厨师这事，苏梦突然发现自己的职业生涯好像还蛮丰富的。
　　当过驱魔人，当过吸血鬼，当过天使，当过厨师，当过魔术师，当过弑神者，当过便利店店员……现在又成了暗杀教团里一名光荣的暗杀者。
　　可惜，大多数都不能写在简历上。
　　……
　　有赵敏这个带路党，三人很顺利就找到了波斯三使。
　　他们也号称风云月三使，分别是流云使、妙风使和辉月使。
　　流云使身形最高，是个虬髯碧眼的大汉；妙风使则蓄着黄须，标准的鹰钩鼻。
　　辉月使是三人中唯一的女子，一头黑发和华人无异，但眸子极淡几乎无色，约莫三十岁上下的样子，相貌甚美，可能是混血或者少数民族？
　　三人各拿着两根二尺来长，大小不一的黑牌，非金非玉、似透非透，其中隐隐似有火焰飞腾，正是圣火令！
　　据说圣火令乃“山中老人”霍山所铸，刻了他毕生武功之精要。
　　当初与明教一同传入中原，一向为中原明教教主的令符。后来遗失了，也不知怎么又落回到了波斯三使手中。
　　苏梦开门见山索要圣火令，圣火令是明教圣物，三使自然不肯。
　　静静罕见的表现得十分主动，想要抢下圣火令。
　　苏梦把她拦了下来，倒不是不相信静静，没有必要。
　　静静思考了很久，好像陷入了什么人生抉择，最终默默退后了一步。
　　苏梦有些迷惑，不明白为什么这么纠结？
　　然后双方就很“江湖规矩”的开打了。
　　波斯三使不强，胜在招式古怪，加上圣火令造型奇特，看上去颠三倒四，实则暗藏奇奥变化，三人联手后更是诡秘阴毒，匪夷所思。
　　就这么过了几招，苏梦有点看出门道了，对方的武功虽然有点偏中原，但又夹杂了不少暗杀术的技巧，偶尔还会出现奇怪的抬腕动作，估计是需要配合袖剑。
　　只是不知道波斯三使是不知道还是舍不得手指，都没有装备袖剑，所以抬腕动作显得莫名其妙。
　　同时，苏梦对霍山的身份也有了一个大致推测：霍山是山中老人，但山中老人不是霍山。
　　结合这次任务是“取回”圣火令，霍山应该曾经是暗杀教团的人，后来来到中原学了一身武功，发明了一种“暗杀术+武功”的战法，也就是圣火令功。
　　当下苏梦不再放水，拔出棺材大剑，非常不讲道理的一人一下，把波斯三使敲趴了。
　　然后又是一招吸功大法，把圣火令吸了过去。
　　可能不是中原人的关系，价值观不一样，波斯三使没之前那些武林人士那么宁死不屈。
　　他们告诉苏梦，圣火令一共有十二枚，这里只有六枚，剩下六枚在其他地方。如果苏梦肯放过他们，他们可以带苏梦去找另外六枚。
　　苏梦闻言表情变得有些古怪，这难道就是传说中的“自bao卡车”？
　　她根本就没准备取对方性命，也不知道圣火令不全，结果现在说了，怎么办？
　　苏梦又回忆了下任务，只说取回圣火令，也没说是一块还是全部。
　　不过既然对方都自爆了，那就“全都要”吧。

第五十七章 叫爸爸
　　根据波斯三使的说法，圣火令在传到明教第三十一代石教主时就被丐帮夺去了。
　　丐帮虽然不知道圣火令的用途，但看它质地不是凡品，便一直留着在。
　　而波斯三使现在手中的六块，就是从丐帮那买来的，剩下六块依然还在丐帮。
　　丐帮“天下第一大帮”可不是白叫的，中原境内，五湖四海全有丐帮的据点。
　　因为四舍五入，只要是乞丐，基本都是丐帮弟子。
　　这和乞丐这个职业的性质有关，单打独斗不仅讨不到吃的，还会被其他乞丐排挤，所以就算开始不是丐帮弟子，乞丐当久了自然就成丐帮的了。
　　这也导致了丐帮内部十分复杂，说它是武林门派，却鱼龙混杂充满了市井之气，门下弟子素质也是参差不齐。
　　人数和势力上远超一般武林门派的规模，帮众更是有上万之数，出了名的起义专业户。
　　但要说不是武林门派吧，它又有正统的传承，比如打狗棒、降龙十八掌什么的。
　　其中还分为污衣和净衣两派，等级森严，要想晋升为更高“袋数”的成员，就需要拉更多人进丐帮，或者立下大功，颇有点传销那味。
　　……
　　在波斯三使的带领下，苏梦三人找到一处丐帮分舵。
　　赵敏隐隐觉得不对，太配合了。
　　果然，不知发了什么暗号，刚进去她们就被一群叫花子围了，波斯三使也趁机站到了对面。
　　原来波斯三使和丐帮有交易，他们帮丐帮完成一件事，丐帮就把圣火令还给他们。他们手中的六块便是定金，剩下六块则是事成之后的报酬。
　　见打不过苏梦，波斯三使便想着把苏梦引来丐帮，借丐帮之手除了苏梦。
　　领头的是丐帮一名姓谢的长老，和波斯三使的交易就是他主导的。
　　似曾相识的剧情，苏梦本来还以为对方是陈友谅，结果却不是。
　　然后她又回忆了下历史上的陈友谅，陈友谅虽是渔家之子，但家庭环境其实还不错，至少读过书，称的上文武双全，还在县里当过小官。
　　后来起义加入了红巾军，一路升为元帅，可以说和丐帮八竿子打不着，倒是朱元璋是真当过乞丐。
　　这么一说，她在明教也没看到有叫朱元璋的……
　　“摆杀狗阵！”
　　突然的吼声打断了苏梦的思绪，群丐荷荷高呼，刀光似雪，手执弯刀将她围在中心。
　　或口唱莲花落，或呻yin呼痛，或伸拳猛击胸口，或高叫：“老爷、太太、施舍口冷饭！”
　　苏梦：“……”
　　打架的时候大喊招式名她就已经觉得够奇葩了，现在竟然还有一边打架一边讨饭的，虽然是丐帮，也不用这么发扬特色吧？
　　苏梦拔出大剑，见一个敲一个，虽然没用力，但大剑本身的重量在那，基本一敲一个晕。
　　慢慢的，竟找到了点“打地鼠”的感觉，谁出来就把他敲回去。
　　谢长老虽然没玩过打地鼠，但也看出情况不对，再这么下去他们这边很快就会输。
　　就在这时，骚乱又起，鹤笔翁带着汝阳王府的家将赶到了。
　　看到赵敏，鹤笔翁立刻上去表忠心：“郡主您没事吧，有没有被贼人所伤？”
　　找到郡主，他就算将功补过了，荣华富贵自然也就稳了！
　　又看到苏梦正在和丐帮人交手，心中顿时一喜，如此良机他怎会放过，立刻下令要将士们去杀了苏梦，为师兄报仇！
　　苏梦打地鼠打的正开心，管他是丐帮弟子还是汝阳王府的将士，靠近一个敲一个。丐帮弟子则是听令拿下苏梦，但对蒙古鞑子也没什么好感，所以也是两边一起打。
　　一时之间，场面有些混乱。
　　赵敏看着着急，命令鹤笔翁：“快住手！谁要你乱下命令的，去帮苏梦！”
　　“郡主你说什么？”鹤笔翁怀疑自己错听了。
　　于是赵敏重复了一遍。
　　鹤笔翁：“郡主你一定是受惊过度了。”
　　赵敏怒极反笑：“好大的狗胆，你们现在连我的话都不听了？”情急之下，她身上竟爆发出一丝帝王之气。
　　众将士本来就是汝阳王麾下，加上被赵敏震慑，默默退了下来。
　　……
　　正在此时，屋顶突然传来琴箫和鸣之声。
　　乐声缥缈宛转，若有若无，虽然听得十分清楚，却忽东忽西，不知从哪方传来。
　　谢长老机智的借坡下驴，朗声道：“何方高人驾临丐帮？”
　　悠扬的乐声中，缓步走进一个身披淡黄轻衫的女子，约摸十七八岁年纪，风姿绰约，容貌极美，只是脸色苍白，竟无半点血色。
　　因为特征明显，苏梦几乎第一时间就猜出来人是原作中的神秘人物——黄衫女子。
　　关于黄衫女子的身份，基本可以肯定是杨过和小龙女的后人。
　　不过应该不是女儿，因为《倚天》距离《神雕》大概有一百年时间，杨过和小龙女就算再晚生晚育也不大可能生出个这么年轻的女儿。
　　苏梦观察黄衫女子的同时，黄衫女子也在环视周围，在看到苏梦以及她手中的大剑后，不禁脱口而出：“爹爹！”
　　一个风姿绰约，如画中走出的仙女，喊一个只有十来岁的小姑娘“爹爹”，场面要多怪异有多怪异。
　　不仅丐帮和汝阳王府的人，就连苏梦也很懵，她被人无缘无故叫“妈”倒是有过几次，但叫“爸”这还是头一回，什么情况？
　　苏梦对自己现在的外形还是很有自知之明的，再怎么认错人也不可能喊出“爹爹”吧，这得玩多少年星际？
　　结合对方刚才的视线，黄衫女子看的好像不是自己，而是她手中的大剑。
　　难道是因为这把大剑很像对方父亲的武器，所以睹物思人？
　　顺着这个思路想的话，杨过用的确实是玄铁重剑，也许外形上和她这把多功能大剑有点相似？
　　然后杨过把他的玄铁重剑传给了后人，刚好是眼前这位姑娘的爹爹？
　　虽然在原作中玄铁重剑是被郭靖做成了屠龙刀，但这世界和她知道的《倚天》有许多不同的地方，也不是没可能。
　　当然，以上都是推测。
　　想要求证也简单，直接问当事人黄衫女子就可以了，问题是怎么问？
　　——你为什么叫我爸爸？
　　问不出口啊！

第五十八章 云胡不夷
　　话刚出口，黄衫女子就意识到自己说错话了，脸色微红，想要解释，又不知道怎么开口。
　　苏梦也不知道该怎么问，关键是问了也没意义，肯定是认错人了，追着问干什么，大家都尴尬。
　　其他人则很有默契的，都当什么事没发生过。
　　这时，所有人才注意到黄衫女子左手边还牵了一个女童，单看外形的话和苏梦还有静静差不多大。
　　和黄衫少女比起来，女童的相貌就有点丑陋了，鼻孔朝天，一张阔口，露出两个大大的门牙，颇有凶恶之态。
　　女童一手拉着黄衫女子，另一手则拿一根青竹棒。
　　发现所有人都看向自己，女孩吓得缩到黄衫女子身后：“杨姐姐……”
　　趁这个时间，黄衫女子已经重新整理仪态，恢复回飘渺若仙的气质，然后跟众人解释起来龙去脉。
　　这小女孩乃丐帮帮主史火龙的遗孤，史红石。
　　数日前，史帮主被人偷袭，自知伤重不治，最后一口气让女儿去终南山古墓找黄衫女子。
　　而偷袭史帮主的不是别人，正是和谢长老有所勾结的波斯三使！
　　因为与打狗棒有些渊源，黄衫女子这才出山。
　　剧情果然变了，苏梦记得原作中史火龙应该是被成昆打伤的，然后陈友谅找了个假的，成昆和陈友谅还是师徒。
　　之前也说了，丐帮虽然龙鱼混杂，但也正因如此，十分注重传承，不然也不可能屹立数百年了。
　　如今史红石手上拿着丐帮帮主的信物打狗棒，又会使打狗棒法，而且确实是帮主史火龙之女。
　　真相不言而喻，谢长老和波斯三使发现不对准备开溜，被众乞丐围住又耍了次“杀狗阵”。
　　好不容易丐帮这边的事平息了，结果汝阳王府那边又闹了起来。
　　刚才被赵敏勒令停手后，鹤笔翁就一直在观察身边这位郡主大人。
　　他认识的郡主刁蛮任性、睚眦必报，怎么可能干出这种被人绑了还帮人数钱的事来？
　　而且虽然同样贵气逼人，但眼前这位郡主的气势明显比他认识的更锋利。
　　就这么看着看着，还真让鹤笔翁发现了一些不对的地方。
　　“哈哈！你个冒牌货，还想逃过老夫的金睛火眼？你确实伪装的很像，但易容的再像也会有破绽，那就是身形上的差距，我们家郡主可比你纤细苗条多了！”
　　众家将一脸懵逼，郡主是假冒的？看鹤笔翁言之凿凿的样子，一时之间不知道该信谁。
　　赵敏愣了一会才反应过来，眼睛瞬间瞪得如铜铃般，脆声斥道：“你才胖了，你全家都胖了！”
　　说到后面可能是急了，赵敏又指向静静：“就、就算胖了一点点……能有她胖？”
　　莫名躺枪的静静一言不发，突然向鹤笔翁走去。
　　鹤笔翁虽然莫名其妙，但这么好的机会怎么可能放过，他已经认定眼前的赵敏是假冒货了，静静又主动向自己走来，那还不抓个人质？
　　没有因为对方是小孩而有所犹豫，鹤笔翁一手便擒住了静静的脖子。
　　静静没有任何反抗，只是冷冷的看着鹤笔翁，仿佛看一个死人。
　　鹤笔翁心中一突，意识到不对，果然下一刻手上便传来钻心的酸麻感，他的手掌竟以肉眼可见的速度开始发黑。
　　“好歹毒！把解药交出来，不然……”
　　说到一半，鹤笔翁发现静静不仅没有逃开，反而前进了一步，与他咫尺之距。
　　一向没什么表情的脸上泛着诡异愉悦的笑容，轻柔的吹出一口气。
　　鹤笔翁只觉一阵剧痛，发黑的手掌竟开始化为脓水，并向他身体其他部位蔓延。
　　如果鹤笔翁此时果断，将自己手臂砍下来可能还有救，可惜他犹豫了片刻。
　　而这片刻功夫，已足以要他性命。
　　纵横江湖享有恶名的玄冥二老就这样都死了，一个被一掌拍死，一个身体化为血水。
　　在场所有人都被这一幕惊呆了，赵敏更是冷汗直冒，开始回忆这些天自己有没有得罪静静。
　　因为一直关注苏梦去了，她都忽略了苏梦身边这个存在感不怎么高的小女孩，逍遥派的人都这么恐怖吗！？
　　所有事都解决后，黄衫女子便和来时一样翩然而去，临了还深深看了眼苏梦，也不知是在看苏梦还是在看她手中的大剑。
　　丐帮手上的六块圣火令对他们没用，说是君子有成人之美全给了苏梦……好吧，其实就是打不赢，破产消灾。
　　十二块圣火令全部到手，也该回去交任务了，赵敏则要跟着家将回汝阳王府。
　　赵敏依依不舍道：“你还会回来吗？”
　　苏梦点头，当然还要回来的，她还想找找逍遥派的线索。如果时间充裕，可能还会去趟武当，看看传说中的张三丰。
　　看着苏梦的身影逐渐消失在漫天黄沙中，赵敏不知为何突然想到：正是长身体的年龄，也不知道再次相见时，对方能不能到她肩膀？
　　……
　　回到王府后，赵敏一直闷闷不乐。
　　她自己也不知道为什么，开始觉得可能是因为口味变挑剔了，因此还换了几个厨子。
　　直到有次她在父王书房看到一幅画。
　　汝阳王对汉人的东西兴趣不大，所以也没管合不合适，主要起个装饰和装逼的作用。
　　挂的是一副风雨图，旁边题了首《国风·郑风·风雨》：
　　风雨凄凄，鸡鸣喈喈。既见君子，云胡不夷？
　　风雨潇潇，鸡鸣胶胶。既见君子，云胡不瘳？
　　风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？
　　这首诗最出名的应该是最后的“云胡不喜”，不过赵敏的目光却定在了开头的“云胡不夷”四个字上。
　　半晌，她眉头逐渐舒展，似是想通了什么。
　　作为一名资深女儿控，汝阳王最近十分担心，自从被绑架回来后女儿的样子就怪怪的，不会是中间受到什么刺激了吧？
　　这天，他趁赵敏不在偷偷溜进了女儿房间，想看能不能找到什么线索。
　　只见书桌上正放着一副亭亭玉立的少女画像，应该刚画不久，因为还没画玩，只有一个轮廓，没有五官。
　　旁边写着：君生我已生，我生君还小。君会做烤鸽，我会吃烤鸽。
　　“嗯……”
　　汝阳王沉吟半天，最后得出结论：不愧是他女儿，果然有几分他当年的文采。

第五十九章 宝石、花与毒
　　路上。
　　苏梦突然没头没尾道：“没事吧？”
　　静静却听懂了，淡定的摇了摇头。
　　因为暗杀教团的训练，静静的身体素质十分之好，但也只是和普通成年男性相比，武林人士不在这个范畴，更不要说有着几十年修为的鹤笔翁。
　　即使不用玄冥神掌，就是运足内力的普通一掌，如果实打实拍在静静身上她都受不了，不死也重伤。
　　之前的战斗，静静虽然没有受伤，但脖子却因为被鹤笔翁所擒留下了一道淤青。
　　说到底其实还是鹤笔翁轻敌了，不给静静靠近的机会直接杀掉的话，静静一点办法都没有。
　　只能说，静静的毒功威力虽然大，但弊端同样也很明显，属于典型的以命搏命。
　　就在这时，一个骑着骆驼的西域商人路过。
　　因为职业关系，他的眼力劲很好，一眼就看出了苏梦和静静的不简单。
　　两个十多岁的小女孩在大漠上行走，其中一个身后还背着好像棺材一样的巨大物件，能简单才见鬼了！
　　本来准备相安无事路过的，但临近了商人突然职业病爆发，忍不住打了个招呼，并习惯性的问了句有没想买的东西？
　　苏梦也随口回有句什么卖的？
　　商人一翻口袋，还真鼓捣出不少东西，其中有条红宝石项链。
　　苏梦想到什么，看了眼静静脖子上的淤痕，有点意动。
　　出于职业本能，商人立刻察觉到苏梦的购买欲望。
　　于是操着一口不知道哪的奇怪口音，堆着笑脸熟练道：“你真有眼光，这条项链上的红宝石可是个稀罕物。相见既是有缘，现在买的话只要这个数。”
　　说着一只手比出个五。
　　苏梦见状却是突然想到一个问题：自己……好像没钱。
　　这次任务，去光明顶的路上都是野营，吃的野味。后来遇到赵敏，衣食住行又基本由对方提供，还真没什么地方需要用到钱。
　　静静在旁边静静看着，默默拿出五枚金币递给了商人。
　　商人眼前一亮，二话不说就完成了交易，然后骑着骆驼一起绝尘消失在大漠上。
　　也不知道是项链是假的，还是静静给的金币价值不菲，又或者……两者皆有？
　　静静将项链递给苏梦，苏梦有些尴尬，她本来准备买下项链送静静的，结果现在变成别人送她了。
　　“你戴，你比较适合。”想了想，苏梦还是把项链给静静戴上了，“以后不要再用那种危险的战斗方式了。”
　　静静认真思考了下，点了点头，她身上的毒性现在还不强，等以后更强了就不需要接触了，通过体液和空气挥发也能传播。
　　说话间，不知道是不是水货的关系，静静身上的红宝石竟和之前鹤笔翁的手掌一样，以肉眼可见的速度变黑。
　　静静沉默了会，取下项链还给了苏梦——她不适合。
　　“我说适合就适合。”
　　接过项链，苏梦用指尖在上面快速的敲敲敲起来，只见原本被染黑的宝石竟又慢慢变回了红色，甚至好像比刚才更晶莹剔透了？
　　将红宝石项链重新给静静戴上，苏梦又退后两步打量了下，满意的点了点头：果然很合适。
　　静静低头看了看胸前的红宝石项链，这次没再取下来。
　　……
　　没遇到什么波折，苏梦和静静很顺利回到了暗杀教团。
　　离开中原范围后，她们就重新戴回了骷髅面具。
　　苏梦发现卸掉伪装的静静比以前变漂亮了点，透着一种异域风情。
　　静静侧着头，双手背在身后，在苏梦看不见的角度，不停的玩着自己的手指，纠成各种形状。
　　苏梦和静静到达据点时，其他小伙伴都已经完成任务回来了。
　　苏梦并不知道其他人的任务是什么，但这效率和完成率就可怕，要知道都还只是十多岁的小孩。
　　不过想想也正常，毕竟都是暗杀教团好像养蛊一样，精心培养出来的。
　　她和静静之所以最慢，也是因为任务目标是找东西，作为任务地点的元朝又比较远，绝不是中途摸鱼的关系！
　　十二块圣火令全部拿回来了，骷髅老者却没任何反应，也没说超额完成任务有什么奖励。
　　苏梦忍不住在心里吐槽：真是一点都不懂奖励机制，这就好像玩游戏，千辛万苦把隐藏要素达成了，结果就奖励点经验。
　　骷髅老者告诉众人，还有次最终测试。
　　怎么又多出个最终测试，不是比试加面试就完了吗？
　　其他小伙伴也都一脸茫然，看来这个最终测试是临时加的，至少之前没有先例。
　　接着骷髅老者说出了最后测试的内容：明天他们会被送进一个死斗场，其他据点的人也会参加，不限任何方法，伪装、毒药、暗杀都可以，活到最后的人就能继承暗杀教团。
　　苏梦表情古怪，不仅因为对方说的这规则怎么这么像……吃鸡？
　　还因为骷髅老者的用词：继承？
　　原来暗杀教团内部出了些问题，现在需要选出一位“盟主”，所以临时添加了这次考验。
　　小伙伴们互相看了看，表情都有些茫然与淡漠。
　　毕竟是从小一起长大的，明天竟然要自相残杀，自然难免茫然。
　　但也就那么一点，更多的还是淡漠。
　　大家相顾无言，然后就睡下了。
　　没精神明天怎么杀人？
　　半夜，静静突然睁开双眼，无声无息的出现在苏梦床边，看着月光下苏梦的睡颜，她缓缓将手伸向对方……
　　……
　　她，应该是个卑鄙的女人吧？
　　明明是蛊毒的集合，却伪装成花的样子。
　　美丽的外表下，是世间最丑陋的恶，不仅仅指甲，肌肤体液都能化作剧毒。
　　一直很安静，因为不需要过多的自我意识，只要不断进行机械的暗杀就行。
　　直到那天，她被起了个名字——静静。
　　应该是无所谓的，但心中奇异的感觉是怎么回事？
　　即使身体疼痛着，却依然期待、渴望、梦想……
　　想要触摸，想要靠近，想要获取温暖。
　　可她是为了杀戮而存在的，注定会背叛真正重视之物。
　　她是杀戮的武器，是致死之毒，是暗杀者。
　　只有这点，无论发生什么都无法改变。
　　所以，
　　到时，
　　肯定，
　　也会亲手将你杀死。

卷末 暗杀之道
　　半夜，静静突然睁开双眼，无声无息出现在苏梦床边，看着月光下苏梦的睡颜，她缓缓将手伸向对方。
　　中途又停了下来，摸了摸胸前的红宝石项链，犹豫片刻才下定决心，再次伸出手，离苏梦的脖子越来越近，越来越近……
　　因为激动和紧张，她的手微微颤抖着。
　　就在这时苏梦醒了：“静静？”
　　静静闪电般收回手，脸腾得一下红透了，估计连蒸熟的螃蟹都要自愧不如。
　　苏梦觉得好玩，仔细观察起来，静静的脸顿时更红了。
　　好一会，苏梦终于看够了，问道：“你干什么？因为明天的测试，紧张的睡不着？”
　　静静摇头。
　　“那是怎么了？”
　　静静沉默，可惜这次她这个万能招数不管用了。
　　因为脸红被苏梦盯着看，越想平静下来结果脸越红。如果可能的话，静静恨不得把头埋进土里，然而她没这个技能。
　　平时不说话的坏处在此时也体现了出来，嘴皮子不利索，不会撒谎，只得老实坦白从宽：
　　“我想摸摸你的……脸。”
　　“啊？”
　　苏梦回忆了下，自从知道自己不怕毒后，对方有时间就会抓着她的小拇指，后来进步成牵手，确实没摸过脸，但为什么会突然想到摸她脸？
　　静静糯糯的解释道：“感觉……会很温暖……”
　　她已经下定决心，违背自己存在的意义，明天测试时如果只剩下她和苏梦就自尽。
　　所以无论如何今天都是最后一晚了，她想摸摸苏梦的脸，感受那没感受过的温暖。
　　苏梦想了想，回道：“你想摸的话就摸吧，不过我的脸不暖和。”
　　因为吸血鬼体质的关系，她的体温比正常人类稍微低点。
　　静静涨红着脸，用颤抖的小手轻轻碰了下苏梦的脸蛋，随后贪婪的整个手掌都贴了上去：“不，很温暖……”
　　她满足了，可以安然赴死了。
　　这下轮到苏梦不好意思了，转移注意看向房间的阴影：“你们也醒了？”
　　原来另外两个小伙伴也都醒了，虽然测试时间是明天，但他们都想到了可以今晚就动手。
　　只能说……个个都是人才！
　　苏梦突然说道：“其实我们不一定要自相残杀。”
　　“六，你什么意思？”
　　苏梦和三个小伙伴的代号，从小到大分别是四、六、十一和十二，此时说话的正是四人中唯一的男孩阿四。
　　阿四一脸冷酷，但因为还是小孩的关系，反而给人一种憨憨的感觉。
　　苏梦是六，静静则是十一，十二是另一个女孩，看起来是四人中最正常的。但在暗杀教团这样的环境下长大，这种正常反而可能最不正常。
　　被人喊“六”总感觉怪怪的，苏梦告诉阿四，以后叫她苏梦就可以了。
　　静静抿着嘴没说话，她也有名字，叫静静，眼中带着淡淡的炫耀。
　　回到刚才的问题上，阿四问道：“你的意思是我们现在偷偷去把其他人都杀了，明天就剩我们？先说好，就算如此我也会把你们杀了的，我要当盟主！”
　　“小小年纪怎么就喜欢打打杀杀的，要学会讲道理，以理服人懂不懂？”
　　阿四憨憨的摸了摸头，不懂。
　　其他人其实也不懂，但没表现出来，默默看着苏梦，等待下文。
　　苏梦解释到，就是讲道理，说服大家和平选一个盟主出来，不就不需要互相残杀了吗？
　　要不就就近先说服骷髅老者，顺便问出其他暗杀教团据点的位置。
　　同时也是当示范，不然苏梦估计这几个小伙伴不会相信她的话。
　　找到骷髅老者时，对方正盘坐在静室之中，明显早有准备。
　　“谁想到的？”骷髅老者自语道，并没准备得到回答，赞赏的目光转了一圈，最后锁定在站在前面的苏梦身上。
　　小伙伴们全被骷髅老者的逼格震慑住，然后，他们就看到骷髅老者被苏梦一招秒了。
　　仿佛瞬移般出现在对方身后，苏梦冲着骷髅老者脑袋就是一拍，巨大的力量直接把他的头砸进了地板，同时一个技能自动亮起：
　　（欺负小朋友：在和比自己小的生物进行对抗性行为时，如战斗、玩游戏，胜率+20%。）
　　这个技能的判定绝对绝对绝对有问题！
　　小伙伴们呆滞的看着眼前的一幕，因为从小的教导，骷髅老者对他们来说就好像是高山一样的存在，如今却被苏梦这么简单打败了。
　　只有静静面无表情，仔细观察才能发现，她嘴角微微翘起，正在偷笑。
　　……
　　有骷髅老者提供的地图，小伙伴四人组很顺利就找到了最近一个据点。
　　阿四正准备潜行，被苏梦拦住：“你干什么？”
　　阿四莫名其妙，他们是暗杀者，当然是偷偷潜入进去，不然还能怎么进去？
　　苏梦没回答，拔出身后的大剑，由上至下挥出。
　　不知道多少年的浑厚内力，加上圣灵剑法的剑意，化为长长的刀光以及扭曲空气的剑气，直接将据点一分为二。
　　（潜行精通：在进行潜入性行为时，移动速度+50%，攻击速度+100%，力量+100%。）
　　继“欺负小朋友”后，又一个技能自动亮了，这技能的判定倒还算准确。
　　因为中原之行，静静已经知道苏梦很强，但还是被对方此时所展现出来的力量惊呆了，这真是人类拥有的力量吗？
　　一直以来，她都觉得自己是怪物，但和苏梦比起来，自己好像还挺……正常的？
　　静静都如此，其他小伙伴的反应就更不用说了：或震惊，或恐惧，或忌惮，或崇拜，或愉悦，或疯狂……
　　虽然就算加上苏梦，他们一共也才四个人。
　　说服完一个据点，苏梦便带着小伙伴赶去下一个据点了。暗杀教团的据点有几十个，她准备天亮前全部说服一遍。
　　本来是不用这么急的，但在破坏完第一个据点后，苏梦突然生出要回归的感觉。
　　果然，成功说服第二个据点后，回归的感觉明显加速了。
　　苏梦现在已经很有经验，很快判断出是违反了这个世界的规则。
　　可是，为什么？
　　她穿越这么多次，也不是没乱来过。
　　难道对这个世界来说，暗杀教团是很重要的一部分，所以她的行动让世界意识开始驱逐她？
　　可这里不是《倚天屠龙记》的世界吗？暗杀教团有什么重要的？
　　难道……这里其实不是《倚天屠龙记》世界？
　　信息太少，苏梦也推测不出什么，而且回归的感觉还在催促她。
　　这夜注定是传奇的一夜，它见证了暗杀之王的诞生，也让三个幼小的暗杀者领悟了真正的暗杀之道。

第二十九卷 璀璨星光
　　null

第一章 人才辈出明心市
　　缓缓醒来，苏梦习惯性回忆了下梦中的经历。
　　说服完所有暗杀教团据点后还有点时间，她就去和静静告别了，不告而别她怕对方会担心。
　　苏梦告诉静静，她要去一个很远的地方，不知道还会不会回来。
　　静静沉默不语，突然提出还想再摸次苏梦的脸。
　　都要走了，苏梦自然不可能拒绝。
　　于是静静的手掌再次贴到了苏梦脸上，似乎是觉得不够，又将额头紧紧贴在了苏梦的额上。
　　良久，静静露出一个灿然笑容，虽然用来形容一个十来岁的小女孩可能不太适合。
　　但是，真的很美！
　　之后苏梦又去找骷髅老者长谈了一番，然后便回归了。
　　之前因为赶时间没有细想，回到现实世界后苏梦又思考了下，她这次穿越的可能还真不是《倚天屠龙记》世界。
　　如果是《倚天屠龙记》世界，最关键的应该是张无忌、赵敏、周芷若，因为她的穿越，这三个人的命运明显都发生变化了。
　　按照之前的理论，世界意识不是应该早就踢她了吗？
　　最后苏梦也只能暂时解释为，可能是这次穿越的世界比较特殊？
　　然后便看起获得的新技能，竟然有三个：
　　（大变活鸽：使用后，自动获取方圆三十里内的一只鸽子。如果范围内没有鸽子，则随机选取范围内一件物体，与最近鸽子交换位置。）
　　（拐卖精通：进行拐卖性行为时，成功率+20%。成功拐骗后，每隔段时间进行一次意志检定，若判定成功目标进入“被卖了还帮数钱”状态。）
　　（肉嘟嘟：脸颊可爱度+1、手感+1。其他人触摸后，可随机获得一个增益效果。）
　　三个技能顺着看下来，首先是“大变活鸽”。
　　为什么会获得这个技能？就因为吃了几顿烤鸽？
　　不过……还算不错！
　　至少看起来有点用，就算范围内没有鸽子，按照技能描述连续使用两次，还是可以100%变出鸽子，还附赠一个传送效果，就是随机有点坑。
　　第二个技能“拐卖精通”，是因为绑过赵敏吗？
　　但这技能描述是怎么回事，说的好像她是什么人贩子一样。而且拐卖就拐卖，意志检定是什么鬼？“被卖了还帮数钱”状态又是什么鬼？
　　第三个“肉嘟嘟”就完全是个莫名其妙的技能了，什么叫手感+1？
　　还有被摸后随机获得一个增益效果，谁会用啊！
　　所以说，为什么之前会觉得“大变活鸽”这个技能还不错，就是因为像这种没用甚至有副作用的技能太多了——全靠同行衬托。
　　除了三个新技能外，还有一个老技能发生了变化：
　　（打铁Lv6：生活技能，可制作相关生活物品或者装备。可对武器或防具进行强化；可附加初级法术；可增加一条随机词缀；可通过敲打目标头部对生物进行强化；可通过敲打改变非生物目标的本质。）
　　不知不觉间，“打铁”这技能竟然已经升到6级了。
　　虽然暂时没机会试验，不过新增加的效果苏梦还是能大致理解的。
　　比如一把剑，以前的“打铁”技能只能强化它的硬度和锋利度，现在则可以改变其本质，让钢铁变软，成为一把无坚不摧、锋利无比的软剑。
　　用科学角度来解释的话，大概就是改变分子结构？
　　这真的还算是生活技能吗？
　　而且她这次穿越根本就没怎么用“打铁”技能，就最后敲敲敲了一下送静静的项链，没想到就升级了。
　　与之相比，另一个生活技能已经好久没升级了。
　　（雕刻.等级一：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　主要还是最近这段时间事情比较多，而且雕刻限制比打铁多。
　　打铁随时都可以练，只要有东西敲敲敲就可以了。
　　雕刻则要求必须是木制品，而且要雕出成品才有经验。
　　不过苏梦其实还是很喜欢那种雕刻时的沉浸感的，所以决定等最近忙完了就好好练练雕刻技能。
　　……
　　随着最后几个“大场面”拍完，苏梦在《僵尸·女侠3》的戏份已经全部杀青。
　　不过还不能回去，因为还要拍《偶像魔法少女》。
　　好在《偶像魔法少女》好拍，不是在变身就是在变身的过程中。之前王总那边也没闲着，没有苏梦的部分已经全拍完了，所以应该很快就能搞定。
　　洗漱完，苏梦正准备和安子文一起去剧组，突然接到陈欣的电话。
　　经过之前的预热，还有开年后的预售，二代心梦手机终于要正式发售了。
　　“苏梦，要不你来给我们手机做代言人吧？”
　　现在手机都流行找代言人，心梦公司还没有，之前是没经验，后来是觉得没必要。
　　也不知道陈欣发什么疯，突然想到可以找苏梦，现成加免费。
　　苏梦自然拒绝了，这小奸商，奸到她这来了？
　　挂断电话，苏梦发现聊天工具上有条留言，应该是昨天晚上收到的。
　　消息是花溪然发来的，她最近在网上被人肉了。
　　之前过年的时候她们和园田结衣几人一起去电玩店玩，苏梦的操作片段被上传到了网上。
　　画质加戴口罩的关系，看不清楚脸，但还是有人猜测，是不是之前在电玩展上出现过的神秘少女A。
　　不久这个猜测就被石锤了，因为有人认出了花溪然。
　　《还珠公主》的动画化，加上其他漫画作品，花溪然在网上也算小有名气，粉丝有几十万，被人认出来了。
　　巧的是，之前神秘少女A的视频，花溪然也在旁边。
　　出现地点又都是明心市，所以基本可以肯定就是神秘少女A了，而且和网上画漫画的西兰花老师是现实朋友。
　　“说起来，房东大佬好像也是明心市的。”
　　“房东大佬是明心市人？我怎么不知道？”
　　“一看你就是假粉丝，房东大佬的老婆在明心市，他肯定也是明心市的啊！”
　　“这么说的话，马佳思也在明心市？”
　　之前马佳思、房东和伊瑟拉的三角恋关系在网上传得沸沸扬扬，据说最后被林夕挖墙脚了，落寞的房东和伊瑟拉走在了一起，也不知道是不是真的。
　　“反正我觉得是真的[滑稽.jpg]”
　　“明心市真是人才辈出啊！我记得去年的高考状元也是明心市的，好像还是个明星？”

第二章 恶霸苏梦
　　“明心市真是人才辈出啊！我记得去年的高考状元也是明心市的，好像还是个明星？”
　　“你是说苏梦吧？别提了，我本来挺看好她的，最近看新闻直接路转黑了。”
　　“求科普，发生了什么？”
　　“轧戏、耍大牌，让全剧组等她一个人，还逼人下跪。”
　　“不会吧？”
　　“不信你自己去看[XX新闻.超链接]”
　　……
　　网上的是是非非苏梦暂时还不知道，正准备和安子文一起去剧组，却发现对方盯着自己脸看。
　　突然想到刚获得的“肉嘟嘟”技能，苏梦去照了下镜子，脸没什么变化，但是却给人一种肉rou的感觉，忍不住想要捏捏或者戳戳。
　　难道这就是技能描述里“可爱度+1、手感+1”的效果？
　　苏梦又用手碰了碰自己脸颊，瞬间一种奇妙的手感袭来，甚至隐隐超过撸猫的快乐。
　　这还是她自己的感受，就和挠自己不会痒一个道理，别人摸估计手感会更好。
　　之前还只是觉得这是个鸡肋技能，现在看来分明是负面技能！
　　安子文在旁边看苏梦在那戳自己脸，看得眼馋不已，偷偷伸出手想要浑水摸鱼。
　　被苏梦发现，立刻把跃跃欲试的手又缩了回去。
　　安小孩的性格还是太老实了，要是换张诗琪或者白晓薇来，肯定是先戳了再说，然后试图萌混过关。
　　来到《偶像魔法少女》剧组。
　　和拍《僵尸·女侠3》时的氛围完全不一样，演员基本都是团里的成员，工作人员也大都认识，所有人的状态都很轻松。
　　开开玩笑、打打闹闹，一场戏就过去了。
　　苏梦突然就成了团里拍戏经验最丰富的，偶尔还会帮忙指导下其他人该怎么演。
　　总的来说就是，虽然没拍《僵尸·女侠3》时那么专业顺利，但进度却快很多。
　　时间一晃到了中午，一群成员把苏梦围在中间。
　　她们现在已经不怎么敌视苏梦了，有的想蹭热度，有的想抱大腿，还有一些则是想戳脸，只有杨妙妙独自站在旁边，神情高傲的瞥着苏梦。
　　王总在旁边羡慕的看着，他当年想要组女团，除了觉得很赚钱外，还有一个原因就是想感受下被一群美少女簇拥的感觉。
　　结果到现在都还没实现，怎么反而让团里的成员先实现了？
　　就在这时，一个工作人员过来，在他耳边说了几句悄悄话。
　　王总走过去：“苏梦，方导找你，你过去一趟。”
　　苏梦疑惑，她在《僵尸·女侠3》里的戏份已经全部杀青了，虽然还有些收尾工作但应该和她没关系了，方导叫她干什么？难道是补拍什么镜头？
　　《僵尸·女侠3》剧组就在隔壁，转个弯走两步就到了。
　　原来方导是看到了网上关于苏梦耍大牌的流言，特地把她叫来的。
　　方导专心拍戏，根本没时间看什么网络新闻的，这事还是片场助理告诉他的。
　　苏梦看了下，总结就是说她轧戏、耍大牌、逼人下跪。
　　所谓轧戏，就是艺人在同一时间接拍多部戏的意思，放以前其实是种很常见的现象。
　　随着环境变化，现在变成了一种不尊重职业的体现。
　　苏梦这次确实算轧戏，同时接拍了《僵尸·女侠3》和《偶像魔法少女》。
　　不过这是因为两个剧组在一起，方导和王总事先就说好了，先拍《僵尸·女侠3》，再拍《偶像魔法少女》。
　　后面的耍大牌新闻也是因为这，因为要先拍《僵尸·女侠3》，所以《偶像魔法少女》那边一直都在拍不需要苏梦的部分。
　　逼人下跪就稍微有点离谱了，说的是苏梦之前“假戏真做”，方磊一不小心跪了那次。
　　偏偏这事讨论度最高，而且还有视频，从视角和画质可以判断出，明显是偷拍的。
　　这种“路透视频”现在很常见，天下没有不透风的墙，更何况是信息高速发展的今天，什么剧组、什么时候开拍、在哪里拍，网上一查就出来了。
　　偷拍又简单，基本有手机就行了，所以经常会有这种视频流出。
　　当然也有人质疑，一部分是苏梦的粉丝，另一部分则倾向于路人，觉得不合理，因为就算苏梦耍大牌，那也得有人让她耍啊？
　　以苏梦在圈内的资历，她要人家跪，别人就会跪？不是在拍戏吗？可能是戏中的剧情？
　　评论下面很快就有人反驳不是剧情，还有人提起之前音乐节上的事，那些音乐大佬的背景已经在网上被人扒了出来，苏梦竟然可以同台演出，后台肯定很硬。
　　估计就是仗着有什么人脉，所以才敢耍大牌的。
　　看完新闻，方导大发雷霆，主要有两个方面，一是他这才刚拍完，网上就有流出视频了。
　　石磊跪了的那场戏，全程都是在绿幕里完成的。室外戏被偷拍也就算了，绿幕里是怎么拍到的，肯定有内鬼！
　　二则是为苏梦抱不平，这些狗仔就知道乱写！
　　想着还是个小姑娘，可能受不了这种欺负，所以特地把苏梦叫来准备安慰下，然后出面帮忙澄清，毕竟这事也算因他而起。
　　谁知苏梦根本不在意，类似事情她已经碰很多次了，真的觉得无所谓。
　　方导本来愤怒的表情顿时变得乐呵呵的，没想到对方年纪不大看得却透彻，真是让人越来越钟意了。
　　……
　　回到《偶像魔法少女》剧组，王总已经知道网上的事，屁颠屁颠跑来询问苏梦。
　　苏梦不是很在意，而且某种程度上来说大部分也是真的，她确实轧戏了，王总这边也确实一直在等她。
　　就最后那个逼人下跪，说得好像她是什么恶霸一样，她明明一直以德服人。
　　见苏梦不在意，王总也放心了，他可是为了热度可以坟头蹦迪、女装直播的主，这种新闻在他看来就是流量，等会找人去网上辟下谣就是了。
　　苏梦顺势跟王总提了下想要退团的事，虽然现在《偶像魔法少女》还没拍完，但辞职肯定得提前说，这点人情世故她还是懂的。
　　如果是别人说这事，即使是团里年龄最小，性格最乖巧老实的安子文，王总也会觉得对方是觉得自己红了，想要坐地起价或者跳槽。
　　只有苏梦……
　　三年时间，王总自认对苏梦还是有点了解的，虽然对方现在在团里名气最大，但他敢肯定，苏梦此时提出退团申请，绝对不是找到了更有前途的新公司，而是准备回家当咸鱼！
　　混够三年就跑路这种事，苏梦绝对干的出来！

第三章 无懈可击
　　站在王总的角度，自然是不希望苏梦退团的，所以飞速组织了下语言，问道：“为什么会突然想到退团？”
　　苏梦诚实回答道：“因为合约到期了啊。”
　　“……”
　　王总一阵无语：用得着这么老实吗？身为一名华国人，我们说话稍微婉转点，找点理由不行吗？
　　比如觉得公司没前途想另谋出路，这样他就可以加工资顺势挽留了。
　　又比如想以学业为重，那样他就可以回答让对方专心读书，大不了放假的时候上公演就是了。
　　又或者是因为刚才那则新闻，觉得公众人物压力太大了，他至少也可以洒洒鸡汤。
　　虽然以他对苏梦的了解，平时用来鼓励其他成员的鸡汤演讲应该没什么用，但至少有话说。
　　现在回答得这么实诚，要他怎么接？
　　当初成员签的合同里确实有些小花招，比如合约到期后想继续从事演艺行业，顺发公司有优先签约权。
　　可问题是，苏梦现在明显一副要跑路的架势，合约里的那些限制条款一点用都没有。
　　难道只能说：三年之期已到，有请咸鱼归位？
　　王总猛然发现，眼前这个女孩竟该死的无懈可击，最后只能使出“拖”字诀，说等拍完戏再详谈。
　　苏梦本来也只是想提前通知下，目的达到就继续拍戏去了。
　　想了半天也没想出好的挽留理由，王总索性拿出手机看起了小视频，这是他最近的快乐源泉。
　　很早他就准备换手机了，想等波初音手机降价，结果等了一年不仅没降还升了一点。
　　终于，心梦最近要出二代手机了，到时候他就直接换二代！
　　这不还是他赚了吗？嘿嘿！
　　这波啊，绝对是等等党的胜利！
　　同一时间，阳安市。
　　罗燕自从被开除后，就做了一名有职业操守的自由撰稿人。
　　比起以前上班，生活自由了许多，比如此时她就正在一边旅游一边外出取材。
　　还是自由职业好啊，他们这行也不好混，听说就前两天又有一家倒闭了。
　　回到酒店，罗燕习惯性打开电脑看看新闻，桌面是一张放大后的苏梦表情包。
　　不要误会，她并不是苏梦的粉丝，只是觉得这样运气还好一些，和过年了在家门口贴福字的性质差不多。
　　看到苏梦耍大牌的新闻，罗燕居高临下的鄙视了一番，这写稿的一看就是个新手，哪有这样写黑料的，简单澄清下就没了。
　　这里面可有技巧了，黑要黑在点子上，黑得让人不好反驳，即使澄清了还是会持续爆发讨论，那才叫黑！
　　“轰！”
　　突然一道惊雷，把罗燕吓了一跳，赶忙去关窗户。
　　不知道是不是清明快到了的关系，最近几天天气一直阴晴不定，早上出门还艳阳高照，中午就下起了暴雨，雷声还特别大。
　　……
　　《偶像魔法少女》的拍摄进度虽然神速，但还是差不多拍了一个月。
　　时间转眼就到了三月底，苏梦终于全部忙完回家，恢复了平静的生活。
　　又和母亲谈了下退团的事，苏梦现在心里已经有了个大概的计划，等《僵尸·女侠3》和《偶像魔法少女》快上映时帮忙宣传下，她就可以完全退了。
　　徐慧依然表示尊重女儿的决定，当年她之所以送女儿参加女团选拔，完全是因为祈的那封信，上面明确写了只要梦梦进团就可以了，随时可以退出。
　　所以如果女儿坚持的话，她肯定还是支持女儿的……虽然那样就看不到女儿可可爱爱跳舞的样子了。
　　……
　　随着心梦二代手机正式发售，闹出了一个大新闻。
　　之前国外用户跑到心梦官网下抗议，和国内用户爆发了激烈的争吵。
　　陈欣这个小愤青气坏了，信誓旦旦说要建个“墙”，把国外用户全拦在外面。
　　不过她也就当时说说气话，确实“墙”了一个星期，之后就又开放了，并把之前发过侮辱性词汇的帐号全封了。
　　这事在国外其实算比较常见，不少网站都会屏蔽华国的IP，最常见的理由就是因为华国人口太多，服务器支撑不了。
　　没想到的是，这次却被有心人士借题发挥，控诉心梦公司歧视外国用户。
　　全球32家相关产业联名对心梦发起抵制，号召所有人不要购买心梦的任何相关产品。
　　类似事情其实已经不是第一次了，当初心梦手机刚出时，SX就曾经发起过号召，想切断心梦的供应，后来还是陈欣通过自己父亲的关系，找到国家相关部门内部解决了。
　　这次说是有32家公司，其实就几个行业巨头，下面基本都是凑数的，但影响范围广，所以还上了中央新闻。
　　晚上吃饭时，苏梦看电视才知道，转身便给陈欣打了个电话，询问需不需要帮忙？
　　陈欣表示没事，语气中带着一丝嘲讽。
　　原来之前她们发给媒体评测的试验机型有几家都没还回来，偷偷给了国外公司，试图破解里面的技术。
　　说到这苏梦知道陈欣为什么语带嘲讽了，因为不可能破解。
　　就不是一个世界的东西，怎么破？
　　海马集团的图形数据传输技术还好说，虽然和现实世界的科技体系不一样，但总的来说还是能研究出点东西的。
　　可“the seed”干脆就是个技能，其具体原理苏梦自己都不知道，想分享技术都分享不了。
　　最关键的是，无论是图形数据传输技术，还是小初音的投影功能，都需要透明机身做配合，而为了保证透亮度和稳定度，“打铁”又是必不可少的加工手段，绝对无解。
　　因为核心根本不是“技术”，而是苏梦的“技能”。
　　这也是心梦这次被抵制的真正原因，无法获取技术，又明显有威胁，那就只能提前打压了。
　　问题是，心梦到目前为止的实体商品基本都是预售，而且数量有限，都快成一种传统了。
　　本来就不够卖，抵制个空气？
　　当然，不少吃瓜群众还是很想知道心梦会如何回应这次抵制事件的，眼巴巴在官网下面等着。
　　第二天，还真发了条公告：心梦概念电脑开放预售。

第四章 念头通达
　　第二天，心梦官网上还真发了条公告：心梦概念电脑开放预售。
　　草.八国语言.jpg！
　　本来还准备看热闹的吃瓜群众瞬间热闹不看了，瓜也不吃了，直接页面拉到最下，鼠标熟练的点在预售链接上。
　　新页面打开，可惜还是晚了一步，预售的1000台心梦概念电脑已经被抢售一空。
　　根据公告，三天后才会开放下次预售，同样还是1000台。
　　通过商品图片可以看出，所谓的心梦概念电脑其实就是台外形酷炫，不包括显示器的电脑整机。
　　类似整机在网上一搜一大堆，其实稍微在这方面有点研究的人都不屑于购买整机，自己买配件组装，一样保修，还更便宜，而且不用怕被坑。
　　和普通电脑相比，心梦这台概念电脑唯一不同的就是在机箱上侧整合了心梦二代手机的传输板。
　　心梦二代手机除了机能配置全面升级，继承了初音手机所有功能外，最大的特点就是新功能闪传。
　　为此每台心梦二代手机都会赠送一个叫“传输板”的配件，用途是插在电脑上，然后把手机放在传输板上，手机就可以和电脑进行数据传输和协助运算了。
　　当然，前提要求是电脑必须安装心梦系统。
　　这也是苏梦之前非常不看好陈欣这个设想的原因，太麻烦了。
　　而如果使用心梦现在出的概念电脑的话，则不需要使用“传输板”，直接把手机放在机箱上就可以了。
　　并且传输速度和运算速度都比传输板快，毕竟适配性最高，心梦概念电脑装的原生心梦系统也更兼容。与其说是卖硬件，不如说卖的是系统。
　　根据演示视频，把手机放到电脑上，就可以直接当无线充电器用了，还能实时给电脑加速，并且随时都能拿下来。
　　在苏梦看来，其实没什么实用性，唯一的亮点可能就是“帅”了，受众应该不多。
　　但对于网友来说，心梦此番操作就很神奇了。
　　特别是商品详情后的黑体加粗大字，深怕别人看不到一样：
　　此商品为概念机，还处于实验阶段，中途有任何问题或不满，购买者可在截至预售后三个月内随时退货，预售后一年内全机保修，三年内全国上门维修。
　　近年来，粉丝文化十分流行，不只明星偶像有粉丝，视频主播有粉丝，甚至一些厂商品牌都有粉丝。
　　以前都说顾客就是上帝，现在上帝变成了粉丝，如果是自己粉的公司出的商品，就必须支持，甚至可以为此和别人吵得脸红脖子粗。
　　心梦这样的粉丝就很多，管它好不好，有没有用，买了再说。
　　甚至很多不是粉丝的普通用户也是如此想法，这得益于心梦长久以来建立的口碑和名牌效应。
　　再来就是预售，明明都知道是饥饿营销，但在看到写着剩余1000台的倒计时后还是会忍不住上钩，“人无我有”的心态仿佛刻在DNA里。
　　前脚被抵制，后脚就发布新产品，心梦公司仿佛在用行动说：你们抵制你们的，我卖我的，不冲突。
　　……
　　苏梦是星期四回的，因为这次拍戏时间太久，又快周末了，所以她没有去学校，而是直接回的家。
　　晚上，东方妹子例行来蹭饭。
　　饭后苏梦主动提出洗碗，徐慧知道女儿这是太久没回想孝顺下自己，于是坐到沙发上和东方妹子聊起家常。
　　东方妹子也很乐于和婆婆搞好关系。
　　说到苏梦想退团的事，徐慧突然压低声音，说自己当然是支持梦梦的，只是那样就看不到梦梦可可爱爱跳舞的样子了，觉得有些可惜。
　　东方妹子眉眼弯弯，说道：“不冲突啊！跳舞这东西属于个人兴趣爱好，你喜欢看的话，我觉得苏梦也会很开心跳给你看的。”
　　徐慧一愣，这个她之前还真没想过，不过好像……很有道理的样子！
　　跳舞属于兴趣爱好，梦梦跳舞那么可爱，肯定很喜欢跳舞，就算以后退团了也能跳嘛！
　　徐慧只觉豁然开朗，念头通达，偶尔和闺蜜聊聊天，果然对开导心事很有帮助。
　　东方妹子也很满意，她已经发现了，搞好婆媳关系非常重要，而且她也很喜欢看妹妹跳舞。
　　……
　　星期五下午，张诗琪从学校回来。
　　她过年期间回老家去了，等回来时苏梦已经去拍戏，正好错过，所以有段时间没见了，上来便是一个热情的“洗面奶”拥抱。
　　因为母亲在场，苏梦强忍着没有“啪”对方。
　　晚上，苏梦坐在电脑前，因为之前的穿越，她正在考虑要不要开个《倚天屠龙记》的坑，林夕这个马甲也很久没写东西了。
　　突然发现到一个不对的地方，平时张诗琪周末回来，都会忙着玩电脑补番，今天怎么像条咸鱼一样无精打采的躺在床上，这不是她该做的事吗？
　　“怎么了？”
　　张诗琪趴在床上扭来扭去，好半天才说出心中的忧虑。
　　原来她今年就要毕业了，上学期都还没什么感觉的，直到现在下学期开学了，看着周围忙碌的同学，终于感受到了压力。
　　张诗琪虽然当过一段时间职业网络主播，但此时的情况完全一样，那是一种即将步入社会，面对未知的无措感。
　　苏梦的表情有些古怪，说实话，她完全想像不出张诗琪朝九晚五正常上班的样子。不过看对方心不在焉、唉声叹气的模样，还是上前顺毛安慰了下。
　　这方面苏梦的经验也不多，只能捡自己知道的说，一般这种时候学校应该会有很多招聘会，她建议张诗琪多去看看，也许能找到合适的实习岗位。
　　“嗯嗯~！”
　　张诗琪一边应着，一边偷瞄苏梦的脸。
　　不知道是不是有段时间没见的关系，她觉得她家苏梦又变可爱了，忍不住趁机伸手摸了一把，嘿嘿！
　　——“啪！”
　　张诗琪瘪着嘴一脸吃痛的样子，不过很快表情就又变成了傻笑。
　　不知为何，原本无措的内心突然就安定了下来。
　　虽然前路迷茫，但一想到回到家就能看到苏梦，便觉得没什么好怕的了。
　　这种感觉……真好！

第五章 群侠传
　　星期六。
　　经过昨天的安抚，张诗琪已经恢复正常，棉被卷美美睡了一觉，早上一起来就傻乐着在那玩电脑。
　　苏梦则按照之前的计划，准备出门去买点材料练习“雕刻”技能。
　　张诗琪一听，立刻发起预约，求苏梦再雕个她的玩偶，上次那个她还一直“我供我自己”着在。
　　材料顺利买回来，开始练习技能，苏梦很享受雕刻时那种沉浸其中的状态，感觉平静的生活又回来了。
　　下午。
　　苏梦躺在床上装死晒太阳，一边喝着咲夜准备的下午茶，一边思考到底要不要开《倚天屠龙记》的坑？
　　最后还是决定算了，感觉没什么好写的。
　　因为她如果要写的话，肯定不会写原版的剧情，而是她在梦中的经历，但她这次在梦中的经历没什么好写的。
　　最终，苏梦决定做款“群侠传类”的游戏，就像金庸群侠传、古龙群侠传、XX群侠传那样。
　　把到目前为止她穿越过的武侠世界都放进去，因为是“群侠传”性质的游戏，所以剧情方面不需要太细，有个大体框架就可以了。
　　武侠类的游戏苏梦已经做过《笑傲江湖》，不过那是网游，她这次准备做的“群侠传”游戏则是单机。
　　单机游戏和网游还是有很大区别的，网游面对的是一群人，单机则是一个人。
　　打个比方，武侠类的游戏，里面肯定会有形形色se各种奇妙神奇的武功，就拿逍遥派的《北冥神功》来说，最表面的功能就是海纳百川吸收他人内力为己所用。
　　放到游戏里，最简单的表现方式就是使用后减少敌方内力上限，增加自己的内力上限。
　　光这一点放网游就很不好做，容易出现BUG不说，实现后是永久吸收上限还是暂时的？
　　永久的话明显太影响平衡了，即使是暂时的都需要削弱，但那样的话《北冥神功》未免也就太弱了吧？
　　或者只在PVE有效，PVP无效？那也没意思了！
　　又比如同伴系统，“群侠传”类的游戏，一大特色便是可以邀请各色武侠人物成为队友，可如果放到网游里就成宝宝了，人手一只“黄蓉”那叫什么事？
　　相比之下，单机就自由多了，想怎么设定就怎么设定，因为玩家只有一个人。
　　拜师不同的门派，学习不同的武功，各种奇遇、秘境、探险甚至多周目，这些很多都是不好做进网游的。
　　很快，苏梦脑海中就已经有了一个大致的构想，她要做一款不同于《笑傲江湖》的单机武侠游戏。
　　因为有之前《暗影之王》还有《重建艾恩葛朗特》的经验，她准备还是走沙盒自由探索的路子。
　　玩家自创角色，从一个江湖小虾米开始，根据选择的不同，也许成为一代大侠，也许开宗立派，也可能是闲云野鹤的隐士，或者窃玉偷xiang的淫贼，又或者称霸武林的魔教教主。
　　总之就是一款集策略、模拟、建造、经营、恋爱、养成、动作、射击的3D沙盒自由探险武侠RPG单机游戏。
　　……
　　星期天，晚上。
　　因为礼大比较远，张诗琪下午就走了，苏梦则是和母亲还有东方妹子一起吃过晚饭才走。
　　老规矩，还是先和白晓薇汇合，然后一起坐公交车去学校。
　　前面几站人有些多，坐在苏梦后面的一个小姐姐突然拍了拍她，有些不好意思的提出想和苏梦还有白晓薇换下位置。
　　原来是她的同伴有点晕车，想吹下风，但她们坐的位置窗户打不开。
　　通过时间还有穿着打扮判断，这应该一对刚加完班的白领小姐姐。
　　白晓薇也晕车，不知道算不算富贵病，她坐高档车就没事，坐公交就晕，和开不开窗户完全没关系。
　　反正只是举手之劳，双方便换了位置，白领小姐姐连连感谢。
　　和张诗琪一样，白晓薇也是从过年起就没见过苏梦了，两人很自然就聊起这段时间各自的经历。
　　苏梦说的自然是她拍戏时发生的趣事，白晓薇则抱怨因为没苏梦陪，她这段时间都是坐自家车去的学校。
　　苏梦：“其实你不需要强迫自己坐公交的。”
　　白晓薇顿时急了：“我就想挑战自己。”
　　苏梦沉默了会，突然说道：“我可以和你一起坐你们家的车。”
　　白晓薇一激动差点答应，不过最后却改口道：“我真的就是想挑战下自己，克服晕车的缺点。”
　　苏梦眨了眨眼睛没有说话。
　　就在这时，白晓薇突然做了个和前天张诗琪一样的动作，伸手捏了捏苏梦的脸。
　　因为晕车的关系，白晓薇一直靠在苏梦身上，姿势十分方便。
　　苏梦虚着眼很轻松就揪住了她的耳朵，轻轻一扭，白晓薇立刻惨叫出声：“我错了，苏梦我错了，真错了！”
　　可能是在车上的关系，白晓薇刻意压低了声音，但坐在她们前面的两个白领小姐姐还是听到了，不约而同回头看了眼，眼神中带着善意、亲切……和鼓励？
　　苏梦：@_@?
　　白晓薇：(*/ω＼*)
　　……
　　重回学校，苏梦第一件事就是去找秦教授销假。
　　秦教授虽然赞成苏梦拍戏，还曾经一起随行过，但这次时间太久了，可把老人急坏了。
　　算上寒假时间，时隔几个月，苏梦终于重返课堂。同学们不由侧目，这才想起对方是个明星，拍戏去了。
　　最关键的是，之前的期末考试还是第一，大学虽然没高中那么夸张的宣传，但同班同学还是知道的。
　　这就是高考状元的实力吗？
　　因为“虚无”技能，加上平时的低调，周围同学本来都已经快忽略苏梦的存在了，现在却是又回想起了她学霸加偶像的人设。
　　经过一个学期时间，苏梦已经慢慢适应大学生活，一个星期很快就过去了。
　　下学期的课表稍微有点变化，星期五就早上有一堂课，上完就可以直接回家了。
　　等公交时，一条小狗不知从哪窜出来，跑到苏梦脚边，小尾巴摇阿摇。
　　虽然体型上有一点细微的区别，没有那么瘦骨嶙峋，但苏梦还是一眼就认出了眼前的小狗，正是上次遇到的那只。

第六章 眨眼的人偶
　　虽然体型上有细微的区别，没有那么瘦骨嶙峋，但苏梦还是一眼就认出了，眼前的小狗正是上次遇到那只。
　　首先是颜色，咖啡色的狗可能不算少见，但结壳的如此均匀的应该不多。
　　然后就是那双十分有特色，好像黑豆一样的眼珠。
　　年前的时候，也是在这个车站，苏梦和白晓薇一起回家，天上下着小雨，一只淋湿的小狗可怜兮兮的凑过来。
　　当时苏梦因为准备做菠萝包布丁，买了些菠萝包，便试着喂小狗，结果小狗还真吃了，走的时候还叼着半个。
　　没想到现在又碰到了，从年前到现在，差不多正好是一个冬季，看来眼前这只小狗是只流浪狗，而且地盘就在这附近。
　　“汪汪~！”小狗摇着尾巴，圆溜溜的眼珠里满是期待，明显还记得苏梦，又来讨吃的了，可惜苏梦身上这次没有菠萝包。
　　左右看了看，苏梦发现有个推着小车的大妈正在卖卤味，锅里热气腾腾，卤香肠、卤干子、卤鸡蛋。
　　于是苏梦弯腰问道：“那些你能吃吗？”
　　“汪汪汪~！”小狗摇尾巴的速度明显加快了。
　　所谓一回生二回熟，苏梦现在已经大概能看懂狗狗的意思，于是过去买了两份。
　　普通食物她吃了是没有味道的，所以一份是给小狗的，一份是给白晓薇的。
　　白晓薇吃到一半才发现，苏梦没买自己的，非要分一半给苏梦。
　　苏梦没办法，虽然尝不出味道，还是小口吃完了白晓薇给的半根卤香肠。
　　再看地上，小狗尝了一口后表情竟变得有点嫌弃，但秉承着不浪费粮食的传统美德还是全部吃完了。
　　苏梦看着好笑，怎么感觉这狗更喜欢吃菠萝包一些，这什么奇怪的狗？
　　如果是这样的话，应该会很喜欢吃菠萝包布丁吧？
　　下次如果再遇到，倒是可以试试？
　　和上次一样，小狗吃完东西就撒腿溜了。苏梦也没追，好笑的看着这一幕。
　　正好这个时候公交车出站，她便和白晓薇一起上车回家了。
　　……
　　周末。
　　因为有“the seed”这个现成的超级游戏制作工具，加上《笑傲江湖》的很多素材也可以重复使用。
　　而剩下的工作中，大部分又都可以交给结衣完成。作为一款成熟的人工智能，结衣现在基本已经可以自己做游戏了。
　　苏梦需要做的，就只剩一些具体设定和地图绘制，所以“群侠传”的制作进度非常快，感觉不到一个月就可以完成。
　　一个月做一款大型3D游戏？
　　就连苏梦自己都觉得有些太快了，要不中间鸽几天？
　　旁边，张诗琪正在看最新出的一个女团选秀节目。由观众投票，最后选出来的前几名组团出道。
　　自己看不够，张诗琪还非要拉着苏梦一起看，还要苏梦点评下，理由是苏梦作为一名资深偶像，也算这些人的前辈了。
　　苏梦却觉得不一样，她那时候虽然也参加过海选、面试什么的，但不需要花钱投票，都是公司内部的评委老师选出来的。
　　就那样，她都怀疑里面有黑幕，要不然自己为什么会入选？
　　可能是意识到偶像团体这一块的商机了，最近类似的选秀节目越来越多，男团女团都有。
　　俗话说的好同行是冤家，某种程度上来说也算是竞争对手。
　　不过不关苏梦什么事就是了，她都准备好开溜了。
　　倒是王总，估计会有点急？
　　下午。
　　苏梦继续练“雕刻”技能，这时“雕刻”又一个比“打铁”不方便的地方体现出来了。
　　“打铁”可以重复对一个目标不停强化，但“雕刻”却不行，一次只能雕一个东西。不知不觉间，小台子上已经被放满了人偶。
　　苏梦突然灵光一闪，其实也不是不能重复使用，她的目光停留在了某个笨蛋恶魔的人偶上。
　　这个人偶是她最先雕的，那时候还没什么雕刻经验，随着这段时间的练习，她技艺精进了不少。
　　一番细修后，某笨蛋恶魔的人偶更加栩栩如生了。
　　本来苏梦只是准备试试，结果好像真的可行，而且经验还不少，因为“雕刻”技能升级了：
　　（雕刻.等级二：生活技能，可制作相关生活物品或者饰品，并继承原型特性。三级后，倾注心血有极低几率制造出拥有生命的人偶，等级越高成功率越高。）
　　除了“等级一”变成了“等级二”外，其他地方没有任何改变，难道非要升到三级才会有质变？
　　“啊~~”
　　突然，旁边张诗琪一声尖叫打断了苏梦的思路。
　　“怎么了？”
　　张诗琪指着某笨蛋恶魔的人偶，惊道：“它……她刚才好像冲我眨眼了？”
　　顿了会，可能是自己也觉得不可能，又补充了句：“应该是我眼花了……”
　　苏梦从台子上拿下某笨蛋恶魔的人偶，仔细观察了下，可惜却没发现有什么变化。
　　就在这时，张诗琪又想趁苏梦不注意捏她脸。
　　这次苏梦早有警觉，捏脸不成反被啪，原来刚才说眨眼是骗她的？
　　一计不成，张诗琪又生一计，开始撒娇卖萌，求苏梦给她捏捏。
　　苏梦却是想到了“肉嘟嘟”技能中提到的BUFF，自从获得技能后，她被张诗琪捏过一次，被白晓薇捏过一次，但两人好像都没什么感觉？
　　所以到底BUFF的什么？
　　就目前得到的信息来看，至少不像“黑暗料理”那样，她会知道具体效果。
　　算了，反正她也不可能为了BUFF给别人捏脸，管它是什么。
　　……
　　本来苏梦以为这个周末会和上周一样平静的度过：做会游戏、练下雕刻、装装死……
　　晚上却接到白晓薇电话，邀她和张诗琪明天一起去玩密室逃脱。
　　密室逃脱？
　　苏梦没玩过，网上搜了下。
　　大概就是把玩家放到一间密室里，玩家通过房间里的线索、机关和推理，在规定时间内完成任务，有的还会加进角色扮演的成份。
　　算是一种新兴产业，基本都开在一线主流城市，白晓薇邀请的这家算是明心市第一家，刚开业不久。

第七章 名侦探苏梦
　　几乎整个寒假都没见到苏梦，白晓薇缠着白丰说了好久，终于说服对方让她这个周末出去玩。
　　正好这个时候又在网上遇到师傅“恋爱达人·西兰花”，经过师傅的提点，白晓薇想到邀请苏梦去玩“密室逃生”的点子。
　　不过就三个人还是少了点，于是苏梦又给花溪然打了个电话，问她要不要一起去玩。
　　花溪然自然答应，她早就在网上听说明心市开了家“密室逃脱”的店，想去看看了。但一个人有什么好玩的？没想到立刻就接到了苏梦的邀约。
　　女孩脸蛋红扑扑的：难道……这就是心有灵犀？
　　……
　　第二天，四人在约定的地方碰头。
　　花溪然和张诗琪应该不是很熟才对，但可能是花溪然明年也要毕业了，有共同话题，两人聊的很投机。
　　苏梦看在眼里，觉得张诗琪真的有种特殊的魅力。
　　最明显的就是东方妹子，虽然东方妹子不承认，还经常在游戏里欺负张诗琪，但苏梦看的出来，对方其实挺喜欢张诗琪的。
　　四人这次要去的“密室逃脱”店是明心市开的第一家，刚建成不久，就三个项目，分别是：《密室逃生》、《瞳中人》和《白色婚礼》。
　　工作人员非常尽责的介绍到：如果是第一次玩，推荐《密室逃生》，时长90分钟，现在做活动只要128。
　　后面有每个项目的介绍，注意事项里统一用红字写着：“请不要攻击NPC”。
　　“密室逃生”有些地方需要工作人员扮演NPC，除了突然出现吓人外，还有追赶的作用。
　　按照规则，玩家必须躲着有敌意的NPC，但有时候惊吓过度难免做出一些自然反应，所以特别写了这条。
　　四人都是第一次玩，于是听专业人士的选了《密室逃生》。
　　很直白的名字，任务也很简单就一个，逃出密室。
　　工作人员又问：“这个项目是有角色扮演的，我们可以提供相应的服装，请问需要吗？”
　　白晓薇立刻抢答道：“需要！”
　　于是四人随机抽了四张身份卡，苏梦是医生，服装是件白色的外套。
　　旁边三人一下就看呆了，明明只是多披了件白大褂，却有种莫名的性感。
　　白晓薇心思最灵活，已经联想到苏梦穿护士服的样子了，随即又想到刚才换服装时好像还有嫁衣，好像是《白色婚礼》里新娘的角色？
　　白晓薇抽到的是侦探，服装是件小马甲，还附带个小烟斗。
　　张诗琪是警察，没有角色服装，就给了张警官证和一把玩具手枪。
　　花溪然是学生，服装是水手服，非常合身。
　　除了服装外，四个职业还有相应的功能，比如苏梦的医生，可以“救”一次人，不过副作用是医生不能单独行动，无论去哪探索旁边都必须有人陪同，不然就不能行动。
　　警察则可以开枪将有敌意的NPC赶走，不过只有一发子弹。
　　侦探在解密时可以获得额外线索，学生在遇到一些拦路的NPC时可以强行冲过去。
　　……
　　《密室逃生》项目的入口是一个电梯，工作人员将四人送进电梯就走了。
　　电梯里就一个按钮，按下后开始下落。
　　“轰隆隆！”随着一声音效，电梯突然颠簸了一下。
　　白晓薇几人被吓了一跳，同时电梯上的提示数字开始飞速变化，直到变成“-18”，门自动打开。
　　以苏梦的感知能力自然能感觉出来，其实电梯在刚才颠簸的时候就趁着音效偷偷停了，虽然数字在不断变，其实就下了一层，气氛渲染还挺用心的。
　　从电梯出来，便进入到了密室内部。
　　伴随着若有若无的阴乐，黑暗的房间，似有血迹的墙壁，神台上泛着微弱红光的蜡烛。
　　阴间气氛一下就出来了，虽然知道是假的，几人还是缩成了一团，有的抱住苏梦左手，有的抱住苏梦右手，还有的躲在苏梦身后。
　　房间不大，东西也不多，搜索起来应该很方便，估计是因为选的初级难度。
　　出口很明显，正面就有扇褐色的门，不过锁了起来，应该是要解开什么谜题才能打开。
　　破旧的墙壁上挂着一张男人的照片，眼睛的位置不知道是被烟还是什么烧成了两个黑窟窿，很是渗人。
　　房间正中间的位置有张桌子，桌面上画满了鬼画符：图案、数字、英文，以及一些奇奇怪怪的公式。
　　桌上上还放着一封打开的信：“死亡如精准的尺，公平的丈量着每个人的生命。时针倒向三点时，漆黑的眼眸将看穿真实。”
　　不愧是初级难度，线索都给的如此直白。
　　正好房间里就有个已经停了的时钟，白晓薇立刻有了思路，跑过去把时间拨到了三点。
　　然而，什么也没发生。
　　继续寻找，房间就这么大，很快就搜完了一遍。翻箱倒柜，四人在桌子的一个对角各发现了一个很小的尺的图案。
　　但依然没什么用，不知道什么意思，也没有机关。
　　就在众人一无所获时，张诗琪突然大叫一声，她找到了一把钥匙。
　　白晓薇不由好奇道：“在哪找到的？”
　　张诗琪指了指鬼画符一样的桌子：“那里面。”她把桌子的抽屉全部抽了出来，然后从里面刨出来的。
　　花溪然由衷称赞道：“好厉害，藏这么深都能找到！”
　　张诗琪骄傲的嘿嘿直笑，别的不敢说，找东西她还是很在行的。
　　房间内唯一看着像需要钥匙的地方，就是角落一个带锁的衣柜，白晓薇一马当先把钥匙插进去，果然打开了柜子。
　　里面装的并不是衣服，而是一具骷髅，随着柜门被打开，直接掉了出来。
　　白晓薇吓得一声尖叫，紧紧抱住身旁的苏梦，安抚了好一会才恢复过来。
　　骷髅是塑料做的，仔细看的话其实很假，主要还是出现的太突然了。
　　除了骷髅外，柜子里什么也没有。于是几人又开始在骷髅上找线索，最终在一节骨头上发现了一个尺子的标记，应该是对应提示中的“死亡如精准的尺”。
　　然后……就又到头了。
　　这骨头不知道有什么用，放到同样有尺子标记的桌子上也没任何反应。
　　能找的地方都找了，还是毫无头绪，三人不约而同看向苏梦。
　　潜意识里，她们都觉得苏梦肯定能解开眼前这个谜题……
　　因为是苏梦啊！

第八章 女鬼出现
　　“密室逃脱”的监控室里，一个小姐姐正通过影像看着苏梦一行人。
　　她的工作相当于场外求助，当玩家实在解不开谜题时，给予一定提示或者帮助。
　　这个工作说累不累，就是坐在屏幕前看别人玩游戏，不过有时候可能一看就是一个多小时。
　　苏梦几人明显都是第一次玩，所以她已经准备好如果时间过半还没解开谜题，就进行场外提示。
　　要不然新手玩家直接在第一个点卡90分钟，谁还会再来玩啊？
　　突然，她看到屏幕中一个女孩微微向这边瞥了一眼。
　　密室氛围本来就阴间，现在里面的人竟然好像能看透镜头一样与她对视了一下，不由吓了一跳。
　　“密室逃脱”这种游戏讲究沉浸感，所以他们店装的摄像头都是隐蔽式的，加上光线昏暗，别说新手了，就是有经验的玩家也很难发现。
　　巧合，应该只是巧合！话说，这女孩怎么看着有点眼熟……
　　就在这时，门口探出一个脑袋：“梅姐~！”
　　来人名叫周粥，在校大学生，利用周末课余时间来这打工的，扮演下NPC什么的。
　　“小周？你那边忙完了？”
　　“嗯那~！”
　　“正好，去二号场准备下，有队人正在玩《密室逃脱》。”
　　“好嘞~！”
　　……
　　密室内。
　　玩了这么一会，苏梦对“密室逃脱”也算有了大致了解，感觉上有点像之前春游时去游乐园玩过的鬼屋。
　　不过鬼屋更直接，单纯制造紧张感的恐怖感，密室逃脱游戏则需要通过场景推理，才能进入下一步，多了些互动性。
　　正想着，苏梦一抬头就发现白晓薇三人正整齐的看着自己。
　　看她干什么？
　　关于现在的谜题，苏梦确实有个猜测，不过不知道对不对。
　　考虑到解谜游戏的乐趣就是慢慢从线索中推理出答案，所以她一直没作声，谁知三人突然一起看向她。
　　于是苏梦说出了自己的猜测，首先是写着提示的纸条：“死亡如精准的尺，公平的丈量着每个人的生命。时针倒向三点时，漆黑的眼眸将看穿真实。”
　　假设骷髅代表死亡，尺子标记代表尺，中间两句比较含糊暂时略过，漆黑的眼眸这个提示其实也很明显。
　　白晓薇三人下意识环视房间，几乎同时注意到了挂在墙壁上的男人照片，烧焦的眼睛形成两个黑洞，可不就是漆黑的双眸？
　　因为照片是放在相框里的，而且有些渗人，所以她们之前都没想到。
　　张诗琪立刻发挥特长，把相框拆了，里面果然有东西。
　　照片后面藏着一信封，写了一些类似背景设定的东西：这间房子的主人想靠炼金术长生不老，结果却召唤出了恶魔什么的。
　　苏梦将拿出来的照片平铺到桌子上，然后又指了指正对面的时钟，继续推理道：“结合‘时针倒向三点时’这句，应该是说把照片按三点钟方向横放。”
　　其他人：“哦哦哦！”
　　将标有尺子记号的骨头放在桌上同样有尺子标记的一角，根据尺子标记的方向选择X轴还是Y轴，将照片平移骨头的长度，照片眼睛空出来的位置正好可以看到桌面上鬼画符的两个数字。
　　其他人：“哦哦哦！”
　　苏梦：“……”为什么有种说相声的感觉？
　　在桌子的对角还有一个尺子标记，如法炮制又得到两个数字，加起来便是一组数字：4036。
　　但门上并没有按钮，这数字有什么用？
　　三人再次齐刷刷看向苏梦。
　　推理类游戏就是这样，解不出来时就会忍不住想去看攻略，而在看完攻略后就会忍不住放弃思考，碰到问题就看攻略，而苏梦现在就是那个攻略。
　　空着的神台上，作为光源的四根电子蜡烛，分别印着六芒星、正方形、三角和圆的图案，按角的数量分类，正好对应“4036”四个数字。
　　苏梦推测，应该是要把四个蜡烛按“4036”的顺序重新排列。
　　话音刚落，张诗琪就去把蜡烛重新放了一遍。
　　几乎同时，一直锁着的门，打开了！
　　三人不由惊奇：这是怎么做到的？
　　她们查看了下蜡烛，没有机关，就是很普通的电子蜡烛，为什么门会自动开？
　　正好这个时候一道冷风吹过，伴随着开门的“吱——呀——”声，顿觉毛骨悚然。
　　苏梦自然知道是怎么回事，这个房间有个摄像头，位置就正对着神台，应该是工作人员看到她们摆出了正确的位置，所以把门打开了。
　　想了想，苏梦并没把这事说出来，不然气氛就没了，绝对不是故意想看三人害怕的样子。
　　……
　　《密室逃脱》自然还没结束，如果才一个谜题就完了这钱未免也太好赚了。
　　门后是一条狭长的走道，左边一扇门，右边两扇门，尽头还有一扇门。
　　尽头的门是锁着的，门上有个很醒目的装置，闪着三个红色小灯。
　　其他三个门则是敞开的，很明显需要先搜索三个新房间，才能打开最后的门。
　　这时有两个选择，一是分头寻找线索，二是一起一个房间一个房间慢慢探索。
　　苏梦几人商量了下，反正时间还很充裕，所以决定一起行动。
　　就在这时，走道本就微弱的灯光突然完全熄灭了，大约几秒后，又突然亮起，并伴随着凄厉的惨叫声，一只身穿血色长衣的女鬼诡异的凭空出现在走道中间，双腿踩着两边墙壁，双手张牙舞爪。
　　“啊~~~！”白晓薇三人吓得转头就跑。
　　虽然知道是假的，但因为气氛的烘托，以及突如其来的阴乐加画面，还是会被吓到，这是生物的本能。
　　但这种突然式的惊吓对苏梦就没什么用了，因为以她的反应速度，其实并不是很突然，而且鬼怪好像也没什么好怕的。
　　最关键的是，苏梦是有夜视能力的，刚才灯光熄灭并没对她造成任何影响。
　　所以在苏梦的视角里，整件事的过程其实是这样的：
　　一个打扮成女鬼的女生偷偷摸摸从暗道爬出来，然后小心翼翼爬上墙，一边要保持平衡，一边还得不被她们发现，那战战兢兢的可怜样子，不仅不可怕，甚至有点滑稽。
　　也因此，苏梦慢了一步，其他人已经跑进最近的房间了，她才刚刚转身。
　　结果就在这时，不知是触发了什么机关，房间门自动关上了。
　　白晓薇三人被关在了左边的房间里，苏梦和女鬼则留在了外面的走道。
　　紧接着，便听到从房间里传出一连串惊叫。
　　门外，女鬼也在尽责的吓着苏梦，张牙舞爪：“啊啊啊！”
　　苏梦：“……”
　　女鬼：“啊啊啊！！~~”
　　苏梦：“……”
　　女鬼：“啊啊啊！！啊！！……咳咳！”

第九章 卡BUG
　　“啊啊啊！！啊！！……咳咳！”
　　扮鬼是个很费嗓子的工作，而且因为苏梦的反应，女鬼小姐姐明显被激起了胜负欲，结果一个不小心就喊咳嗽了。
　　“……”
　　苏梦其实也很无奈，她明白对方的意思，也想过要不要装出害怕的样子，可尝试了一下发现实在装不出来。
　　之前也说了，因为清楚目睹全程的关系，苏梦不仅不觉得可怕，相反还觉得有些滑稽，能忍住不笑一直保持“冷漠.jpg”已经很不错了。
　　女鬼小姐姐郁闷的看着苏梦，自己都喊破音了还没反应，这玩家太过分了！
　　不过却是放弃了继续吓苏梦的打算，幽怨的眼神倒是比刚才更有“鬼样”了。
　　突然，女鬼小姐姐表情一变，惊讶道：“你是苏梦？”
　　因为面对面，她认出了苏梦。
　　周粥算是苏梦的路人粉，如此近距离碰到偶像，还是有些激动的。
　　就在这时，屋内又传出一连串尖叫，白晓薇、张诗琪、花溪然的声音都有，估计是设计了什么惊吓点。
　　苏梦不在，三人的胆子明显小了很多。
　　苏梦倒是不担心她们的安全，如果房间里还有工作人员假扮的NPC，她甚至有些担心人家工作人员。
　　张诗琪和花溪然还好，白晓薇可是有异能的，激动起来一不小心把人冻成冰棍都是有可能的。
　　“你们没事吧？”
　　听到苏梦的声音，里面的尖叫立刻停了下来：“我们没事，苏梦你呢？”
　　苏梦看了眼女鬼小姐姐，回道：“我也没事，门的机关应该在里面，你们需要解开某个谜题才会打开。”
　　白晓薇三人一听，不再惊慌，开始专心找起线索，苏梦还一个人被困在外面等她们“解救”呢！
　　女鬼小姐姐有些惊讶，小声问道：“你怎么知道流程的？”
　　这个其实挺容易猜的，她会被关在外面完全是意外，如果刚才快一点的话就是四个人全被关在房间里，开门的机关在外面那不就无解了。
　　也不知道白晓薇她们什么时候能解开谜题出来，站外面干等怪无聊的，于是苏梦决定去右边房间看看。
　　女鬼小姐姐提醒道：“你的角色是医生，不能单独行动。”
　　苏梦思考了下，拉着女鬼小姐姐一起进了右边的第一个房间。
　　女鬼小姐姐一脸懵逼。
　　苏梦解释道：“规则上写的是不能单独探索，必须有人陪同，那我们一起行动不就行了？。”
　　女鬼小姐姐认真想了下：好像……好像没毛病？
　　“可……可是……”
　　女鬼不是这么用的啊！“密室逃脱”这游戏也能卡BUG？
　　最后，女鬼小姐姐还是和苏梦一起探索了，平时她都是把玩家吓跑后再从密道回去的，现在总不可能当着苏梦面爬回去吧？
　　好吧，其实还有个小心思，难得碰到近距离接触偶像的机会，就这么错过太浪费了。
　　两人一边探索一边聊天，苏梦知道了对方也是大学生，利用周末打工赚点小钱钱。
　　“这工作很辛苦吧？”至少看刚才出场挺不容易的。
　　女鬼小姐姐连连点点头：理解万岁！
　　不对不对！她现在可是女鬼，怎么开心的和玩家聊起来了？
　　……
　　一小时后，苏梦几人成功解谜，从密室出来。
　　白晓薇三人一起想办法解开了她们房间的谜题，苏梦则利用这个时间和女鬼小姐姐一起把另外两个房间的谜题解开了。
　　三个房间的主要谜题全部解开，最后的门就打开了。
　　白晓薇得意的说道：“太轻松了！”
　　九十分钟时长都没用完就通关了，虽然一大半谜题其实都是苏梦解的，但苏梦解的不就相当于是她们解的？一样一样！
　　张诗琪和花溪然也觉得是次不错的体验，并且关系熟络了不少。
　　虽然有些吓人，但密室逃脱这类型的游戏，玩的就是刺激，还表示如果有机会的话下次再来。
　　白晓薇兴致最高，嚷嚷着太简单了，下次要挑战最高难度的关卡。
　　苏梦记得最高难度的那个项目人数要求挺高的，如果真还有下次的话，倒是可以把东方妹子、陈欣还有母亲都叫上。
　　因为通关了游戏，苏梦几人还得到了个小徽章作为奖品。
　　这是真人密室逃脱店的一种手法，跟玩电子游戏一样，通关初级副本，然后打中级、高级，获得一种成就感。
　　像苏梦她们这种第一次玩就通关其实已经很厉害了，不少新手玩家都是玩几次才通关。
　　顺便值得一提的是，之后这家店的游戏规则里，“请不要攻击NPC”变成了“请不要攻击和绑架NPC”。
　　就在苏梦几人准备走时，之前的女鬼小姐姐跑了过来，想求张合照。
　　苏梦自然不可能拒绝，于是几人一起拍了张照片。
　　等几人走后，女鬼小姐姐拿出手机开心的发起朋友圈：今天在店里偶遇苏梦，真人比电视还漂亮，好想捏捏她的脸，但是不敢[呲牙笑.jpg]
　　……
　　从密室逃脱店出来已经是中午，于是几人就在附近找了家店吃饭。
　　因为是星期天，张诗琪直接去了学校，苏梦则先回家。
　　刚进门，就听到母亲的声音：“梦梦，玩的怎么样？”
　　苏梦大致说了下，想到刚才几人说下次一起玩的事，又问道：“我们准备如果有空的话再一起去玩，你来吗？”
　　徐慧一愣，随即笑道：“哈哈！你们小孩子玩的东西我不懂，算了。”
　　苏梦有点失望：“哦……”
　　“诶？”似乎是没想到女儿这么轻易就放弃了，徐慧连忙又补充道：“如果梦梦你想我去的话，一起玩也不是不行。”
　　苏梦眨了眨眼睛：“好。”
　　又是一个装死的惬意下午。
　　无意间看到小台子上某笨蛋恶魔的人偶，想到之前张诗琪说眨眼的事，苏梦又把人偶拿了下来，可惜还是没有任何发现。
　　继续装死，手上好像撸猫一样把玩着人偶，嘴上喃喃自语，又似在跟人偶说着什么。
　　平时这个时候张诗琪都还在，很少像这样一个人，一时思绪飘远……
　　就在这时，咲夜突然出现：“啊啊哦哦哦啊哦~”
　　小家伙还没学会说话，好在连“啊”带比划，苏梦还是能看懂什么意思的：“结衣有事找我？”

第十章 智械危机？
　　“结衣有事找我？”
　　咲夜萌萌的点了点头。
　　之前结衣因为想去恶魔城玩，把自己备份了一份，然后请苏梦帮忙，连服务器带数据一起搬去了恶魔城。
　　由于恶魔城和现实世界是完全隔绝的，所以恶魔城的结衣分身要和苏梦联系只能靠咲夜。
　　来到恶魔城，询问结衣什么事，原来是玩够想回去了。
　　虽然结衣本体其实还在现实世界，但因为数据无法交互的关系，恶魔城的分身是无法知道外面发生了什么的。
　　她在恶魔城玩的很开心，但就好像去没有网络wifi的山区旅游一样，开始可能还觉得不错，日子久了难免无聊。
　　带结衣回去的方法也简单，把数据打包放回心梦公司的服务器就行了。
　　从恶魔城出来，苏梦准备给陈欣打个电话，想了想又放下了手机，用“千里眼”扫了下心梦公司，陈欣并不在公司。
　　难得陈欣这个工作狂周末在休息，苏梦决定不打电话了，因为以她对对方的了解，如果打了陈欣肯定会跑去公司。
　　反正转移数据就几分钟的事，就不打扰对方了。
　　确定母亲正在厨房做饭后，苏梦身体化作一道暗影，片刻后便已到了心梦公司机房。
　　墙角有两个摄像头，上次来时还没有的。
　　结衣适时投影出来，解释之前出现了几次内部人员盗取资料的事，虽然其实也无所谓，但陈欣还是装了两个摄像头，做做样子。
　　“我已经把你过来这段时间的片段删了。”
　　看着结衣一脸轻松的说道，苏梦突然就联想到了一些科幻电影中“智械危机”的剧情，再看结衣萌萌的样子，又觉得这个想法有些好笑。
　　“？？？”
　　结衣头顶冒出一串卡通问号，她本来就只是一道投影，要做到这种事非常简单。
　　结衣这段时间在恶魔城产生的数据比想象中多不少，于是苏梦直接把服务器从恶魔城搬了出来，让两台服务器直接进行数据转移。
　　一时之间，风扇狂响，灯光闪烁。
　　除了一小会的电压不稳外，心梦公司周围一定范围内的电脑全部在这期间宕机了一瞬间。
　　数据合并完成后，苏梦就把服务器又放回恶魔城了。
　　结衣这段时间在恶魔城建了个私服，使得在恶魔城里也可以玩些网游，服务器没了那帮家伙还不得闹翻天？
　　……
　　晚上。
　　一如既往和白晓薇一起去学校。
　　不知道是不是清明时节的关系，最近几天的天气一直阴阴的，好像随时会下雨。
　　果然，上车后没多久就下起了小雨。
　　因为白晓薇晕车，虽然效果不大，苏梦还是每次都会把靠窗的位置让给对方，可以开个小缝吹吹风。
　　见下起小雨，白晓薇反而把窗户开大了一点，并把头靠近窗户，似乎想用脸接雨滴。
　　“我以前不喜欢下雨天，不知道为什么，现在有点喜欢了。”白晓薇突然笑眯眯的对苏梦感叹道。
　　“小心别感冒了。”
　　白晓薇最近的身体状况很好，但考虑到之前差点病死过，苏梦觉得还是有必要提醒下。
　　“嗯嗯~！”白晓薇听话的坐了回去，然后又把窗户关回到了一条缝的状态。
　　与此同时，头顶的“梦之花”盛开。
　　（念·梦之花：播下念力种子，经浇灌后结出梦之花，可梦想成真。）
　　为了帮白晓薇强化体质，苏梦最近一直在给她种“梦之花”。
　　只是奇怪的是，“梦之花”只有在梦想达成后才会开花，为什么会突然开？
　　（梦之花·思雨：在指定区域制造一片雨云。）
　　……
　　回到寝室，冉秋和杨柳正缩在一起看视频。
　　看到苏梦，冉秋立刻大方的招手，要她过去一起看。
　　苏梦好奇瞄了眼，两人看的竟然是心梦二代手机的评测视频。
　　发售也有段时间了，怎么还在看？
　　心梦二代手机最大特点就是它的快传功能，但其实不少厂商都有类似技术，只不过速度稍微慢点，用wifi实现的。
　　冉秋和杨柳好奇的是，心梦二代手机是怎么给电脑提升性能的？
　　她们会报计算机专业，对这方面多少有些兴趣。
　　别看现在智能手机的配置一年几变，但和电脑比，运算速度就好像大人和小孩一样。
　　所以为什么往电脑上一放，就可以提升电脑性能？而且看评测视频，提升得还不少？
　　在平时日常应用中，最需要用到电脑性能的场景就是玩游戏了。
　　根据游戏不同，在使用心梦二代手机加速后，平均竟然可以提升7到10帧，就连号称众生平等的《狂战无双》都提升了3帧，堪称不可思议。
　　冉秋和杨柳都没心梦二代手机，价格是一方面，买不到是另一方面，所以就想看看视频过过干瘾，顺便了解下原理。
　　其实电脑之间协助运算的技术，在现实世界很早就有了。
　　可以把这个过程理解为“做卷子”，电脑是名高中生，，试卷上的题目对他来说并不难，但非常多。
　　于是他找到了他的小学生弟弟手机，手机负责做简单的题，电脑负责做难的，然后把两个人做的题拼在一起，就完成了整张试卷。
　　这个过程很简单，难的是怎么判断哪些题是给手机做的，哪些题又是要留给自己的，以及手机在做完题后如何把答案回传给电脑。
　　这中间所产生的计算量以及传输数据需要的时间，已经比两个人一起做题节约的时间还多了。
　　心梦二代手机则不同，由“the seed”制作的心梦系统，以及海马集团的图像数据技术完美解决了这两个问题。
　　黄亭玉背对着三人，似乎对她们的话题完全不感兴趣，手指飞快的敲打着键盘，正在和人聊天：
　　“[链接地址]妈，这个新出的电脑我想要！”
　　“上学期不是才给你买了一台电脑吗？”
　　“不一样，那个是笔记本，这个是台式的。你不懂，反正不一样，我们上课要用的，你给我买就是了。”
　　“这要多少钱？”
　　“有钱都不一定买的到，要每天准时抢才行，就刚才我发你的那个地址，记得抢！”
　　“好好好。”

第十一章 苏梦灭世
　　打了一天工，晚上又赶公交回学校。
　　周粥可以说累趴了，一回到寝室就躺到了床上。
　　拿出手机，兴致勃勃翻开中午发的那条和苏梦合照的朋友圈，结果却只有几个点赞和几条留言，有些失望：
　　“这也能碰到？运气真好！”
　　“都好漂亮，都是偶像吗？求安利~”
　　“我也是苏梦的路人粉，羡慕！”
　　有人还从合照里认出了花溪然，跑到西兰花微博下想求证，结果微博锁了。
　　花溪然前段时间被人肉烦了，就暂时把自己微博关了。
　　等这人想回去再看看时，却发现朋友圈也删了。
　　可能是觉得影响不好？
　　周粥并不知道这些，因为她看的到自己朋友圈，只是周围人看不到了，就好像被管理员屏蔽了一样。
　　……
　　意识在黑暗中下沉。
　　再次睁开眼睛时，入目的是一个满目疮痍的世界。黄沙废土、断壁残垣，同时还有种怪异的违和感。
　　苏梦记得和冉秋还有杨柳一起看了会视频，聊了会天后就睡了。
　　所以……又穿越了？
　　可能刚拍完《僵尸·女侠3》的原因，眼前的景色让她莫名想到世界末日。
　　只不过在《僵尸·女侠3》的世界观里，是因为地球离开了太阳系，没有光照引起的。
　　而此时所处的世界明显不是，因为有太阳。
　　老规矩还是先召唤水镜看看自己现在的样子，结果凝结出的水镜竟散发着淡淡荧光。
　　水会发光？是这个世界的特殊规则吗？好奇怪的世界。
　　不过通过发光的水镜，还是勉强可以看到自己样子的，初步判断是本体穿越。
　　然后苏梦又使用“千里眼”想看看周围的环境，结果却失败了。
　　作为一个很早就获得且经常使用的技能，苏梦对“千里眼”非常了解，有点类似一种“巡查人间”的权能。
　　如果无法使用，要么是现在所处的世界根本不存在人类，要么曾经有过人类但灭绝了。
　　通过周围破败风化的建筑群，苏梦更倾向第二种可能：这个世界曾经有过人类，只是已经灭绝了。
　　看建筑群的破损程度，应该经历过一场大战，但不是造成灭绝的主要原因。
　　能够造成全人类灭绝的战斗，不可能还保留这么多建筑物。
　　就在这时，苏梦又发现一个怪异的地方，她知道之前感觉到的违和感是怎么来的了。
　　不仅没有人类，也没有动物和植物，只有一片死寂。
　　这也是黄沙漫天的原因，因为没有植被，土地早已全变成了黄沙。
　　眼前这个世界，不是人类灭绝了，而是所有生物都灭绝了！
　　突然，一声哀嚎在耳边响起，是世界意识的声音。
　　苏梦心中升出明悟，她知道自己这次为什么会穿越了，她是被这个世界的世界意识召唤来的。
　　平时穿越，除了以完成愿望的方式正常回归外，她大半都是被世界意识“踢”回现实的。
　　如果真有三千大千世界，那她在世界意识这个群体里肯定很不受欢迎。
　　没想到还有被世界意识召唤的一天，并且通过哀嚎声，苏梦已经知道对方召唤她的目的：这个世界的意识请求她毁灭这个世界。
　　世界是有寿命的，达到一定时间后就会重归混沌，进入下一个轮回。
　　但眼前这个世界远远还没到那个阶段，所以它只能像个无法死亡的癌症患者，无限的承受着绝望与死寂、痛苦与折磨。
　　它的愿望便是死亡，然后以自己为养分，诞生出一个新的充满生机的世界。
　　苏梦不由想到那句“天生万物与人，人无一物与天”。
　　虽然这话有些极端，和现在的情况也不算十分符合，但她还是隐约感觉到，这个世界之所以会变成现在这样，可能正是由于人失去了对“天”的敬畏。
　　“……如你所愿。”
　　自从完全背负混沌后，苏梦第一次肆无忌惮宣泄自己的力量。
　　无穷无尽的黑暗物质喷涌而出，将漫天黄沙吞噬，将破旧的建筑吞噬，将这个丑陋、满目疮痍的世界拖入虚无，直至万物化为一片混沌。
　　说起来，苏梦还从来没真正见过世界孕育的过程，可惜她马上就要回归了。
　　也不知道会不会真的出现一个巨人，然后拿着斧头开天辟地？
　　望着混沌中不知道还要多久才会诞生的世界，苏梦突然有点想说什么，但又不知道说什么，最终化为两个字：
　　“加油！”
　　……
　　缓缓从梦中醒来，苏梦看了看时间，才早上四点半。
　　这还是她第一次以主动毁灭世界的方式回归，一时之间不由有些感叹，却又不知道感叹什么。
　　摇摇头，看起这次获得的技能：
　　（世界之心：可放入“六道轮回”空间，使之进化为真正的一方小世界，并拥有初级世界意识。）
　　就一个技能，不过已经出乎苏梦意料，因为她这次穿越的时间非常短，过去没多久就把世界毁灭了，没想到还能获得技能，而且……
　　这是给她完成愿望的报酬？
　　按照技能描述，苏梦把“世界之心”放入了“六道轮回”空间里。
　　又进去感受了下，好像发生了某种变化，又好像没什么改变。
　　顺便去看了看向日葵，结果却发现向日葵没有任何反应，似乎进入到了某种闭关状态。
　　单论力量的话，向日葵应该比小西瓜强一点，但不知道为什么一直没化形成功，也许这次闭关结束就能和小西瓜一样可以化形成人了？
　　于是苏梦摸了摸向日葵的小嫩叶就离开了，不打扰对方修炼。
　　她走后不久，可能是放入“世界之心”后所产生的变化，空中逐渐形成一轮烈日。
　　在阳光的照耀下，向日葵的绿叶开始慢慢变大挡在向日葵上，好像把阳伞一样。
　　如果苏梦还在，一定会忍不住笑道：身为一个向日葵怎么还怕晒太阳？
　　从“六道轮回”空间出来，苏梦看了看窗外，此时正直清晨，虽然还很昏暗，但已经可以依稀看到阳光，配上鸟儿叽叽喳喳的叫声，以及清新的空气。
　　天气应该不错！
　　于是苏梦愉快的决定，睡个回笼觉。

第十二章 整活之王
　　转眼就到了四月下旬。
　　期间苏梦接受杨柳的邀请去了一次剑道社，还去过一次黄亭玉的古筝社。
　　当然，去的最多的还是脂肪研究社。
　　脂肪研究社最近的一次活动是，研究玩30-60分钟体感游戏，然后喝一瓶肥宅快乐水，脂肪会增加还是减少？
　　可惜这个议题坚持了一个星期就没继续了——卫凰体感游戏玩厌了。
　　至于结论，因为时间太短体重没发生变化，所以不知道。
　　可能是运气好吧，还真让黄亭玉买到了心梦电脑。
　　值得一提的是，心梦电脑和心梦二代手机是捆绑销售的。
　　因为心梦电脑和普通电脑唯一不同的地方，就是可以和心梦二代手机“直连”，所以买电脑势必就会买手机。
　　陈欣那个小奸商最后一合计，干脆就光明正大捆绑销售了，然后打个9折，消费者还得谢谢她。
　　之前冉秋和杨柳光看视频就很好奇了，现在有真东西立刻凑了过去。
　　这方面黄亭玉非常大方，表示只要她不用的时候随便玩。
　　然而没几天，黄亭玉就又想把好不容易买到的心梦电脑还有心梦二代手机卖了。
　　她先问了冉秋和杨柳要不要买，冉秋和杨柳虽然很感兴趣，但太贵了。
　　如果没手机、电脑的话她们倒是会考虑下，但有手机和电脑，又没坏，还买新的干什么？
　　黄亭玉见状，犹豫了半天，好似下了什么重大决定，又问苏梦要不要？
　　苏梦也不要，理由和冉秋还有杨柳的差不多，而且她如果有兴趣的话，早就直接找陈欣拿了。
　　冉秋好奇问道：“黄亭玉你怎么突然想卖电脑，不是才买几天吗？”
　　黄亭玉随便找了个理由：“玩厌了，感觉没什么区别。”
　　心梦电脑最大的特点就是可以和手机“合体”，使性能提高一点，某种程度上来说比普通电脑更有性价比，面对的用户群体多为游戏玩家或者追求时髦的发烧友。
　　像黄亭玉这种不怎么玩游戏的女生，还真没什么买的必要。
　　冉秋帮忙出主意：“如果你真想卖，可以去班上问问，应该有很多同学想买，毕竟很难抢到。你就用了几天，也不算是二手的。”
　　“嗯，我去群里问问。”
　　苏梦敏锐的听出黄亭玉的声音有些低落，好像有什么心事。想了想却没多问，主要还是不太熟，搞不好对方还嫌她多管闲事。
　　最后，黄亭玉以原价把电脑转卖给了班上一个女同学。
　　……
　　星期五一大早，苏梦就接到王总的电话。
　　“苏梦，大事不好了！你周末有没空，来公司我们面谈！”
　　于是第二天，苏梦便去了一趟顺发公司。虽然王总在电话里一副十万火急的样子，但她还是决定先去宿舍看看安子文。
　　拍完《偶像魔法少女》后，团员们就暂时闲下来了。
　　安子文利用这段时间一直在看书充实自我，休息时和其他女孩一起玩玩游戏，她们在游戏里成立了个帮派，偶尔还会一起聚餐。
　　虽然公司宿舍在郊区，但现在周围也慢慢发展起来了，开了不少小吃、火锅、海底捞的店。
　　这生活听得苏梦都有些羡慕了，可惜没有碰到喵喵。
　　安子文告状似的抱怨到，喵喵就是个标准的夜猫子，只有夜晚才会出现。
　　两人聊了会，苏梦就去找王总了。
　　一进办公室，就看到王总一脸认真严肃的表情：“苏梦，事关公司生死存亡……”
　　颤抖的胖手将平时用来装文化人的眼镜缓缓摘下，只听他沉痛的说到，最近出了不少选秀团体，对公司影响很大。
　　这事苏梦知道，前段时间还被张诗琪拉着看过一个选秀节目，随着类似组团选秀节目越来越多，她当时就感叹过王总可能要急，没想到还真说中了，不过这事找她也没用啊！
　　王总还在滔滔不绝分析，他们团和现在节目选秀出来的偶像团体不一样，要比较的话，苏梦她们更像是传统偶像团体，现在异军突起的则是选秀偶像团体。
　　选秀偶像的优势一是资本更加雄厚，二是粉丝参与感更高，因为大多是粉丝一票一票投出来的，会有一种非常直观的养成感。
　　简单点说就是，更容易圈粉，更容易赚钱。
　　王总说的非常严重，一副顺发危在旦夕的架势：“经过彻夜未眠的深思熟虑，我觉得我们可以‘参考’下他们的方法，也搞个选秀节目。”
　　苏梦没听懂，人家选秀最后出来是要成团出道的，她们已经是一个团队了还怎么搞，难道再成一次？
　　王总解释到，这三年里不少成员都因为看不到希望退团了，现在留下来的人只有最开始一半不到，他本来就准备招一批“二期生”了，现在做节目正好顺便招新。
　　然后老成员带新成员分成几个团队比赛，根据导师还有粉丝的投票选出最厉害的一组。
　　苏梦你不是要退团吗？现在你在团内人气是最高的，可以说是门面，要是突然退了肯定会对整个团造成影响。
　　可以借这次节目顺势“毕业”，到时候《偶像魔法少女》也快播出了，还能给电影做下宣传，一举三得！
　　不得不说，王总这番话还是有些道理的。
　　毕竟相处了这么久，苏梦也希望团里那些为了梦想努力的女孩能有好发展，如果最后离团前还能帮下其他成员，她倒也是很愿意的。
　　不过随即苏梦就发现了一个问题，时间好像不对？
　　按照王总刚才说的说法，节目大概要一个多月时间，现在才四月底，《偶像魔法少女》是三月份拍完的，虽然很多都是变身镜头，但要在一个多月后就上映也太赶了吧？
　　“是有些赶，不过来得及，关键符合节日气氛。”
　　苏梦一时没反应过来：“节日气氛？”
　　王总理所当然道：“是啊，我们准备在六一儿童节上映，到时候一定能火爆院线！”
　　苏梦：“……”
　　收回前言，这个坟头蹦迪的节日狂魔，怎么可能干人事？

第十三章 心梦基金
　　根据王总的说法，《偶像魔法少女》会在六一儿童节上映，团内的选秀节目则准备在五一劳动节开始试录，新成员的招募公告都已经发出去了。
　　“……”
　　苏梦突然就不想说话了，默默离开了办公室，不过最后还是答应了王总会参加节目。
　　还是那个原因，条件允许的话，她也希望团里其他成员能有更好的前途。
　　……
　　因为节目还在筹备中，暂时没苏梦什么事。
　　这天下午。
　　冉秋和杨柳都去食堂吃饭了，苏梦能躲就躲，没事谁喜欢嚼蜡？
　　一个人溜回寝室，打开门却发现黄亭玉在里面，最关键的是，对方正半果着身子。
　　苏梦快速把门关上，等了一会里面黄亭玉叫，才重新开门进去。
　　黄亭玉已经重新穿戴好，解释她刚才准备洗澡，忘记锁门了。
　　苏梦点头：“哦……”
　　黄亭玉则抱着换洗的衣服进去洗澡了。
　　以苏梦的动态视力，刚才其实看的很清楚，黄亭玉除了衣服脱了一半外，旁边桌子上还放了她的身份证，这不由让苏梦联想到一些新闻。
　　她有些犹豫，之前就觉得黄亭玉最近这段时间有些反常了，本着不多管闲事的心态所以没问，没想到现在撞了个正着。
　　毕竟同学一场，又是室友，苏梦最终还是决定问下，如果对方实在不肯说就算了。
　　洗完澡出来，黄亭玉开始还有些转移话题，就在苏梦准备放弃时却又主动开口了。
　　她察觉到苏梦看出了什么，不想被对方误会，索性自己道出原委。
　　两周前，黄亭玉的父亲突然没有任何征兆的晕了过去，去医院检查是心脏出了问题，需要做手术。
　　手术费的钱家里凑一凑还是够的，问题是后续治疗还需要更多的钱，这也是黄亭玉之前刚买完电脑就又要卖的原因。
　　作为独生子女、祖国的花朵、家里的小公主，黄亭玉父母对她绝对是有些溺爱的，几乎有求必应。
　　只要是想要的东西，一哭二闹三撒娇总能要到手。
　　所以黄亭玉从很小开始，就一直觉得家里其实很有钱，即使不是那种千万富翁，起码也是百万富翁吧？
　　父母之所以不告诉自己，只是想锻炼她而已。
　　直到这次父亲病倒了，黄亭玉才真正认识到，自己家就是个很普通的家庭，不贫困，但也不富裕。
　　上个周末，黄亭玉赶回老家去看望了正在住院的父亲。
　　她父亲不想做手术，虽然医生说手术问题不大，但后续费用太高了，这是一笔长期开支。
　　用她父亲的原话说就是：就算病治好了，人也废了，之后你们娘俩怎么办？还不如现在死了，你们还能给我办下后事。对了，就用安葬费的钱，不要多花！
　　回想起躺在病床上父亲倔强消瘦的脸，黄亭玉眼中忍不住又泛起了泪花。
　　正好这个时候，一个网友问她是不是差钱，对方有好办法可以借到钱，不用担心，非常讲信用，利息也不高。
　　没错，黄亭玉刚才脱衣服，就是准备裸贷的。
　　幸好被苏梦打断，现在洗了个澡出来也算想清楚了，之前自己真是鬼迷心窍，天下哪有那么好的事？
　　苏梦全程默默听着，有点感同身受，因为她母亲徐慧也曾经病过一段时间。
　　苏梦想了想，出去给陈欣打了个电话，把黄亭玉的情况简单说了下，问陈欣有没什么比较好的办法。
　　“我们旗下的心梦基金有个项目很适合她，你要她去基金的官网上登记下资料，直接用心梦帐号登录就可以了。”
　　“心梦基金？”
　　之前华国地震苏梦想要捐款，由于不太方便陈欣就以心梦公司的名义建了个基金，到现在都还一直在运作，偶尔还会参加一些慈善活动。
　　听陈欣提起，苏梦也想起这事了。
　　“好，我去问问她。”
　　挂断电话，苏梦把心梦基金告诉了黄亭玉，要她试试。
　　黄亭玉现在可以说是病急乱投医，都差点裸贷了，于是连忙登录上心梦基金官网。
　　苏梦在旁边扫了两眼，除了一些捐款外，心梦基金有一个叫应急贷款的项目，遇到重大事故、意外生病、贫困生，可以根据严重程度进行无息贷款。
　　像黄亭玉这种情况，资料齐全的话，可以直接贷全额医疗费用，3-5年内还清就行。
　　苏梦不由对陈欣有些刮目相看，然后又打电话问了些详细问题。
　　陈欣很开心，被表扬了！
　　同时又有些好笑：笨蛋主人，心梦基金的运转资金都是你的工资啊！
　　可惜她高兴的表情没维持太久，因为眼角看到了躺在沙发上，仿佛废人一样的小姨陈圆圆。
　　对方年前说过来玩玩，现在都快五月份了还一点要走的意思都没有，每次想旁敲侧击问下就转移话题。
　　陈欣现在也算反应过来了，这是被赖上了啊！
　　另一边，苏梦挂断电话后又唤出小结衣：“结衣，你能找到网上那个教唆黄亭玉裸贷的人吗？”
　　片刻后：“找到了，是团伙作案。”
　　“那把他们举报给相关部门吧。”
　　“好~！”
　　苏梦不知道的是，当天夜晚，全国警察局都收到了一份举报名单，根据省份城市不同，名单也不一样，几乎囊括了网上所有裸贷信息。
　　……
　　黄亭玉的贷款很快就批了下来，心梦基金还帮忙介绍了份大学生勤工俭学的工作，至此这事也算基本尘埃落定。
　　找了个冉秋和杨柳都不在寝室的机会，黄亭玉叫住苏梦，扭捏了会，声若蚊蝇道：“谢谢。”
　　幸好苏梦听力不错：“同学之间互相帮助嘛，而且我也没帮上什么。”
　　因为长相出众，学习成绩也不错，黄亭玉从小到大一直都是周围人的焦点，高中时还是班上的班花。
　　可到了大学全变了，周围人谈论的都是苏梦。所以刚开学还没见面那会，她就已经暗暗和苏梦较上劲了。
　　与其说是攀比，不如说是希望得到所有人的注目。
　　然而通过之前古筝社的事，还有这回，她发现苏梦其实挺好相处的。
　　不知不觉间，稍微收起了一点点攀比的念头。
　　就一点点！
　　晚上，没事做的黄亭玉准备找部剧看看，之前因为不喜欢苏梦，她故意没看《僵尸女侠》系列。
　　尝试性的看了两集，嗯……好像还不错？

第十四章 你好鸭
　　苏梦没把黄亭玉的事和其他人说，所以冉秋还有杨柳都不知道。
　　见黄亭玉在那看《僵尸·女侠》，两人好奇的凑了过去。因为之前她们问过黄亭玉有没看过，对方的回答是没看，不喜欢那种类型。
　　《僵尸·女侠》第一部苏梦就是个客串，虽然后来方导临时起意改了剧本，但戏份依然少得可怜。
　　第二部里倒是主要角色，开头和结尾戏份很多，但中间却几乎全程神隐。
　　冉秋和杨柳算是苏梦的路人粉，当初刚开学知道苏梦也报了科大时，还兴致勃勃讨论过，没想到最后竟然成了室友。
　　现在见黄亭玉对《僵尸·女侠》好像感兴趣，立刻安利起B站上一些优秀的剪辑视频。
　　寝室里，三个室友围在一起看自己拍的戏，对苏梦来说简直就是某种羞耻play，怎么可能还待得下去？
　　于是她毅然决然溜了，找白晓薇一起去脂肪研究社玩。
　　贷款那事她好歹也算帮了点忙，黄亭玉这人怎么恩将仇报？
　　看着苏梦落荒而逃的样子，寝室里爆发出欢快的笑声。
　　冉秋：“我就说苏梦肯定会不好意思吧！”
　　杨柳：“苏梦害羞的样子好可爱，好想rua一下！”
　　黄亭玉没说话，不过却下意识点了点头。
　　不知不觉间，三人关系好了不少。
　　……
　　随着时间越来越接近，苏梦把五一要去公司录节目的事和周围朋友都说了下。
　　因为肯定会影响课程，又去找秦教授请假。
　　秦教授有些不高兴：又请？距离上次请假这才过去多久？
　　苏梦只得解释，最后一次，录完这次节目她就准备退团了，加上五一本来的假期，应该不会请太久。
　　“啊？你要退团？”秦教授本来严肃的表情就一下慌了。
　　苏梦却是莫名其妙，不明白怎么了？
　　意识到自己的失态，秦教授连忙掩饰，然后批了苏梦的假，不然还能怎么办？
　　都说最后一次了，而且对方上学期还考了第一。有时候学生太优秀，对老师来说也是一种烦恼啊！
　　得知苏梦五一要去录节目，卫凰也很可惜，她本来还准备趁着假期，搞个他们脂肪研究社的团建活动的。
　　于是苏梦把之前跟秦教授说的理由又说了一遍，表示这是最后一次，下次社团活动一定参加。
　　苏梦离开后，卫凰摆出一副沉思者的姿势，突然说道：“小老弟，我怎么感觉苏梦刚才那话像是个flag，而且还是很稳的那种？”
　　她身旁的卫龙深有同感的点了点头：“我也有这种感觉，臭姐姐。”
　　“……你，最近是不是皮痒又想死了？”
　　和卫凰一样可惜的还有白晓薇几人，她们还准备这次五一长假再一起去玩“密室逃脱”的。徐慧虽然嘴上支持女儿，其实也很失望，只是没表现出来。
　　苏梦安慰道，有机会的，和之前拍戏不同，这次是他们公司的自制综艺节目，所以录制地点就在明心市，到时候肯定有机会回来，然后就能一起出去玩了。
　　……
　　时间转眼到了五一劳动节，也就是试录节目的日子。
　　和苏梦预料的一样，录制地点就在顺发公司内部自己搭的一个小棚里。
　　在此之前，王总还找她商量过节目的名字，说是暂定了两个，《追梦女孩》和《追梦少女》。
　　“哪个好些？少女的话比较正式，但女孩感觉更活泼些。”
　　王总头头是道的分析着，苏梦表示你高兴就好。
　　最后王总选了《追梦少女》，而据辛宝宝透露，是因为“少女”笔划比“女孩”少一点，纸板做起来容易些。
　　至于辛宝宝为什么会知道的这么清楚？
　　作为一款选秀综艺节目，自然得有评委，分别是团里的音乐老师吕天平吕老师，以及舞蹈老师辛宝宝辛老师。
　　然后，就没有然后了……请嘉宾好贵的！
　　做个节目竟然可以抠到这份上，王总的解释是：资金就那么多，钱要花在刀刃上。
　　可问题是，也没看到刀刃啊！
　　“吸取”同类节目的经验，整个录制过程采用边录边播的形式，因为中途需要观众投票参与，都录完了还怎么投票？
　　然后是具体模式，分为新成员和现役成员两个阵营。
　　首先由新成员两两配对轮流表演，胜方可以选择自己想要组队的现役成员，败方则没有选择权。
　　再由现役成员进行表演，和上面一样，胜方可以选择自己想要组队的新成员。
　　因为都是单人表演，耗时比较长，播出时会分为两期。
　　最后根据结果分成几个队伍，再团队比赛，由评委老师点评，然后进行第一轮观众投票。
　　值得一说的是，新成员里很多都是苏梦她们团的粉丝，因为向往偶像所以报名参加节目，就算最后被淘汰了也不亏。
　　其中又以苏梦的粉丝最多，毕竟她在团里人气最高。
　　当然，这些女孩中大部分还是抱着当偶像的梦想来的。
　　因为各种选秀节目的火爆，以前想要当偶像明星，除了机缘巧合，基本就只能老老实实读艺校了，现在却只要参加节目就有可能火。
　　新成员依次上台表演，都是唱歌跳舞，然后是现役成员，还是唱歌跳舞。
　　虽然有些没新意，但也没办法，舞台就那么大，都快把“穷”字写脸上了，实在没什么好表演的。
　　轮到沐青青上台，她的打扮很奇怪，穿着件青衣大褂，要表演节目是……单口相声。
　　要说团里谁和王总最像，必然是沐青青，如果说王总擅长的是整活，那沐青青的特长就是搞怪。
　　当初选拔时，也是王总力排众议觉得沐青青不错，特别录取的。
　　现在看来，王总还是很有眼光的，虽然沐青青的相声明显也就学了两三天的水平，但放在一堆歌舞里，立刻就有了种与众不同耳目一新的感觉。
　　可惜，沐青青之后舞台就又回到了单调的歌舞表演。
　　苏梦看着看着，眼皮越来越重，慢慢就睡着了，朦胧中听到一个声音：
　　“你好鸭，我叫赛丽亚~！”

第十五章 我叫赛丽亚
　　“你好鸭，我叫赛丽亚~！”
　　迷迷糊糊中苏梦也没在意，结果隔了一会这声音又响了起来：
　　“你好鸭，我叫赛丽亚~！！”
　　“你好鸭！我叫赛丽亚~！！”
　　“你好鸭！！！我叫赛丽亚~！！！”
　　不知道是不是看苏梦没反应，声音重复了三遍，而且一次比一次大，就好像不知疲倦叫人起床的闹钟一样。
　　苏梦不情不愿睁开眼睛，可能是看她醒了，声音恢复成最开始的轻柔：“你好鸭，我叫赛丽亚~！”
　　灰发赤瞳的少女，翠绿的上衣搭配洁白的长裙。
　　首先可以确定的是又穿越了，然后眼前少女的样貌还有打扮都和DNF中的赛丽亚一模一样，所以自己这是穿越到了DNF的世界？
　　不过很快苏梦就发现了不对，眼前疑似赛丽亚的少女似乎并不是真人，只是机械的重复着固定的对话。
　　试着召唤水镜，结果却失败了，反而出现了一团好像撕裂空间的乱码，0和1在其中飞速流窜着。
　　见状，苏梦瞬间推测出自己可能是穿越到了VR版的DNF游戏里。
　　因为她之前已经穿过两次游戏了，一次是SAO，一次是暗黑破坏神，还是比较有经验的。
　　重新整理了下思路，苏梦记得之前自己正在公司录节目，所以这次穿越应该不会太久。
　　就算她故意不回去，也会被周围人叫醒从而回归现实世界，就看两边世界的时间流速差多少了。
　　反正很快就会回去了，苏梦决定干脆趁这个机会玩会游戏。某种程度来来说，DNF也算童年回忆了，难得能玩到VR版的。
　　尝试性的喊了声：“系统？”
　　还真在虚空中弹出一个窗口，不过奇怪的是，界面不像是DNF的，倒有点SAO的味，虽然里面的数据用词都还是DNF的。
　　依次打开菜单，人物面板一片乱码，物品栏空空如也，最后又试了下最下面的“退出游戏”，没有任何反应。
　　还算在意料之中吧，毕竟众所周知，虚拟现实级的VR游戏都是无法随便退出的。
　　接着苏梦又观察了下周围的环境，是个小房间，应该是玩家的单人空间，记得在游戏里是叫赛丽亚旅馆？
　　房间很小，没什么东西，于是苏梦决定出去看看。
　　就在这时，赛丽亚又说话了：“你还会回来吗？”
　　苏梦回头看去，只见少女和刚才一样保持着堪称完美的笑容直视着她。
　　还以为有什么不同，苏梦失望的离开了房间。
　　赛丽亚的声音再次响起：“我会一直等着你的！”
　　……
　　粗糙的转场动画后，系统提示苏梦到了赫顿玛尔。
　　和想象中有点不一样，苏梦之前推测自己这次是穿越到了DNF的游戏中，所以她都做好遇到玩家的准备了，就和之前玩SAO一样。
　　结果整条街道上一个人都没有，道路旁倒是一字排开，坐了一条NPC……
　　GSD：“用耳去听，用心去斩。刀斩肉身，心斩灵魂！”
　　凯丽：“见到你很高兴，我是凯丽。”
　　风振：“我是风拳流大师，风振！”
　　沙兰：“与魔法相关的一切都在我这。”
　　歌兰蒂斯：“你好，我叫歌兰蒂斯。”
　　诺顿：“我是这最好的炼金术士诺顿~”
　　和赛丽亚一样，这些NPC似乎也都只会重复固定的台词，跟复读机似的。
　　……AI有点水啊！
　　两相对比，同样作为AI的结衣简直不要太聪明，之前穿越到的暗黑破坏神，里面莉亚的AI也超级高，跟真人一样。
　　还有一点比较奇怪的就是，这些NPC的位置和苏梦印象中的有点不一样，比如她记得GSD应该在后街的，莎兰则在西海岸。
　　而且巧的是，这些NPC正好对应了DNF中鬼剑士、神枪手、格斗家、魔法师、圣职者五个职业的导师，加上负责分解装备的诺顿。
　　想到这里，苏梦突然想起自己的角色面板是乱码，那她职业怎么算，还能学习技能吗？
　　下意识走到凯丽面前，因为对方除了是神枪手职业的导师外，还是游戏里负责强化装备的NPC。
　　作为一名曾经的DNF玩家，习惯性就去找她了。
　　交互界面自动弹出：对话、商店、装备强化、学习技能。
　　随着选中学习技能，界面右下方的乱码变成了“sp：0”。
　　这就有点尴尬了，在DNF里，学习和升级技能都是需要消耗sp的，没有sp就无法学习技能。
　　而获得sp的方法除了使用特殊物品外就只剩下升级，但没技能怎么升级？
　　就在这时，乱码又发生了变化，技能栏里多出两个技能：膝击和浮空弹。
　　这两个技能是神枪手的初始技能，为什么是这两个技能，因为找的凯丽吗？
　　于是苏梦又和其他人都说了遍话，可惜这次技能没再发生变化，还是只有膝击和浮空弹。
　　苏梦不由有点失望，她还以为能都学呢。
　　技能也有了，该去找个副本试试效果了。
　　印象里，赫顿玛尔右边是通向西海岸，结果却是道空气墙，左边走到尽头则直接弹出了选关画面。
　　洛兰、洛兰深处、幽暗密林、幽暗密林深处、雷鸣废墟……
　　不过除了洛兰以外，其他地方都是灰色的，应该是要一个个解锁。
　　正准备选择副本，苏梦又发现一个NPC，因为蹲在角落，之前都没看到。
　　这个NPC非常有特点，头上戴着一个罐子，看不到长相，头顶的名字写着“罐子人”三个字。
　　这什么奇怪翻译？
　　“我出售冒险家喜欢的袖珍罐！嘘，偷偷告诉你，我的袖珍罐绝对没有空的，趁卖光前赶紧选一个吧！”
　　DNF里的开罐子，有点类似暗黑破坏神的赌博，运气好的话可以开出传承装备。
　　苏梦正准备去买个罐子开着玩玩，结果购买界面刚打开，代表金钱的乱码就变成了0。
　　因为偶尔也会做些游戏，苏梦对自己现在的状态已经有了一个大致猜测：对系统来说，她现在应该相当于一段未知数据，所以所有参数都是乱码。
　　而在编写程序时，为了预防内存溢出，在使用变量前一般都会先检查一下是否为空，如果为空的话就初始化为0。
　　她现在应该就是这种情况，因为系统检测不到她的数据，所以在运行到相关函数时，就会把这些数据初始化，比如sp、技能还有金钱。
　　那就等刷副本赚点钱再来买吧。
　　打定主意，苏梦进入了洛兰……

第十六章 罐子和强化
　　刚进洛兰，就有三只哥布林拿着木棍，“哇啦啦啦”的冲了过来。
　　苏梦突然发现一个问题，虽然意外获得了神枪手的初始技能，但本质上来说她的职业并不是神枪手。
　　再确切点，她并不是以正常途径进入游戏的玩家，所以……身上没有系统给的初始装备，甚至连“普通攻击”都没有，这怎么打？
　　试着使用“浮空弹”，果然无法使用。
　　不过苏梦却有一种感觉，如果非要使用的话，其实是用得出来的，于是她又试着强行使用了下。
　　手中的空间陡然被撕裂，变成了一团数据乱流，随后从中射出一颗子弹，打在最前面的哥布林身上。
　　伴随着一声惨叫，哥布林的身体被撕成碎片消失了。不是普通的死亡，而是在数据层面上被抹杀了。
　　冥冥中苏梦有一种感觉，如果继续这样打怪，整个游戏都要崩。
　　这技术含量也太低了吧？
　　至少比她玩过的SAO和暗黑破坏神低不少，当时在暗黑破坏神她直接跳地图系统都没事，现在不过是强行使用了下技能，系统就坑不住了。
　　无论是自检修复能力，还是NPC的AI，都和SAO还有暗黑破坏神不能比。
　　看来浮空弹是不能用了，至少没枪类武器时不能用。
　　苏梦又试了下膝击，好在膝击没问题，可以顺利使用。
　　然而因为没有普通攻击，她只能不停对哥布林使用膝击，场面一时有些滑稽和心酸。
　　膝击、膝击、膝击、膝击……
　　终于把剩下一只哥布林，和一只哥布林投擲兵干掉了。
　　真不容易，所幸掉率不错：胶水*2、哥布林的毛皮*3、哥布林的手骨*3、野草莓*1、苎麻的花叶*2、石头*7。
　　看到石头，苏梦突然想起来，DNF里是可以投掷道具的，扔石头总比膝击要强吧？
　　于是她开始追着哥布林满地图扔石头，扔死一只后又会掉出更多石头。
　　就这样，最后竟然真的硬生生用膝击和扔石头刷了一遍洛兰。
　　从洛兰出来，苏梦做的第一件事就是把身上的东西全卖了，买罐子。
　　钱够买三个罐子，出了一个蓝色鞋子，一个“传承:智慧女神的牛皮绑腿”，一个“传承:银湖水仙之左轮枪”。
　　还不错，就是都要5级才能穿。
　　虽然罐子人因为头戴罐子的原因看不到表情，但从说话语气可以感觉到和之前截然不同：“祝你发大财！”
　　之后苏梦又刷了几个图，直到疲劳只剩一点，又习惯性刷了个全图。其实全不全差距不大，但就是感觉一点疲劳不刷全图很亏，刷了就是赚到。
　　回到旅馆，苏梦在心里总结了一下，这款VR版的DNF在她看来只能算一般，而且游戏制作者好像没玩过DNF。
　　比如到现在为止，她竟然都没掉过线、没虚弱过，还有之前说的界面问题，不像DNF，倒有点SAO的风格。
　　感觉就像是一个没玩过DNF的人，听别人描述加自己想像做出来的游戏。
　　一直静静站在房间中央的赛丽亚突然出声，打断了苏梦的思路：“看到你平安无事我就放心了！”
　　苏梦正准备回一句，却发现赛丽亚保持着张嘴的姿势，好像卡住了？
　　同一时间，大门处代表着可以传送到外面去的蓝色光芒也不见了。
　　苏梦试了试，果然传送不了了，不过和之前用浮空弹一样，还是可以强行出去的。
　　空间撕裂，数据乱流，下一刻苏梦便已出现在赫顿玛尔。
　　只见大街上，其他NPC和赛丽亚一样，全部宛如时间暂停般卡住不动，就连天上本应该慢慢飘动的云朵都变成了静止的。
　　五分钟后，一切又恢复了正常，苏梦猜测可能是游戏维护？
　　重回旅馆，赛丽亚已经恢复回复读机形态：“你好鸭，我叫赛丽亚~！”却是比刚才卡住时生动活泼多了。
　　抱着某种逗弄的心态，苏梦捏了捏赛丽亚的脸。
　　赛丽亚保持着完美的微笑，也不反抗。
　　……
　　维护后，苏梦发现可以从赫顿玛尔传送到月光酒馆了。
　　酒馆里有两个新NPC，分别是老板娘索菲亚，以及趴在角落的醉汉阿甘左。
　　苏梦灵光一闪，想起在SAO中自己吃东西是有味道的，那么同理，在这里喝酒是不是也是有味道的，而且还不会醉。
　　于是，之后搬砖的大部分钱，她都用来找索菲亚买酒喝了。
　　一个人有点没意思，阿甘左常年在角落昏睡，于是苏梦把门口的NPC拉着一起喝。
　　她发现这游戏的NPC虽然只能重复固定台词，但其实是有AI的。
　　随着相处时间越来越多，NPC们似乎都有些细微的改变，比如开始他们都不肯离开自己的位置，后来在苏梦的再三邀请下，都愿意去月光酒馆喝酒了。
　　只有赛丽亚例外，似乎是因为是特殊NPC的关系，她不能离开旅馆。
　　月光酒馆内，莎兰摇晃着手中的葡萄酒：“魔力其实就是大自然的流动。”
　　风振坐对她对面，拿着一杯麦酒，赞同道：“武艺的根本，就是与自然合一。”
　　GSD最直接，手里的酒已经喝完了：“剑是不会迟疑的。”
　　旁边，诺顿和歌兰蒂斯正在进行科学和神学的探讨：
　　“科学的力量太伟大啦！”
　　“愿神的祝福与你同在。”
　　……
　　之后的日子，苏梦基本就是刷刷副本，和NPC们一起喝会小酒，然后回旅馆逗赛丽亚。
　　游戏里没什么时间概念，反正一晃就18级了，因为没任务，升级比记忆中难不少。
　　这期间，还发生一些细微的变化，比如罐子的出货率变低了，之前苏梦开三个罐子就出了两个传承，现在却是平均20个才出一个。
　　“嘿嘿，偶尔有个空的也情有可原嘛！”
　　苏梦虚着眼看着罐子人，绝对是这货偷偷改了概率！
　　想着，又看了眼旁边的凯丽，她昨天想把武器升到+10，结果失败了，强化的成功率绝对也改了！
　　她强烈怀疑，对方是跟罐子学的，真是好的不学尽学坏！
　　凯丽望天：“阿拉德大陆的早晨真凉爽啊~”

第十七章 玩家上线
　　随着等级升到18，苏梦已经把自己可以学的技能全部学完。
　　DNF这游戏很大一部分乐趣便来自技能与技能之间的衔接，也就是连招。
　　浮空弹、BBQ、喷火器、三连斩、上挑、铁山靠、电球，落地后再接个全垒打，强行取消接踏射。
　　没错，苏梦可以学所有职业的技能。
　　开始还不行，后来和几个导师NPC混熟后，不知道为什么就可以了。
　　不过现在又有了新问题，能不能转职？
　　正准备找去问问，整个世界又陷入了“时停”状态。
　　而且比上次久很多，可能是大更新？
　　维护结束后，苏梦发现西海岸可以去了，不过整个地图空空如也，只有一个巨大的广告牌在播放幻灯片，内容是三天后游戏进行封测。
　　原来如此。
　　苏梦倒没太惊讶，之前她就猜到这次穿越穿到游戏里了，然后几乎所有功能型NPC都挤在一起，又只开放了赫顿玛尔一个地图，就很像测试。
　　既然要封测了，就是说会有玩家进来？
　　那还不错，网络游戏如果一直单机就太无聊了。
　　不知道是不是为即将到来的封测做准备，很多NPC都开始搬家。
　　罐子人更是一分为五，变成了金木水火土罐，分别卖不同等级的罐子。
　　不过苏梦觉得可能只是为了更好的赚钱，之前罐子是按角色等级出装备的，现在变成了按罐子等级，那高等级的罐子肯定会更贵。
　　最后，苏梦又回旅馆看了看。
　　赛丽亚没什么变化，还是一如既往的见面就打招呼：“你好鸭，我叫赛丽亚~！”
　　苏梦却发现个问题，其实她之前就有所察觉了，只是没在意。
　　对方的发音好像有点不对，不应该是“你好啊，我叫赛丽亚”吗？怎么感觉说的是“你好鸭，我叫赛丽亚”？
　　已经确定这里是游戏的世界，NPC又都只有固定的台词，所以这算不算配音人员的锅？
　　……
　　虽然游戏里时间概念很模糊，但苏梦还是准确知道开服了，因为她眼前突然弹出一个窗口：请输入昵称。
　　苏梦的个人面板几乎全是乱码，只有在遇到需要计算时，系统才会出于保护机制将相关数据初始化，比如之前去买罐子，金钱乱码就自动变成了0。
　　然而因为一直没地方需要用到名字，所以苏梦人物面板里，昵称一栏到现在都还是一团乱码。
　　可能是因为这次封测，系统对所有用户进行了一次遍历，让苏梦终于有机会给自己起名字了，还是常用的“Su”。
　　结果却提示：包含非法字符，请重新输入。
　　因为太短了吗？
　　于是苏梦将自己姓名的完整拼音“Sumeng”输了进去，却还是提示非法字符。
　　这下就有些莫名其妙了，苏梦又试着输入汉字“苏梦”，依然不行，而且这次提示后面还多了句“您可以尝试使用类似昵称，例如：苏小梦、小苏梦、苏梦梦。”
　　苏梦就不明白了，她名字怎么就非法了，还有后面那个类似昵称又是什么鬼？
　　莫名感觉被系统调戏了是怎么回事？
　　由于是限号封闭测试，玩家人数并不多，并且玩家的出生地是在艾尔文防线，需要先救下遇难的赛丽亚，然后完成一系列主线任务才能进赫顿玛尔。
　　趁这个机会，苏梦跑去找几个导师NPC，问了问自己能不能转职。
　　这才没多久，她就有点怀念之前一群人排队蹲大街的场景了，现在要找人，还得把每个地图都跑遍。
　　最后苏梦得到的答案是不能转职，虽然钻空子学到了所有职业的初期技能，但因为本质上她并没有职业，所以不能转职。
　　那现在怎么办，要不找把伞给自己当武器？
　　默默在心里吐了个槽，苏梦准备去看看玩家。
　　由于玩家是有任务可以做的，所以升级效率比苏梦快不少。等她跑一圈回来的时候，一群人已经在副本门口组队了。
　　角落，一个孤零零的少女引起了苏梦的注意，对方正挂着两人组队雷鸣废墟的牌子。
　　现在玩家大部分才3、4级，而雷鸣废墟则是7级的副本。
　　苏梦莫名就想到了亚丝娜，当初在初始之街时也是这样，独狼玩家，有游戏天赋，成天披着个斗篷生人勿进。
　　等了一会都没人和女孩组队，苏梦便走过去发了个入队申请。
　　女孩抬头，发现想入队的是个女玩家后，眼神略带嫌弃。
　　倒不是歧视女性，她自己就是女的，只是DNF这类游戏，普遍还是男性玩家比较厉害，现在要打的又是个“高级副本”，所以下意识就以为苏梦是来“蹭”的。
　　当然，也有可能对方练的是人妖号，那就更鄙视了！
　　和苏梦知道的原版DNF不一样，VR版的角色并没有根据职业固定性别，不仅如此还能自由捏脸，要不一群人长得一样，还不秒变恐怖游戏？
　　虽然有些嫌弃，但犹豫了会后女孩还是通过了苏梦的入队申请，两人一起进入副本。
　　……
　　雷鸣废墟，小怪主要为各种哥布林、猫妖和牛头怪。
　　一进去，女孩就叮嘱道：“这游戏的哥布林和别的游戏的不一样，很聪明，打不赢就跑，一边跑还会一边扔石头，伤害不低，小心别被扔死了。”
　　苏梦虚心的点了点头，话说她之前打哥布林怎么没发现会扔石头？
　　嗯……基本都是她在扔。
　　和哥布林相比，其实猫妖更令人头疼。
　　2D横版还好，因为玩家相当于有上帝视角，可以很清楚看到怪的动作。
　　但VR版的沉浸体验，就很难判断猫妖起跳后的落点了，攻击非常不好躲。
　　女孩却意外熟练，腾挪攻击恰到好处，果然很有游戏天赋。
　　值得一说的是，她的职业是神枪手，武器是把自动手枪。
　　苏梦什么武器都可以用，如果是原版的话，她应该会用战斗长矛，因为酷！
　　但现在是VR版，那当然是用枪，因为更酷！
　　所以女孩以为苏梦和她一样，也是神枪手。
　　一个分神，一只月光猫妖向苏梦飞身冲了去。
　　女孩连忙提醒：“小心！”

第十八章 两个正经人
　　“小心！”眼看月光猫妖就要扑到身上。
　　苏梦不慌不忙使出膝击，就好像一人一怪在打配合，月光猫妖主动送上去一样。
　　双方撞到一起，苏梦虽然也有受伤，但因为膝击技能有霸体效果，所以问题不大，倒是猫妖被击飞到了空中。
　　其实这里用BBQ更简单，不过苏梦习惯用膝击了，然后浮空弹强行接瞬踢，直接把猫妖踢成了一道白光。
　　整个过程行云流水，技能与技能之间的衔接快到已经有残影。
　　女孩一脸震惊，因为她知道这有多难。
　　游戏内的战斗模式分两种，一种是辅助模式，一种是自由模式。
　　辅助模式，顾名思义就是玩家在系统的辅助下使用技能，大部分动作都是自动完成。
　　自由模式则是玩家通过对角度、距离等因素的判断，自主完成技能，难度比辅助模式大很多，但更灵活。
　　现阶段由于才刚开服，几乎所有玩家都还在辅助模式磨练，等熟练后再慢慢转成自由模式。
　　而苏梦刚才的操作，虽然简单，却明显是自由模式才能做到的！
　　紧接着，女孩又发现一个问题，两人的职业都是神枪手，为什么对方使用的技能她没见过？
　　下意识打开队伍界面，下一刻眼睛瞪得像铜铃：1……18级！？
　　只见队友栏里赫然写着：合法昵称，18级。
　　合法昵称？这什么奇怪的名字？
　　不对，问题不是名字，是等级！这才刚开服，怎么可能就18级了？
　　苏梦也不知道该怎么解释，于是直接推给了“隐藏任务”，说接了个隐藏任务，做完就18级了。
　　话说她们组队也有段时间了，现在才看到她等级，这妹子到底是有多迟钝？
　　想着，苏梦突然意识到一件事，自己好像也不知道对方多少级、叫什么名字。
　　咳咳……正经人组队，谁看队伍界面啊？
　　亡羊补牢打开队伍界面看了看：帅哥本帅，7级。
　　看看名字，看看人，又看看名字，又看看人，苏梦最终还是没忍住问道：“帅哥？”
　　女孩脸蛋瞬间红透，慌忙解释到她本来是准备建男号的，结果就在最后要创建时，系统却突然提示，因为处于封测阶段，游戏还有很多不完善的地方，选择与自身性别不同的角色，很可能出现未知错误，一切后果需玩家自行负责。
　　她被吓到就换回了女号，结果昵称忘记改了。
　　苏梦寻思，就算是男号叫这名字也很羞耻吧？
　　……
　　之后就很简单了，两人都有单刷小怪的能力。
　　但VR游戏，就这样埋头打怪也怪尴尬的，加上刚才的误会，苏梦准备找个话题聊聊天。
　　看女孩不停发射子弹，她其实挺羡慕的。虽然可以学所有职业的初级技能，但她还是不会普通攻击，因为普通攻击不算技能，学不了。
　　游戏角色代表不了什么，但通过对话和相处的感觉，苏梦猜少女应该还没成年，但对枪械却十分熟练，难道是业余爱好者？
　　结果女孩却回答不是，相反还有些讨厌。之所以会选神枪手这个职业，完全是想抱着挑战自我的心态，没想到意外有天赋。
　　苏梦不由想到了努力克服晕车的白晓薇，不过为什么不喜欢枪械？多帅啊！
　　游戏里神枪手的武器虽然只有手弩、左轮、自动手枪、步枪，以及手炮五种。
　　但如果转职成枪炮师，就可以变出各种枪械，喷火器、狙击枪、激光炮等等。
　　机械师也很有意思，可以造机器人，甚至高达。
　　弹药专家就差点了，不过各种子弹手雷换着用也很有意思。
　　原版里最酷炫的漫游，在VR版里反而成了最没意思的。
　　越说越心酸，苏梦又想起了自己不能转职的事实。
　　不行，一定要想个办法转职！
　　就算不能转职，起码也得把技能学了，要求不高，能开高达就行！
　　……
　　一番周折，终于到了BOSS房。
　　雷鸣废墟的BOSS名叫落雷凯诺，其实就是只会使用雷电魔法的哥布林。
　　和之前猫妖的原理一样，VR版中的它远比2D横版麻烦。
　　2D横版在闪电攻击前，玩家可以很直观的看到脚下的提示。但VR版不行，这时候就需要有个队友在旁边提醒了，这也是少女之前会蹲在角落求组队的原因。
　　总结就是，VR版的DNF由原本的刷刷刷，变成了带点共斗性质的动作游戏。
　　见到苏梦两人，落雷凯诺直接进入到了狂暴状态。
　　女孩有些懵，官网介绍上有说，BOSS血量处于50%以下时，有极低概率会进入到狂暴状态，可现在不是满血吗？
　　苏梦倒是猜到点原因，落雷凯诺有个专属掉落叫“凯诺的毛皮”，好几个任务都需要这个道具。
　　苏梦虽然没任务，但这东西卖商店的价格比其他道具都高，所以练级那会没事就会过来刷刷，加起来大概几十次的样子吧？
　　所以这是……记仇了？
　　以免麻烦，苏梦准备只使用神枪手的技能，起手就是一个BBQ把凯诺踹到天上，拿机枪一阵扫射，这还没完，接着又使用机枪技能对着天空又射了一遍，直把凯诺打在天上半天下不来。
　　“帅哥，搭把手！”
　　少女默契的在落点处等着，一个膝击又把凯诺打了回来。
　　苏梦用浮空弹接住，此时凯诺的位置已经很低了，因为每次浮空技能浮空值都会减半。不过无所谓，苏梦掏出喷火器，随后瞬踢换手炮接踏射，最后又扔了两颗手榴弹。
　　因为等级压制，加上少女一直在旁边帮忙平A，竟然直接一套连招把凯诺秒了。
　　“不要叫我帅哥了！”
　　少女脸色微红的说道，心里嘀咕：还好意思笑我名字，你名字好到哪里去？
　　捡完材料，随着倒计时结束，两人被传送出了副本。
　　少女立刻退队走人，干净利落，那叫一个快。
　　等苏梦反应过来时，已经钻进人群不见了，至于这么急吗？
　　过了会，突然收到条信息：帅哥本帅申请添加你为好友？
　　苏梦不禁莞尔。

第十九章 你幸运吗？
　　和少女分别后，苏梦就去找NPC们喝酒了，顺便看能不能钻下空子把职转了。
　　没办法，开高达实在太有诱惑了！
　　经过各种旁敲侧击，最后还是老头子GSD靠谱，给了苏梦一点暗示。
　　不要问瞎子是怎么通过眼神给暗示的，问就是用耳去听用心去斩。
　　顺便不点名批评下某个光头眯眯眼武道家，就知道在那骗酒喝，完了还来句：“风会指引你前进的方向。”
　　要是换做以前，苏梦绝对当场就教对方什么叫幻化成风！
　　最终，为了能转职，苏梦冒着系统崩溃的风险，强行穿进了一个未知地图，找到了一名叫阿尔伯特的黄毛NPC。
　　这NPC苏梦知道，号称天才武道家，有个专门的“偷学任务”，完成后玩家可以通过他学到其他同类职业的一个技能。
　　相较于其他NPC，阿尔伯特异常高傲，也不知道是不是金毛都这德性？
　　不过在苏梦一番晓之以理的说服后，还是深明大义的把自己会的技能都教给了苏梦。
　　然而很可惜，都是些没什么用的技能，更不要说高达了。
　　只能说，聊胜于无。
　　……
　　和名叫“帅哥”的少女相遇，可以说只是萍水相逢。
　　然而不知为何，明明无论角色外形还是性格都完全不一样，但某些时候对方展现出来的特质，却又总让苏梦莫名想到亚丝娜。
　　也许会和当初在初始之街与亚丝娜分别一样，过了很久又再遇到也说不定。
　　当然，也有可能再也见不到，毕竟她不知道什么时候就回归现实世界了。
　　然而苏梦却忘了一件事，那就是和拥有100层，并且每层都超大的SAO相比，DNF的地图实在小的可怜，加上等级限制，现阶段玩家能去的地方其实很少。
　　于是，没多久她就又在副本门口看到了某个帅哥少女。
　　“3000带僵尸王者，单带一万。”一个玩家高声喊着。
　　之前也说了，比起2D横版，VR版的DNF难上不少，玩家现在又基本都只有任务送的蓝装，所以暗黑雷鸣废墟算是比较困难的副本了。
　　加上BOSS有特殊机制，不知道的人可能死都不知道怎么死的。
　　偏偏几乎所有职业的转职任务又都要打暗黑雷鸣废墟，加上出货率不错，所以刚开服不久就出现了带人服务。
　　只见少女犹犹豫豫，人家都发车了她还在那转圈圈，最后化为一声叹息，又蹲回了角落。
　　看着有趣，苏梦走过去打了个招呼：“帅哥，怎么了？”
　　见是苏梦，少女生气的瞪了一眼，不过毕竟一起组过队，也算是熟人了，所以简单把事情说了下。
　　原来女孩也是要去暗黑雷鸣废墟做转职任务，但又不好意思找人组队，所有就转起了圈圈。
　　其实以女孩之前展现出来的实力，完全可以单刷暗黑雷鸣废墟，主要还是不会打BOSS，总是无缘无故掉血。
　　以及……她有一点点点怕僵尸。
　　苏梦记得机械师的转职好像是唯一不需要打暗黑雷鸣废墟的，所以可以判断，少女要转的不是机械师。
　　“你不是不喜欢枪吗？正好机械师几乎不会用到枪，都是机器人、高达什么的，为什么不转机械？”
　　女孩回答，正是因为如此才不选机械的，她来玩游戏就是为了挑战自己，所以准备转枪炮师。
　　苏梦笑道：“组队吗？一起打。”
　　虽然是问句，但说话的同时已经一个组队申请丢了过去。
　　“走啦，帅哥~”
　　少女硬生生将自己的脸蛋鼓成了一个包子，随后略显笨拙的追了上去。
　　……
　　暗黑雷鸣废墟的BOSS其实很简单，唯一的难点就是它有个类似冰冻光环的效果，需要打一会跳一下。
　　“叮！”
　　伴随着一道清脆悦耳的响声，僵尸BOSS再起不能。只见光芒一闪，竟掉了件粉色项链。
　　“它的幸运护符”，效果是佩戴者暴击和使用命运硬币时，会计算两次结果，取比较幸运的那次。
　　DNF里还有这种机制的装备？
　　上辈子直到AFK，苏梦在游戏里也就一身紫装，所以还真不知道这是原版就有的装备，还是VR版新加的。
　　下面还少见的有段关于装备的简单描述：它曾被称为幸运儿，直到那天它死了两次。
　　暴击好理解，命运硬币则是DNF里的一种特殊道具，最近游戏里还因此流行起一个梗：你觉得自己幸运吗？投个币走两步。
　　“命运硬币”的效果是使用后50%几率恢复30%HP，或者消耗25%HP。
　　在游戏前期，恢复类道具十分稀缺，副本难度又高，往往刷次副本要嗑几次药。
　　和苏梦这种把钱都去买恢复MP的酒，并且当场直接就喝的“败家子”不同，大部分玩家连一块加10%HP的面包都不怎么舍得吃。
　　然而也不知道是不是出于某种恶意，命运硬币的掉率却非常高，于是成了重要回复药之一。
　　问题是这东西看几率，一个不好就会从天上劈下一道雷。开服几天，已经有不少因为不信邪，活活嗑硬币嗑死的玩家了。
　　现在有了“它的幸运护符”这件装备，理论上大大缓解了命运硬币的不足，基本可以当药喝了。
　　“给，帅哥。”苏梦把项链扔给了少女，怕对方不要，又随口忽悠道，“这东西我没用，你不要的话我就卖商店了。”
　　其实也不算完全是忽悠，这东西对她真没什么用。事实上，到现在为止苏梦还没在副本里喝过药。
　　而且运气这东西，玩过抽卡类游戏的都知道，计算两次完全没意义，因为欧皇总能一发入魂，非酋则氪不改命。
　　可能是觉得卖商店太浪费了，少女最后还是收下了项链。
　　……
　　之后，苏梦偶尔会和少女组队。
　　某种程度上来说，两人其实都算独狼玩家，不同的是苏梦是因为孤僻，少女则是自闭。
　　但相同的是，两人都比较随缘，碰到就一起刷刷，没碰到就算了，各玩各的。
　　苏梦不知道的是，某种变化正悄无声息的发生着。
　　旅馆内，保持着恬静完美笑容的赛丽亚，非常隐晦的微微抬头看了眼，眼神深处闪过一丝忧虑……

第二十章 别人的高达
　　游戏里的生活总的来说很休闲，主要还是DNF可玩的东西太少了。
　　基本就是找NPC们喝喝酒、逗逗赛丽亚，偶尔练会级就没事了。
　　对了，苏梦还在旅馆装了个床。
　　普通玩家的旅馆里只有一个箱子用来放东西，因为他们不需要休息，休息就是下线。但苏梦不一样啊，装死的时候躺床上不过分吧？
　　随着玩家的涌入，苏梦偶尔还会在副本门口看到土豪批发开罐子，蓝天白云阳光很是明媚。
　　又看了看自己的一身传承装，苏梦突然觉得，阿罐这人其实还不错，也没之前想的那么奸商。
　　……
　　这天。
　　苏梦非常罕见的收到某帅哥少女的信息，询问她做了PVP任务没，没做的话要不要一起做？
　　DNF里的PVP，除了传统的1V1对决外，还有团队赛和擂台赛。
　　团队赛就是把所有人分成几个队伍，然后大乱斗。
　　擂台赛则是将人分成两队，然后轮流下场1V1，输了的一方就换人，直到一方没有人可以出战。
　　刚见面，苏梦就被少女嫌弃了，用网上现在比较流行的说法就是：一段时间没见，怎么这么拉了？
　　两人第一次见时，苏梦18级、少女7级，后来转职任务时，苏梦23级、少女18级，而现在少女已经33级了苏梦才29。
　　苏梦之所以练这么慢，除了摸鱼装死外，很大一部分原因其实是因为她没任务，没有任务奖励的经验，升级难度一下翻了一倍。
　　当然，少女并不知道这点，不然她也不会邀请苏梦一起做PVP任务了。
　　两人先打了三盘团队赛，把团队赛的任务做了，然后是擂台赛。
　　这模式玩的人最多，所以一下就排到了人。团队赛虽然有趣，但有时候太乱了。
　　苏梦随机到第一个出场，与她对阵的是名男性机械师玩家。
　　现阶段，竞技场PK最烦的两个职业就是机械和召唤，因为这两个职业都很能“生”，召一堆宝宝出来，然后自己躲着，很没体验。
　　当然，也只是到“烦”的程度而已，并不强。因为两个职业都是布甲，被抓到一套基本就半死了。
　　既然有讨厌的职业，自然也有受欢迎的职业，比如女性街霸玩家就十分受欢迎，因为街霸有个强控技能是把人骑在身下暴打。
　　和所有机械一样，倒数计时一结束，苏梦对手就开始疯狂造起小机器人。
　　这时候苏梦没有普通攻击的弊端就显现出来了，只用神枪手技能打小机器人的话CD完全不够，只得被机器人一顿围追堵截，简直就像家里买了十个扫地机器人一样。
　　终于，实在是躲烦了，苏梦直接一个三段斩冲到了对手面前。
　　事后问起她为什么会别的职业的技能，大不了就继续说是隐藏任务、隐藏职业，至于传开以后玩家会不会因此去找游戏公司就不关她事了，游戏公司又不是她开的。
　　能参加封测的玩家多少有点实力，比如苏梦这位对手就是个职业玩家，刚升到35级学了“空战机械：风暴”，也就是苏梦心心念念的高达技能。
　　压下心中的惊讶，见CD已好，他立刻使出了“空战机械：风暴”。
　　这技能的效果其实不是开高达，而是呼叫一架机甲空中支援，对地进行轰炸，快结束时还能主动自爆。
　　因为是VR版，风暴机甲的出现充满了震撼感。
　　职业玩家得意洋洋看向苏梦，果然对方两眼都放光了，只不过……怎么和他想象中震惊的表情有点不一样？
　　……
　　D＆D＆D公司。
　　顶着一对浓重的黑眼圈，茅场晶彦起身准备去给自己倒杯咖啡。
　　理论上来说，像他这样的天才，其实完全可以选择一家更好更有实力的公司，而不是像D＆D＆D这样新成立的公司。
　　但在看了对方“完全潜行环境系统”的理念后，他还是义无反顾的选择了这里，并最终凭借优秀的个人能力，成为了D＆D＆D公司旗下一名光荣的打工人。
　　走廊上，与两个同事擦肩而过，一身标准科研人员打扮的茅场晶彦毫不在意。
　　两个同事倒是窃窃私语起来：
　　“他就是那个现在很火的物理天才茅场晶彦？这样的大人物为什么甘愿来我们这种刚开的小公司？”
　　“谁知道呢？天才的想法总是奇奇怪怪的，可能又是个我们社长的崇拜者吧？”
　　茅场晶彦在D＆D＆D负责的项目是DNF，其实他更想去隔壁的《怪物猎人》组，那种玩家间通力合作击败强大BOSS的游戏模式更对他胃口。
　　奈何领导说了，他这种小员工也只能遵守。
　　谁知自从开发了DNF后，他黑眼圈一天比一天严重，因为每天都会有新问题出现，而且完全无法理解。
　　搞得茅场晶彦这个物理天才，一度怀疑起自己的智商。
　　比如游戏里罐子还有强化的概率，明明是固定的，结果后来竟然自动降低了。
　　检查日志才发现，是系统觉得现在的概率太高，导致玩家会频繁开出目标物，所以降低了几率。
　　茅场晶彦不能理解，明明概率已经设的很低了，为什么系统还会做出这样的判断？
　　不过这事倒是让他受到启发，人类是有极限的，为什么不把数据平衡的工作交给系统自己去完成？
　　比如技能伤害、道具平衡、通货膨胀等，全由游戏系统自身进行宏观调控。
　　而随着封测的开放，最近又收到不少玩家反映，说会无缘无故出现“网络连接中断”六个大字，然后掉线。
　　茅场晶彦检查了下后台，发现是系统不稳定引起的，但具体是什么导致系统不稳定的就又查不出来了。
　　奇怪的是，这种意外掉线反而激发了玩家们的斗志，茅场晶彦并不喜欢，没有对死亡的恐惧，怎么算真正的游戏？
　　“嘟——！”
　　突如其来的提示音打断了茅场晶彦的思绪，他看向屏幕，有些忧郁的自言自语道：“又出什么问题了？”

第二十一章 大转移
　　游戏中。
　　苏梦看着空中的风暴机甲，眼睛都发光了，各种羡慕。
　　对手把她的表情看在眼里，很是得意，不过和他想象中震惊的表情好像又有点不一样？
　　不知为何，职业玩家心中莫名升起一股不祥的感觉。
　　下一刻，他就看到苏梦飞身而起，竟像是想要跳到机甲上去？
　　职业玩家第一反应就是，找死！
　　风暴机甲是会持续进行轰炸的，伤害极高，不躲就算了，还往上面冲，不是找死是什么？
　　却见苏梦敏捷的借助导弹，一个腾挪更接近机甲了。
　　到底是职业玩家，一眼就看出了苏梦这个动作绝对是开了自由模式。
　　但是拿导弹当踏脚石，这真是人类可以做到的吗？
　　虽然是在游戏里，但反应速度依然是玩家本人的，人类的神经反应速度真的可以这么快吗？
　　结果下一秒，职业玩家就看到了更让他目瞪狗带的一幕。
　　贴近后，苏梦竟然徒手将机甲中间的驾驶舱掰开，然后钻了进去！
　　风暴机甲是技能召唤出来的，由系统自动控制，为什么会有驾驶舱这种东西，而且玩家还能进去，彩蛋吗？
　　职业玩家直接就傻眼了，自己辛辛苦苦练级学的技能，怎么转眼成别人的了？
　　这科学吗？
　　这不科学！
　　这合理吗？
　　这不合理！
　　“啊啊啊啊~！”
　　这是职业玩家被苏梦控制机甲轰炸，发出的惨叫声。
　　全程，这位职业玩家都没有一丝反抗或者闪躲的意思，因为他已经心如死灰。
　　好不容易练起来的职业，结果竟然有这么大破绽，甚至一度准备删号。
　　幸好后来发现并不是所有人都可以徒手拆高达，或者说好像就苏梦可以，这才没有删号。
　　现在这场擂台赛是苏梦和少女组队排的，所以是场2V2，再赢盘就直接结束了，于是苏梦果断认输让少女能也玩玩。
　　少女不负所望，很轻松赢得了比赛。
　　离开竞技场，少女果然问了技能的事，刚才苏梦用了鬼剑的三段斩，徒手拆高达则用了格斗的鹰踏。
　　苏梦早就想好怎么回答，问就是隐藏任务、隐藏职业。
　　少女也没多想，接着又催苏梦赶快把级练起来，到时候一起去刷冰心还有天帷巨兽的几张图。
　　冰心既“冰心少年”，是DNF里一个比较特殊的副本。
　　天帷巨兽的图里则充满了各种章鱼，路上还有触手陷阱，时不时头上还会掉两个石头下来。
　　2D横版里就很烦人，VR版的话苏梦现在还没打到那不知道，但竟然能让少女主动提出组队，就知道肯定有点难度了。
　　苏梦答应道：“好，我这两天努力练级，帅哥你等等……”
　　“都说不要这么叫我啦！”
　　“那你总得告诉我该怎么叫吧。”
　　就在少女准备说出自己名字时，一段红色的字突兀出现在两人面前。
　　紧急通告：尊敬的用户您好，系统将于一分钟后进行临时维护，为了避免不必要的损失请尽快下线。
　　之前创建人物时少女就被吓得没敢建男号，在这方面可以说非常守规矩，于是说道：“下次告诉你。”
　　苏梦正想吐槽这话怎么听着那么像“打完这场仗就回老家结婚”，却发现少女已经退出游戏了。
　　苏梦不禁莞尔，这胆子也太小了吧？
　　没过一会，世界静止，几个没下线的玩家直接破碎消失，其中一个还掉了件装备到地上，随后化为光点也消失了。
　　还真可能会造成损失？
　　……
　　看着不断跳出警报的显示器，茅场晶彦颇有些无奈的自言自语道：“又出什么问题了？”
　　用管理员帐号登录到后台，根据日志提示，是技能系统出现了错误。
　　至于具体什么错误？未知。
　　试着追踪，反馈回来的却是一串有节奏滚动的代码，好像系统在逗他玩一样。
　　这系统绝对有问题！
　　同时，也更加坚定了茅场晶彦自己做游戏系统的决心。
　　通过这些天的经历，他发现DNF这款游戏是有极限的，他要创造的是一个更开阔、更自由的世界。
　　不过DNF的数据和资料还是很有研究价值的，茅场晶彦虽然负责游戏项目开发，但如果私自窃取还是属于违法。
　　疯子和天才往往只有一线之隔，认识茅场晶彦的人都说他太理智了，不通人情世故。
　　但其实他懂，只是觉得不重要而已。
　　同样茅场晶彦也不觉自己理智，相反，他认为自己是个很感性的人。
　　比如现在，他的理性明明知道自己要做的事是犯法的，但感性的一面却迫切催促自己这么干。
　　因为他想超越现实世界所有框架与法规，在那幻想的彼端建造梦中的城堡。
　　而要做出这样的游戏，除了之前说的宏观调控系统外，还有很重要的一点就是NPC的AI。
　　茅场晶彦想要的是一个完全真实的世界，如果NPC不具备和人类一样的智能，就没有任何意义了。
　　赛丽亚就不错，作为游戏里的新手引导，玩家每次上线都会遇到赛丽亚，可以说是和玩家接触最多的NPC，很适合测试感情模仿机能。
　　就连方向茅场晶彦都想好了，作为试作品先做成客服型AI，管理护理玩家的精神状态。
　　……
　　这次维护的时间比之前任何一次都长，苏梦逐渐发现不对。
　　只见赫顿玛尔上空不知何时竟出现了一个黑洞，整座城市正发生着细微的变化，建筑还有NPC的表面似乎有什么东西一丝丝化为碎片被吸入其中。
　　“苏……梦……”
　　追寻着某种奇异的感应，苏梦回到了旅馆，宛如被时停的赛丽亚似在向她叙述什么。
　　片刻后，虽然还有很多不明白的地方，但苏梦已经大致了解了一丝：赛丽亚在向她求助。
　　她确实可以用之前强行使用技能的方法直接把服务器炸了，但问题是那样现在这个游戏世界也会崩溃。
　　而赛丽亚也好、其他人也好，所有NPC本质上都只是游戏里的一段数据，游戏世界崩了，他们作为NPC自然也就不存在了。
　　所以要如何在游戏世界里，帮助一群NPC？
　　就在这时，脑海中一个技能自动亮了——“The Seed”。
　　（The Seed：制作和管理VRMMO游戏。）

第二十二章 截图干嘛愣着啊
　　（The Seed：制作和管理VRMMO游戏。）
　　技能效果是可以自动安装“The Seed”系统到电脑里。
　　从存在性质来说，苏梦现在应该和NPC一样，是游戏服务器中的一段数据。
　　所以这个时候使用“The Seed”技能，是不是相当于在游戏服务器上安装“The Seed”系统？
　　尝试了下，竟然真成功了，而且意外的契合，几乎可以发挥“The Seed”系统的全部功能。
　　想想也对，虽然不成熟，但到底是潜入式的VR游戏，服务器肯定比现实世界的好多了。
　　利用“The Seed”系统，苏梦可以直接操作服务器了，因此发现了件奇特的事，原来她现在所处的DNF游戏，竟然是一家名叫“Dragon＆Devil＆Dream”的公司做的。
　　事实上，这不是苏梦第一次看到这个名字，之前穿越到暗黑破坏神游戏里，通关动画最后的字幕就是“制作公司：D＆D＆D”。
　　只不过那次是缩写，这次是全拼。
　　龙、恶魔、梦？
　　苏梦记得她和莉亚还在游戏里玩过炉石，加上这次的DNF，以及这个奇怪的公司名，总有种说不出的奇怪感觉。
　　可惜暂时没时间细想，因为不知道出于什么原因，这次维护动静特别大，正在大片转移数据，这也是赛丽亚向她求助的原因。
　　于是苏梦开始利用“The Seed”系统的权限进行双层转移，表面上数据被这次维护转移到了第一层，其实被她转移到了第五层。
　　以上是数据层面的解释，游戏世界里的表现则更为感性。
　　只见空中，在黑洞旁边出现了一个黑色的太阳——日食。
　　规模越来越大，逐渐与黑洞分庭抗争。
　　表面上，街道上的事物依然被黑洞吸收着。实际上，在日食的作用下，NPC们全好像灵魂出窍一样分裂出了一个半透明的“灵体”。
　　抱着幼龙的罗莉安灵体，最先飘到苏梦面前，感谢道：“愿你得到维娜斯的恩宠。”然后就飞进了日食里。
　　跟在后面的是一脸酷酷表情的暗精灵卡坤：“你可以走了。”
　　留着一头银色卷发，身材婀娜的莎兰，用她独特的磁性嗓音说道：“那下次再见喽！”
　　阿罐还是老样子：“祝你发大财！”
　　奥菲利亚虔诚行礼：“今天就要开始新的冒险之旅了，愿伟大的蓝色真理与你同在！”
　　索西亚举了举手中的精灵香槟：“好想一醉方休~保重！”
　　凯利带着爽朗的笑容：“一路保重，愿祝福常伴你。”
　　某光头眯眯眼武道家风振：“风会指引你前进的方向，欢迎你再来。”
　　GSD如一个智慧的老者：“愿鬼剑士的智慧与你同在，路上小心。”
　　旁边的基友辛达也附和道：“路上小心。”
　　总是丢三落四的诺顿：“欢迎再来~”
　　看似严肃，实际有些呆萌的格兰蒂斯：“愿神的祝福与你同在。”
　　神神秘秘的博肯：“祝你成功。”
　　最后飘到苏梦面前的是赛丽亚：“看到你平安无事我就放心了，请小心身体，我会一直等着你的。”
　　随后露出完美微笑：“今天，也是充满希望的一天。”
　　就这样，NPC们一个个飘到苏梦面前和她道别，然后涌进日食里。
　　而随着日食将整个阿拉德大陆完全笼罩，苏梦的意识也重新回归混沌。
　　最后听到的是赛丽亚的声音：“请别忘记我。”
　　……
　　完成阶段性收尾工作后，茅场晶彦就去提交了自己的辞呈。
　　说起来还是有些可惜的，当初他会选择加入D＆D＆D是真的觉得志同道合。
　　事实上也确实如此，应聘时是那位传说中的天才社长亲自接见的，两人还友好的握了握手，表示合作愉快。
　　然后……他就被打发下来，成为了一名光荣的打工人。
　　本以为会有点波折，没想到很顺利就离职了。
　　说实话，茅场晶彦非常敬佩那位传说中的天才社长，只不过他更想实现自己的梦想。
　　那么就以自己未来制作出来的游戏来表示敬意吧，可惜到时候他应该已经不在了。
　　根据现有数据，以茅场晶彦的天才很快就做出了一款全新的AI。
　　以前的名字自然不适合再用了，需要一个新名字。
　　沉思了会，茅场晶彦突然发现个问题，自己好像是个起名癌。
　　正好测试下，于是他敲打键盘与AI沟通，给对方自己给自己起个名字。
　　片刻后，屏幕上出现两个字：结衣。
　　……
　　缓缓从梦中醒来，苏梦发现自己正在舞台现场，周围全是团里成员。
　　整理了下思绪，这才想起来自己在参加公司办的选秀节目，因为都是歌舞表演有些无聊，看着看着就睡着了。
　　回忆起梦中最后的画面，总感觉怪怪的，明明都是NPC，怎么一个个搞得跟灵魂出窍似的？
　　接着苏梦又想到了某帅哥少女，没想到对方还真立了个flag，说下回告诉她名字，结果她就回归现实世界了。
　　说起来，她好像也没跟对方说过自己的名字。
　　也好，最好不相知，便可不相忆。
　　道理虽然是这个道理，不过苏梦还是觉得有点遗憾，到底是谁没事突然维护？
　　以少女的性格应该是不会主动组队的，自己这一走，对方冰心怎么打啊？
　　想到这里，苏梦有些郁闷，于是将思绪拉回到了穿越上。
　　所以她这次其实是穿越到了某个有穿越者存在的世界？那个穿越者建立了家游戏公司，然后做了暗黑破坏神、炉石、DNF等游戏？
　　但总觉得哪里不对，特别是“Dragon＆Devil＆Dream”这个公司名……
　　就在这时，后背被人戳了戳，打断了苏梦的思路，是安子文。
　　沐青青也在后面轻声叫她的名字提醒，杨妙妙则是怒目而视。
　　原来是轮到她上场表演了，既然是录制节目自然有摄像机，从刚才苏梦看节目看到睡着，然后醒来发呆，最后被旁边团员提醒，全程都被记录了下来。
　　苏梦：“……”

第二十三章 苏梦的才艺表演2
　　“……”
　　苏梦一阵无语，没想到自己刚才睡觉的样子被全程拍了下来。不过倒也不担心被发现什么就是了，之前她还在公交车上睡着穿越过，都没怎么样。
　　王总见状却是误会了，善解人意安慰道：“苏梦你放心，没事的，刚才那段到时候我会要后期剪了，你专心上台表演。”
　　说完就溜达到负责摄像的工作人员旁边，似乎是准备嘱咐下这件事。
　　“刚才镜头拍到苏梦了吗？”
　　“拍到了，几个机位都拍到了。”工作人员如实回答道。
　　“那就好，那就好。记得到时候跟后期说下，一定要把这段加进去，多加些特效……大特写！多角度多机位的那种！”
　　“啊？可您刚不是说要删掉吗？”
　　王总怒道：“什么删？我说的明明是剪，剪辑的剪！到时候节目播出前就靠这段预热了！记得多搞几个版本，全平台投放。”
　　……
　　在主持人的提示下，苏梦有些懵然的走上台。
　　表演什么呢？
　　最简单的就是唱歌，但她基本不会这个世界的歌，听倒是偶尔听张诗琪放过，但都是东一段西一句，组不成一首歌。
　　难道又要唱前世的歌，倒也不是不行，之前就已经表演过几次了，比如参加“一日歌手”时和小结衣一起唱的《牵丝戏》，还是军训篝火晚会的《月亮惹的祸》。
　　但问题是因为事先没沟通，没有伴奏，总不能干唱吧？
　　虽然苏梦觉得其实也无所谓，但毕竟是公司办的正正经经的节目。
　　说到底还是心态问题，她虽然知道要来录节目，但在此之前真没想过自己需要上台表演。
　　王总没说，她也没问。
　　反正在苏梦认知里，自己就是过来混的，所以完全没准备，没想到还要上台表演的？
　　台下，作为评委老师的吕天平和辛宝宝却是很期待。
　　吕天平期待，是因为他是唯一知道“真相”的人，就等着苏梦大师一展歌喉，或者表演音乐相关的才艺，比如演奏乐器什么的。
　　而辛宝宝的期待，就有些幸灾乐祸的意味在里面了。
　　说苏梦没舞蹈天赋吧，不管多难的动作对方都能一次学会，而且标准无比。但要说有舞蹈天赋吧，那哪是练舞，根本是在练武，开始差点没把他吓尿！
　　这也就算了，每次公演还划水，在那要死不活的，就差把“敷衍”两个字写脸上了。偏偏那群粉丝也不知道吃错了什么药，竟然特别喜欢，还美其名曰“僵尸风机械舞”。
　　所以辛宝宝特别期待苏梦的表演，如果是跳舞的话，就可以让更多人“开开眼”了。
　　然而作为当事人的苏梦，想了一圈却还是没想到该表演什么。
　　没办法，她好像真没什么特长或者才艺，总不能表演打铁、雕刻或者毁灭世界吧？
　　要不……还是表演魔术？
　　之前参加公司自制的狼人杀节目时，她就简单表演过一次。
　　关键是魔术这东西好糊弄，而且不像唱歌那样需要伴奏什么的，于是在又确认了一遍没什么问题后，苏梦便告诉主持人她要表演魔术。
　　现场反应十分热烈，一来之前也说了，新成员里很多是粉丝，所以无论苏梦表演什么她们都很捧场。
　　二来则是之前的歌舞表演确实太多了，都想看些不同的东西，不然沐青青刚才半吊子的相声也不会那么受欢迎了。
　　现役成员方阵中，沐青青性格十分外向，听到苏梦说表演魔术后，在下面疯狂挥舞起双手，问苏梦需不需要助手，需要的话可以叫她。
　　苏梦想了想，把沐青青叫了上去，旁边新成员方阵顿时发出一连串尖叫声。
　　苏梦莫名其妙，怎么了？
　　她不知道的是，粉丝也分好几种，其中有一种叫CP粉。
　　这么说吧，苏梦她们团队一共也就十来个人，CP粉却可以从里面组出几十对CP来，而现在尖叫的就是粉苏梦和沐青青的“青梦”CP粉。
　　也幸好苏梦不知道，不然一定会觉得很疑惑。
　　团里成员之间，她和沐青青的关系确实算比较好的，沐青青肢体极其不协调，当初刚进团那会她和安小孩还教过对方跳舞，但也就仅此而已了。
　　跑上台，沐青青好奇苏梦要变什么。她以为是道具魔术之类的，就是在网上买现成的魔术道具变，但看苏梦两手空空又不像。
　　苏梦要沐青青重复她的动作就可以了，很简单。
　　沐青青爽快道：“好！”
　　苏梦很平常的原地跳了一下，旁边又是一阵尖叫，依稀可以听到“好萌啊~”、“阿伟死了”之类的声音。
　　沐青青也跟着跳了一下，因为姿势有些憨，引得众人哈哈大笑。
　　苏梦又跳了一下，沐青青继续重复。
　　第三次，沐青青惯性的准备继续跳，却陡然发现苏梦停在了半空中，眼晴登时瞪得像铜铃，一副目瞪狗呆的模样，原本欢声笑语的众人也全看傻了。
　　足足三秒钟后，苏梦才落地。
　　轮到沐青青重复苏梦刚才的动作……重复个鬼啊，怎么可能做的到？
　　一向喜欢耍宝的沐青青疯狂吐槽，引得全场再次笑声连连。
　　唯一的缺点就是，这货完全没当助手的自觉，吐槽完就开始动手动脚了。
　　先是在苏梦头上探了探，确定没东西后又仔细观察了下苏梦的脚，最后又再三确认了下周围有没有什么机关，一副刨根问底的架势。
　　结果自然是毫无所获，却还不放弃，又追问道：“诶~~怎么变的？苏梦，能不能再变一次？”
　　这个魔术的原理其实很简单，那就是假装跳，然后偷偷飞起来就可以了。
　　苏梦自然不可能这么说，别人变魔术是怕被看出破绽，她却是怕别人看不出破绽。
　　好在魔术表演就这点方便，不用解释，问就是行业操守，这也是苏梦会选择魔术的原因。
　　而且一下就表演完了，可以赶紧开溜。
　　结果没走两步就被主持人又叫了回去，评委老师还没点评呢……

第二十四章 终于要开高达了
　　评委老师评论环节。
　　别看吕天平作为团里的音乐老师，平时在成员面前总是一副严肃高冷的样子，其实骨子里是个十成十的无脑“苏吹”。
　　而且他和一般粉丝觉得苏梦可爱、萌不一样，他敬佩的是苏梦的才华和品德，还曾经想过拜苏梦为师，可惜中间老是出问题，转眼都三年了。
　　所以现在到他评论，自然是一顿猛吹，遣词造句都不带重样的，生动展现了曾经文科生的底子以及华国文化的博大精深。
　　问题是什么东西都要有个度，不然就过犹不及了。
　　开始大家觉得还好还算正常，慢慢就发现不对了，后来干脆都没脸听了：您这也太假了，确定不是收钱了？
　　好不容易吕天平的彩虹屁吹完了，终于轮到辛宝宝，他的评价就正常多了，至少说出了现场大部分人看完苏梦表演后的心声。
　　总结概括就是——就这？
　　辛宝宝是团里的舞蹈老师，并不是魔术师，在魔术方面自然不是专业的，甚至业余都算不上。
　　但得益于现代社会信息的发达，谁还没看过几个魔术？什么读心术、大变活人、无中生有，都可以经常在电视上看到。
　　以前有句老话叫“没吃过猪肉还没见过猪跑”，现在反过来了，应该是“没见过猪跑还没吃过猪肉”。
　　但苏梦刚才表演的魔术，辛宝宝还真从没见过。
　　也不是说没人表演过飞行相关的魔术，而是别人表演都有个起码的流程，讲究感觉、氛围、排场，到苏梦这整个过程却显得极其……随便？
　　然而正是这种随便，却又给人一种不明觉厉的感觉，好像她真的会飞一样，从而对后面的表演产生期待，比如让沐青青也飞起来之类的。
　　结果……就结果了，整个表演戛然而止。
　　就挺突然的，就好像去餐厅吃饭，点了个套餐，先上了道前菜，吃完以后觉得不错很开胃，正期待后续正餐，结果服务员小姐姐来说菜已经上完了。
　　全程一分钟不到，表演完就跑，很刺激吗？
　　……
　　不刺激，甚至有点困。
　　苏梦虚心接受两位评委老师的意见，然后回到了自己的位置上。
　　刚才突然被说要表演节目，都还没来得及看这次穿越获得的技能，现在没事了终于可以好好看看：
　　（基础级枪械知识：获得基础级枪械知识。）
　　就一个技能，倒也在苏梦的意料之中，她这次穿越的时间并不长，而且也没做什么，基本就一直在玩游戏。
　　只不过这技能……技能描述不就是把技能名重复了一遍，然后加了“获取”两个字吗？
　　搁这搁这儿呢？
　　尝试使用了一下，意识中好像打开了本书一样，目录上全是DNF中天界神枪手的相关科技：机器人的制作、各种枪械弹药、甚至还有苏梦最喜欢的风暴装甲，以及一些枪斗技巧。
　　倒是和这次穿越很有关联，只是为什么？
　　因为她大部分时候用的都是神枪手的技能，所以获得的也是神枪手相关知识？可她单刷时其他职业的技能也没少用啊！
　　苏梦这次穿越到游戏中，因为数据异常是没有职业的，所有职业的初级技能和偷学技能都可以用，为什么偏偏是神枪手？
　　思考了下，苏梦发现可能是因为其他职业的能力她已经会了？
　　比如格斗，身为一名逍遥派弟子，她武功还不错；鬼剑基本同上，而且她还会圣灵剑法；圣职者，她以前当过一段时间最强驱魔人；魔法师，她在时计塔留学过，理论知识还算不错。
　　这么一算，好像真就神枪手可能获得技能，因为其他的她都会。
　　除了“基础级枪械知识”外，还有一个现有技能发生了变化：
　　（数字生命2：机械族阵营威望+2，好感度+2。）
　　技能名从之前的“数字生命”变成了“数字生命2”，阵营威望和好感度也全从之前的“+1”变成了“+2”。
　　不过这并不是这个技能升级了的意思，因为没有像“打铁”还有“雕刻”那样，后面有明确的lv或者等级标识。
　　感觉更像是一种阶段的提升，类似游戏里的普通变友善？
　　这个技能的变化依然很合理，因为她这次在穿越世界确实和NPC们玩的还不错，只是按这个算法，说明AI也算机械族？
　　既然如此，为什么之前穿越到暗黑破坏神那次这个技能没变化？
　　莉亚不也是AI吗？
　　相比之下，她和莉亚的关系还更近些，相处的时间也更长。
　　只能推测可能是当时“经验值”还不够，这次够了，所以技能就变了？
　　最后总结，这次获得的技能还有发生变化的技能都还不错。
　　特别是“基础级枪械知识”，虽然技能描述套娃了点，但……可以做高达啊！
　　更关键的是，照目前获得的信息来看，以现实世界的科技就做的出来！
　　也就是说，也许真能开高达了，而且还是在现实世界开！
　　至少对苏梦来说，这已经完全可以说是宝藏技能了，比之前获得的一堆鸡肋技能全部加起来还要好。
　　她甚至已经迫不及待想要回家试验下了，当然材料、制造什么的可能还需要陈欣帮助。
　　就在这时，梅开二度，苏梦又被安子文从背后戳了戳。
　　看不少成员都站了起来，苏梦还以为是录制结束了：“录完了？可以走了？”
　　安子文：“……”
　　节目自然还没结束，根据流程，所有人表演完后就该分组了。
　　可惜苏梦完全没在状况里，有句话叫“没把自己当外人”，苏梦现在则是“没把自己当内人”。
　　虽然上台表演了，但整个人还游离在节目之外。
　　但还真不怪她，这次录的是选秀节目，选出来后是要成团出道的，她则是录完节目就开溜的，最多再帮忙宣传下《偶像魔法少女》。
　　人家参加节目都是为了入团，她是为了退团。
　　大概就是放假前一天下午的最后一节课那种感觉吧？虽然人还坐在这里，心里已经开始计划去哪玩了……

第二十五章 有钱好办事
　　根据节目流程，所有人表演完后就该分组了，胜者优先选择队友。
　　苏梦刚才的魔术表演虽然很有意思，两位评委老师还因此发生了点争执，但因为太短了，最终辛宝宝略胜一筹判了苏梦输。
　　之前也说了，这次来参加的女孩很多其实都是粉丝，所以对面立刻兴奋的选了苏梦作队友。
　　安子文戳苏梦，就是提醒她该分队了。
　　苏梦看了看自己队友，是个身材娇小看起来很乖巧的小女孩，脸蛋圆圆的很是可爱，感觉和安小孩是一个类型的。
　　知道苏梦刚才在开小差，安子文小声提醒道：“她比我们两个都大，今年就大学毕业了。”
　　原来女孩刚自我介绍过，名叫赵月，网名圆脸月亮，爱好二次元，目前从事主播行业，不过不是职业的，这次参加节目单纯就是来玩的。
　　苏梦点头表示知道了，那和张诗琪还是同行？
　　圆脸月亮……？
　　有点耳熟，不过没什么印象了，应该不是认识的人。
　　苏梦只是普通的过目不忘，并不是超忆症。
　　超忆症本质上是一种疾病，具体表现为大脑拥有自动记忆系统。
　　不要觉得很好，有超忆症的人相当于没有了遗忘的能力，每件事无论重要与否，都会被动记下来，并具体到任何细节，其实是一件很痛苦的事。
　　苏梦的过目不忘则只是普通的记性好而已，是可以选择记忆的，并且如果时间长了也会忘记，但只要去回忆或者被提醒就能想起来。
　　随着分队完毕，第一期节目总算录制结束了，苏梦立刻准备开溜。
　　……
　　结果刚出宿舍楼就在门口被王总给堵了：“苏梦你去哪？”
　　“回家。”苏梦如是回答道。
　　谁知王总却告诉她不能回去，选秀期间整个宿舍都是封闭式的。
　　因为节目最多只能算整场选秀的一半，另一半则是选秀期间团员们的日常训练生活，这才是选秀最大的看点。
　　源于人类的窥私欲，在看到别人的隐私后会出现一种异常的满足感，而那个人如果是明星之类的公众人物的话，这种感觉还会更加强烈。
　　这也是近年来真人秀类节目会火的原因，因为展示了明星们不为人知的一面。
　　在华国还算好的，听说国外一些节目更疯狂，会一天24小时跟拍。
　　除此之外，还会有不错的参与感。
　　最简单的例子就是弹幕，现在什么都喜欢加个弹幕功能，其实就是一种参与感。
　　使用者也许并不会发弹幕，但就喜欢看，因为会有一种和很多人一起看的感觉。
　　他们这次的节目也是一样，采用边录边播的形式，这期剪辑完后立刻上传，然后再录制下一期，中间的时候就是给成员们留在公司训练的。
　　王总疑惑的扒拉了一下自己不算浓密的头发：“我没给你说吗？”
　　苏梦虚着眼：“你说过吗？”
　　王总又捏了捏自己的双下巴，做沉思状：“我没给你说吗？”
　　苏梦虚着眼：“你说过吗？”
　　王总终于恍然大悟：“哦~~~~好像真忘说了。”
　　苏梦：“……”
　　看出苏梦似乎有难处，王总善解人意道：“要不这样，苏梦你今天就特例回去一天，顺便收拾下。放心很快的，最多半个月就录完了。”
　　虽然总感觉对方的语气有点连哄带骗的意味在里面，不过苏梦最后还是叹了口气，答应了下来。
　　对于自己的退团，她始终有点莫名的内疚。
　　最后一次了，就这样吧！
　　而且虽然说是录制期间不能离开，但真的要走好像也没问题，她可是正经的暗杀教团成员，潜入什么的还是比较专业的。
　　学校那边已经和秦教授请过假了，不过得和母亲还有张诗琪她们说下。
　　因为之前以为录完节目就可以回去，答应五一一起出去玩的，但看现在的情况，可能要没机会了。
　　……
　　回到家后，苏梦就跟母亲还有张诗琪把录节目期间要住在公司的事说了下。
　　对于女儿要连续好多天不回家，徐慧表现得还好，因为梦梦上大学也是每个周末回一次。
　　开始她确实有些不适应，后来就慢慢习惯了，就是游玩计划被打乱了有些可惜，本来说好去玩密室探险的，为此她还特地上网做了下功课。
　　张诗琪在一旁问道：“不能一起出去玩，那我们能去现场看你录节目吗？”
　　“不知道，应该不能吧？”
　　苏梦其实也不确定，不过她们录制的地方就是公司自己内部搭的景，场地非常小，根本没观众的位置。
　　之后她又和白晓薇、花溪然打电话，把情况大致说了下。
　　第二天，苏梦又去找陈欣，想商量下做高达的事。
　　材料和相关设备需要对方帮忙，做的话她倒是可以自己做。
　　陈欣自然还是一如既往的支持苏梦，只是会不会太显眼了？
　　这事和之前苏梦要她帮忙找房子放篝火其实是一样的，都不方便被人发现。
　　篝火还好，体积不大，租个房子放里面就可以不管了，但以主人描述的机器人的体积，制作过程以及做好以后都很难不被人发现。
　　这个问题苏梦已经想过，直接放外面就行了。
　　“放外面？”
　　“是啊！”
　　苏梦点头，和变魔术一样，问就是大型一比一还原玩具。
　　陈欣思考了下，发现好像还真行？
　　反正她走在路上看到一台机器人，第一反应绝对是模型玩具，而不是这机器人是真的。
　　之后两人又闲聊了会，苏梦说她这段时间都要录节目，随便抱怨下不能回家的事。
　　陈欣轻声安慰，待苏梦走后，她拿出手机打了个电话。
　　……
　　办公室里，王总眉开眼笑。
　　自从公司被收购后，各种花销坑了心梦不少钱，所以这次做节目他没报上去，也不能每次都这样嘛！
　　王总原本的打算是搞出点成绩来再拉投资，没想到陈欣主动联系他，还给批了资金。
　　不愧是陈总，就是大气！
　　有了心梦的支持，王总瞬间有了底气，他一向觉得自己这人没什么优点，就是做事够豪爽。
　　几个电话下来，新的场地已经基本谈妥，水军营销什么的也安排到位，就等着热度起来了！
　　干票大的！

第二十六章 进击的结衣
　　在家休息了半天，又简单收拾了下，苏梦就准备去公司了。
　　徐慧和张诗琪送她，白晓薇也来了。
　　路上，苏梦叹了口气，她倒是不在乎假期浪费了，只是一想到本来应该装死晒太阳喝红茶的，现在全泡汤了，多少还是有些郁闷。
　　刚到公司，王总就找了来，提醒苏梦不能再走了，并要她把手机拿出来。
　　苏梦：“？”
　　王总解释，节目录制期间所有成员都要上交手机，同时宿舍楼的网络和wifi也会断掉，以免大家分心。
　　其实主要还是营造一种集训的气氛，以及防止成员和粉丝联系，投票作弊。
　　“不用这么夸张吧？”
　　王总嘿嘿笑道：“都是和其他同类节目学的，观众喜欢看。”
　　最终，苏梦还是把手机给了王总。
　　瞩目的透明机身使王总一眼就认出了是心梦手机，他眼馋心梦手机很久了，这次出二代好不容易下定决心买，结果限量一直没买到。
　　羡慕啊~！
　　回到办公室，王总爱不释手的在手机上摸了两下，果然手感极佳，然后才恋恋不舍和其他成员的手机放到一起。
　　王总不知道的是，他一转身，小结衣就悄悄从手机里投影了出来，用一种从未在苏梦面前展露过的怨念眼神瞪着王总。
　　平时苏梦没事就会和她聊聊天，即使不交流时她也可以用手机上的摄像头偷看苏梦。
　　现在手机上交了，宿舍楼那边又断网，基本失去了和苏梦的联系。
　　这意味着，她可能好几天都不能见到苏梦了！
　　都怪这个死胖子！
　　……
　　回到寝室，安子文正在练习唱歌。
　　小孩唱歌跳舞在团里都是顶尖水平，但只是在团里，而且唱歌稍微比跳舞差点。
　　唱跳其实很考验基本功，所以她们平时公演大多都是半开麦，这方面自然也就稍微差点了。
　　毕竟年龄小，这次录选秀节目让安子文有些紧张，所以有空就会练习。
　　练累了，又没有网，两人聊起天。
　　“喵~”
　　就在这时，喵喵出现了。
　　安子文欣喜的一把将喵喵抱住，一边撸一边开玩笑道：“你是不是也是因为没网无聊，所以来找我们玩啊？”
　　“喵！”
　　“咦？是不是又胖了？”安子文狠狠的在喵喵的肥屁股上连拍了几下，明明是个可爱的小女孩，却发出了好像老流氓般的笑声。
　　“喵！！！”喵喵瞬间炸毛亮爪。
　　苏梦在旁边看着好玩，凑过来也加入了撸猫行列。
　　喵喵想要反抗，但在“撸猫精通”的效果下很快就沦陷了。
　　主动翻身亮出肚皮，小脑袋往苏梦手心猛蹭，不时还会吐出舌头，并发出销魂的叫声：“喵~~~”
　　……
　　第二天，训练。
　　根据之前第一期录制的分队，所有人被分成了6个小组，一组6个人。
　　苏梦一直觉得，王总这人有个优点，那就是经常不把自己当人，所以可以轻而易举不干人事。
　　比如这次的6个小组，每组6人，就是他大手一拍，说“六六大顺”兆头好决定的。
　　可能是生意人的关系，王总很信这些，公司名“顺发”就是取自“顺风顺水一路发”的缩写。
　　苏梦和安子文不在一个队，甚至队里就没苏梦比较熟的人，沐青青杨妙妙都不在。
　　这里面自然是有黑幕的，虽说是自由选择，但每队的综合实力必须比较平均，不然最强的几个组到一起其他人还怎么玩？
　　要的就是势均力敌，粉丝才会打起来，才有收视和热度。
　　苏梦、安子文、沐青青和杨妙妙，在团里的人气都是前列，所以必然不可能一个队。
　　相对的，新成员们的实力其实也不平均，有的是选秀专业户，有的是科班出身本身就是艺校再学生，都有一定的粉丝基础。
　　作为苏梦的队友，赵月也是其中之一，她是业余主播，而且还是《笑傲江湖》网游里一个大公会的会长。
　　几个女孩无意间说起，因为都有玩，很快聊了起来，关系也热络了不少。
　　苏梦在旁边听着，终于想起来为什么会觉得“圆脸月亮”耳熟了，原来是东方妹子的提款姬啊！
　　顿时觉得赵月亲切了不少，虽然严格来说两人没有关系，但毕竟东方妹子一直受对方照顾。
　　就在这时，王总来了，说是要宣布个好消息。
　　苏梦却觉得王总的样子有些奇怪，满头大汗的，说是有好消息，脸色却不怎么好。
　　原来就在刚才，王总受到了身心的双重打击。
　　因为电梯维修，他只能爬楼梯，差点没猝死在楼梯上。
　　为了弥补自己受伤的幼小肉体，他决定上班时间玩会手机，奋斗一辈子当上老板不就是为了这吗？
　　现在年轻人喜欢玩的手游王总不会，他就喜欢打打斗地主，看着自己的豆子从几万到几十万再到现在的上百万——就很爽！
　　“叫地主！”
　　“抢地主！”
　　“抢地主！”
　　“我抢！”
　　“超级加倍！”
　　“超级加倍！”
　　“超级加倍！”
　　“——明牌！”
　　王总很开心，因为很明显三家的牌都很好，不然也不会都超级加倍了。
　　但肯定都没他好，加上买起来的三张牌，他手里三个炸弹加火箭，闭着眼睛打都能赢。
　　关键是对手的豆子还都很充足，于是他义无反顾的明牌了。
　　这次绝对赚翻，哈哈哈~！
　　然后王总便开始了他的炸弹秀，最后四个A绝杀，手上则是一对3。
　　“快点出啊！”抱着手机王总不耐烦的嘀咕着，2已经下过了，他的四个A最大，想什么呢？
　　这么输不起，真是没牌品！
　　30秒倒数计时很快就结束了，然而闹钟图标却还在那里，王总这才反应过来，原来不是对手不出牌，是他自己卡了！
　　人生的大起大落往往就在一瞬间。
　　连忙切出APP重新进，可惜还是晚了一步，因为超时系统自动托管帮他出了一张3，手里则拿着另一张3。
　　这电脑有毒吧！
　　手上一对3不自动打，非要单走一个3？
　　“你牌打得也太好了！”
　　王总气得血压都上去了，可惜两个对手已经赢完钱跑掉了。
　　就在这时，又弹出一个对话框：今天第一次送您3000豆。
　　王总：？？？
　　他辛辛苦苦攒了几个月才赢的一百多万豆子，直接一盘就输到领救济了？
　　“啊啊啊！！~~”凄厉的惨叫声在顺发公司回荡。

第二十七章 预告播出
　　往事不堪回首，虽然幼小的心灵和肉体都受到了严重的打击，但为了振奋人心，王总还是亲自跑来宣布好消息。
　　因为有了心梦那边的资金支持，他准备换个大点的训练场所，录制场地也全换了，并且因为空间的扩大，从下期开始就可以邀请观众了。
　　当然，今天肯定还是得在宿舍楼训练。
　　女孩们听后欢呼不已，都很高兴。
　　她们现在一共六个队，训练场地小就不说了，而且还只有一个，所有人挤在一起。
　　老师也只有两个，便是团内本来就负责音乐和舞蹈的吕天平还有辛宝宝，这训练能有效果才见鬼了？
　　还是之前那句话，顺发的整个制作团队就差把“业余”两个字写脸上了。
　　说句不好听的，要不是知道苏梦她们，新成员都要以为这是什么诈骗皮包公司了。
　　现在听到会换场地，整个节目规格也会提高一个档次，自然很高兴。
　　接着，王总又宣布了第二个消息。
　　按照节目流程，下期就该几个队伍之间进行“battle”了。比赛嘛，当然得有点奖励，不然就没意思了。
　　因为新加入了不少成员，宿舍楼的房间虽然够，但必须重新分配寝室。
　　最开始是准备按队伍分的，但王总是谁，不整出点花活来还是他吗？
　　王总灵机一动改成了按下期节目的成绩顺位，排名高的成员可以优先选择自己的寝室和室友。
　　女孩们的眼神顿时都变了，毕竟不少人都是才刚认识的，找个能聊得来的当室友自然更好。
　　并且之前也说了，这次报名并成功入选的人，有一部分都是粉丝，另一部分则是真想走这条路。
　　不管是哪一种，苏梦都是非常好的室友人选。
　　粉丝就不说了，这可是和偶像一个寝室的机会！
　　而对于想当明星的女孩们，团里苏梦的人气最高，如果能和她一个寝室关注度肯定很高。
　　于是，几乎所有人的目光一下都聚集到了苏梦身上。
　　宣布完消息，王总拍拍屁股就走人了，他还赶着回去把豆赢回来呢！
　　……
　　训练继续。
　　两个消息的效果还是很好的，训练室内的气氛一下就紧张了起来。
　　如果说之前女孩们还有点嬉闹的成分在里面，那现在就全部在专心练习了。
　　……除了苏梦。
　　从刚才开始，她就一直懒散的坐在角落神游物外。
　　那宛如天成的咸鱼气质在一群努力的女孩中，简直就好像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众，看着负责教舞的辛宝宝额头青筋直冒。
　　其实还是之前那个原因，众所周知，选秀节目最后是要成团出道的，苏梦则是要退团的，所以不管怎么选，最后肯定不关她事啊！
　　但辛宝宝才不管这些，把苏梦拉过去谈话。所有人都在认真训练，就她在那摸鱼，别的不说，这不是影响其他人的积极性吗？
　　苏梦一想觉得有道理，自己这样好像确实不好，于是加入队伍跟着训练。
　　但舞姿嘛……用辛宝宝的话说就是，那不是在练舞，那是在练武！
　　结果却出乎辛宝宝的意料，旁边女孩们完全没他当初那种吓尿的感觉，反而在那小声尖叫，什么“好帅”、“好飒”、“给个姬会”。
　　辛宝宝听得直翻白眼：没救了！
　　练习室角落，摄像机将全程都录了下来。成员们的日常活动也是选秀节目的重要部分之一，等节目播出后就会以花絮的形式放出。
　　……
　　结束了一天的训练，苏梦和安子文回寝室休息。
　　白天的时候，苏梦因为发呆并没有注意到周围女孩们的眼神，但安子文可是看得清清楚楚。
　　作为苏梦室友的她只觉得压力山大，她可不想被人抢了寝室，于是比昨天又多练了一个小时。
　　苏梦则躺在床上一边装死一边看，她很欣赏小孩这种为了梦想努力的精神，偶像不就应该拥有某些值得他人学习的特质吗？
　　也是因为如此，她一直觉得自己不适合当偶像，因为真没什么优点值得别人学习。
　　习惯性准备拿出手机玩会，这才想起被收走了。
　　说来也怪，平时梦中穿越到没有手机的世界也不是没有，都没什么感觉，但现在在现实世界手机突然不在身边了，竟总感觉差点什么。
　　就在这时，喵喵又来了。
　　她来的正是时候，宿舍上不了网，有猫撸撸也是不错的。
　　“喵~~~~~！”
　　半小时后，喵喵落荒而逃。
　　回到寝室的杨妙妙双颊绯红，脸蛋红扑扑的，一直蔓延到耳根。
　　她昨天确实如安子文所说，是因为断网了太无聊所以过去看看的，但今天却不是。
　　不知道为什么，每次被苏梦摸的时候她就会产生一种很奇怪的感觉。以前还只在变猫的时候，最近已经发展到人类形态也会这样了。
　　她今天过去，就是想克服自己这个弱点的。
　　结果……
　　她还就不信了！
　　下次！下次一定可以克服！
　　如果苏梦知道杨妙妙此时的想法一定会非常好奇，怎么她身边的人一个个都喜欢克服自己？
　　白晓薇一坐公交就晕车，明明家里有豪车不坐，非要坐公交克服自己这个弱点。
　　还有之前穿越遇到的某帅哥少女，不知道为什么对枪械很抵触，也是想克服这种心理，于是在游戏里选了神枪手职业。
　　……
　　因为断网的关系，成员们都还不知道，前几天她们才录的节目第一期，马上就要在网上播出了。
　　选秀类节目，粉丝互动投票是很重要的一部分，如果录制时间和播出时间拉太久，看到的时候可能结果都已经出来了，谁还有兴趣投票？
　　不过毕竟是做节目，需要后期剪辑，所以也不可能太快，今晚只是放出预告而已。
　　因为有钱了，王总直接在宣传方面拉满。
　　明明之前一点风声都没，节目预告突然就空降了各大视频社交媒体网站的热门榜单。
　　稍微懂点的就知道这是买的营销，但并不妨碍广大网友点进去，毕竟基数庞大。
　　预告片不长，只有一分多钟，内容不是别的，正是之前苏梦睡着那段……

第二十八章 拼命三娘
　　录制节目的时候，满打满算苏梦一共睡了差不多半个小时，中途几个成员的表演都没看到。
　　但预告自然不可能从苏梦开始睡放起，所以进行了一定的剪辑，先是眼皮子打架，慢慢托着下巴睡着，最后被安子文戳醒，一脸茫然的上台。
　　“啊啊啊~~睡迷糊的小僵尸好想欺负~！”
　　“女儿可爱死了！”
　　“像极了上课睡觉，被老师叫上台做题的你有木有？[滑稽.jpg]”
　　“好奇小僵尸会表演什么？”
　　“我也很好奇，不会睡傻了吧[坏笑.gif]”
　　“之前音乐会上表演过古筝，难道又是古筝？”
　　“我想看小僵尸跳舞，超爱看小僵尸跳舞的[你懂的.jpg]”
　　当然，有喜欢的就有不喜欢的，也有一部分人觉得别人在台上表演，苏梦在台下睡觉，非常不尊重人。
　　顺发发这段预告的时候其实就有考虑到这方面，甚至有些故意的成分在里面，因为有争论才有热度嘛。
　　第二天又放出了新的预告，不过这次不是节目中的片段，而是团员们的日常花絮。
　　花絮比节目片段好剪很多，因为本来就只是日常而已，素材随便找，同时还可以让网友和粉丝知道不少团内的事。
　　正如之前所说，基本是人多少都会有点窥私欲，粉丝就更加严重了，所以对发出来的花絮很满意。
　　加上砸钱营销，热度一直维持得不错，就等正式播出了。
　　不过因为断网的关系，成员们都还不知道，既不知道播放了哪些花絮，也不知道网上怎么讨论她们的。
　　如果知道，苏梦肯定就去找王总了，说好的剪掉呢？
　　……
　　某些方面王总还是很靠谱的，第二天就换了新训练场地。
　　别的不说，至少开阔了许多，不用再一群人挤在一起练习了。
　　还临时请了几个声乐、舞蹈老师，一个老师带一个队伍，不像之前，几乎全靠吕天平和辛宝宝。
　　所有女孩都很高兴，就苏梦有些不习惯。
　　“虚无”技能的效果是可以根据身体隐身比例，降低自身存在感，但如果是熟人就没什么效果了，甚至可能因为反差使存在感变强。
　　而训练期间，周围都是队友，起码也是认识的，所以苏梦都不敢开“虚无”技能，结果就是经常莫名其妙被围观。
　　午休时间，不少女孩相约一起去吃饭。
　　没有网络一群人反而更容易打好关系了，不可能一天24小时训练，总有休息的时候，而且正因为高强度的训练，更需要娱乐放松。
　　又没网只能找其他事情做，比如下棋、打牌、玩桌游什么的，恰恰这些都非常适合交友。
　　见杨妙妙一个人，安子文叫她一起吃饭，杨妙妙耳朵微微动了动，没理。
　　安子文看在眼里，突然惊呼道：“哇，妙妙，你刚才的样子好像喵喵！”
　　喵喵傲娇的时候也是这样，明明耳朵都动了听到是叫她，就是故意装作没听到。
　　怕杨妙妙误会，安子文连忙又解释到，喵喵是宿舍附近的一只流浪猫，偶尔会去她们寝室玩，很可爱！
　　说者无意听者有心，杨妙妙差点炸毛，听到安子文说喵喵可爱这才没和她计较，然后假装对这事不敢兴趣的“哦”了一声。
　　发现不远处的苏梦在东张西望，又转移话题道：“苏梦，怎么了？”
　　“没什么。”
　　因为是租的场地，走道上有不少监控设备。
　　苏梦便是感觉角落的摄像头有点怪，每次她走到哪，那摄像头就刚好转到哪个方向。
　　如果是活物窥探的话，苏梦是感应的到的，但电子设备就有点没办法了。
　　不过也无所谓就是了，应该只是错觉，她又不是什么罪犯，谁没事偷窥她？
　　……
　　除了新场地新老师外，王总还准备请几个新嘉宾。
　　嘉宾也是节目的重要看点之一，现在就吕天平和辛宝宝凑数，确实寒酸了点。
　　反正有钱了，要不请几个重量级的？
　　王总的设想是美好的，但现实却很残酷，他想的几个人选报价都远超预算，和买营销花的钱完全不是一个价位的。
　　这钱都够再做个节目了，有病才请他们吧？
　　不过王总也不是轻言放弃的人，很快就有了新思路，现在什么都讲人脉，要不试试请熟人？
　　于是，当王总炫耀的宣布新嘉宾名单时，苏梦发现里面一大半她都认识。
　　王总乐呵呵的解释道：“这不很正常吗？苏梦你也是公司的人，和你有往来不就是和公司有往来？”
　　本来他还准备试着请简纤云来当期特别嘉宾的，但对方受伤了来不了。
　　“受伤了？”
　　简纤云在圈内是出了名的拼命三娘，前段时间要拍段跳崖的戏，有点危险，本来是安排替身的，但那样就只能拍脸部特写，然后替身远景，出来的效果不好。
　　于是简纤云主动要求亲自上，结果把腿摔了。
　　晚上。
　　想着反正在宿舍也没事做，确定安子文睡着后，苏梦便偷偷溜了出去，她准备去看看简纤云。
　　简纤云正在家修养，腿上的伤不算太严重，就是脚踝附近留下了一条很长的疤，好了以后可能还会有后遗症，走路没问题，跑步、剧烈运动会有一些影响。
　　简纤云问道：“苏梦，你不是在录节目吗？怎么跑过来了？”
　　“没事做，正好听到你受伤了，就过来看看。”
　　苏梦告诉简纤云，她的脚伤自己可以治，而且不会留下后遗症。
　　简纤云惊喜道：“真的？”
　　她本来还在为这事烦恼，因为如果留下后遗症，以后很多戏就不能拍了。
　　不知为何，简纤云对苏梦就是有种莫名的信任，既然对方说能治她的伤，那肯定就是真的能治。
　　苏梦先用内力帮简纤云疏通了下经脉，然后开了张药方，要简纤云明天去抓，每天热敷一次。
　　从简纤云家出来，苏梦一时不想回宿舍，但家里也回不去，因为已经说了这段时间都要录节目，而且这么晚了，于是去了东方妹子家。
　　……
　　几天过去。
　　苏梦白天训练，晚上帮简纤云治伤。
　　对方的脚已经基本好了，只要注意修养不会留下什么后遗症。
　　转眼就到了节目第二期录制的日子，同时随着网上天天放出花絮，第一期也终于要播出了……

第二十九章 中出叛徒
　　连续几天的持续造势，至少在粉丝群体里，对苏梦她们团的节目期待值很还很高。
　　所以第一期一出，就立刻跑去看了。
　　里面女孩们的表演，基本和苏梦在现场看的一样。不过因为有剪辑、特效的加持，没现场那么干，表现出来的效果还不错。
　　而且因为是视频，实在觉得尿点还可以拖进度条，或者调倍速。
　　话虽如此，但毕竟只是草台班子，所以如果拿去和同类节目比较的话，其实还是显得有些粗糙的。
　　俗话说的好“全靠同行衬托”，苏梦她们这个节目，就妥妥是那个负责衬托的。
　　不过负责剪辑的后期很会，也可能是王总特别叮嘱过的原因，镜头经常会切到苏梦身上。
　　把她无精打采、神游天外的样子全拍了下来，就沐青青说相声时稍微好点，后来就又开始昏昏欲睡了，直到最后完全睡着，也就是之前预告中的一幕。
　　奇妙的是，看了完整节目的观众，重新再看苏梦懒散咸鱼的样子，竟有些感同身受，因为中途一些表演真的挺无聊的。
　　甚至有点平衡了：诶嘿！~至少他们能拉进度条，能调视频播放倍速，苏梦却只能被迫坐在那看完，最后还得自己上台表演。
　　一些苏梦的粉丝更是产生了一种奇妙的矛盾心理，既怜惜又幸灾乐祸：“啊啊啊！我是变态！但看到小僵尸这个样子我好兴奋！好想欺负！”
　　随着被后面的安子文戳醒，终于到苏梦表演了。
　　一分钟后……表演结束。
　　“完了？”
　　“就这？”
　　“表演的是魔术？”
　　“好神奇！怎么做到的？”
　　“夭寿啦！小僵尸上天啦！”
　　“女团选秀表演魔术，真有你的啊苏梦！”
　　“为什么不是表演跳舞？想看小僵尸跳舞，想被小僵尸鄙视，啊啊啊[打滚.jpg]”
　　“楼上的朋友，说出你的故事[滑稽.jpg]”
　　还有网友煞有其事的分析，苏梦其实是吊了威亚，之所以前面正常跳两次，就是为了测试力度，然后第三次拉住威亚，人就浮在半空中了。
　　也有人认为苏梦根本没跳，全是后期加的特效，现场所有人都是托。
　　“你们看待事物能不能不要这么狭隘，为什么不能是苏梦真的会飞呢？我跟你们说，我早就怀疑苏梦是外星人、人造人，或者超能力者了！”
　　俗话说的好“外行看热闹，内行看门道”，观众中也有职业魔术师，对苏梦的魔术比普通观众震撼多了。
　　发明一个新魔术很正常，看不出来怎么变的也很正常。但道理得讲吧，魔术手法得有吧？
　　然而苏梦的魔术什么都没有，整个流程就是在原地跳了三下，把这些职业魔术师都给看懵了。
　　一些事情，越简单其实越难。
　　就像数学题，如果长篇大论，又是这个条件又是那个条件，往往容易解出来。
　　相反如果就一行公式，然后后面两个字“求证”，反而会很难。
　　比如：1+1=2，求证。
　　魔术也是这样，越是大型的魔术，因流程的长度，涉及的道具、舞台、灯光，往往会有很多可以“做手脚”的地方。
　　而像苏梦那样，全程就原地跳三下的魔术，非常难！
　　最后总结下整期节目，沐青青的相声起到了点调剂作用，不过很业余，苏梦的魔术表演很神奇，不过太短了，至于其他女孩的表演放在同类节目里只能算一般。
　　随着节目的正式播出，下面的投票通道也开启了。
　　粉丝们的投票会一定程度上影响选手的排名，表演时的站位，以及一些后续花絮和采访。
　　投票最多的几个粉丝，还可以获得官方送的周边礼物。
　　只见榜单上苏梦的票数一骑绝尘遥遥领先，下面则是粉丝的排名，投票最多的是名ID叫“小秦二号机”的网友。
　　……
　　花开两头，各表一枝。
　　顺发公司这边正在进行节目第二期的录制，换了场地，配置也升级了不少。
　　这方面苏梦不是很懂，不过光看摄像机的机位就多出来很多。
　　还请了几个嘉宾，不过并没有王总之前说的那些，苏梦一个都不认识。
　　和上期的吕天平还有辛宝宝不同，这些嘉宾并不是评委，虽然也会对成员的表演进行点评，但不计分，排名主要还是看粉丝的投票。
　　因为场地大了，现场还请了一些观众。
　　白晓薇、张诗琪、徐慧、东方妹子、花溪然赫然坐在观众席前排，一眼就看到了。
　　苏梦先是一愣，随即想起来王总之前好像确实说过会邀请观众，只是没想到妈妈她们消息这么灵通。
　　注意到苏梦在看这边，几人朝她挥手，苏梦也笑着点头回应。
　　对王总苏梦还是有点了解的，那抠门性格，能这么大手笔的花钱，除了有钱外，肯定还因为钱不是自己的。
　　难道是找到了投资方？也不知道哪个可怜的冤大头被忽悠了。
　　除了之前王总临时起意的“寝室选择优先权”外，主持人又宣布了淘汰制，这次表演最后一名的队伍，下期将没有机会上台。
　　成员们听了无不惊讶担心，只有苏梦一改咸鱼画风，露出一个开心的笑容。
　　接着便是抽签决定表演顺序，安子文她们队第一个上。
　　安子文在歌舞方面十分有天赋，这些天又刻苦练习，进步很大，表演的很好。
　　接着是杨妙妙队，随着时间推移，她已经慢慢掌握了自己的异能。
　　不仅可以自由控制变猫时间，人类形态时还会拥有部分猫的能力，比如身体强度、力量、敏捷、视力、听力，这也使得她的舞蹈功底比之前好了不少，因为身体更柔软灵敏了
　　不过有个副作用，如果使用能力过量的话，身上就会出现猫的特性，比如长出猫耳朵，猫尾巴什么的。
　　相较于安子文和杨妙妙，沐青青的表现就稍微差些了，这次要求每个队伍都必须进行唱跳表演，无法玩出花样。
　　而在舞蹈方面，沐青青真的是个白痴，天生肢体不协调，好在她性格大方，全程都表现的很洒脱，至少给人的感观不错。
　　轮到苏梦她们队……

第三十章 集体带偏
　　鉴于之前录第一期节目时一不小心睡着了，以防重蹈覆辙，苏梦这次从头到尾都强打着精神。
　　但说实话，真的有些催眠，所以后来慢慢就又变成了咸鱼瘫发呆装死状，能保证不睡着已经很努力了。
　　好在随着几个队伍表演结束，终于轮到她们队了。
　　……
　　这次录制能被邀请来当观众的，几乎全是苏梦她们团的狂热粉丝。
　　因为换场地是王总的临时起意，从顺发官网发公告邀请观众到现在一共也没几天，能抢到票的也就只有一直关注的粉丝了，连黄牛都没票。
　　所以观众席上，几乎所有观众都拿着灯牌、毛巾、荧光棒之类的应援物品，十分专业。
　　对比之下，两手空空坐在前排的白晓薇几人就显得有些引人注目了。
　　顺便值得一提的是，她们的票并不是通过顺发公司的渠道得到的，而是东方妹子告诉白晓薇，然后白晓薇从陈欣那搞来的。
　　几人旁边坐的女孩正好是苏梦的小粉头，性格外向，趁着表演还没开始的空档时间，出于好奇自来熟的问道：“你们是推谁的？”
　　四人中张诗琪最活跃，回道：“推？什么推？”
　　“推”可以理解为推荐、喜欢的意思，算是粉圈用词，比“粉丝”要随意一些，但又比简单的“喜欢”程度更深，是从日语中的“推し”转过来的。
　　华国的偶像行业很多都是从日寒那边传过来的，所以用词上也有很多借鉴的地方。
　　这种时候，华语“有容乃大”的特性就提现出来，其他语种几乎可以没有阻碍的融入。
　　因为按照华语的语言结构，语句中即使出现陌生词汇，或者顺序颠倒，只要结合语境，基本不会影响原意。
　　听完小粉头的科普，张诗琪告诉对方，她们都是“推”苏梦的。
　　小粉头闻言大喜，目光在几人脸上扫过，遇到同好很是开心，同时又有几分疑惑，因为她莫名觉得几人有点眼熟，但一时又想不起来再哪见过。
　　这也是刚才她会主动搭话的原因，她还以为几人是自己之前参加粉丝聚会认识的同志，结果不是。
　　就在这时，苏梦她们队上台了。周围粉丝立刻尖叫起来，并用手中的应援道具打起call，打断了几人的对话。
　　“终于到苏梦了！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“我最喜欢看小僵尸跳舞时的表情了！”
　　张诗琪有些茫然，苏梦的表情很正常啊，平时下午对方在自己后面装死时就是这个样子。
　　但同时，听着周围粉丝夸苏梦的话，她心里又有一种好爽的感觉。
　　于是张诗琪找小粉头借了两根应援棒，学着其他粉丝的样子从座位上站起来，大开大合的卖力挥舞起来。
　　一旁的白晓薇默默往边上坐了点，装作不认识张诗琪的样子。
　　花溪然的表现很端庄，她在外一向都很大家闺秀。
　　徐慧也差不多，维持着自己威严成熟的形象。
　　东方妹子则一副事不关己高高挂起的样子，含笑欣赏。
　　而随着苏梦她们队的舞蹈开始，观众席中又传出惊讶的声音，原来是站位有问题，苏梦竟然不是C位？
　　不知道是不是黑幕的关系，苏梦她们队是非常明显的老带新组合，就苏梦一个老成员，其他都是新成员。
　　所以不管按什么排，苏梦都应该站C位才对。
　　C位，即核心位置的意思，偶像团体里一般指人气最高，或领导团队的人，结果现在苏梦却站在后面角落，这合理吗？
　　至少在粉丝们看来，这不合理。
　　其实现在这个站位是苏梦主动提出的，还是之前那个原因，她参加完节目就准备退团了，站那么前干什么？都不好划水了！
　　几个队友都十分感动，觉得苏梦这是把机会留给她们，特别是赵月。
　　她其实是个标准的御宅族，只对二次元感兴趣，机缘巧合下知道了苏梦，然后补了对方的电视剧和节目，算是路人粉。
　　这次参加节目完全就是抱着来玩的心态，顺便追追星，没想到第一期竟然赢了，于是选了苏梦当队友。
　　几天相处下来，她发现苏梦超好相处的，更粉了。
　　如果说之前只是粉颜的话，现在就是粉人了，所以跳舞过程中虽然站着C位，却频频回头偷看苏梦。
　　苏梦的舞蹈一般有两种形态，一种是“僵尸机械风”，另一种则是差点把辛宝宝吓尿的“武蹈”。
　　“僵尸机械风”说白了其实就是团舞的时候在后面混、划水、摸鱼。
　　“武蹈”则是因为各种原因，不得不认真跳时，用天山折梅手的技巧模拟舞蹈动作。不过因为本质上其实是武功招式，所以展现出来的风格十分凌厉。
　　打个比方，舞蹈中经常会有手臂在空中画圆的动作，如果用天山折梅手模拟，因为武功招式讲究快、狠、准，两点之间直线最短，所以中间并不会有花里胡哨的动作，就算加入变招，也是刁钻诡异、料敌机先。
　　最后效果就是，别人可能是美丽的天鹅，充满了优雅的美感，苏梦的则是伴随着劲风的手刀。
　　特别是辛宝宝这种有舞蹈功底的人，近距离感受的话会非常强烈，不然当初也不会有那么大阴影了。
　　本质上来说，两种方法其实都是取巧，而苏梦现在用的就是第一种。
　　反正都是混，当然选更混的那种。这就和偷懒一样，能躺着谁坐着啊？
　　赵月时不时就偷看一眼苏梦，结果看着看着就被带偏了。
　　这还没完，有些东西是会传染的，最后一队人竟然全被苏梦给带偏了，集体开始走摸鱼划水风。
　　苏梦发现不对，意识到可能是自己的问题，表演当中又没机会提醒，于是只能尝试好好跳，切换成“武蹈”模式。
　　可惜为时已晚，她们这组得到的评分还是最差，幸好嘉宾们的评价并不算数，最后还得看粉丝的投票。
　　因为自己的原因害队友们没表现好，苏梦有些不好意思，但一想到主持人之前说的淘汰制，如果最后一名下期就不用表演了，又有些开心。
　　就还挺矛盾的……

第三十一章 掉马
　　所有队伍表演完后，就到了王总之前说的“选室友”环节了。
　　这个是按嘉宾打分来的，苏梦她们队全军覆只有被选的份，所幸安子文得了第一名，直接选了苏梦，所以两人的寝室分配维持不变。
　　录制结束，接下来就等网上的粉丝投票结果了，然后根据结果进行第三期录制，期间成员们继续训练。
　　离场时，看到张诗琪在那不知道干什么，苏梦忍不住被逗乐了。
　　没想到的是，粉丝却因此疯了：
　　“啊我死了，苏梦在冲我笑。”
　　“明明是冲我笑的！”
　　苏梦平时参加公演总是一副咸鱼的样子，很少会露出像现在这样的笑容，于是产生了一种反差，令粉丝们激动不已。
　　观众席上，观众们也开始陆续散场。
　　刚才坐在白晓薇几人旁边的小粉头突然灵光一闪，想到自己为什么会觉得眼熟了。
　　正准备回头问问，却发现几人在向舞台后面走，顺着方向，苏梦正在后台等着，还挥手示意了一下。
　　小粉头立刻反应过来，几人和苏梦认识，是苏梦的朋友！
　　她顿时惊呆了，刚才坐自己旁边的竟然是苏梦的朋友？啊啊啊！为什么？这么好的机会，为什么这么晚才发现？等会她们会不会和苏梦说起自己？啊啊啊~~！！
　　小粉头只觉脑子里一团乱麻，晕乎乎的离开了现场。
　　……
　　后台。
　　几人去看苏梦，王总认识徐慧，主动交待工作人员帮忙带路。
　　说起来，要不是因为徐慧，苏梦还真不会成为偶像。
　　刚才比赛垫底，苏梦几个队友也都很自责，觉得自己没跳好，她们甚至都没发现自己被带偏了，要是知道也不会被带偏了。
　　其中赵月最自责，她们这次的舞蹈是双C位，苏梦主动让出C位后她就顶了苏梦的位置，结果却带着大家都没跳好。
　　最后还是苏梦轻声安慰，几个女孩全部一副感动得快哭出来的样子：呜呜呜~~苏梦前辈人也太好了吧！
　　正好这时徐慧几人过来了，得知徐慧是苏梦的母亲，作为苏梦队友的几个女孩顿时拘谨起来。
　　新租的场地虽然比之前好上不少，但也有坏处，那就是没之前方便，现在录完节目还得赶回宿舍楼，所以不能聊太久，所以几人简单说了下就准备走了。
　　赵月一脸沉思，刚才自我介绍时东方妹子报的名字是东方白，东方这个姓氏现在华国已经比较少见了，所以她一下就联想到了“东方不败”。
　　不会这么巧吧？
　　看向已经走远的东方妹子，正好这个时候对方突然回头，似笑非笑的看了她一眼。
　　其实东方妹子的笑容很正常，但不知为什么，赵月就是读出了挑衅的意味。
　　瞬间气炸，并确定一定以及肯定，这人绝对就是她在游戏里的死对头——“东方不败”！
　　……
　　不久后，节目第二期就在网上播出了。
　　即使是别的队表演，镜头也会频繁切到苏梦。而如果是切观众反应的话，则往往会扫到白晓薇几人。
　　苏梦就不用说了，人气最高，切她就是为了播放量。
　　切白晓薇她们则是因为几人都很漂亮，坐在观众席前排特别显眼，特别是张诗琪后来还站起来了。
　　“摄像大哥干得好，加鸡腿！”
　　“哎哟，不行了，我要被苏梦的表情笑死了！”
　　“看吧孩子困的，别坚持了，安心睡吧，反正上期都睡了[坏笑.jpg]”
　　“主持人宣布淘汰制的时候，苏梦的表情就好像在说，你说这个我可就不困了！用不用这么明显啊？哈哈哈！”
　　“没错没错！和之前快睡着的样子形成鲜明对比，笑死！”
　　轮到苏梦她们队表演，发现苏梦不是C位，网上粉丝的反应和当时现场观众一样，既惊讶不解又有些气愤，因为这分明是打压！
　　直到表演到一半，弹幕气氛才慢慢又欢乐起来，因为苏梦前后舞姿的对比实在太明显了：
　　“本来准备划水的，结果发现队友全部在划水，不得不认真跳。”
　　“不行了，本来觉得苏梦跳得好飒的，听了上面说的突然觉得好好笑！”
　　“笑死，根本笑不死[滑稽.jpg]”
　　平时公演时，苏梦总是在角落划水，偶尔还会露出略带嫌弃的眼神。有次某小粉头接机，还因为太吵被苏梦教育过。
　　因此诞生了一批抖M粉，就喜欢被苏梦用嫌弃的眼神看着，或者被苏梦教育。
　　而看到现在苏梦一脸无奈，又不得不认真跳舞的样子，一些粉丝则产生了某种强迫的抖S快乐。
　　比起节目，粉丝们只觉得苏梦的表情和反应更有趣，又萌又可爱，还很搞笑。
　　然而等到结果出来，苏梦她们队垫底，一群人又吵了起来，怪队友把苏梦拖累了。
　　所幸之后播放了一段苏梦主动让出C位的花絮，粉丝们这才没吵了，并且和苏梦的几个队友一样误会了。
　　“主动把机会让给后辈，梦梦真的好温柔。”
　　“爱了爱了！女鹅真好，妈妈抱抱~！”
　　也有发现真相的人：“我觉得只是为了方便划水……”可惜瞬间就被妈妈粉、老婆粉的弹幕淹没了。
　　最后的选室友环节，在看到安子文想都没想就选了苏梦后，一群CP粉直接嗑拉了：
　　“真爱！绝对是真爱！kswl！”
　　“不用这么硬嗑吧？平时公演苏梦就很少和队友互动。”
　　“我跟你说，越是这样越可疑！相反那种平时和同性搂搂抱抱的人，多半是纯直。”
　　“同意！不是有句话说的好吗，喜欢才会放肆，但爱是克制。平时越正经的人，往往都隐藏着一颗闷骚的心。”
　　节目播放完，一些细心的网友又发现了一个华点：观众席上白晓薇一行人，和之前神秘少女A视频里出现的几人高度重合！
　　涉及偶像，粉丝们纷纷化身大侦探，很快就找到了一系列证据，把之前游戏展、玩：“小蜜蜂2”的视频都挖了出来。
　　还有技术党把两人的背影拿出来对比，旁边还做了个盖章认证的效果：相似度99%！
　　就在这时，之前参加过节目录制的小粉头也在粉丝群里确认道，她当时就坐在几人旁边，对方亲口说过是“推”苏梦的，散场后还去了后台，极有可能是苏梦的熟人或者朋友。
　　几乎可以石锤了，苏梦就是神秘少女A！

第三十二章 问题不大，还有五个
　　苏梦就是神秘少女A！
　　其实真要说起来，这事也不是什么大事，神秘少女A一共就出现过几次，算不上什么名人，关注的人也不多。
　　网友只是对一个女孩子游戏玩的那么好，觉得有趣好奇而已。
　　但对粉丝来说这却是天大的事情，怀着某种莫名的自豪感，恨不得舞的全世界人都知道。
　　其实苏梦就是神秘少女A之前就有人猜过，只是当时没当回事，毕竟苏梦可是高考状元，学习好游戏还玩的好，还有没天理了？
　　……
　　因为封闭式训练的关系，网上发生的事苏梦暂时还一无所知。
　　有成员还因此抱怨，早知道当初上交手机的时候就应该藏一部了，其他成员听了纷纷附和，这次没经验，下次一定记住。
　　苏梦也听到了，不过没怎么在意，她参加完这次节目就退团了，哪还有下次？
　　赵月因为认出了东方妹子，训练的时候一直在旁敲侧击，问苏梦是怎么和东方妹子认识的，还要苏梦一定要小心东方妹子，那家伙满肚子坏水，大大滴狡猾！
　　苏梦有些好笑，想起前几天给简纤云治伤，之后顺便去东方妹子家看了看对方。
　　参加节目竟然碰到了游戏里的网友，苏梦觉得挺有趣的，便把“圆脸月亮”的事和东方妹子说了。
　　所以东方妹子参加节目前就知道赵月了，当时眼珠子还转了不停，明显在打什么坏主意。
　　苏梦比较好奇的是，赵月为什么可以认出东方妹子？
　　不知道是不是某种恶趣味，和当年在日月神教一样，东方妹子在游戏里也是装的男性，帮派语音的时候还会故意用内力改变声音。
　　不过苏梦有段时间没玩《笑傲江湖》了，可能是游戏里发生了什么，又或者单纯只是赵月的第六感？
　　本来苏梦还很期待两人碰到一起会撞出什么有趣的火花，没想到东方妹子这么容易就掉马了，不行啊！
　　当天下午。
　　苏梦突然接到通知要采访她，说是之后会作为花絮播出，就问问感想，还有一些粉丝留言的问题。
　　开始还很正常，中途负责采访的小姐姐突然问道：“听说你还是个游戏高手？”
　　因为转折的有些生硬，苏梦一下给问懵了，第一反应就是：她也掉马了？房东的马甲被人发现了？
　　紧接着就听小姐姐又问道：“网上都说你就是神秘少女A，是真的吗？”
　　神秘少女A是什么？
　　愣了下才反应过来，对神秘少女A这个称呼苏梦其实挺陌生的，因为她从来没这么自称过，都是网友闹出来的。
　　说白了就是打了两盘游戏，莫名其妙就在网上传开了。因为每次都是和身边朋友一起，根本没想过遮掩，被发现了也很正常。
　　不过苏梦还是被吓了一跳，她还以为是房东的马甲被发现了呢。
　　苏梦从没算过自己到底有多少马甲，幸好起名癌有起名癌的好处，因为实在不想想名字，前面几个马甲起完名字后，她就直接用“马甲四”、“小号五”这样的谐音了。
　　所以根本不用去算到底有多少个马甲，按照起名规律她起码还有五个马甲，这还没算用母亲手机号注册的“小慧慧”，以及帮阿姆开的小号。
　　问题不大。
　　……
　　网上的投票结果出来了，苏梦毫无悬念第一，接下来便要开始第三期的录制。
　　这次观众席上除了白晓薇几人，秦教授和花老头竟然也来了，而且也是超级大前排。
　　原来，第一天出现在苏梦粉丝投票榜榜首的“小秦二号机”，不是别人正是花老头，而且很无耻的盗用了秦教授的网名，还加了个“二号机”。
　　而投票榜的粉丝奖品里，就包括五张节目的观众票。
　　在校外，特别是面对多年损友时，秦教授说话一向比较随和，得知这事后把最近在网上学的词用了出来：“VVDNMD！用我名字投票，奖品分我一半！”
　　花老头反击道：“全国姓秦的人多了去了，怎么就成你的名字了？”
　　“多说无益，黑虎掏心！”
　　“竟然偷袭，猴子偷桃！”
　　经过一番独属于两人的友善交流后，两位老人终于意见达成一致，还是一起来了，反正票有多的。
　　回到舞台上。
　　这期嘉宾苏梦终于有认识的了，是之前一起参加音乐会的一个大爷，旁边还有一个嘉宾有些眼熟。
　　是位四十来岁的女性，一头干练的短发，五官消瘦，容貌一般，双眼却炯炯有神，给人一种非常严厉的感觉。
　　苏梦回忆了下，想起来了，是教结衣舞蹈的老师，记得是叫何纭。
　　当初苏梦想教结衣跳舞，那样结衣就可以自己给自己编舞了，可结衣那时的AI还没现在这么聪明，所以就要陈欣帮忙请了个舞蹈老师，也就是何纭。
　　因为商业机密的关系，何纭从来没向任何人透露过这事，所以也没人知道她和苏梦认识。
　　这次王总会找到何纭来当嘉宾，其实完全就是瞎猫碰死耗子。
　　舞蹈演员是个非常看年龄的职业，何纭今年已经四十四，错过了最美好的年华，只能转型当名舞蹈老师，而随着选秀节目的崛起，偶尔也会客串下“评委咖”。
　　挣钱嘛，生意，不寒碜！
　　除此之外还有一个原因则是，她对苏梦印象深刻，这次专门来看苏梦的。
　　当初知道自己要教的对象是台电脑后，何纭觉得很荒唐，没想到却意外发现苏梦是个好苗子：明明要死不活，但是动作却又标准无比。
　　于是在她的再三要求下，苏梦又跳了首《极乐净土》。
　　直至今日，何纭都还记得那让人荡漾的舞姿：轻快的音乐中，身着汉服的苏梦，舞步轻扬，长袖飘飘，如起舞的蝴蝶，又似怒放的花海。
　　偶尔的目光交错，带着淡淡笑意的眼眸，分不清是梦还是幻。
　　所以苏梦一出场，何纭就目光灼灼、如狼似虎的盯着她。
　　主持人注意到这点，主动引出话题：“何老师，你认识苏梦？”
　　何纭开玩笑道：“她可是我的小情人。”
　　苏梦：“……”
　　她能够理解，从事艺术方面的人往往喜欢用一些奇特的词语，但这个也太怪了吧？

第三十三章 揭老底
　　“她可是我的小情人。”
　　何纭一句话直接让现场炸开了锅，观众大部分都是粉丝，有的觉得有趣，有的却有些生气：“老女人乱说什么，不许蹭我们家苏梦！”
　　“离苏梦远点！”
　　类似声音的数量其实不多，不过以苏梦的听力还是全听到了。她不太喜欢粉丝这样，人家只是说了句玩笑话而已，于是微微不悦的朝发声的方向扫了眼。
　　部分粉丝从头到尾都在关注苏梦，所以敏锐的注意到了这点，顿时激动起来：“啊啊啊~苏梦骂我！”
　　苏梦：“……”
　　也不怪平时公演时她偶尔会露出嫌弃的表情，嘈杂的环境下普通人根本听不清观众在说什么，但苏梦听的到，能不鄙视吗？
　　主持人也发现现场气氛有些不对，果断转移话题没再问何纭问题，规规矩矩走起流程。
　　舞台表演一般都讲究个开场和压轴，而这期苏梦她们队就是作为开场第一个表演，原因是苏梦是粉丝投票第一名。
　　上期的时候不是说淘汰制吗？苏梦当时还纠结的高兴了会，觉得以她们队的成绩淘汰定了，这期估计不用上台表演了。
　　特别是后来练习期间进行采访，主持人小姐姐还问过她，之前表演最后一名气不气馁，有什么打算？
　　考虑到周围队友都在，苏梦还装模作样说下次努力。
　　结果投票结果出来，她竟然是第一名，这公平吗？太不公平了！
　　不过换个方向想，第一个上台表演也不错，免得中途突然轮到自己又要人提醒，第一个上场的话下台后就可以安心发呆了。
　　这次表演苏梦依然让出了C位在后面划水，鉴于之前的经验，她的动作标准无比，刚柔并济、铁挂银钩。
　　这些天的训练也不是毫无收获，队友们都没再犯之前被带偏的错误，至少整个团队的动作非常整齐。
　　结果嘉宾评价环节，何纭直接来了句：“苏梦，你刚才是在跳舞还是在打军体拳？”蹙着眉头，一脸惋惜与遗憾的神情。
　　之前一句“小情人”引爆全场后这事就不了了之了，现在终于有机会说出原因。
　　原来何纭曾经有幸见过一次苏梦跳舞，那无与伦比的感染力和个人魅力，其绝对的天赋连她都自认不如。
　　至少苏梦当时跳的那首《极乐净土》，就算时光倒流，让她会到年轻时的状态，也跳不出那种感觉。
　　一番话下来，简直把苏梦夸上了天，偏偏又非常真情实感。
　　何纭是什么人，年轻时在国内可是顶级的舞蹈表演者，即使在国际上都是很有机会拿奖的那种。
　　可惜后来受伤留下了后遗症，加上年龄大了，才黯然退出这行，现在竟然说苏梦跳舞比她好？
　　辛宝宝在后台直翻白眼，他和何纭一个圈子的自然认识，算起来何纭还是他前辈，这位大姐是眼瞎了还是收钱了？
　　同时隐隐又有些担心，怕苏梦被捧杀。
　　身为苏梦的“脑残粉”的吕天平却是听得激动不已，终于有人发现苏梦大师的才华了！
　　这时，坐在何纭旁边的大爷发话了，对着苏梦也是一顿夸，直言表示他不懂舞蹈，所以就不评价了。
　　但苏梦在音乐方面的造诣绝对不比他低，还现场邀请苏梦什么时候有空的话，再和他们一群老家伙聚聚。
　　全场又是一阵哗然，之前音乐节上苏梦虽然和几位音乐大佬一起合作过，但后来给出的说法是官方特意安排的一场特别表演。
　　大部分人也都相信这个说法，因为毕竟差太远了，结果大爷现在却石锤他们和苏梦是认识的，而且貌似还是好友？
　　无论何纭还是大爷，在他们所处的行业都是响当当的人物，却同时对苏梦这么一个小女孩评价如此之高。
　　不过粉丝们最感兴趣的还是何纭说的“商业机密”到底是什么？苏梦竟然跳过《极乐净土》，为什么他们完全没看过相关物料？
　　特别是何纭刚才对苏梦舞蹈的形容，光听就充满遐想了，实在无法想象是什么样。
　　至于作为当事人的苏梦，她觉得这两人太夸张了，搞得她都有点不好意思了，表演完就回到位置上开始装死。
　　……
　　节目结束，散场的时候徐慧看到了秦教授和花老头。
　　她一直很感激两位老人对自家女儿的照顾，主动上前询问是不是也是来看梦梦的，并邀请他们一起去后台。
　　现在这种场合，秦教授和花老头其实是不想被发现的，但是架不住徐慧的热情，最后还是一起去了。
　　这次花溪然和张诗琪没来，五一长假已经过了，两人都快毕业很忙，时间冲突便乖乖回学校去了。
　　花老头就是从孙女那听说了苏梦参加节目的事，才想到投票的。
　　听到两位老人的门票竟然是投票送的奖品，而且投票还要钱，苏梦劝道不要投了，粉丝投票还要花钱根本不合理。
　　花老头立刻解释道：“不是我，票都是老秦投的！”
　　“我？”
　　秦教授刚准备开口，花老头又补充道：“不信你们上网去看投票人的名字。”
　　感受到周围几人怪异的目光，秦教授脸又青又红，老花什么时候这么狡猾了？
　　……
　　很快，节目第三期就在网上播出了。
　　里面何纭的言论果然引发了网友和粉丝们的高度讨论，去年的时候《极乐净土》在网上很火，形成了一股热潮，不少人都跳过，但商业行为的却没有，因为版权在心梦那。
　　为什么苏梦会跳《极乐净土》，还是商业机密，而且到现在都没看到，用到什么地方去了？
　　如果苏梦跳舞真那么好，为什么平时那么划水？
　　因此一些粉丝扬言，要把苏梦投到第一去，就不信拿了冠军还划水？
　　他们要看苏梦跳《极乐净土》！
　　就在这时，之前的采访花絮也被放了出来，主持人小姐姐问苏梦对于她们队落后怎么想，苏梦表示下次一定努力。
　　不管因为想看苏梦跳《极乐净土》，还是受到采访花絮的刺激，粉丝们全热血沸腾了起来：
　　冲鸭！~
　　为了女鹅！为了老公！为了老婆！为了小僵尸！为了德玛西亚！

通知
　　今天又收到去打疫苗的消息，出门结果外面一片漆黑，才知道昨天晚上我们这栋楼顶楼发生了火灾，电梯电线什么的都烧了，走楼梯全是水差点摔死，好不容易到了打疫苗的地方没号了，又没打成。
　　回到家打开书客，看公告又又要维护没有间贴。
　　现在身心俱疲，实在没有状态，只想好好睡一觉，请假一天明天更新（鞠躬
　　本来还准备今天过节的，好惨，55555~

第三十四章 all苏
　　转眼节目第四期也录完了，在粉丝们跟打了鸡血似的投票下，苏梦又是第一，而且票数比上期还高。
　　封闭式训练中的苏梦并不知道经过，但知道结果，因为录节目时会报每个人上期得票数。
　　现在整个团里，苏梦的票数一马当先，都快抵得上二、三名加起来的票数了。
　　一定程度内的差距可以激起竞争，但如果这个差距太大了，就会没有动力，粉丝们又不傻，差那么多谁还投票啊？
　　于是王总就想偷偷修改下赛制，尝试压下苏梦的票数，或者提高下其他人的票数。
　　几期《追梦少女》播下来，苏梦的老底也已经被粉丝们跟福尔摩斯附体似的扒了个干净。
　　根据相关大佬透露，苏梦在音乐和舞蹈方面都有非常深的造诣。
　　之前苏梦参加一日歌手唱《牵丝戏》，还有学校篝火晚会唱《月亮惹的祸》的视频也都被挖了出来。
　　同时学习成绩还好，是去年的高考状元。这也就算了，游戏还玩的好，竟然还是传说中的神秘少女A。
　　粉丝们那叫一个狂喜，自从苏梦考出个高考状元后，就在家长群体很受欢迎，家长们也不反对自家小孩粉苏梦了，有空就教育：你看看你，好好向人家苏梦学习不行吗？
　　现在终于有反驳的台词了：苏梦游戏玩的也好，我玩游戏这不也是在向苏梦学习吗？
　　可惜效果不怎么样：人家玩游戏能玩成高考状元，你能吗？
　　时间就这样来到了五月底。
　　当初王总跟苏梦的说法是很快就能把节目录完，最多半个多月，结果现在这都快一个月了。
　　于是王总连连安抚：“已经录了一大半，就快完了。”
　　这话倒也不算骗人，到目前为止总共录制了四期，但第一期是分上下传的，所以其实可以算五期，确实大半了。
　　趁热打铁，王总又继续说道：“而且这不马上六一了吗？我们的大电影也快上映了，正好可以在节目里宣传下。”
　　被这么一提醒，苏梦也想起来了，某节日狂魔之前确实说过，《偶像魔法少女》会在六一儿童节上线。
　　临走前，王总似是想到什么，突然一拍额头道：“对了苏梦，为了宣传下期节目录制全员都要穿戏服。”
　　“戏服？”
　　苏梦愣了下才反应过来，《偶像魔法少女》的戏服那不就是魔法少女装吗？穿着魔法少女装录节目？
　　当初拍戏的时候苏梦就已经觉得很羞耻了，所幸拍摄是在棚内，周围人也都穿，所以还好。
　　现在录节目，那么多观众，这是什么大型羞耻play惩罚环节吗？这个王总，又开始不干人事了？
　　“那新成员怎么办？”苏梦问道。
　　新成员并没有参与电影的拍摄，所以是没有戏服的。
　　平光镜片反射出智慧的光芒，王总一副智珠在握的样子说道：“放心，我早就料到会有这种情况，所以当初采购服装的时候一不小心采购多了一点。”
　　苏梦：“……”
　　这句话真的不是病句吗？什么叫“早料到”，然后“一不小心”？
　　你到底对魔法少女是有多热爱啊！？
　　回去后苏梦就把这个消息告诉了其他成员，结果大家都没什么意见，甚至有的成员还觉得魔法少女装很漂亮、很期待，比如赵月就是这样。
　　搞得苏梦都有点怀疑是不是自己的问题了，为什么其他人都不觉得羞耻？
　　下午，负责花絮的小姐姐又来采访苏梦了。
　　想到之前秦教授和花老头的事，苏梦在采访过程中顺便提了下，劝粉丝不要花钱投票。
　　这段花絮后面，播放的则是训练空闲时间，女孩们一起玩桌游的片段。
　　由于是室友的关系，苏梦和安子文的互动最自然，杨妙妙的表现则有些傲娇，沐青青负责插科卖萌。
　　粉丝们看得那叫一个嗑生嗑死：
　　“苏梦好温柔，守护最好的梦梦！”
　　“是我眼花了吗？怎么看苏梦和谁都好配，都是糖？”
　　“高举all苏大旗，我们all苏党才是最牛的！”
　　“这是我能看的吗？”
　　“姐妹们，票票投起来！”
　　“我觉得苏梦说的挺有道理的，虽然投不投票是个人自由，但还是要量力而为，有这份心意就好了，并不一定要花钱。”
　　“男粉表示受到了歧视，为什么只有姐妹们，男粉不配投票吗？”
　　“+1，男妈妈大受打击！”
　　“不要男妈妈，不要男妈妈。”
　　“兄弟姐妹们，票票投起来！”
　　……
　　第五期录制现场。
　　观众席上白晓薇也不在了，她其实是有时间来的，并不像张诗琪和花溪然那样快毕业了，学校事情非常多，但接连的偷偷离校终于还是把白丰惹怒了。
　　为了以后还能出来玩，不被禽兽父亲关禁闭，白晓薇只得乖乖去学校。
　　而老人阵营中，也只有花老头一个人来，秦教授并没来，上次事情太丢脸了。
　　后来他才知道，老花之所以变得如此狡猾，只因为最jin学会上网了。
　　花老头一向对新事物抱有一定成见，比如反对孙女画漫画，现在竟然学会尝试接触了。
　　秦教授恍然：难怪，母猪都开始学爬树了，能不厉害吗？
　　至于嘉宾阵容，这期里面竟然有方导。
　　点评环节别的嘉宾都是评价歌舞，就他来了句：“《僵尸·女侠3》马上也要上线了，希望大家到时候支持。”
　　苏梦算是看出来了，这货这次来根本就是给《僵尸·女侠3》打广告的。
　　好歹也是个大导演，至于吗？
　　电影、电视剧的宣传一般都有专门的人去做，什么时候需要导演亲自下场了，这不掉价嘛？看的出来，方导真的很看好《僵尸·女侠3》。
　　因为觉得穿魔法少女装很羞耻自闭，苏梦几乎全程装死度过的，无论如何总算是又无惊无险录完了一期。
　　……
　　应该是早有预谋，第五期的《追梦少女》播出时间正好就是六一儿童节，也就是《偶像魔法少女》网络首映的时间。
　　两档节目几乎同时在网上上线……

第三十五章 母爱变质
　　随着《偶像魔法少女》正式上线，王总又想出个新宣传点子，那就是让成员们一起看，然后做个Reaction剪辑发到网上。
　　在电影宣传方面，他可以说是已经到了无所不用其极的地步！
　　之前拍摄时，苏梦还觉得《偶像魔法少女》这部剧肯定会扑，现在因为王总的一顿操作硬是改观了：说不定会有些人看吧……然后被骂死。
　　在现在这样一个信息爆炸的时代，包装营销的作用甚至有可能超过作品本身质量。因为就算是坨翔，只要包装精美，总会有人好奇去打开的，至于之后怎么样谁在乎？电影这东西又不能退货。
　　关键它还不贵，《偶像魔法少女》在视频网站上的非会员价格只要6.6元。
　　买不了吃亏，买不了上当。
　　事实上也确实如此，最新一期《追梦少女》上所有人的魔法少女装效果非常不错，为《偶像魔法少女》吸引了不少观众。
　　比如白晓薇就是这样，之前因为禽兽父亲的关系，她没能去看成现场，后来才知道竟然错过了魔法少女装苏梦，现在后悔死了，只能通过电影来平复自己受伤的心灵。
　　又比如远在日本的某公主小迷妹亚子，为了能看《偶像魔法少女》不惜使用翻墙软件注册华国视频网站。
　　可惜她华语不是太好，于是又拉上了nk，一番周折后终于成功注册并购买了《偶像魔法少女》。
　　《偶像魔法少女》的剧情很老套，被封印的魔王要复活了，异世界的魔法少女来到地球寻找有资质的伙伴，一起对抗魔王。
　　除了魔王外，她们需要面对的还有同为魔法少女，却因为各种原因恶堕，信仰魔王的黑魔法少女。
　　因为作为编剧的王总懒得想名字，所以所有人的名字基本都是用本名简化而成，比如小梦、小文、小妙、小青什么的。
　　苏梦饰演的主角小梦便是从异世界来到地球的魔法少女，并找到了拥有惊人魔法天赋的小文。
　　之后各种意外，陆续又有新魔法少女入队，最终在大家的qi心协力下重新封印了大魔王。
　　剧情老套，但试问谁能拒绝魔法少女呢？
　　那可是魔法少女啊！多少女孩小时候的梦想，多少男孩小时候的幻想？
　　没人能拒绝十几个女孩穿着各种颜色款式的魔法少女服，而且不止一套，比如剧里光是苏梦的变身就有粉色、白色、黑色、红蓝、青黄。
　　虽然样式有些浮夸，爱心、缎带、大蝴蝶结，死亡芭比粉的超短裙配上白色过膝袜，以及一看就是桃饱同款的塑料“魔法杖”。
　　但俗话说的好，只要颜值高，什么衣服都驾驭。
　　不知道是不是因为吸血鬼血统的关系，苏梦的皮肤很白，认识的人中也就白晓薇能比一下。
　　不过两人的白又不一样，白晓薇的白是那种白里透红的粉嫩感，苏梦的白则是带点柔弱感的白皙，配上白丝短裙，无时无刻不在可爱中透着一丝奇妙的性感。
　　加上苏梦平时大部分时间都是穿的运动服，把自己包得严严实实，强烈的反差就显得更惊艳了。
　　和之前录节目时，苏梦冲观众席上的张诗琪笑，结果一群粉丝激动是一个道理。
　　之前拍先导片时，王总听苏梦的建议，剧情上简化了许多，剪了不少剧中小梦的戏份，加到其他人身上。
　　这次大电影因为需要填充的地方很多，所以又把这些戏份给加回来了。结果就是苏梦不仅全程都在量产魔法少女，中间还要负责带领大家和黑魔法少女战斗。
　　至于过程……魔法少女之间的战斗，大家都懂的，变身加念咒语加特效。
　　这也是整部剧苏梦觉得最羞耻的地方，幸好她划水功底深厚，虽然是主角，却硬是划出了配角的风范。
　　杨妙妙在剧中扮演的是黑魔法少女的首领，不过在最后关头被感化，倒戈和主角团一起对抗大魔王。
　　苏梦当时拍的时候就觉得很不合理，没有任何铺垫，明明上一刻还是敌对关系，因为小梦的一句话就叛变了，这也太突然了吧？
　　然而现在正片播出，大部分观众们却觉得一点都不突兀：如果是他们，他们也叛变好不好？
　　最后结尾，苏梦还客串了下隐藏BOSS。打败了特效做的魔王后“黑苏梦”出现，对着镜头意味深长一笑。
　　至于这个剧情代表什么，作为编剧的王总自己也不知道。
　　对此当事人的解释是：“哈哈哈，这是方导教我的，叫开放式结尾，留给观众们自己去想象。”
　　总的来说就是战胜魔王后，小梦并没有回魔法王国，而是选择了留在地球，和小文等人组成偶像团体出道，将爱与和平传递给更多的人。
　　刚好同时上线的最新一期《追梦少女》，所有人又都是穿的魔法少女装，就给观众一种虚幻与现实连接的奇妙感觉，好像成员们真的都是魔法少女，来地球当偶像的。
　　……
　　6月1日是星期二，张诗琪去学校了，家里就徐慧一个人，所以不用偷偷摸摸看视频。
　　呸呸呸，身为一家之主的她本来就不用！
　　“啊~~！苏梦怎么可以这么可爱？不行，我的母爱要变质！”
　　“黑苏梦好帅！特别是最后的反派笑，直接杀死我，老公~~~！”
　　看着不停刷新的弹幕，徐慧面露不屑：哼，一群假妈妈粉！
　　不过穿魔法少女装的梦梦真的超可爱的，又想起小白曾经说女儿衣服都太土。
　　擦擦口水，鼠标移到浏览器的地址栏，等徐慧回过神来，已经不知道什么时候打开了购物网站。
　　点都点开了……
　　当然不可能真买魔法少女装，但可以买风格相近的衣服嘛，比如这条碎花小裙子看起来就很适合梦梦，好可爱~~！
　　618活动？距离6月18日不是还有大半个月吗？
　　虽然疑惑，不过徐慧的注意力还是很快就被各种优惠活动吸引了：哇，两件8折、三件7折！咦？还可以凑单……

第三十六章 最后的演出
　　《偶像魔法少女》的网络播放取得了大成功！
　　怎么算成功？
　　一项投资几十亿的大制作，结果最后票房只有几亿，叫扑街，而且还是扑到隔壁街的那种。
　　相反，一部投资只有几十万的简陋网络电影，最后受益却有几百甚至上千万，这就叫成功，大成功！
　　《偶像魔法少女》便属于后者，而且口碑还不错。
　　在苏梦的预料中，因为王总的各种虚假宣传，《偶像魔法少女》也许不会扑街，但肯定会被骂的很惨，然而事实却没有。
　　和票房成功还是扑街一样，口碑这东西其实也是要对比的。
　　本来大家对《偶像魔法少女》的期望就不大，又是粉丝向的作品，所以只要放出来的内容不是太拉胯，并且拍出了粉丝想看的东西，观众们就很满足了。
　　刚好，以上《偶像魔法少女》都做到了，就连被骂的最多的“开放式结尾”都有不少人觉得不错，甚至支持：
　　“第二部GKD，我要看黑苏梦！”
　　“为什么光是想象一下苏梦黑化就觉得特别带感，最好还能有病娇、强推等元素！”
　　“楼上一看就是标准的抖M（滑稽.jpg）”
　　“生而为人，抖M有什么错？”
　　“竟然理直气壮的承认了！”
　　……
　　不知道是想趁《偶像魔法少女》的热度，还是其他原因，没几天《僵尸·女侠3》也上线了。
　　理论上来说，两部片子是一起拍的，几乎同时上线倒也正常。
　　但问题是一个是电影一个是电视剧，而且制作完全不在一个档次上，至少作为参演者之一的苏梦都以为《僵尸·女侠3》起码得下半年才会播出，没想到这么快。
　　因为是电视剧的关系，《僵尸·女侠3》前几集的剧情又比较诡异，加上各种五毛特效，热度并不怎么样。
　　至少暂时受众只有觉得前两部好看的老粉丝，风头远不如《偶像魔法少女》，观众评价也是褒贬不一。
　　以上这些苏梦自然都不知道，她还在封闭式训练中，准备《追梦少女》第七期的录制，同时也是节目的最后一期。
　　之前节目第一期，表演部分和分组部分被分开剪成了两期。最后一期也是这样，先是所有人进行表演，然后宣布最终排名，分两期播出。
　　所以虽然说是第七期，其实也可以算是第九期。而王总又是个沉迷玄学的人，觉得凡事不能做满，所以很早前就定好了第九期结束。
　　苏梦心情不错，恨不得都要唱句“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现”了。
　　同样开心的还有结衣，这么多天没有和苏梦直接接触，身为人工智能的她第一次体会到“枯萎”这个词语的感觉。
　　然而就在录制前，王总把苏梦叫了去。
　　苏梦顿时生出一股不祥的预感，不会又要出什么意外吧？
　　虽然还没正式录制，但作为“裁判”的王总已经提前知道结果了，叫苏梦来就是告诉对方，根据粉丝投票，她会是总冠军。
　　苏梦有些惊讶，这也能得第一？
　　她还以为王总肯定会黑幕的，因为前几名是要组团出道的，而她是要退团的，总不能刚拿完第一就退团吧？
　　事实上王总确实有想过压苏梦的票，可惜效果不大，还引起了粉丝的嘲讽，所以后来就放弃了。
　　苏梦虚着眼看着王总：这货不会准备耍赖吧？
　　王总却只是说，他这次特意叫苏梦来是商量等会录制的事。
　　说实话苏梦有些意外，她还以为王总会借这个机会变卦。
　　王总扶了扶反光的眼镜，仰头大笑：“怎么可能，我是那种人吗？言出必行，我都答应你退团了，怎么会找理由变卦？哈哈哈！”
　　“而且票都是人家花钱投出来的，如果作假可是违法的！我叫你来只是希望等会表演的时候认真点，毕竟最后一次了，不然我会被粉丝打死的！”
　　苏梦：“……”
　　为什么听这语气，感觉“违法”和“被打死”才是主要原因，根本不是因为言出必行？
　　……
　　录制当天。
　　可能是因为最后一期了，观众席上苏梦认识的人几乎都来了。
　　张诗琪和花溪然跟学校请了假，白晓薇则是直接开怼自家禽兽老爹，上次她已经错失了魔法少女装的苏梦，这次绝对不可能再错过！
　　而作为资深女儿控的白丰，在看到宝贝女儿强势的态度后，气势瞬间就弱了下去，强行挽尊了两句就同意了。
　　甚至就连因为之前受到迫害，连续几期都没来的秦教授都来了。
　　并义正言辞解释到：都是为了学生，苏梦已经一个多月没回学校了，身为苏梦辅导员的他当然得来看看。马上期末考试了，他是过来监督的！
　　一圈算下来，可能就陈欣没来了。
　　心梦作为《追梦少女》节目的最大赞助商，她如果想来的话还不是随便来？别说前排的VIP位置了，就是在舞台上专门设个位置都没问题。
　　但陈欣不敢来，她的很多小动作如果来了的话，以主人的敏锐肯定会察觉到。
　　而且她的身份也不适合出现在公共场合，被拍到了不好解释，所以干脆就在家看现场转播了。
　　之前每期她也都是这样看的，而且之后还会复xi一遍多机位版的录像。
　　身为赞助方，检查节目质量，要求一份高清版的现场多机位录像不是理所当然的事吗？
　　和王总之前预测的一样，节目最后一期，粉丝们的情绪都十分高涨，表演还没开始就早有商量似的喊了起来：
　　“极乐净土！极乐净土！极乐净土！”
　　之前苏梦被何纭揭老底后，一些粉丝就扬言要把苏梦投到第一去，就不信她拿了冠军还划水？
　　他们要看苏梦跳《极乐净土》！
　　从众心理也好，单纯起哄也罢，一些不是苏梦的粉丝也跟着在喊，声势甚大。
　　别的不说，氛围倒是和《极乐净土》的歌词很搭：
　　动身前往极乐净土吧，且歌且唱，顺从心意。
　　来吧，让我听一听你的声音。
　　翩翩舞起，忘记时间，今宵与你狂欢到底……

第三十七章 如星辰闪耀
　　“极乐净土！极乐净土！极乐净土！！”
　　节目都还没开始，苏梦觉得有些不礼貌，于是循声朝观众席的方向做了个“嘘”的手势。
　　粉丝们顿时安静了不少，一个嘉宾见到微微有些惊讶。
　　她本身就是偶像出身，可能也是因此被请来做最后一期的嘉宾，所以非常清楚粉丝和偶像之间的关系，像苏梦这样有约束力粉丝还这么乖的真的很少见，或者说根本没见过。
　　正式录制开始，主持人首先宣布了最后一期的神秘嘉宾——简纤云。
　　观众席一阵骚动，比起其他嘉宾，他们对简纤云可熟多了，和苏梦一起演过两部《僵尸·女侠》，现在第三部也有客串，可惜还没出场。
　　其中有一部分人则比较疑问，不是说简纤云受伤了吗？
　　原来在苏梦的偷偷帮忙治疗下，简纤云的脚伤已经好的差不多了，注意不要剧烈运动等痊愈就可以了。
　　当嘉宾又不用表演，于是她便主动联系王总跑来当嘉宾了。
　　一上台，简纤云来就朝苏梦招手微笑，惹得CP粉们尖叫连连。
　　……
　　演出环节，和以往一样，以小组形式所有成员轮流上台表演。
　　不同的是多了个中场休息，所有人表演完后便去后台换上了有点类似礼服的服装，等待宣布最终排名。
　　苏梦的是件纯白连衣裙，她很少穿这种样式的衣服，光是穿上就费了不少劲，工作人员还准备了不少头饰，这个就真不行了，最后还是安子文帮忙扎的头发。
　　周围女孩不约而同若有若无看向两人，实在是一身白的苏梦太漂亮了，简直就是美颜暴击。
　　果然，出去后观众席立刻就响起激动的尖叫声。
　　宣布排名。
　　除了苏梦外其他人都还不知道名次，所以都非常紧张，有的关系比较好的女孩还会拉拉小手互相鼓励下。
　　基本上说，还是老成员的排名比较高，毕竟有粉丝基础，但也不是全部，比如赵月就意外的得了个第七。
　　这名次已经非常高了，一共三十多个女孩，而且近一半是现役成员，人家努力了三年，结果瞬间被超过，没哭已经很好了。
　　当然，这其中有个主要原因还是赵月的身份，随着节目的播出，她富二代以及游戏公会会长的身份都被挖了出来。
　　巧的是按现在的价值观，这两个身份都非常受欢迎，加上节目里又是苏梦的队友，所以吸了不少粉。
　　杨妙妙第三，她的票数一直和沐青青很接近，直到《偶像魔法少女》播出，里面小妙的角色十分讨喜奶了一波，这才稳下来，安子文则拿了第二。
　　杨妙妙表现不错，宣布到她名次时表现得很从容，毕竟也算饱经磨练了。
　　安小孩因为年龄关系这方面就稍微差点了，显得有些紧张，还是苏梦安慰的轻轻拍了拍她背才好些。
　　所有排名报完，就剩最后的第一名了。其实这个时候不说也知道是谁了，但主持人就是要卖关子，吊了半天胃口才报出苏梦的名字。
　　整个场馆瞬间方法沸腾了一样，粉丝们疯狂尖叫，好像获得冠军的是他们一样。
　　不过某种程度上来说也没错，因为确实是他们投出来的。
　　……
　　“安可！安可！安可！”
　　观众席上，粉丝再次整齐的喊了起来，只不过这次是公司故意安排的。
　　顺发虽然是草台班子，但录节目要彩排这种常识还是知道的，更何况还是最后一期，出意外了怎么办？
　　所以早早就安排了这个环节，之前王总特地把苏梦叫去也是为了这事，音乐舞台都已经事先准备好。
　　目光扫过身边的队友，苏梦又看向观众席。
　　最后一次了，就随便跳跳吧！
　　苏梦的《极乐净土》风格上和原版有些不一样，少了几分魅惑绮丽，多了几分恣意洒脱。
　　不过这个世界并没有原版，真要说的话，最早是小初音跳的，而小初音又是跟苏梦学的，也就是何纭那次。
　　所以苏梦的版本，在这个世界可以说是名副其实的原版中的原版。
　　因为是最后一次，苏梦心态上完全放开了，跳了一节发现发饰有些碍事，便把发带解开了。快到肩头的长发瞬间散开，配上白色连衣裙，散发着夺人心魄的魅力。
　　一时之间，在场所有人都看呆了。
　　只有东方妹子微微露出不悦之色，这样的妹妹竟然被别人看到了，要不要全部灭口？
　　“东方老师，怎么了？”坐在旁边的徐慧敏锐的察觉到什么，好奇问道。
　　东方妹子这才收敛杀意：算了，婆婆还在。
　　前世《极乐净土》曾在网上被戏称为“du品”，因为音乐和舞蹈十分洗脑。
　　这世界的《极乐净土》毒性没那么强，因为就小初音跳过，然后便是网上的各种模仿。
　　不过今夜之后，可能会发生一些变化……
　　后台，辛宝宝一脸震惊的看着苏梦的舞姿。
　　《极乐净土》曾经爆火过一段时间，他又是从事这方面的，所以有专门去看。
　　说实话，站在专业角度，至少在辛宝宝看来，《极乐净土》的舞蹈编排只能算“有趣”，然而苏梦现在跳出来的效果……
　　他不由想起了之前何纭的话，当时还觉得有点捧杀，现在才知道竟然是真的！
　　看的出来，苏梦其实完全就是在随性乱跳，但动作却十分标准，更关键的是，那奇妙的气场、魅力和感染力。
　　真的只能用天赋来解释了，无与伦比的天赋！
　　也许这才是舞蹈，纯粹的舞蹈。
　　最开始人类创造舞蹈时，哪有什么规则？只不过是表达心情的一种方式而已，喜极则手舞，手舞则足蹈。
　　重剑无锋、无招胜有招、手中无剑心中有剑，此时的辛宝宝就好像武侠小说里的主角一样，突然就悟了。
　　随即又是一阵心绞痛……被气的！
　　三年，三年啊！
　　他一直知道苏梦喜欢摸鱼，但没想到的是摸得如此丧心病狂。这样的天赋，竟然这样浪费，暴殄天物啊！
　　如明月升起，如星辰闪耀，沉醉梦境无法自拔。
　　欢迎来到极乐净土，且歌且唱，顺从心意。
　　来吧，让我听一听你的声音。
　　翩翩舞起，忘记时间。
　　这是梦还是幻，已然不用在意。
　　今宵，狂欢到底，舞至夜终！~

第三十八章 毕业撒花
　　事实上，不少粉丝都和辛宝宝有一样的想法。
　　又要拿放假前最后一节课作比喻了，苏梦此时差不多就是这种心态，那种最后一次，表演完就可以尽情摸鱼的愉悦心情完全藏不住。
　　以致于展现出来的状态和平时公演时死气沉沉的样子截然不同，让人忍不住想要在心里吐槽质问：以前到底是有多划水啊？
　　台上，裙摆飘飘，浮生若梦，仿佛夜空中飞舞的蝴蝶，诱人迷醉。
　　《极乐净土》的舞蹈动作编排并不是独舞，加上有钱后王总新租的这个场地舞台十分宽阔，一个人在上面跳就会显有些单薄。
　　但苏梦却没出现这种情况，因为在观众眼中，那恣意的身影无限放大，占满了全部视线，根本就不会觉得空旷或者单调。
　　相反，如果是群舞的话才会尴尬，因为根本没法把目光从苏梦身上移开看旁边。
　　正如之前何纭所说，即使回到年轻状态最好时，她也跳不出苏梦《极乐净土》的那种感觉，因为根本不是技艺。
　　那肆意随性，绽放出的魅力，感染着现场每一个人。
　　一个舞蹈，如果精妙无比难度高超，懂行的人自然会赞赏，但并不一定会流行，因为普通人可能根本看不懂。
　　观众的立场其实很简单，好看就行，不要讲那么多道理，听不懂。
　　正如辛宝宝此刻领悟的，舞蹈最开始不过是人类想要宣泄内心的情感，发展至今却成了一种表演形式。
　　它确实是一门艺术，但又和文学、绘画这些不同。
　　人们常说，艺术家都是孤独的，他们的作品可能要在死后几十年甚至几百年才会逐渐风靡。
　　甚至有种调侃的说法，那就是艺术家们的作品在生前都是不值钱，死了就值钱了。
　　但这个说法却无法套用到舞蹈上，因为和文艺作品不同，舞蹈还有一个最基础的要求，那就是身体。
　　像何纭就是错过了最佳的年龄，只能黯然退居幕后。更不要说如果一个舞者死了，难道还能从墓地里拉起来再跳一个不成？
　　虽然随着科技发展，舞蹈表演已经可以用录像的形式留存，但录像和现场的差距还是很大的。
　　比如白晓薇此刻就在庆幸，幸好她今天和禽兽老爹大吵一架来了，不然就只能看视频补了，已经不是“损失几个亿”的事了！
　　而且以她对苏梦的了解，估计以后想要苏梦专门跳给她们看很难。
　　旁边，张诗琪熟练的挥舞着应援棒，在给苏梦打call。
　　通过最近几次来看节目，她已经从粉丝那学会这种加油方式了，甚至混成了附近这片小方阵的“领头”。
　　感觉很丢脸的同时，白晓薇又觉得很离谱，这家伙在一些奇怪的地方搞不好特别有天赋？
　　因为实在太显眼，跳舞中的苏梦都忍不住侧目看了眼，粉丝们顿时又是一阵死去活来：
　　“啊，我死了！”
　　“你刚不是死过吗？”
　　“再死一次不行吗？”
　　听到周围粉丝疯狂的尖叫还有赞美，徐慧既觉得有些不妥，又非常自豪：女儿棒棒哒！
　　花溪然则灵感爆发，准备把苏梦现在的舞蹈画进最新的漫画剧情里。
　　她旁边坐着的是花老头和秦教授，今天两批人又遇到了。
　　花老头本来准备拒绝的，但在徐慧热情的邀请下，加上旁边人一看全是前排VIP位立刻答应了换位置，所以最后还是坐在了一起。
　　怎么说呢，和孙女一起看偶像表演，有点尴尬，但又不完全尴尬。
　　……
　　随着苏梦的《极乐净土》表演结束，节目也进入了尾声。
　　和所有活动一样，最后环节是领导上台讲话，也就是王总。
　　粉丝中不少人都知道王总，毕竟是公司老板，而且本身也很有特色。
　　王总没令他们失望，说了几句客套话后就丢出了炸弹：宣布苏梦毕业。
　　“毕业”算是偶像行业的一个特殊用语，差不多就是退团的意思。
　　所以这话一出，所有人几乎全傻了，本来还沉浸在苏梦的舞姿中，瞬间变成懵逼：毕业？什么鬼？苏梦不是这次节目的第一吗？
　　一时之间，粉丝们甚至忘了尖叫和说话，全场安静无比。
　　成员们懵逼看着苏梦，和粉丝心态几乎一样，甚至更惊讶，因为之前一点风声都没听到，嘉宾席上的简纤云也是一脸茫然。
　　张诗琪和白晓薇稍微好点，但也是毫无头绪，之前完全没听苏梦说起过。
　　徐慧倒是早知道了，因为梦梦找她商量过几次了，她自然是支持女儿的决定。
　　花老头则没什么反应，他开始甚至都不知道毕业是什么意思，还是听到周围人讨论才明白。
　　秦教授的表情淡定中带着些许愕然，苏梦频频请假确实引起了他的不满，觉得应该以学业微重，但突然就宣布毕业，又觉得有些……怅然若失？
　　纠结的心情使老人的脸逐渐皱成一张“痛苦面具”。
　　不管众人反应如何，节目还在继续，录制结束后就该散场了。
　　因为是最后一期，之后大家就可以各回各家、各找各妈了。
　　想继续当偶像的可以签约，不想的也不强求，王总这次很地道，像苏梦她们那次选拔完就直接签了3年约。
　　毕竟当了三年偶像，行业内一些事苏梦还是有些大致了解的，当初她还觉得有些像卖身契，但如果和其他同类公司比的话，三年其实已经很良心了。
　　而且这次还是节目录制后签，很多都是录节目前就得签，遍地撒网，捧出一个是一个，剩下的人就只能等死，如果还想继续这个行业，就准备违约金吧！
　　王总这人虽然经常不干人事，但有些时候还是很有人情味的。
　　后台。
　　从刚才王总宣布苏梦毕业后，安子文的表情就有些古怪，强行绷着。
　　下台后终于忍不住，眼泪流了出来，像被遗弃的小动物，楚楚可怜的看着苏梦，眼中有伤心难过，还有点责怪埋怨。
　　苏梦正准备问怎么了，身后传来“哒哒”的脚步声，作为嘉宾的简纤云散场后也第一时间来了后台……

第三十九章 与安小孩的约定
　　见有人来了，安子文的眼泪快速缩了回去，又慌忙的用袖子擦了擦眼角。
　　因为后台走廊比较空旷的关系，“哒哒哒”的脚步声特别明显，苏梦下意识看了眼简纤云的脚，提醒道：“受伤了还穿高跟鞋？”
　　简纤云笑眯眯的解释道：“没办法，要讲形象的嘛！我倒是无所谓，张姐非要我穿，反正是来嘉宾，全程坐椅子上也无所谓。”
　　接着说出了来意，或者说问出了心中的疑惑：“刚说的是真的，你要毕业退团？”
　　简纤云到现在都有些不相信，主要还是太突然了，她甚至怀疑是不是节目效果？
　　“不是啊……”
　　苏梦正准备解释，简纤云却好像想通了，恍然大悟道：“我知道了，你想专心演戏对不对？”
　　苏梦：“？？？”
　　简纤云是出了名的戏疯子，以己推人，所以觉得苏梦也是。无缘无故不当偶像了能是为了什么？肯定是为了专心演戏！
　　最近几天她都在看《僵尸·女侠3》，这不是正好脚受伤了吗？平时肯定没时间，而且她从来不看自己参演的作品。
　　有种说法：小说写出来以后，就不属于作者了。
　　简纤云有着类似的信条，当她演的电影或者电视上映后，那个角色就不属于她了，观众看到的是什么样就是什么样，所以她从来不看自己演过的成片。
　　这次却有些例外，因为她只是客串，看原片主要是想看苏梦。
　　说实话，演技只能算一般，不过看的出来有进步，而且有些关键地方的表现非常好，绝对是有天赋的！
　　加上简纤云觉得自己喜欢苏梦，所以希望以后有机会再和苏梦合作，种种因素结合在一起，于是就理解成了苏梦毕业是为了专心当演员。
　　苏梦有些懵，这什么理解能力啊？
　　正准备解释，结果却又被打断了，这次不是简纤云，而是有粉丝冲进了后台。
　　和简纤云一样，粉丝们也觉得苏梦的毕业太突然了，所以跑来询问。
　　理论上来说，后台是不允许粉丝进的，可现在他们偶像都要毕业退团了，谁管啊？
　　哪有这么随便的毕业？整个过程就老总一句话，里面肯定有隐情！
　　其实王总只是怕多说多错，下台后被粉丝打，所以说了句“恭喜苏梦毕业”就抱头鼠窜的溜了。
　　至于作为正主的苏梦更简单，就在王总说毕业的时候点了点头表示肯定，虽然对于苏梦来说这其实已经很积极了。
　　简纤云见状，碍于自己的身份先走了。
　　本来苏梦还准备和母亲她们说会话的，这么一闹明显不能了，于是拉着安子文也溜了，和成员们一起坐车回了宿舍。
　　……
　　刚回到寝室，安小孩就再次露出了之前委屈埋怨的神情。
　　三年多过去，苏梦从高中生变成了大学生。
　　安子文呢？她是团里年龄最小的，刚进团时才12岁。
　　苏梦依稀对安子文的母亲有点印象，是个有些微胖的中年妇女，似乎十分渴望自己的小孩成为明星，为此报名参加了顺发的海选，还帮安子文办了休学。
　　可问题是三年了，即使安子文现在回去上学，难道让已经15岁的她去读初一？
　　说是休学，其实就是退学。
　　虽然现在混文凭的办法其实很多，但像安子文这样想成为偶像的，随便一扒就出来了，至少说出去不好听。
　　年龄小并不代表就不懂事，相反，在很多方面安子文都很成熟。她知道自己承载着母亲的期许，知道偶像这个行业是自己的梦想与未来，更知道自己没有退路。
　　一个十二岁的小女孩，就这样度过了三年，其中付出的努力与艰辛，面对的困难和压力，恐怕只有她自己知道。
　　但她毕竟只是一个小女孩，她也有脆弱的时候，有想放弃的时候，幸好苏梦是她的室友。
　　可以说，一路走来，苏梦这个室友早就成了安子文前行的动力和支柱之一。
　　现在苏梦却突然说要毕业退团，她怎么可能接受的了？
　　和粉丝相比，苏梦退团这件事对安子文的冲击其实才是最大的！
　　想着想着，小眼泪又不争气的溢满了女孩的眼眶。其中最多的还是委屈，委屈这么重要的事为什么苏梦都没提前告诉她？
　　其实主要还是因为苏梦在梦中经历的离别实在太多了，多到已经有点xi惯，所以并没把这次退团看成多大的事。
　　毕竟退团又不是永别，以后还是能见面的。她可以来公司看安小孩，安小孩空闲的时候也可以去她家玩。
　　不过苏梦此时也反应过来了，知道是自己忽略了对方的感受，于是连连安慰。
　　安子文脸上的表情这才终于转阴为晴，有了些笑容的迹象。
　　“喵~！”就在这时，喵喵出现！
　　熟练的翻窗进来，上来就直接怼到安子文脸上，一套喵喵拳。
　　苏梦想把她抓下来，结果一向乖巧的喵喵这次竟然反抗了，对着苏梦也是一套喵喵拳，然后甩着尾巴高冷的走了。
　　“？？？”苏梦和安子文满脑袋问号，这是怎么了，被外面被野猫欺负了？
　　另一边，回到寝室的杨妙妙很是兴奋，装完逼就跑真刺激！而且她终于成功克服了弱点！
　　两件快乐的事重合在一起，而这两份快乐，又给她带来更多的快乐……可是为什么？完全没有兴奋和喜悦的感觉，相反还觉得有些落寞？
　　都怪安子文那个小屁孩，哭丧着个脸看着就不舒服！
　　还有苏梦，竟然突然宣布毕业退团！
　　……
　　不少观众回到家后，就把苏梦得了第一并且宣布毕业的消息发到了群里或者网上。
　　“不可能！苏梦怎么可能退团？”
　　“就是，而且你说还得了第一，这不矛盾吗？”
　　“真的！不信来打赌，等播出的时候如果不是这样，我倒立拉翔！”
　　“行，如果是我粪坑蝶泳。”
　　“加我一个，五档电风扇~”
　　“[萌新探头.jpg]你们在说什么？看了今天的《僵尸·女侠3》没？神了！”
　　顺发宿舍。
　　苏梦自然不知道网上发生的事，她正抱着安小孩在睡觉……

第四十章 阿拉蕾
　　喵喵的乱入让安子文的心情又好了不少。
　　鉴于这次节目办得很成功，听王总的意思似乎准备每年都办一次。
　　所以在最后苏梦又鼓励安子文，并和女孩约定，如果下次公司的节目她得了第一，就送她一首像《极乐净土》那样的歌曲，让对方在获奖舞台上表演。
　　安子文嘴上说着苏梦说大话，心里却埋下了夺冠的种子，
　　本来苏梦是准备回家的，为了录节目已经一个多月没回家了，当初王总还骗她说最多半个月。
　　但听了安子文的话，想到这可能是在这个寝室住的最后一个晚上了。
　　苏梦临时改变主意跟母亲打了个电话，说明天再回去。
　　睡前，安子文突然脸蛋微红的小声说道：“苏梦，今天一起睡好不好？”
　　苏梦想了想，答应了。
　　抱着苏梦，隐晦的深吸了一口气，苏梦能量瞬间充满的安子文，嘴角带着微笑，很快就陷入了香甜的美梦中。
　　由于是第一次和安子文一起睡觉，苏梦开始有些不习惯，慢慢也困了，缓缓睡着，意识在黑暗中下沉……
　　……
　　戳戳戳~
　　感觉到有人在戳自己的脸，苏梦心想安小孩怎么睡觉都不老实？但因为睡得迷迷糊糊，也懒得管。
　　戳戳戳~！
　　没完没了？
　　过了一会，终于不戳戳戳了，结果苏梦又感觉到脸被人好像揉面团一样搓来搓去。
　　终于忍无可忍睁开眼睛，入目的是一双超级大的眼睛，几乎占满了视野。
　　苏梦下意识向后退了一点，眼睛的主人也是一样，并发出中气十足的童音：“哦呦呦！是活的！！”
　　苏梦这才看清对方并不是安子文，而是一个戴着鸭舌帽，穿着宽松夏装的紫发小女孩，一双有些厚重的黑框眼镜很是有特点。
　　苏梦莫名觉得有些眼熟，由于特征明显，回忆了一会便想起来了……阿拉蕾？
　　《阿拉蕾》是一部超古早的漫画，苏梦并没看过，不过知道一点内容。
　　所以这是又穿越了，而且还是穿越到了《阿拉蕾》的世界？
　　……
　　通过介绍，苏梦确定了眼前的小女孩就是阿拉蕾，并在阿拉蕾的邀请下和她一起回了家。
　　阿拉蕾家除了阿拉蕾外，还住着一个大叔，名叫则卷千兵卫。
　　千兵卫算是阿拉蕾的父亲，之所以说算是，是因为两人并没有血缘关系，或者说阿拉蕾根本没有血液，她是千兵卫制造出来的机器人。
　　千兵卫是个科学家，原本的目的其实是想创造一个女性来服务自己的单身生活起居，不知怎么就做出了阿拉蕾。
　　可以理解为《柯南》里的阿笠博士，只不过制造出来的东西比阿笠博士的更加魔幻。
　　对于阿拉蕾带着苏梦出现，千兵卫并没感到太惊讶，平时阿拉蕾偶尔也会捡些奇怪的东西回家，比如恐龙、外星人什么的，他已经习惯了，况且这回带回来的还是个可爱的美少女！
　　卡哇伊~~！
　　简单的了解后，得知苏梦并不是本地人，千兵卫热情的介绍起来，他们所在的地方名叫企鹅村，是个非常神奇的村子，物品都是有生命的，并且动物都会说话。
　　苏梦的第一反应却是：企鹅村？这里的村长难道姓马？
　　千兵卫十分好客，听说苏梦暂时没地方住后，立刻表示可以住他们这。
　　简单休息了一晚，第二天一大清早阿拉蕾就兴冲冲的来找苏梦玩。
　　“苏梦苏梦，我们来掰手腕！”
　　这可把千兵卫吓坏了：“阿拉蕾不是和你说过吗，不许和人掰手腕！”
　　苏梦却露出有趣的表情，答应了阿拉蕾的邀请。据她所知，阿拉蕾很强！
　　有多强？这么说吧……《阿拉蕾》是部搞笑漫画！
　　在苏梦所知不多的剧情里，阿拉蕾就曾经徒手把地球劈成两半过。
　　然后两人便找了处空旷的地方，开始掰手腕。
　　所谓力从地起，在不借助其他能力的前提下，苏梦也必须遵守物理法则，所以虽然双方的目的都是把手腕掰到对方那边去，但实际上大部分力量其实都聚集在作为支点的手肘上。
　　巨大的裂痕至两人身下向周围延伸，把旁边的千兵卫吓得眼睛都凸了出来。
　　如此僵持了大概十多秒，苏梦感觉到虽然是间接造成的，但裂痕也快延伸到地心了，继续的话搞不好地心会爆炸。
　　于是主动松开手：“不比了，算平手吧。”
　　“哈哈哈！好！”阿拉蕾的胜负欲并不强，开心的大笑道，她只要好玩就行了。
　　比如这次和苏梦掰手腕，她就觉得很新鲜有趣，之前都没人和她这么玩过，甚至高兴到把自己的头下了下来，抛到空中，并和苏梦相约明天再比。
　　傍晚，一道光波横跨天际，千兵卫和阿拉蕾见怪不怪，看苏梦表情疑惑，好心解释道经常会发生这种情况，习惯就好。
　　还真是一个奇怪的世界，说起来那光波的样子还蛮像……龟派气功的？
　　苏梦猛然想起一个问题，自己明明没看过《阿拉蕾》的漫画，为什么会知道阿拉蕾？
　　因为《阿拉蕾》的作者和《七龙珠》都是鸟山明，并且阿拉蕾还在《七龙珠》里出现过。
　　所以这里不一定是《阿拉蕾》的世界，也有可能是《七龙珠》的世界！
　　要检验的方法也简单，虽然有很多不一样的地方，但概念上这里依然是地球，所以可以用“千里眼”，看看有没有孙悟空等人就知道是不是《七龙珠》世界了。
　　很快，苏梦就得到了答案，还真是《七龙珠》世界！
　　孙悟空已经成年，而且和琪琪结婚了，孙悟饭都六、七岁的样子了，然后又依次找到了在野外独自修行的短笛，以及龟仙岛上的龟仙人和克林。
　　这几人特征明显，很容易就找到了。
　　加上一些线索，大致可以推算出剧情时间，应该是打败短笛之后，赛亚人来地球之前。
　　某种程度上来说，《七龙珠》也算童年回忆了，苏梦不由自嘲，怎么最jin老穿越到这样的世界？
　　灌篮高手、海贼王、DNF，现在又来个七龙珠……
　　难道这就是常说的，人老了开始喜欢念旧？
　　不对，穿越到哪个世界又不是她决定的，如果她可以决定，早就穿回那些穿越过的世界了。
　　可惜这次穿越到的时间点有点早，也不知道能在这个世界待多久，要是能和超级赛亚人状态的孙悟空打一架就好了！

第四十一章 以武会友
　　清晨，企鹅村。
　　“苏梦酱，你要出去？”千兵卫好奇问道。
　　“嗯。”她准备去趟龟仙岛。
　　知道这里是《七龙珠》世界后，苏梦就回忆了下剧情，现在应该还在等孙悟空的亲哥哥找上门，然后上演“兄友弟恭”戏码，再是贝吉塔来，最后一群人去拉美克星。
　　也就是说，距离孙悟空变超级赛亚人还非常遥远，也不知道能不能等到那时候。
　　大部分情况下，苏梦其实是无所谓破不破坏剧情什么的，所以她完全可以加速进程，比如直接帮孙悟空等人把他哥哥gan掉。
　　但这次不一样，如果她出手帮忙，那孙悟空就不会死了，孙悟空不死就不会被阎王送去和界王学界王拳，以及后面一系列事情，很可能孙悟空就无法变超赛了。
　　而苏梦最大的目的，还是想和超赛的孙悟空打一架。
　　所以一番思量后，苏梦决定还是慢慢等剧情算了，正好趁这段时间学学这个世界独有的武学体系以及“气”。
　　从动漫剧情来看，这个世界的“气”还是很有意思的，可以侦查目标、使用舞空术、还能发龟派气功。
　　虽然类似能力苏梦其实都有，但还是想学习下的。
　　比如《Fate》世界在时计塔学习魔术，又比如《哈利波特》世界的巫术知识，这些东西大多数在现实世界其实都无法使用，但苏梦还是会去学，因为这个过程本身就很有意思。
　　作为一个不知道会活多久的生命体，学会享受这个过程是非常有必要的。
　　回到学习这个世界的武学体系和“气”上，最适合的人选无疑就是龟仙人了，从对方另一个名字就可看出——武天老师。
　　论实力，龟仙人绝对不是《七龙珠》里最强的，却是最适合当老师的，看在他手下修行过的人就知道了。
　　排除孙悟空这个明显开挂的，克林、雅木茶、天津饭都是人类中最强的一批。
　　可惜《七龙珠》世界血统非常重要，即使再努力，普通的地球人也很难达到，或者说根本达不到人造人、外星人、魔人的成就，只有趴在坑里唱希望之花的份。
　　用迪奥的话说就是：“人类是有极限的。”
　　总之，苏梦准备去趟龟仙岛，拜访下龟仙人。
　　就在这时，一辆阿拉蕾开了过来。
　　没错，一辆！
　　因为阿拉蕾把自己的头装在了一辆玩具车上，生动形象的诠释了什么叫机器人的为所欲为。
　　她是来找苏梦玩了，自从第一天和苏梦玩过掰手腕后，她每天都会来找苏梦玩些新花样，而今天的项目就是看谁跑的快。
　　觉得开车应该比用脚跑快些，于是她机智的把自己的头装在了玩具车上。
　　几天相处下来，苏梦对千兵卫和阿拉蕾已经有一定了解，除了科学家这个身份外，千兵卫平时就是个典型的日本猥琐大叔，阿拉蕾则是个有点摸不着头脑的白痴少女。
　　比如现在的“接头霸王”行为，就属于对方的个人爱好，没事就喜欢把自己的头下下来吓人，然后当球踢，或者装在其他机械上。
　　并且苏梦还发现一件事，那就是阿拉蕾虽然把头换到其他机器上，但力量不会减少，就拿现在的玩具车形态来说，如果阿拉蕾愿意的话，依然可以把地球撞成两半。
　　那一身的力量并不是千兵卫在创造阿拉蕾时安装了什么非常厉害的能源驱动，而是阿拉蕾自身的“特性”。
　　这点上有点类似苏梦的附身穿越，因为理论上来说都附身了，力量应该以原主为标准才对，但苏梦却可以很自然的使用自己的力量。
　　因为意志既力量。
　　顺便苏梦已经检查过了，这次是本体穿越。
　　阿拉蕾拉着苏梦，非要苏梦和她比赛。
　　苏梦安抚道下午再一起玩，她现在有点事要出去，很快回来。
　　因为已经用“千里眼”确定了龟仙岛的位置，苏梦直接开启“黑豹”，身体化为一道暗影便飞走了。
　　……
　　约摸半分钟后，苏梦到达了龟仙岛。
　　并比较直观的得出一个结论，那就是这个世界的地球比现实世界的要稍微小一点，因为现实世界里她曾经围着地球飞过，知道大致需要多久。
　　龟仙岛并不大，甚至可以说很小，就一间屋子，旁边几棵树。
　　此时，一个背着龟壳戴着墨镜，一身夏威夷打扮的老头正惬意的躺在躺椅上，旁边还放了杯果汁，很明显就是龟仙人了。
　　苏梦上前说明来意，希望能进行下学术交流，互通下武学上的有无。
　　然而龟仙人却明显误会了苏梦的意思，还以为苏梦是来拜师学艺的，墨镜后的双眼仿佛雷达一样从上到下扫视了一遍苏梦。
　　随后脸上露出可疑的红润，用一种下流的语气说道：“当然可以，不过作为交换条件，你要让我摸一下胸部，嘿嘿嘿~”说话的同时，双手还非常猥琐的在空中做出虚抓的动作。
　　苏梦：“……”
　　她都忘记龟仙人是个老色鬼的设定了。
　　看动画的时候还好，因为知道是为了搞笑的节目效果，但现在处于真实的世界，并且发生在自己身上，苏梦顿时就感觉不那么舒服了，一挥手便用掌风把龟仙人拍飞了。
　　这里苏梦其实已经很收敛了，加上龟仙人在空中时就躲进了龟壳里，所以基本没受什么伤。
　　不过巧的是，正好一个人向龟仙岛飞来，看到了这一幕。
　　来人和龟仙人一样也是个光头，还有六个戒疤，身材矮小，最大的特点是没有鼻子。
　　此人正是克林，不像孙悟空那样已经结婚生子，作为单身狗的他还在跟随龟仙人修行。
　　结果刚回来就看到龟仙人被拍飞，还以为苏梦是什么坏人，不由分说便一个闪身来到苏梦面前，并击出连续刺拳。
　　毕竟是《七龙珠》世界，讲究一个“以武会友”，有事没事打一架再说。
　　苏梦一想也好，索性放弃了解释，反正她在这方面还算蛮擅长的。

第四十二章 等的花儿都谢了
　　所谓以小见大、管中窥豹，通过和克林的交手已足够苏梦大致了解这个世界的武学体系。
　　十分简单高效，有点类似长拳，复杂精巧程度远不如武侠世界。
　　但可能是体系不同的关系，有一些武侠世界没有的奇特技巧，比如猛然加速绕到敌人身后，高速运动在原地留残影之类的。
　　久攻不下，克林改变思路，放弃了抢攻，陡然停下在原地摆出马步姿势，双手合拢收于腰侧。
　　终于要来了吗？苏梦磨半天，等的就是这一下。
　　“龟——派——气——功——”
　　蓝白色的光柱从克林双掌中喷出，射向苏梦。
　　为了更好的感受“气”，苏梦干脆没有防御，任由一发龟派气功砸在自己身上。
　　顿时山石碎裂，烟雾漫天。
　　缓缓从尘土中走出，苏梦毫发无损，甚至连根头发都没被风压吹起来。
　　有趣！
　　这个世界的“气”似乎有点类似生命能量，但又不一样，从体内发出后就开始和空气产生剧烈反应从而发出光芒，极其不稳定性在撞到第一个目标后就会发生巨大爆炸。
　　不过，威力有点弱……也有可能是因为是克林发的？
　　就在这时，龟仙人从龟壳出来了，连忙上前劝架，解释前因后果。
　　克林的表情瞬间变成了豆豆眼：“武天老师，你……”然后又连连向苏梦道歉。
　　苏梦自然无所谓，并再次说明来意，希望能进行学术交流。
　　因为苏梦展示出的实力，龟仙人这次终于没再误会了，对待武学他的态度还是很认真的。
　　大概中午时苏梦回了企鹅村，她答应了和阿拉蕾比赛跑的。
　　霎时间风驰电掣，地动山摇。
　　最后阿拉蕾因为速度太快没刹住车，一头撞进一座火山里，人倒是没事，就是把人家火山给搞爆发了。
　　不过问题也不是很大就是了，通过这几天和阿拉蕾的玩耍，苏梦发现这个世界的地球似乎拥有回复能力。
　　比如第一天她们掰手腕出现的裂痕，她还以为会形成一个峡谷，结果没几天就恢复了！
　　……
　　这之后，苏梦隔几天去会去拜访下龟仙岛。
　　招式方面基本没什么需要交流的，无论快速腾挪的技巧，还是残影拳其实都是因为这个世界特殊的力量体系。
　　相对的，苏梦也没什么可以教龟仙人几人的，最多补充下瑕疵，因为这世界的力量压倒性太大了，一力降十会，招式意义不大。
　　所以研究的最多的还是“气”，苏梦发现，“气”竟然一种精气神的集合！
　　用游戏来打比喻，把生物的生命力比作HP，武侠世界的内力比作MP，《猎人》世界里的念比作SP，那《龙珠》世界的“气”就是一种HP、MP、SP的混合属性。
　　所以它是可以通过修炼加强的，并且还有一定的传递性，比如孙悟空的元气弹就是借地球上所有生命包括地球的“气”。
　　作为交换，苏梦把念的修行方法告诉了龟仙人几人，因为她发现气和念在很多方面都很相似。
　　结果证明果然没问题，念的修炼方法对“气”基本可行，孙悟空跟开了挂一样，基本全部一学就会。
　　相较之下，克林就有点不行了，一个星期才学会四大行。
　　然后苏梦又给他们做了个简单的“水见式”，结果都是强化系。
　　严格来说孙悟空和克林掌握的并不是念，还是他们自己的“气”，所以这个属性其实是“气”的属性。
　　照这个理论，苏梦猜测，这个世界只要是拥有“气”的人，估计全部是强化系的。
　　某种程度上来说，真是个可怕的世界！
　　苏梦会遇到孙悟空，是因为孙悟空虽然结婚了，但隔段时间就会回来看下龟仙人，两人恰巧碰到了。
　　值得一提的是，孙悟空和琪琪结婚的钱还是老丈人牛魔王出的，加上隔段时间就会回次龟仙岛的行为，颇有点上门女婿回娘家的感觉。
　　通过几次相处，苏梦对孙悟空也有了更深的了解：除开战斗智商和天赋外，其他方面大概等于1.5个阿拉蕾……最多2个，不能再多了。
　　有次孙悟空还把孙悟饭带着一起，正好苏梦当时也在。
　　孙悟饭有些害羞，几乎全程躲在孙悟空身后，抱着孙悟空大腿。
　　苏梦这才知道孙悟饭才4岁，看外形的话怎么也有6岁吧？
　　特别是在看到孙悟饭用尾巴当鱼竿吊起一条有成人那么大的鱼后……你管这叫4岁？
　　回到念的修行上，念的四大行对孙悟空和克林的实力提升其实并不大，不过却让他们掌握了一些有用的小技巧。
　　比如在这个世界，非“爆气”状态下的身体防御力很一般，搞不好一把战斗力只有5的手枪就能射穿心脏。
　　但如果习惯了保持“缠”状态，就可以避免这种情况发生了，也算一定程度上弥补了战斗体系的短板。
　　……
　　当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门。
　　也不知道是不是这个道理，克林的天赋虽然比孙悟空差很多，但在修行了念一段时间后竟然觉醒了替身。
　　外貌是一个紫色光头人形，看身材还是个女性。
　　孙悟空看不到克林的替身，但是用感应气的方法可以感应到。
　　这倒在苏梦的意料之中，这个世界的“气”就包括生命能量，用感应“气”的技巧去感应替身，自然能感应到。
　　孙悟空则怎么也无法觉醒替身，苏梦猜测可能和心态有关。
　　孙悟空是个标准的武痴，永无止境的向更高境界冲刺，可能在他的潜意识里替身反而是一种累赘或者外物，自然觉醒不了。
　　反观克林，他其实是知道自己和孙悟空的差距的，大到再怎么努力也不可能追上。
　　虽然还在跟随龟仙人修行，但心里已经开始摸鱼，内心希望能有“捷径”出现，于是觉醒了替身。
　　苏梦看克林的眼神不由变得怪怪的，一定程度上替身的能力以及外形是和本体的精神状态相关的，而克林的替身是个紫色光头女性人形……这家伙平时心里到底在想什么？
　　这天。
　　孙悟空突然感应到一股强大的气毫无遮掩的向这边飞来。
　　苏梦用“千里眼”确定了下，果然是孙悟空的亲哥哥拉蒂兹。
　　这些天等下来，要不是“千里眼”看不到外太空，她都忍不住要把对方拖过来了。
　　现在终于来了，真是等得花都谢了！

第四十三章 克林祭天
　　终于等到拉蒂兹登场。
　　苏梦拿出早就准备好的小板凳以及用“黑暗料理”做的爆米花，进入看戏模式。
　　拉蒂兹的速度很快，没多久就到达了龟仙岛。
　　标准的赛亚人M秃刺猬头发型，身上穿的则是赛亚人特有的战斗装，不知道该怎么形容这种服装，大概就是用几块铠甲拼成的短袖加裤衩吧？
　　拉蒂兹双手抱胸，脸上带着一丝冷酷的嘲笑，十分拉风的看着龟仙岛上的众人，一副劳资天下第一的架势。
　　目光最后定格在孙悟空身上：“终于见面了，虽然你已经长大，但我还是一眼就认出来了，卡卡罗特！”
　　随即又对孙悟空这些年的旷工进行追责：“这个星球是怎么搞的？你的使命不是把地球人类全部毁灭掉吗？”
　　拉蒂兹的话说得众人莫名其妙，克林更是上要把他打发走。拉蒂兹缠在腰间的尾巴一甩，便直接把克林扇得口吐鲜血飞了出去。
　　孙悟空见状愤怒无比，龟仙人则惊愕的看着拉蒂兹的尾巴。
　　尾巴是赛亚人的特征之一，孙悟空孙悟饭父子就都有尾巴，只不过孙悟空的小时候被拔掉了。
　　龟仙人惊讶的便是这件事，于是一下变成了大型认亲现场，拉蒂兹告诉孙悟空他是他哥哥，他们都是赛亚人。
　　作为天生的战斗民族，赛亚人的生存方式便是寻找资源不错的星球，消灭上面的本土“人类”，然后卖给想要移民的其他外星人。
　　战斗能力高的星球派出成年战士，像地球这种低等星球则让婴儿练手，孙悟空便是送来地球执行任务的婴儿。
　　然而孙悟空因为小时候头部受过伤失忆了，根本不记得什么赛亚人、卡卡罗特。更不要说他现在在地球都娶妻生子了，自然不可能听拉蒂兹这个便宜哥哥的话。
　　双方一言不合，拉蒂兹突然轰出一拳，直接把孙悟空打的如虾米一样跪倒在地上，然后又快速移动到孙悟饭面前，把小孩给拧了起来。
　　之前说过，这个世界经常发生讲不通就“以武会友”的情况，但抓小孩就有些不讲武德了。
　　原来，拉蒂兹最近发现了一个资源不错的星球，但那个星球的武力值比较高，他一个人打不赢。
　　想到自己还有个便宜弟弟，于是跑来地球，一来看看地球的人类死光没，死光了就把地球卖了，然后和弟弟以及其他几个幸存赛亚人去把那颗资源不错的星球打下来。
　　结果孙悟空竟然失忆了，而在刚才交谈期间他又发现孙悟饭有尾巴，于是断定孙悟饭就是孙悟空的儿子，就想拿孙悟饭要挟孙悟空听从自己的命令。
　　说实话，拉蒂兹的操作苏梦有点看不懂。
　　知道孙悟饭是孙悟空的儿子后，对方的第一反应竟然是抓起来当人质逼迫孙悟空？
　　孙悟空在地球有孩子说明什么？说明赛亚人的基因和地球人是匹配的，可以繁衍下一代。
　　赛亚人几乎被灭族，这群赛亚人想的竟然不是休养生息，而是烧杀抢掠，这就是宇宙最强战斗种族吗？
　　就在苏梦开小差的这么一瞬间，之前被扇飞的克林突然发起奇袭。
　　拉蒂兹冷哼一声，刚才已经放这个弱小的人类一马了，真是找死！
　　然而就在他准备一拳轰在克林的光头上时，克林却在中途猛然停了下来，脑袋微微下垂，双手举至头两侧，五指张开手背向外。
　　“太阳拳×2！”
　　这是克林觉醒替身后新发明的招式，他替身的能力是可以重复自己的招式，所以这招的原理就是和替身一起使用太阳拳，可不就是“太阳拳×2”？
　　“气”的属性极不稳定，一离开使用者体内便会和空气发生反应产生光。
　　太阳拳便是利用这个性质将“气”的能量尽可能转化为光，从而使敌人暂时失明的招式。
　　而如果使用者是光头，则可以利用反射的原理让原本的威力增加一倍！
　　刚好克林的替身也是光头，此时一起释放威力可想而知，直接把毫无防备的拉蒂兹给闪瞎了。
　　趁着这个机会，克林救下孙悟饭，把小孩拉回到了龟仙人身后。
　　拉蒂兹气急，觉得身为高贵赛亚人的自己被侮辱了，虽然暂时失明，视野内白茫茫一片，但还是聚集出一团气功波，朝一个莫名其妙的地方射了出去。
　　感应“气”的方法赛亚人并不会，他们依赖的是戴着眼部好像单片眼镜一样的战斗力探测器，这个装置可以根据气的强弱分析出目标的战斗力。
　　而就在刚才，拉蒂兹发现克林不远处的半空中，突然出现一个数字。
　　不得不说，在战斗方面赛亚人真的每个都是天才，拉蒂兹虽然不清楚那数字代表什么，却猜到肯定和克林有关，以他现在的状态想要攻击到克林很困难，还不如尝试攻击下那个突然出现的数字。
　　因为刚成为替身使者，克林对操纵替身还不是很熟，结果就是替身硬生生挨了一发气功弹。
　　伤害投射到本体，只听克林惨叫一声，全身好像烧焦一样冒起一阵青烟，昏死过去。
　　“克林——！”
　　孙悟空暴喝一声，原本半跪在地上的身躯猛然站直起来，不仅满血复活，“气”更是在瞬间翻了近一倍。
　　还是孩子时，他就和克林一起拜在龟仙人门下修炼，两人一次成长，一起经历风雨，一起参加天下第一武道大会。
　　原作中孙悟空之所以能变成超级赛亚人，就是因为弗利萨杀了克林。
　　正所谓：克林祭天，法力无边。
　　恢复视力的拉蒂兹重新拉风起来，看着战斗力猛涨但依然弱于自己的孙悟空，冷笑道：“卡卡罗特，看来需要提前教下你面对兄长时的礼貌。”
　　眼看一场大战就要展开，一声轻咳打断了两人。
　　——又忘记做饮料了，光吃爆米花好干。
　　直到此时，拉蒂兹才发现苏梦，顿时震惊不已。
　　怎么可能？这个地球人什么时候在那的？为什么他之前完全没有发现？
　　随着目光聚焦到苏梦身上，佩戴在左眼上的战斗力探测器也快速运转起来。
　　拉蒂兹瞳孔再次放大：战斗力……0？

第四十四章 碾压
　　赛亚人所使用的战斗力探测器有一定智能性的，会自动分析当前情况。
　　比如同一个人，手无寸铁和拿着武器，显示出来的战斗力就是不一样的。
　　又比如，负重状态下和普通状态下，同一个人的战斗力也是不一样的。
　　所以不可能出现0这个数字，更不要说战斗力探测器还会对“气”进行侦测。
　　在这个世界，只要是生物就拥有“气”，区别只在于会不会应用以及修炼。
　　如果一个生物的战斗力是0，那不就代表不存在或者死了吗？
　　可看苏梦的样子明显没死，还在吃爆米花呢！
　　于是拉蒂兹懵逼了，难道是战斗力探测器坏了？
　　没错，一定就是这样！
　　别看拉蒂兹在孙悟空几人面前，一副拽的不得了的拉风样子，其实在现存赛亚人小团队里他是最弱的一个，最被瞧不起，身上的装备也是最差的。
　　好装备都是领导先用，最后用的破破烂烂的二手货才轮到他，身上的战斗力探测器也是如此，型号非常老，有些故障也正常。
　　苏梦不知道拉蒂兹一瞬间想了这么多，她只不过是习惯性的压制着自己的力量而已，没有能量流出，战斗力探测器自然探测不到数据，结果也就是0了。
　　随手又抛了一个爆米花到嘴里，咀嚼的声音让拉蒂兹回过神来，随即一发气功弹射了过去——管它怎么回事，打了再说！
　　孙悟空连忙提醒：“小心！”
　　苏梦不慌不忙抬起左手，气功弹接触到手掌的一瞬间便消弭于无形——“吸功大法”！
　　（吸功大法：夺他人之功，纳己之经脉。海纳百川，有容乃大。可吸取他人的精、气、神，转换率较低。）
　　之前发现“气”就是精气神的综合体现后，苏梦就联想到这个技能了，“吸功大法”能不能吸收气功波？
　　可惜一直没什么机会试验，现在拉蒂兹突然发难，就顺手试了试。效果还不错，转换率虽然低了点，但单纯用来防御还是没问题的。
　　某种程度上，可以说是这个世界气功类招式的天敌了。
　　然而拉蒂兹和孙悟空并不知道这里面的原理，第一次见到如此情景，不由震惊无比。
　　“气”的性质极不稳定，碰到物体就会发生爆炸，但有种情况例外，那就是击中生命体时。
　　如果那个生命体本身的气很强，抵抗住了气功波的攻击，才会发生爆炸，不然则会直接穿透过去。
　　这也是“有烟无伤”的原因，因为如果发生很强大的爆炸，甚至引起烟尘，说明根本没命中目标，或者被防住了。
　　而现在，气功波明明打中了苏梦，却没发生爆炸也没穿透过去，就那么无声无息的消失了，实在太诡异了！
　　本来苏梦还在犹豫要不要出手帮忙，之前也说了，这次情况比较特殊，如果可能的话她还是希望能顺着剧情发展的。
　　但看拉蒂兹现在的样子，应该不可能无视她，而且因为克林觉醒了替身的关系，剧情已经发生变化了。
　　那就打吧。
　　苏梦一个闪身消失在原地，拉蒂兹下意识准备防御，却突然听到身上传来爆炸声，紧接着便是一阵刺痛。
　　愣了一会，拉蒂兹才反应过来是怎么回事，他戴在左眼的战斗力探测器爆炸了！？
　　刚才对方移动时，探测器上的数字突然开始狂飙，然后就爆炸了。
　　难道这个地球人的战斗力，超过了探测器能够探测的极限？
　　怎么可能！？
　　虽然他使用的是老版的战斗力探测器，但可探测上限也有20000，区区地球人的战斗力怎么可能达到20000以上？那可是弗利萨大人才可能拥有的力量！
　　“喂？”
　　身后传来苏梦的声音，本来她是准备直接打的，结果才走一步路对面战斗力探测器就爆了，然后人跟傻了一样在那发呆，搞得她都不好意思下手了。
　　一直等到拉蒂兹完全回过神来，苏梦才非常讲武德的一巴掌把他拍到地上。
　　拉蒂兹只觉得一阵天旋地转，然后头就被埋进了地里。
　　苏梦又对孙悟空说道：“发什么呆，去看看克林啊。”
　　孙悟空这才回过神来，跑去检查克林的伤势，然后从怀里掏出一颗豆子塞进克林嘴里，克林身上的伤势瞬间恢复。
　　苏梦注意力被吸引，仙豆？
　　仙豆是《七龙珠》世界一种特有的神奇食物，拥有再生之力，吃下后只要没死，就能瞬间恢复体力与能量，将身体重新调整到最佳状态。
　　可以理解为游戏里那种直接回满状态的大药，放在《七龙珠》这种热血战斗番，简直就是BUG一样的存在。
　　苏梦突然想到一个问题，仙豆对她有没有效果？她如果吃了仙豆，能不能也瞬间回满状态？
　　可仔细想想，又发现是个伪命题，因为她好像一直都是满状态，就算吃了仙豆，也不能知道仙豆有没效果。
　　不过苏梦还是决定事后找孙悟空要一颗，反正现在这个时候仙豆应该还挺多的，要一颗研究下也不错。
　　费了好半天力气，拉蒂兹才狼狈不堪把头从土里拔出来，却发现在场根本没人在意自己这边，顿觉奇耻大辱，飞到空中，接近嘶吼的怒喝道：“全都给我去死！！！”
　　他双手大张向前推出，所有力量化为气功波射向，竟准备把整个龟仙岛给炸了。
　　看着如树桩般粗大的光柱向这边袭来，孙悟空和龟仙人心中赫然，根本来不及躲避，也躲避不了：糟了！
　　却见苏梦一抬手，就又把拉蒂兹的气功波给吸收了，同时觉得莫名其妙：怎么不长记性，之前不是才试过吗，还用气功类的招式？
　　然后闪身到拉蒂兹身后，把对方又踢回到了地上，并在落地后顺势一脚踩在拉蒂兹身上。
　　拉蒂兹挣扎着想要起来，却发现身上的压力如岳临渊，任他怎么发力也无济于事，动弹不得。
　　就好像砧板上的鱼，任何扑腾都是无用的，只等着看是被清蒸还是红烧？
　　明明苏梦什么也没说，他却在这无声中感到一股可怕的威慑力。
　　不在乎拉蒂兹的反抗，苏梦问孙悟空准备怎么处理，毕竟两人是有血缘关系的亲兄弟。
　　孙悟空露出一个傻乎乎的表情，以他的智力短时间内很难思考出答案。
　　苏梦见状，脚下发力，将拉蒂兹整个身体直接全部踩进了地里：“那你慢慢想，想好了自己挖出来。”

第四十五章 希望人没事
　　把拉蒂兹踩进土里后，苏梦就继续去吃爆米花了。结果又一道“气”向这边快速飞来，不过比拉蒂兹小很多。
　　很快，天边就出现了一个绿色的小点点，孙悟空第一时间认出来人，颇有些高兴的喊道：“短笛！”
　　克林和龟仙人就没孙悟空那么轻松了，来者毕竟是曾经想要征服世界的“短笛大魔王”！
　　可能是看他们表现很奇怪，短笛一落地，孙悟饭就好奇的打量起这个绿色的叔叔。
　　短笛是循着拉蒂兹的“气”过来了，拉蒂兹之前找孙悟空时偶然遇到了短笛。
　　两人简短的交了下手，因为还要找卡卡罗特，拉蒂兹没有过多逗留，但短笛依然感受到了双方实力的巨大差距，于是追了上来。
　　孙悟空傻乐道：“原来短笛你是来帮忙的啊！”
　　短笛冷哼一声，义正言辞道：“不要误会，我可没有变善良，更不是担心你，只是觉得那个人会妨碍我统治世界的大业。”
　　一旁，作为看过原作的苏梦很想吐槽，这难道就是传说中的古早傲娇？
　　说起来短笛也是惨，现在还是主要战力，可以和孙悟空组组队，等贝吉塔来了以后就只能打酱油了。
　　对于短笛的高冷表现孙悟空也不在意，告诉对方拉蒂兹已经被解决了。
　　本来都已经做好联手准备的短笛，立刻露出了一个十分搞笑的滑稽表情：“纳尼？！”
　　他和拉蒂兹交过手，知道对方有多强，怎么可能这么一会功夫就被干掉？
　　孙悟空什么时候这么厉害了？
　　短笛只觉一股前所未有的压力，甚至产生了挫败感！
　　到底是宿敌，孙悟空竟智力超长发挥看穿了短笛的想法，并解释到是苏梦打倒的不是他，说着顺便把拉蒂兹挖了出来。
　　拉蒂兹已经昏死过去，以对方的力量想要冲出土里还是很简单的，所以苏梦刚才把他踩进去的时候稍微用了一点点力，加上完全埋进土里后没有空气，于是就晕过去了。
　　想了半天，孙悟空最终还是决定放对方走。克林和龟仙人有些犹豫，不过想到拉蒂兹到底是孙悟空的亲哥哥，也同意了这个决定。
　　结果醒来后的拉蒂兹却不肯走，作为崇拜强者的赛亚人，他竟然被苏梦给打服了，并开始卖队友。
　　原来战斗力探测器除了探测功能外，还有信息传输功能，刚才他们战斗的画面已经全部实时传送到了他同伴那里，以他对同伴的了解，他们肯定会来地球。
　　同伴？
　　苏梦想了想，贝吉塔和杂鱼B吗？
　　杂鱼A是谁？拉蒂兹呗！
　　这里就需要简单说下赛亚人三人组的实力了，作为杂鱼A的拉蒂兹战斗力大概有1500，杂鱼B的那巴则有8000，贝吉塔直接是拉蒂兹的十倍多，18000！
　　听到这个消息，其他人全部如临大敌，只有孙悟空完全没有害怕，甚至兴奋的期待起来。
　　……
　　知道大概半年后会有新的赛亚人来犯地球，并且比拉蒂兹还要强，孙悟空几人开始积极备战，同时拜托布玛寻找七龙珠，以备不时之需。
　　集齐七颗龙珠就可以召唤神龙实现任何愿望，刚知道是《七龙珠》世界时苏梦也动过找龙珠的打算，反正有“千里眼”也不难。
　　不过后来就放弃了，因为根据设定，神龙只能达成能力范围内的愿望，也就是说愿望只要涉及到她就必然不可能达成，搞不好还会因为一些连锁反应被踢回现实世界。
　　训练中的孙悟空首先找上了苏梦，他对之前战斗中苏梦吸收气功波的能力很感兴趣。
　　苏梦也没藏私的打算，简单解释了下“吸功大法”的原理。
　　“原来如此！”
　　出于战斗本能，孙悟空思考起应对手段：也就是说不能使用气功类的招式，那就只能肉搏了。或者出其不意，在反应过来前用气功炮攻击到对方。
　　很快，孙悟空就完全陷入了对新战法的思考与构建中。
　　……
　　经过一系列训练，孙悟空的提升却非常小。按现在这速度，别说贝吉塔了，半年后估计拉蒂兹都还打不赢。
　　于是孙悟空决定去找天神帮忙，当年对战短笛时他就曾经跟随天神修行过，顺便还邀请了苏梦，问她要不要一起去。
　　苏梦一想觉得不错，反正也没事做就答应了。
　　短笛和地球的天神是一体两面，其中有很多不方便的地方，所以就不去了，留下来训练悟饭。
　　苏梦不由有些感叹，将自己“恶”的一面分离出去，类似的事情她也干过，现在想想还真是蠢的可以。
　　克林这小机灵鬼有些担心苏梦和孙悟空都走了，拉蒂兹会反水。
　　苏梦淡定的表示不用担心，那家伙现在应该没精力想这么多。因为她已经提前让拉蒂兹去陪阿拉蕾玩了，如果没记错的话，今天的项目好像是猜拳？
　　嗯……希望人没事。
　　孙悟空对去神殿的路已经熟门熟路，两人很顺利就找到了地球的天神。
　　天神爱地球爱的深沉，赛亚人的到来必然会引发灭顶之灾，甚至导致地球的毁灭，所以他早有准备。
　　都不用孙悟空开口，就直接向孙悟空引见了界王，表示只要跟随界王修行，一定能获得阻止赛亚人的力量。
　　不过界王大人也不是说见就能见的，需要通过“蛇道”的考验。
　　试练什么的孙悟空倒是不在意，只是指着苏梦问道：“我朋友可以一起去吗？”
　　天神沉吟片刻同意了：“好吧，不过蛇道既是对体力的锻炼，也是对意志的考验，我不保证你这位朋友能坚持到最后。”
　　苏梦和孙悟空走后，天神想了想，觉得还是有必要和界王大人说声，毕竟多了个人。
　　结果意识刚联系上界王，就听到一个熟悉的声音：“你就是界王？”
　　这声音……好像是悟空那个朋友的？可是他连接的不是界王大人吗，为什么会听到悟空朋友的声音？
　　于是天神又心灵感应联系上孙悟空：“悟空，你朋友呢？”
　　蛇道上，孙悟空憨憨的回答道：“她嫌太慢先走了。”

第四十六章 你不要过来啊
　　蛇道，顾名思义，就是巨蛇之上的道路的意思。
　　全程之长，原作中孙悟空足足跑了半年才到达目的地，见到界王。
　　这样的长度，即使是苏梦全速奔跑，也要花上几分钟时间，好在她知道一个道理：“两点之间，支线最短”。
　　蛇道是非常长，但中间很大一部分路程其实是因为蛇盘起了身子，也就是呈螺旋状的。
　　苏梦和孙悟空说了声后就直接朝终点飞去，没一会就到达目的地了。
　　界王在一颗十分小的星球上，比龟仙岛大不了多少，不过重力却足足是地球的十倍。
　　因为体积十分小，几乎一眼就可以看到头了。此时小星球上正站着一个蓝色的小胖子，戴着墨镜，头上还有一对好像蟑螂须一样的触角。
　　由于看过漫画的关系，加上特征明显，苏梦一眼就认出了那是界王，不过保险期间还是问了下：“你就是界王？”
　　身后突然传来声音，界王被吓了一跳：“蛙~！你是谁？”
　　苏梦简单自我介绍了下，告诉界王是天神引见她来的。
　　界王点点头，地球的天神之前确实和他说过这事，但也太快了吧？
　　一边用权能调取苏梦过来时的影像，界王一边说道：“我知道了，不过想要在这里修行，你必须说一个让我觉得好笑的冷笑话！”
　　苏梦：“……”
　　她平时在这方面可没什么积累，突然被要求说个冷笑话还真想不起来。
　　就在这时，界王却突然抱着肚子哈哈大笑起来。
　　苏梦：“？？？”她还什么都没说啊！
　　就这样，苏梦莫名其妙通过了测试。
　　似乎是觉得太好笑了，界王笑得满头大汗，一边擦着额头的汗渍，一边开始教苏梦界王拳。
　　听名字就知道，界王拳是界王自己发明的，不过不是拳法，而是一种能在短时间内将自己战斗力提升数倍甚至数十倍的招式。
　　缺点是对身体的负担非常大，在使用时如果超出身体所能承受的范围，身体将会垮掉，甚至造成永久性的伤害或者后遗症。
　　有点类似武侠小说中的“天魔解体大法”，利用刺激自身来获得短期强化的效果。
　　由于对身体素质的要求实在太高，作为发明者的界王，自己都无法发挥界王拳的最大威力。
　　这也是他会用“蛇道”来测试苏梦和孙悟空的原因，身体素质不够强大的话，根本承受不了界王拳的反噬。
　　同时，界王也是希望能找到一个发挥界王拳全部威力的人，不然他耗尽心血发明的招式不就被埋没了？
　　界王拳的原理很简单，关键还是看身体能不能承受。反正苏梦觉得挺简单的，听一遍基本就会了，结果试验了下却无法使用。
　　因为界王拳是通过刺激自身，来达到增强战斗力效果的。可问题是，界王拳所造成的刺激，对苏梦来说根本就不能算刺激，自然也就达不到增强战斗力的效果了。
　　最后两人一商量，苏梦让界王还是去教孙悟空。可惜此时孙悟空还在蛇道上跑着，也不知道什么时候能到？
　　太慢了……
　　其实要想提升孙悟空的实力，最简单的方法就是把他打个半死，然后喂颗仙豆，再打个半死，如此循环。
　　赛亚人的特性是他们濒死恢复后，战斗力会大增，加上天神宫殿的精神时光屋，里面一年相当于外界一天，把孙悟空打个半死几百次，差不多也快能觉醒超级赛亚人了吧？
　　当然，这个方法苏梦暂时只当作备用方案。如果孙悟空实在太慢了，她又生出了要回归的感觉，再实行也不迟。
　　其实真要说变成超级赛亚人后的孙悟空能有多强，苏梦也没抱太大期待，主要还是想圆下小时候的梦想，和超级赛亚人的孙悟空打一场。
　　蛇道上，孙悟空突然没由来的一阵心慌，随后更加努力的跑了起来。他也不知道为什么，总感觉如果跑太慢的话会发生什么很可怕的事。
　　……
　　不知道是不是受到莫名压迫感的刺激，孙悟空比原作中快了一倍，三个月时间就跑到界王星了。
　　现在已经开始跟随界王修行，学习界王拳。
　　地球上，其他人也没闲着，克林、雅木茶、饺子、天津饭都在跟随天神修行。
　　至于苏梦，界王介绍她去界王神界了。
　　严格来说，苏梦认识的这个界王是第7宇宙北界王，他们现在所处的宇宙一共有五个界王，分别是东南西北以及大界王。
　　而在界王之上还有界王神，界王神界便是界王和界王神平时居住的地方。
　　《七龙珠》是个典型的以武为尊世界，无论是地球的天神，还是界王、界王神，其职业大部分都和武道家有关。
　　界王邀请苏梦去界王神界，便是因为界王神界马上要召开武道大会了，希望苏梦能帮他挣点面子。
　　苏梦正好没事，又学不了界王拳，便答应了。
　　说起来她这算不算跳地图，原作中界王神界是在魔人布欧篇才出现的，现在贝吉塔都还没打。
　　不过很快苏梦就没去在意这些细节了，因为她发现界王神界出乎意料的是个不错的地方！
　　不仅高手如云，而且场地也是随便找，有一堆界王和界王神在，完全不用担心失手把星球打爆。
　　当初她和埼玉之所以没打下去，就是因为双方怕一不小心把地球打没了。
　　而且最重要的一点，苏梦发现这个世界对力量的限制非常宽松，只要不是太过分就没事。换做其他世界，她如果使用相同的力量，恐怕早被世界意识驱逐了。
　　想想也对，后期随便一个人发个波都可能毁灭星球。
　　《七龙珠》，真是个不错世界啊！
　　之后，苏梦便开始了在界王神界的“打擂”生涯。
　　一晃又是三个月，赛亚人就要到地球了，可苏梦和孙悟空那边还没消息，天神有些担心，便想联系界王了解下情况。
　　结果心灵感应刚连上，就听到一连串陌生的声音：
　　“你不要过来啊！！！”

第四十七章 世界和平
　　“你不要过来啊！！！”
　　天神茫然的断开心灵感应，最近怎么总感应到奇怪的东西？
　　这就要从苏梦去界王神界讲起了，界王和界王神不是武道家就是武道爱好者，所以隔三差五就会举办武道大会。
　　不用担心场地被破坏，力量限制也不算太大，苏梦去后那叫一个乱杀，后来1V1都没意思了，就开始群殴，苏梦一个人群殴对面所有人。
　　“我要打十个！”
　　“你不要过来啊！！！”
　　就这样，苏梦在界王神界度过了一段愉快的时光，直到接到界王通知，赛亚人要到地球了，并婉转的表示请她回地球去，这才离开。
　　那一天，欢呼声传遍了整个界王神界。
　　“对了！”谁知走到一半的苏梦又跑了回来，“下次武道会帮我个名，打完赛亚人我就回来。”
　　“……”
　　现场顿时陷入一片寂静，一年四季都充满和煦阳光的界王神界，为什么突然感觉这么黑暗？
　　……
　　离开界王神界后，苏梦就去界王星找到孙悟空，一起回地球了。
　　因为比预计早很多，赛亚人还没到。
　　苏梦见状先回了企鹅村，还没进村，远远就听到阿拉蕾独特的欢快笑声。
　　见苏梦回来了，阿拉蕾兴奋的跑过来，身后拖着跟被放风筝似的拉蒂兹。
　　——还是和苏梦玩最有意思！
　　“苏梦，你回了？”阿拉蕾开心的吼道，“我们来玩猜拳！”
　　“好。”
　　“石头！”话音落下，阿拉蕾就一拳轰了出来，伴随着的还有摧枯拉朽的狂风，直把旁边的海面卷起一场海啸。
　　苏梦出的是布，强大的气流自上而下，硬生生把海啸给扑灭了。
　　拳头对布，自然是苏梦赢了。
　　阿拉蕾不服气：“再来！”
　　这次她学着苏梦刚才的样子，出了个布，直接把前方的小山给推平了。
　　苏梦出的也是布，将倾倒的山峰碾成了粉末。
　　就这样两人一共玩了五盘，那叫一个地动山摇、风平浪静，狂风怒吼、暴雨初歇，雨后斜阳、风和日丽。
　　又是世界和平的一天，可喜可贺！
　　就是一旁的拉蒂兹状态有些奇怪，眼神呆滞身体灰白，仿佛灵魂已经出窍。
　　……
　　和阿拉蕾玩了会，因为已经和孙悟空说好，苏梦又向龟仙岛飞去，与其他人汇合。
　　拉蒂兹顶着一张标准的反派脸，紧跟在苏梦身后。
　　苏梦有些莫名其妙，回头看了他一眼，拉蒂兹立刻行礼：“苏梦大人！”
　　苏梦：“？？？”
　　这人怎么回事，脑子坏了？跟着她干什么，搞得她好像是什么大BOSS一样！
　　你上司是贝吉塔，不是我啊！
　　来到龟仙岛，其他人都已经到了。
　　苏梦一眼就看到了站在一起的短笛和孙悟饭，作为人类和赛亚人的混血，孙悟饭这半年时间一直在跟随短笛修炼。
　　其实真要说《七龙珠》里谁最开挂，至少据苏梦所知应该是孙悟饭，可惜被他妈琪琪养废了，完全没继承到其父的“武痴”性格，实战能力异常拉胯。
　　话说要不是赛亚人和拉美克星人的特征差距实在太大，就悟饭后期那表现，真怀疑到底是谁儿子。
　　一群人中，唯一算是普通人的就是布玛了，她和千兵卫一样是名天才科学家，发明了龙珠雷达、万能胶囊等神奇的东西。
　　不过真要比的话，苏梦感觉还是千兵卫更厉害些。为此她还曾经动过向跟千兵卫学xi的心思，就算不能带回现实世界也没关系。
　　之前也说过，苏梦享受的是获取知识的过程，就像之前在泰坦星跟萨诺斯一起学xi一样，泰坦星的科技就基本都无法在现实世界使用。
　　可惜，观摩了一段时间后，苏梦发现千兵卫那根本就不是科学，完全不讲道理的，能做出阿拉蕾就是最好的证明。
　　布玛之所以会在，是因为她根据拉蒂兹的战斗力探测器残骸研究出了制造方法，此时正戴着改良版测试功能。
　　这样赛亚人来的时候就能第一时间发现了，顺便还看了下在场所有人的战斗数值。
　　半年时间，所有人进步都很大，战斗力基本都破千了，要知道半年前孙悟空的战斗力也才400出头。
　　孙悟空更是因为这半年的修行，战斗力直接暴涨到了8000，这还是没开界王拳的状态。
　　至于苏梦，当然还是0。
　　然而一群人中，最神气的却是克林。
　　苏梦和孙悟空走后，就他一个人会念，教其他人念的工作自然落到他身上，就连短笛都跟他学了一段时间，那叫一个春风得意。
　　而且所有人中，就他觉醒了替身，利用自己替身的特性，他最近又发明了个新招式，别提多得瑟了。
　　苏梦好心提醒，要克林不要乱用替身，上次对战拉蒂兹时就吃过亏。
　　要说替身最大的优势是什么？无疑是非替身使者看不到替身。
　　但这个世界基本人均掌握了感应“气”的方法，不然就是戴了战斗力探测器，所以很容易就能攻击到替身，替身受到的伤害又是直接反应到本体上的，所以十分危险。
　　……
　　终于等到赛亚人来袭。
　　因为早有准备，众人已经提前在降落点等着了。
　　苏梦又拿出了她的看戏套装，小板凳加爆米花，吸取上次的教训还做了不少“鲜炒西瓜汁”。
　　理论上来说饮料是无法触发“黑暗料理”技能的，但可以卡BUG，强行用料理的方式过一遍，当年给伊莉雅煮牛奶，还有给德丽莎做苦瓜汁，都是用这种方法。
　　赛亚人的飞船十分简陋，外形上看完全就是两个球，舱门打开，贝吉塔和杂鱼B钻出来，苏梦一口西瓜汁差点喷出来。
　　作为杂鱼B的那巴，是个身高足有两米多的光头肌肉壮汉。
　　然而贝吉塔的身高目测却只有杂鱼B的一半左右，站在那巴前面简直就像个小孩样子，偏偏还一副拽的不得了的样子。
　　苏梦不由自言自语道：“有一米五吗？”
　　克林：“咳……咳！”
　　好像一不小心误伤友军了。

第四十八章 王子战法
　　虽然不小心误伤了队友，但苏梦还是觉得眼前这个贝吉塔比她印象中的矮好多，是因为后来洗白长高了吗？
　　没想到洗白还有这功能。
　　“嗯？”刚从飞船下来的贝吉塔并没听到苏梦对自己的评价，倒是在看到孙悟空众人后稍微惊讶了下，不过也没太放在心上，一群地球人渣渣而已。
　　那巴习惯性用探测器观察起在场所有人的战斗力，随后忍不住嘲笑起来：“981、1220、1083……就这实力还敢跟我们作对！？”
　　站在旁边，只有他半个高的贝吉塔纠正道：“不是这样的，那巴！他们可以在战斗中调整战斗力，这些数字已经靠不住了，想来拉蒂兹就是因为轻敌被偷袭而死。”
　　对贝吉塔这个领导那巴还是很服气的，点点头正准备说什么，一直站在苏梦身后跟个喽啰似的拉蒂兹站了出来：“贝吉塔、那巴，我可没有死！你们是来攻占地球的？停手吧，现在还来得及！”
　　想到自己这段时间度过的和平的每一天，拉蒂兹语气中充满了真诚，就算弗利萨大人亲临，也不可能占领地球的！
　　贝吉塔自然不知道拉蒂兹的苦心，不爽的挑起眉头：没死？
　　拉蒂兹传回的画面是以探测器被毁结束，事后又联系不上，贝吉塔和那巴自然认为他已经死了，没想到却还活着在，而且似乎叛变了？
　　身为高贵的赛亚人战士，竟然和弱小的地球人站在一边，简直赛亚人之耻！
　　完全不念同族之情，贝吉塔直接一发气功弹轰了过去。
　　赛亚人的骨子里是冷血的，这点在贝吉塔、那巴、拉蒂兹，甚至孙悟空身上都有很好的体现。
　　首先还是之前说的那个问题，都要被灭族了，赛亚人却完全没有休养生息的打算，战争仿佛已经刻进他们的DNA里。
　　身为赛亚人王子的贝吉塔身更是其中之最，对待仅剩的几个同族，说杀就杀没有一丝犹豫。
　　甚至说过：“不管我的父亲死在谁手中，我们的故乡毁在谁手上，这些全都跟我没有任何关系！这个世上，只有力量才是真的！强的人站在最顶端，支配所有人！”
　　苏梦怀疑这里面很大一部分原因，是因为赛亚人在进化过程中，为了更好的战斗舍弃了部分感情，这也是为什么一直以来都没有赛亚人觉醒成超级赛亚人。
　　直到孙悟空出现，头被撞失忆了，又从小在地球长大，所以才能在克林死后愤怒的觉醒成超级赛亚人。
　　之后孙悟空和贝吉塔的孩子都非常轻松就觉醒成了超级赛亚人，可能就是因为赛亚人和地球人的基因结合，弥补了这种感情缺失。
　　当然，以上都是苏梦的猜测。
　　由于太过突然，加上双方实力差距巨大，拉蒂兹完全没反应过来，气功弹便已经打在身上。
　　伴随着爆炸的巨响，身体倒飞出去，直到撞到一座小山才停下来。
　　踉跄的从坑洞里爬出来，拉蒂兹看起来很是狼狈，衣服被轰的破破烂烂不说，身上还在冒烟，但实际上其实没受什么伤。
　　不是贝吉塔留手了，而是——他已经和半年前完全不同了！
　　半年……半年！
　　天知道这半年他是怎么过过来的！？
　　这半年时间里，拉蒂兹并没和其他人一样努力修行，只是负责每天和阿拉蕾玩耍，要说实力增加了多少不一定，但抗打击能力绝对已经达到一个恐怖的地步。
　　这么说吧，贝吉塔刚才那发气功弹的威力，连阿拉蕾平时打招呼“早上好”的十分之一都没有。
　　阿拉蕾是个十分活泼热情的小女孩，打招呼的方式一般都是一边说着“早上好”一边横冲直撞的冲过来，然后因为刹不住车一头槌撞在对方胸口上。
　　这还只是早上最基本的问候，之后还会有猜拳、跑步、掰手腕、放风筝等娱乐活动。
　　只能说，自行体会……
　　见拉蒂兹竟硬挨了自己一记攻击没死，贝吉塔有点意外，因为在他的印象里，拉蒂兹是他们三人中最废物的那个。
　　不过贝吉塔也没在意，反而来了兴致，对身旁的那巴说道：“你那里应该还有六颗栽培人的种子吧？”
　　那巴瞬间明白贝吉塔的意思，从怀里掏出一个小瓶子，里面果然放着六颗种子：“哈哈，贝吉塔你还真是恶趣味！”
　　说着蹲下巨大的身子，用手指在地上戳了六个洞，又把种子放进去，各滴上一滴水。
　　随后神奇的事情发生了，从地里竟钻出六个丑陋的侏儒。
　　这些东西名叫栽培人，是赛亚人的传统武器之一，战斗力的话大概和一只拉蒂兹差不多。
　　这也是贝吉塔和那巴瞧不起拉蒂兹的原因，身为一名高贵的赛亚人战士，战斗力竟然和栽培人差不多，丢不丢人？
　　不过在贝吉塔看来，用这些栽培人对付眼前这些地球人已经完全足够了。
　　然而因为苏梦的乱入，孙悟空提前从界王星回来了，加上众人这段时间的刻苦修行，很轻松就把六个栽培人解决了。
　　包括那巴都被孙悟空秒了，一群人把贝吉塔围在中间，因为身高差的关系，很有一种欺负弱小的感觉。
　　贝吉塔双手环抱，一脸狂拽霸酷吊，对那巴被打倒毫无感觉，更没有被包围的自觉：“你们会为挑衅本王子付出代价！”
　　说完双手向前一推，开始狂丢气功弹。
　　苏梦猛喝一大口西瓜汁：出现了，王子战法！
　　用两只手连续释放大量气功弹来攻击对手，是贝吉塔非常喜欢用的招式，酷炫且具有压倒性。
　　不过这招打小兵效果很好，对上稍微有点实力的人就不行了，因为实在太分散，威力不足，纯属浪费自己的气，还会激起大量烟雾，是“有烟无伤”理论的坚实奠基者之一。
　　又因为贝吉塔是赛亚人的王子，所以这种华而不实没啥大用的招式也被称为“王子战法”。
　　果然，烟雾闪开，所有人都没事，最多也就被波及受了点轻伤。
　　等等，好像少个人……
　　紧接着便听到克林慌张的声音：“雅木茶，你怎么了？雅木茶！”
　　苏梦：“……”

第四十九章 大猩猩灌篮
　　“雅木茶，你怎么了？雅木茶！”
　　只见烟雾散去，穿着龟仙流修炼服的雅木茶，以一个凄凉而又滑稽的姿势趴在被气功弹砸出来的坑洞里，伴随着越来越弱的shen吟声，逐渐没了气息。
　　苏梦：“……”
　　王子战法出了名的打不死人，因为精准度太低，就好像拿一把加特林扫射，只能控制大致的方向，但不可能精准的全部打在同一个目标上。
　　估计就连贝吉塔自己都不知道他这一套王子战法下来，气功弹的落点在哪。
　　也不知道该说雅木茶是运气好还是不好，别人最多也就是擦伤，结果他刚才却好死不死连续被六发气功弹击中，然后就变成现在这样了。
　　苏梦不由有些哭笑不得，原作中雅木茶这里就死的很搞笑，本以为剧情改变了，对方能逃过一劫，没想到还是憋屈的死了。
　　这难道就是传说中的命中注定？
　　所幸《七龙珠》世界死人并不是太大的事，或者说不死个几次都不好意思说自己是主要角色。
　　因为龙珠可以复活，开始还限制一个人只能复活一次，到那美克星直接就可以无限复活了，甚至后来孙悟空死了都不想复活了，顶着个天使光环到处跑。
　　所以众人虽然愤怒，但也不是太愤怒，雅木茶现在确实是死了，但又没完全死，过两天复活就是了。
　　但这事也给众人提了个醒，之前打栽培人和那巴太顺利，让他们想当然的以为贝吉塔很好欺负，现在终于不再轻视。
　　孙悟空转头对身后的小伙伴们说道：“你们退后，我来对付他！”
　　众人对孙悟空十分信任，根据刚才情况也知道自己在反而可能会拖后腿，于是都飞走了。
　　只有短笛有些不服气，不过在看到抱着自己大腿的孙悟饭后还是忍了，随后将孙悟饭托到肩上，和其他人一起离开了。
　　至于看戏的苏梦，因为某种直觉，孙悟空并没让她走。
　　贝吉塔冷哼一声，见孙悟空一副想和自己单挑的样子，不屑道：“区区低等战士也敢挑战身为王子的我？”
　　他承认，能够秒掉那巴，卡卡罗特的实力出乎了他的意料，但战斗力也就10000左右的样子，不足为虑。
　　贝吉塔没有算错，孙悟空现在常态下的战斗力大概就8000的样子，但在爆发并使出界王拳时能达到12000左右，所以很轻松就秒掉了那巴。
　　对战贝吉塔，孙悟空不敢掉以轻心，直接开启了两倍界王拳。强大的气流以他为中心向周围散开，光晕包裹全身，战斗力瞬间翻了一倍！
　　贝吉塔终于露出一丝凝重的表情：“卡卡罗特，你这家伙……”
　　战斗一触即发！
　　《龙珠》世界的战斗看久了其实挺没意思的，至少苏梦是这么觉得的。
　　基本都一个套路，近距离高速肉搏，虽然有招式但不多，主要还是比拼力量和速度，然后远距离对波。
　　强弱非常直观，基本不会发生以弱胜强的情况，战斗力低的一方很难战胜战斗力高的一方，除非短期爆发出的战力能超过对手。
　　结果就是，变成了比谁的数值大。
　　比如孙悟空现在的战斗力，虽然开了两倍界王拳但还是略逊于贝吉塔，所以逐渐落入了下风。
　　孙悟空也意识到了这点，怒吼一声，身上气势再次攀升：“三倍界王拳！”
　　不得不说，界王拳这个招式简直就是赖皮，完全没上限的，只要在身体承受范围内，就可以一直往上开，十倍、二十倍、三十倍，甚至一百倍。
　　加上孙悟空的赛亚人血统，以及仙豆优势，这不就是开挂吗？
　　强大的气流从孙悟空体内喷涌而出，宛如新生，打的贝吉塔还不了手，局势瞬间逆转。
　　此时孙悟空的速度和力量已经全面超过贝吉塔，不过三倍界王拳也已经是他现阶段的极限了。
　　必须快点结束战斗，不然身体要抗不住了……
　　思索至此，孙悟空将力量提升到最大，一记重拳打在贝吉塔腹部上。
　　贝吉塔登时捂着肚子狼狈的蜷缩到地上，干呕着差点吐出来，不过他却没在意自己的伤势，而是陷入不可置信中：怎么可能？卡卡罗特的战斗力怎么可能超过我？
　　不可能！我是高贵的赛亚人王子！全宇宙最强的超级天才战士！怎么会输给一个下级战士？
　　苏梦在旁边看得猛灌三大口西瓜汁，实在是贝吉塔现在的表情太好笑了，以前怎么没发现，《七龙珠》其实是部披着热血皮的搞笑番吧？
　　“像你这样的废物，竟然把我高贵的血打出来了……不可饶恕，不可饶恕！”
　　因自尊心受挫，贝吉塔完全疯魔了，飞到空中，身体扭成一个诡异的姿势，紫色的能量球在双掌间聚集。
　　“就算放弃这颗星球，我也要把你摧毁！”
　　贝吉塔嘶吼着，准备使出自己的得意招式“加力炮”全力一击，如果孙悟空躲开就会打在地面上，击穿地心，从而导致地球爆炸。
　　孙悟空没想到对方会如此极端，但现在的情况也只能硬抗了，于是也摆出龟派气功的姿势准备对波。
　　突然，他想到什么，回头大喊道：“苏梦！”
　　苏梦有些好笑，这家伙平时看着傻里傻气的，但战斗时却出乎意料的鸡贼，不过还是点了点头。
　　随后微微抬掌，贝吉塔发出的紫色能量波便被吸了过去，消弭于无形。
　　孙悟空惊讶的睁大眼睛，他虽然知道苏梦有奇怪的能力，但一直以为必须接触才行，没想到还能隔空吸收，而且竟然完全吸收了，他原本的想法只是让苏梦帮忙吸收一部分的。
　　贝吉塔更是直接呆住了，毕竟第一次遇到这种情况，不过此时的状态不容他多想，加力炮消耗巨大，他已经没多少力量和孙悟空战斗。
　　可以说，两边都处于残血状态了。
　　于是贝吉塔使出了他最后的绝招，将仅剩的气聚集到手中，和空气中的氧气反应，做出了一个小型的人造月亮。
　　除了濒死后战斗力会大增外，赛亚人还有一个特性，那就是看到满月后会变成巨猿，并且战斗力翻十倍。
　　孙悟空因为尾巴被拔了无法变身，贝吉塔则在月光的刺激下身体猛涨，最终变成了一个巨大的猿猴怪物。
　　巨猿化的贝吉塔不仅力量大增，还可以从口里发射能量波，而且因为有王族血统，即使变成巨猿也不会失去理智，唯一的缺点可能就是体积变大后敏捷性降低了不少。
　　苏梦见状从小板凳上站了起来，以孙悟空现在的状态根本不可能打赢巨猿化的贝吉塔，反正都出手了干脆帮到底算了。
　　拦下一身伤还想强行上的孙悟空，苏梦腾空而起，飞到了贝吉塔做出来的人造月亮旁。
　　孙悟空再次展现出他的战斗智商，恍然大悟道：“对啊，苏梦你可以吸收气！那个人造月亮本质上还是气做的，你直接把它吸收了，贝吉塔就变回人形了。”
　　苏梦却摇了摇头：“不用那么麻烦。”
　　说着徒手将月亮拿到手上，身形陡然消失，再次出现时已在巨猿面前，一月亮扣了过去……

第五十章 神龙在不在？
　　被一月亮重重砸在脑门上，贝吉塔五官扭曲，翻着白眼，嘴巴大张，舌头吐出，涕泗横流。
　　巨大的身体轰然倒塌，昏死过去，随后恢复成了人形，不过脸上的表情却依然保持着巨猿状态时的扭曲，也不知道是眼泪、鼻涕还是口水，糊的满脸都是。
　　那样子真的很惨，但是又很滑稽，其程度甚至超过了雅木茶。
　　导致苏梦一时没忍住，不厚道的笑出声来——果然是搞笑番！
　　让孙悟空提着昏死过去的贝吉塔，两人回到龟仙岛。
　　因为战前已经要布玛帮忙找到七颗龙珠了，所以现在直接召唤神龙复活雅木茶就行了。
　　苏梦趁机瞄了下龙珠，橙色的透明玻璃球，里面有五角星图案，根据数量分别代表一星珠，二星珠到七星珠。
　　就……挺普通的，感觉利用现代工艺可以很完美的做出仿制品。
　　在场的人也都算是召唤神龙的熟练工了，摆好龙珠喊出咒语，神龙便在乌云密布电闪雷鸣zhong出现了。
　　头上有犄角，身后有尾巴，造型的话应该算东方龙，不过绿油油的，而且只有四爪。
　　总的来说还是很有气势的：“尽管说出你的愿望！”
　　就在这时，苏梦临时起意，觉得可以问问神龙自己能不能许愿。
　　之前考虑到龙珠是《龙珠》世界非常重要的道具，她许愿的话可能会被世界意识踢，所以就没去找龙珠。
　　但现在都碰到了，问下应该没问题吧？如果能的话，等这次复活了雅木茶，就去试着找找龙珠。
　　“我有一个小愿望，你能帮我实现吗？”
　　随着苏梦问完，神龙好像死机一样突然卡住了，随后乌云散开，竟毫无征兆的消失了，七颗龙珠却还留在原地。
　　按照正常情况，在许完愿后龙珠会进入为期一年的CD中，变成石头向各个方向散去，但看现在的情况明显不是。
　　孙悟空等人也很懵逼，这种情况还是第一次见。
　　总之再试着召唤一次吧！
　　乌云密布，电闪雷鸣，神龙再次出现。
　　然后，就跟镜头回放似的，又缩回到了龙珠里。
　　苏梦：“……”
　　行行行，她走总可以了吧？
　　第三次召唤，神龙出现后第一时间环视了一圈，确定苏梦不在后，才用自带混响加回音的声音，充满威严的说道：“尽管说出你的愿望！”
　　终于成功复活雅木茶，之后便是对贝吉塔的处理问题了。
　　克林主张以绝后患，孙悟空却不想杀贝吉塔，至于作为贝吉塔前队友的拉蒂兹，可能是因为没有什么发言立场的关系，直接选择了中立看戏。
　　最后众人被孙悟空说服，决定放贝吉塔一马。贝吉塔的伤势很重，布玛自告奋勇带了回去，用她家的医疗设备给贝吉塔疗伤。
　　苏梦有点无语，这世界的人不知道该说是心大还是看过剧本，想要征服世界的短笛大魔王，打败了，养着；试图毁灭地球的贝吉塔，打败了，养着。
　　类似的还有18号和布欧，偏偏后来还真都洗白了！
　　不过苏梦自认对这个世界来说只是一个过客而已，也没什么评论资格就是了，随便吧。
　　只是现在问题是，接下来该怎么办？
　　原作中，与赛亚人的这场战斗十分惨烈，大部分人都战死了，其中就有短笛。而短笛和天神又是一体两面的，短笛死了天神也就死了。
　　又因为龙珠是天神做的，所以龙珠也没了。没有龙珠就无法复活小伙伴，最后孙悟空一行人只得前往那美克星寻找原版龙珠，用原版龙珠复活小伙伴。
　　结果现在因为苏梦的乱入，就雅木茶这个倒霉蛋死了，而且之前还没死过，直接用龙珠复活就可以了，根本没去那美克星的必要。
　　苏梦又回忆了下弗利萨相关剧情，弗利萨应该是从贝吉塔的探测器那知道了龙珠的存在，想要长生不老，于是也前往了那美克星，并碰到了孙悟空一行人。
　　然后就是一场类似圣斗士闯黄金十二宫的大混战，最后以孙悟空觉醒成超级赛亚人战胜弗利萨结束。
　　可现在连贝吉塔都还不知道龙珠的事，更不要谈弗利萨了。
　　这是好事，也是坏事。
　　好事是暂时不会碰到弗利萨了，坏事是没有那美克星之行，孙悟空等人怎么提升战斗力？
　　弗利萨终归是个不稳定因素，对方号称“宇宙帝王”，以绝对强大的力量控制了第七宇宙约百分之七十的区域。
　　谁知道会不会一个想不开跑地球来，就孙悟空等人现在的战斗力怎么打？
　　苏梦毕竟不可能一直在这个世界，随时都有离开的可能。
　　更何况就算解决了弗利萨，后面还有人造人、沙鲁、布欧。
　　这事上苏梦觉得自己还是有一定责任的，毕竟是因为她剧情才改变的，所以如果可能的话还是想帮忙解决的。
　　首先就是看能不能在离开前把弗利萨引到地球来，直接把这个隐患解决了。同时帮孙悟空升升战斗力，在哪不是修炼，也不一定非得去那美克星。
　　随便一想就有三个选择：一是让孙悟空继续跟随界王修炼，加强界王拳的倍数；二是带孙悟空去界王神界，与各个宇宙的强者对战；三，实行之前想好的“精神时光屋暴打仙豆”方案。
　　苏梦先去了一趟布玛家，拿到了贝吉塔的战斗力探测器，弗利萨一直有监听贝吉塔的探测器，故意提下龙珠的事就行了。
　　就在这时，已经完全化身喽啰的拉蒂兹突然提起贝吉塔的安置问题，在布玛的高科技治疗下，贝吉塔的伤势已经好了。
　　拉蒂兹旁敲侧击的表示，贝吉塔可以和他一起住企鹅村，有新玩伴阿拉蕾一定会很开心。
　　苏梦有些惊讶的看了眼拉蒂兹：没想到你是这样的赛亚人！
　　不过企鹅村确实是个不错的选择，那里可不是只有阿拉蕾，把贝吉塔放那应该很安全。
　　就这么愉快的决定了，接下来就看弗利萨上不上钩了。
　　想了想，苏梦对着探测器又补充了句：不仅能长生不老，神龙还可以让人长高。

第五十一章 这个小弗就是逊啦
　　也不知道是不是巧合，贝吉塔和弗利萨，这两个反派一个比一个矮。
　　贝吉塔感觉一米五左右的样子，弗利萨虽然有多种形态，其中也不乏高大的，但最终形态也就是真正的样子其实也很矮小。
　　虽然不知道具体身高，但在漫画里的表现，大概只到贝吉塔胸口的样子，可以想象有多矮了。
　　——不仅能长生不老，神龙还可以让人长高。
　　然而没想到的是，这句本来准备故意泄露给弗利萨的话，正好被疗伤中的贝吉塔偷听到了，他这才知道龙珠的存在。
　　神龙？许愿？实现任何愿望？
　　“哈哈哈哈！”躺在治疗仪里的贝吉塔忍不住狂笑起来，随后野蛮的将机器破坏跳了出来。
　　没想到这个废物星球上还有这样的好东西，真是天助我也！
　　布玛听到动静过来查看，直接被贝吉塔一巴掌挥开。
　　苏梦却注意到一个细节，以贝吉塔的实力如果真用力，布玛早死了，但他却只是推开了而已，布玛完全没受伤。
　　也不知道是有意为之，还是下意识的行为。
　　啧啧啧……！
　　看到苏梦，贝吉塔条件反射的脑壳有点疼，但脸上很快就被嚣张狂妄的表情代替：“我会让你们知道，不杀我是你们最大的错误！”
　　“我们赛亚人之所以会被称为宇宙最强战士，正是因为每次濒死后都会突破。没想到吧，现在的我已经和之前完全不同了！”
　　说着，贝吉塔周身喷涌出强大的气，与空气产生剧烈反应，形成一层极不稳定的光圈。
　　“感受到了吗？这无穷无尽的力量！”贝吉塔看着自己的双手，兴奋道，“说实话，这股力量连我自己都吃惊，现在的我难道已经是超级赛亚人了？哈哈哈！”
　　狂笑中，贝吉塔忍不住畅想起美好的未来，拥有无敌力量的他，又向龙珠许愿获得了长生不老，嗯……顺便再长高点，然后打败弗利萨，接管对方的势力。
　　到时候全宇宙的生命都将知道：他，高贵的赛亚人王子，贝吉塔，才是宇宙最强的战士！
　　对面，苏梦虚着眼，很想吐槽句：你其实是搞笑角色吧！
　　在旁边充当喽啰的拉蒂兹则默默后退了一步，曾经的他对贝吉塔可以说是憧憬的，毕竟对方是他们赛亚人一族的王子，实力又强大，是他永远不可能超越的存在。
　　但现在……为什么觉得这么逗比呢？
　　接下来的一幕可以说梅开二度，只见苏梦一个闪身出现在贝吉塔面前，一巴掌拍在对方头上，然后贝吉塔半个身体就被砸进了地里。
　　接着苏梦又如拔萝卜一样把贝吉塔拔了出来，贝吉塔已经面容扭曲的晕死过去，和之前巨猿形态时如出一辙，只不过这次脸上还好多了点狂笑的意味，没来得及收敛。
　　当贝吉塔再次醒来时，已经到企鹅村了，一双天真无邪的大眼睛正好奇的盯着他。
　　“你好呦~”伴随着阿拉蕾独有的打招呼方式，贝吉塔被一记头槌打得干呕着飞到了天。
　　“哇~~~我也要飞飞！”
　　阿拉蕾大笑着，也全力冲到了空中，好巧不巧正好又撞到贝吉塔身上，直接把贝吉塔从第一宇宙速度撞成了第二宇宙速度。
　　拉蒂兹平静的看着眼前的画面，脸上带着安详的微笑，虽然他知道阿拉蕾肯定很快就会来找他一起“玩”了，但心中却充满了愉悦。
　　这世界最快乐的事，可能就是身在地狱时，拉一个人垫背吧？
　　……
　　苏梦发现她之前的打算完全是多余的，虽然没有那美克星之行，但孙悟空却非常自觉的在疯狂修炼。
　　见识到赛亚人的强大，跟随界王修行，知道宇宙有多么宏大后，根本不需要别人提醒，这个武痴已经狂喜的在锻炼了。
　　他找布玛帮忙做了个重力室，因为技术还不是很成熟关系，暂时只能在1-50倍之间调节。
　　这是一种非常典型的界王拳修行方法，之前孙悟空在界王星就是承受十倍重力，适应后就可以把两倍界王拳当常态开了，爆发时能开到三倍。
　　和贝吉塔一样，经过之前的大战，赛亚人的血统让孙悟空的实力也提升了不少，现在已经可以逐渐适应20倍重力了。
　　听到这个消息，正在和阿拉蕾玩躲避球的贝吉塔有点坐不住了：他在这里浪费时间，卡卡罗特却在努力修行，他这个王子不是迟早要被低等战士超越？
　　最后还是布玛好心，给他也做了个一样的重力室。
　　……
　　这天。
　　一股强大的战斗力毫无掩饰的迫近地球，应该是弗利萨了。
　　本来苏梦只是抱着试下的心态，没想到对方还真来了，看来神龙对弗利萨的诱惑很大嘛。
　　比起之前赛亚人来袭那次，弗利萨有牌面多了，披着斗篷很有逼格的从宇宙飞船中下来。
　　不仅弗利萨来了，他父亲库尔德王也来了，到时候两人一起长生不老，称霸宇宙。
　　其实以弗利萨冷酷无情、阴险毒辣的性格，和人分享龙珠是很难的事，即使那个人是他的父亲也一样。
　　可能这就是……父慈子孝吧？
　　因为有拉蒂兹这个二五仔的科普，孙悟空等人很快就了解到了弗利萨的可怕，一个个如临大敌。
　　仿佛之前贝吉塔还有那巴来时的翻版，弗利萨趾高气扬旁若无人，地球这种低端且弱小的文明，他还真不放在眼里。
　　虽然连续被苏梦拍晕两次，最近又被阿拉蕾各种早安、猜拳、放风筝，但见到弗利萨的第一时间，贝吉塔还是流下了冷汗。
　　别看他平时一副“劳资赛亚人王子最牛B”的样子，在弗利萨面前那叫一个怂。因为他知道弗利萨有多强，宇宙帝王可不是白叫的。
　　相较之下，孙悟空就显得有些无知者无畏了。上去就是干，五倍界王拳开启，战斗力瞬间暴涨，毫无防备的弗利萨直接被踢飞，身体横穿两座山头，在地上划出一条长长的线。
　　以弗利萨的实力，这下虽然没受伤，但看着却很狼狈，对这位宇宙帝王可以说是伤害不高，侮辱性极强了。
　　苏梦在旁边看得直摇头：这个小弗就是逊啦！

第五十二章 拉蒂兹的抉择
　　“弗利萨大人，您没事吧？”
　　见弗利萨被踢飞，宇宙飞船上又窜出几个人，殷勤的问道。
　　不问还好，问了更尴尬，弗利萨没理，看向地球阵营中的贝吉塔：“你竟敢背叛我？”
　　“我可从来没效忠过你。”贝吉塔高傲道，并不是洗白了，而是觉得不能让弗利萨拿到龙珠，那样他不就永远没出头之日了？
　　“哼~！”弗利萨冷哼一声，倒也没在意，赛亚人一族本来就是他灭的，贝吉塔几人因为出任务逃过一劫，回来后被他骗来当自己手下，完全就是抱着一种玩弄的想法，既然现在叛变了杀掉就是。
　　弗利萨又看向孙悟空，对方展现出来的实力不俗，地球竟有这么强的家伙，情报有误？
　　他虽然性格残暴凶狠，却也十分谨慎小心，所以并没贸然发怒，而是冷静分析起来，决定先试探下。
　　“基纽特战队，消灭他们！”
　　基纽特战队是弗利萨的亲卫队，因为这次行动特殊，他就带了几个亲信。
　　“是，弗利萨大人！基纽特战队，参上！”
　　伴随着整齐响亮的口号，基纽特战队的五名成员或双手交叉、或金鸡独立，摆出了一个奇特的姿势组合。
　　苏梦虽然看过漫画有心里准备，但还是被这诡异的登场方式震撼到了：确定了，绝对是搞笑番！
　　其他人也都看懵了，只有年纪还小的孙悟饭，可能是审美观还没建立好，眼神中竟透着一丝希翼的好奇。
　　接下来就是对战分配了，基纽特战队对短笛等地球阵营杂鱼，孙悟空对弗利萨，贝吉塔对库尔德王。
　　库尔德王的实力比弗利萨稍微弱一点，但只是稍微，一交手贝吉塔便落入了下风。
　　按理说，贝吉塔白天和阿拉蕾玩，晚上在重力室里训练，实力应该突飞猛进才对。
　　但就和换了身体力量依然不变一样，阿拉蕾还有一个特性，那就是她的攻击虽然伤害很高，侮辱性很强，但就是打不死人。
　　因此根本无法触发赛亚人的濒死被动，最多锻炼下抗打击能力，要不然现在在场最强的赛亚人就应该是拉蒂兹了。
　　孙悟空和弗利萨倒是打的有来有回，不过却不是因为孙悟空有多强，而是弗利萨才第一形态。
　　为了控制自己过于强大的力量，弗利萨平时都会主动弱化战斗力，也就是现在的第一形态。
　　——还是有差距啊！
　　其实最开始，苏梦是想把孙悟空拖进精神时光屋打一天的，既简单又有效率。
　　结果却发现进不去，如果强行进的话，精神时光屋会直接爆炸。
　　原因不明，可能是因为她的时间流速无法改变？在《哈利波特》世界就曾经发生过类似事情，穿越时间的魔法对她无效。
　　所以苏梦最后只好放弃“时光屋仙豆”计划，让孙悟空自己修炼了。
　　还有个遗憾就是，因为跳过了那美克星，可能学不到瞬间移动了。
　　苏梦可是很想学这个技能的，“神行步”的副作用太烦人了，搞得她只能尽量不使用，如果能学会瞬间移动，就可以完美代替“神行步”了。
　　不过看现在情况可能是没机会了，毕竟宇宙这么大，鬼知道教瞬间移动的外星NPC在哪？
　　……
　　虽然是混战，但场面却并不混乱，也不知道是不是这个世界的奇妙设定，所有人都非常讲武德的只和自己的对手战斗。
　　地球阵营方面，总体实力比基纽特战队弱不少，不过有拉蒂兹、短笛和孙悟饭撑着，暂时没什么危险。
　　没错，只有五岁的孙悟饭，实力在地球阵营里已经能排到前三了，暂时还没被琪琪养废的他，潜力可以用爆表来形容。
　　再后面就是拥有替身能力的克林、天津饭、饺子……以及雅木茶了。
　　孙悟空和弗利萨的战斗，因为久拿不下，加上情报也了解的差不多了，弗利萨不再谨慎，决定拿出实力击溃对手，变身成了第二形态。
　　顿时身高拉长了近一倍，身材也变得魁梧。如果说第一形态的弗利萨是儿童版的话，那第二形态就是成年版，外形看上去和他父亲库尔德王很像。
　　然而出乎弗利萨意料的是，竟然还是和孙悟空打了个五五开。
　　孙悟空虽然还不会变身，但是会调倍率，直接把界王拳提高了一倍，就又和弗利萨旗鼓相当了。
　　弗利萨不信邪的开启第三形态，肌肉进一步膨胀，战斗提再次提升，但也因此身材开始横向发展。
　　孙悟空被迫只得开启十倍界王拳应对，这是他现阶段的极限了，无法坚持太久，于是开始抢攻，想尽快结束战斗。
　　肥宅版的弗利萨虽然力量更强了，但敏捷却变低了，一时之间竟被孙悟空占了上风。
　　库尔德王在旁边看不下去了，他和贝吉塔的战斗游刃有余，甚至有点猫捉耗子的戏谑，结果转眼就看到儿子被压着打，简直有辱宇宙帝王的名号。
　　“吾儿，别玩了，快点结束战斗！”
　　弗利萨早就憋了一肚子火，闻言索性开启了最终形态。
　　庞大的身躯恢复回小巧，白配紫的肤色，加上流线型的身体，充满了力量感。
　　俗话说得好，浓缩的都是精华。
　　这个形态下的弗利萨，无论力量还是速度，甚至气都得到了全面提升，不像肥宅版那样有着明显的缺点，可以说是最完美的形态了。
　　恐怖的气爆发开来，仿佛地球都在为之震动。
　　一时之间，原本战斗的人都下意识停了下来，惊愕不已，特别是拉蒂兹。
　　经过近一年时间的熏陶，这位曾经高傲的赛亚人战士，已经是名资深二五仔了。然而现在，弗利萨接二连三的变身让他压力很大。
　　拉蒂兹知道弗利萨很厉害，但只见过第一形态下的弗利萨，所以在此之前他一直觉得地球方胜率更大。
　　结果没想到弗利萨会变身，而且还不只一种。
　　此时爆发出的战斗力已经不是拉蒂兹能想象的了，苏梦和阿拉蕾真的能打赢弗利萨大人吗？
　　怎么办？现在叛变还来不来得及？
　　陷入迷茫与纠结的拉蒂兹下意识看了眼并没参与进战斗的苏梦，只见对方正淡定的吃瓜看戏中。
　　瞬间，他有了决断。
　　一直和拉蒂兹战斗的基纽注意到对手的异常，目光也跟着投向了苏梦。
　　突然，他做出一个出乎意料的举动，身体在空中呈大字张开，一道光波向苏梦射去：
　　“换身！”

第五十三章 凝视深渊
　　“换身！”
　　基纽所使用的，是他的特殊能力“身体互换”，如字面意思，就是和目标交换身体。
　　原作中基纽就曾经和孙悟空换过，并以这种另类的方式战胜了当时战斗力远高于他的孙悟空。
　　基纽特战队其他成员都知道自家队长的能力，只是不理解为什么突然对一个地球人使用？
　　不过他们对基纽的智谋还是很是信任的，队长这么做一定有他的深意。
　　在这个遍地战斗狂魔的世界，基纽可以说是少数偏智斗的角色了。
　　兵法不就云过吗？兵无常势，水无常形，一切战术转换家。
　　你很强，但下一秒就是我的了：赞美圣光，哇哦，谢谢你！
　　至于为什么对苏梦使用“身体互换”，基纽是有经过深思熟虑的。
　　一方面是拉蒂兹表现出来的诡异态度，另一方面则是苏梦那肆无忌惮的摸鱼状态，都让他感到十分不安。
　　所以对苏梦使用了能力，如果真是什么不安定因素，那就一举消灭了。
　　如果不是也无所谓，对方不知道他的能力，刚换身体的一段时间内肯定会茫然不安，他却是有备而来，捅自己一刀后再换回身体就可以了，所以怎么样都不亏。
　　这波啊？这波起码在第五层！
　　因为看过原作的关系，苏梦是知道基纽能力的，也躲的开。但她却很好奇，如果自己中了“身体互换”会怎么样？
　　虽然冥冥中有种感觉，换身不会成功，但苏梦还是想试试，到底会发生什么？
　　于是在好奇心的驱使下，她任由光波击中了自己。
　　嗯……
　　嗯………
　　嗯…………
　　等了半天，就在苏梦以为什么也没发生时，异状突生。
　　使用完能力的基纽陷入呆滞中，随后好像看到什么恐怖的东西，身上燃起黑色的业火。
　　在凄厉、恐惧以及一丝莫名癫狂的嘶嚎中，他的身体被焚烧殆尽，甚至连一点残渣都不剩。
　　苏梦思考了下，有点明白是怎么回事了。
　　就好像蚂蚁想要搬运大海一样，能抬起一颗砂砾已经是他的极限了……最后还被沙子压死了。
　　唉！
　　默默叹了口气，苏梦竟有点失望。
　　……
　　孙悟空等人懵逼的看着苏梦，他们并不知道基纽使用的是特殊能力，还以为对方发的气功波。
　　把气功波反弹回去的操作倒是有，但像苏梦这样明明中招了，结果对面却死了就闻所未闻了，还有这种招式？
　　本来所有人都被弗利萨的最终形态震慑到了的，现在注意力却一下被转移了。
　　被抢风头的弗利萨很是愤怒，把孙悟空爆锤了一顿。
　　见基纽竟然莫名其妙的死了，库尔德王也收起了戏谑的心态，狂虐贝吉塔。
　　苏梦：“需要帮忙吗？”
　　换作别的世界，按她性格早把弗利萨父子解决，永绝后患了。
　　但《龙珠》世界却有点不一样，一是敌人好像永无止境一样，而且每次新的敌人出现，战斗力都会提升一个等级。
　　她现在可以帮孙悟空等人把问题解决了，可等她回归现实世界后怎么办？
　　二则是如之前所说，这个世界的生死界限非常模糊，死了就死了，复活就是了。就算不能复活，以孙悟空和天神、阎王还有界王的关系，搞搞特殊化也是很简单的事。
　　所以完全不用担心，可以尽情放飞自我。
　　果然，孙悟空拒绝了苏梦帮忙的提议。他虽然被揍的很惨，实力也确实不如最终形态的弗利萨，但还想再试试。
　　贝吉塔也是一样，赛亚人王子的高傲使他不能容忍接受别人的帮助，特别那个人还是苏梦！
　　没了基纽，基纽特战队的战力大幅降低，地球阵营的几人终于不用疲于奔命。
　　仗着自己觉醒了替身，克林突然一发龟派气功射向弗利萨：“悟空，我来帮你！”
　　所有人中就克林觉醒了替身，除了孙悟空外其他人的念也都是他教的，可以想象这个没鼻子的小光头最近有多得意。
　　至于苏梦之前的警告，克林也已经想到解决办法。
　　替身最大的弊端就是会被感应到，那隐藏起来不就行了？念四大行中的“绝”就有这个功能，消除自身气场，不被敌人察觉。
　　克林的替身能力是可以复制本体的招数，所以只需要让替身复制“绝”，就可以隐藏气从而不被发现了。
　　弗利萨很轻松就躲开了克林的龟派气功，就在这时，克林的替身突然出现在弗利萨身后，并接住了龟派气功。
　　因为替身的本质就是生命能量，与龟派气功中的气可以说是同源，都是由克林产生的，所以不但没有受到任何伤害，接住后还复制龟派气功，然后再次发射了出去。
　　于是神奇的一幕出现了，克林发射的龟派气功在空中转了个近180度的弯，再次向弗利萨射去，并且威力翻了一倍。
　　事实上，如果克林再次用替身接住，并继续复制龟派气功的话，威力能变成三倍，已经有点相当于气功类的界王拳的意思了。
　　不得不说，克林创造的这招还是挺有意思的，虽然也有通过拉扯改变气功炮轨迹的方法，不过只能小幅度改变。
　　像克林这样直接180度，还能增加威力，可以说绝无仅有。
　　但弊端也很明显，对气的存储量要求很高，因为每反射一次消耗的气就要增加一倍，并且维持替身也需要生命能量，所以这招打出后克林直接就虚脱了。
　　完全没想到气功炮还能转弯，弗利萨“纳尼”一声还是被击中了，不过屁事没有。
　　没办法，双方差距实在太大，别说这个龟派气功的威力翻了一倍，就是十倍也无法伤到弗利萨。
　　但弗利萨却觉得自己被弱小的地球人击中，这本身就是奇耻大辱，亲信莫名其妙被杀，自己装逼失败，现在还被一个虫子打中。
　　经过克林的改良，他的替身确实不容易被发现了，至少弗利萨没发现，所以直接用指尖发出一道光束，射穿了克林的心脏。
　　电光火石间，克林已瞳孔溃散的倒在地上，没了生息……

第五十四章 超级赛亚人
　　克林自信的A了上去。
　　克林用出最新研究的绝招。
　　克林被秒了。
　　整个过程流畅无比，耗时一分钟不到。
　　其实克林冲出去时，苏梦就预感到对方可能会和雅木茶一样会被“剧情杀”。可惜克林送的速度太快了，实在没来得及阻止。
　　苏梦只得叹息的喝了一大口西瓜汁，等会复活吧。
　　所谓“克林祭天，法力无边”，看到挚友在自己面前死亡，孙悟空前所未有的愤怒，气息瞬间暴涨：
　　“克林——！！！”
　　然而并没有变成超级赛亚人，变身超级赛亚人要符合两个条件，一是战斗力达标，二是极度愤怒。
　　此时孙悟空虽然已经极度愤怒，但战斗力却没达到变身超级赛亚人的门槛。
　　他这段时间在重力室修行，能够和第三形态的弗利萨打个五五开其实已经很了不起了，少了那美克星之行的实战经验，到底还是欠缺了点。
　　毕竟战斗力这东西，并不是靠闭门造车就能无限提升的。
　　不过愤怒中的孙悟空可不管这些，那架势是准备和弗利萨拼了。
　　闪光般的速度，纯力量的肉搏，双方你来我往，互殴面门。
　　苏梦看得都有些羡慕了，她也想这样酣畅淋漓的尽情战斗一回！
　　因为超频使用界王拳，孙悟空肉体濒临崩溃，但心态却是越打越好，甚至暂时忘记了克林死去的悲痛，完全沉浸在战斗的快乐中。
　　弗利萨却相反，其实按现在的打法，他只要保持下去，孙悟空必然会因为无法承受界王拳的副作用，肉体崩溃败下阵来。
　　但弗利萨就是莫名的烦躁不安：为什么？为什么这家伙的实力能跟得上自己？
　　难道他会输？
　　不可能的！
　　他可是宇宙帝王！
　　全宇宙最强的存在！
　　此消彼长，虽然没有变成超级赛亚人，孙悟空却依然压着弗利萨在打。
　　当然，只是时间问题，他坚持不了太久。
　　“咦？”
　　就在这时，苏梦发现孙悟空周身的气正悄然的发生着变化，似有金色的闪电在其中流转。因为非常隐晦，加上双方都在空中高速运动，实力不够不仔细看的话还真发现不了。
　　难道是在和弗利萨的玩命中，慢慢摸到了那个门槛？
　　果然，孙悟空逐渐又有了新的变化，眼珠慢慢变成了浅绿色。
　　随着某种积累达到巅峰，孙悟空身上陡然电光一闪，头发和眉毛都变为了金色，并像刺猬一样竖起，周身更是爆发出金色的气焰。
　　澎湃的气再次席卷大地，如果说之前弗利萨变成最终形态是地动山摇，那孙悟空此时的变身则是连大气的流向都改变了。
　　孙悟空虽然不知道自己身上发生了什么，是却感觉的到自己似乎莫名其妙达到了一个全新的境界。
　　闭目深吸一口气，仿佛澄净的天空，心灵异常的平静，但在这平静之下却又源源不断的喷涌出兴奋与战意。
　　其他人还好，通过气的改变，知道悟空变强了，但也仅此而已。
　　贝吉塔的表情就有趣了，跟便秘了似的，因为他非常清楚孙悟空此时的变化代表了什么：金色的战士，超级赛亚人的传说！
　　这么说吧，看到卡卡罗特变成超级赛亚人，对贝吉塔来说，比自己一辈子都无法变成超级赛亚人还难受！
　　他不信邪的大喝一声，也开始爆气：
　　“啊——！”
　　“啊——！！”
　　“啊——！！！”
　　贝吉塔爆气爆气再爆气，然而吃奶的劲都使出来了，依然什么也没发生。
　　为什么为什么为什么！？
　　贝吉塔都快气死了，气自己，为什么会连卡卡罗特那个低等战士都不如？
　　这股恨不得打死自己的气愤，倒是快到极度愤怒的标准了，但和刚才的孙悟空一样，贝吉塔距离超级赛亚人战斗力的门槛还差点，所以变不了。
　　可能是因为变身的关系，超级赛亚人状态下的孙悟空，性格和平时稍微有点不同。
　　简单点概括，就是说话特嘲讽，并用碾压般的实力戏耍着弗利萨。
　　人生第一次，弗利萨感到屈辱与绝望，于是他决定掀桌子，连地球一起毁灭！
　　“我可以生活在宇宙空间，你们可以做到吗？都给我消失！”
　　说着，一发比他人还大的气功炮向地面射去。
　　苏梦默默瞥了眼贝吉塔，怎么反派都只会这一招的吗？
　　贝吉塔很是恼火，竟然和别人使用了一样的战术，即使那个人是弗利萨，他也不能接受，并决定以后都不用这种战术了。
　　孙悟空此时的位置明显来不及阻止，老用“吸功大法”也挺无聊的，于是苏梦摆出一个龟派气功的姿势，之前学术交流可不是白交流的。
　　不过摆到一半就因为觉得太憨太羞耻又放弃了，改成简单的举起手，然后发出一发气功炮。
　　和弗利萨相比，苏梦的出气功炮十分细小，就手臂那么粗。然而在接触到弗利萨的气功炮后却瞬间将后者吞噬，随后径直射向弗利萨，直穿胸膛。
　　弗利萨不可置信的摔到地上，双眼睁得大大的，含恨而终，样子和之前克林死时如出一辙。
　　众人都看傻了，甚至已经变身成超级赛亚人的孙悟空都有些不适：这样显得他们好菜！
　　……
　　后续就非常简单了，所谓兵败如山倒，作为首领的弗利萨都死了，加上孙悟空超级赛亚人的实力，很轻松就把其他人制服了。
　　但在准备复活克林时却遇到一个问题，克林已经死过一次，而地球的龙珠是无法复活同一个人两次的。
　　这也是孙悟空之前会那么愤怒的原因，他以为克林无法复活了，以至于觉醒了超级赛亚人。如果知道克林其实还可以复活，可能就变不了超级赛亚人了。
　　总之，绕了一圈，最后还是要去那美克星拿原版龙珠，原版龙珠没有复活次数的限制。
　　苏梦不由有些感叹，之前因为她的乱入，剧情发生改变，但雅木茶还是死了。这次也是一样，孙悟空因为克林的死觉醒超级赛亚人。然后现在又要去那美克星，简直就好像世界线在自我修复一样。
　　不过到底是怎么回事，和她也没关系了。
　　苏梦突然说道：“孙悟空，去那美克星前，能不能和我打一盘？”

第五十五章 童言无忌
　　“孙悟空，去那美克星前，能不能和我打一盘？”
　　苏梦这话其实是有些不合时宜的，毕竟大家现在都在计划怎么复活克林。
　　但没办法，她的时间不多了。
　　之前基纽作死，对苏梦使用“身体互换”，最终导致引火烧身，但同时也触发了一点点混沌。
　　其实如果苏梦当时躲开或者拒绝交换，什么事都不会发生。
　　偏偏她想看看会发生什么，于是故意被击中，结果还真换出了一点混沌，不仅把基纽烧得渣都不剩，还引起了世界意识的关注。
　　不得不说，《七龙珠》真是个奇怪的世界，对力量的容忍性极高，即使一气功炮炸掉一颗星球也无所谓，但对混沌却很敏感，几乎瞬间苏梦就产生了要回归的感觉。
　　好在时间并不紧迫，不过肯定是不可能等到孙悟空从那美克星回来了，所以才会不合时宜的提出和对方打一盘。
　　孙悟空欣然接受，他刚学会变身超级赛亚人，正想找个人练手，可以说是周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨。
　　什么？复活克林？
　　现在不是都已经有复活的办法了吗？打完再说！
　　以两人的实力，如果在地球上打起来，难免束手束脚殃及池鱼，于是又找到界王，传送到了一个特殊空间，什么也没有，可以放心施展。
　　唯一的缺点就是连大地都没有，所以只能全程在空中战斗，不过苏梦和孙悟空都会飞，倒也不是大问题就是了。
　　战斗开始，孙悟空在空中摆出一个龟仙流的招牌架势。
　　苏梦问道：“你不变超级赛亚人吗？”
　　孙悟空挠头憨笑：“我想先这样试试。”
　　这都什么奇怪的xi惯？
　　之前和弗利萨打时苏梦就很想吐槽了，弗利萨那边是第一形态、第二形态、第三形态顺着开，孙悟空这边是十倍界王拳、十五倍界王拳，二十倍界王拳慢慢升。
　　你们搁这叫地主呢？
　　要是对方不讲武德上来直接开大招，不是铁被秒？
　　最后，苏梦只能归结为可能是这个世界有着什么“所有人都非常讲武德”的奇怪设定？
　　不过竟然想不开超级赛亚人和自己打？
　　苏梦突然发现，孙悟空可能和贝吉塔一样，其实是个极度自负的人，只不过他的自负是在骨子里，加上憨憨的性格，所以不容易发现。
　　这方面苏梦可不惯着对方，直接一个闪身到孙悟空面前，一拳便把他打成了熊猫眼。
　　捂着眼睛的孙悟空表情既无辜又凝重，这一下已经足够让他知道两人之间的差距，于是不再废话，果断开启了超级赛亚人状态。
　　只见电光一闪，孙悟空的头发眉毛便变成了金色，同时周身燃起金色的气焰。之前对战弗利萨时那种奇特的感觉再次出现，冷静却又充满战意。
　　苏梦猜测变身超级赛亚人应该算是赛亚人的种族技能，其他人学不了。不过如果单从颜色上来看的话，她也是有类似技能的。
　　（金色噩梦之王：王属性，金钱运+1。开启技能后，身体会变成金色，并发出耀眼光辉。）
　　虽然看起来很酷炫，但其实是个逗比技能，所以苏梦完全没有使用，并和孙悟空比比看谁金的打算。
　　战斗重新开始。
　　因为不想太快结束，苏梦尽量让自己的力量保持在和孙悟空差不多的程度，但即使是这样依然压着对方在打。
　　孙悟空见状又开启了界王拳。
　　苏梦不由再次感叹，界王拳真的开挂！哪有这种直接让自己战斗力无限翻倍下去的招式？
　　超级赛亚人状态下，本来就是常态的五十倍战斗力，开了界王拳后就变成一百倍了。
　　这两个技能的叠加竟然不是相加而是相乘的，就离谱！
　　可能也是考虑到太赖皮了，原作中孙悟空能变超级赛亚人后，就基本没用过界王拳了。
　　紧接着，孙悟空又使用“缠”的技巧，将自己的金se气焰裹在双手上，和苏梦近身肉搏起来。
　　将气应用到格斗上，而不是发射出去，这种好像气斗术的招式在原作中并没出现过，是孙悟空为了应对苏梦的“吸功大法”专门研究出来的。
　　虽然苏梦觉得对方对“吸功大法”有些误会，不过能想到这种方法也不错了，孙悟空这家伙智商不会都用在战斗上了吧？
　　说实话，苏梦对和孙悟空的这场战斗其实并没很期待，她在界王神界遇到的各个世界的强者，不少都比现阶段的孙悟空强。
　　之所以提出和孙悟空对战，更多的还是为了完成童年的小心愿。
　　没想到孙悟空却给了她个惊喜，那就……稍微认真点吧！
　　然而很可惜，这股兴致并没持续太久，战斗就又无聊了起来，至少苏梦是这么觉得的。
　　因为本质上还是一样，这个世界的战斗风格就是比拼速度和力量，孙悟空虽然创造了新招式，却没改变这点。
　　可问题是，只是比拼速度和力量的话，对苏梦来说没有任何意义。
　　于是又过了会，她便化为一道暗影，一拳打在孙悟空的面门上。
　　仿佛漏气了一样，孙悟空的头发变回黑色，身上的气焰也跟着消失，竟从超级赛亚人状态被直接打了回来。
　　继续下去也没意思，苏梦叫停道：“不打了，点到为止。”
　　孙悟空摸了摸自己成双成对的黑眼圈：点到为止原来是这个意思？
　　……
　　孙悟空一行启程去了那美克星，苏梦则留在地球，因为马上就要回归了。
　　她完全不担心孙悟空几人会遇到麻烦，都能变超级赛亚人了，去那美克星还不相当于满级逛新手村？
　　离开前，苏梦又去了趟企鹅村，和则卷博士还有阿拉蕾告别，感谢对方这段时间的照顾。
　　碰到阿拉蕾时，小姑娘正在玩大便……玩大便或者大便状的物体，是阿拉蕾的兴趣爱好之一。
　　“……”苏梦默默瞥了眼角落的千兵卫，平时都教的什么鬼？
　　千兵卫讪笑的摸摸头。
　　听到苏梦说要走了，阿拉蕾睁着大眼睛，一脸天然的问道：“那什么时候回来？”虽然现在玩伴变多了，但还是和苏梦玩最有趣。
　　苏梦也无法保证，只能说尽力。
　　阿拉蕾：“那我能去找你吗？”
　　苏梦不禁有些莞尔，不过在看到女孩天真无邪的眼神后，还是忍不住宠溺的拍了拍对方的大脑袋，笑道：“好啊~！”

第五十六章 超级地球人
　　缓缓从梦中醒来，入目的是女孩秀气的睡颜。苏梦这才想起来，昨晚是和安小孩一起睡的。
　　昨天她们团的选秀综艺终于录完了，她拿了第一，王总借机宣布了她毕业的消息。
　　安小孩因此情绪有些不稳定，苏梦便临时改变计划，留下来陪了对方一夜。
　　接着苏梦又回忆了下这次梦中的经历，算是少有的比较圆满的穿越了。没什么遗憾，想做的事也都做了。
　　虽然基本就是跟着剧情在走，但亲眼目睹童年回忆中动画里的场景还是挺有意思的，而且还在界王神界快乐的玩耍了一番。
　　就是最后阿拉蕾的童言无忌让人有些莞尔，不过千兵卫的发明能力十分奇特，说不定还真能做出穿越世界的机器来也说不定？
　　虽然苏梦觉得可能性不大。
　　则卷博士的发明确实很魔幻、很不讲道理，跟哆啦A梦似的，但总的来说还是遵循他所在世界的规则的，并没有突破世界的能力。
　　而且……
　　苏梦试着在想象了一下阿拉蕾真来到现实世界，现实世界可没《七龙珠》世界那么耐劈，估计没两天就成两瓣了。
　　“……”
　　好笑的摇摇头，不可能的事，她操这个心干什么？
　　然后苏梦便看起这次穿越获得的技能：
　　（对波左边必输定律：进行对波性行为时，如果对手站在左边，则失败率上升99%。）
　　（超级地球人：在极度倦怠的状态下可使用，变身后头发眉毛和眼睛会变回原本的颜色，并拥有复制周围所有声音的能力。）
　　真是让人想疯狂吐槽的两个技能……
　　第一个技能“对波左边必输定律”，先不谈有没用，为什么技能名里都“定律”了，还只有99%，不应该100%吗？
　　第二个技能“超级地球人”就更无语了，赛亚人是在极度愤怒的情况下变身，为什么到地球人就成极度倦怠了，这已经算是污蔑了吧？
　　还有变身后头发、眉毛、眼睛变回原本的颜色，是什么奇怪的设定？这不是多次一举吗？复制周围所有声音又是什么鬼？
　　总结，两个鸡肋技能！
　　不过也无所谓就是了，苏梦现在要求不高，只要不是有副作用的技能就行，而且她对这次穿越挺满意的。
　　又过了会，安小孩醒了。
　　洗漱完毕，两人一起吃过早餐，苏梦就一个人回家了。
　　公交车上，苏梦选了个倒数第二排靠窗的位置。倒不是故意选的“主角位”，而是她上车的站很偏远，车上后面几排都是空的。
　　苏梦性格又比较孤僻，加上公交车最后一排没窗户，所以就选了倒数第二排。
　　可能是这段时间憋太久了，苏梦刚坐下，结衣就忍不住主动从手机里投影了出来。
　　公交车上人很少，苏梦不想引人瞩目，指尖电光跃动，用电磁能力和小结衣交流起来：“这段时间过的怎么样？都在做什么？”
　　结衣做思考状，好一会才回答道：“天天都在斗地主呢！”
　　“斗地主？”听到这个答案，苏梦不由生出一种怪异的感觉，一个人工智能在网上斗地主？
　　可能是太久没出来了很兴奋，结衣搞怪的变出一件风衣披到身上，cos赌神道：“是啊，还蛮有意思的！”
　　苏梦点点头：行吧，小家伙觉得有趣就行。
　　紧接着结衣又小手一摊，小大人似的叹了口气，吐出一个卡通效果的气泡：“还有就是到处帮你掩饰，我真的尽力了！”
　　自从苏梦神秘少女A的马甲被扒出来后，结衣就在到处帮忙补救。
　　类似的事结衣其实一直都有在做，比如之前玩密室逃脱，里面负责扮鬼的小姐姐上传了一张和苏梦的合照，就被结衣屏蔽了，让照片只有发布者能看到。
　　但这次范围太大，作为源头“证据”的节目视频又不能删除，神秘少女A的视频也在网上存在很久了，如果突然消失就太奇怪了，所以只能任由传播。
　　苏梦这才知道，原来节目录制期间发生了这么多事。
　　她神秘少女A的马甲被发现了，《僵尸·女侠3》正在热播，还有粉丝不信她退团了，跟现场观众打赌。
　　这些新闻结衣都已经整理好，不过因为在车上不方便，苏梦并没细看，就大致扫了下。
　　一个多月的封闭式录制，没想到现在出来竟然有点恍如隔世的感觉。
　　咦，怎么说的跟坐牢刚被放出来一样？
　　……
　　回到家。
　　因为之前已经电话联系过，徐慧知道女儿大概中午会回来，早早就准备好了六菜一汤，满满一桌子。
　　苏梦虽然完全吃不出来是什么味，但还是比ping时多吃了一碗，饭后又在母亲关怀的目光下灌了半碗汤。
　　本来苏梦是准备昨天节目录制结束后就和大家一起回来的，但后来粉丝冲进后台打乱了计划，又因为安小孩情绪低落，所以临时改成了今天回。
　　为了昨天能到现场看表演，张诗琪特地跟学校请了一天假，得知苏梦今天才回后她干脆又多请了一天。
　　“你马上就要毕业了，这种关键时候可别出什么意外。”苏梦提醒道。
　　“放心，我已经找到实习的公司了。”张诗琪得意的说道。
　　顺便还跟苏梦谈了下花溪然和白晓薇的近况，花溪然马上也要毕业了，所以两人很有共同话题，这段时间一起去看表演时聊了不少。
　　至于白晓薇，她本来和张诗琪一样也准备多请一天假等苏梦回来的，结果被她爸强制送去学校了。
　　就在这时，张诗琪的手机响了。
　　张诗琪看了眼来电显示，心说还真是说曹操曹操就到，又跟苏梦解释了句是实习公司打来的，然后便接通了电话。
　　虽然没开免提，但因为距离很近，以苏梦的听力还是能听到电话内容的。
　　基本都是些关于实习的事，让她觉得有趣的是对方对张诗琪的称呼……
　　于是，张诗琪刚挂断电话，就听到苏梦略带调侃的问道：“七老师，发生什么事了？”

第五十七章 春困秋乏夏打盹
　　“七老师，发生什么事了？”
　　没错，苏梦刚才在电话里听到对方对张诗琪的称呼就是“七老师”。因为觉得很有趣，所以张诗琪一打完电话就打趣道。
　　张诗琪闻言脸色微红，解释到：她去面试，因为是应届毕业升嘛，哪有什么履历？所以东拼西凑把自己在做网络直播和业余UP主的事也写上面了，没想到之后对方对她的称呼就变成这样了。
　　“七七是十七”是张诗琪在网上比较喜欢用的昵称之一，现在又流行叫人老师，结合起来就成了“七老师”。
　　其实张诗琪自己也觉得这个称呼怪怪的，但她是去面试的，人家这么叫她难道还拒绝不成？
　　苏梦并没有找工作的经验，不过听过一些梗，比如要求三年从业经验，但不上班哪来的经验？
　　和网络游戏里组队刷副本很像：
　　“XXX副本开组，来老手，要装备毕业的。”
　　“我我我！”
　　“你打过吗？”
　　“没打过。”
　　“没打过来干什么，毕业了吗？”
　　“不打怎么毕业？”
　　“所以你去打啊！”
　　“我这不是申请进组了吗？”
　　“你都没毕业我组你干什么？”
　　总之就是卷得厉害，应届毕业生在没任何前提的情况下，想找到一份符合自己专业和心意的工作十分之难，基本都是先混几年再说。
　　所以之前张诗琪对前途迷茫时，苏梦虽然鼓励对方多去面试，但也做好了备选方案，那就是如果张诗琪实在找不到什么好的实习工作，就让陈欣帮下忙。
　　没想到的是，对方好像很轻松就找到了，而且公司似乎还挺看好她的。
　　网络主播或者UP主，到底算不算工作经验？暂时应该是不算的，但如果是一些相关行业或者职位，还是可以成为加分项的。
　　于是苏梦好奇问道：“你实习的那个公司是做什么的？”
　　“卖红酒的。”
　　“哈？”没想到会得到这么一个风马牛不相及的答案，苏梦一时之间有些没反应过来。
　　关于公司的情况，张诗琪其实也是面试时从面试小姐姐那听来的，说是老板之前一直都在国外发展，还有自己的酒庄，现在赚钱了就想回国报效社会。
　　再具体的张诗琪就不知道了，她还没正式去，到目前为止除了面试那次外都是电话联系，下星期才会去报道。
　　苏梦先还以为张诗琪找的公司是搞网络或者传媒的，看中她在网上的人气，结果却是卖红酒的，总感觉怪怪的。
　　“反正先试试嘛。”张诗琪倒是无所谓，好不容易找到份实习工作，去看看再说。
　　两人又聊了会，张诗琪就去玩电脑了，苏梦则躺在后面的床上装死。
　　过了一会，张诗琪突然开始频繁回头偷看，确定苏梦在装死后，悄悄伸出一只手向苏梦的小脚丫伸去，似是想要挠痒。
　　苏梦怎么可能让她得逞，直接把脚搭在对方背上戳戳戳起来。
　　“啊！~~啊，我错了，苏梦~！”
　　很快张诗琪就认输了，但没一会手又开始不老实，简直就像个欠欠的小学生，玩不赢还喜欢玩，人菜瘾大！
　　感受着午后斜阳照在肌肤上的温度，隐约可以听到一点蝉声，俗话说的好“春困秋乏夏打盹”，夏天确实是个睡午觉极好的季节，就差点微风了。
　　于是苏梦又朝窗口丢了个“风咒”，清风徐来。
　　果然，她还是喜欢这样平淡的生活。
　　……
　　晚上吃过饭，张诗琪就回学校去了，苏梦则在确定母亲睡着后去了趟东方妹子那。
　　第二天，苏梦也回了学校。
　　她准备先去找秦教授销假，因为从学校正门进去旁边就是办公楼，相反宿舍楼挺远的，碰碰运气也许这时候秦教授刚好在呢。
　　而且据她所知，秦教授就带他们一个班，所以在校期间大部分时间都很闲，在办公室的几率很大。
　　苏梦记得她上次去秦教授办公室时，那里都快被改造成半个休闲中心，中间放了张小茶几，上面摆着棋盘和一套完整的茶具，墙壁上则挂着山水字画。
　　这里苏梦其实误会了，那些东西并不是秦教授的，而是卫校长给秦教授准备的。
　　秦教授本人的意思是，这些附庸风雅的东西就不用了，有那功夫能不能把老师办公室的电脑配置提下，每天上班时想看看小说刷下视频都好慢！
　　卫校长本来准备委婉的表示下，那是校园网的问题，和计算机配置没多大关系，不过最后还是放弃了，默默挂了几副字画……就当是给电脑提速了。
　　来到办公室，秦教授果然在。
　　苏梦说明来意，节目已经录完了，她是来销假的。
　　其实不说秦教授也知道，因为他昨天和花老头一起去看了现场。
　　因为之前请假时就惹得老人有些不高兴，所以苏梦这次非常难得的保证到，接下来一定会把重心放到学业上好好学习。
　　秦教授却古怪的看了一眼苏梦。
　　苏梦是五一长假前跟他请的假，中间节目录制了一个多月，转眼现在都六月上旬马上期末考试了，别人现在都在好好复习了，你还在好好学习呢？
　　苏梦：“……”
　　不说都没发现，原来又一个学期要结束了。
　　也就是说，等考完试过完暑假她就大二了，真的没什么实感。
　　主要还是有太多其他的事了，导致课没怎么上，社团活动也没怎么参加，甚至和同学室友的交流都比较少。
　　好在她现在已经退团了，大二有充足的时间，到时候好好体验下大学生活吧。
　　至于期末考试？这个倒是没什么好担心的。
　　告别秦教授，回到寝室，因为没有课的关系所有人都在。
　　好久不见，冉秋和杨柳都十分热情。黄亭玉还是一如既往坐在自己位置上玩电脑，只不过眼神不时往苏梦那边瞟。
　　就在这时，走廊上传来急促的脚步声。
　　原来是白晓薇来了，上来就求苏梦剧透《僵尸·女侠3》的剧情。
　　苏梦身后，三个室友一听耳朵也都竖了起来……

第五十八章 新建文件夹
　　在方导的骚操作下，《僵尸·女侠3》几乎和《偶像魔法少女》是同时上线的，如今已经开播一个多星期了。
　　热度一直保持在一个比较火，但又不是很火的程度。
　　观众也大体分为两个态度，一是觉得很新奇，拍的不错，这其中大部分都是年轻受众以及前两部的老观众。
　　另一部分人则觉得有点烂片的味道，那又不完全烂。
　　你说它烂吧，它又给你整的好像很高大上的样子，但你要说它不烂，那满天飞的五毛特效又让人恨不得用脚趾扣出个两室一厅。
　　其实不仅白晓薇，冉秋、杨柳和黄亭玉也有在看《僵尸·女侠3》。
　　不过她们追剧的原因又不一样了，剧情什么的只是一方面，更主要的还是因为主演是苏梦。
　　电视剧里的主演是自己室友，这种感觉十分新奇，这也是苏梦周围熟人基本都在看的原因。
　　听到苏梦的脚步声，白晓薇第一时间冲来了苏梦寝室。
　　正好这个星期《僵尸·女侠3》播到一个上不上下不下，很吊人胃口的地方，所以第一句话就是求剧透。
　　苏梦无奈道：“有规定的，不能剧透。”
　　虽然也不算硬性规定，但如果参演的演员都剧透的话那观众还看什么？这属于道德问题，职业道德也是道德。
　　白晓薇只得郁闷的说道：“好吧。”苏梦身后几人也失望的耷拉下了耳朵。
　　说来也怪，这事要是发生在自己或者其他人身上，什么规定？白晓薇肯定鸟都不鸟！但因为是苏梦说的，她便出奇的明事理。
　　……
　　下午，去上课路上。
　　白晓薇挽着苏梦的手臂快步走在最前面，因为觉得刚才不太适合，所以一直等到现在才偷偷问：
　　“苏梦，你真的要退团？”
　　她昨天虽然看了现场，但依然觉得不可思议，怎么说退就退，之前都没听苏梦提过，所以忍不住确定下。
　　“是啊！”
　　苏梦回答的云淡风轻，这事基本已经定下来了，之前现场录制时还是王总宣布的，不太会有什么变数。
　　当然，退团这事也不是合约到期了，然后口头说说就完了的，还是有一些后续手续要办的，不过都是些比较简单的事，等放假了专门花一天时间办就可以了。
　　闻言，白晓薇的态度和徐慧还有秦教授几乎一样，虽然有些矛盾，希望苏梦能继续当偶像，但更多的还是支持苏梦的决定。
　　接着两人又聊起了马上就要到来的暑假，白晓薇说到时候可能会有个高中同学聚会。
　　原来她和高琴一直有在网上联系，谈到这次暑假，高琴说好久没见了，想找时间出来一起聚聚。
　　要说白晓薇和高琴的关系，大概可以用“欢喜冤家”、“相爱相杀”来形容。
　　虽然不完全对，但也差不多了。两人因为性格差异，基本一碰到就会吵架斗嘴，但如果真遇到什么事，白晓薇绝对会帮高琴出头，反之高琴也会尽自己的能力帮白晓薇。
　　苏梦听了忍不住检讨起自己来，因为她和以前的同学基本没什么网上联系。她属于那种不会主动去找朋友聊天，但如果朋友找她她会很乐意的性格。
　　这种性格真的很不好，说白了就是孤僻！
　　说起来因为录节目的关系，她小说和漫画也都断更了一个多月，没事吧？
　　应该问题不大，她读者应该都习惯了。
　　……
　　下课后，苏梦准备去脂肪研究社看看，毕竟一个多月没参加社团活动了。
　　白晓薇一听，也要跟着去。
　　来到社团活动室，卫凰姐弟俩都在，还是一如既往的悠闲的玩着游戏。
　　是款足球游戏，卫凰的球员被卫龙一个佛山无影脚抢断，随后前滚翻两周直接就来到了前场，眼看就要射门。
　　卫凰突然一声怒吼：“小胖子你敢！？”
　　卫龙被吓了一跳，抽射按成了传球，被卫凰的球员毫无压力的截断了。
　　“哇！你这也太赖皮了！”
　　卫龙正准备发作，卫凰却突然一转身，似是刚看到苏梦和白晓薇，开心的把手柄一扔，和两人打招呼。
　　这一个月因为苏梦不在，白晓薇来社团的次数也变少了。
　　难得社团所与人（四个）都在，卫凰决定临时开展个社团活动——来盘跑团。
　　大概玩了一个多小时，因为不早了，苏梦和白晓薇先回去了。
　　卫凰囔囔着时间太短了，只能玩个最简单的，下次找天专门玩个复杂的！
　　……
　　周末。
　　照常和白晓薇一起回家，晚饭的时候张诗琪也从大学回来了，苏梦突然就有了一种一切回归正轨的感觉。
　　第二天星期六，憋了一个多月，白晓薇来找苏梦玩。
　　但考虑到马上就要期末考试了，苏梦决定和白晓薇一起复习。
　　白晓薇顿时脸都白了，张诗琪在后面偷笑。
　　结果被苏梦余光看到：“你毕业论文怎么样了？”这回轮到白晓薇偷笑了。
　　接下来，房间里便不时传出白晓薇和张诗琪哀嚎和叹气的声音。
　　苏梦实在被两人搞的受不了，抽空出去买了袋菠萝包，回来做成菠萝包布丁当下午茶甜点。
　　白晓薇和张诗琪瞬间满血复活，如幼儿园小朋友一般排排坐到了桌前，四只亮晶晶的大眼睛盯着苏梦，等待她分配布丁。
　　约摸半分钟后，徐慧也加入了排排坐的行列。
　　晚上。
　　白晓薇含泪抱着一叠复习资料走了，张诗琪则蚊香眼的瘫在床上，用脑过度。
　　苏梦想了想，决定玩会电脑，顺便更下漫画和小说。
　　对了，还有游戏！
　　之前从《倚天屠龙记》世界回来，她本来准备做款“群侠传”类的单机游戏的。
　　因为有“the seed”这个现成的超级游戏制作工具，加上《笑傲江湖》的很多素材也可以重复使用。
　　剩下的工作中，大部分又可以交给结衣完成。
　　所以苏梦当时觉得应该很快，估计不到一个月就能完成。甚至还产生过是不是太快了，要不鸽几天的想法。
　　结果就被王总叫去录节目了，一录就是一个月。
　　这事自然也就耽搁下来了，导致现在的进度……只能说，已经新建文件夹了！

第五十九章 偶像与粉丝
　　进度：新建文件夹。
　　想到这苏梦还是有些羞愧的，于是决定先做下游戏。
　　就在这时，结衣突然从电脑桌面的边缘探出一个小脑袋，然后“嘿咻”一声跳了出来，憨态可掬。
　　身为AI的优势可以说是展现的淋漓尽致，因为张诗琪在后面，不方面从手机里蹦出来，所以直接以动画形象出现在电脑桌面上和苏梦交流。
　　结衣告诉苏梦，之前说的“群侠传”类游戏她已经做完大部分了。
　　作为一款合格的人工智能，自然会有计划任务这个东西。苏梦之前说过，她便把这事加进了自己的计划任务里。
　　正好苏梦录制节目要封闭式训练一个月，结衣便一边斗地主一边做游戏，反正斗地主需要的计算量很小，分个线程出来就行了。
　　这已经是苏梦第二次从对方那听到斗地主这个词了，忍不住再次问道：“斗地主那么好玩吗？”
　　对人工智能来说，斗地主的计算量非常小，真会觉得好玩吗？
　　结衣萌萌的点了点头：“蛮有趣的！”
　　说着也不知道是跟谁学的，还模仿了一下打牌时的样子：十七张还能秒了我？发牌员演我！
　　苏梦看着有趣，不由又想到了电影里的智械危机剧情。
　　随即便摇头否定了这个好笑的联想，结衣这么可爱，而且她又没给结衣起什么奥创、天网之类的flag名字。
　　之后苏梦看了下结衣做的游戏内容，进度喜人！原来不是新建文件夹，看来自己也不是很摸鱼嘛！
　　原本的一点愧疚瞬间消失，不错不错，按现在这进度，一个月内就可以做完了。
　　游戏的事暂时可以放一边了，再来是小说和漫画。
　　话说刚从《七龙珠》世界回来，要不要开个《七龙珠》的坑？
　　不过漫画正在画《地狱日记》的漫画版，写成小说的话题材又不太不适合，因为《七龙珠》大部分都是打斗，更倾向于视听享受。
　　要不……做成动画？
　　苏梦想了想，最后还是决定作为备选方案，如果暑假比较空闲的话就试着做做，没空的话就算了。
　　更新完漫画和小说，抬头看下时间，没想到已经一个小时。
　　苏梦长长伸了个懒腰，感觉好像好久没这样在电脑前“工作”了。其实也就一个多月，就是录了个节目，她竟然已经第三次有这种恍如隔世的错觉了。
　　说来也怪，梦中世界经常一过就是几年、十几年甚至上百年，可回归现实后却很少会有恍如隔世的感觉。
　　据说生物之所以会睡觉，是因为地球上有白天和黑夜，生物为了适应这种环境才进化出睡觉这个机制的。
　　那她这种奇怪的时间观，算不算一种对梦中穿越的适应呢？
　　所以她这算什么，梦境生物？
　　调侃式的自嘲了会，苏梦又打开聊天工具。
　　之前刚检讨过自己的性格，她准备找花溪然聊会天，录完节目后两人就没碰面过了，至少报个信嘛。
　　结果花溪然不在线，于是苏梦又上微博看了看，却发现花溪然的微博暂时关闭了。
　　算了，听张诗琪说对方最近都在忙毕业的事，等暑假再说吧。
　　顺便，苏梦又看了看自己微博下的留言。
　　虽然她的微博被网友戏称为一座“孤坟”，但到底是本人的微博，所以即使知道苏梦基本不上线，粉丝们还是会在微博下面留言或者私信。
　　因为《僵尸·女侠3》正在热播，所以很多关于电视剧的讨论：
　　“平行世界是什么鬼？我是来看小僵尸和女侠还有女娲相亲相爱的，怎么人都给整没了？”
　　“预告片里有女侠和女娲，后面应该会出现，就是不知道以什么形式。”
　　“我觉得现在这样很好啊，这部的小僵尸好飒，爱死了！”
　　“这星期的剧情太贱了，刚好卡在和地底人谈判，后面到底怎么了？”
　　除了电视剧外，就是综艺节目的讨论了。《追梦少女》虽然已经录完，但网上才播到一半，正是热度最高的时候：
　　“梦梦你是最棒的，加油！妈妈爱你~[比心.jpg]”
　　“感觉苏梦很照顾队友啊！”
　　“昨天的花絮你们看了吗？太有爱了！”
　　然而还有一些粉丝则在骂何芸，因为那句“小情人”。
　　苏梦不由皱起眉头，之前录制时现场观众也有类似反应，不过网上说得难听多了。
　　这事如果是发生在日常生活中，她可能会不理。但现在却是留言在她的微博下，苏梦觉得有必要回应下，因为对方自称是自己粉丝，那么她就有责任指正对方。
　　于是苏梦发了一条简单的微博：“请不要以任何形式诋毁或者辱骂他人，何芸老师是非常好的舞蹈老师。如果非要骂人的话，请去别的地方并取关我，谢谢。”
　　倒不是要故意怼人，只是苏梦突然想到自己都退团了，之后肯定就没粉丝了，那还不如现在就让人取关了。
　　说起偶像和粉丝的关系，毕竟在偶像团体混了三年，她还是有些自己的想法的。
　　现在人粉偶像，缺少了点敬畏之心，不是因为崇拜，而是出于喜欢。至少喜欢的成分远大于崇拜，并且这其中大部分是因为外形，而不是才华或者品质。
　　然而敬畏或者崇拜，其实是非常重要的一个东西。
　　它可以带个人强烈的审美愉悦和好奇感，借由“感知到的宏大”让人理解崇高与善。
　　通过崇拜偶像，希望自己能成为更好的人，从而自我超越。
　　这便是心存敬畏，方能大胆前行的道理。行所当行，止所当止。
　　所以苏梦从来都不觉得粉偶像是件坏事，只不过要看方法。
　　“嗯？”
　　正胡思乱想着，意识中的信仰网络突然发生变化。
　　信仰网络是“信仰精通”技能升级后出现的能力，由无数亮度、大小不一的光点和线条组成。咋看之下有点像星座图，但是却比星座图复杂无数倍，形成一个磅礴的巨网。
　　只见此时网络中，一个黯淡的金色小光点正急促的闪烁着，似在呼唤苏梦……

第六十章 暴雨中的魔法少女
　　金色小光点急促闪烁着，随着苏梦目光投下，景色展开。
　　漆黑的环境里，一个看起来十一二岁的小女孩正抱膝缩成一团，蜷缩在柜子上，家里似乎漏水了，水位已经有半个柜子那么高，而且还在缓慢上升。
　　“爸爸、妈妈……小梦……”
　　苏梦愣了下才反应过来，应该是小女孩所在的地方发洪水了。
　　还有，小梦是在叫她？
　　感觉怪怪的，她并不认识小女孩，而且对方为什么叫她小梦？
　　苏梦从没想过拯救世界，她自认也没那个能力，但如果碰到了能帮还是会帮下的。
　　于是随便找了个理由，和母亲还有张诗琪说要出下门，马上回。
　　“信仰网络”自带定位功能，苏梦计算了一下，还好不是很远，大概半个华国的距离。
　　将“黑豹”开到最大速度，须臾间便到达了目的地。
　　漂浮在空中，虽然一片漆黑，还下着暴雨，但以苏梦的目力还是可以看清整片地区的情况的。
　　肆虐的洪水夹杂着折断的树枝和石块从山谷奔泻而下，不断冲入早已翻腾汹涌的河流中，轰轰隆隆的声音拍打着岸边。
　　排山倒海、怒浪涛天，犹如巨兽出笼，所到之处满目仓夷。
　　远处，水势的最上游，一群身穿武警制服的青年跟组队下饺子似的，扑通扑通往水里跳，手挽着手企图用血肉之躯铸成一道防线，减缓水流的速度。
　　在他们身后，战友们趁这个机会飞快的将沙包丢进水里，搭出一个临时的河堤。
　　莫名的，苏梦觉得这一幕，比那滔天洪水更加壮丽。
　　……
　　因为洪水的关系，大部分电力都停了，苏梦在一间漆黑的房间里找到了缩在角落的小女孩。
　　“没事吧？”苏梦轻柔的问道。
　　正将小脑袋埋在膝盖间的女孩，听到声音下意识抬起头来，看清苏梦的样子后惊喜道：“小梦！”
　　现场听到小女孩这么叫自己，比刚才感觉更怪异了：“你认识我？为什么叫我小梦？”
　　在女孩兴奋的诉说下，苏梦总算知道是怎么回事了。
　　女孩名叫叶小瓜，今年12岁，马上小学毕业。
　　不过她却不想上初中，因为他们村没有初中，要上学的话得走很远。虽然妈妈说到时候会在学校附jin租个房子，但那要花好多钱，而且妈妈会很累！
　　至于小女孩为什么认识苏梦，并且还叫她小梦，则是因为她前不久刚看完《偶像魔法少女》，很喜欢里面扮演魔法少女小梦的苏梦。
　　所以无助之下，除了想到父母外，就是向这个前几天才看过的电影里的角色求助了，没想到还真把苏梦叫来了。
　　其实现在大部分农村都已经发展的不错了，但仍然存在一些问题，比如太偏远了，基础设施不完善。
　　平时村里人都是喝地下水，土地便是天然的过滤系统，然而暴雨降临这却成了最大的弊端。
　　因为没有排水系统，土地是唯一承接洪水的容器，田瞬间变成了湖，更最可怕的是还可能伴随泥石流。
　　时间回到几个小时前，傍晚的时候突然开始下起暴雨。
　　小瓜的父亲老叶是养猪的，看到这天气立马慌了，厂里的母猪刚下崽，这要是淹了那些崽子全得死，所以和妻子一起匆忙去了厂里，留下女儿小瓜一个人在家。
　　结果没去多久就收到相关部门发的暴雨红色预警，洪水顺卫河而下，很快便淹没了周边的农田。
　　院子里的水从脚踝涨到小腿，又爬上台阶漫进屋子。
　　等老叶意识到不好时，水已经涨到胸口，暴雨却丝毫没有停的意思。
　　完了！女儿怎么办？
　　“都是你！都是你！”妻子急疯了。
　　“我也是怕猪出事……”老叶愁眉苦脸的说道。
　　“还想着猪？不行，我得回去！”
　　“你傻啊！本来小瓜没事的，你半路上出事了怎么办？”老叶连忙阻止，然后又安慰道，“我们家的位置高，一时半会淹不过去的，而且小瓜那么聪明，不会有事的。”
　　夫妻俩可以说是老来得子，对小瓜这个女儿宝贝的不得了，老叶这番话既是安慰妻子，实际上也是安慰自己。
　　……
　　老叶家。
　　小瓜衣服几乎全湿了，苏梦怕她生病，于是用内力帮忙烘干，又带小女孩飞到了房顶。
　　此时外面正狂风暴雨，然而却仿佛有道透明的空气墙，将之全部阻隔在两人一米外。
　　“哇！”小瓜满眼星星的看着苏梦，双手更是下意识紧紧抱着苏梦大腿。
　　苏梦观察了下周围的情况，发现远处有几艘救生艇。
　　想了想，掌心形成一颗蓝色的光球，打入天空，随即暴雨便以肉眼可见的速度开始变小，直到完全停止。
　　像现在这样的大规模降雨属于自然现象，如果强行让它消失反而可能会引发更大的灾难。
　　所以苏梦只是利用高阶水咒让现在要下的雨，平均分配到了之后几天。接着她又小手一挥，原本滔天的水势立刻平息了下来。
　　小瓜兴奋的鼓掌欢呼：“小梦好厉害！”
　　思考了下，苏梦发现“超级地球人”这个技能挺适合现在这情况的，获得技能后还没试验过正好试试，如果不行再用其他方法。
　　使用技能，果然和描述的一样什么变化也没发生，苏梦也不在意，使用了附带的复制声音能力，周围立刻像复读机一样开始不停重复人们求救的声音。
　　原来是这样的效果。
　　远处救援队听到声音，开始分头行动。
　　苏梦见有艘救生艇正向这边开来，觉得自己可以功成身退了，便跟小女孩道别：“乖乖在这里等叔叔阿姨来救你，还有不要不读书，好好学习知道吗？”
　　“好好学习就能像小梦一样当魔法少女了吗？”
　　苏梦不禁莞尔，不过还是点头道：“当然。”
　　“好耶！”
　　……
　　苏梦走后不久，救援队便找到了小瓜，救生艇上还有小瓜的父母。
　　“小瓜！”老叶激动的一把将女儿抱在怀里，四十多岁的糙汉子，硬是哭成了个泪人，一边还安慰女儿，“没事了，没事了！”
　　形成鲜明对比的是，女孩脸上正挂着如阳光般灿然的笑容，不知道的还以为不是发洪水了，而是刚从水上乐园玩完出来。
　　“是魔法少女姐姐救了我，也是她让雨停的。”小瓜奶声奶气的跟父母说道。
　　老叶根本没听，只觉得女儿肯定是被吓坏了，又怜惜的揉了揉女儿的小脑袋。
　　小瓜好像想到什么，突然扯着一旁母亲的手，摇晃着撒娇道：“妈妈，我要好好上学，然后和姐姐一样成为魔法少女！”
　　“好好好！”

卷末 有样学样
　　回到家，苏梦越想越不对。
　　（超级地球人：在极度倦怠的状态下可使用，变身后头发眉毛和眼睛会变回原本的颜色，并拥有复制周围所有声音的能力。）
　　按照这个描述，就和超级赛亚人必须在极度愤怒的情况下才能变身一样，“超级地球人”应该也要在极度倦怠的情况下才能使用。
　　可为什么刚才她很简单就用出来了？
　　她哪里怠惰了？还是说这技能在暗指她随时都是极度倦怠的状态？
　　污蔑！吃果果的污蔑！
　　苏梦愤愤不平的把“超级地球人”拉进了黑名单，决定以后都不用这个技能了！
　　想到小女孩竟然是因为看过《偶像魔法少女》所以向她求救，而且为了成为魔法少女还准备以后好好学习，苏梦又上网搜了下。
　　《偶像魔法少女》是录制节目期间上映的，所以苏梦并没看过，只知道上映了，没想到因此收获了个小粉丝，不由有点好奇到底拍的怎么样？
　　最终，苏梦在某视频网站的儿童剧场里找到《偶像魔法少女》，热度排名第二，仅次于排名第一的《喜之狼和灰太羊》。
　　这名字……难道这个世界的《喜羊羊与灰太狼》？
　　苏梦好奇点进去，却发现完全不一样，都不用看正片，简介已经说明一切：
　　青青草原上，狼族在这里幸福的生活着，其中有只善良的狼名叫喜之狼，虽然是狼却从不吃羊。
　　直到灰太羊的出现，因为毛发是灰色的，灰太羊从小就被排挤，甚至连狼都不愿意吃他。
　　于是灰太羊发誓一定要被狼吃掉，实现他的自身价值。他看中了喜之狼，千方百计想要让喜之狼吃掉自己。
　　然而喜之狼是全狼族最聪明的狼，凭借着智慧和勇气，他一次次识破灰太羊的阴谋诡计。
　　就这样，妙趣横生的狼羊故事在青青草原上演。
　　苏梦：“……”
　　这到底是什么细思极恐的剧情啊，现在的动画片都这么黑深残吗？
　　难怪《偶像魔法少女》可以分到儿童类，至少题材上来看魔法少女很符合，再和这个《喜之狼和灰太羊》一比，简直不要太儿童！
　　总之，苏梦总算知道为什么小瓜会看《偶像魔法少女》了，电影的上映时间正好是六一儿童节，又被放在儿童剧场。现在儿童节刚过，小女孩看过也就不奇怪了。
　　这么一想，苏梦突然发现，难道王总选择六一儿童节上映还有这样的阴谋？之前只觉得对方是节日狂魔真是低估了，搞不好是和陈欣一样的大奸商！
　　退出《喜之狼和灰太羊》页面，打开《偶像魔法少女》的正片视频，结果光片头曲就把苏梦羞耻得不行了。
　　原来观众视角是这样的，之前拍的时候就很羞耻了，没想到拍出来后看更羞耻！
　　安子文的角色刚出场，视频就自动弹出一个广告并停止了播放——观看之后的内容需要付费。
　　“……”因为自己有参演，苏梦都忘记电影是收费的这回事了。正好觉得太羞耻，干脆就准备关闭页面不看了。
　　就在这时，听到动静的张诗琪凑了过来。
　　最jin忙毕业的事，加上去现场看苏梦录节目，要不是苏梦这次自投罗网，她都忘记《偶像魔法少女》上映的事了，真是有失苏梦粉丝后援会大队长的身份！
　　完全不给苏梦机会，张诗琪拿出手机，扫码支付一气呵成。
　　钱都给了，总不可能不看吧？
　　苏梦：“……”
　　和朋友一起看自己演的魔法少女电影，这什么超级羞耻play？
　　苏梦尝试转移话题：“你实习怎么样了？”
　　张诗琪成功被分散注意力，回答道：“已经入职了，还算顺利，不过总有些不习惯，很多东西也不会。”
　　苏梦安慰道：“刚开始都这样，不要有压力，主要还是积攒经验。”
　　张诗琪惊奇道：“苏梦你又没实习过，为什么感觉好会的样子？”
　　苏梦实事求是道：“说嘛，谁不会？”
　　闻言，张诗琪双眼微微眯起，露出了一个介于困惑与吐槽之间的表情。
　　什么奇怪的表情？好欠扁啊！
　　“怎么样苏梦，我学你学的像吧？”原来，张诗琪这是在模仿苏梦平时虚着眼的样子。
　　“……”当即，苏梦就现场展示了下正版的虚着眼表情，随后闪电出手一掌拍向张诗琪额头上。
　　“啪——啪啪！啪pa啪！啪pa啪！”
　　“啊~啊~~~错了！我错了苏梦！”
　　……
　　第二天，星期天。
　　因为昨天太晚了，苏梦今天才和陈欣打电话，想以心梦基金的名义给这次受灾地区捐点钱。
　　想到小瓜因为太远不想上初中的事，苏梦又询问了下能不能在心梦基金下面增加个项目，在比较落后的农村地区建立中小学。
　　陈欣很爽快的答应道：“好，我这就去办。”
　　“麻烦你了。”
　　晚上。
　　苏梦和白晓薇一起回学校，在她看来洪水的事已经告一段落，平静的生活没什么变化。
　　然而苏梦不知道的是，有人却因此把头发都薅掉了好几搓。
　　因为降雨平均，灾情已经基本在可控范围，受灾民众也都转移了。
　　此时，一个西装革履的大叔正站在河道上，不过可能是刚下过水的关系，裤管都打湿了，显得有些狼狈。
　　在他旁边，是位仙风道骨须发皆白的老者。
　　两人画风差距实在太大，又是大半夜的站在荒郊野外，场面十分诡异。
　　西装大叔是来调查这次洪水的，因为根据气象台数据，降雨实在太奇怪了，然而把周围都搜索了一遍，也没任何发现。
　　“老李，你怎么看？”
　　老者开口，仙风道骨的气质瞬间破功：“我站着看。”
　　“……”
　　“反正我做不到。”说完老者便拍拍屁股走人了，一双嚣张的人字拖在白袍下若影若现。
　　西装大叔也没拦，而是认真思考起来：老李都不行那应该就不是人为的了，看来真是天佑华国！
　　远去的老李则在犯嘀咕，应该不算说谎吧？他只说自己不行，又没说是自然现象。那对方如果理解错了，好像和他无关吧？
　　移山倒海……改天换日……哪来的神仙！？
　　自己这小身板可惹不起，溜了溜了~

第三十卷 天理何在
　　null

第一章 放假了，但没完全放
　　——老李都不行那应该就不是人为的了，看来真是天佑华国！
　　虽然有了这样的想法，但西装大叔并没轻易下结论。他的性格出了名的谨慎，不然这次任务也不会特地派他来了。
　　所以虽然已经从老李那得到确认，但他还是决定再仔细检查一遍，看有没遗漏的地方。
　　将所有资料汇总，一条条翻查，最后还真让他发现了一个疑点：受灾地区的一个小女孩说看到过魔法少女。
　　在一沓名片里找了半天，终于找到张合适的——保险业务员，张三。
　　找到小瓜家，西装大叔自我介绍道：“您好，我是‘包你平安’保险公司的业务员张三，这是我的名片，我这次来是确认下您们家的损失情况的。
　　老叶茫然的挠了挠后脑，像个憨憨似的回答道：“我们家没买保险啊！”
　　旁边，他妻子偷偷揪了他一下，小声提醒：“你管买没买，人家问你就说，可能有赔偿的！”
　　张三满脸笑容的解释道：“您误会了，这次所有受灾群众都会有国家发的补助，我们公司就是专门负责确认损失的。”
　　“原来是这样啊！”
　　简单糊弄了一下后，张三终于说出此行的真正来意，他想向小瓜询问下事发时的详细情况。
　　小瓜一听可兴奋了，她把小梦的事跟父母说了，结果父母都不信，现在终于来了个肯听她说的叔叔，手舞足蹈的就把当时的情况说了遍。
　　张三一边听着小女孩的述说，一边下意识用手捋着下巴上的胡子，认真思索。
　　老叶看情况不对，怕女儿的话让眼前这位保险业务员误会，连忙补充道，女儿口中的魔法少女小梦其实是她前些时看的一部电影里的角色。
　　——原来是电影啊！
　　张三恍然大悟，按照女孩的说法，那个叫小梦的魔法少女挥一挥手，暴雨就停了，又挥一挥手，洪水就平息了。
　　这还能是个人？别说魔法少女了，神仙都没这么夸张的！
　　如果是电影的话就解释的通了，真是的，现在电影就喜欢搞些花里胡哨的特效，这不误导祖国的花朵吗？
　　果然是自然现象。
　　最终，张三将这一结论汇报了上去。
　　……
　　在陈欣的授意下，心梦基金有条不紊的运作着，对受灾地区捐款捐物资，并制定了详细的后续计划。
　　这番行为被《华国日报》等官方媒体点名表扬，称赞其是良心企业，有在做实事，而不是靠着优势敛财。
　　其他公司见状纷纷模仿，也想赚个好名声。
　　苏梦觉得这样挺不错的，不管是不是真心，目的纯不纯粹，至少帮助了灾区人民。
　　张诗琪也很开心，因为他们公司也捐了，她觉得很自豪，就好像捐的那些钱里也有她的一份心意一样。
　　其实陈欣也是一样的，苏梦每次要她帮忙捐款时，她都觉得主人好伟大！
　　至于苏梦，她则对陈欣改观了不少，以前老叫人家奸商真是不对。
　　除了一些企业和名人外，华国的普通民众也没闲着，有钱出钱有力出力。
　　“一方有难，八方支援。”这句话早已融入了华国人的血脉里。
　　忙完心梦基金的事，陈欣又将精力投入到了机器人的生产上。
　　之前苏梦穿越到DNF的游戏中，获得了天界神枪手的相关科技，回到现实世界后就想把里面的风暴装甲做出来。
　　（基础级枪械知识：获得基础级枪械知识。）
　　不过凡事讲究一个循序渐进，饭要一口一口吃，路要一步一步走，而且风暴装甲那东西毕竟属于武器，虽然苏梦单纯只是为了想开下高达，但对外还是得包装下的，不然也太明目张胆了。
　　所以计划是先做一批玩具小机器人，表示心梦想开拓新市场，然后再做风暴装甲。
　　制作方法也简单，就是机械师5级的技能，把上面的自爆装置拆下来就行了。
　　关键是材料的采购以及工厂流水线，结果出乎意料的顺利。原来是这次捐款的事让上面对心梦刮目相看，大开绿灯。
　　也算是意外之喜，无心插柳了。
　　与此同时，苏梦和白晓薇也迎来了期末考试。
　　在苏梦的督促复习下，白晓薇的成绩还不错，苏梦则属于正常发挥，考了个第一。
　　张诗琪那边也顺利毕业了，拿着毕业证回来时人都哭了，苏梦在旁边又是安慰又觉得好笑，接下来专心实习工作就可以了。
　　期间秦教授和花老头都向苏梦发出了邀请，希望她暑假时能过去做客，苏梦却只能说到时候再看。
　　并不是推托之词，之前白晓薇提过暑假时可能会有个高中同学聚会。其实也不算同学会，就几个熟人很久没见了聚一下。
　　然后昨天苏梦又接到方导的电话，《僵尸·女侠3》正在热播中，要上综艺节目宣传，他特地给苏梦打电话要她别忘记了。
　　别说，苏梦还真忘记了，光想着退团的事了。
　　拍完电视或者电影后，在上映时进行宣传，可以说是这行约定俗成的事。就和出去找工作一样，现在要离职了，也得把交接工作做好嘛。
　　而且苏梦本来就计划暑假的时候抽一天去顺发公司把退团的后续手续都办了，到时候一起做就是了。
　　所以说，这个暑假还真的挺忙的，苏梦也不知道自己哪天有空，两位老人又什么时候有空，只能到时候再说了。
　　最后又返了次校，就算正式放假了，苏梦和白晓薇一起回家。
　　这个周末《追梦少女》最后一期播出，白晓薇提议到时候去苏梦家一起看。
　　苏梦奇怪道：“录制的时候你们不是都去看过了吗？”
　　白晓薇解释道：“现场和视频不一样！”
　　两者可以说各有优点，现场更有身临其境感，视频则有多机位多角度，看的更清楚。
　　当然，最关键的还是，白晓薇想再看次苏梦跳《极乐净土》，百看不厌！
　　可惜当时现场不许拍照，现在只能退而求其次等播出后保存视频了。
　　要是有特别版就好了，想看什么角度就看什么角度，白晓薇有些遗憾的想道。
　　同一时间，远在心梦公司的陈欣突然莫名其妙打了个喷嚏。
　　和以往一样在qi点站转车，苏梦突然停下脚步，看到一个熟悉的人影。
　　不对，应该说狗影……

第二章 菠萝菠萝狗
　　苏梦突然停下脚步，看到一个熟悉的人影。
　　不对，应该说狗影……正是之前有过两面之缘，很喜欢吃菠萝包的那只小狗。
　　算起来，这已经是三次在这个公交车站遇到对方了，真的有缘！
　　小狗依然瘦骨嶙峋，全身好像包浆似的覆盖着一层均匀的褐色泥土，都结壳了。
　　苏梦记得这只小狗很聪明，能听懂人话，喜欢吃菠萝包，第二次碰到时没有菠萝包，她就在旁边卖了点卤香肠、卤干子给它吃。
　　结果这小家伙尝了一口后表情竟变得有点嫌弃，最后还是秉承着不浪费粮食的传统美德才全部吃完的。
　　然后撒腿就跑，好像怕找它要钱似的。
　　看它那么喜欢吃菠萝包，苏梦当时还在想，如果再碰到可以试试喂菠萝包布丁，没想到还真碰到了。
　　然而对比前两次，这次的小狗却没之前那么活泼了，黑豆一样的眼珠里带着明显的警惕与防备，有点躲着人的感觉，并且走路时左前边的腿一瘸一瘸的，看着让人心疼。
　　苏梦想过去看看情况，直到此时小狗才发现苏梦，警觉的抬起头，看到是苏梦后似是认出来了，“汪~！”的叫了一声，尾巴也跟着摇了摇。
　　苏梦自然不可能随身携带菠萝包，左右看了看，上次卖卤味的小摊也没出来。这种流动型的小摊贩，不一定一直都在的。
　　小狗见状有些失望，围着苏梦转了一圈后就准备开溜了。
　　“别走啊，带你去吃东西。”苏梦想叫住它。
　　小狗却理都不理，反而溜得更快了。
　　不过下一刻就被苏梦给拎了起来，之前两次都让对方跑了，并不代表她真的追不上，何况小狗现在还瘸了一条腿。
　　苏梦将小狗抱起来查看，小家伙低吠着想要挣扎，发现苏梦并没敌意后身体才逐渐放松下来。
　　看着苏梦和小狗亲昵的样子，周围人一时之间竟不知道该羡慕谁。
　　好吧，主要还是羡慕狗，几乎没人羡慕人。因为小狗身上太脏了都是泥块，加上还瘸了条腿，一点都不可爱，就是条脏兮兮的流浪狗。
　　现在不少人都喜欢养宠物，有爱心嘛！但可爱可爱，如果不可爱了，爱心也就不多了。
　　其实苏梦是有轻微洁癖的，但这方面还好，身上蹭了点泥就蹭了点。这时她喜欢穿深色衣服的好处就体现出来了，不仔细看基本看不出来。
　　简单检查了下，苏梦发现小狗的左腿不知道是被人，还是被其他流浪狗给打骨折了，然后没管自己又长好了，导致现在一瘸一拐。
　　想着也算是缘分，现在小狗瘸了条腿，苏梦真怕以后见不到对方了，于是决定把小家伙带回去，至少把腿治好了再说。
　　……
　　公交车到站，和白晓薇分开后，苏梦绕路去买了一些菠萝包。
　　看到菠萝包，小狗立刻“汪汪~！”的叫了起来，尾巴更是摇个不停，圆溜溜的眼珠里满是期待。
　　“先等等。”苏梦安抚道，准备回去做成菠萝包布丁后再喂给小狗吃。
　　最后，在菠萝包的诱惑下，小狗异常乖巧的和苏梦回家了。
　　托小狗的福，徐慧和张诗琪又吃了一顿菠萝包布丁。小狗更夸张，吃完菠萝包布丁后，就一直用一种“你一辈子都是我老大”的眼神看着苏梦。
　　搞得苏梦哭笑不得，这小家伙还真是有灵性！
　　说来也巧，她碰到的动物好像都很聪明，比如动物园里的老虎小花，公司宿舍的流浪猫喵喵，还有现在这只喜欢吃菠萝包的小狗。
　　趁着小狗还沉醉在菠萝包布丁的美味中，苏梦又给它洗了个澡，结果竟然直接洗掉色了。
　　苏梦这才发现，对方竟然是只白色的狗，而且颜值颇高。只是不知为何，五官明明很可爱，组合在一起后却给人一种贱贱的感觉。
　　可惜小家伙并不能在家久待，因为苏梦她们家这栋楼不许养宠物。
　　最开始的时候其实是可以养的，后来出了点事，有户人家的狗把另一个住户的腿咬了，加上还有人家里的猫在楼梯走道上到处撒尿，最后业主委员会商量了半天，就不许养了。
　　于是苏梦准备去问问东方妹子，看能不能把小狗暂时放她那。
　　苏梦没当过兽医，所以想先带小狗去专业兽医那看看，如果兽医治不好再用其他办法。等小狗好了，再看它的意愿是去是留。
　　第二天，苏梦便带着小狗去了东方妹子家。
　　可能是因为受伤的关系，小狗有些怕生，第一次见到东方妹子，颇有敌意的低吠着。
　　东方妹子则玩味的看着小狗，一人一狗对视了一会，小狗怂了，服软的“汪汪”叫了两声。
　　苏梦在旁边看着有趣，感觉会相处的不错呢！
　　另外，她还发现阿姆正在里面房间直播，熟练的在摄像头前变换着各种形态。
　　之前阿姆迷上当虚拟主播，没事时会来东方妹子这开直播。
　　但因为她的本体是史莱姆，捕捉软件经常会出现问题，有次暴露了，结果观众们竟然以为阿姆是在整活，史莱姆也是她的虚拟形象。
　　之后阿姆索性就直接本体直播了，并且因此大受欢迎，被粉丝们称为“人外级VUP驾驶员”！
　　意思是可以熟练使用自己的虚拟形象，做出各种整活效果，其操作技巧已经超出人类范畴。
　　苏梦：“……”
　　……
　　星期六，晚上。
　　白晓薇跟白丰求了几天，终于被允许来找苏梦玩。他们家有门禁，没特殊情况夜晚是不能出门的。
　　但今天是《追梦少女》最后一期播出的日子，之前已经说好了，大家一起看。
　　除了苏梦这个当事人，徐慧、张诗琪、白晓薇，东方妹子也来了。
　　因为《追梦少女》只在网上播出，所以一家人全部坐在苏梦和张诗琪房间的大床上看电脑。
　　徐慧坐在床的最后面，让女儿倚着自己，东方妹子则侧坐在她身边，一只手若有若无的搭在苏梦身上，白晓薇和张诗琪则一左一右坐在苏梦旁边。
　　上次像这样已经是很久以前的事了，苏梦其实挺喜欢这种大家一起看电视的氛围的……

第三章 邻家小妹阿姆
　　说来有些尴尬，一床的人竟然没一个是VIP会员，所以只能在播放前等一段长达2分钟的广告。
　　不过几人也不在意就是了，这便是一起看电视的好处，大家聊下天时间很快就过去了。
　　“苏梦，你带回家的那只狗呢？”白晓薇问道。
　　之前苏梦捡小狗的时候她就在旁边，还以为苏梦带回家养了，结果这次来却没看到。
　　苏梦简单解释到，她们家这栋楼不让养宠物，所以暂时放东方妹子那了，并且准备明天带小狗去找兽医看看。
　　于是白晓薇又问东方妹子：“我记得东方老师是一个人住？那你现在过来这边，小狗不会在家捣乱或者逃跑吧？”
　　东方妹子云淡风轻道：“那狗又不是哈士奇，不会拆家的，而且有人看着。”说完还摸了摸张诗琪的头。
　　张诗琪莫名其妙回头看了眼，发现东方妹子没事找她，就又继续看视频了。
　　东方妹子继续道：“我有个远房亲戚刚好过来做客，很喜欢和小狗玩，就要她帮忙照顾了。”
　　苏梦迷惑的看向东方妹子，对方什么时候有个远房亲戚了？
　　随后两人便眼神交流起来，原来东方妹子口中的远房亲戚说的竟然是阿姆。
　　不知为何，小狗和阿姆意外的合拍，两人这两天玩的可欢了。
　　苏梦的表情更迷惑了，她实在无法想象一只史莱姆和一条狗玩耍的画面。
　　白晓薇：“东方老师怎么不把你亲戚也带来？大家一起看嘛！”
　　东方妹子亲昵的拍了拍苏梦，笑道：“我那个亲戚超级宅，不喜欢出门，就喜欢在家玩电脑，不用管她。”
　　这时，一直专心看广告的张诗琪开口了：“那和花溪然挺像的。”
　　“花……”徐慧发现自己好像有点插入不了年轻人的话题，正想尝试也说两句，广告播完了，几人的闲聊便也暂时中止了。
　　徐慧有些郁闷的微微嘟起嘴，随即想到自己不该这么幼稚，要有威严！连忙脸色一正，严肃的看起视频。
　　可惜并没坚持多久，就又变成了花痴脸，因为视频中正在播放苏梦跳《极乐净土》——啊！~女儿好可爱！好棒~~~！
　　之前说过，与现场观看不同，视频的视角、特写更多，看的也更清楚。
　　不过最大的不同还是作为当事人的苏梦就在旁边，可以直接互动，这也是白晓薇提议大家一起看的原因。
　　张诗琪称赞道：“苏梦你跳的真好，跟原版一模一样！不，比原版还好看！”
　　她指的是小初音版的《极乐净土》，初音曲库里，所有歌里就这首是以苏梦的动作为原型，可不一样吗？
　　白晓薇跟着起哄：“苏梦，你以后还会再跳吗？”她虽然问的是苏梦，然而看向的方向却是徐慧，小心思大大滴坏！
　　苏梦一眼就看出了对方的险恶用心，默默装死——反正她不答话。
　　一曲终了，王总出来宣布苏梦毕业的事，全场沸腾。
　　“梦梦，既然退团了，以后可要专心学习。”徐慧说道。
　　“嗯。”苏梦突然想起什么，都谈到这了，便问出了一个一直以来的疑问，“妈，你当初为什么会突然想要我加入偶像团体？”
　　“啊？”徐慧没想到会女儿会提起这事，她自己都快忘记了，“就……就碰巧拿到了他们的传单，觉得梦梦你挺适合的，就想着……试试嘛！没想到一下就入选了，梦梦果然是最棒的！”
　　本来徐慧是让苏梦倚在自己身上的，现在因为紧张，下意识就搂紧了苏梦的脖子，颇有点……裸绞的味道。
　　幸好苏梦不用呼吸，所以问题不大。
　　看母亲那样子明显是不想说，苏梦也就没再追问了。
　　算了，就当是无解之迷吧，凡是弄的太清楚也不好。
　　几乎同时，网上也炸开了锅。
　　《追梦少女》本来就是在网络播出，所以苏梦的毕业宣言一出，就收到了激烈的回应。比如之前打赌倒立粪坑蝶泳的网友，就非常死不瞑目：
　　“为什么突然退团啊？哪有得了第一后立刻退团的？”
　　“苏梦这么做肯定有她的深意。”
　　“毕业也不代表退团，可能有更好的发展吧？总之不管梦梦做什么选择，都祝福她[爱心.jpg]”
　　另一方面，因为之前在微博上帮何纭说话的关系，让一小部分粉丝对苏梦有些怨言，现在又听到苏梦要退团的消息，说话顿时变得不怎么好听了：
　　“怕不是逃避捐款哦！我之前看艺人捐款名单，一些三四线名字都没听过的都捐了十万，结果苏梦一分钱没捐，真是抠！”
　　“话说以苏梦的流量，应该也赚了不少吧？不会就是钱赚够了，所以退团吧？”
　　“说不定是傍上哪个富二代了，现在不都这样吗？”
　　好在怕影响气氛，苏梦几人没有开弹幕，所以并不知道这些，一家人其乐融融的看着电视。
　　……
　　第二天，苏梦按计划准备带小狗去看兽医。
　　来到东方妹子家，小狗正和阿姆在玩耍。
　　“狗头军师一号，看我手势，冲啊！”只见阿姆伸出数条触手指向前方。
　　“汪~！”小狗非常配合的叫了一声，随后向前冲锋。
　　“敌军太强，紧急撤退、撤退！”
　　“汪汪！”
　　苏梦：“……”
　　看到苏梦，本来还在玩游戏的小狗立刻跑了过来，并疯狂摇起尾巴。
　　苏梦脑中突然一道闪电划过，好像明白为什么小狗会喜欢和阿姆玩了。
　　作为一只狗，对方十分奇怪，喜欢吃菠萝包，上次吃过菠萝包布丁后更是完全被征服。
　　所以在它的狗脑里，逻辑可能是这样的：布丁>菠萝包>其他食物。
　　史莱姆形态下的阿姆，外观又……
　　结合对方刚才流着口水盯着阿姆看的样子，可能它并不是喜欢和阿姆玩……或者说，这个喜欢可能不是很单纯。
　　就在苏梦思考时，小狗已经开始围着她打转，似在寻找菠萝包布丁。
　　“今天带你去看病，如果表现得好的话，回来就给你做菠萝包布丁吃。”
　　“汪！”

第四章 你的名字
　　听到只要表现好就有菠萝包布丁吃，小狗立刻乖巧的蹲坐到地上。
　　苏梦很满意，看样子这次去看病会很顺利。
　　本来张诗琪说一起去的，她现在已经毕业，找的实习工作是标准的朝九晚五，而且还是双休，公司位置也比学校近多了，所以空闲时间比以前上学还多。
　　然而很可惜，她和小狗似乎有些不对付。
　　小狗见到张诗琪就呲着牙低吠，张诗琪开始还以为它是怕生，想要尝试着抚摸下，结果毫无用处，反而被小狗一顿猛汪，最后张诗琪索性和小狗对汪了起来。
　　这种情况，自然不可能一起。
　　不过就在苏梦准备带小狗出门时，东方妹子突然说她也去。
　　苏梦不由有些惊讶，昨天对方说阿姆宅时，她就觉得东方妹子才是宅的那个，每天就知道玩网络游戏。
　　和她一比，阿姆除了喜欢直播外，其他时间还是很有责任心的，代领下水道的小史莱姆们，现在在恶魔城的地位可是水涨船高。
　　等等，按这个逻辑，东方妹子其实也不能算没干正事。至少她游戏玩成了最大公会的会长，现在还带领小弟攻占各大网游，俨然一副游戏中的日月神教的架势。
　　最后一圈算下来，苏梦猛然发现，自己好像才是最宅的那个？
　　加上刚退团，莫名又是一阵心虚，她好像确实挺没上进心的？
　　咳咳……错觉，都是错觉！
　　……
　　说是带小狗去看兽医，但具体在哪苏梦也不知道。好在现在信息发达，网上搜下就出来了，附近正好就有一家宠物医院。
　　明心综合宠物医院，听名字规模好像很大的样子，结果到了一看门面却很小。
　　以前宠物医院这个行业还是很红火的，可惜这两年越来越不行。
　　一来是宠物看病竟然比人还贵，而且没有医保；二来则是主人在这方面知识比较缺乏，一些疾病根本看不出来，能混就混过去了。
　　因此去宠物医院看病的人越来越少，除非碰到那种很喜欢自己宠物，又愿意花钱的，算是比较典型的“半年不开张，开张吃半年”。
　　加上今天周末，所以医院里就一个小姐姐在值班。
　　简单诊治后，确定小狗是骨折了，但现在已经重新长成型，没办法治疗，今后都只能这样一瘸一瘸的。
　　“请放心，并不会影响宝宝平时的活动。”
　　真要说的话，就是有些不美观，很多人看到宠物这样，并且被告之治不好后，都会选择遗弃。医生小姐姐怕苏梦也这样，所以连忙补充道。
　　“不能打断了让它重新长吗？”东方妹子在旁边问道，并和苏梦聊了起来。
　　当年他们就是这样，因为动不动就可能和人打起来，伤筋动骨的常有的事，大多数时候又在荒郊野外，可能还在被仇家追杀中，哪有时间好好疗伤，长好后骨头的位置难免不对，办法就是打断了重新长。
　　说者无心，听者有意。
　　虽然东方妹子从头到尾语气都很无所谓，苏梦却心疼起来，怜惜的看着对方。
　　她穿越到《笑傲江湖》世界时，东方妹子已经是日月神教的教主了，可在那之前，对方到底经历了多少腥风血雨？
　　可惜，她无缘参与。
　　另一半，医生小姐姐却是听得心惊肉跳：伤筋动骨、荒郊野外、仇家追杀？
　　黑……黑社会？
　　她忍不住偷偷打量了下东方妹子，对方刚进来时她只觉得是个飒爽的御姐，现在仔细一看，结合刚才的话，突然就感觉到了一股奇特的霸气。
　　还真有点像电影里那种黑社会大姐大！
　　不……不会吧？
　　还有，这两人的关系是怎么回事？为什么刚才她旁边那女孩看她的眼神那么……那么让人遐想？
　　俗话说的好：只要颜值高，三观跟着五官走。
　　虽然怀疑对方是黑社会，但医生小姐姐脑中却情不自禁想到了许多学生时期看过的“黑道豪门包养文”——还是百合版的！
　　使劲摇了摇头，把这个荒唐的想法甩走，医生小姐姐试图找个话题，询问苏梦：“对了，小家伙叫什么名字？”
　　结果却把苏梦问住了，她还没给小狗起名字，见医生小姐姐眼神变得奇怪，于是解释到她只是看小狗腿瘸，就想捡回家帮忙治疗下，因为不一定会养，就没急着起名字。
　　医生小姐姐提议：“要不现在起个？”
　　苏梦想了想，考虑到自己有起名癌，便先咨询了下东方妹子的意见。
　　东方妹子居高临下的瞥了眼小狗，说道：“叫小六，怎么样？”
　　“为什么？”
　　“比七小一。”
　　好一会苏梦才反应过来，忍俊不禁道：“七七又不在，这你也要逗下她？”
　　不知为何，东方妹子很喜欢“欺负”张诗琪，而对白晓薇就不会这样。
　　苏梦问过为什么，东方妹子的回答是：“可能同性相斥吧？”
　　这里的同性指的自然不是性别，而是性格。
　　东方妹子觉得张诗琪和她的性格相差很大，所以好玩，白晓薇性格和她很像，所以相斥。
　　话虽如此，苏梦却完全没看出来，白晓薇和东方妹子到底哪相似了？
　　“汪汪！”突然起来的狗叫声打断了苏梦的思绪。
　　“你不喜欢小六这个名字？”
　　“汪。”
　　“那你想叫什么？”
　　见苏梦和小狗竟然煞有其事的交流起来，医生小姐姐在一旁看呆了，偏偏一人一狗好像还真能沟通一样？
　　最后，经过一番和当事狗的讨论，苏梦决定给小狗起名“布丁”。
　　因为听到布丁这两个字时，小狗的耳朵都竖起来了，尾巴更是摇得那叫一个欢。
　　苏梦不由有些感叹，既然名字都起了，看来是养定了。有种说法是，给动物起了名字，就代表你和它有了牵绊。
　　这也是她之前一直没给小狗起名字的原因之一，因为她不知道以后会不会养，至少再此之前不知道。
　　布丁是条很聪明的狗，有自己的想法，之前两次遇到都跑了，谁知道它是不是想被人养？
　　虽然治不了，但检查费还是要付的，医生小姐姐可能是觉得过意不去，又免费送了苏梦和东方妹子一些护理物品。
　　谢过小姐姐，两人便抱着布丁离开了。
　　……
　　宠物医院说治不了，苏梦便准备用自己的方法。
　　说起来，和之前帮简纤云治脚挺像的，大同小异，只不过从人变成了狗……幸好这事简纤云不知道。
　　期间接到方导电话，说是要参加一款综艺节目宣传《僵尸·女侠3》。
　　正好，苏梦准备等宣传完回来就去顺发公司把退团的后续手续都办了。
　　她才不是最宅的那个！

第五章 男主角？那是什么？
　　经过几天治疗，布丁的腿已经基本好了。
　　因为是第一次给动物治伤，苏梦也不是很有把握，所幸效果不错。虽然还有些不利索，但勉强已经可以正常行走，不像之前那样一瘸一拐。
　　鉴于小家伙治疗期间表现一直不错，苏梦特地把它从东方妹子那接了过来，虽然不让养宠物，但偶尔串下门还是没问题的。
　　作为奖励，苏梦做了不少菠萝包布丁，小狗吃得欢快，尾巴更是摇得跟直升机的螺旋桨似的。
　　张诗琪毫无形象的躺在床上，嘴里也塞了一大块菠萝包布丁，一边咀嚼一边看着小狗，打趣道：“你给它起名布丁，现在又在吃布丁，那到底是布丁吃布丁，还是布丁吃布丁？”
　　布丁似乎听懂了，觉得对方在嘲笑自己，“汪汪汪”起来，惹得张诗琪“哈哈哈”。
　　布丁见状叫得更大声了，张诗琪得瑟的做了个鬼脸。
　　表面上看，这场争斗似乎是张诗琪赢了，但主动把自己和一只小狗拉到同一水平线的行为，又让人觉得有点值得商榷。
　　看着不对付的一人一狗，苏梦突然就悟了：这可能就是东方妹子所说的……同性相斥？
　　……
　　转眼到了方导通知的日子，苏梦要去参加综艺节目宣传《僵尸·女侠3》。
　　录制地点在外地，要坐火车。
　　因为好几次了，徐慧现在已经不怎么担心，张诗琪则去上班了。
　　反倒是苏梦，对张诗琪上班有些不习惯，没想到这货竟然会有成为职业女性的一天。
　　苏梦本来是准备一个人去的，但王总坚持让辛宝宝随行。
　　当然，辛宝宝自己也是愿意的。
　　一来宣传电视剧本来就是合约内的工作，二来苏梦虽然毕业了，但并不代表从此就和顺发老死不相往来。相反，苏梦和公司里的人关系都还不错。
　　然而不知为何，一路上辛宝宝都幽怨的看着苏梦。
　　苏梦心里毛毛的，最后实在受不了，问道：“辛老师，有事您说？”
　　辛宝宝的眼神活像个被始乱终弃的花魁：“我有什么说的？只是觉得苏梦同学你舞跳的那么好，我这个做老师的感到很光荣！”
　　原来，他还在气苏梦之前节目上跳的那曲《极乐净土》。
　　气苏梦，也是气自己。
　　三年，三年啊！
　　自己真是瞎了眼，竟然让这家伙摸了三年鱼！
　　苏梦哭笑不得，解释自己跳舞真的一般，只是刚巧对《极乐净土》比较熟悉而已。
　　可惜辛宝宝一个字都不信：装，使劲装！
　　还比较熟悉？怎么不干脆说歌是你写的，舞也是你编的，那不更熟？
　　不过苏梦窘迫的表情辛宝宝还是看得很开心的，这样一面的苏梦可是很难看到的。越看越爽，一路下来倒也解气了。
　　就是还有点郁闷，怎么就让这家伙成功混了三年，现在成功跑路了的呢？
　　要是上天给他再来一次的机会，他绝对要把苏梦抓着每天练24小时舞！
　　……
　　因为下午才开始录制，节目组给所有嘉宾都准备了用来休息的酒店房间。
　　除了苏梦外，《僵尸·女侠3》剧组还来了几个主要演员，分别是饰演女侠的简纤云，饰演女娲的傅青柠，以及主要男性角色方磊。
　　简纤云其实不用来的，她在第三部里只是客串，但她咖位大有讨论度，所以方导还是厚颜无耻的问了下，没想到简纤云答应了。
　　一见面，苏梦便下意识的看了眼简纤云的脚。
　　简纤云明显误会了：“放心，这次没穿高跟鞋，在你眼里我就那么不听话吗？”
　　苏梦也没解释，笑了笑掩饰了过去，总不能说是想到布丁了吧？
　　几个中苏梦就和简纤云比较熟，所以很自然的相约一起吃了个中饭。
　　苏梦也因此通过简纤云，知道了网上一些粉丝认为她毕业是想逃捐款的说法。
　　怕苏梦误会，简纤云连忙又补充道：“我就随便问下。”
　　“应该有捐点。”苏梦不确定的回答道，因为她的钱都是跟心梦基金一起捐的，里面有多少是自己的她也不知道。
　　闻言，简纤云以过来人的经验说道：“那你还是澄清下比较好，虽然很想说清者自清，但人言可畏。”
　　说完又叹了口气：“没办法，我们这行就是这样。”
　　开始的时候，她也觉得这样有些荒唐，明明自己做的是好事，为什么还要向别人证明？
　　但慢慢的，简纤云明白了，她虽然只是想享受拍戏，但他们这行不是这样，要想继续拍戏，就要遵守规则。
　　苏梦却没在意，这有什么好澄清的？
　　“没事的。”
　　简纤云一愣，随即突然掩嘴轻笑起来：“平时看你挺和气的，没想到还有这么高傲的一面。”
　　“啊？”苏梦莫名其妙。
　　“就是你给我的感觉，好像不屑和别人解释一样。”
　　苏梦反思了下，自己好像确实不在乎，至少在这件事上，别人怎么想关她什么事，自己做到问心无愧不就行了？
　　于是诚实的点了点头：“嗯，不屑。”
　　……
　　下午，节目录制现场。
　　苏梦他们现在参加的这个综艺节目算是谈话类的，不过中间会穿插点小游戏。
　　苏梦、简纤云、傅青柠坐在一个长沙发上，旁边方磊一个人坐一个双人沙发上，显得有些孤单。
　　上来就是个热身小游戏，规则很简单，每人都有一道专属问题，如果回答错了队友可以补救一次，还是错了就要接受惩罚。
　　首先答题的是简纤云，主持人问道：“纤云，我记得你今年24了？”
　　简纤云点头。
　　“那听好了，在古代16岁叫二八少女，那么24岁叫什么？”
　　简纤云下意识脱口而出：“三八？”
　　全场爆笑，简纤云也反应过来自己被整了，跟着笑起来。
　　这个答案自然是错误的，见其他人都没动静，苏梦便帮忙补答道：“花信。”
　　主持人微微有些惊讶，称赞道：“不愧是学霸，答对了！”
　　轮到苏梦答题。
　　“我听说除了《僵尸·女侠3》外，苏梦你最近还有部《偶像魔法少女》正在上映？”
　　“嗯。”
　　“那么请问，《偶像魔法少女》中的男主角是谁？”
　　“？？？”
　　苏梦茫然的看着主持人：男主角？她们剧里有这东西吗？难道……这题其实是什么脑筋急转弯？
　　对面，主持人也是一脸懵逼，甚至有点慌张……
　　原来按照节目流程，等苏梦答出正确答案后，顾萧然就会以惊喜嘉宾的身份出场。
　　没错，他们特地请了《偶像魔法少女》的男主角顾萧然，现在人就在后台等着。
　　结果苏梦竟然答不上来，顾萧然自然也就出不来了。
　　毕竟要制造效果，所以这个环节根本没事先彩排过，谁能想到苏梦会不知道？
　　你是不是主演啊！？

第六章 如题
　　苏梦仔细回忆了下，再次确定《偶像魔法少女》没有男主角。
　　其实看剧名就已经很明确了，别说男主角，里面连男性角色都很少。而且这次是来宣传《僵尸·女侠3》的，怎么会突然问这种不相干的问题？
　　苏梦越想越觉得这是个脑筋急转弯，可还是想不出答案。
　　主持人见状那叫一个焦虑，不过有人比他更急，那就是正在后台等着出来的顾萧然。
　　事情还要从之前顾萧然本名被爆出说起，因为这事王总才知道，原来顾萧然和他是一个屯的，改了名字都没认出来。
　　真要算起来的话，顾萧然应该算是他大侄子，正好那个时候公司在筹拍《偶像魔法少女》，王总便尝试联系了下，想凭这层关系请顾萧然来演个角色：
　　“根儿~我是你三大爷啊！小时候还抱过你，记得吗？”
　　顾萧然第一反应就是：哪来的神经病，我还是你二大爷呢！
　　结果转身就接到老家父亲的电话，说那人真是他三大爷，以前对他们家很照顾，所以三大爷的忙无论如何也要帮！
　　没办法，顾萧然只得答应王总的邀请，在《偶像魔法少女》里演了个挂名男主角。
　　正如之前所说，《偶像魔法少女》这部剧，看名字就知道没什么男性角色。顾萧然饰演的角色虽然在演员表一栏写的是“男主角”，但戏份其实少的可怜。
　　少到什么地步？
　　这么说吧，苏梦是《偶像魔法少女》的女主角，然而顾萧然这个男主角却连一场和苏梦的戏都没有，这也是苏梦不知道原来她们戏里有男主角的原因之一。
　　其实在王总最初的剧本里，顾萧然的角色和苏梦是有一场戏的，但顾萧然一直认为苏梦是扫把星，不想和对方接触，所以主动要求把这场戏删了。
　　反正他也不看好这部戏，完全是为了还人情。能少点镜头也许反而是好事，别以后成了他演艺生涯的污点。
　　那么为什么顾萧然现在又来参加节目呢？
　　首先是节目组的考量，顾萧然是《偶像魔法少女》的男主，又是《僵尸·女侠1》的男主，还是《僵尸·女侠2》的男配。
　　虽然没有参与《僵尸·女侠3》的拍摄，但妥妥的有联系，本身又有话题性，自然就成了嘉宾的不二人选，节目组甚至为他想出了个充满惊喜的出场方式。
　　虽然……现在好像有点变成惊吓了。
　　至于顾萧然，自从真名曝光后，他就莫名其妙从流量明星开始往谐星方向发展。
　　虽然公司觉得不错，现在很流行这种风格，但顾萧然的偶像觉悟不允许他这样。
　　因此刚接到这次节目邀约时，他是拒绝的，最后还是经纪人劝说：确实是个不错的机会，蹭热度嘛，不寒碜！
　　顾萧然现在那个后悔啊！
　　他错了！他真的错了！他就不该信经纪人的话！更不该抱有侥幸心理，和这个扫把星扯上任何关系！
　　但不管怎么样，流程总得继续下去。见苏梦真答不上来，主持人只得强行大笑道：“哈哈哈！苏梦你可真会装，自己戏的男主角是谁还能不知道？”
　　“下面，让我们有请……顾萧然！”
　　随后也不管三七二十一了，跑去后台把顾萧然给拉了出来。
　　脸上带着尴尬而不失偶像人设的微笑，顾萧然坐到了方磊旁边。原来方磊的沙发之所以是双人沙发，旁边的位置就是给顾萧然留的。
　　方磊偷摸摸观察了下顾萧然，心中庆幸：自己虽然是个小透明，但凡是都怕对比，和大根一比自己现在这样好像已经很幸福了。
　　随后又从心的看了眼苏梦：不愧是苏姐，男主杀手之名果然名不虚传！
　　为了缓解尴尬，主持人加快速度，直接进入到了采访环节：
　　“听说这次你们的剧虽然是续集，但是和前两部却完全不同，不仅是大女主戏，而且还是科幻背景，能剧透下？”
　　苏梦正准备说话，简纤云抢先回答了。这里面门道太多，她怕苏梦被主持人忽悠真给剧透了。
　　主持人一看这情况，又问道：“说起来，苏梦之前的节目纤云你也有去当特别嘉宾，你们私下关系一定很好吧？”
　　简纤云落落大方道：“是啊！”
　　傅青柠也跟着微笑附和道：“苏梦是个非常优秀的后辈，平日里和剧组的人关系都很好。”
　　主持人见状，话锋一转，又聊起了苏梦退团的事：“我听说前段时间苏梦你宣布毕业了，是真的吗，以后有什么打算？”
　　依然是简纤云帮忙代答：“我们这次来是宣传的，还是说电视剧的事吧。”
　　从头到尾，简纤云和傅青柠都驾轻就熟的应付着。
　　与侃侃而谈的两人相比，苏梦就显得有些呆萌了：怎么有点听不懂……要不还是继续装死吧？
　　……
　　节目录制结束，因为赶时间，苏梦跟简纤云还有傅青柠简单道了个别，就和辛宝宝一起坐火车回明心市了。
　　她今天可是有计划的，要把退团的事办了。
　　来到顺发公司，苏梦先去了一趟宿舍，准备看看安小孩。
　　她离开后，床位就空了出来，刚好又有新成员加入，王总本来是准备安排个新成员给安小孩当室友的，没想到却被一向乖巧的安小孩严词拒绝了。
　　所以现在安小孩是单独一个人一间房，旁边就是空着的苏梦的床位。
　　知道苏梦来了，王总非要请客吃饭，都要走了，至少大家一起聚个餐吧？
　　团队成员、辛宝宝、吕天平、工作人员全部有份，对于抠门的王总来说，简直不敢想象。
　　平时在公司的生活还是比较无聊的，难得有这样的聚餐，所以成员们的积极性都很高，一路欢声笑语。
　　理论上来说，苏梦其实是不太喜欢这种喧闹的氛围的，东西也吃不出味道。但奇怪的是，这次似乎并不怎么讨厌。
　　沐青青咋咋呼呼问道：“苏梦，你真退团啊？”
　　一直到现在，她都以为苏梦的退团是某种“操作”。比如虽然毕业了，但其实还在公司，只不过单飞或者组个新组合什么的。
　　要不就是发生些其他的什么事，然后不毕业了，没想到最后会真退？
　　苏梦则想到下午在节目上她完全插不上话的样子，自己确实不适合这个行业，退了挺好的。
　　沐青青有些没心没肝的说道：“那以后有空一定要多回来看看我们啊！”
　　安子文悄悄扯了扯苏梦的衣角，小声道：“说好了的，我等你……”
　　杨妙妙憋了半天憋出两个字：“保重。”
　　苏梦好笑的看着她们，怎么一个两个都搞得跟生离死别似的？
　　别说她们的位置不远随时都能见面，现在网络这么发达，就算现实碰不到面也可以网上联系。
　　莫名的，苏梦想到了《友谊之光》的歌词：
　　人生于世上有几个知己，多少友谊能长存？
　　今天且有暂别，他朝也定能聚首。
　　纵使不能会面，始终也是朋友。
　　说有万里山，隔阻两地遥。
　　不需见面，心中也知晓，友谊改不了。

第七章 孙女当如花溪然
　　聚餐结束，时间也不早了，苏梦和几个女孩告别，又和王总说了声就回家了。
　　心里多少还是有点离愁的，不过更多的还是轻松，有种重担卸下，从此海阔凭鱼跃的奇妙感觉。
　　不得不说，离别这种东西，苏梦可能真的已经开始习惯了，因为在梦中实在经历太多。
　　一件事如果要付出非常多的努力才能完成，并不会让人觉得绝望，绝望的是连该怎么努力都不知道。
　　回到家，徐慧开口第一句就是问女儿饿不饿，要不要把饭菜热一下？
　　苏梦解释刚才王总请客，已经吃过了。
　　徐慧这才开始收拾，没吃完的菜放进冰箱，要洗的碗筷带去厨房。
　　张诗琪正在房间苦战，化身键盘侠手撕黑子，连苏梦回来都没注意。
　　直到苏梦走到她身后时才有所察觉，下意识想用手挡住屏幕，可惜为时已晚，苏梦已经看清上面的内容。
　　原来，张诗琪正在苏梦的粉丝群里和一些粉丝吵架。
　　还是为了苏梦退团的事，粉丝中多少还是有一部分人对她的退团表示不理解，特别是这次综艺节目入坑的。
　　他们刚准备开始粉苏梦，结果苏梦拿完第一就跑路，这是对公司的不负责，对队友的不负责，对粉丝不负责——偶像失格！
　　这种心态苏梦勉强能够理解，而且类似这种网上言论，她也早就学会了处理方法，那就是不理。
　　倒是张诗琪十分义愤填膺，结果就是变成了苏梦反过来安慰她。
　　张诗琪气呼呼的说道：“可我就是生气嘛……不吃菠萝包布丁平息不了的那种~！”
　　“又吃？”因为小狗的关系，她们最近经常会吃菠萝包布丁。
　　“你可以给布丁做布丁吃，就不能给我做？”张诗琪不服气道，“都怪你，给狗起这么奇怪名字，每次说它就好像念绕口令一样。”
　　苏梦哭笑不得，平时也没见这家伙这么争强好胜，怎么就喜欢跟只狗比？
　　就听张诗琪又说道：“大不了我付钱嘛，你一个布丁多少钱，我跟你买总行了吧？”
　　这话其实是在炫耀，因为她马上就要领工资了。
　　张诗琪那叫一个兴奋，这可是她人生第一份工资，以前当主播还有UP主的时候虽然也会有小钱钱拿，但感觉总有些不一样。
　　……
　　没想到退团会这么顺利，苏梦之前还怕中途有什么意外。又问了下白晓薇关于同学聚会的事，得到的答案是时间还没定下来。
　　于是她便准备和花老头和秦教授说声，放假前两位老人都邀请过她，她当时答应过有时间就去拜访的。
　　苏梦先给花老头打了个电话，花老头提议把秦教授叫上，到时候一起到他那去，免得跑来跑去麻烦，而且花溪然也很想苏梦。
　　苏梦一听觉得有道理，而且确实很久没碰到花溪然了。之前她尝试网上联系结果没找到人，现在对方应该毕业空闲下来了吧？
　　花老头：“那就这么说定了？”
　　苏梦：“好，我等会再去给秦老师打个电话通知他。”
　　花老头：“不用不用，我去和老秦说就可以了。”
　　苏梦一想也是，两位老人之间说话可能更方便些，于是回复道：“那麻烦您了。”
　　挂断电话，花老头喜滋滋的立刻就给秦教授打去，把事情的来龙去脉简单说了下：
　　“就是这样，到时候来我家碰头就可以了！”
　　“为什么又是去你家？”秦教授不悦的质问道，苏梦还从没来他家做过客呢！他这次邀请苏梦，就是想苏梦来他家，老花突然跑出来凑什么热闹？
　　电话那头，花老头乐呵呵的解释道：“跑来跑去的多麻烦，而且我们家溪然也很想苏梦。反正已经定下来了，你爱来不来，我通知你了。”
　　说完“啪嗒”一声挂断了电话，把秦教授给气的……臭显摆！
　　正好这个时候秦教授老伴进来，看他一脸气愤的样子，好奇问道：“怎么了？”
　　秦教授没有回答，而是沉思了良久，突然答非所问道：“你说要和礼现在赶快生个女儿，还来得及吗？”
　　和礼是秦教授的儿子，全名秦和礼，取“仁和守礼”之意。
　　秦教授老伴莫名其妙，在华国传统观点里，生儿子肯定比生女儿好，毕竟男的可以传宗接代，女的那都是要泼出去的赔本货。
　　当初他们儿子生了个大胖小子时，老头子别提多高兴了，怎么现在又想要孙女了？
　　秦教授悠然长叹：“我觉得我输就输在没孙女上……”
　　依然听不懂丈夫在说什么，秦教授老伴干脆赏了他个白眼，走了！
　　秦教授摇头晃脑权当没看到：算了，不想这些不开心的事了，继续看小说！
　　最近林夕那个逆子更新速度还不错，之前一停就是一个多月，总算还有那么一点点廉耻之心。
　　话说这个更新规律怎么有点熟悉？
　　常年从事教育行业，加上也是林夕几年的老书粉了，秦教授脑中仿佛有道灵光闪过，隐约间想到了什么……
　　就在这时，手机铃声响起，打断了秦教授的思路。电话还是花老头打来的，通知秦教授改时间了。
　　骂骂咧咧挂断电话，秦教授尝试继续刚才的思绪，结果却怎么也想不起了。
　　唉，人老了，记性不行了！不过既然想不起来，应该不是什么重要的事？
　　……
　　为什么会突然改时间？
　　原来就在苏梦和花老头打完电话后不久，就接到了陈欣的电话，说是机器人已经做出样品，问她要不要去看看。
　　陈欣口中的机器人，就是《DNF》里机械师5级的那个技能，会不停追着敌人跑然后自爆。
　　没想到陈欣那边的效率这么快，这事苏梦必须去看看，一来她给的设计图虽然把自爆装置拆了，但原型毕竟是攻击性武器，还是去看看比较保险。如果有需要的话，还能顺便帮忙“强化”下质量。
　　二则是自身感兴趣，虽然不是高达，但机器人也不错了，她还没在现实世界看过呢。
　　于是苏梦又和花老头联系，把之前约定的日子推迟了点，反正暑假大家空闲时间都很多。

第八章 女大十八变？
　　到了约定的日子。
　　苏梦先和陈欣汇合，然后两人一起去工厂看小机器人。
　　成品小机器人的外形和游戏里几乎一模一样，两个巴掌大。
　　长方体的头，两点一线组成抽象的五官，下面则是同样长方体的身体，以及两只粗短的小脚，背后插着一根发条。
　　设计图是苏梦给的，自然知道怎么开启，扭动小机器人背后的发条。只见小机器人眼中红光一闪，颇有点终结者的味道。
　　将小机器人放到地上，小机器人便开始迈着笨拙的步伐前进起来，直直向苏梦走去。
　　苏梦下意识后退了一步，小机器人立刻紧紧跟上。苏梦见状停了下来，小机器人追到后便开始在她脚边以头抢地。
　　不知道的还以为这是个拜年机器人——大哥大嫂过年好！
　　略作思索，苏梦知道是怎么回事了，虽然把自爆装置拆了，但本质上还是自爆机器人，行动逻辑自然也遵循自爆的原则。
　　小机器人现在的行为应该就是把自己锁定成了目标，然后因为已经到达引爆范围，所以正在尝试自爆，但因为自爆装置被拆了无法引爆，就只能不停拿头磕地了。
　　一下就发现了两个问题，一是因为原本是自爆设计，所以小机器人的结构几乎没怎么考虑稳定性，比如现在不停磕头的行动就很容易破坏机身。
　　二则是机器人的行为模式，这个“自爆逻辑”必须修改。
　　第一个问题好解决，用“打铁”技能强化下就行了。
　　第二个问题就有点麻烦了，因为苏梦不是通过学习知道怎么做小机器人的，而是技能自带的，其中原理她也不知道，自然也就无法修改。
　　想了想，苏梦呼唤出结衣，问对方能不能修改小机器人的行为逻辑。
　　结衣也不知道，尝试接触小机器人的代码，谁知竟有种莫名熟悉的感觉，修改方法也了然于胸。
　　理论上来说，身为AI的她是不会发生这种情况的，就在结衣困惑不解时，苏梦的声音打断了她：“怎么样，可以吗？”
　　于是结衣暂时停止了自检，肯定的点了点头：“可以。”
　　“真厉害！”苏梦夸奖道，并做了一个摸头的动作。
　　结衣露出甜甜的笑容，最后还是没把这件事说出去，因为她不知道该怎么说，刚才自检也没发现任何问题。
　　两个问题都解决了，陈欣又提议给小机器人包装下。
　　现在的样子……怎么说呢，太机器人了，她们名义上做的还是儿童玩具，现在这外观太不儿童玩具了。
　　事实上，陈欣已经想好了，小机器人唯一的功能就是追着小朋友跑，给它外观包装下，底部再装个扫地模块，这样在追着小朋友跑时就能客串扫地机器人了。
　　父母回到家，发现孩子在帮忙打扫卫生，多开心啊！
　　苏梦：“……”怎么总感觉有点不对，但一时之间又想不出哪里不对。
　　陈欣表示，反正她们也无所谓销量，就试试嘛！
　　制作小机器人本来就只是为了打掩护，做出一副她们心梦要进军玩具领域的架势，到时候就可以光明正大做高达了，就建在心梦公司旁边，对外宣称是玩具模型。
　　苏梦一想也是，而且这种事她本来也不擅长，便一如既往全权交给陈欣了。
　　……
　　处理完小机器人的事，隔天苏梦又去了花溪然家。
　　前几天她才刚感叹完，退团了有种海阔凭鱼跃的感觉，可以好好度过一个悠闲的暑假，结果莫名其妙就又忙起来了。
　　苏梦到时秦教授已经在了，正和花老头在那掐架。见苏梦来了，两位老人立刻停手。
　　秦教授有些郁闷，所以他才会想单独请苏梦的，结果被这个可恶的老花搞砸了。
　　花老头则慈祥的打量着苏梦，他有段时间没见苏梦了：“真是女大十八变！”
　　没想到花老头会突然来这么一句，搞得苏梦有些措手不及，竟难得有些脸红，
　　一旁的秦教授瞬间心理平衡了，苏梦虽然因为去录节目请了一个多月假，但平时在学校还是能见到的。
　　花老头就不同了，两人见面的次数屈指可数，所以苏梦明明变化不大，他依然发出许久不见的感叹。
　　就在这时，花溪然从后面窜了出来：“爷爷，我有点事找苏梦，你和秦爷爷先聊着！”说罢，不由分说便把苏梦拉走了。
　　确定走远后，花溪然才得意洋洋的说道：“怎么样，感谢我吧？我特地来救你的！”
　　苏梦表情却有些古怪，不是因为花溪然，而是她的听力远超普通人类，所以还能听到一些两位老人的争吵声……
　　秦教授：“你就是嫉妒秀梅最后选择了我。”
　　花老头：“要脸吗？当时说好比赛游泳，谁输了自觉退出，结果你竟然前一天给我下泻药。”
　　秦教授：“都跟你说不是我了，男子汉大丈夫，是我的话绝对用巴豆！”
　　花老头：“……”
　　花溪然的小黑屋没多大变化，唯一的窗户被拉上了窗帘，床、书柜、电脑三足鼎立，几乎占领了整个房间所有。
　　满满一床的毛茸玩具，花溪然一个优雅的起跳，便仿佛鱼归大海跳上了床。
　　因为住读的关系，她在大学可憋坏了，现在终于毕业，可谓是完全解放了天性。
　　苏梦顺势问了问对方毕业的事，这才得知和张诗琪不一样，花溪然根本没实习，因为找了一圈没合适的，最后索性在家继续干起了网络兼职这份有钱途的工作。
　　正好她最jin把微博关了，决定干脆从头来过，开个新马甲画漫画。
　　“苏梦，要不我们组个组合？组合名我都想好了，就叫‘花梦’，你出主意我画出来。相信我，现在正处于创业初期，你入伙绝对稳赚不赔！”
　　苏梦听着有趣，怎么搞得跟传销似的，而且这组合名字也怪怪的。
　　“不怪啊，有讲究的！我们名字里各取一个字，然后因为我比你大，所以名字在你前面。”
　　这又是什么奇怪的讲究？

第九章 把握不住
　　见花溪然兴致那么高，苏梦也不好扫兴，答应了“花梦”组合的提议。虽然一直到最后，她都还没搞明白对方说的讲究到底是什么？
　　“爷爷和秦爷爷吵起来，一时半会是不会停的，我们先看会动画吧。”花溪然说着，把苏梦也拉上了床。
　　然后两人便坐在床上，一边看番一边聊起了天：“苏梦，听说你养了只狗狗？”
　　这事并不是从张诗琪或者白晓薇那听来的，而是花溪然在网上看到的。
　　最近苏梦退团的事在网上热度不小，苏梦之前带小狗去看病，虽然医生小姐姐当时没认出苏梦，但之后上网还是认出来了，并随口帮忙说了句苏梦人应该不错，至少有收养小动物的爱心，还带小狗去他们那看病。
　　苏梦笑道：“那狗我给它起了个名字叫布丁，因为很喜欢吃布丁，什么时候带过来给你看看，或者你过来也行。”
　　“好啊好啊！”
　　花溪然本来答应得很爽快的，然而在听到苏梦说他们楼不能养宠物，所以小狗现在在东方妹子那后立刻又怂了。
　　她和东方妹子就见过几次面，并不算太熟。虽然大学生活让她的社恐好了不少，但跑去东方妹子家看狗狗还是有点不敢的。
　　这里就不得不提下张诗琪的亲和力了，也不知道算不算傻人有傻福，这货好像和谁都能很快成为朋友。
　　同样只是见过几面，花溪然和张诗琪的关系就很亲近，还会叫张诗琪的小名“十七”。
　　于是看小狗的事就这么暂时搁置了，之后两人又说起退团。这段时间花溪然都没和苏梦见过，这次碰到了当然要问下。
　　从这件事上，其实可以看出几人性格的不同。同样都去看过现场，白晓薇和花溪然事后都又问了苏梦一遍，东方妹子和张诗琪则只字没提。
　　苏梦不由又想起东方妹子之前说的，她和白晓薇同性相斥。但在这件事上，东方妹子和张诗琪明明更同步。
　　一集动画看完，时间也差不多了。苏梦和花溪然来到前院，两位老人果然已经吵完，从武斗转为文斗，正在下棋。
　　秦教授处于下风，老脸皱成了一团，见苏梦和花溪然出来，立刻脸色一变：“你这水平太菜了，我派我的学生跟你下。”
　　这话明显是在耍赖，秦教授虽然是苏梦的老师，但教的可不是围棋。
　　花老头却无所谓，老秦这家伙臭棋篓子不说，还喜欢悔棋，和苏梦下更好。
　　就这样，苏梦莫名其妙被推到了棋盘前。一局下来，她和花老头的大龙各自盘踞一角，最后算子竟是和棋——皆大欢喜。
　　两老人对视，秦教授得意洋洋摇头晃脑，花老头懒的理他，慈蔼的看了眼苏梦。
　　……
　　回到家，苏梦xi惯性朝房间里看了看，没有人。
　　张诗琪呢？
　　哦，上班去了！
　　以前暑假的时候，那货不是在睡懒觉就是在玩电脑，现在突然一下子没人了，还真有点不xi惯。
　　下午的时候，苏梦接到张诗琪的电话，说是今天公司要加班搞网络直播，晚上不回去吃饭了。
　　因为公司的位置比学校近很多，又是朝九晚五，所以张诗琪平时下班了都是回来吃的，今天特殊情况就打了个电话，免得徐慧和苏梦等她。
　　苏梦恍然大悟，近几年网购越来越流行，颇有点超过实体的趋势，难怪张诗琪当时面试的时候把她网上的经历一写，立刻受到了重视。
　　晚上。
　　反正也没事，苏梦准备去看看张诗琪说的直播。
　　张诗琪说过他们公司的名字，网上一搜就搜到了，正在一个没听过的直播平台直播。
　　苏梦点进去，结果电脑却看不了，非要用手机，她只得又下了个APP。
　　看了一会，感觉就是普通的网络带货，但慢慢的，苏梦开始发现不对。
　　只见直播画面中，女主持人热情的介绍道：“今天我们还有位贵客，大家欢迎——七老师！”
　　张诗琪拘谨出场。
　　“为了欢迎七老师，我私自做个主，原价2088的皇家贵族特供，今天只要1288！包装高端大气上档次，除了自己喝以外也可以送亲戚送朋友，想要链接的宝宝们，戳这里哟！”
　　旁边的男同事不干了：“露露姐，那怎么行？我们成本都不只1288啊！”
　　“什么成本不成本的，这不是为了欢迎七老师吗？这样，为表诚意，不要2088，不要1288，998！只要998！”
　　同事一副痛心疾首的样子：“露露姐，真不行！我们会亏死的！”
　　两人中间，张诗琪尴尬、慌张、不知所措，如一只受惊的小动物。
　　和她最近兴奋的样子截然不同，因为要发工资了，张诗琪这几天一直很高兴，聊起公司的事也满是憧憬，说同事们都很照顾她，学到了不少东西。
　　手机前，原本脸上还带着一丝微笑的苏梦，表情越来越冷……
　　……
　　因为刚进公司，平时又很受大家照顾，所以在被告知今天加班后，张诗琪想都没想就答应了。
　　直播带货在现在是一种很常见销售方式，她也没多想。然而随着直播开始，张诗琪越来越觉得不对劲。
　　平时负责带她的露露姐好像换了一个人似的，熟练的在镜头前一会老铁一会宝宝，偶尔还会冒出一句不是很标准、语气浮夸的“哦买噶”。
　　“咦，又有小伙伴进来了？可以点一波关注哦，我们马上会进行抽奖！看大家这么热情，我私下再做个主，加送一套皇家套餐，想要的老铁扣1，非常想要的扣2。”
　　见张诗琪全程像个傻子一样，趁着和观众互动的空档，露露猛使颜色，不耐烦的小声提醒道：“搞什么？说话啊！你不是有直播经验吗，就当是平时直播就行了！”
　　张诗琪并不傻，事情发展到这一步，她已经有点明白自家公司是什么性质了，看着在工作上一直很照顾自己的露露姐，她只觉手脚冰凉，大脑一片空白。
　　就在这时，一阵微风拂过。
　　冥冥中乎似是感应到什么，张诗琪看向门口，女孩正微笑的站在那冲她招手……

第十章 回家
　　看着向自己招手的苏梦，张诗琪大脑虽然还是一片空白，身体却已有了行动。
　　管它是不是正在直播，女孩飞扑了过去。
　　因为其实根本没反应过来，张诗琪的样子显得有些呆萌，苏梦好笑的在她额头上轻轻“啪”了一下。
　　温柔的温度自额头流淌全身，原本冰冷的手脚变得暖和起来，大脑也不再一片空白：“苏梦，你怎么来了？”
　　“你不是在电话里说加班吗？反正没事，我就来看看。”
　　见张诗琪竟然不管直播，和一个不认识的人聊起来了，露露生气道：“你是谁，为什么在我们公司？我们正在直播，请不要捣乱！七老师，快过来！”
　　苏梦看向露露，脸上的笑意慢慢消失，眼中带着一丝淡淡的冷漠。没有说话，却自然而然散发出一股无法违背的气势。
　　下一刻，露露还有之前和她一唱一和的男同事，只觉腿一软，身体便本能的跪到了地上。
　　苏梦懒得理会两人，重新看向张诗琪：“走吧。”
　　“啊？”
　　“回家。”
　　足足楞了一秒钟张诗琪才反应过来，脸上露出灿烂的笑容，重重点了点头：“嗯！”
　　因为苏梦从头到尾都在镜头外，张诗琪看到苏梦后也跑了过去，所以到底发生了什么，直播观众完全不知道，但并不妨碍他们刷弹幕：
　　“？？？”
　　“发生什么事了？”
　　“这个七老师是谁啊？”
　　“22222222”
　　“求中奖！”
　　“大家不要被骗了，这酒现在在桃饱网上虽然是998，但我查了下历史最低价格才888，根本没便宜，还贵了100。”
　　“好像是有人在镜头外面叫七七大神，然后七七大神就跑了。”
　　“我好像看到了恋爱中的少女[滑稽.jpg]”
　　“主持人怎么跪了，新整活？”
　　“儿子女儿不用如此大礼，叫声爸爸就行了。”
　　苏梦两人此时已经离开，张诗琪还有些晃神，脑中不停闪过以前的事：
　　她被父母关在房里，苏梦出现安慰她；去参加狼人杀节目，自己被刁难，苏梦带她离开。
　　好像每次只要自己遇到困难，对方都能从天而降拯救自己。
　　内心逐渐被某种奇妙的情感填满，张诗琪情不自禁开口：“苏梦！”
　　“嗯？”
　　“没……没什么……”女孩嘴巴动了又动，最后却还是怂了。
　　苏梦见状反问道：“工作你准备怎么办？还想上班吗？”
　　张诗琪低着头不说话。
　　“不想的话就辞职吧。”
　　“那工资怎么办？马上就发工资了！”
　　还惦记着工资呢！
　　苏梦有些被逗笑：“你按流程离职，如果应该发你工资没发，就给劳动局打电话投诉他们。”
　　之前也说过，网络直播带货在现在已经是一种比较常见的营销手段了。
　　但张诗琪他们公司却有两个问题，一是没事先把直播性质跟张诗琪说清楚。
　　并不是忘记了，而是故意的，故意选在她白干了一个月要发工资的时候。其实在之前录取张诗琪时他们就开始挖坑了，为的就是利用下她那点网络人气。
　　第二点，同样是直播带货，也分很多种。
　　像张诗琪他们公司，说白了就是广撒网，碰到一个是一个，利用虚假的“降价”欺骗那些不是很懂的人。
　　再就是利用张诗琪的人气，让她的水友或者粉丝，因对张诗琪的信任或者捧场购买商品。
　　这种做法不算违法，至少只要产品符合国家生产标准，就没有问题。
　　可能涉及到一点虚假宣传，但因为直播带货刚刚兴起的关系，国家这方面的法律还不是太健全，多少会有点灰色地带。
　　通俗点说就是：水很深。
　　但不违法并不代表这件事就是对的，法律往往是道德的最低标准，一件事不是不违反就可以肆无忌惮去做了。
　　夜风中，张诗琪紧紧握着苏梦的手，好像深怕苏梦下一刻会消失一样。
　　就这样，两人一直手拉着手回家了。
　　……
　　转眼，张诗琪辞职已经一个星期了。
　　白晓薇知道后特地跑来嘲笑了一番，说她像是电视里那些被骗去传销的人一样。
　　花溪然也打电话问候了下，东方妹子则带着狗狗来看张诗琪，还摸了摸对方头，应该是……安慰吧？
　　表面上张诗琪好像已经没事了，和白晓薇斗嘴，感谢花溪然，怂怂的让东方妹子摸。
　　但众人一走，她就抱成一团在床上滚来滚去，还跟苏梦说想学花溪然那样在网上兼职，暂时就不找工作了。
　　完了，这是受打击了！
　　以前的张诗琪可是独自一人来到明心市，敢在网吧正面怼小混混的生猛少女。
　　苏梦有些纳闷：怎么四年过去，反而变废了？这次打击有这么大吗？
　　不过也能理解，不算之前的直播经历，严格意义上来说这是张诗琪第一次步入社会，结果就受到这种的挫折。虽然平时一副没心没肺的样子，但她其实是个感情很细腻的人。
　　苏梦尝试安慰，想起张诗琪之前说，专门给她做了一堆菠萝包布丁。
　　张诗琪很开心的吃光了，然后继续情绪低落的在床上打滚。
　　这下苏梦不知道该怎么办了。
　　就在这时，张诗琪小声嘀咕了一句，像是说给自己听，又像是在跟苏梦说：“好想……那个。”
　　“那个？”
　　“就是那个！”张诗琪若有若无的冲苏梦使了个眼神。
　　苏梦终于领悟，露出略带嫌弃的表情。
　　张诗琪见状却是猛点头：“对，就那个！”
　　当天晚上，苏梦久违的陪张诗琪一起棉被卷睡觉。因为夏天，裹着被子太热，又把空调打开了。
　　“……”
　　每个人都有自己的喜好，苏梦可以理解，但把棉被卷起来睡觉，为什么还要个人陪着？
　　无语看了眼张诗琪，正准备吐槽两句，却发现对方已经睡得跟个死猪似的了，嘴巴张得大大的，口水都快流出来了——还是一如既往的秒睡呢！
　　算了，至少看起来好像恢复了不少，就这样吧。
　　没一会，苏梦也睡着了……

第十一章 方块组成的世界
　　意识在黑暗中下沉……
　　再次睁开眼时已是完全陌生的环境——又穿越了。
　　苏梦淡定的想着，她已经习惯了，所以一点意外的感觉都没有……个鬼啊！
　　谁能告诉她，为什么天上飞过去的鸟是由方块组成的？太阳和云彩也都是方的！
　　还有远处的山，这是没开“抗锯齿”吗？
　　种种迹象都让人感觉，好像穿越到了一款像素风的VR游戏里？
　　毕竟已经穿越到游戏里几次了，苏梦也总结出了一些规律，结果试了下，却发现好像不是在游戏里？
　　因为如果是在游戏里的话，她使用自己的力量会出现数据乱流，但她刚才试了下却没有，而是直接出现了要被世界意识踢走的感觉。
　　也就是说，她现在所在的地方，确实是一个真实的世界。
　　……行吧。
　　梦中世界千奇百怪，物理规则也不一定非要和现实世界一样，也许这个世界的规则就是所有事物都是由方块组成呢？
　　苏梦又照例召唤出一面水镜，准备看看自己现在的样子：方块脑袋、方块身体、方块手脚。
　　出现在镜中的，赫然是一个由方块组成的人，有点像之前和陈欣一起去工厂看的那个小机器人，又有点像乐高积木。
　　连人都是由方块组成的吗？那这次应该算附身穿越吧？
　　苏梦认真看了下自己现在的样子，虽然五官有些模糊，只能勉强看出是黑发黑瞳，但总的来说还挺Q版的。
　　刚还说已经对穿越习惯了，结果就来个这么特殊的，故意的吗？
　　在心里吐槽了一句，苏梦开始观察周围的环境，荒无人烟，虽然远处能看到树林和山川，但是一个人都没有，异常的寂静。
　　试着使用“千里眼”技能也失败了，说明这里不是地球。
　　好吧，倒也在意料之中。连太阳都是方的，这里自然不可能是“地球”，起码也是“地方”。
　　就在苏梦思考时，一个方块老头突兀出现在她身后，以苏梦的感知竟然都没发现对方是怎么出现的。
　　充满恭敬的向苏梦鞠了一躬后，方块老头用一种标准的祈使句语气说道：“伟大的勇者，您终于回应召唤降临，请从邪神手下拯救我们的世界。”
　　苏梦正准备问问到底怎么回事，方块老头却直接原地爆炸了，散落成无数各种颜色的小方块。
　　“……”明明应该是很血腥的一幕，却莫名让人很想吐槽。
　　紧接着，仿佛有某种牵引力，地上的小方块重新组合，变成了一个仿佛用血肉组成的……工作台？
　　其实苏梦看到的只是一个由红色箱子和红色桌子组成的设备，之所以知道这东西叫工作台，是因为上面写了“工作台”三个字，旁边还有个小本本。
　　打开一看，竟是本说明书，意思大概就是按要求把材料放进工作台里，就可以合成出新的物品，比如：
　　3木材+1石材=石斧
　　3木材+1铁矿=铁镐
　　5木材=木制护手
　　10木材=木制铠甲
　　10木材=木剑
　　难道她这次穿越到的，是《Minecraft》的世界？
　　苏梦并没玩过《Minecraft》，但因为游戏非常出名，所以看过一些视频，基本玩法也大致了解。
　　如果真是《Minecraft》世界的话，那所有东西都是由方块组成就能解释了，只是始终还是感觉有哪里不对。
　　总之，先按说明书上的合成点东西看看吧。
　　打定主意，苏梦开始在周围探索起来，然而很快就遇到了问题。
　　最初级的几个物品基本都要用到木材或者石材，但砍树需要斧头，挖矿则需要十字镐，结果这两个东西本身又需要木材和石材。
　　这怎么办？总不会要她空手采集吧？
　　苏梦一边想着，一边随手拍了拍身边一块大石头，
　　“轰！”的一声，石头粉碎成了若干石材方块。
　　好吧……好像还真行，似乎只要力量足够大，就算不用工具也能采集。
　　使用相同的方法，苏梦又在树木上试了一下，非常顺利，轻轻一拍，树干就变成了几个木材方块。
　　期间苏梦还发现了一个有趣的现象，那就是把树干拍成了方块，树枝和叶子却还可以悬浮在半空中。
　　真是奇怪的物理规则！
　　把采集到的木材方块以及石材方块放到工作台上，瞬间，这些方块便被工作台全部吸收了，随后从旁边的箱子里吐出一把石斧。
　　就这样玩了一会，因为有特殊的采集方法，效率很高，苏梦把说明书上第一页的所有东西都做了一遍。
　　其中最后一项是个房间，苏梦把材料放到工作台上后，竟从箱子里直接吐出一座房子。
　　这工作台……还是个四次元工作台！
　　过了一会，一个方块人突兀的出现在房子旁。
　　因为像素风的关系，很难看清这人的长相，只能勉强看出是个棕色头发的青年，身上就简单的披了块布，像个野人一样。
　　“乌拉！乌拉！”方块人先是朝苏梦跪拜了一下，然后便开始围着她转圈圈。
　　苏梦尝试交流，却完全没用，对方似乎只会转圈圈和“乌拉”。
　　就在苏梦准备放弃时，方块人却有了新的行动。
　　看到被苏梦做出来后就一直丢在一旁的石斧，他跑过去捡了起来，然后开始在周围“乌拉乌拉”的挖起矿。
　　把挖好的石材和铁矿运回到工作台附jin后，又“乌拉乌拉”的跑到更远的地方去挖，然后再把材料运回来，如此重复，好似不知疲倦一样。
　　直到夜晚降临，漆黑的空中chu现一颗颗方形的星星，以及一轮像素月牙。
　　“吼~！”诡异的嚎叫声在夜里异常明显。
　　并不是野兽，而是一群不知从哪冒出来的方块人，正双手平举在胸前，缓慢向苏梦他们这个方向前进。
　　苏梦观察了半天马赛克才反应过来：僵尸？
　　另一边，就听“乌拉”一声，方块人已经拿着斧头冲进了僵尸群里，奋力挥砍。
　　然后……就被僵尸摸爆了，像素颗粒散落一地。

第十二章 挖坑？不存在的
　　几乎瞬间方块人就被僵尸摸爆了，像素颗粒散落一地。
　　速度之快，以苏梦的反应都来不及相救。不过和之前方块老头一样，明明应该很血腥的画面，却莫名滑稽让人想要吐槽。
　　苏梦索性不插手了，想看看这些僵尸到底准备干什么，或者去哪里？
　　“嗷~~”尸群嚎叫的走近苏梦，在距离苏梦还有大约两步的时候，好像集体开了静音一样，突然一下没声了，整齐划一默默转弯，然后开始一起攻击工作台。
　　原来这些僵尸的目标是破坏工作台。
　　苏梦自然不可能让它们得逞，和之前“采集”材料一样，轻轻一拍僵尸们便全部散成了像素颗粒，甚至还莫名其妙爆了一些材料方块。
　　这个过程中，苏梦对这个世界又有了进一步的了解，她才稍微使用一点力量，似乎就开始被世界意识排斥了。
　　算是到目前为止，对力量约束最严格的一个世界了，简直和《七龙珠》世界是两个极端。
　　所有僵尸全部被消灭后，之前被摸爆的方块人颗粒重组，竟复活了！并且从地里钻出一个新的方块人。
　　苏梦终于知道，这些方块人是怎么在她的感知外无声无息出现了，原来是用土方块组成身体，从地里钻出来的。
　　新出现的方块人和之前的方块人长得很像……好吧，其实苏梦也不知道像不像，一团马赛克鬼知道长什么样，只看的出来两人的头发和眼睛颜色不一样，一个棕色一个绿色。
　　为了区别，苏梦索性就叫之前的方块人小棕，新出现的方块人小绿了。
　　和小棕一样，小绿也只会“乌拉乌拉”和转圈圈。
　　两个方块人“乌拉乌拉”的交流了一会，然后小绿就拿起一把十字镐，和小棕一起去采矿了。
　　大半夜的采矿，到底是怎么想的？
　　苏梦本来是准备叫住两人的，但想到又无法沟通，便放弃了。
　　至少新来的小绿知道拿十字镐，已经让她很欣慰了，小棕到现在都还一直用斧头在挖矿。
　　苏梦特地试验过，倒也不是不可以挖，只不过效率大概只有同等级镐的四分之一。
　　……
　　转眼，苏梦穿越到这个全部由方块组成的世界已经五天了。
　　这个世界的时间还是很好计算的，方形的太阳和像素版月亮，轮换一次就是过去了一天。
　　五天时间，苏梦总结了一些经验，或者说规律。
　　每用工作台合成出一个“房子类”的物品，根据品质等级和稀有度，就会在房子类建筑的附近刷新一到几个方块人。
　　然后就是每天晚上都会有不知道从哪冒出来的怪物，试图来摧毁工作台。打败怪物后，根据怪物强度和数量，也会从土里钻出几个方块人。
　　硬要理解的话，可能就是在现实世界人类的组成单位是细胞，这个世界的人类组成单位则是像素颗粒以及方块，制作房子和打败僵尸后，一部分大地方块就会变化成方块人。
　　再具体什么原理苏梦就不知道了，总不可能是……这个世界的女娲造人吧？
　　土方块变成方块人，可也没看到方块版的女娲啊！
　　总之，经过五天的发展，现在已经有几十个方块人了，以工作台为圆心，俨然一个小村庄的样子。
　　开始方块人的采集效率是完全没有苏梦高的，但随着人越来越多以后，竟产生了稳定的生产线，效率也隐隐超过苏梦。
　　于是，苏梦心安理得摸起了鱼。
　　还有就是，她发现这些方块人其实是有智力的，还不低，一部分方块人甚至可以自己在工作台合成一些简单的东西，只是无法沟通而已。
　　如果只是语言不通还好办，通过动作和表情多少能猜到一点对方的意思。但问题是，大家都是方块，五官又是像素风的，根本看不懂啊！
　　现在晚上方块人也不会自己冲出去了，只有在怪物进攻的时候才会主动迎战，战斗完后就乖乖回屋子里睡觉，好像学会了正常人的作息一样。
　　没错，是怪物，不是僵尸！
　　随着一天天过去，晚上进攻的怪物种类越来越多：骷髅、僵尸、恶魔、飞行的眼珠，完全糊成一团的不可名状物，应该是触手怪但因为马赛克化后完全不触手的触手怪。
　　保险起见，苏梦可以使用的力量有限，于是用工作台做了不少装备，给每个方块人都发了一份。
　　不仅能提高战斗力，还能提高采集效率，并且通过战胜怪物，方块人似乎还能“升级”，变得更强。
　　而且还有一个设定，打败所有怪物后，战死的方块人可以依靠像素微粒复活，所以完全不用担心。
　　总的来说还是蛮有趣的，简直就跟玩游戏一样。只不过方块人无法沟通，工作台说明书上的东西也快都合成了一遍，苏梦能做的事越来越少。
　　所以她准备等方块人们发展壮大到可以自力更生后，就主动让世界意识把自己踢回去算了。
　　就在这时，一个方块人慌张的跑到她身边：“乌拉乌拉！”
　　苏梦现在已经掌握到一点分辨方块人的诀窍，来者正是第一个出现的方块人，小棕！
　　在小棕的带路下，苏梦来到一座宏伟的瀑布上。
　　原来是方块人砍树挖矿，已经把采集范围推到了这个星球的边缘，特地来通知下苏梦。
　　没错，苏梦脚下的并不是瀑布，而是大海，只不过在这个星球的另一面而已。
　　这些天苏梦闲得没事，已经对整个星球进行了一次探索。
　　怎么说呢，她之前的吐槽竟然成真了……还真是个正方体！
　　而且非常小，根据她的飞行速度和耗时计算，整个星球的面积大概只有一个明心市大，这其中还只有一面是大陆，另外五面都是大海。
　　回到村里，小绿又围着苏梦紧张的“乌拉乌拉”起来。
　　有些大聪明方块人发现可以采集的地方越来越少，便开始往地下挖。结果还真挖出了不少稀有矿石，于是越来越多方块人跟着一起挖。
　　就在刚才，可能是挖到了个中空的地方，一群方块人全掉了下去，小绿现在跑来就是跟苏梦求救的。
　　苏梦来到事发地看了下：好家伙！这群方块人竟然就在村子旁边挖出了个无底洞！
　　以她的目力，也只能从黑暗中依稀看到一点红光……不会是岩浆吧？
　　想到这个星球的大小，以及这群家伙最近升级后的挖矿速度，搞不好还真有可能挖到地心！
　　或者……直接挖穿了？

第十三章 天神下凡，乌拉乌拉
　　不管是挖到了地心，还是真挖穿了，总是得下去看看的。
　　于是苏梦直接一蹦跳了下去，没想到的是，竟然足足下落了30多秒才着陆。
　　“……”有这样挖矿的？
　　正常人向下挖矿，不是应该一步步来，打好地基慢慢前进吗？
　　哪有直接挖条垂直的直线的，合着那群方块人真就奔着挖穿地心去的？而且这样等挖完以后怎么回去？
　　正想着，苏梦就在旁边看到了一条无限向上延伸的草绳。原来如此，材料装满以后就用这根绳子爬回去。
　　为什么不做楼梯？
　　从早砍树砍到晚，村里的木材都快堆不下了，把那些木材做成楼梯用在这个地方多好，又不是不会做，为什么要这么节省材料？
　　苏梦默默摇了摇头：之前才表扬这些方块人智商不错，结果就这样，真是经不起夸！
　　不知道是不是因为是由像素和方块组成的原因，这个世界的树木生长周期比现实世界要短很多，基本砍完没几天就又长出来了，所以木材资源十分充足。
　　与之相对的，矿石虽然也有一定的循环机制，但周期比较长，而且还分等级，所以比较稀缺，这也是掉下来的这群方块人会选择往地下挖矿的原因。
　　苏梦又观察了下周围，一条小型岩浆正好横在了向下的位置，应该是这的原因，所以那群方块人平行挖了一条通道，避开这条岩浆后就又继续往下挖了。
　　路上，苏梦还发现了不少散落的黑曜石，原来黑曜石的产地在地下这么深的地方？
　　工作台说明书上的东西现在大部分都可以做，其中没做的就有黑曜石系列，因为一直没找到黑曜石的产地。
　　顺着简陋的通道走了一段路程，苏梦终于找到一个不大不小的坑洞，应该就是这了！
　　下面有很大的空间，应该是那群方块人挖的时候以为是实心的，结果挖开是个坑一群人全部掉了下去。
　　依然选择直接蹦，这次倒是很快就着陆了，紧接着便是一股热浪扑面而来，入目的是一片由岩浆组成的海洋。
　　虽然到目前为止苏梦还没见过真正的地心长什么样，但应该也差不多了，即使不是地心也不远了。
　　——还真让那群方块人挖到地心了！
　　不过最令苏梦惊奇的还是，岩浆之上竟然有房子，全部由黑曜石搭建，不怕岩浆侵蚀，而且不只一座，而是一排建筑群。
　　苏梦莫名就想到了《僵尸·女侠3》中地底人的设定，难道在这个世界的地下有人类生活？
　　可惜很快，苏梦就知道是自己想多了，因为她碰到了房子的住户：身上冒着火光，双手持叉，头上长角，蝙蝠翅膀，箭头尾巴。
　　虽然方块像素化了，但还是能很容易看出来是只恶魔，品种的话倒是和恶魔城的相差很大，个头也小很多，更接近西方神话故事里的描述。
　　发现苏梦的存在，小恶魔双眼泛起红光，直接发起了攻击。
　　这种情况非常少见，苏梦也不知道原因，反正晚上出现的那些怪兽，只会攻击方块人和工作台，碰到她都是直接转弯的，像小恶魔这样主动进攻的还是第一次见。
　　难道这个小恶魔在这个世界其实是很厉害的怪物？
　　下一秒，苏梦的期待就破灭了，因为她一不小心已经把小恶魔秒了。
　　身为一名曾经的驱魔人，碰到恶魔类敌人，出于职业素养苏梦很自然的就选择了使用圣光属性的攻击方式，于是随手一发激光炮轰了过去。
　　不仅把眼前这只小恶魔给轰了个对穿，激光在空中一个急转弯，顺便还把远处两只没发现苏梦的小恶魔也给轰成了渣。
　　精准一串三，三只小恶魔散落成像素颗粒以及几个材料方块掉进岩浆里，连捡的机会都没有。
　　“咦？”
　　苏梦突然愣了下，因为她又被世界意识警告了。
　　就发了发激光炮而已，至于吗？怎么感觉这个世界的世界意识管得越来越严了？
　　算了，反正她也准备等这些方块人能自力更生后就离开的，警告就警告吧。
　　继续找人，又走了一会终于听到点动静，顺着方向过去，只见掉下来的方块人们正和一群小恶魔在战斗。
　　“……”
　　苏梦忍不住一阵无语，因为那群方块人里竟然只有一半在战斗，剩下一半则在同伴的掩护下奋力的挖着矿，到底是有多喜欢挖矿啊？
　　不对，不是挖矿，是在挖黑曜石建成的房子，竟是准备把这些黑曜石建筑筑还有黑曜石家具直接挖回去。
　　这可比挖原材料回去，再做成成品快多了！
　　真是……太坏了！
　　苏梦心里谴责道，但谴责归谴责，也不可能放着这些方块人不管，于是又是一发激光炮射了过去。
　　可惜这次准头有点差，一不小心射偏了，把旁边的黑曜石房子直接给轰没了一半，材料方块散落一地。
　　“乌拉？乌拉！”方块人们这才发现苏梦，欢呼大叫起来，士气大涨。
　　负责挖矿的方块人们则快速跑到苏梦轰没的房子旁，飞速将材料方块装进口袋里，动作异常熟练。
　　有了苏梦的加入，战斗瞬间变成一边倒，转眼小恶魔就被杀得只剩零星几只了。
　　突然，一声“乌拉乌拉——！”响彻地坑。
　　只见一道人影从天而降，宛如天神！正是之前带苏梦去看“瀑布”的小棕，他因为速度没有苏梦快，刚回到村里，从小绿那得知情况后不放心也跳了下来。
　　好巧不巧，正好落在一只幸存的小恶魔怀里，四目相对，此时无声胜有声……
　　然后，小恶魔就把他丢进了岩浆里。
　　苏梦：“……”
　　虽然很想吐槽，但同时又有点担心，不知道这样还能不能复活？
　　方块人每次复活都是晚上打完怪物后，像小棕这样掉进岩浆里到底在不在复活业务范围内还真不知道。
　　就在苏梦思考要不要跳进岩浆把小棕的方块捞上来时，整个坑洞突然剧烈晃动起来，地动山摇，岩浆不断翻腾，仿佛有什么可怕的存在就要出世……

第十四章 让我康康
　　伴随着恐怖的声势，岩浆中升起一面看不见尽头的血肉之墙，上面布满巨大的眼珠和长满尖牙的血盆大口，血肉中还在不停钻出会飞的肉虫以及触手。
　　有小棕的前车之鉴，苏梦让方块人们先回去，这里她来处理。
　　方块人们听话收起工具，然后掏出绳索开始向上攀爬。在方块人群体，苏梦的话还是很有用的。
　　等所有方块人都离开后，苏梦才一发激光炮轰过去，直接把一颗大眼珠子轰没了。
　　肉墙发出震天咆哮，立刻又长出来一颗。
　　血这么厚？
　　苏梦有些惊讶，不过这里面也有她几乎没怎么用力的原因就是了。
　　另一边，肉墙似乎被激怒了，眼珠射出红色的激光，伴随着呕吐声，从血肉里钻出的触手和肉虫也越来越多。
　　可惜出来多少就被射爆多少，马赛克化的血肉顷刻间铺满岩浆。
　　如果可能的话，苏梦其实也不想这样的，搞得好像她有什么恶趣味一样。
　　但之前刚被世界意识警告过，她不得不收敛点力量，免得打到一半被踢了。
　　回归现实世界她倒是无所谓，但是她担心回去之前没把这个肉墙怪物干掉，到时候这东西跑到地表去方块人们还不团灭？
　　偏偏这肉墙还异常耐打，所以只能慢慢磨了。
　　就这样僵持了一会，肉墙的体积已经被苏梦打得缩小了一圈。
　　“呜——吼——”
　　所有眼珠爆裂，肉墙突然发出一声异常刺耳的悲鸣。随后异状突生，苏梦被拉入了一个黑暗的空间。
　　观察了一下，苏梦发现自己所在的地方竟是一个与真实世界平行的异空间。
　　这也……太客气了吧！
　　现在只要这个异空间不破碎，她就可以随便使用力量，不用担心被踢。然后平行空间还是对方制造的，所以就算玩碎了被反噬的也是对方。
　　这么善解人意的对手，上一个还是征服王，非要开固有结界“王之军势”跟她打。中间好像还有个谁做过类似的事……不记得了，应该是没什么存在感的小角色吧。
　　对面，因为成功把苏梦拉进了自己的异空间，肉墙怪物不再伪装，现出了真身：一只兔头龙尾通体黑色的恶魔，手脚异常短小，腹部的地方还有一撮白，显得有些滑稽。
　　苏梦的目光一下就被对方的尾巴吸引了，因为和托尔的好像，只不过托尔的尾巴是绿色的，这个是黑的。
　　看这样子应该是某种恶魔，但同时又拥有龙的特性，嗯……好像还有点神性？
　　苏梦默默摇了摇头：恶魔、龙、神性，这也太巧了吧！
　　一时之间，她竟有点算不出来自己可以获得多少伤害加成……太多了！
　　兔头恶魔自然不知道这些，凝聚出一团紫色的诡异毒雾向苏梦喷去。
　　苏梦都懒得动，周身涌出漆黑的魔力，直接便将毒气吞噬，然后扑向兔头恶魔，刚一接触便让兔头恶魔哀嚎不断。
　　在这个异空间，苏梦的优势几乎是压倒性的，加上各类特攻BUFF，没一会就把对方按在地上锤了。
　　“咦？”
　　正锤兔头锤的开心，苏梦突然停了下来，因为她发现一个十分诡异的事情，虽然非常微弱，但她竟然从这个兔头恶魔身上感觉到了一丝世界意识的气息。
　　这怎么可能？
　　又研究了一会，苏梦总算有了点头绪，眼前这只恶魔应该不是这个世界的生物，而是从别的世界偷渡来的，并且正在尝试同化这个世界，所以身上才会有世界意识的气息。
　　也就是说，对方起码拥有两个能力，一是穿越空间，二是同化世界。
　　苏梦的眼神瞬间炙热起来：如果能学会的话，说不定就能掌握主动穿越的方法了！
　　就算学不会，也可以请对方去恶魔城“做客”，慢慢试验。
　　早已战意全无的兔头恶魔被苏梦看得浑身发毛，只觉灵魂深处生出一股前所未有的危机感。
　　顾不得元气大伤，它直接透支爆发出所有力量，在身后打开了一个好像传送门的黑洞，随后毫不犹豫钻了进去。
　　“等等，别跑啊，让我看看！”苏梦怎么可能让它得逞，一把便抓住了对方的尾巴。
　　谁知兔头恶魔逃跑的速度却更快了，强行关闭黑洞，任由空间之力切断了自己的尾巴。
　　……
　　空间裂缝中。
　　逃走的兔头恶魔都快气哭了：就差一点点了！可恶……嘤嘤嘤！
　　它的真名乃亚斯塔禄，是所罗门七十二柱魔神中排行第29的魔神，同时也是“至上四柱”之一。
　　对于所罗门，七十二柱魔神的情感都很复杂，总结大概就是：怎么跟了这么个完蛋玩意？
　　明明获得了许愿的资格，却许下那么荒谬的愿望，结果自然是失败了。
　　第二次许愿，又愚蠢的选择获得智慧，造成一切错误的开始。
　　最后在知道人类的无可救药和丑陋后，也没有选择纠正，反而接受了自身死亡的命运。
　　站在魔神的角度，它们完全无法理解所罗门的决定，所以在所罗门死后就散伙了。
　　但这时出现了一个问题，七十二柱魔神是因为和人类的契约才存在的，可经过所罗门事件后，七十二柱魔神已经不能接受屈居人类之下了。
　　于是它们开始各想各的办法，比如巴尔想到的办法就是毁灭人类。
　　似乎是因为所罗门那次失败的许愿，打开了一条通往异世界的裂缝，正好异世界那头有人在召唤，巴尔就混过去了，想把那个世界的人类全部毁灭，然后占领那个世界。
　　亚斯塔禄从中受到启发，它虽然没有巴尔强大，但掌握的权能刚好就是穿越时空。
　　然而即使是这样，它也费了好大工夫才成功降临到这个与它契合的世界。
　　不像巴尔那个莽夫成天想着毁灭人类，亚斯塔禄想要的是自由，如果能将这个世界纳入囊中，它就可以借此规避契约的内容了。
　　然而以亚斯塔禄的力量，根本不可能将一个世界占为己有，于是它开始了漫长的侵蚀过程。
　　一边与这个世界同化，一边用自己的魔力侵蚀这个世界的规则，企图对整个世界进行降维。
　　本来一切都很顺利，直到苏梦出现……
　　这也是苏梦会感觉世界意识越来越严的原因，因为亚斯塔禄想把她踢走。
　　但同时，被侵蚀的世界意识又希望苏梦帮忙，所以才会出现化为工作台的老者，以及小棕、小绿等方块人。
　　现在亚斯塔禄溃败逃走，世界意识重新掌握控制权，不久之后这个全部由方块组成的世界应该就会逐渐恢复正常了。
　　当然，这里的不久，是以世界的标准……

第十五章 苏梦的方块
　　异空间中。
　　看着手里的半截龙尾，苏梦陷入了沉思：这到底是龙还是蜥蜴，还会断尾开溜这种招数的？
　　至于吗？她只是好心请对方去恶魔城做客而已，跑这么快，搞得好像自己是什么黑恶势力一样，明明对方才是幕后黑手啊！
　　回到村里，发现之前掉进岩浆的小棕已经复活了，苏梦郁闷的心情这才好点，至少能安心回现实世界了。
　　没错，从异空间出来后没多久，她就生出要回归的感觉了。
　　把兔头恶魔赶走，自己应该也算帮了这个世界不小的忙，结果转身就要把她踢了，这算不算过河拆桥？
　　好吧，苏梦也就是在心里吐槽下，因为她知道，世界意识踢她更多的其实只是一种自然反应。
　　事实上很多比较原始的世界，世界意识虽然形成了，但并没太多智能，只是遵循着自身规律运转。
　　就这样，在方块人们“乌拉”的欢送声中，苏梦身形逐渐透明消失，回归了现实世界。
　　……
　　缓缓从梦中醒来，苏梦下意识想要移动下身体，却感觉被什么束缚着，原来是棉被卷。
　　张诗琪因为实习公司的事受了打击，非要她陪着一起棉被卷睡觉。
　　默默瞟了眼旁边某个正呼呼大睡的棉被卷大魔王——好想在那蠢脸上狠狠戳下！
　　唉，算了……
　　接着苏梦又回忆了下这次的梦中穿越，总的来说还算挺圆满的，中途跟玩游戏一样的经历也很有趣，就是最后让那个兔头恶魔跑了有点可惜。
　　不过也就只是可惜，因为她认为对方的能力能让她掌握主动穿越的方法，说到底只是推测而已。
　　但检讨还是要检讨的：以后抓人再也不抓尾巴了！
　　收拾心情，苏梦看起这次获得的技能：
　　（方块：召唤混沌立方，将接触到的任何事物方块化，并收容其中。）
　　除了一个新技能外，几个老技能也发生了点细微的变化，大体就是“信仰精通”的信徒数又增加了，神性又提高了。
　　因为变化不大，苏梦就直接忽略了，她现在神性都百分之几千快上万了，多个百分之几根本没感觉好不好？
　　看回新技能，按照苏梦的推测，这个技能应该是兔头恶魔残留在那个世界的力量，世界意识不要，就转送给她当谢礼了。
　　因为“方块化”对于那个世界而言，本来就意味着“畸形”和“降维”，如果想要恢复正常，这股力量肯定不能留。
　　其实看习惯了，方块人的造型还挺可爱的，等那个世界恢复正常后，方块人估计也会变回正常人类的样子。
　　这么一想，竟觉得有点惋惜。
　　本着对张诗琪睡眠质量的充分信任，苏梦决定现在就试验下新技能。
　　从棉被卷出来，视线在房间内转了一圈也没找到适合做实验的东西，最后勉强选中了放在角落平时基本没怎么用过的小板凳。
　　使用技能，掌心上方立刻出现了一个由混沌魔力组成的方块，应该就是技能描述中说的混沌立方了。
　　苏梦尝试了下，可以通过意念控制混沌立方移动，有点像操纵法宝的感觉，不过只能在身边，超过一定距离就自动消失了。
　　接着苏梦便控制混沌立方去接触小板凳，只见混沌立方上突然分离出一个拇指大小的方块，化为一团暗影裹住小板凳。
　　下一刻，小板凳便分解成了若干类似材料方块一样的小方块。随后这些小方块无视空间法则，重合在一起，变成了一个。
　　虽然方块的颜色是黑的，但因为有一定透明度，所以隐约可以看到小板凳在里面。
　　最后，小板凳变成的方块被混沌立方吸收，完美嵌进了之前分离出来的缺口。
　　苏梦有些惊讶，这技能……似乎还不错！？
　　感觉有点像哆啦A梦的四次元口袋，什么东西都可以放进去。
　　同时苏梦还想到了一个她拥有的类似的技能：刻印之力。
　　（刻印之力：将力量转换为术式的能力。）
　　不同的是，刻印是将力量封存成刻印，想用的时候再放出来。比如苏梦就曾经刻印过太阳的热能，还有核电厂的核能。
　　“方块”这个技能则是直接把事物的实体做成方块，然后收容起来。
　　试验结束，苏梦挺满意的，然后便准备把小板凳放回去。
　　嗯……怎么放回去？
　　苏梦的表情瞬间变得有些尴尬，试着用意念控制混沌立方把小板凳“吐”出来，结果没任何反应，这东西好像只能控制移动？
　　又仔细看了一遍技能描述，上面只写了收容，并没写怎么还原。
　　也就是说……这东西只管进不管出的？
　　坑爹啊！
　　她的板凳怎么办？幸好平时不怎么用，只能明天偷偷去买一个了。
　　收回前言，这就是个辣鸡技能！
　　郁闷的躺回床上，苏梦忍不住又分析起兔头恶魔的能力，虽然让对方跑了，但也不是毫无收获。
　　对方侵蚀世界的力量应该并不是一种能力，而是方法。
　　只要拥有足够的力量和权能就可以使用这种方法，只不过因为每个人力量的大小和属性不一样，同化速度和造成的效果也不一样。
　　比如兔头恶魔，经过它的侵蚀和篡改，世界开始逐渐“方块化”。
　　但如果是苏梦的话，估计那个世界瞬间就变成一片混沌了。
　　她又不是什么成天想着毁灭世界的大魔王，只是想要能自由选择穿越到哪个世界。
　　不然每次世界意识踢她的时候，直接反抗就是了，到目前为止还没哪个世界的世界意识比她强。只是那样做的话，后果很可能是当前世界直接完蛋。
　　所以这种方法直接Pass，但可以换个思路。
　　说白了，她之所以被踢还是因为是外来者，如果能利用这种同化的方法，把自己“黑户”的身份伪造成“合法居民”，是不是就不用担心突然被踢回来了？
　　当然，以上只是苏梦的推测，具体该怎么做，会不会有效果，都只有等下次穿越试过后才能知道了。

第十六章 攻受兼备，御萝双修
　　这天下午，白晓薇突然来找苏梦玩。
　　虽然已经放暑假了，但白晓薇家还是有门禁，晚上不能出门，所以对方一般都是白天来。
　　今天怎么会选这么个尴尬的时间？
　　白晓薇解释道：“《僵尸·女侠3》今天晚上大结局，我特地来找你们一起看的，大家一起看有意思些！”
　　苏梦几乎没怎么关注过《僵尸·女侠3》的消息，随口回了句：“还没放完啊？”
　　“每个星期就三四五放两集，一共48集，要放两个月呢！苏梦你不会不知道吧？”
　　苏梦理所当然的回答道：“不知道。”
　　作为主演，她觉得那剧情能演20多集就很不错了，到底怎么水的，竟然能演到48集？
　　下意识又按白晓薇说的时间算了下，却发现对不上：“48集的话，那现在应该还没大结局吧？”
　　“超前点播啊，今天正常会放两集，VIP提前6集，加上超前点播不就大结局了？”
　　苏梦一脸茫然：“超前点播？”
　　“超前点播你也不知道？”白晓薇惊讶道。
　　然后跟苏梦科普了下超前点播的意思，现在视频网站上的连续剧，一般VIP用户能比普通用户提前一个星期看。
　　超前点播则是在剧集快大结局时，VIP用户通过付钱的形式，一次性看完的一种消费模式。
　　这东西苏梦还真不知道，她平时很少在网上看电视或者电影，没想到现在花样这么多——真是个充满奸商的世界！
　　“你下次来最好还是提前打个电话。”苏梦又提醒道，对方这样突然跑来，要是家里没人怎么办？白晓薇家还是有点远的。
　　白晓薇嘿嘿一笑，得意道：“如果提前跟你说一起看电视，你肯定不会同意！”
　　苏梦想了想，确实是这样，之前一起看《偶像魔法少女》时她就觉得非常羞耻了，如果白晓薇提前打电话说要过来一起看《僵尸·女侠3》，她肯定会找理由混过去。
　　转念一想，苏梦又发现不对，差点被对方理直气壮的样子给糊弄住了，这不就是在算计她吗？
　　白晓薇再次试图萌混过关：“诶嘿~！”
　　苏梦不上当：诶嘿个鬼，这货分明就是看妈妈在旁边，自己不好说什么。哼，小本本记上！
　　另一边，跑来蹭饭的东方妹子正好听到白晓薇的话，立刻表示那等会一起看电视。
　　于是就这样莫名其妙的定下来了，晚饭后几人就打开电脑坐到了床上，位置几乎和上次看《偶像魔法少女》时一模一样。
　　边看边聊天，很自然的就说到了张诗琪的工作上。
　　没办法，大家都只是普通人，平时也遇不到什么大事，张诗琪之前实xi工作的事算是比较大的事了。
　　值得一提的是，张诗琪辞职没多久，那家公司就被挖出了一堆黑料，直接被相关部门勒令停业整顿，号称刚从国外回来准备报效社会的老板也被警察叔叔请去喝茶了。
　　这事和张诗琪无关，甚至她工资都要到了，不仅不亏，还有点小赚。
　　但用张诗琪的话说就是，幼小的心灵受到了打击，社会太可怕了，还是当家里蹲算了。
　　苏梦虽然看着着急，但这种事她也帮不上什么忙，只能每天陪对方棉被卷，虽然到现在仍然不知道这么做有什么意义。
　　就在这时，徐慧突然说道：“诗琪，要不你来我们公司试试？我们公司最近正好在招人。”
　　心梦公司最近非常“巧”的在招人，今天下班时徐慧又“正好”碰到陈欣。陈欣就“随口”问了句有没认识的亲戚朋友推荐，毕竟熟人方便些。
　　徐慧对张诗琪的事也很关心，所以一下就想到了对方。正好现在聊天聊到这，便准备问问张诗琪的意思。
　　苏梦和东方妹子对视一眼，心照不宣。
　　东方妹子偷偷戳了戳苏梦腰间软肉，弄得苏梦痒痒的，一巴掌把对方的手拍掉了。
　　听到徐慧阿姨公司的名字是“心梦”，张诗琪一下来了精神，难道是那个做游戏的心梦？
　　徐慧连忙解释：“不是啦，碰巧同名而已，我们公司就是家小公司。”
　　张诗琪还不死心，心梦公司到底在哪虽然一直没确切答案，但网上都传就在明心市，同一个城市名字还一样，哪有那么巧？
　　徐慧：“我上几年班了，难道还能不知道自家公司是做什么的吗？就是家普通的小公司。”
　　张诗琪一想也是。
　　苏梦：“……”
　　知道此心梦非彼心梦，张诗琪兴致缺缺的又缩成了一团，在床上来回打起滚。
　　看她那鬼样，白晓薇忍不住又嘲笑了一番。
　　经过这几天恢复，张诗琪已经没前段时间那么颓废，立刻发起反击。
　　两人躺在床上，一人伸出一只脚，在空中打得不亦乐乎。
　　却是苦了中间的苏梦，就看到两个臭脚丫子在自己眼前晃来晃去。
　　正想吐槽句要打去客厅打，突然安静了下来。
　　只见白晓薇和张诗琪好像被按了暂停键一样，保持着一只脚翘在半空的姿势，眼睛睁得大大的盯着电脑屏幕。
　　苏梦好奇也看向屏幕，正好和视频中的自己来了个对视……
　　……
　　此时播放的剧情是，和小僵尸长得一模一样的女主已经联合了各方势力，在“旧日幻境”与命运展开决战。
　　一部剧拍摄时的画面和播出时差距是很大的，因为有镜头、剪辑、特效等因素在里面，这些就要看导演的功底了。
　　比如现在这场戏，反正拍的时候苏梦是觉得非常尴尬的，全程都在强行cosplay小莉莉。
　　但播出效果却十分不错，大战在即，只见饰演女主的苏梦静静站在那。
　　一缕晨光照射在少女坚毅却又略显稚嫩的脸庞上，为其染上一层淡淡的金色轮廓，深邃的眼眸直视镜头，清澈而威严。
　　如果开了弹幕功能就会惊奇的发现，这瞬间视频画面异常干净，直到大概两秒钟后，堪称恐怖数量的各色文字才从右侧缓慢推入……

第十七章 又大结局
　　堪称恐怖数量的各色文字从视频右侧缓缓推进：
　　“截图成功，现在就改成桌面，嘿嘿嘿！”
　　“楼上冷静啊，据说手机上的细菌比马桶还多[坏笑.gif]”
　　“我宣布，从今天起不当妈妈粉了，变质了变质了~！”
　　“啊我死了，她在看我，她心里我有！”
　　“之前有场戏我就觉得苏梦很有气质，手上五毛特效的能量球硬是演得跟真的一样。”
　　“还有吻女侠眼角泪珠那场，简直了，我直接溺死在小僵尸的眼神里[爱心.jpg]”
　　如果说整部《僵尸·女侠》，小僵尸这个角色之前都是偏呆萌可爱风格的话，那现在展现出来的就是妥妥的女王范，高贵凛然，让人自惭形秽的同时又有种想要侵犯的冲动。
　　用粉丝的话说就是：可攻可受可女王，可盐可甜可傲娇。
　　白晓薇和张诗琪之所以像按了暂停一样，就是被视频中这样的苏梦给惊艳到了。
　　看着屏幕中那无论样貌还是气质都与那人如出一辙的女儿，徐慧也陷入了失神状态……
　　就连一向反应最小的东方妹子都微微睁大了眼睛，好像要把眼前这幕多映点到瞳孔上，手更是情不自禁又偷偷摸到了苏梦腰间，然后再次被啪开。
　　几人中可能也就苏梦没什么感觉了，甚至还有点尴尬，视频中的自己怎么看着那么蠢？
　　剧情继续，接下来就是方导说的大场面了，一群人骑马的航拍镜头。
　　结果其中有个人因为马受惊摔了下来，幸好苏梦及时发现，转身纵马而去，一手握着自己的缰绳，一手拉住受惊马的缰绳。也不见有什么动作，受惊马就乖巧如鸡了。
　　这里其实是拍摄意外，但方导并没删，反而保留了下来。全程一镜到底，苏梦的几个动作都十分干净利落，显得英姿飒爽。
　　“啊啊啊~~不行了！太帅了，帅得我合不拢腿~”
　　“小僵尸给个姬会！姐姐可以！在下面也可以！”
　　“楼上的姐妹穿件衣服吧，几个地方都看到你们[滑稽.jpg]”
　　可以说，最后这几集的内容直接把整部剧的质量提高了一个档次，因为有说服力了。
　　《僵尸·女侠3》自开播以来一直争议不断，最大的问题不是五毛特效，而是整部剧的剧情给人一种很悬浮的感觉。
　　说的好听叫天马行空，各种让人想不到的展开和反转，说的不好听就是不真实没说服力。
　　而最后这几集，苏梦演出了女主能够联合其他几族人的实力与人格魅力。
　　她确实有这个能力、决心和担当，之前的一切不合理在这里都得到了解释，或者说无所谓了。
　　白晓薇忍不住赞叹道：“苏梦你不继续演戏真是可惜了，不然绝对可以拿个影后！”
　　徐慧听了有些动摇：自己支持女儿退团的决定，是不是有些草率了，不会反而耽误了女儿的前程吧？
　　苏梦随口回了句：“有什么可惜的，我小时候的梦想可是当发明家。”
　　徐慧立刻又不动摇了：没错，女儿说的对！还是当发明家好！
　　苏梦小时候真有过这个梦想，只不过随着时代变化，现在人似乎越来越喜欢当偶像或者明星了？
　　倒是偶像明星有什么不好，本质上来说只是领域不同而已。
　　发明家就不说了：科技是第一生产力、落后就要挨打、懒是人类发展的原动力等等。
　　虽然中间好像混进去了什么奇怪的东西，但无不说明发明家，或者说科学从业者对于国家对于社会的重要性。
　　至于偶像明星，则更偏向于娱乐。当物质文明发展到一定程度后，人类就会开始追求精神享受。
　　简单点说就是，吃饱喝足了，总想整点什么，要不多无聊？
　　这时候娱乐就起到了作用，它其实非常重要，只不过现在好像有些扭曲……
　　想着想着，苏梦猛然发现，她想这些干什么？又不关她事！
　　毕竟曾经当过一段时间小莉莉的老师，后来帮小莉莉时也接触过一些“治国之道”，正好刚才播放的内容里自己又是在模仿小莉莉，不由自主就想远了。
　　苏梦胡思乱想的功夫，视频已经播放到最后一集大结局。
　　虽然大战胜利了，女主却被命运拉进一个空间，进行最终的一对一决斗。
　　凭借着主角光环，女主很轻松就干掉了命运，然而这并不是结束，因为本质问题没有解决，离开了命运制造出来的“旧日幻境”，世界仍然笼罩在一片黑暗之中。
　　于是就有了传火结局，如百年前的小僵尸一样，女主选择了燃烧自己照亮世界。
　　没有了命运的从中作梗，她相信终有一日，地球会回到银河系，所有生灵都能沐浴在阳光之下。
　　“不是吧，小僵尸死了？还是火化？我不能接受！[暴风哭泣.gif]”
　　“之前看导演剧透，还说什么是HE，完美结局，骗子！”
　　“我觉得挺好啊，而且燃烧的苏梦好美！”
　　“楼上好变态！我只想说……我也是！[滑稽.jpg]”
　　“有人科普吗？我直接被圈粉了！”
　　“没有科普，已经退圈，节哀顺变，勿念[默哀.jpg][蜡烛.jpg][大笑.jpg]”
　　因为《僵尸·女侠3》饭上苏梦的人，可以说是最惨的一批粉丝。
　　之前苏梦的一曲《极乐净土》让不少人入坑，结果没过几分钟就宣布毕业了。
　　现在因为剧入坑的粉丝则更惨，看完大结局开开心心去网上一搜，结果发现已经退团了。
　　苏梦捂着脸，整部剧她觉得最羞耻尴尬的就是这个结局了，这也是她不想一起看的主要原因。
　　对比《偶像魔法少女》，其实充斥变身情节和魔法少女台词的《偶像魔法少女》应该更羞耻才对，但《僵尸·女侠3》这个结尾实在太尴了，都可以扣出三室一厅了！
　　但不管怎么样，总算是结束了。
　　说来也是缘分，当初《僵尸·女侠1》她莫名其妙过去客串了下，然后就一发不可收拾连着拍了两部。
　　现在方导口中的“三部曲”总算全部拍完了，虽然结局尬了点，但也算是画上了一个圆满的句号。
　　可喜可贺！

第十八章 同学会
　　VIP更新的两集，加上超前点播的内容，虽然中间因为剧情太水快进了下，但最后几场戏苏梦基本全程在线，所以等几人看完时已经有点晚了。
　　白晓薇这次来之前和父亲说好了的，鹅伯正在下面等她，不过大半夜的苏梦还是把她送到了小区门口。
　　临走前，白晓薇临突然想到什么，告诉苏梦同学会的时间已经定下来了，就这个星期六。
　　回到家，正好看到母亲又在问张诗琪，要不要去她们公司试下？
　　张诗琪还有点犹豫，不过答应明天一定给答复。
　　她知道徐慧阿姨是关心自己，如果这种时候还扭扭捏捏，那是有多缺心眼？
　　但她真的因为之前的事有点心理阴影，所以想再认真考虑下，虽然她其实十分确定这次肯定没问题。
　　徐慧阿姨都上几年班了，能有什么问题，难道还能是什么黑心公司不成？
　　何况她还认识陈欣，知道对方是徐慧阿姨他们公司的老总，偶尔还会和她们出去一起玩，虽然没白晓薇和东方妹子那么熟，但也算是熟人了。
　　时间也不早了，简单收拾了下后，苏梦就陪张诗琪一起棉被卷睡下了。
　　结果半夜的时候硬是被东方妹子用传音叫醒，说是睡不着，非要她过去聊天。
　　……
　　按现在的观点，一部剧超前点播了，基本就相当于大结局了，好不好看也就可以下定论了。
　　反正在超前点播之前，大部分人对《僵尸·女侠3》都是不看好的，剧情拉太大结局必烂尾，不少都做好了看笑话的准备。
　　然而在超前点播出来后，剧的评分却暴涨，几乎把同时段其他对家连续剧全秒了。
　　这种现象非常罕见，因为剧本才是一剧之本，大多数情况都是剧集成就演员，至多也就是互相成就。
　　但《僵尸·女侠3》最后几集却充分诠释了什么叫演员拉剧，苏梦的表现硬生生把整部剧的质量拉高了一个档次。
　　甚至不少影评人都在热议苏梦的演技，不明白她小小年纪又不是科班出身，是怎么演出那种高贵王者的气质的。
　　以上这些，苏梦自然是完全不知道的，因为她根本没关注！都退团了，以后就是名光荣的全职学生，关她什么事？
　　转眼，到了同学会的日子。
　　按照之前说好的，苏梦和白晓薇一起先去和高琴还有左思会和。
　　结果刚见面，白晓薇就一副见了鬼的样子。她和高琴虽然一直有联系，不过都是在网上，真人见面却是有段时间了。
　　在白晓薇印象里，高琴一直都是那种标准的书呆子形象，皮肤黑黑的，眼镜加单马尾。
　　结果这次见面，看到的却是一个披散着长发的漂亮少女，就连高中时带点黑的皮肤都好像白了不少。
　　白晓薇不可置信的问道：“高琴？你眼镜呢？”其他变化也就算了，为什么连本体都不见了，这人绝对不是高琴！
　　高琴解释道，近视很麻烦，所以她高考完以后就在家人的鼓励下去做了激光矫正手术。
　　开始还有些不习惯，现在已经没什么了，就天黑黄昏的时候偶尔会看不清楚，注意下下就没事了。
　　和高琴相比，左思的变化虽然不算大，但也不小。
　　左思的五官很精致，身材高挑，不过不知道为什么高中时一直给人一种假小子的感觉，现在虽然依然作中性打扮，却会让人觉得是女孩子的那种漂亮。
　　白晓薇忍不住小声对苏梦感叹道：“感觉上大学以后，大家的变化都好大，为什么就我没什么变化？”
　　苏梦笑道：“不是有句话叫当局者迷吗？你自己当然看不出来。”
　　闻言，白晓薇期待道：“那苏梦你觉得我有什么变化？”
　　“我说了不算，我们几乎天天能见到，所以感觉不出来的。”
　　白晓薇不死心，又去问高琴。
　　高琴虽然被问得莫名其妙，但还是上下打量了下白晓薇，诚实回答道：“没变化啊！”
　　白晓薇顿时郁闷了，又问高琴：“那苏梦呢？你觉得她有变化吗？”
　　这次不用打量，高琴想都没想就回答道：“当然有，人家现在可是大明星！”
　　说到一半，她突然转向苏梦：“对了，很多同学都要我帮忙找你要签名，等会别忘了。”结果刚说完，她自己先笑了出来。
　　白晓薇一副见了鬼的样子，她认识的高琴高大班长绝对说不出这种话来，还……还开玩笑？
　　假的，绝对是假的！
　　……
　　聚会的地方是家酒店，说是大家一起先吃个饭，时间充裕的话再找地方玩。
　　其实真要说也就一年没见，除了高琴和左思，其他同学的变化并不是很大。
　　酒过三巡……是的，不少人都喝酒了，有几个还说要喝白酒，最后劝了半天才肯改喝啤酒。
　　上菜时间一群人还玩起了游戏，用空酒瓶在桌上转圈，转到谁谁就要喝完自己杯子里的饮料。
　　还有之前如高琴所说，真有几个同学是苏梦的粉丝，跑来找她要签名。
　　气氛可以说非常高涨，但……
　　苏梦只是觉得吵闹，甚至感觉不如之前王总请客那次。
　　三年高中同学，一年没见现在聚聚，理应有不少话说才对，苏梦也不知道为什么会这样，可能真不熟？
　　还有一个原因就是，不少同学都是以对待明星的态度在和她交流，而不是以同学的身份。像这样对方主动拉开距离，制造隔阂，自然就没什么话说了。
　　所以苏梦基本全程就和白晓薇、高琴还有左思聊了一会天。
　　吃完饭一群人还不尽兴，又闹着要去KTV。
　　苏梦不喜欢那种环境所以拒绝了，白晓薇自然是跟着苏梦，高琴和左思表示还有事也退出了。
　　因为顺路，四人一起走的。
　　看到路边有家最近非常火的奶茶店正在做活动，去唱首歌社死的歌就可以免单，白晓薇问苏梦喝不喝，结果根本不等苏梦回答就跑去排队了，左思想了想也跟了过去。
　　苏梦和高琴坐在步行街中间的石凳上等两人。
　　就在这时，高琴突然问道：“苏梦，你是不是喜欢女孩子？”

第十九章 草……律化娜
　　“苏梦，你是不是喜欢女孩子？”
　　“咳……咳！”完全没想到对方会问这种问题，猝不及防下，苏梦直接被呛到。
　　高琴其实也是一时脑子热，鬼使神差问出来的，说出口就后悔了，连忙解释道：“不是，我不是那个意思。我是想说……你……你喜欢女孩子吗？”
　　苏梦：“……”有什么区别？
　　因为高中时有次早上高琴意外撞见苏梦“推倒”白晓薇，后来运动会时又听到“不得了”的事，再加上苏梦演戏后经常传出和简纤云的八卦新闻。
　　高琴对苏梦一直有些误会，但这次之所以会突然问这个问题，却是因为最近她发现自己好像喜欢左思？
　　两人高中同桌了三年，现在又考上同一所大学，还是室友。
　　不知从什么时候去，高琴突然就发现自己对左思似乎有点“喜欢”，并且这种“喜欢”在最近越来越明显。
　　这让她非常慌张，第一时间就想到了苏梦，因为苏梦和白晓薇的关系，和她和左思很相似。
　　对方好像很有经验的样子，也许能帮自己。
　　抱着这样的想法，难得刚才两人又是独处，高琴脑子一热就问了出来。现在那叫一个后悔，恨不得把一分钟前的自己给杀了。
　　幸好这个时候白晓薇和左思已经买到饮料回来了，这个话题也就无疾而终了。
　　见高琴一副“当我刚才什么都没说过”的表情，苏梦自然识趣不再提。
　　说实话，刚才高琴突然问的时候，她竟然有些心虚，甚至可以说一直在逃避这个问题的。
　　只不过原因比较特殊，好在她的时间非常充裕，所以可以慢慢思考——逃避虽然可耻但是有用。
　　四人走走聊聊，很快到了公交站，因为方向不同就分开了，并约定有空再聚聚，就她们四个。
　　惯例在后面几排找了两个位置，并把靠窗的座位让给白晓薇。
　　苏梦突然想到，好像每次和白晓薇出来都是坐的公交，偏偏白晓薇还就晕公交车，于是关心了句：“怎么样，晕吗？”
　　白晓薇倚在苏梦肩膀上，得意的回答道：“还是有点晕，不过比开始强多了，我就说这东西是可以克服的吧！”
　　“所以还是有变化的。”
　　愣了下才反应过来，苏梦在说之前她纠结自己到底有没有变化的事。
　　少女不由露出一个略带羞涩傻气的笑容，苏梦也被她那样子逗笑了。
　　……
　　参加完同学会，苏梦的暑假生活就又恢复到了咸鱼状态。
　　张诗琪工作的事也解决了，在犹豫了一天后，她还是决定去心梦上班。
　　当然得先面试，通过了才行。徐慧只是介绍她过去，能不能通过还得看她自己。
　　晚上，苏梦正躺在床上装死。
　　张诗琪突然哭唧唧的凑了过来：“苏梦，陪我棉被卷~”
　　“又怎么了？”苏梦莫名其妙，工作的事不是都解决了吗，为什么还要她陪？
　　原来是张诗琪看了个视频，内容是UP主养100天猪，然后吃掉的纪录片。
　　猪的品种应该是宠物猪，不大、粉粉的，UP主还给小猪起了个好听的名字。
　　看的出来，她对小猪的照顾十分认真，小猪也很喜欢她，会亲昵的用鼻子磨蹭她的手臂，平时闲暇时UP主还会带小猪去外面散步。
　　视频前半段几乎都是类似这种和小猪相处的日常，后半段则是把猪送到屠宰场宰杀烹饪的过程。
　　张诗琪泪眼婆娑的看着苏梦：“猪猪好可怜！”
　　苏梦：“……”
　　于是，这天两人又是一起棉被卷睡的。
　　苏梦并没有张诗琪那种秒睡的能力，所以偶尔睡前会胡思乱想一会，比如现在就想到了刚才那个视频的内容。
　　她不喜欢。
　　视频下方有一个评论的观点是，猪本来就是吃的，而且还是UP主养大的，所以想怎么处理是UP主的自由。
　　但问题是，饲主给猪起了名字，付出了时间与感情。特别是视频后半段，饲主表现的好像很不舍的样子。
　　既然如此，完全可以改变主意把小猪留下来当宠物，为什么还要送去屠宰场？
　　苏梦不知道这里面是有表演成份，还是某种自我感动，反正她不喜欢。
　　因为如果按这个理论，那她是不是也可以对人类无所谓。
　　就这样，苏梦在胡思乱想中睡着了，冥冥中思绪似乎和什么产生了共鸣。
　　——人类，是否只是过滤后的残渣？
　　意识在黑暗中下沉。
　　……
　　“咕噜咕噜！”
　　迷迷糊糊中，在仿佛海洋一般的混沌中沉浮，苏梦突然听到好像吹泡泡的声音。
　　顿时醒了过来，心中一喜：咕噜？
　　她已经瞬间判断出自己又穿越了，如果是穿越到咕噜那个世界，是不是就又能碰到某个臭屁金毛小鬼了？
　　然而扫视四周，苏梦却发现自己并不是在水里，而是一个虚无的空间中。
　　最近几次穿越怎么越来越奇怪，这还是她第一次遇到有“防穿越”机制的世界。
　　没错，防穿越！
　　苏梦发现她现在所在的空间既处于这个世界，又不处于这个世界，大致可以理解为薛定谔的空间。
　　而这个薛定谔空间正像一个泡泡一样将世界包裹着，如果想要穿越，就必须先通过这个薛定谔空间。
　　“哒——哒——哒——”
　　就在这时，虚无中传来好似高跟鞋踩到地面发出的声音，一个白发少女踏着虚空缓缓向这边走来。
　　充分展现少女身材的华丽紧身衣裤，好似披风一样的裙摆和及腰的白色长发无风自动，仿若有星空在其中。
　　少女表情冷漠，金色的瞳孔里满是威严与……愤怒？
　　苏梦却是越看越觉得眼熟，对方的长相和塞西莉亚有8分相似，再加上白毛这个特征……琪亚娜？都长这么大了！？
　　本来还以为会碰到金毛小鬼，没想到却是白毛少女，但能遇到熟人苏梦还是很开心的。
　　“草……”
　　当下便准备亲切的叫声对方的小名，然后告诉对方：你小时候我还看你被德丽莎抱过。
　　不对……气场差太多了！
　　虽然并没见过长大后的琪亚娜，游戏也只玩过2，但3中大名鼎鼎的空之律者苏梦还是知道的，再看眼前白毛少女一手虚空下楼梯的招牌动作。
　　苏梦恍然大悟，临时改口，指向白发少女，叫出了对方的名字：
　　“律化娜！”

第二十章 人均白毛，爱得深沉
　　“律化娜！”
　　听到苏梦这么称呼自己，白发少女微微皱眉，金色的瞳孔中愤怒更甚，抬手一挥，一排黑色方块便向苏梦袭了去。
　　咦，方块？
　　苏梦一惊，还以为是“方块”技能，不过下一刻就反应过来不是了。
　　两者看着有点像，但不是一个东西。
　　首先是颜色，严格上来说白发少女发出来的方块是暗红色的，苏梦的则是纯黑色，并且有透明度，可以看清里面的景色。
　　数量上也不对，白发少女发出来的是一排方块。苏梦的“方块”技能则只有一个，而且不能离自身太远。
　　如果说对方的方块是一种攻击方式的话，那她的“方块”技能则更像是个……法宝？
　　同时苏梦还确定了对方应该不是律化娜，只是碰巧长得像而已。因为她从少女发出的方块中感受到了法则之力，说明对方是被世界意识选中的守护者。
　　有点类似圣杯战争的英灵，只不过英灵是盖亚或者阿赖耶的守护者，眼前少女则是世界意识的。
　　这样就说的通了！
　　这个世界的“防穿越”机制如果只是一个泡泡的话，稍微戳下就进去了。所以真实作用其实是拖延时间，然后让“守门员”来清理。
　　见对方使出和自己相似的技能，苏梦本来准备也用方块应对的。但考虑到“方块”技能只能进不能出的特性，以及对方酷似琪亚娜的外形，又放弃了这个想法。
　　另外苏梦也很好奇对方的方块有什么效果，于是干脆站着不动任由攻击了。
　　少女的方块接触到苏梦后，似乎想要挤进她的身体，然而瞬间就被反弹了回去。这个过程中，方块还莫名其妙如同孢子一样疯狂增殖，数量暴涨了两倍，向白发少女袭击。
　　完全没想到会这样，白发少女原本威严的脸上闪过一丝慌乱，然后就被自己的方块淹没了，身体被无数方块侵占，完全陷入，最终被折叠成了一个小方块。
　　原来是某种封印技能，所以……现在怎么算？
　　她是无辜的啊！连自卫都算不上，根本就没动，对方莫名其妙就被自己技能封印了，碰瓷都不带这么碰的！
　　技能是对方自己的，而且还有世界意识罩着，问题应该不大……吧？
　　算了，不管了，开溜！
　　苏梦直接戳破泡泡进入了此方世界，意外还发现了一个好处。
　　平时她都是睡着以后穿越，一觉醒来的时候已经到达梦中世界了。
　　这次因为有“防穿越”机制的关系，她是清醒着穿越的，这对她研究穿越原理、掌握穿越规律很有帮助！
　　正这么想着，苏梦突然升起一股强烈的困意，转眼间便睡着了，只来得及闪过一个疑问：
　　为什么？难道穿越会让她睡着，又或者只有在睡着的时候她才能穿越？
　　……
　　“聚散太匆匆，夜宿朝别如一梦。”
　　迷迷糊糊中，苏梦听到一个少女的声音，好似在自言自语，又似在对她诉说，充满了怀念与不舍。
　　和可爱的眷属们在山野间奔走，与挚友们在樱花下把酒言欢，跟宿敌斗智斗勇。
　　即使现在身处最漆黑之处，亦想牢牢抓住这些景象，让它们如同穿透云霭的皎月，照亮自己渺小脆弱的心灵。
　　她爱这片土地，此间的一切人事物，都是她不愿割舍的宝藏。所以必须守护，不让他们被任何黑暗侵蚀！
　　可惜，最终还是败了。
　　真希望……希望能再看一眼……
　　“这浅薄平凡的一生，我自认过得很充实。”
　　“所以呀，撕咬我的漆黑意志，现在我已经失去了所有力量，我的白辰之血就任您挥洒吧。”
　　“但是，尽管处于卑微的立场，我仍希望您能聆听我的请求……”
　　“如果您能看见我所珍重之物，那么就请您饶恕那些生灵吧。”
　　“如果您恩准我提出一个愿望，就请您将我永远明亮的记忆，归还给我热爱的这片土地。”
　　“希望以此，在您肆虐之后，仍然有美好的东西能留下来……”
　　苏梦缓缓睁开眼睛，虽然有点煞风景，但不得不说，她真的是被对方吵醒的。
　　睡得好好的，耳边不停有个人跟你说话，能不醒吗？
　　入目是一片漆黑，略作观察苏梦便大致了解是怎么回事了。
　　她现在应该是在这个世界的混沌产物里面，类似《Fate》世界的“此世之恶”，或者《崩坏》世界的“崩坏”。
　　只不过因为世界不同，所以混沌的性质也有所不同，比如这个世界的就不是黑泥，更像是一种黑色的雾气，她现在就是被这股黑雾笼罩着。
　　然后，苏梦看到了之前一直吵她睡觉的人，一个穿着红白色巫女服，留着白发短发的少女。
　　毕竟曾经当过一段时间巫女，虽然对方的巫女服款式有些不规范，但苏梦还是认的出来的。
　　少女似乎刚经历过一场恶战，巫女服已经变成战损版，不少地方都露出白皙的肌肤。
　　不过最引人注目的还是少女的耳朵，那是一对毛茸茸的白色兽耳。其实犬类耳朵的样子都差不多，但苏梦却有种直觉，那是一对狐狸耳朵。
　　可能和少女散发出的成熟狡黠的气质有关？就感觉挺适合狐狸的。
　　来到这个世界一共碰到两个人，两个都是白毛。这让苏梦又有些动摇了，到底是不是《崩坏》世界？
　　和还有闲情逸致胡思乱想的苏梦不同，漆黑之中，狐耳少女还差一点就要被黑暗完全吞噬了。
　　但就是这么一点，已经足够苏梦救下对方了。
　　这个世界奇特的“防穿越”机制让苏梦在穿越中途醒了过来，虽然后来又陷入了沉睡，但是却不完全，加上不知为何能听到少女心中的执念，最后硬生生被提前吵醒了。
　　要是换成平常穿越，苏梦应该会在狐耳少女被吞噬后才穿越到这个世界，可能是本体穿越，也可能是附身穿越，然后帮狐耳少女完成愿望回到现实世界。
　　苏梦不由有些感叹：“也许，正是这片你热爱的土地救了你。”

第二十一章 允了
　　“也许，正是这片你热爱的土地救了你。”
　　已经意识模糊的狐耳少女，正努力回想着那些她所珍视之物，以此来抵抗黑暗对自己灵魂的侵蚀。
　　虽已然落败，但她绝不能让那些被她视若珍宝的明亮回忆被染上黑色！
　　结果，耳边突然传来个声音。
　　第一时间她并没听清内容，但对方的语气却给她一种奇怪的感觉，就好像自己这边在拼命战斗，那边突然冒出个人慢悠悠感叹了句：啊~今天天气真好！
　　——就很想打人！
　　怀着这种微妙的情绪，本已快被完全侵蚀的她竟睁开了眼睛，微弱的视野内勉强能看到一个身人影。
　　那是一个黑发黑衣的少女，完美的与漆黑的背景融为一体，仿佛一副荡漾的水墨画。
　　原本白皙的皮肤，因视觉反差显得愈发晶莹，同时也将那对漆黑的双眸衬托的更加深邃，宛如能吸人灵魂的深渊。
　　为什么会有人类出现在这里？为什么她好像完全不受污秽的影响？还有对方刚才说的话是什么意思？我热爱的这片土地救了我？
　　狐耳少女满脑子疑问，但因为实在太虚弱了，睁开眼睛已经用尽她全部的力量，苍白的嘴唇颤抖了半天也只挤出一个字：“你……”
　　此时的苏梦已经走到狐耳少女身边，低头俯视的眼神中带着一丝笑意，可能是受到刚才对方念诗的影响，她忍不住也拽了个文：“允了。”
　　话音落下，黑雾便仿佛接到命令，又像是仓皇逃跑，瞬间褪去得无影无踪，周围的环境也恢复成了原本的景色。
　　原来她们正在一片静谧的森林中，此时正是午夜，涓涓溪流，月光下泛着淡淡蓝色萤光的不知名花朵，一切都显得那么宁静虚幻，好似刚才的黑暗只是一场噩梦。
　　狐耳少女一脸懵逼，有些反应不过来这突如其来的变化，下意识思考起苏梦刚才话的意思：允了？允了什么？
　　突然，她浑身一震，想起自己刚才垂死之际的祈求：如果您恩准我提出一个愿望，就请您将我永远明亮的记忆，归还给我热爱的这片土地。
　　然后对方就出现了，说了句“也许正是这片你热爱的土地救了你”，并驱散了黑暗！
　　对方……到底是什么人？
　　狐耳少女愣神的看着苏梦，此时黑暗尽去，在月光的映照下，苏梦脸上的笑意显得格外温柔。
　　一瞬间，狐耳少女仿佛回到了多年前，她和那位大人相遇时，对方脸上也是这样温柔的笑意。
　　渐渐的，苏梦的样子和那位大人重合……
　　不对，不对！自己怎么会有这种想法！？
　　两个人根本没有一丝相似的地方，自己怎么会把眼前这个人和那位大人相提并论？
　　“轰！”
　　突如其来的雷暴，把狐耳少女从思绪中惊醒过来，现在可不是胡思乱想的时候！
　　看着远方即将枯萎的雷樱，被染成墨色的漆黑海洋，以及空中紊乱的雷暴……她知道，战斗还没有结束！
　　捂着身上的伤口，狐耳少女艰难的从地上爬起来，她必须赶快回天守阁！
　　就见狐耳少女腾空而起，化身成一只白狐，在空中飞驰而去。她本就是继承白辰血脉的狐族，以这种姿态行动速度更快。
　　苏梦却是满眼羡慕，对方是直接变成狐狸的，中间衣服自动就没了，再变回来时衣服肯定也会再出现。
　　也就是说，对方有某种变化衣服的方法，这可是她一直想要的能力！
　　说起这个就气，每次获得的都是些什么乱七八糟的技能，就不能有用一次？
　　随后苏梦一脚踏出，便出现在了飞速前进中的白狐旁边，她准备打听下现在到底什么情况。自己也算救了对方，应该不过分吧？
　　白狐略作思索，便有问必答。
　　原来这是片叫提瓦特的大陆，有七座主要城邦，分别由号称“尘世七执政”的七位神明治理，而她们现在所在的便是信仰雷神的国家——稻妻。
　　至于白狐、也就是狐耳少女，她名叫狐斋宫，是鸣神大社的宫司，在稻妻大致可以理解为雷神之下的二号人物。
　　前段时间，不知从何处突然出现漆黑的灾厄，席卷整个稻妻，不仅将大地和海洋污染，还出现了可怕的世外之兽。
　　狐斋宫的朋友御舆千代就被一头虎躯蛇尾的世外之兽吞进了肚子里，好在御舆千代武勇非常，从里面剖开魔兽的胸腔才得以幸存。
　　但也因此染上了深罪的黯色，不久前突然发狂，竟对雷神拔剑。
　　御舆千代是狐斋宫和雷神共同的好友，同时也是为稻妻立下赫赫战功的武者，深受雷神的器重与赞赏，她的突然发狂与反叛无疑兹事体大。
　　于是雷神留下来亲自镇压御舆千代，狐斋宫则坐镇鸣神大社，负责抵抗黑暗的吞噬。
　　按照约定，雷神在制服御舆千代后就会来帮她，可现在黑暗都已经散去了，雷神大人却还不见踪影。
　　狐斋宫非常担心，之所以这么赶，就是要回天守阁确认雷神大人那边的情况。
　　“天守阁？”
　　虽然天守阁这东西在现实世界也有，可能只是巧合，但考虑到这里还是有一丝可能是《崩坏》世界的，毕竟《崩坏》里也有天守阁，加上对方狐狸巫女的设定，如果把白毛再换成粉毛，简直就对上了有木有？
　　所以苏梦忍不住问了句：“你认不认识一个叫八重樱的巫女？”
　　可惜白色小狐狸想都没想就回答道：“不认识，怎么了？”
　　苏梦摇摇头：“没什么。”
　　狐斋宫眼中闪过一丝狡黠，她这狐狸可不是白当的。之所以知无不言其实全是在试探，没想到收获意外的多。
　　比如对方似乎不是提瓦特大陆的人，问的问题就好像对这个世界一无所知一样，别说常识性的事了，似乎连七神都不知道。
　　还有对方口中的“八重樱”，看名字应该是他们稻妻人，有机会可以调查下。
　　谈话间，两人到了天守阁……

第二十二章 夕颜与朝颜
　　天守阁作为稻妻权力的象徵，此时却是一片狼藉，负责守卫的士兵东倒西歪的躺了一地，正殿侧面还有一个大洞，明显是被人从里面轰出来的。
　　见此情景，狐斋宫更着急了，变幻回人形就冲了进去。
　　——果然可以变衣服！
　　苏梦羡慕的跟在后面。
　　正厅内也是一片狼藉，中央的位置瘫坐着一个蓝发少女，虽然样子有些狼狈，却完全无法掩盖其端庄大方的气质。
　　得体的白紫振袖和服，丸带上系着一个蝴蝶夹和一朵夕颜花，与之相对的，发间也同样戴着一束夕颜花样式的头饰。
　　虽没言语却已经让人感到一股如水的温柔，加上此时受伤，更是平添了一丝柔弱之意，和她身上的夕颜花莫名相配。
　　夕颜花又名月光花，只在黄昏盛开，翌朝凋谢，所以也被称作“薄命花”，其花语常常带着易碎易逝的美好之意。
　　狐斋宫连忙上前将少女扶起：“雷神大人，您没事吧？”
　　雷神？
　　苏梦有些意外，之前狐斋宫说雷神是她们现在所在这个国家的统治者，她还以为是个比较有威严的人，没想到却是个……大家闺秀？
　　雷神并没在意自己身上的伤势，而是问道：“阿狐，你怎么回来了？”
　　狐斋宫明白她的意思，立刻解释道：“灾厄已经暂时控制住了。”
　　雷神这才放心下来，诉说起自己这边的情况：千代突然向她偷袭然后逃走了，外面的混乱也是对方造成的。
　　“怎么可能？”狐斋宫惊讶道，千代虽然强大，但不可能能打伤雷神大人。
　　雷神却没做过多解释，只是说道：“考虑到千代的名誉，影并没带其他人，独自去追击了。”
　　聪慧如狐斋宫，瞬间明白了其中的关键，但依然很担心，表示也要去看看。
　　一直在旁边看戏的苏梦终于有机会说话：“要帮忙吗？”
　　狐斋宫略作思索，轻轻颔首，对苏梦郑重的行了个礼：“那劳烦阁下了。”
　　雷神惊讶的看了眼狐斋宫，不过却什么也没问，默许了两人的离开。
　　临走前，雷神似是想起什么，突然又开口道：“阿狐，如果可能的话……”
　　雷神的话并没说完，但狐斋宫已经知道友人的意思。她们几个和千代都是好友，如果可能，谁也不想伤害千代。
　　可是……千代已经被黑暗侵蚀，正因刚才自己也遭受过污染，所以知道那是多么恐怖的事，更加明白昔日的好友可能已经无法挽回。
　　虽然如此，狐斋宫依然故作轻松，展颜一笑，带着些许玩世不恭说道：“放心，我知道的。”
　　……
　　顺着痕迹，苏梦和狐斋宫很轻松就找到了御舆千代，以及追击她的人。
　　此时双方正在对峙。
　　苏梦颇有些惊讶的看着追击的人，因为对方竟和刚才的雷神长得一模一样！
　　只是服饰略有差别，眼前少女的和服显然是经过特别改造的，袖子没有了，裙摆也特意剪短过，加上作为内衬的黑色紧身衣，不难判断是为了行动方面。
　　如果说雷神给苏梦的感觉是大家闺秀的话，那眼前手持薙刀的少女则更像是一名战士。
　　和雷神一样的是，少女头上也戴着一束花朵样式的头饰，不过不是夕颜，而是朝颜。
　　朝颜，其实就是牵牛花，清晨花开，傍晚花谢，正好与夕颜相反，因此得名。
　　少女对面，应该就是众人口中的御舆千代了。
　　同样是名身穿和服的少女，不过她的和服上血迹斑斑，也不知道是她自己的，还是别人的，亦或者两者皆有。
　　不过最引人注目的，还是御舆千代额头上竟然长了一对长长的角，有点像苏梦知道的日本传说中的“鬼”。
　　因为黑暗的侵蚀，原本面容如月秀丽的少女，此刻却是满目赤红，如同负伤的野兽低吠着，毫无理性可言。
　　看到昔日的好友变成如此模样，与雷神长得一模一样的少女缓缓握紧了手中的薙刀，雷霆的威光逐渐聚集，她终究还是下定了决心。
　　就在这时，狐斋宫却突然制止道：“影，不要！”
　　少女奇怪的看向狐斋宫，薙刀上紫色的雷光消散，不过却依然保持着战斗的姿态。
　　事急从权，狐斋宫也来不及解释，转头询问苏梦：“你有办法吗？”
　　“不知道，不过可以试试。”
　　闻言，狐斋宫又郑重的行了个礼：“拜托了。”
　　苏梦点点头，比刚才救狐斋宫还简单，这次干脆只说了一个字，“滚。”
　　话音刚落，对面的鬼少女就发出凄惨的哀嚎，黑雾从她身上冒出，慢慢消散。
　　和狐斋宫不同，御舆千代已经被侵蚀得很深，苏梦虽然可以把她体内的黑暗驱散，但身体承不承受的了、对灵魂会不会造成影响就不知道了，所以刚才才只是说试试。
　　狐斋宫看在眼里：果然，她可以控制灾厄！
　　确定御舆千代昏死过去后，名为影的少女连忙上去查看，随即松了口气：人没死，这已经比她想象中好了。
　　以双方的实力差距，如果是自己出手的话，她实在无法保证能够留手。
　　而且就算制服了也没用，千代已经完全陷入黑暗，再次发疯只是迟早的事。
　　然而现在却不一样，狐斋宫带来的这人竟然可以将已经侵蚀进身体的黑暗驱除。到底是怎么做到的？对方又是什么人？
　　少女不由看向苏梦，狐斋宫正准备介绍：“她……”
　　谁知苏梦却抢答道：“她和雷神是孪生姐妹，这个是妹妹？”
　　“你怎么知道的？”
　　名为影的少女虽然没狐斋宫那么震惊，却也诧异的看向苏梦，不相信有人竟然能一眼就看出自己和姐姐的区别——这是对她影武者身份的挑衅！
　　苏梦有点莫名其妙，两人长得一模一样，总不可能是克隆人或者人造人吧，那最大的可能就是双胞胎了。
　　然后两人头上还有丸带上又都配有花样的饰品，一个朝颜一个夕颜，而按照两种花的特性，戴夕颜的雷神更可能是姐姐，那眼前这个就是妹妹咯。
　　很难猜吗？

第二十三章 不重要的事
　　苏梦的猜测没错，雷神和少女确实是一对双生魔神，分别名为巴尔和巴尔泽布。
　　“巴尔？”
　　苏梦有些惊讶，按照对方所说，雷神的真名其实是巴尔，那不是所罗门七十二柱魔神中排第一的魔神的名字吗？巧合？
　　而且为什么总感觉除了所罗门传说外，自己还在什么地方听过这名字？
　　算了，想不起来了，应该不是什么重要的事。
　　至于巴尔泽布这个名字……苏梦又偷笑的看了眼身旁的少女。
　　谁知少女异常敏锐：“你在想什么失礼的事？”
　　“没有，你多心了。”
　　狐斋宫权当没看到，继续自己的科普：巴尔和巴尔泽布是魔神名，雷神大人建立稻妻后两人就又取了对应的人类名字——雷电真和雷电影。
　　真是姐姐，也就是雷神；影则是妹妹，也就是眼前这位少女，同时也是雷神大人的影武者。
　　所谓影武者，便是替身。千年前的提瓦特大陆正处于魔神战争时期，群魔乱舞，朝不保夕，即使再强大的魔神，说不好哪天就突然陨落了。
　　更不要说像雷神这种实力比较弱的了，她的长处是对领土的治理，于是武力值更高的影主动提出成为影武者。
　　后来魔神战争结束，七位胜利的魔神获得了“神之心”，并分别以此为权柄，管理一个国家。
　　苏梦听着听着，莫名觉得有点熟悉：这不就是七人版的吃鸡吗？
　　总之，随着七神体系建立，和平的年代降临，但影却还是坚持要当影武者。
　　这事即使在稻妻也是只有极少数人知道的秘密，狐斋宫此时却对苏梦一个外人毫无保留的说了出来。
　　然而作为当事人的影只是全程保持沉默，她和狐斋宫是挚友，自认在智慧方面不如自己，既然对方认为可以说，那就说明苏梦是可信之人，或者说不说根本无所谓。
　　解释完毕，狐斋宫和影就抱着昏迷的御舆千代回去跟雷神复命了。
　　苏梦初来乍到也没地方去，自然跟在后面。
　　……
　　刚到天守阁，就看到一个留着短发，斜戴着面具的飒爽少女在和雷神争执。
　　她是影向天狗一族的族长，在稻妻的职位大致可以理解为保安队长。
　　之前御舆千代突然发狂，狐斋宫只能一个人去对抗灾厄，雷神自然不可能让她独自涉险，于是派了天狗少女一起去，职责便是保护狐斋宫的安全。
　　结果黑暗来袭，天狗少女却只能眼睁睁看着狐斋宫被吞噬。内心充满无力和自责的她，这次回来就是请罪的，连切腹的短刀都准备好了。
　　搞得雷神莫名其妙，因为她刚刚才见过阿狐。
　　然而怎么劝天狗少女都不听，觉得是雷神不想她自裁编出来的谎话，幸好这个时候苏梦几人回来了。
　　看到狐斋宫，天狗少女一下就傻了。
　　狐斋宫乐呵呵和她打了个招呼，想到自己这位好友好赌成性，也许可以利用下这个机会，于是说道：“你既然知道这次没有保护好我，以后可要戒赌了！”
　　天狗少女果然一口答应：“好！”
　　狐斋宫却叹息的摇了摇头：答应得这么爽快，肯定是假的了！
　　就在这时，天空之上突然出现一个异次元缝隙，里面竟是一颗巨型陨石，在空中划出一条长长的尾巴后，最终砸在大地之上。
　　虽然距离非常遥远，但依然能听到一声沉闷的巨响，足以想象声势何其浩大。
　　然而出乎意料的是，苏梦发现周围几人都十分淡定：“看来这次灾厄不只我们稻妻，连璃月都被波及了。”
　　如同雷神管理稻妻，七神中的岩神治理的则是名为璃月的国家。
　　而召唤陨石正是岩神比较喜欢用的招式，稻妻与璃月隔海相望，魔神大战时期经常可以看到空中宛如山岳一般的岩枪跟下雨似的往地上砸，所以早已习惯。
　　不过自从有七神后，这种场景就很少见了，所以雷神才会判断应该是灾厄蔓延到了璃月，迫使那位岩王爷亲自出手。
　　苏梦若有所思：说实话，因为雷神的关系，她之前还觉得这个世界的神挺弱的，没想到也有生猛的存在。某金色小屁孩就该学下，老扔破铜烂铁也不嫌丢脸，扔陨石多帅！
　　总之，因为苏梦的乱入，稻妻的灾厄意外得到了控制。
　　真要算的话，苏梦甚至可以说是狐斋宫和御舆千代的救命恩人，于是狐斋宫毛遂自荐请苏梦去鸣神大社做客。
　　她并非习惯以恶意揣测她人之人，只是事关稻妻这片她深爱的土地，加上对方诡异的出现时机以及能力，不得不做好最坏可能的防备。
　　……
　　就这样，苏梦在鸣神大社暂住了下来。
　　之前因为情况紧急，狐斋宫一直保持着高度紧绷的状态，现在终于放松下来，整个人只能用“暴露本性”来形容。
　　整天就吊儿郎当的拿着个烟斗，游手好闲，偷吃油豆腐。一言蔽之就是，不干人事！
　　比如这天，就又在欺负神社的小女巫。
　　小巫女名叫浅濑响，因为之前灾厄的关系，鸣神大社的其他巫女几乎都遣散了，除了狐斋宫外现在就剩她一个。
　　浅濑响之所以不走，是因为她的心上人出征打仗去了，她要等心上人回来。
　　可灾厄现在都已经基本控制住了，她的心上人却依然没回来，导致小姑娘最jin这段时间老是望着远方发呆。
　　狐斋宫看不下去，笑嘻嘻的拿出神社的签筒，让小巫女测测吉凶。
　　浅濑响撅着嘴巴：“狐斋宫大人，这种时候您就别拿我开心啦！神社的签都被你换成吉了，怎么可能测的出来嘛！”
　　苏梦这才知道，狐斋宫这货竟然把神社里所有的神签都换成了大吉、中吉或者小吉：“这是巫女做的事？”
　　狐斋宫无所谓的耸耸肩：“没事啦！抽到吉大家也开心，神明不会因为这种小事怪罪我的。”
　　当然不会，鸣神大社供奉的是“御建鸣神主尊大御所”，用人话说就是雷神。
　　通过这些天的相处，苏梦觉得别说是把所有签换了，就算狐斋宫把鸣神大社给拆了，雷神最多也就是用略带责怪的温柔语气说句：“阿狐~~~”
　　浅濑响是个有点土妹子感的少女，为了能更好的主持家乡的神社，特地来鸣神大社修习的，美其名曰“实习巫女”，其实就是给狐斋宫这个黑心老板打白工。
　　苏梦觉得有趣的是，据浅濑响说，她们家的神社是间猫猫神社，供奉的是猫猫神。
　　“猫猫神？”
　　“是啊，其实我们家的神社主要是为了加固结界，并没有供奉神明，后来收养了很多流浪猫，就干脆改成信仰猫猫神了。”
　　苏梦：“……”
　　好吧，她算是看出来了，现在这鸣神大社唯二的两个巫女，其实都是无神论者！
　　见苏梦和浅濑响聊上了，狐斋宫乐呵呵在走廊上找了个不错的位置，假寐起来。
　　这是苏梦入住后她通过观察发现的一个新乐趣——摸鱼的快乐。
　　反正现在因为灾厄也没人上山祭拜，正好享受下。鸣神大社建在山顶，俯瞰整个鸣神岛的风景，和煦的微风下好不惬意。
　　眯着眼睛晒着太阳，狐斋宫自言自语道：“奇怪，总感觉忘记了什么？到底是什么呢？”
　　算了，既然想不起来，应该不是很重要的事，过段时间自然而然就想起来了，这可是她的狐生经验。
　　鸣神大社山下的森林中，一只鬼兜虫安静的匍匐在树上，一动不动：
　　“臭狐狸，这次捉迷藏比赛一定是本大爷赢！不能动，不能动！不管外面有什么动静都不能动，都是那个臭狐狸的诡计！”

第二十四章 草史莱姆出没
　　和苏梦聊了好一会家乡的风土人情，小巫女才发现时间不早了，慌慌忙忙的去工作。
　　狐斋宫不知什么时候蹭了过来，感谢苏梦让小巫女心情好了不少，对方看似是好奇问阿响家乡的问题，何尝不是一种转移注意力的方法，整天胡思乱想只会越陷越深。
　　她逗小巫女其实也是这个目的，奈何阿响还是小孩子时就来鸣神大社修行了，两人实在太熟，效果反而不怎么样。
　　小巫女的心上人名叫雾切高岭，这次黑暗来袭带兵出征，到现在都还没消息，狐斋宫不是不担心，只是她担心的方式更成熟一些。
　　为了感谢苏梦，狐斋宫说要送苏梦一份礼物。
　　“礼物？”
　　“秘密，到时候你就知道了。”狐斋宫神秘兮兮的说道，然后就哼着小曲去稻妻城了，说是去买礼物。
　　苏梦虚着瞥了眼某白毛狐狸的背影：根本就是自己想出去玩，找借口吧？
　　……
　　一直到下午狐斋宫才回来，和她一起的还有雷神。
　　一如既往的大家闺秀气质，脸上带着淡淡温柔的笑意：“我来看看阁下，还住的习惯吗？”
　　结果苏梦却只是瞟了她一眼，反问道：“小影？你没事吧，生病了？”
　　“小影”指的是雷电影，也就是雷神的孪生妹妹。这个称呼是有经过本人同意的，对方的人类名是“雷电影”，叫全名的话显得不礼貌，所以苏梦特地问过该怎么称呼。
　　得到的回答是：“名字只是代号，随便怎么称呼。”于是苏梦就叫对方小影了。
　　听到苏梦称呼自己“小影”，貌似雷神的少女明显愣了一下，正准备辩解。
　　旁边的狐斋宫直接爆笑出声，毫无形象的在地上打起滚，一边跟同伴道歉：“对不起影，我实在忍不住了，真的已经尽力了。”
　　原来，现在这个雷神是影假扮的。之前第一次见面时，苏梦一眼就猜出了她和雷神的关系。
　　影因此觉得自己影武者的身份受到了挑衅，刚好今天碰到狐斋宫，于是两人和起来演了这么一出。
　　在她想来，苏梦肯定是分辨不出来的，没想到上来就穿帮了。
　　为什么？
　　面对好友的嘲笑，影深深吸了口气，心中更多的还是好奇，无比严肃认真的询问苏梦：“你是怎么看出来的？”
　　“不是一眼就能看出来吗？”
　　由于苏梦的语气实在太理所当然，竟让影一直坚定的信念都产生了动摇。
　　少女不由看向好友狐斋宫：自己的扮演有那么差吗？那以前说无法分辨，其实都是在逗她玩？
　　狐斋宫连忙否认，影和真毕竟是从魔神战争时期就存在的双生魔神，如果刻意模仿对方的话，即使是她们这些好友也无法看出来。
　　比如刚才，如果不是事先知道，她就绝对看不出来影扮演的雷神是假的。
　　最多也就只能通过具体行为来判断，真和影一文一武，如果是挥刀洒血之事肯定是影在假扮，如果是处理稻妻内务则一定是雷神大人。
　　但像苏梦这样一眼就看出来了，真的有点匪夷所思，所以在爆笑完后她也一脸好奇的看向苏梦，想知道对方到底是怎么办到的。
　　苏梦莫名其妙：“你们真的都看不出？”
　　狐斋宫摇头。
　　苏梦又指了指影：“不觉得有点不协调吗？”
　　狐斋宫看了看影，继续摇头。
　　这下倒是把苏梦难到了，忍不住问起自己，到底是觉得哪不协调？
　　影被她看得心里发毛，竟罕见的有点害羞扭捏起来：“看够没？”
　　“快了快了，你不是想知道答案吗，再让我看会。”
　　“唔……”
　　最终影还是妥协了，身为影武者，她不想让任何人看出破绽，如果苏梦能说出原因的话，她就可以改进了。
　　其实影自己是分得清楚的，姐姐格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，而且会滔滔不绝跟她分享。
　　她空闲的时间，则只会在自己房间静思冥想。
　　处理事情上，姐姐也比她更加沉稳从容，这正是她憧憬姐姐的地方。
　　也是因为这种憧憬，影自认伪装的很好，至少不应该被一个外人轻易看出来。
　　苏梦的声音打断了影的思绪：“转圈。”
　　“啊？”
　　“你转个圈，我仔细看看。”
　　“……”沉默片刻，更想知道答案的影还是笨拙屈辱的转了个圈，至少她自己觉得很屈辱。
　　狐斋宫在旁边差点没笑死，自从当了影武者后，影就一直很克制自己，多少年没见过对方这种表情了。
　　她笑眯眯的快速瞟了眼苏梦：不错哟！
　　就在影要爆发时，苏梦终于有答案了：“我知道问题在哪了。”
　　影连忙问：“在哪？”
　　狐斋宫也化生为好奇宝宝。
　　“等等，我组织下语言。”毕竟只是一种感觉，想要表达成语言不是那么容易的。
　　又想了会，苏梦终于找到一个不错的切入点，指着影头上的夕颜头饰。本来对方戴的是朝颜，但因为扮演雷神，特地换成了夕颜。
　　雷神和影给苏梦的感觉，正好就如这两种花。
　　夕颜的花语是易逝的美好、暮光中永不散去的容颜、生命中永不丢失的温暖，这正是雷神给人的感觉。
　　朝颜的花语则是虚幻、冷静，以及内心的牵绊。
　　差距还是很大的，所以一眼就看出来了。
　　影似是被说中心事，一时陷入了沉思。
　　苏梦继续补充：“对了，朝颜还有个意思，指喜欢模仿大人，也就是俗称的人小鬼大。”
　　影顿时瞪大了眼睛，但瞬间又恢复了，平淡的说了句：“无稽之谈，不知所谓。”然后就走了。
　　然而不知为何，苏梦却从中看出了一种气呼呼的感觉，忍不住小声问狐斋宫：“我是不是不小心惹她生气了？”
　　狐斋宫连连摆手，笑道：“不会不会，放心啦，影不是那种幼稚的人。”
　　是……吗？
　　出于某种好奇，影虽然已经走远了，苏梦还是用“千里眼”在看着对方。
　　只见影出了鸣神大社后并没立刻离开，而是拐了个弯，在山腰找了处没人的地方，然后开始不停踩起脚下的杂草，嘴里似乎还不停念叨着：“转圈！转圈！转圈！”。
　　巧合的是，她踩的并不是普通的杂草，而是一只草史莱姆，感受到攻击本能的从地里钻了出来。
　　影被吓了一跳，随即踩的更狠了，只把可怜的草史莱姆踩得一边转圈，一边“嘤嘤嘤”的直叫。
　　好一会，少女才长出一口气，舒服了，恢复平静的表情优雅的离开了。
　　苏梦：“……”
　　狐斋宫：“怎么了？”
　　“没什么……只是觉得不管有没生气，还是买份赔罪礼物吧。你们是好朋友，知道她喜欢什么吗？”

第二十五章 日升月恒
　　“没什么……我只是觉得不管有没生气，还是买份赔罪礼物吧。你们是好朋友，知道她喜欢什么吗？”
　　狐斋宫面露沉思：“影喜欢的东西？影在物质方面没什么追求，硬要说的话有趣的话本故事，还有美味的甜点吧。你如果想买可以去稻妻城的甜点店，报我的名字可以打对折哦！”
　　说到这里，似是想到什么，狐斋宫突然话锋一转，邀请苏梦参加聚餐。
　　她们几个朋友闲暇时会在樱花树下，赏樱野餐，玩玩歌牌什么的，享受轻松的时光。
　　千代体内的黑暗被驱除后，现在已经清醒了，就是身体还有点虚弱，便准备过两天搞个聚餐活动。
　　“对了，到时候正好可以穿我送你的礼物。”说着，狐斋宫不知从拿变出个礼盒，应该就是之前说的给苏梦买的礼物。
　　打开盒子，原来是件巫女服。苏梦曾经当过巫女，所以对穿巫女服倒是没什么抗拒，只是……
　　“谢谢，不过我拒绝！”
　　狐斋宫貌似委屈的眼泪汪汪道：“为什么？就是件非常普通的巫女服，难道你不想加入我们鸣神大社大家庭？”
　　“哪里普通了？”
　　苏梦指着明显经过改造的露腋巫女服问道。
　　……
　　聚餐当天。
　　参加的人有五个，雷神、影、狐斋宫，加上之前被黑暗侵蚀陷入疯狂的御舆千代，以及苏梦。
　　虽然狐斋宫一再劝说，后来甚至连撒泼打滚的方法都用上了，苏梦依然没穿她准备的巫女服。
　　平时天狗少女也会来参加聚餐的，不过这次没来，因为正在自闭中。
　　其他人也知道这位友人的性格，虽然平时看着不靠谱而且好赌，但实际上责任心非常强，虽然狐斋宫最后没事，但她没保护好也是事实。
　　所以众人都没勉强，过段时间请雷神大人亲自去看下就好了。
　　相反，真正发起反叛，还打伤了雷神的御舆千代倒是没受什么影响，有说有笑，还特别感谢了下苏梦。
　　闲聊中，狐斋宫发现影怀里抱着一只粉毛狐狸。
　　她们每次聚餐都会自带一些点心，想着狐斋宫喜欢吃油豆腐，影这次来的时候就带了一点，没想到却把这小家伙引了出来。
　　并且在喂了一块油豆腐后就缠上自己了，于是索性抱了过来。
　　小狐狸异常安静，此时正闭着眼睛在小憩，时不时还会在影怀里蹭下。
　　影忍不住问出了一个心中潜藏已久的疑问：“你们一族是不是都喜欢油豆腐？”
　　狐斋宫尴尬的打了个哈哈，转移注意力观察起影怀中的粉毛小狐狸，随即露出一个意味深长的笑容。
　　赏了会樱，大家开始玩歌牌。
　　游戏规则大致可以理解为有100张写着诗歌的卡片，当念出诗歌上句时，就要在这100张里找到相对应的卡片，并用手接触。
　　苏梦只知道规则，并没玩过，更不要说现在是在梦中世界，使用的不是现实世界中日本的“百人一首”，而是稻妻流传下来的一千一百一十一首短歌。
　　所以她干脆直接放弃了，专心看几人玩。
　　因为性格关系，影在游戏中总是显得有些木讷，刚好歌牌又是比的反应，所以几人中她玩的最差。
　　没想到这次却异常神勇，加上速度最快的天狗少女没来，一路过关斩将竟取得了最终优胜。
　　影忍不住欢呼出声，发现周围友人们都满脸笑意的看着自己，才意识到自己失态了，连忙放下双手，恢复成一脸冷淡的模样。
　　雷神却日常卖起了妹妹：“为了这次歌牌，小影可是连续几天一个人在月光下朗诵歌句。”
　　影幽怨的看了眼自家姐姐，但对方是雷神，她能怎么办呢？
　　旁边看热闹的狐斋宫笑得更欢了，好一会才反应过来，把作为奖品的甜点端到影面前。
　　在座的不是武将就是神，所以平时都是狐斋宫准备作为牌局奖品的甜点。
　　但这次却有点不一样，之前苏梦问狐斋宫影有没有什么喜欢的东西，狐斋宫回答说甜点，于是苏梦便做了份提瓦特大陆版的菠萝包布丁。
　　结果被狐斋宫看到偷吃了点，瞬间赞不绝口，非要当这次牌局的奖品。没想到最后影赢了比赛，倒是一举两得。
　　影诧异的看了眼苏梦，有点没想到对方竟然懂料理，然后又看了眼面前的菠萝包布丁……没见过的食物。
　　谨慎的尝了一小口，少女眼睛猛然瞪大，仿佛打开了新世界的大门，回过神来时已经把一整个菠萝包布丁全部吃完了。
　　影那叫一个懊恼，自己身为武者怎么会这么没有自制力？
　　那笨拙有趣的模样，又引来一阵周围友人们善意的笑声。
　　狐斋宫更是起哄，说作为回礼，影应该给苏梦表演一段舞蹈。旁边人一听，也跟着起哄起来。
　　一瞬间，苏梦仿佛看到了自己，她就是经常这样被妈妈还有张诗琪、白晓薇她们几个起哄跳舞唱歌的。
　　于是……她果断也加入到了起哄的队伍里。
　　最后影还真跳了，手持薙刀，舞得那叫一个虎虎生风，竟有点关二爷的味！
　　一舞终了，掌声如雷。
　　看着姐姐和友人们，影长长叹了口气，坐回到自己的位置上，脸上的表情也再次恢复平静冷淡。
　　……
　　聚餐结束。
　　狐斋宫还有事要和雷神商议，所以就让苏梦一个人回神社。
　　结果才走两步就遇到了手持薙刀，站在路中央的影——那气势，就差句“此山是我开，此树是我栽”了。
　　“姐姐让我来送你一程。”
　　苏梦：“……”道理她都懂，可为什么听着这么怪呢？
　　影却毫无自觉，先是感谢了苏梦对她好友的救命之恩，甚至稻妻现在的稳定局面对方也功不可没。
　　雷神因为身份原因不好前来，所以特地让她来跟苏梦说。
　　同时影又直言不讳，表述了对苏梦的怀疑：没办法，对方出现的时间和能力都太过诡异，不得不防。
　　苏梦能够理解，而且也无所谓。
　　突然影又说道，她想再给苏梦跳次舞。
　　原来她刚检讨了一下，觉得自己之前太敷衍了。虽然自己确实不擅舞蹈，但既然答应了，就不该如此态度，这与她的信念不服。
　　所以她决定重新跳一次，可以跳的不好，但必须认真。
　　夕阳下，少女的舞姿谈不上有多好看，依然有种舞刀弄枪的感觉，但庄严凝重的表情却格外有魅力，翩翩起舞间，仿佛让人看到了连绵大地，月落日升。
　　刚跳完，影就难堪的捂着额头，露出一个有些困恼害羞的表情：她觉得自己跳的不好，有些后悔，不应该跳了。
　　苏梦却很捧场，觉得少女跳的不错，让她感受到了一种日升月恒的意境。
　　影有些惊讶，没想到会得到这样一个答案……日升月恒？
　　“雷光闪过之处便会投下影子，我既是影。我和姐姐都追求永恒，但是面对磨损的态度不一样。”
　　如果说雷神对永恒的理解是：因为知道会失去，所以更加珍惜当下的每一刻。
　　那么影就是贪婪的想要将所有东西都维持在最美好的瞬间，永不失去。也因此经常被作为姐姐的雷神取笑，说她像个小孩子。
　　苏梦听后沉默了，一方面惊讶于对方突然的坦诚，另一方面……
　　静静走在森林的小道上，夕阳将两人的影子拖得长长的。
　　“为什么不行？”苏梦突然问道，似是在问影，又像在问自己。
　　她就是贪心，就是要抓住一切，什么也不愿意失去。
　　为什么不行？
　　仿佛回应苏梦心中的质问，她面前突然亮起柔和的白光，随后一个东西静静漂浮在半空中，竟是枚……冰系神之眼！？

第二十六章 千年璃月
　　影惊讶的看着苏梦，没想到对方会突然获得神之眼，而且还是冰系的。
　　见苏梦对神之眼一无所知，她又顺便帮忙科普了下。
　　神之眼可以说是这个世界特有的产物，若有凡人的“渴望”达到极致，神明的视线就会投下，赐予神之眼。
　　它是受神认可者的外置魔力器官，可以用来引导元素之力。
　　这个世界拥有七种元素之力，对应七神，只有拥有神之眼才能驱动相应的元素。比如苏梦现在获得了冰系的神之眼，就可以用神之眼驱动空气中的冰元素了。
　　当然，以上都是传说。
　　而根据影从她姐姐那听来的，神之眼其实并不是由七神发放，不过七神对神之眼有一定影响就是了。
　　这点倒在苏梦意料之中，她虽然现在对这个世界还不算太了解，但人口起码也得有几百上千万。
　　总不可能七神平时什么事都不干，专门等着谁有“渴望”了，就送枚神之眼过去？
　　按苏梦的理解，神之眼机制更像是这个世界的一种“规则”，或者某种运行规则的“机器”，七神只不过拥有一定权限而已。
　　一直把苏梦送到鸣神大社山下，影才离开。经过这次路上简单的交流，两人都觉得对对方似乎有了一些新的认识。
　　……
　　回到神社，阿响正在眺望远方等她的心上人，狐斋宫也还没回，苏梦索性一个人研究起刚得到的神之眼。
　　“咦？”
　　突然，外观如洁白玻璃球的神之眼被染成了一片漆黑。
　　有趣！
　　与其说神之眼是神明的恩赐，倒不如说更像一种……契约？
　　接受这份契约，神之眼就会变成外置器官，拥有力量的同时也意味着受到制约。
　　刚才神之眼就是想和苏梦建立这个联系，结果反被混沌污染。现在这颗神之眼已经完全与这个世界的“神”断开联系，变成了她的所有物。
　　之前苏梦听狐斋宫的讲述，还以为七神是守序方，因为正是因为七神体系的建立，提瓦特大陆现在才会和平。
　　但现在看来，不一定是有什么阴谋，但其中肯定有些猫腻。
　　想想也正常，世界本来就从不单纯。
　　苏梦不是喜欢多管闲事的人，而且通过和雷神还有狐斋宫、影等人的接触，至少暂时来说，她的感观还是不错的。
　　……
　　“你要去璃月？”狐斋宫惊讶道。
　　因为身份关系，她和几位友人都不可能随便去其他国家，何况现在黑潮刚褪，时期比较敏感。
　　本来苏梦是准备去草神管辖的须弥的，因为听说草神叫小吉祥草王，感觉挺有趣的。
　　后来知道，就好像稻妻的风土人情很像现实世界中的日本一样，璃月则很像华国，她便改变注意了。
　　七神各有各的代表，或者说追求，比如雷神追求的就是永恒，草神是知识，风神是自由，不过最让苏梦觉得怪异的还是火神的战争。
　　按理说，七神结束了魔神之战，为什么其中还会有追求战争的？
　　雷神的回答是：战争只是最强的巡礼，在信仰草神的须弥，知识是可以作为物资的，那么在信仰火神的纳塔，战争为什么不能是一种游戏、娱乐……或者欢迎仪式？
　　总之，以这次获得神之眼为契机，加上对其他七神的好奇，苏梦准备先去璃月游览一番。
　　“就去看看，反正不远，玩一会就回来。”
　　“好吧。”狐斋宫有些不舍的说道。
　　其他人知道消息后也来跟苏梦道别，虽然相处时间不算太长，但她们已经把苏梦当成很好的朋友了。
　　……
　　苏梦的神之眼虽然被染成了墨色，但依然能用，正好现在去璃月可以拿出来玩玩。
　　凝水成冰，徒步渡海。
　　闲庭漫步行走于大海之上，但速度其实不慢，沿途顺便欣赏下风景，约摸一刻钟就到璃月境内了。
　　远远的已经可以看到一个港口城市，应该就是璃月港了。苏梦来之前还是有做功课的，问过狐斋宫一些关于璃月的基本情况。
　　比如管理璃月的是七神之一的岩神，摩拉克斯。不过璃月居民一般尊称为“岩王爷”或者“帝君”，在璃月直呼摩拉克斯这个名字是会被打的。
　　看到苏梦徒步渡海，负责守卫港口的士兵并没太惊讶。
　　手握拳摆在胸前，做了个应该是某种军礼的姿势：“千岩牢固，重嶂不移。干城戎甲，靖妖闲邪。”
　　随后询问起苏梦此行的目的。
　　苏梦正准备回答，突然感受到一道目光，下意识抬头看去，视线划过空间，最终定格在千里外一座神奇的空中楼阁上。
　　亭内青年一手拿着书卷，一手握着茶杯，此时正看向苏梦，金色的瞳孔不似人类。好在苏梦见多识广，还是认出来了，那是一双龙瞳！
　　两人就这样遥遥对视了一眼。
　　继续报备，苏梦表示自己是来璃月游玩的，不会待太久。简单登记后，士兵就放行了。
　　商船往来，吆喝声不断。
　　苏梦一路闲逛，最终被一家名叫万民堂的小店吸引了注意力。不知为何，这万民堂让她想起了菊下楼，忍不住就走进去了。
　　一个作小二打扮的人立刻迎了上来，热情为苏梦介绍。
　　原来这人并不是小二，而是万民堂的老板、掌柜、大厨兼跑堂。因为积蓄都用来置办店面了，等装修好才发现没钱请员工，只好一人身兼数职。
　　话锋一转，老板又说道：“不过你如果是现在要点餐的话，可能需要等一会。”
　　苏梦奇怪道：“为什么？”她看了看四周，店里明明就她一个人。
　　老板是个自来熟的性格，见苏梦问，立刻滔滔不绝讲起来。
　　表示一看苏梦就不是本地人，在他们璃月最受爱戴的自然是岩王爷，最受尊敬的则是移霄导天真君，不过要说最受人们喜爱的还是灶王爷。
　　岩王爷就不用说了，移霄导天真君则是因为在大战中为了保护璃月人民，用自己的鹿角支撑起即将倾覆的天恒山，自己却战死了。
　　如此恩情与精神，一直铭记在每个璃月人民心中。
　　苏梦一下就想到了共工怒触不周山、女娲补天的故事，没想到璃月就连传说历史都和华国如此相近。
　　另一边，老板的声调逐渐高涨，因为说完移霄导天真君就到他最喜欢的灶王爷了，前面铺垫这么多，就是为了这一刻。
　　灶王爷，既炉灶魔神，是从石块碰撞激起的火星中诞生，司长炉火和民生的魔神。
　　他将文明之火传授给人类，并化身千万教导人们烹饪之道，可以说是最受璃月人民喜爱的魔神。
　　此时正是饭点，老板又是厨师，自然要供奉一二，所以之前才会跟苏梦说，如果要点餐的话得等等。
　　苏梦有趣的看着眉飞色舞的老板，没想到才到璃月，就通过这种方式感受到了这座千年城市的底蕴。
　　记得之前雷神判断，璃月也遭到了漆黑的侵蚀。然而目前所见，却是一副太平盛世岁月静好，人们甚至根本不知道有灾厄来袭过。
　　再次抬头看向天空，那神奇空中楼阁内的青年已不见踪影。
　　看来这次璃月之行会很有趣……
　　就在苏梦出神之际，老板已经不知从哪拿出一碗清蒸辣椒炒竹笋，这东西竟是用来供奉神明的？
　　见苏梦感兴趣，他好客的让苏梦跟上，一边洋洋得意介绍到，为了能更好的祭拜灶王爷，自己特地花大价钱，找了好多门路才买到一副灶王爷的真身像。
　　来到后厨，苏梦表情微妙的看向老板所说的灶王爷真身像……一只憨态可掬的大熊猫？

第二十七章 王小美养肥计划
　　见苏梦迷惑的看着灶王爷的画像，老板十分自豪的介绍到，灶王爷可爱的外形，也是它深受璃月人民喜爱的原因之一。
　　然后，祭拜完的他，就拿着作为供品的辣椒炒竹笋吃了起来。
　　苏梦：“……”
　　老板一边啃竹笋，一边随口解释了句：“我中午还没吃呢，就当是中饭了。”
　　重点是这吗？
　　“主要是心意，不吃也浪费了，灶王爷能理解的。”
　　苏梦算是长见识了，从狐斋宫换神签，到阿响把自家神社改成猫猫神社，现在又碰到一个刚祭拜完就直接开吃祭品的老板。
　　这个世界的人还真是……不拘一格。
　　就在苏梦默默吐槽时，老板却突然长叹一口气，其实他平时只有逢年过节才会祭拜灶王爷。
　　只是最jin不知为何，曾经化身千万的灶王爷突然就不显灵了，人们也开始不怎么谈论起灶王爷，所以他才想着每天都祭拜下。
　　“不好意思扯得有点远，让您久等了，我这就去给你炒两个我们店的招牌菜。”
　　说着，老板从角落拿出一根巨大的长棍，并快速旋转起来，这似乎是他独特的做菜技巧。
　　之前苏梦会进这家小店，是因为莫名觉得有点像菊下楼。现在一看，哪是菊下楼？这是钢棍解师傅啊！
　　……
　　等待期间，店里又来了一位客人。
　　是个恬静的少女，冰蓝色的长发收束成一条马尾，头顶还有根呆毛，胸前挂着铃铛，白色的短旗袍里是连体紧身露背装，丰腴紧致的大腿则被黑丝裤袜完美包裹着。
　　就……很涩。
　　一瞬间，苏梦甚至产生了动摇：难道之前错怪狐斋宫了？那件巫女服其实很正常，这个世界的服饰就是这种风格？
　　不过很快就否定了，因为阿响的巫女服就很正常，果然还是狐斋宫个人的恶趣味。
　　蓝发少女似乎有些怕生，看到店里还有苏梦这位客人后，果断选择了最角落的位置。
　　苏梦好奇打量着少女，倒不是因为对方的穿着，而是少女头上长了一对好像羊角的东西。
　　这个世界有兽人，之前在稻妻苏梦就见过猫娘和犬娘，但羊娘还是第一次见，忍不住就多看了几眼。
　　少女怂怂的捂着自己的角，既害羞又害怕。她也不知道为什么，对方只是个普通人类，自己为什么要害怕？
　　苏梦收回目光，搞的好像自己是什么坏人一样，为了缓解尴尬，友善的打了个招呼。
　　少女很紧张，支支吾吾解释道：她头上的不是角，是家传头饰。
　　好……假。
　　虽然一眼就看出对方在撒谎，但苏梦也没说什么。然而她不知道的是，少女还真不是什么羊娘，而是麒麟与人类的混血。
　　在璃月的传说中，麒麟是仙兽中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾，趋吉避凶，不入阱陷。
　　少女之所以会怕苏梦，就是因为血脉中的本能正不停向她发着警报。
　　导致少女感觉自己好像面对的是什么灭世魔神一样，鬼使神差的，自我介绍时竟说出了一个一听就是假名的名字：“你好，我……我叫王小美。”
　　不过也不算完全乱说就是了，因为在璃月生活了很久，少女给每个璃月的小狗都取了名字，其中有只就叫“小美”，她只是暂时借用下。
　　就在这时，老板端着招牌菜出来了，看到少女后立刻热情道：“这不是甘雨小姐吗，我还以为你今天不来了呢！”
　　刚撒完谎就被秒拆穿，甘雨手忙脚乱的想要解释：“我……其实……”
　　苏梦好笑的帮对方找起台阶，同时也是不明白，明明第一次见，为什么对方这么怕自己？
　　甘雨恨不得找个缝钻进去，要不干脆开溜吧？然而下一刻，她肚子就发出了一声悠长的“咕~”，表示不同意。
　　甘雨满脸通红，又跟老板解释：“因为工作上有些突发情况，一直忙到现在才有空。”好像自己比平时晚来饭馆，是做错了什么事一样。
　　搞得自来熟的老板都有些不好意思了，连连摆手：“没事没事！还是老样子吗？”
　　甘雨站起身子，彬彬有礼道：“是的，麻烦老板了。”因为血脉关系，她是标准的素食主义者。
　　苏梦吃了口自己的菜，本来只是随便象征性的吃点，反正也尝不出味道，结果竟然有味道。
　　至今为止，除了“黑暗料理”的技能效果外，只有阿贝做的菜她吃出过味道，难道这家店的老板厨艺竟然和阿贝旗鼓相当？
　　不对，这味道明显不如阿贝，甚至不如“黑暗料理”，那为什么她可以吃出味道？
　　老板效率很高，就在苏梦思考的这么一会时间，甘雨点的素菜也上上来了。
　　只见少女表面细嚼慢咽，实则狼吞虎咽，片刻功夫便把一桌菜肴扫光，随后像只受惊的小白兔，留下饭钱就开溜了。
　　苏梦在旁边看着有趣，顺便也把账结了。
　　并询问老板，说自己也是一名厨师，能不能留下来在万民堂学习交流，她想弄清楚为什么这里的菜可以让自己吃出味道。
　　老板一听十分欢迎，正好店里现在缺人，高兴的就跑屋里拿出了一件喜庆的大红色旗袍，表示可以给苏梦当工作服。
　　苏梦虚着眼拒绝了，这个世界的人好像都有什么大病？
　　……
　　转眼，苏梦在万民堂交流学习已经一个星期。
　　因为甘雨每天都会来一次，两人慢慢就混熟了。
　　骨子里，她们都是孤僻的人，苏梦就不说了，甘雨则是因为仙兽与人类混血的身份。
　　孤僻的人与孤僻的人，意外投机。
　　甘雨也不怕苏梦了，相反觉得是个很好相处的人，做菜还好吃。
　　苏梦则惊讶的发现，看起来有些柔弱害羞的甘雨，在璃月竟是不得了的“大人物”。
　　这里就需要说下璃月独特的社会体系了：神制与人制结合。
　　岩王帝君每年会降临一次，给出接下来一年的发展方向，但具体实施者则是璃月七星，并且璃月七星全是人类。
　　甘雨作为仙兽与人类的混血，有点两族桥梁的意思，是璃月七星所有人的秘书。加上仙兽寿命远高于人类，所有又有“流水的璃月七星，铁打的月海亭秘书”一说。
　　随便换个稍微有点野心的人，可能现在已经是璃月真正的掌权者了。
　　然而甘雨却只是每天勤勤恳恳的当着“007”的社畜，唯一空暇的时间可能就是缩在小饭馆里吃着简单的小菜，以及午睡了。
　　苏梦好奇问过对方，用得着这么努力工作吗？
　　得到的答案是：为了岩王帝君！
　　拥有博览今古视野却放弃自己生活的帝君，才是整个璃月最辛苦的人。相比起来，只需要去行使普通职责的她已经很轻松了。
　　种种因素结合在一起，让苏梦每次看到矜持的只吃两大碗饭的甘雨，都会忍不住想要多做几道黑暗料理，把对方养肥一点。
　　直到这天，甘雨和以往一样一大清早就来到万民堂，吃到一半却突然泪奔而去，身影消失在茫茫人海中。
　　搞得苏梦和老板莫名其妙，这是怎么了？
　　可惜他们可能永远也不会知道真相，因为甘雨绝对不会和任何人说。
　　呜呜呜~肚子上的肉肉又多了！不能再吃了，不能再吃了！
　　……
　　第二天。
　　一直到下午也没见到甘雨，倒是来了个特别的客人。
　　一身得体的黑金色服饰，气质儒雅，深邃的金色龙瞳又给人一种不怒自威的感觉。
　　没错，正是之前与苏梦遥遥对视过一眼的青年。
　　然而不知为何，苏梦却感受到一股……遛鸟大爷的气质？

第二十八章 灶王爷和锅巴
　　见有客人，老板又热情的推荐起他们万民堂的招牌菜。
　　事实上，万民堂所有菜都是“招牌菜”。
　　听着老板滔滔不绝报出菜名，青年手抵下巴，露出一个微微有点困恼的表情：“还真是难以抉择……”
　　老板却是更来劲了：“嘿嘿！不是我自夸，我们万民堂无论璃菜和月菜都是一流，不过具体还要看客人您的口味。”
　　“那就……”沉吟片刻，青年有了决断，“所有菜都上一份。”
　　这下轮到老板懵逼了：“啊？”
　　青年又说道：“不用担心会浪费，吃不完我会打包带走的。”
　　大生意啊！今天这是碰到土豪了？
　　老板乐得屁颠屁颠跑进后厨，开始准备。
　　等待过程中，青年突然问起苏梦，甘雨怎么了？
　　他倒也坦然，说自己算是甘雨的长辈，小时候还抱过对方，不过有段时间没见了。
　　听一个老友说，甘雨昨天哭着跑他那去了，还说要在山上修行一段时间，所以很好奇到底发生了什么。
　　话虽如此，然而不知为何，苏梦就是听出了一种“小孩在学校被欺负了，家长来讨公道”的微妙感。
　　甘雨昨天吃饭吃到一半，确实泪奔着跑出去了，搞得她和老板也很莫名其妙，没想到后来还跑山里说要修行？
　　可惜苏梦也不知道甘雨为什么会哭，只能简单说了下这两天碰到甘雨的经历。
　　青年听后却是忍不住莞尔一笑，甘雨小时候很有福相，圆滚滚的一团很是可爱。当时正值神魔大战，小甘雨意外被一只巨兽吞了。
　　可能是麒麟祥瑞的血脉起了作用，小甘雨毫发无损，倒是那只巨兽因为卡住食道最后投降了。
　　没想到这件事对甘雨影响如此大。
　　老板还是一如既往的效率，一会功夫就整出了满满一桌菜。
　　青年见店里没其他客人，便邀请老板和苏梦一起吃。
　　老板连连摇头，哪有客人请老板的道理？”
　　青年笑道：“我点菜是以顾客的身份，邀请你们则是以朋友的身份，并不冲突。”
　　老板的头却摇得更厉害了，对方平淡下流露出的威严与雍容气质让他很不自在，果断把苏梦卖了让她留下，自己则溜回了厨房。
　　苏梦倒是无所谓，只是有点莫名其妙，用得着这样吗？
　　两人简单互报了下姓名，青年名叫钟离。
　　钟离对吃似乎很有讲究，老板喜欢自创菜色，所以都是招牌菜，但他却几乎能说出每道菜的原型、典故以及吃法，顺便还介绍了下用什么地方、什么时节的食材更好。
　　但语气又很自然，不会让人觉得讨厌，或者是在挑剔，就好像单纯只是在分享自己知道的东西。
　　最后自然是没吃完的，结账高达十万摩拉，而且还是打折后。
　　也不见钟离有什么动作，怀里一掏，就摸出了十万摩拉，那叫一个爽快豪气。
　　打包时却遇到了麻烦，太多了他一个人拿不了，便想请苏梦或者老板帮忙。
　　老板果断再次卖苏梦，把她拉到角落窃窃私语：“这位可是大客户，发展成万民堂的回头客就靠你了！”
　　“你为什么不自己去？”
　　老板可怜兮兮的说道：“我也想啊！但是不知道为什么，就是感觉压力好大，真去不了！而且我还要看店，帮帮忙嘛~”
　　想着这一个多星期对方挺照顾自己的，苏梦最后还是答应了。
　　老板立刻熟练把菜装进一大一小两个食盒里，算他还有点良心，把大的给了钟离。
　　……
　　钟离准备把食物带去给他朋友。
　　出了璃月港，突然说道：“目的地有点远，我们稍微快点？”
　　“好。”
　　于是，两人也不装了，直接飞身而起，化作两道光芒消失在天际。
　　再次出现时已在一座巨峰的山腰处，周围云海沉浮好不壮观。
　　不过最有趣的还是这座山的中间竟然是个湖，并用青石搭了条通往湖心的小路，那里正好有一小块陆地，一树一桌以及三个石椅，清静雅致。
　　“食物放在桌上就行了，我那位朋友最近有点事，等她忙完了，闻着味就出来了。”
　　接着钟离又拉苏梦闲聊，随口问起她为什么来璃月？
　　苏梦还是之前的回答：旅游。
　　钟离沉敛道：“并非自夸，我对璃月境内的环境还是比较了解的，如不嫌弃可以给你当导游。”
　　“不用了，太麻烦了。”
　　“相见既是有缘。”
　　就在这时，一只棕色小熊滚了过来。
　　只见钟离脸上露出了一个，到目前为止幅度最大的笑容，可见其开心。
　　苏梦不由猜测道：“它就是你说的朋友？”
　　“不是，不过也是位老友，没想到会主动来找我。”
　　棕色小熊大概半人多高，身上还背了个小包裹，似乎是行李。
　　不过最让苏梦感到惊奇的还是，小熊的样子竟然和老板那张“高价搞来”的灶王爷画像几乎一样，就是颜色和大小不对。
　　看出她的疑惑，钟离简单解释了下。
　　这次灾厄来袭，璃月其实远没表现出来的那么轻松，只不过因为有摩拉克斯这位七神中在位时间最久的“武神”坐镇，最开始便直接把灾厄镇压在了璃月港外人迹荒芜的区域。
　　实力上，璃月众仙有着压倒性的优势，但漆黑灾厄最烦的是它的侵蚀性，即使暂时解决了，依然会流入地脉污染大地。
　　不过璃月也不是毫无经验，比如仙人中的护法夜叉，人类中的往生堂，都是专门负责净化污染的。
　　然而这个过程却是惨烈的，千年时光，五位夜叉现在只剩一位，往生堂虽然用阴阳秘术规避了侵蚀，但也付出了极大的代价，每代只会有一位传人。
　　所以面对这次灾厄，璃月其实很头痛。
　　这时炉灶魔神站了出来，即使在所有魔神中，它也是非常特殊的一位，司掌炉火和民生。
　　以民生滋养的香火之力成功将黑暗净化，但炉灶魔神自身也因此知性大减，身躯变小。
　　没错，棕色小熊正是万民堂老板天天祭拜的灶王爷，只不过为了平息灾厄，现在知性大减身体变小，就连身上黑白相间的毛色也变成了好像掉进泥坑的棕色。
　　它这次前来，是和钟离这位老友道别的，如今的它已经无法再背负炉灶魔神的职责，不如与此世辞行。
　　“决定了吗？”
　　小熊萌萌的点了点头：“♪~”它已经不会说话了。
　　钟离深深吸了口气，望向远处的云海，似是有些惆怅，但最终还是化为了一抹微笑：“那有缘再见，老友！”
　　“❤~”小熊应了一声，转头离开，走得虎虎生风，格外洒脱。
　　然后就噗通一下，左脚绊到右脚摔倒了。
　　揉着头笨拙的爬起来，小熊继续大步向前，直到完全消失在两人视野内。
　　苏梦忍不住问道：“它这样真的没问题吗？”
　　钟离摇头：“没事的，只不过我这位老友比较特殊，随着岁月变迁，信仰它的人可能会越来越少。”
　　“故人……不知何时归……”

第二十九章 我叫七七，是个僵尸
　　“故人……不知何时归……”
　　钟离似乎很感概，拿起石桌上的茶杯，中途却又放弃了，看着平静的湖面发起呆。
　　给苏梦的感觉就是，从遛鸟大爷进化成了感悟人生的退休老干部。
　　问题是她站在一边很尴尬啊，于是对钟离现在的样子有感而发，也来了句：“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
　　这句词直译过来的意思就是：想要买上桂花，带着美酒去水上泛舟，却突然发现没了少年时那种豪迈意气。
　　可不就是退休老干部的最佳写照？
　　钟离不由一愣，细细品味下，只觉有种被一语中的道尽人生的感觉。只不过……
　　“桂花是什么？”
　　这个世界没有桂花，至少苏梦暂时在稻妻和璃月都没见过。
　　可能和空气中充斥着各种元素有关，这个世界虽然也有现实世界中的植物，萝卜、苹果之类。
　　但大多数都发生了变异，比如稻妻的樱花之所以是紫色的，就是因为过多雷元素造成的，还有会喷火或者散发冰雾的花什么的。
　　“我家乡一种普通的花，不用太在意。”
　　钟离却来了兴趣：“你家乡是哪里的？”
　　苏梦也懒得编瞎话，如实回答道：“华国。”
　　“华国？”虽然没听过这个名字，钟离却产生了一种莫名的亲切感，“不属于七国吗？”提瓦特大陆除了七国外，其实还有一些小国家，只是七国的规模最大而已。
　　他点点头，将这事记在了心里：华国、桂花，以及那句“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
　　就在这时，对面草丛突然一阵颤动，已经离开的小熊去而复返。
　　苏梦和钟离都好奇的看着它，只见小熊三步并作两步跑到两人面前，伸出肥肥的小短手，从石桌上拿了一个万民堂的“招牌”肉饼。
　　想了想，一个不够，又抓了两个，塞进自己的小包裹里。
　　因为距离近加姿势的关系，苏梦这才发现对方虽然毛发变成了棕色，但肚子一圈却还是白色的，肉乎乎让人忍不住想rua下。
　　仿佛感应到苏梦的目光，小熊看了她眼，随后两只小短腿跟踩了风火轮似的，一溜烟就跑不见了。
　　钟离有些尴尬：“我这位老友……咳……一向对吃很有兴趣。”
　　苏梦：“看的出来。”
　　幸好这时，一只冠尾带着蓝绿色的白鹤从旁边洞府飞出，打破了尴尬。
　　“嘎~！”首先便是一个白鹤亮翅，应该是打招呼，随后白鹤竟口吐人言，用女声说道，“帝君？您老人家怎么来了？”
　　苏梦倒是没太惊讶，她来到这个世界后第一个见到的就是只会变身的狐狸，前几天又认识了个羊娘，不就是会说话的鹤吗？
　　更何况她来璃月之前已经做过功课，知道璃月有种叫“三眼五显仙人”的存在，正好鹤在璃月代表长寿，搞不好还有鹿仙人、龟仙人呢？
　　让苏梦在意的是对方的称呼，帝君？
　　在璃月范围内，能被这么叫的只有一个，那就是岩神——摩拉克斯。
　　事实上，苏梦对钟离的身份是有猜测的，之前遥遥对视的那一眼、特有的龙瞳，还有刚才若无其事说出的秘辛，以及和炉灶魔神的好友关系，无不证明身份不凡。
　　只是苏梦没想到会是岩王帝君，没办法，之前万民堂时，对方那扑面而来的遛鸟大爷气质，然后又化身讨公道的家长，还有刚才的退休老干部。
　　实在无法和甘雨口中威严、睿智，为了璃月放弃自己的生活，日理万机兢兢业业的岩王帝君联系在一起。
　　果然，第一印象很重要！
　　在钟离的介绍下，苏梦知道了白鹤名唤“留云借风真君”，确实是位仙人，同时也是钟离这次要拜访的朋友。
　　钟离询问道：“你怎么这么快就出来了，那件事完成了？”
　　“快好了，没想到小家伙还挺难缠了！我绝对不是闻到味道，想着吃点东西休息会才出来的。”
　　话音刚落，她洞府的山门就被人从里面给轰开了，一个……萝莉走了出来？
　　……
　　小小的一只，苏梦目测可能只能到自己大腿，和甘雨近似的冰蓝色发色，漂亮的紫色双眸，此刻却染满了癫狂的赤红。
　　苏梦突然发现，钟离也许很有说书的天分？现在这种情况，他竟然还可以很淡定的用平静的声音和自己解释。
　　小女孩名叫七七，是个普通的采药姑娘。
　　为了对抗漆黑，钟离强行把灾厄镇压在璃月港外一处荒芜地区，没想到七七因为采药误入了其中。
　　当时正是战况最紧急的时候，钟离也没发现，直接一发“天动万象”就丢了下去，也就是苏梦之前在稻妻看到的那颗陨石。
　　虽然成功压制住了漆黑中诞生的世外之兽，但也造成了山崩，落石掉到正在山洞避难的七七身上。
　　小女孩只是一介凡人，自然无法承受。就在她濒死之际，对死亡的恐俱、对生存的渴望、与对亲人的思念，想要停住岁月，想要回到好好活着的时候……
　　泪珠从垂死的女孩眼角滑落，竟凝聚成一枚冰系神之眼。
　　同一时间，被钟离压制住的世外之兽身上都出现了一个奇特的标记，仙人们惊讶的发现，在攻击这些被标记的世外之兽时，他们体力竟会获得恢复。
　　原本惨烈的战斗瞬间变成了一边倒，这场短暂的“仙魔大战”也由此终结。
　　事后，众仙找到了被压在石堆下的七七，因为神之眼的关系，她并没有死，但身上的伤又实在太重了，陷入了一种不生不死的状态。
　　因为在这次镇压灾厄的战斗中起到了至关重要的作用，七七被特别敕封为“度厄真君”。
　　看着半死不活的女孩，众仙不忍，特别是帝君，非常自责。于是各取一缕仙力封入七七体内，意图借此复活她的躯体。
　　最后还真的成功了，但是因为体内的力量实在太过庞杂，七七陷入了疯狂中。
　　如果单纯只是仙力的话其实还好，因为几位仙人的力量都比较平和，关键是在此之前七七曾不小心沾染到黑暗，与庞杂的仙力混在一起，在她小小的身体里横冲直撞，只是疯狂其实已经算好的了。
　　为了平息七七的躁动，理水叠山真君无奈出手，将这名不幸的女孩封入琥珀之内。然后又将琥珀运到留云借风真君这来进行封印。
　　结果留云借风真君因为吃货属性发作，提前出来了，导致七七现在破印而出……

第三十章 小僵尸带小僵尸
　　几种力量在体内纠缠、拼杀，根本不是小小的身躯可以忍受的，加上黑暗的侵袭，七七现在的状态有点类似之前的御舆千代，只不过更严重。
　　轰开山门，小女孩一步一步蹒跚的向前走着，看着很是吃力，实际充满力量，源源不断的黑红色能量从她体内涌出，小小的身体却又让人忍不住怜惜。
　　因为远超常人的听力，苏梦甚至听见了对方无意识中的呢喃：“好冷……要活下去……要活下去……”
　　其实女孩现在应该是没意识的，完全是一种执念。
　　苏梦有些心疼的走过去。
　　留云借风真君惊道：“你干什么？快回来，她现在很危险！”
　　看到有人向自己靠近，七七本能的转身想要逃跑。
　　苏梦却突然一个加速，从后面把对方抱在了怀里。
　　旁边，钟离的龙瞳猛地收缩了一下，因为在他的视角里，采药姑娘体内的力量，甚至于漆黑，正如海纳百川一样被苏梦吸收。
　　数千年前，他还单纯只是岩之魔神时，有幸见过一次真实的星空，可怕的黑暗将一切星光吞噬，正如苏梦现在吸收七七身上的能量一样。
　　温柔的将女孩抱在怀里，苏梦轻声耳语道：“没事了，没事了……”
　　仿佛听懂了，加上体内横冲直撞的力量消失，舒服多了，七七赤红的瞳孔逐渐恢复正常，随后慢慢闭上，一脸天真无邪的睡着了。
　　……
　　“这就解决了？”
　　留云借风真君不可置信的说道，他们之前可是费了好大功夫才将七七封印，最后还被跑出来了，结果现在抱抱就解决了？
　　自己是不是可以学习下，以后碰到类似事情也抱抱？
　　下意识挥舞了两下翅膀，留云借风真君决定，下次甘雨来时就给对方一个抱抱，看看效果怎么样。
　　接下来就是怎么处理七七了？
　　钟离说他已经通知专门的人来了，应该马上会到。
　　果然没一会，一个有点微胖戴着眼镜的青年就来了，他名叫胡涂，是往生堂这代堂主。
　　钟离告诉苏梦，七七现在的状态是违背天理的，所以必须让胡涂用往生堂独有的阴阳秘术，将七七转化成允许的存在。
　　就在这时，胡涂插话道：“帝君大人，丑话说在前面，这事算我们往生堂作的孽，如果日后这位小友出现什么意外，我们往生堂也会尽应有的职责。”
　　钟离笑道：“自然。”
　　一番苏梦看不懂的操作后，就到最后一步了，胡涂要在七七额头上贴张敕令。
　　没错，所谓的方法就是把七七转化成僵尸，这样她的存在就是“合理”的了。
　　然而敕令怎么也贴不上去，胡涂摇头：“不行，她在抗拒。”
　　钟离沉声分析道：“我们或多或少都算是造成她现在这样的原因之一，就普遍理性而论，对我们有所防备也是应该的，要不你去试试？”
　　最后这句是对苏梦说的，苏梦接过敕令，很轻松就贴上去了。
　　下一刻，七七便睫毛颤动，醒了过来，看到的第一个人便是苏梦。
　　在发现钟离几人后，慌张的躲到了苏梦身后。
　　看着额头上贴着敕令的七七，苏梦第一时间就想到了“小僵尸”。没办法，毕竟是自己饰演过的角色，而且还拍了三部。
　　而且就人设而言，七七和小僵尸还真的挺像的，简直就是真实萝莉版的小僵尸！
　　这么一想，苏梦突然发现对方和自己其实有不少共同点，心中更怜惜了。
　　于是询问七七，之后有什么打算，要不要跟着自己？
　　七七却不说话，只是呆呆的看着苏梦。
　　苏梦也无所谓，对方不想跟着自己就算了。她相信仙人们会好好照顾的，然后便准备走了。
　　就在这时，苏梦突然感觉脚上传来一阵阻力。
　　因为身高关系，七七只到苏梦的大腿，又不敢抱，只能可怜兮兮用两只手揪着苏梦裤子边缘。
　　“七七……”好不容易小家伙终于开口，然而后面又没声了，只是双手紧紧抓着苏梦，不让她走。
　　或者说，不让她一个人走。
　　那模样，看着格外让人心疼！
　　……
　　钟离和众仙对七七终究还是有愧疚的，所以放任苏梦带她离开了。
　　和来时一样，苏梦抱着七七向璃月港飞去。
　　“好高……”
　　感觉到怀里小家伙在瑟瑟发抖，苏梦安抚道：“别怕，马上就到了。”
　　“七七不怕，真不怕……”
　　回到万民堂。
　　一如既往的只有老板在，一个客人也没有，七七怕生的躲在苏梦身后。
　　闻着从厨房里飘出来的香味，她悄悄摸了摸自己的小肚子。
　　苏梦看在眼里，决定先把小家伙喂饱再说。
　　七七现在的状态很奇怪，虽然是僵尸，但又不完全是，更准确点说应该是活死人，会渴会饿。
　　和苏梦一样，吃东西吃不出味道，而且比苏梦还严重。
　　苏梦是因为吸血鬼体质，味觉朝着一个极端的方向发生了改变，除了鲜血以外的东西，基本都吃不出味道。
　　七七则更彻底，因为死了的关系，完全丧失了味觉。
　　要老板帮忙随便炒了道小菜，果然不行。
　　通过最近这几天的研究，苏梦已经知道为什么老板的菜她可以吃出味道了。
　　这个世界的植物和现实世界差别很大，蕴含各种元素。老板又喜欢创新，经常往菜里加些奇怪的东西“提味”。
　　苏梦之所以能吃出味道，其实并不是真的吃出了味道，而是植物中蕴含的各种元素，通过老板的烹饪后，模拟出来的味道。
　　但七七因为完全丧失了味觉，连这种味道都吃不出来，看来只能寄希望于“黑暗料理”了。
　　见苏梦要下厨，老板再次追问起对方的厨艺，这些天他已经问过很多次了。
　　毕竟是来交流学习的嘛，所以苏梦偶尔也会露两手，而自从吃过苏梦做的黑暗料理后老板的世界观就破碎了。
　　他不明白苏梦是怎么做到的，明明就是普通的食材、普通的手法，为什么做出来的菜那么好吃？
　　被缠着没办法，苏梦只能说道：“什么时候你做出来的菜能发光了，就成功了。”
　　“你是说在菜里面加火焰花？”
　　“那是冒火！我的意思是不加任何奇怪的东西，食物本身因为好吃而发光。”
　　“怎么可能？根本不科学！”ping时没发现，老板还是个唯物主义者。
　　苏梦双手一摊，然而这就是事实，阿贝做的菜就是能发光，就是能让她吃出味道，她也不知道为什么，只能解释为可能是某种厨艺境界吧？
　　见苏梦一脸认真不似胡说，老板索性跑角落一个人琢磨起来。
　　苏梦则开始制作“黑暗料理”，看七七能不能吃出味道。
　　就在这时甘雨来了，经过激烈的思想斗争，她决定去山里修行一段时间，特地过来跟苏梦还有老板说声，最近应该不会来万民堂了。
　　七七本来一直乖巧的跟在苏梦身后的，看到甘雨后目光一下就锁定在了对方的角上，虽然表情还是呆呆，但双目却发着光。
　　甘雨一手捂着自己的一个角，瑟瑟发抖。
　　苏梦看着好笑，这月海亭秘书当的，怎么连个小孩子都怕？

第三十一章 家长与酒鬼
　　甘雨的反应并不是害怕七七，主要是突然被人盯着不自在，而且头上的角还是她的秘密！
　　为了能更好融入尘世，甘雨一直隐瞒自己麒麟与人类混血的身份，周围人好奇问起，也都只是用“家传头饰”的说法糊弄过去。
　　可能是做贼心虚，此刻被七七用吃果果的眼神盯着，就很慌！
　　其实除了头上的角外，甘雨还有很多秘密，比如她小时候因为体型关系，一不小心就会从山上咕噜咕噜滚下去。
　　又比如魔神大战时被魔兽吞进肚子，但由于太过圆润，直接把对方食管卡住，因此降服了那头魔兽。
　　为什么苏梦会突然知道这么多事？
　　原来刚才解决七七问题的时候，基本都是胡涂在做，其他人又不可能傻站着，留云借风真君便一边吃着钟离带来的菜，一边和苏梦聊了起来。
　　钟离数次想转移话题，留云借风真君都没注意到，直把甘雨小时候所有“趣事”都说了一遍，还意犹未尽。
　　她之所以这么做，是因为以为苏梦和甘雨是好朋友。那孩子难得交个朋友，提升感情的最好方法不就是互相了解，这事她最在行了！
　　所以此时再见到甘雨，苏梦只觉得特别有趣，和七七一起欺负了会甘雨后才回到正题，询问七七喜欢什么口味。
　　小家伙下意识将食指放在唇下，抬头望天，似乎是在认真思索，好一会才用独有的软糯声音说道：“甜的……好吃的……”
　　七七的声音十分有特色，总是淡淡的，但和钟离那种淡然又不一样，而是给人一种呆萌呆萌的感觉。
　　苏梦闻言想了想，觉得最保险的还是做布丁，因为有两个技能加持，最有希望让七七吃出味道。
　　结果在厨房找了一圈，就找到一些椰奶、几颗鸡蛋还有两朵甜甜花，做不了提瓦特版菠萝包布丁。
　　只能做椰奶布丁……试试吧！
　　“怎么样？”
　　“好吃！凉凉的……甜甜的……还香香的，七七喜欢！”
　　……
　　七七的出现将苏梦的计划打乱了，本来她已经研究出为什么老板做的菜她可以吃出味道，准备再在璃月旅会游就去别的国家的。
　　现在不得不耽搁一段时间，因为七七才刚醒，不适合到处跑。
　　小家伙虽然复活了，但也留下了不少后遗症，比如虽然喜欢吃凉凉的布丁，但是却怕冷。
　　记性也变得十分不好，以前的事都记不清了，反应好像总是慢半拍一样。
　　用仙人的说法就是三魂七魄不全，就像一台硬盘出问题了的电脑，读取和写入都十分困难，好不容易存储成功了，还有可能数据损坏。
　　不过即使如此，七七依然是苏梦见过最乖巧懂事的小孩，除了有时候会因为生前的习惯，突然跑去山里采药外，从来不会惹麻烦。
　　然后就是每次甘雨来的时候，会双眼发光的看着对方，直把甘雨看得瑟瑟发抖。
　　其实七七只是单纯好奇想要摸摸甘雨的角，甘雨越不给她摸，她就越想摸，最后慢慢就把这件事当成了一种游戏。
　　对了，甘雨的上山修炼计划最终还是没有成功。洞府山门被毁，留云借风真君要专心维修自己住了上千年的家，就把甘雨给踢回来了。
　　期间，留云借风真君还亲自送了件衣服过来，给七七的。
　　看起来是件僵尸服，但是穿在七七身上却像童装一样，超级可爱。
　　苏梦和留云借风真君接触的时间并不长，印象中是个脾气有点暴躁，喜欢揭人老底的家伙，没想到意外的是个不错的鹤！
　　最近这几天老板都十分兴奋，因为马上就要到逐月节了，据说今年加入了厨艺比赛作为节日项目。
　　逐月节是璃月的传统节日之一，和华国的中秋很像。前不久，岩王帝君突然提出加个项目，用以纪念灶王爷。
　　苏梦一下就明白了其中的用意。
　　老板之前说过，灶王爷是最受璃月人民喜爱的魔神，因为它曾化身千万，教导人们烹饪之道，可以说是所有魔神、仙人中最亲民的。
　　然而现在，越来越多的人却自然而然就遗忘了它，这很不合理。
　　联系钟离之前说的，即使在所有魔神中，炉灶魔神也是非常特殊的一位，它的力量是可以净化黑暗的民生香火，以及最后那句“故人何时归”。
　　苏梦怀疑炉灶魔神的力量和她的“信仰网络”有点像，现在的情况则类似《夏娜》中的存在之力。
　　随着力量衰弱，人们开始逐渐遗忘灶王爷，而没了人们的信仰，那只棕色小熊可能永远也无法再变回炉灶魔神，这是一个恶性循环。
　　于是钟离想出了这个办法，在逐月节里添加一个纪念灶王爷的活动，一来是希望人们可以记住炉灶魔神对璃月的贡献，二来也是希望老友能有归来的一日。
　　然而世事易变，即使如磐石一般守护璃月千年的岩王帝君，也无法改变这一规则。
　　他能做的只有这么多，最终结果如何就不得而知了。
　　看着正在厨房忙活的老板，苏梦突然有感而发：“老板，你这么喜欢灶王爷，一定要记住它啊！”
　　“当然，灶王爷可是我们厨师的祖师爷，如果连灶王爷都忘了，还算什么厨师？”老板理所当然的说道，然后熟练的从贡品台上摸了一个窝窝头。
　　开吃！
　　……
　　这天，钟离又来了。
　　看到柜台后只能露出半个脑袋的七七，他友善的打了个招呼。
　　七七却一脸茫然，歪着脑袋问道：“你是谁？”
　　面对这种情况，即使是身为岩王爷的钟离也难免有些尴尬。
　　但七七真不是故意的，之前也说过，她记忆力有问题，今天发生的事明天可能就忘了，只能勉强记住一些非常重要的事。
　　找到苏梦，钟离直奔主题说出了这次的来意。
　　苏梦大致理解概括了下，意思好像是：你们家七七老欺负我们家甘雨，这是不对的。
　　老板对钟离一直有种莫名的敬畏，所以早早就躲进厨房了，顺便还拎走了七七，万民堂俨然成了两名家长的对质现场。
　　就在这时，一个绿色的身影带着淡淡酒气冒失的闯了进来。
　　黑色短发，两鬓各垂下一小条渐变绿的麻花辫，非常标准的欧美服饰，披着绿色斗篷，帽檐则别着一朵白色的花朵。
　　来人是个长相中性，穿着白丝的少年，看到钟离后立刻欢快的小跑了过去，嬉皮笑脸道：“老爷子，总算找到你了~！”

第三十二章 苏·千杯不醉·梦
　　“老爷子，总算找到你了~！”
　　要不是苏梦眼力好，还真没捕捉到，钟离竟然非常罕见的微微皱了皱眉头。
　　来人自称温迪，是提瓦特最好的吟游诗人。
　　结果话音刚落就被钟离拆台：“你闲的没事又跑璃月来干什么？”
　　原来温迪还有一个身份，那就是七神中统治蒙德的风神——巴巴托斯。
　　雷神追求永恒，岩神也被称为契约之神，风神的象征则是自由。
　　于是，这位自由之神在千年前就非常自由的不干了，并对蒙德人民说：“你们加油发展，我去浪了。”
　　哦，不对，说的应该是：“去建立无人称王的国度吧。”然后就开溜了。
　　如果说苏梦平时装死的行为是“摸鱼”的话，那这位风神就是“不干正事”。
　　与钟离这个兢兢业业的岩王爷相比，简直就是两个极端。
　　千年前，巴巴托斯第一次来到璃月，钟离第一反应就是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。
　　所以还没等巴巴托斯从风中落下，他已经做好准备迎接这位邻国神明，只等对方开口，自己就将倾尽所能。
　　然后，巴巴托斯就将一瓶酒递到了他面前：“这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？”
　　天知道钟离的心情当时有多复杂！
　　总之，那之后这位风神就会隔三差五来璃月游玩。
　　这次也是一样，他来找钟离，结果却发现对方不在，一路打听好不容易才找到万民堂来。
　　与山峦叠嶂的璃月相比，蒙德的地势异常平整，几乎没有高山和峡谷。这得益于风神曾经因为偷懒，把蒙德多余的“棱角”以及周边一些小岛全用风刮进了海里。
　　造成蒙德现在三面环海，唯一接壤的就是璃月，而这次灾厄又是从远海而来，刚蔓延到璃月就被众仙镇压，所以蒙德几乎没受到任何影响。
　　绝对不是来炫耀的，就是想看看老爷子有没有什么需要帮忙的地方，诶嘿~！
　　钟离撇了眼某不务正业的风神，提醒道：“我们璃月有句俗话叫乐极生悲，这次灾厄来的毫无征兆，你还会小心为妙。”
　　“老爷子你不要咒我啊！”温迪从斗篷后面摸出一个酒瓶，“亏我给你特地带了最新发明的蒲公英酒。”
　　苏梦不能喝酒，也懒得参与到两人的叙旧中，正准备离开突然发现不对。
　　蒲公英并不能发酵成酒，最多只能加到酒里当作药酒的辅助材料，而且她还从酒瓶里感应到了强烈的元素反应。
　　“你这个酒能给我看看吗？”
　　“当然！”见有人欣赏自己做的蒲公英酒，温迪立刻递过去一瓶。
　　小心的闻了闻，又尝了一滴，苏梦确定了，和老板做的食物一样，这世界的酒也是利用元素反应模拟的。
　　所以根本不需要酿造，只要加入合适的元素材料就行。
　　并且如果那个人的元素亲和力非常高的话，那么无论怎么做，制作出来的酒都会非常美味。
　　这也意味着，这个世界的酒苏梦是喝的出来味道的，而且不会醉！
　　温迪在后面热情道：“你喜欢这瓶就送你了。”
　　“谢了。”这次苏梦大口喝了一口，果然除了清爽外什么感觉也没有。
　　温迪开心的从斗篷里又摸出两瓶蒲公英酒，一瓶放到钟离面前，一瓶自己喝起来。
　　钟离见状微微叹了口气，随后便也给自己浅浅倒了一杯。
　　就这样，三人莫名其妙的成了酒友。
　　温迪带来的蒲公英酒很快就喝完了，万民堂是餐馆不是酒店，于是苏梦和温迪又拉着钟离，出去找了家小酒馆继续。
　　至于钱，当然是钟离付。
　　这个世界的货币名叫“摩拉”，摩拉克斯的摩拉，正是岩神的造物。
　　只见钟离像济公一样在身上一搓，便掏出一把摩拉，简直就是个人型无限提款机——好用！
　　别看钟离平时总是很严肃的样子，其实酒量非常好，而且十分有自制力，苏梦和温迪在那豪饮时，他都只是浅尝辄止。
　　而按照这个世界的规则，苏梦根本不可能喝醉，因为元素之力无法对她造成任何影响，一进入体内就被混沌吞噬了。
　　于是，最后就只有猛给自己灌酒的温迪喝醉了，在那豪言壮语，要以吟游诗人的身份，传唱各地美酒，大力发展蒙德酒业。
　　然后又搂着钟离肩膀，因为身高差距，大半身子都靠了上去，一边打着酒嗝一边说道：“老爷子，到时候你来蒙德，我请你喝酒，管饱！在蒙德，我还是……嗝……说了算的！”
　　“……”额头青筋逐渐浮现，钟离最终还是受不了发酒疯的温迪。
　　一个石柱陡然从温迪脚下升起，直接将他整个人给弹射了出去，绿色的身影宛如灰太狼一样消失在天际。
　　苏梦在旁边乐呵呵的看着热闹，心情莫名爽快：自己酒量果然很好，千杯不醉有木有？
　　不错，这个世界不错！
　　……
　　随着逐月节临近，老板已经完全进入备赛阶段，没什么时间看店了，便想请苏梦帮忙。
　　这点小事，苏梦自然爽快答应：“没问题。加油，解师傅！”
　　“都说我不姓解了！”
　　不知道为什么，老板的菜做的还是不错的，但万民堂的生意一直一般，可能和他喜欢自创“招牌菜”有关吧？
　　这也是老板这次想要参加比赛的原因之一，给他们万民堂打响招牌。
　　也因为这个原因，苏梦虽然答应了帮忙看店，但一天下来其实清闲的很，就几个常客会来，周围的邻居和甘雨。
　　偶尔还有个喜欢吃麻婆豆腐，长相英俊但个子不高的少年。
　　甘雨的话，除非工作非常繁忙，不然都是清晨没人的时候来，吃完早餐就去月海亭上班，下午睡午觉，生活极其规律。
　　不过最近她多了件事，那就是……采药。
　　因为生前xi惯的关系，七七总是突然出门采药，让小家伙一个人去苏梦又不放心，索性陪她一起当是郊游了，顺便就把甘雨也拉上了。
　　——看七七和甘雨互动很有趣！
　　还有一个原因则是，七七这孩子什么都好，就是不爱说话，就算说也是慢悠悠几个字，带上甘雨路上有个人聊天。
　　比如今天两人就闲聊到了璃月最近发布的《饮酒管制条例》，以及《蒙德酒类产品进口须知》。
　　“虽然不明白为什么，但帝君大人这么做一定有他的深意和远谋。不愧是帝君大人，我还差的好远！”甘雨感叹道。
　　苏梦赞同点头，附和道：“不愧是帝君。”

第三十三章 天动万象
　　至于苏梦是怎么忽……说服堪称工作狂魔的甘雨出来郊游，其实也很简单的：别一天到晚蹲在月海亭，会长胖的。出来运动下，有助维持身材。
　　“啊……”就在这时，一声淡淡的叫声从空中传来，正在采药的七七从山上掉了下来。
　　小家伙最喜欢采的药材，是种名叫琉璃袋拥有旺盛生命力的小花，传说朝下盛开的花姿是为了守住它的香气，这种花有个特点，那就是只长在陡峭的山峰上。
　　七七体内混杂的仙力还有侵蚀虽然大部分都被苏梦用“吸功大法”吸走了，但还有一部分残留在了体内。
　　加上觉醒了神之眼，单看力量的话小家伙并不弱，又是僵尸体质，即使从山上掉下来其实也无所谓。
　　但苏梦还是不放心，所以才会每次都陪着。
　　听到声音后，立刻飞身而起，精准的接住了掉下来的小家伙，并叮嘱道：“太高的地方就不要去了，危险。”
　　七七乖巧点头：“七七……知道了……”
　　几分钟后，七七因为采琉璃袋又从山上掉了下来。
　　苏梦再次精准接住：“不是说了，太高的地方就不要采了吗？”
　　七七迷惑的看着苏梦。
　　苏梦一愣，随即反应过来，小家伙这是记性不好的毛病又犯了，把刚才的事忘了。
　　算了，几个腾挪，苏梦直接把周围所有的琉璃袋全部给采完了，然后放到七七背的小药娄里：“好了，去采别的吧。”
　　谁知七七却露出楚楚可怜的表情，一副受了委屈的样子。
　　这是怎么了？帮忙都采了怎么还不高兴了，难道非要自己采？
　　虽然不明白为什么，但为了安慰七七，苏梦便在小家伙耳边悄悄说道，有办法能让她摸到甘雨的角。
　　甘雨有睡午觉的xi惯，而且怎么叫都不会醒，今天正好甘雨休息，等会缠着她一直玩到下午，等对方午睡后就可以随便摸了。
　　七七立刻开心起来，按苏梦教的一直缠着甘雨，下午时甘雨果然开始犯困午睡，七七如愿以偿摸到了甘雨的角。
　　结果才刚碰到，甘雨就敏感的醒了过来，满脸通红。
　　和说好的不一样啊，不是说怎么都不会醒吗？
　　苏梦的情报来源自然是热情的留云借风真君，两人现在是笔友，每天早上都会有一只仙鹤来万民堂取信，傍晚再飞来一次给苏梦回信。
　　顺带一提，得知苏梦厨艺了得，做出来的菜肴连身为僵尸的七七都觉得好吃后，留云借风真君的吃货属性觉醒，最近几封信都在询问苏梦布丁的做法，还对苏梦发起了挑战，说会做出一款超越苏梦的特殊布丁，现在正一门心思在自家洞府研究。
　　甘雨双手捂着头，有些羞恼的看着七七，七七一脸懵懂。恰好这时候一阵微风吹过，小家伙连忙捂着头上的敕令怕被吹走，萌萌的样子可爱极了。
　　甘雨瞬间一点脾气都没有了，但是又不甘心，于是狠狠瞪了眼苏梦：都怪你，把七七都教坏了！
　　可惜，可能是平时从来没做过这种表情，一点也不凶狠，反而有点卖萌的嫌疑。
　　……
　　傍晚，该回去了。
　　七七走在中间，左手牵着苏梦，右手牵着甘雨，三人就这样在夕阳下慢悠悠的走着。
　　和甘雨告别后，苏梦带七七回万民堂，就看到一个……或者说一只特殊的客人。
　　只见一只粉毛狐狸双腿并拢，优雅端庄的坐在柜台上，正是之前影在路边用油豆腐诱拐到的那只，怎么来璃月了？
　　小狐狸似是等得有些不耐烦了，敏捷的跳到苏梦面前，将挂在脖子上的神社御守甩到她身上。
　　御守一接触到苏梦便发出光芒，原来狐斋宫将自己的一缕神识附在了御守上，感应到苏梦的气息后便会自动出现，大致可以理解为一种留言功能。
　　狐斋宫告诉苏梦，她们找到小响的恋人了，但是已经被漆黑污染的很严重，希望苏梦能回去帮下忙。
　　她们因为身份关系不太方便来璃月，容易引起国际纠纷，所以就让小狐狸来报信了。
　　话已带到，小狐狸立刻开溜。
　　苏梦想叫住对方都来不及：奇怪，自己也没得罪对方啊！为什么好像挺不喜欢自己的样子？
　　算算她来璃月也有段时间了，回稻妻看看也不错。反正就隔了一个海，想再来璃月也就是走两步的事。
　　问题是，七七怎么办？
　　之前仙人们让苏梦带走七七时就特别说明过，七七不能离开璃月境内。
　　“七七，我要去趟稻妻，很快就回来，这段时间我会要甘雨帮忙照顾你，好不好？”
　　七七没有说话，只是和第一次见面时一样，两只小手紧紧攥着苏梦的衣角——意思已经很明显了。
　　没办法，苏梦只得去找钟离，希望能商量下。
　　结果被断然拒绝：“那个采药小姑娘的情况非常特殊，绝对不能离开璃月。除非……”
　　说到一半，钟离突然话锋一转：“除非你强行使用武力带她走。”
　　苏梦瞬间明白了对方的意思。
　　在没有成为七神之前，钟离是“岩之魔神”，后来则被称为“契约之神”。
　　然而在魔神大战时期，他其实还有一个称号，那就是“武神”！以绝对武力镇压璃月境内，最终登上王座，成为七神中最早的岩神。
　　苏梦之所以选择璃月作为第一个旅游地点，有一部分原因就是想和这位武神切磋下，后来因为钟离退休老大爷的气质实在太浓，就放弃了。
　　没想到现在对方竟然主动提出，苏梦顿时来了兴致：“好啊！”
　　之后两人便找了处荒芜的海滩，魔神大战时钟离就是在这大杀特杀的，到处插满了岩枪，基本不会有人来，正适合打架。
　　“以免影响太大，我们就一招定胜负吧？”
　　“没问题。”
　　钟离双手环抱，虽是睥睨之姿，语气却带着淡淡的慵懒：“天动万象。”
　　下一刻，他头顶上空便出现了一个异空间，随后一颗陨石缓缓从中落下，直冲苏梦而去……

第三十四章 扭转万象
　　在稻妻时，苏梦有幸远远见过一次这招“天动万象”，现在近距离观看，而且还是当事人，更觉壮观无比。
　　巨大的陨石几乎占满整个视野，将天地宏伟展露无遗。
　　之前苏梦一直以为钟离这招是利用异次元空间，将外太空的陨石传送到身边。
　　但现在亲生经历，感受到上面浓烈的岩元素才发现，这陨石竟是钟离以自身力量创造出来的岩元素造物。
　　也因此，它比自然形成的陨石威力更大，被击中后可能还会承受岩元素造成的伤害以及负面效果。
　　可惜这里不是《JOJO》之类的世界，解说并不会自带时停。
　　思考间，陨石已经落到苏梦面前，她只得暂停分析，抬手先将陨石接住。
　　“嗯？”
　　似乎是感应到钟离的力量，苏梦发现附近海底好像有什么东西在躁动。于是她一手举着陨石跺了跺脚，海底立刻平静下来。
　　“天动万象”应该是这招的名字，那自己现在要反击了，为表尊重是不是也要说个招式名？
　　算了，太中二了！
　　苏梦自认没本事可以说的那么自然毫无羞耻感，于是便随手一推，将陨石给扔了回去。
　　钟离侧身闪开，陨石径直飞向天空，最后竟突兀的消失了。
　　原来，这个世界的天空是假的，他们现在看到的其实只是一块“贴图”。苏梦因为把陨石扔得太远，直接穿过了贴图，所以直接消失了。
　　不过现在不是研究这的时候，苏梦摆开架势，正准备好好打一场。
　　钟离却缓缓落地，淡笑道：“我认输。”
　　……诶？
　　苏梦的动作一下就卡住了。
　　似乎看出她的疑惑，钟离解释道：“之前不是说了吗？一招定胜负。刚才那招已经是我最强的一击，你既然能接住，自然是你赢了。”
　　不是，刚才那不是热身运动吗？就……就没了？
　　就算要演，也演的认真一点吧！
　　没错，演！
　　苏梦可以肯定，钟离绝对没有用全力，还什么最强一击？
　　传说，岩王帝君的真身是条龙，魔神大战时更是跟下雨一样把山岳般的岩枪扔着玩，那威力怎么想都比刚才的陨石大吧？
　　苏梦本来还以为可以和完全体的对方打打，结果就结束了？
　　这假赛打得也太假了吧！
　　……
　　虽然和预想的有点不一样，但也算成功“说服”钟离了。
　　回到万民堂，苏梦便准备带七七去稻妻。
　　看出小家伙有点紧张，苏梦安慰道：“就当是去旅游的，玩一会我们就回，好不好？”
　　七七乖巧点头：“嗯……”
　　苏梦又跟老板道别：“老板，出了点急事我要去趟稻妻，七七跟我一起去，不好意思不能帮你看店了。”
　　“没事没事，不过马上就逐月节了，到时候你可要回来看我比赛啊！”
　　“好！”
　　接下来就是回稻妻的方式了，最简单快捷的当然是飞回去，但七七似乎有点恐高，虽然本人不承认，再三表示自己并不怕，就差把“勇敢七七，不怕高高”写脸上了。
　　坐船的话还得等专门去稻妻的船，七七又比较怕生，太麻烦了。
　　于是苏梦最终还是决定和来时一样，凝冰渡海过去算了。
　　七七好奇的看着苏梦脚下的海水自动凝结成冰，突然想到什么，从衣服的小兜兜里拿出自己的神之眼，高高举起在苏梦胸前晃来晃去。
　　苏梦一下就看懂了，小家伙这是要自己给她下敕令了。
　　成为僵尸后，一些特殊的行动必须要有敕令才能执行。而不知为何，七七似乎只听她的敕令。
　　好奇的在七七额头上点了一下，小家伙立刻双目紧闭，手指并拢于身前，凝神静气道：“起！”
　　随着神之眼亮起，一个冰元素组成的晶球出现在七七身边。
　　又是一句口诀：“生生不绝，流转不息。”
　　晶球开始有规律的旋转，将周围的海水凝结成冰块。
　　原来七七是突然想起自己也可以凝水成冰，所以也要帮忙。
　　苏梦好奇问道：“这谁教你的？”
　　七七望着天思考了好久：“不记得了……”
　　苏梦宠溺的摸了摸七七的小脑袋：“不记得就算了。”
　　看小家伙刚才的手势还有口诀，明显是某种仙法或者道术。看来那些仙人还是很照顾七七的，只是不知为什么非要偷偷摸摸的教，连她都不知道。
　　又想起之前和钟离的决斗，蹊跷之处其实挺多的。
　　对方都已经是七神了，而且还是七神中最强的岩神，为什么还要在那演戏？
　　是否说明，七神之上还有存在？
　　魔神大战中吃鸡的七个魔神就能成为七神，这个规则是谁定的？
　　和人类获得神之眼一样，七神在成为七神时，也会获得“神之心”。
　　这个神之心是否和神之眼一样有着陷阱，在获得权能时也会受到某种制约？
　　不过这些和她无关，苏梦也就懒得深究了。
　　……
　　顺利到达稻妻，刚回鸣神大社，苏梦就看到一只体型快有一个人那么大，肥嘟嘟的狸猫，正偷偷摸摸贼眉鼠眼的想要翻进神社里。
　　它名叫五百藏，是稻妻本土的狸猫大王，同时也是狐斋宫的宿敌兼朋友。
　　这次灾厄来袭，狐斋宫因为担心五百藏会被波及，便骗对方要和它比试。
　　狐狸和狸猫都擅长幻术，所以两族经常以捉迷藏作为比试项目。
　　一直败给狐斋宫的五百藏这次下了狠心，变成一只鬼兜虫一动不动趴树上，一直趴到现在。
　　前两天，它突然生出一个猜想：有没有这样一种可能，所谓的比试其实是那只臭狐狸在耍它？
　　实际上，狐斋宫只是一不小心就把这事忘了，灾厄平息后也就没去通知五百藏……虽然这个答案可能更伤人。
　　总之，想通过来的五百藏非常生气，号召小弟开始四处捣乱，它自己则准备潜进鸣神大社对臭狐狸进行最残忍的报复——恶作剧！
　　没想到刚出来就被发现了，做贼心虚的它直接把苏梦当作了敌人：“区区人类，也想阻止本大爷？”
　　头上出现一片叶子，五百藏的身形化为烟雾消失，再次出现时已在苏梦面前，似是想发起偷袭。
　　然后，就被苏梦一掌糊在了脸上。
　　五百藏顿时软倒在地上，并发出一声怪叫：“喵~~~”
　　……喵是什么鬼？

第三十五章 小团雀
　　……喵是什么鬼？
　　以上是五百藏的内心独白，它完全不明白，自己为什么会发出这种奇怪的叫声？好羞耻啊！
　　但是……但是又好快乐是怎么回事？
　　“喵喵喵~~~”
　　苏梦怪异的看着眼前突然卖起萌的胖狸猫，忽然反应过来——狸猫也是猫！
　　所以是“撸猫精通”技能自动触发了？
　　见七七两眼发光的看着五百藏，苏梦索性掐住肥狸猫的后脖颈，把对方一起拖进了鸣神大社。
　　……
　　安置好七七，狐斋宫又笑眯眯的将五百藏用法术定住，这才和苏梦仔细讲起现在的情况。
　　小响一直等的恋人，雾切高岭回来了。
　　雾切高岭其实只是一个称号，他的真名是昆布丸。昆布，简单点理解就是海带，所以这名字也可以叫成海带结。
　　谁没事会给自己孩子起这种名字啊？所以这名字还真不是昆布丸的父母给他取的，而是天狗一族的族长。
　　也就是之前因为自责没有保护好狐斋宫，到现在还在自闭，与苏梦有过一面之缘的那位天狗少女。
　　这位天狗族族长，无论在能力还是人品上都可以说非常完美，唯一的缺点就是好赌，是个十足的赌鬼。
　　巧的是，昆布丸也是个赌鬼。
　　两人初次见面时，昆布丸还是个小孩。
　　天狗族长将号称天下无双的宝弓“飞雷之弦振”作为赌注，昆布丸则直接把自己赌上了。
　　两人进行了一场豪赌，结果三胜三负平手。
　　按照约定，昆布丸赢得了“飞雷之弦振”，但也把自己给卖了，成了天狗族长的仆人。
　　“昆布丸”这名字，便是当时取的。
　　后来昆布丸就一直跟随天狗族长，xi得一身武艺，弓剑双绝。长大成年后，投入雷神麾下，立下赫赫战功。
　　雷神更是将名刀“雾切之回光”作为奖赏赐给了他，这也是他现在被叫做雾切高岭的缘由。
　　之后就是漆黑的灾厄来袭，昆布丸奉命带兵镇压。
　　出征前一夜，他找到青梅竹马的小响，想和她打个赌。
　　他的赌注，便是那把从天狗族长那赢来的“飞雷之弦振”。如果这次出征他不能活着回来，那这把无双名弓就送给小响了。
　　但如果他活着回来了……
　　谁也没想到，这一去却是了无音讯。
　　直到前几天，小响在神社外的森林，发现一只眼神漆黑如渊，浑身邪秽缠绕的“怪物”。
　　由于被污染的实在太严重，雷神她们也没什么好办法，只得先把昆布丸关在笼子里。
　　苏梦简单检查了下，对方算是目前为止，她遇到被侵蚀最严重的一个，身体一半以上已经发生变异，正向着怪物的形态转变。
　　之前御舆千代只是被侵蚀得发狂，苏梦都无法保证对方能平安无事，更何况昆布丸现在这种情况。
　　谁知最果断的竟是小响：“苏梦大人，求你帮帮昆布丸，哪怕因此丧命了……对他来说也是一种解脱。”
　　少女眼中含着泪水，如此说道。
　　这次昆布丸能拖着被染黑的身体回到鸣神大社山脚下，完全是凭借着内心的某种执念。在见到小响的刹那，他浑浊的眼睛第一次恢复清明。
　　也是这片刻的清明，让小响认出了，眼前行尸走肉一般的怪物，正是自己朝思暮想的心上人！
　　然而，当时的小响还不知道苏梦有驱散灾厄的能力，不愿爱人继续受折磨，沦为非人的怪物，她毅然决然拿出昆布丸临行前，作为赌注暂时抵押在她那的“飞雷之弦振”。
　　瞄准心脏，一箭射了出去。
　　幸好狐斋宫反应快，最后关头叫了一声，箭才稍微射偏了点，没有致命，而是贯穿昆布丸肩膀，将他钉在了树上。
　　苏梦：“……”
　　怎么听着这么犬夜叉？
　　眼角扫过，苏梦发现在关着昆布丸的笼子旁，还有一个女人正焦急的等待着。
　　狐斋宫偷偷告诉苏梦，那是昆布丸的妻子。
　　“啊？”
　　苏梦一时有些没反应过来，刚才还在听chan绵悱恻的爱情故事，怎么转眼里面的男主角就有妻子了，而且还不是女主角。
　　狐斋宫解释道，昆布丸凭借自己的武艺和才能，屡建奇功，于是按照他们稻妻的传统，雷神便给他赐了个门当户对的婚姻。
　　昆布丸其实喜欢的是小响，但两人都是闷葫芦，都不肯说，她们这些外人就更不清楚了，狐斋宫虽然通过小响的反应猜到了点什么，但她毕竟不是当事人，只能从旁鼓励。
　　结果就在这个时候，昆布丸答应了赐婚。
　　之后昆布丸和小响两人，便一直只是“好朋友”。
　　直到这次灾厄来袭，昆布丸找到小响，立下的赌约便是，如果他这次能够回来，小响就要答应他的求婚。
　　这剧情，直接从犬夜叉变成了伦li剧是怎么回事？
　　苏梦直摇头，太乱了，幸好她只负责驱除黑暗，至于是死是活，还有这诡异的三角关系，都不关她事。
　　第一次驱除黑暗，是对狐斋宫，当时苏梦说了两个字：“允了。”
　　第二次是对御舆千代，苏梦说了一个字：“滚。”
　　这次她都懒得说话了，挥挥手黑暗便自动消散了。
　　没办法，专业对口。
　　……
　　解决完昆布丸的事，苏梦又和狐斋宫商量起该怎么处理五百藏。
　　在这件事上，狐斋宫还是有些心虚的，开始骗五百藏不算，毕竟那也是为对方好，但后来直接把对方忘了就有点理亏了。
　　所以她也懒得计较五百藏这次偷偷跑来鸣神大社准备搞破坏的行为，更何况还只是未遂。
　　结果就在狐斋宫准备放了五百藏走时，五百藏自己解开了法术。
　　“破绽！”头顶出现树叶，紧接着便是熟悉的烟雾，五百藏变身成一只鸟想要从窗口逃走。
　　然而下一刻，一双小手突兀出现，双手合拢，便将五百藏变成的小鸟牢牢握在了掌心。
　　七七紫色的大眼睛闪闪发光：“团雀……！”
　　“苏梦……团雀……小团雀！”
　　她期盼的看着苏梦，语速比平时快了近一倍。对小家伙来说，这已经是非常强烈的撒娇方式了。
　　于是苏梦和善的看向五百藏，表示希望对方能每天变成团雀陪七七玩一会，如果答应的话就放对方走。
　　“哼！把本大爷当成什么人了？本大爷才不会受你们的威胁！”小鸟版五百藏双手叉腰，嚣张说道。
　　第二天。
　　“苏梦！苏梦！”
　　将小团雀捧在手上，七七开心的跟苏梦展示着。

第三十六章 煮饭婆？
　　和苏梦预料的一样，昆布丸因为被侵蚀得太严重，虽然驱散了黑暗，但神魂和肉体都受到了极重的损伤，没死已经很不错了，一直出于昏迷中。
　　也因此，小响最近几天都不在神社，照顾心上人去了。可能是经历了这次生离死别，女孩决定放开一切正视自己的感情。
　　不过这事和苏梦无关，她每天的事基本就是带着七七到处玩，稻妻和璃月的风土人情还是差很多的。
　　下午的时候，变身成团雀的五百藏会过来“上班”，陪七七玩。
　　不知道为什么，小家伙似乎非常喜欢团雀，每次都笨拙的用双手捧着五百藏，既怕它飞走了，又怕把它弄伤了。
　　没错，七七根本不记得团雀是五百藏变的，每次还会跑到苏梦面前跟她展示，好像第一次见团雀一样，搞得苏梦又心疼又好笑。
　　以七七这记性，普通宠物肯定是养不了的。因为她可能第二天就忘记自己有养宠物这件事了，更不要提喂食什么的了。
　　现在有五百藏这只胖狸猫代替，倒是个不错的选择。
　　狐斋宫在旁边看得直乐，她和五百藏的关系亦敌亦友，对这只傻乎乎狸子的评价一直是：顽皮却纯粹善良。
　　苏梦则觉得应该是“又怂又嚣张”：每次都能用最嚣张的语气说出最怂的话。
　　再来就是七七的饮食问题，这事差点把苏梦难住。
　　七七非常喜欢吃椰奶布丁，但椰树在提瓦特大陆算比较稀少的植物，之前万民堂之所以有椰奶，完全是因为老板喜欢搞创新，什么稀奇古怪的食材都进了一批。
　　现在来了稻妻，鸣神大社可没椰奶。苏梦便尝试用牛奶布丁来代替，其实在“黑暗料理”技能和“布丁大师”技能的双重加持下，无论做什么都绝对好吃。
　　然而没有对比就没有伤害，因为已经吃过椰奶布丁的关系，七七始终都更喜欢椰奶布丁一些。
　　没有为什么，就是更喜欢椰奶的味道，个人口味问题。
　　狐斋宫贼兮兮的，一副标准的狐狸狡猾笑脸，出主意道：“影可能知道哪里有卖的，你可以去问问她。”
　　于是苏梦便跑了一趟，结果影还真知道在哪能买到椰奶。
　　为了感谢苏梦这次又救了昆布丸，影表示亲自带她过去。
　　“你带我过去？”
　　影莫名其妙：“有什么问题？”
　　苏梦盯着对方和雷神长得一模一样的脸，这样跑去买东西，真的没问题吗？
　　影平淡道：“无事。”
　　结果和苏梦想的一样，见到雷神大人来自家买东西，商家差点没吓死，直接就说把店里所有椰奶都送苏梦，然后被影教育了一顿。
　　最后，苏梦以原价买到了椰奶——虽然钱是影付的。
　　然后影又一路把苏梦送回鸣神大社，之前狐斋宫说过，影没什么喜好，硬要说的话就是有趣的话本和美味的甜点。
　　甜点苏梦之前已经做过菠萝包布丁，这次回来时想着带点伴手礼，所以就买了本风靡璃月的传记类型小说《帝君尘游记》。
　　是本讲述帝君化身为普通人尘世闲游，遇到事件后亮出身份，装逼打脸的龙傲天式小说，正好趁这个机会送给对方。
　　影愣了下，似乎没想到苏梦会特地给自己买伴手礼，十分有礼节的收下了：“谢谢。”
　　有了椰奶，终于可以给七七做椰奶布丁了，为了感谢影，苏梦多做了一份。
　　“不用了，我其实不是很喜欢……”
　　嘴上这么说着，影的手却不由自主拿起勺子，舀了一口椰奶布丁，细细品味起来。
　　上次吃苏梦做的菠萝包布丁时，她便有种仿佛打开了新世界大门的感觉。
　　这次这种感觉更强烈，因为味道上，她和七七一样更喜欢椰奶布丁一点，忍不住脸颊绯红的感叹道：“啊~~~甜品果然能让人放松。”
　　苏梦笑道：“还要吗？”
　　意识到自己刚才的样子实在有失平日的风度，影连忙补救：“要……不，你不要误会，我对甜食也没到那种痴迷的程度。我还有事，先走了。”
　　不知为何，语气中带着一丝逃跑的意味。
　　这次和昆布丸一起回来的，还有他的佩刀“雾切之回光”。因为激烈的战斗，这把名刀碎成了不知道多少片，这也是昆布丸会战败的原因之一。
　　从小跟随天狗族长的他，比起剑术，弓术其实更强一些。但这次出征前，他把一直以来使用的“飞雷之弦振”给了小响，导致战斗时被围攻，最终战败被黑暗侵蚀。
　　“雾切之回光”到底是雷神赐下的无双名刀，想着就这样遗弃了实在太可惜，所以影准备去问下城里的制刀名匠，有没有修复的可能。
　　苏梦表示一起去看看，也许能帮上忙也说不定。
　　结果还真让她说中了，“雾切之回光”碎得太彻底，根本无法修复。
　　于是苏梦用“打铁”技能稍微帮了下忙，将碎掉的刀身强化到+1固定形状，再进行打造。
　　重新出炉的雾切刀身上布满了裂痕，却丝毫不影响美观，反而像某种玄妙的花纹。
　　将雾切拿在手里，苏梦随意挥了两下：还不错，普通使用应该没问题。
　　一旁的影却从中看出了苏梦高超的技艺：“你会剑法？”
　　苏梦诚实道：“会一点。”
　　影闻言，向苏梦提出了切磋的请求，难得遇到剑术高手，她想见识下苏梦的身手。
　　到目前为止，几次战斗影都是用的薙刀。
　　但其实她的流派是分为太刀术和薙刀术的，影的太刀术实际在薙刀术之上。只不过雷神更擅长使用薙刀，作为姐姐影武者的她，大多时候也就用的是薙刀了。
　　可能是刚治疗完昆布丸这个赌鬼的关系，苏梦突发奇想，单纯比试太无聊了，要不赌点什么？
　　比如，老是她做东西给别人要，要是赢了的话，对方就要做道菜给她吃。
　　谁知影竟极其罕见的露出了一个苦恼的表情：“我不擅长料理。”
　　苏梦不是很信，倒也没具体理由，就莫名觉得对方长得就一副很会做饭的样子……

第三十七章 雷霆的威光
　　苏梦不是很信，倒也没具体理由，就莫名觉得对方长得就一副很会做饭的样子。
　　影微微皱眉，虽然苏梦什么话也没说，但她就是有种感觉，对方此刻的想法十分冒犯。
　　天空突然暗了下来，一道雷光降下，直接把附近一棵无辜的大树给劈糊了：“我说的是真的！”
　　苏梦有些傻眼，结合上下文，刚才那道雷十有ba九是对方搞出来的，至于这么激动吗？
　　“你表情什么意思？”
　　“没什么意思，绝对不是觉得你的行为幼稚、孩子气，像个耍性子的小朋友。”
　　一瞬间，苏梦捕捉到对方非常快速的鼓了下腮帮子，但立刻又恢复了，要不是她动态视力还行，真发现不了。
　　就……挺好玩的！
　　最后，在影的强烈要求下，苏梦还是答应了比试邀请，总之打了再说。
　　因为是剑术比试，影把雾切暂时给了苏梦，正好还可以试试重铸好的雾切能不能战斗，然后两人又找了处没人的僻静之处。
　　刚为了证明自己没有说谎，把人家树给劈了。要是等会打起来，一激动把稻妻城给劈没了怎么办？
　　苏梦使用的自然还是圣灵剑法，严格来说，她会的其实就这一套剑法，其他剑法都是用“天山折梅手”模拟，或者干脆随便乱挥的。
　　老规矩，从“剑一”顺着使用到“剑十八”。
　　圣灵剑法前十八式是独孤剑追求完美剑法所创，从最简单基础的“剑一”，到森罗万象连绵不绝的“剑十八”，可以说凝聚了独孤剑前半生对剑所有的领悟。
　　类比的话，大概就是《风云》世界的独孤九剑，单纯以招式而言，已不存在什么缺点，攻守兼备，足以应付任何情况。
　　当然，前提是对方不开挂的话，可惜《风云》刚好就是个半玄幻的开挂高武世界。
　　导致明明是“独孤九剑”的圣灵剑法，逼格一下就降到和“基本剑法”差不多了。
　　影的太刀术走的则是“大道至简”的路子，招式看似简单实则“快、狠、准”，并且每剑都蕴含着恐怖的雷元素之力，竟和使用圣灵剑法的苏梦打得不相上下。
　　单纯就剑法而言，算是到目前为止遇到最精妙的对手了。
　　于是苏梦开始变招，剑一、剑六、剑十八，无数刀光构筑成一张张剑网，三三不尽、六六无穷，如旋涡中心不停绞杀着对方的剑势。
　　逐渐，影有点根不上速度了。
　　寻得一处破绽，苏梦刀尖轻点打落了对方的太刀，剑锋横在少女白皙的脖颈前。
　　影，惜败。
　　愿赌服输，但她真的不会做饭：“能换个要求吗？什么都行，我真的不会做饭。”
　　“没事，那就算了。”苏梦也不在意，之前的赌约本来就是她临时想到随口一说。
　　……
　　自从比试完了以后，一连数日苏梦都没见到影，不由有些担心，于是询问了下狐斋宫。
　　“你最近有见过影吗？她没事吧？”
　　狐斋宫这才知道比试的事，笑嘻嘻道：“你竟然在剑法上打败了影？不过不用担心啦，我想她只是在……自闭。”
　　“别看影平时好像很沉稳的样子……”
　　苏梦茫然的眨了眨眼睛：很沉稳吗？
　　“其实十分好胜，这次输给你，她肯定很不甘心。可能正把自己关在房间里，一边在榻榻米上气得呜呜打滚，一边吃着甜点心发誓好好练xi吧？”
　　突然，苏梦表情一变，正色道：“你这么编排影，不怕她知道吗？”
　　“放心啦，影不会介意的。而且我说的也不是假话，这叫合理的推……”狐斋宫一脸轻松，笑眯眯的说道。
　　可惜说到一半就卡住了，因为她发现影正站在自己身后。
　　狐斋宫忍不住狠狠瞪了苏梦一眼：人怎么可以这么坏？没错，她平时也经常干这种事，但她是狐狸啊！
　　就在苏梦偷笑之际，影却没理会狐斋宫，径直走到了她面前，提出想要再切磋一次。
　　又比？
　　影郑重的鞠了个躬，语气中充满诚挚：“请赐教！”
　　好吧，看来是没法不比了。
　　影将雾切递给苏梦，完美复刻了上次的情景，在奇怪的地方她似乎有着意外的坚持。
　　比试开始前。
　　影突然闭上了眼睛，她在回忆上次对决时苏梦的一招一式，特别是最后如神来之笔，打落自己太刀的那一剑。
　　慢慢的，苏梦舞剑的姿态已完全印在她心里。
　　再次睁开眼睛时，影眼中只剩下坚定，仿佛是说给自己听，又好像是说给苏梦听：“那一剑，并非无法企及！”
　　比试开始，虽然不知道影这些天是不是真如狐斋宫所说，一直在自闭修炼，但苏梦确实感觉到了对方的进步。
　　只使用圣灵剑法的前十八式，已无法占到便宜……有意思！
　　于是她少有的，使出了圣灵剑法“剑十八”之后的招式。
　　“剑十九”至“剑廿二”是独孤剑后半生所创，剑法狠辣无情，风格与前十八式截然不同，乃绝情绝义之剑。
　　不过对苏梦来说其实没太大区别，因为她认识的独孤剑，本来就是心中只有剑的剑痴，什么有情剑无情剑根本没区别。
　　真要讲的话，只能说“剑十九”到“剑廿二”的招式更加凌厉狠绝，如果前十八式是追求完美的全面发展，那十九到廿二就是把属性全点攻击和速度了。
　　巧的是，影的剑法也是讲究“快、狠、准”，在速度和力量上追求极致。
　　有过上次经验，影这次一上来就全力以赴了：“泡影看破！”一颗由雷元素组成的眼睛在她身后浮现。
　　以快打快，每刀都携带着绚丽的紫色电光。
　　见此情景，苏梦突然想起来，自己还是个水货超能力者，可以使用LV3的电磁能力，于是也在雾切的刀刃上附了一层电流特效。
　　虽然她这个雷电效果完全无法和对方的比，单纯就视觉特效而已。
　　随着两人速度越来越快，紫色电光纵横闪烁，幸好周围没人，不然单是光污染就足够闪瞎旁观者的眼睛了。
　　突然，苏梦发现一个异常。在影身后，除了漂浮的雷之眼外，还有一圈好像时间刻度的东西，每次刀刃碰撞时，那个刻度就会微微涨一点。
　　怀着某种好奇心，苏梦反而不急着进攻了，一改凌厉的剑风，和影缠斗起来。
　　片刻后，六十个刻度全部亮起。
　　同一时间，影摆出了一个拔刀术的姿势，只不过拔出的不是刀，而是雷霆的威光……
　　“无念，断绝！”

第三十八章 影的黑暗料理
　　“无念，断绝！”
　　话语落下，天地变色，黑云压城城欲摧。紫色的流光倾泻而出，如刹那永恒，幻灭泡影。
　　苏梦听狐斋宫说过，影曾经一刀砍出个峡谷来，至今那里还充斥着浓郁的雷元素，生人勿进。
　　因为旁边不远就是稻妻城，所以这刀的威力应该没那么夸张，但也差不多了。
　　苏梦抬手准备硬接，然而下一刻就发生了变故。在狂暴的雷电威光中，雾切直碎成了无数片。
　　之前回炉重做时，苏梦虽然帮忙强化过这把名刀，但只是为了固定形状。真要论承受力的话，可能连普通“+1”的物品都比不上。
　　现在面对影的全力一击，直接又碎成了渣渣。
　　有趣的是，碎片虽然散得到处都是，却没立刻落到地上。苏梦之前用“电磁能力”加特效的关系，导致刀身有了磁性，碎片和碎片之间相互牵引，下落速度非常慢，乍看之下就好像悬浮在空中一样。
　　苏梦灵机一动，握着刀柄的手猛地一拉，漫天碎片竟重新组成回了太刀的形态。
　　但如果仔细看的话就会发现，雾切并没有复原，刀身上依然有无数裂缝，不停有电光闪过，完成是用电磁的吸力在勉强维持形态。
　　本来苏梦只是一时兴起想加个RGB特效，没想到竟意外发现了新玩法。在“电磁能力”的特意操控下，每次挥砍刀身都会散成无数碎片，然后又重新组合成太刀形态。
　　一时之间，苏梦玩得不亦乐乎，圣灵剑法硬生生变成了刀片版的万剑归宗。
　　好一会，苏梦才发现影的脸色有些不对，似乎是在……生闷气？
　　略作思索，明白是怎么回事了。对方认真的来找自己比试，结果自己却玩了起来，确实挺不礼貌的。
　　“对不起。”
　　道完歉，苏梦决定也认真对待，于是缓缓挥出一剑。
　　几乎是在瞬间，影生出一股极其诡异的感觉，明明对方的动作慢得出奇，但她的身体却无法动弹。
　　不是自己出了什么问题，而是……时间好像被暂停了！？
　　就这样，影眼睁睁看着苏梦将刀刃慢悠悠横在自己面前。
　　根本不可能闪开！
　　世上怎么会有这种剑法？
　　她，又输了。
　　……
　　鸣神大社。
　　好久没用过的厨房忽然火光大作、雷电轰鸣，甚至不时还会扬起冰雹和沙尘暴。
　　经过两次比试，影输得心服口服，虽然苏梦说不用了，但本着愿赌服输、言出必行的原则，她还是决定按照约定给苏梦做次饭。
　　这个世界无论料理还是酿酒，都可以加入元素反应，所以对方做饭时出现雷光，苏梦勉强还是可以理解了，但火焰、冰雹还有沙尘暴是怎么回事？
　　厨房里，影手忙脚乱的跑来跑去，那样子竟比刚才输给苏梦时还要狼狈，但又有种全力以赴的认真。
　　只见她一脸慎重的看着被自己轰成灰烬的锅炉，小声自言自语道：“怎么会这样，是我轻敌了吗？”
　　随后又是一阵雷光，苏梦总感觉对方现在所使用的元素力，比刚才她们比试时还要强。
　　大约一个小时后，影终于做出了一盘，黑糊糊的不可名状马赛克物。
　　苏梦：“……”这真的不是比试输了以后的报复？
　　她就算使用“黑暗料理”技能，都不一定能做出这效果来，对方到底是怎么做到的？
　　但毕竟是影的努力成果，而且这事还是她提出来的，反正自己也没味觉，吃就吃吧！
　　然而刚把一团不知道什么东西放进嘴里，苏梦就知道自己错了，她忘记了这个世界的食物如果用元素反应做的话，她是吃得出味道的。
　　于是第一次，苏梦感受了黑暗料理的滋味。
　　“怎么样？”
　　面对影的询问，看着对方一脸认真，似乎准备下次改进的样子，苏梦一时竟不知道该怎么回答了。
　　幸好就在这个时候，窗外飞进一只小鸟，看外观好像也是团雀。
　　影伸出手，小鸟立刻停在了她手掌上。
　　原来这些天影闭关修炼，每到下午这只小鸟就会飞进她房间，一来二去就熟了，只要伸出手，小鸟就会落到她掌心上。
　　只是没想到的是，今天她来鸣神大社，小鸟竟然也跟着来了，真是聪明！
　　苏梦疑惑的看了眼小鸟，总感觉对方刚才好像瞪了她一眼？
　　看着逗弄小鸟的影，苏梦鬼使神差的又想到了七七：两人都有小团雀，比起菠萝包布丁都更喜欢椰奶布丁，真像啊！
　　这个想法刚生出时，苏梦自己都觉得荒唐，然而不知为何，越想越觉得像。
　　七七看着好像无忧无虑，却有着让人心疼的经历。
　　影则是在强势的外表下，隐藏着自己都不知道的脆弱。
　　不由的，苏梦又想起了刚才比试完，对方脸上黯淡的表情。
　　当时她随口问了句，也没准备得到回答，结果影却非常坦诚的告诉了她。
　　对方之所以会再次向她提出比试，除了好胜外，还有一个原因其实是想变得更强。因为只有变得更加强大，作为影武者的她才能更好的守护姐姐。
　　然而苏梦最后那剑，却让她感到了绝望：那一剑，根本无法企及！
　　“你如果想学的话，我可以教你。”苏梦突然说道。
　　“诶？”
　　……
　　其实苏梦很乐意把圣灵剑法传授给别人，毕竟是独孤剑耗费一生心血所创的剑法，她也不希望埋没了。
　　只是过圣灵剑法对使用者的剑术资质要求很高，到目前为止，苏梦也就碰到几个。
　　鸣神大社后的草坪上，苏梦正在传授影圣灵剑法。
　　身后不时传来软糯可爱的声音：“一二七七，二二七七……”是七七在柔软体操。
　　小家伙知道苏梦要教剑术后，明明没什么兴趣，不知为什么吵着也要学。
　　被那好像小动物一样的紫色大眼睛仰视着，苏梦根本无法拒绝，于是就一起教了。
　　可惜因为记忆力的关系，七七到现在还在学第一式。每次学完以后，第二天她就会忘记自己学过，然后再学一次。
　　不过这样也有好处，武功招式属于肌肉记忆，七七虽然自己不记得，但其实已经会了，并且因为不记得的关系，每次重新学的时候都会很认真。
　　不断重复下，虽然别的招式都没学会，却是把“剑一”练到了炉火纯青的境界。

第三十九章 永恒与磨损
　　“剑一”是圣灵剑法的基础，甚至可以说是所有剑法的基础，因为它的全部招式就是简洁明了的横划一剑。就好像写字，最开始练横竖撇捺一样。
　　把这招重复练了不知道多少回的七七，虽说进攻可能不怎么样，但密密麻麻织出的剑网，防御自保绝对没问题。
　　苏梦觉得挺好的，至少可以防止以后被人欺负。没办法，小家伙实在太可爱了，可爱到让人想欺负的那种程度。
　　另一边，影则完全可以用进步神速来形容，短短时间就已经把圣灵剑法学了大半。
　　独孤剑绝对是个剑术奇才，但也绝对不是个好老师，这点从整个无双城竟然没一个学会他的圣灵剑法就可以看出来。
　　与之相比，苏梦就经验丰富多了，至少她知道因材施教。
　　比如影学的是太刀术，虽然这东西到了一定境界后其实没太大区别，但能用更合适的方法当然更好。
　　于是苏梦做了点小改动，之前说过，圣灵剑法和独孤九剑很像，所以她干脆把圣灵剑法的前十八式打了个对折，简化成了九路太刀术。
　　步伐则用凌波微步中易经卦象的方法，方便记忆。
　　最后也是最关键的，就是剑法的意境了。独孤剑版的圣灵剑法太过霸道不适合影，所以苏梦依然使用了独孤九剑的版本。
　　为什么说圣灵剑法和独孤九剑相似？因为它们都是登峰造极的剑法。也许过程截然不同，但核心思想以及追求的终点其实是一样的——完美！
　　剑岂是如此不便之物？能应付任何情况的剑法，手中无剑心中有剑，以无招胜有招。
　　影虚心点头，认真受教道：“我明白了！这便是摒弃一切杂乱，无念无想的一刀。”
　　苏梦：“……”
　　总感觉对方的描述有点中二，可能这就是稻妻特色吧，不管怎么样，能理解就行。
　　除了剑法外，苏梦偶尔还会抽空教下影厨艺。
　　苏梦的厨艺其实不错，只是被“黑暗料理”技能掩盖了而已。毕竟跟阿贝学过一段时间，虽然距离阿贝有不小距离，但考个特级厨师还是没问题的。
　　至于为什么要教影厨艺，则是为了自身“安全”考虑。
　　可能是觉得做都做过了，也就无所谓了。自从之前给苏梦做了一次饭后，影就好像打开了某种封印一样，时不时就会做点东西，并且只找苏梦试吃。
　　这谁受得了？
　　于是苏梦就想到了这个曲线救国的方法，教影怎么做饭，至少让对方的厨艺达到正常人水平。
　　这也导致了影最近大部分时间都待在鸣神大社，每天下午她的那只小团雀就会准时出现，跟上班打卡一样，比五百藏那肥狸猫还勤快。
　　这天，过来幸灾乐祸的狐斋宫看到小团雀，目光在对方尾羽淡淡的粉色上稍作停留，随即低头掩笑起来。
　　那笑眯眯的样子，像极了一只狐狸，虽然本来就是狐狸。
　　……
　　因为昆布丸的伤势已经逐步稳定，小响终于回神社了。
　　苏梦有些惊讶，她可是亲眼见过昆布丸被侵蚀得有多严重的，竟然没死还恢复得这么快，这真是正常人类的体质吗？
　　不过听说神之眼有强化体质的功能，可能和对方的神之眼也有一定关系吧？
　　同时，苏梦又收到雷神的聚会邀请，之前那次是在鸣神大社旁的樱花树下，这次则选择在天守阁的御苑。
　　雷神白天要处理公务，所以聚会时间是夜晚。倒也别有一番风味，月色透过树枝与花瓣，洒落在庭院里，美得像无数珍珠。
　　因为衣角被牢牢捏着，苏梦只得把七七也一起带去了。影抱着她之前捡的粉猫狐狸，小狐狸在她怀里安静的蜷缩成一团，好像睡着了。
　　平时聚会，影最喜欢吃的就是三色团子，然而今天吃了两口就没吃了。
　　雷神好奇询问妹妹，是不是最近有什么烦恼？
　　不等影回答，狐斋宫就先把好友卖了：“你不知道，她最近天天去我那，和人家小朋友抢东西吃，把嘴都吃刁了，看不上三色团子了，而且还学会了做饭。”
　　雷神震惊的看向影子：做饭？妹妹？
　　她实在无法想象这个画面。
　　狐斋宫继续添油加醋：“而且只做给苏梦吃，我想吃都不给。”
　　影顿时满脸通红，连连摆手想要解释：“不是，我没有，你别……唉！”
　　可能是觉得自己嘴笨，说到一半又放弃了，无奈叹了口气后便端正跪姿，双手交叠放在大腿上，展现出自然而然的优雅。
　　苏梦看着有趣，没想到对方还有这样的一面，像个害羞小女孩。是因为雷神在场吗，所以像个妹妹？
　　之后几人又聊到苏梦的璃月之行，苏梦随便挑了几件趣事。
　　雷神惊讶道：“你见到老爷子了？”
　　苏梦莫名想笑，对方对钟离的称呼和温迪出奇一致，不会七神背地里都是这么叫吧？
　　于是又把和钟离认识的经过简单说了下，并特别强调了对方退休大爷的气质。
　　雷神闻言却幽幽叹了气：“应该是因为磨损的关系？老爷子是我们中最早成为七神的，磨损理应也最严重。”
　　所谓磨损，按苏梦的理解和老年痴呆有点像。因为存活太久，导致记忆、热情开始消退，甚至性格发生变化，失去自我。
　　这事之前影和她说过，姐妹俩对磨损的态度截然不同：雷神认为正因如此，更应该珍惜当下每一刻；影则想要将所有东西都维持在最美好的瞬间，永不失去。
　　也是那次对话，将苏梦和影的关系拉近了不少。
　　雷神还在感叹：“磨损是世界降予万物的诅咒，谁也逃脱不了，即使七神也不例外。”
　　“按你的说法，那如果有个人不会被磨损，但周围人都在磨损。只有她是永恒的，这是不是也是一种诅咒？”
　　夜风中，苏梦突然显得有些孤独。
　　看着这样的苏梦，不知为何，雷神姐妹都有些恍惚。
　　见气氛变得古怪，狐斋宫立刻转移话题：“来玩歌牌吧！苏梦你上次都没玩，这次一定要参加。”
　　“我真不会。”
　　狐斋宫才不管，唯恐天下不乱道：“不会更好，随便玩下嘛！”
　　“好吧。”
　　于是几人开始分组，苏梦正好排到擅长一千一百一十一首短歌的狐斋宫。结果却出乎意料，很轻松就赢了。
　　“你不是说不会吗？”
　　“是不会啊！”
　　“那为什么赢了？”
　　“会不会是因为之前被灾厄侵蚀，你变笨了？”
　　见苏梦说的有理有据，狐斋宫陷入了短暂的自我怀疑中，直到看到一旁雷神脸上的笑容，才反应过来自己被耍了。
　　“我才没有变笨！”
　　苏梦两手一摊：“那就只有一种可能了，你比较菜。”
　　狐斋宫：“……”
　　好想打人，但是打不赢，怎么办？

第四十章 崩坏乱入？
　　本质上来说，歌牌其实就是个比反应、速度和记忆力的小游戏，至少对苏梦来说是这样。
　　正好她这些方面都还算不错，所以能赢狐斋宫也就很正常了。
　　另一边，影胜出了。
　　上次聚会对方就是优胜者，后来狐斋宫特别跟苏梦说过，因为性格关系，影其实是她们中歌牌玩得最差的，之所以能赢，完全是天天晚上偷偷苦练的结果。
　　没想到这次竟然又一路过关斩将，杀进了决赛。
　　苏梦却有些无语，因为按现在这发展，她不是又要和影比了？之前才比试完，现在又比小游戏？
　　说实话，苏梦有些怕。用狐斋宫的话说就是，影的性格“有点”好胜。
　　比如上次输了以后，就把自己关在房间里，出来第一件事就是跑鸣神大社找她再比一次。
　　要是这次又不小心赢了，还不得天天追着自己玩歌牌？
　　看着对面闭目凝神端坐的少女，苏梦默默叹了口气，放水肯定是不行的，如果不全力以赴的话，被对方发现反而更麻烦。那就只能适当放水了，看不出来的那种。
　　见此情景，一向恬静的雷神也来了兴趣，临时和狐斋宫交换，担任起这局比赛的读手，也可以理解为裁判。
　　游戏开始。
　　可能是为了增强竞技性，歌牌规则允许在取牌时，连同其他牌一起扫至线外，依然算得分。
　　被抢了读手的工作，狐斋宫不甘寂寞当起解说员，叼着烟斗ji情解说起来：“影选手使用一招迎风一斩拔得头筹，苏梦选手寸步不让，使出一招风起云涌也拿到一分。比赛才刚开始两位选手就各显神通，看来将是场激战啊！”
　　苏梦：“……”
　　迎风一斩是什么鬼？风起云涌又是什么鬼？她们不就是很正常的各抢了一张牌吗？
　　狐斋宫虽然夸张，但游戏走向确实如她所说，逐渐白热化。
　　苏梦和影你来我往，分数一直僵持不下。
　　就剩最后几张关键牌了，也不知道是有意还是无意，雷神突然加快读牌的速度。
　　按照规则，玩家取牌时是不能使用双手的，并且最开始用的哪只手，之后就都必须用那只手。
　　影用的是右手，所以她必须全程右手取牌，偏偏雷神读的牌在对角线上，她又是跪坐的姿势，不得不扭曲身子。
　　结果因为实在太急，平衡没掌握好，身子一歪直接扑进了苏梦怀里。
　　影慌忙起身，脸上红霞一闪而过，跟苏梦道歉：“对不起。”
　　一旁的狐斋宫却唯恐天下不乱道：“好没诚意！你把人家都快扑倒了，作为道歉，起码也得让苏梦扑回来吧？”
　　影抿着嘴看向苏梦，好一会，交叠的双手缓缓从大腿上移开。意思很明显，要苏梦也扑下，就算扯平了。
　　苏梦正想说不用了，就撞上少女坚定的目光，瞬间明白说什么都没用了。
　　因为影武者的身份，为了行动方便，影的和服是有经过特别设计的，此时跪坐的姿势正好使大腿处形成了一个“绝对领域”，就……挺适合当膝枕的。
　　苏梦象征性的枕了下，就当是扑倒了。柔软的触感使两人不约而同对视了一眼，随后都有些脸红。
　　等等，她们不是在玩歌牌吗？怎么就变成这样了？现在算谁赢？
　　一直乖巧坐在苏梦旁边的七七，左看看右看看，突然有样学样，也把头枕在了苏梦的大腿上。
　　……
　　这天。
　　苏梦正在给七七准备午餐，自然还是椰奶布丁。因为小家伙喜欢吃凉的，所以每次做好后都要冰冻一下。
　　这时候冰属性神之眼就发挥作用了，除了渡海外，这东西冷冻也很方便，就挺不错的。
　　考虑到营养均衡问题，苏梦最近还会在布丁里加点其他菜，一日三餐都吃布丁怎么长高？
　　就在苏梦往布丁里加入胡萝卜时，小响走了进来，并邀请苏梦去她老家神社玩，说是感谢苏梦救了昆布丸。
　　之前阿响就给苏梦讲了不少关于他们家神社的趣事，比如为了符合猫猫神社的主题，他们家会用猫饭招待来祭拜的游客……总感觉哪里怪怪的？
　　还有在他们家神社附近，经常可以看到一群猫围着一个薄荷猛吸的画面。
　　每只猫都很聪明，其中最聪明的是只黑猫，阿响还给它取了个名字“寝子”，因为“寝子”的发音在稻妻语里就是猫的意思。
　　总之，苏梦对小巫女老家还是挺感兴趣的，毕竟之前都没听说过，竟然有信仰猫猫的猫猫神社的……
　　好像也不是，当初她当巫女时，突然天降100只猫咪，还因为这样被认为是神迹，所以她那个神社勉强也可以算猫猫神社？
　　咔嗒！
　　见苏梦突然出神发呆，阿响关心问道：“苏梦？”
　　“没事。”苏梦摇头。
　　这两天她总是时不时听到奇怪的声音，有点像时针但是太钝了，又有点像生锈的齿轮突然转动了一下的那种感觉。
　　苏梦因此还问过狐斋宫，是不是鸣神大社附近有什么类似的器械，得到的回答却是没有，而且对方完全听不到那个声音。
　　暂时把这事放到一边，苏梦答应了阿响的邀请，带七七去看看传说中的猫猫神社。
　　然而就在动身前一天，一个白毛少年的到来打断了计划。
　　对方是狐斋宫的朋友，那狐狸平时没事就喜欢瞎逛，认识不少人类友人，白毛少年就是其中之一。
　　名叫惟神晴之介，是个阴阳师，因为向往仙家之术，去了璃月拜师学艺。
　　前不久听到灾厄侵袭稻妻的消息，然而他当时正在接受传承无法离开，等赶回来才知道灾厄已经平息了。
　　咔嗒！
　　从璃月到稻妻，正常途径的话，必然会经过璃月港，因为要坐船。
　　白毛少年此次前来鸣神大社，一是探望狐斋宫，灾厄来袭，狐斋宫身为鸣神大社巫女肯定会负责净化，他怕对方出什么意外；二则是路过璃月港时，受老板委托给苏梦送信。
　　信上，老板说他已经进入决赛了，就在逐月节当天，要苏梦一定要去看。
　　七七很开心，虽然稻妻的异域风情也很有趣，但璃月才是她真正的家。
　　苏梦见状，决定先回趟璃月，阿响老家只能之后再去了。
　　谁知又出了意外，就在苏梦带着七七准备走时，突然天地色变，黑暗冲天而起，比之前远海而来的灾厄更加恐怖。
　　“咦？”
　　苏梦却察觉到异常，这感觉怎么和《崩坏》世界的崩坏这么像？

第四十一章 天理昭昭
　　冲天而起的黑暗声势浩大，源头还在远海，稻妻已经清晰可见，宛如一根连接天地的黑色巨柱。
　　由于刚经历过一次灾厄的侵袭，稻妻上下立刻进入到了最高戒备状态。
　　鸣神大社内。
　　狐斋宫正准备去找雷神，却发现苏梦的样子有些不太对，担心问道：“苏梦，你怎么了？”
　　想要上前查看，却被苏梦挥出的气浪硬生生吹退了三步。
　　“不要过来。”
　　狐斋宫迷惑，正准备继续询问，突然察觉到不对，现在明明是正午，为什么光线这么昏暗？
　　她下意识抬头看向天空，只见太阳黯淡无光，正如天狗食月一样在逐渐变小，转眼间已经只剩下个日牙……
　　咔嗒！咔嗒！
　　……
　　苏梦有些郁闷，自己这算不算躺着也中枪？
　　有人想利用这个世界的混沌，所以搞出了那个黑柱，结果却引起了她体内力量的共鸣。
　　这不是神经病吗？她平时也就把混沌当垃圾桶用下，根本不可能控制。能控制就代表有秩序，有秩序还叫混沌吗？
　　咔嗒！咔嗒！
　　狐斋宫惊讶的发现，苏梦的黑发由发根自发梢正在慢慢变成白色，最终定格在银发银瞳——受到共鸣的刺激，苏梦变成了吸血鬼形态。
　　突然，苏梦一个闪现，把不远处的小响敲昏了。
　　吸血鬼形态下的她会自带魅惑光环，最开始只影响人类，现在已经进化到会让所有直视的生物失去理性，所以只能把小响打晕了。
　　至于狐斋宫，她之前被漆黑侵蚀时都能保持自我，勉强抵抗魅惑还是没问题的。
　　七七则因为是僵尸，完全不会受到影响。
　　总之，得先把那个黑柱解决，不然这个世界都有危险。
　　打定主意，苏梦小声给狐斋宫传音：她现在有些事要去处理，如果没能回来，帮忙把七七送回璃月，璃月的仙人会照顾她的。
　　咔嗒！咔嗒！
　　苏梦临终托孤的架势把狐斋宫吓到了：“到底怎么了？我们去找雷神大人，肯定有办法解决的。”
　　“不是，你不要误会，我不会有危险的，只是以防万一。”
　　就在两人快速交流时，七七不知道什么时候跑到了苏梦身边。
　　苏梦现在的样子让她有点害怕，她拉着苏梦衣服的一角，也不说话只是睁着大眼睛看着苏梦。每次这样苏梦就会带着她一起了，醒来时是这样，这次来稻妻也是这样。
　　苏梦长长叹了口气，停下脚步，摸了摸小家伙的头。
　　七七似是明白了什么，犹豫半天，最终还是慢慢松开了小手。
　　……
　　到达黑柱附近，近距离观察苏梦才发现，根本就不是黑暗冲天而起，而是漆黑从天外降下，正快速侵蚀着地脉。
　　从下方的宫殿以及周围建筑判断，这里似乎是个七国以外的小国，黑柱源头便在宫殿一角。
　　让苏梦奇怪的是这个小国的画风，无论是稻妻的日系风格，还是璃月的中式建筑，都是古代。
　　然而这个小国却非常现代化，她甚至还看到了不少机器人。并且从体型构造，以及裸露在外的核心判断，很可能是战斗型的机器人。
　　什么鬼？难道这个小国是这个世界的瓦坎达？
　　咔嗒！咔嗒！咔嗒！
　　耳边的声音越来越急促，苏梦忍不住小声嘀咕了句：“这不到了吗？别催了！”
　　她已经基本搞清楚是怎么回事了，都是世界意识告诉她的。
　　或者说……前世界意识！
　　事实上，这个世界已经毁灭了，现在的真实情况其实是在一片虚无的混沌之海上。但不知为何，上个世界并没完全被混沌吞噬，而是化作了一叶扁舟。
　　之前和钟离决斗时，苏梦就发现这个世界的天空是假的。现在更加肯定了，虚假之天外不是宇宙，而是一片混沌。
　　这也是为什么，苏梦刚才看到的黑柱，漆黑是自天外降下，因为深渊一直就藏在星辰之上！
　　更有趣的是，苏梦猜测这样的“船”很可能不只一艘。
　　她一直听到的“咔嗒”声，其实是船上防御装置启动的声音。然而这个装置并不是用来防御内部的，正常人谁会破坏自己坐的船啊？
　　它的本来作用，是应对可能遭遇到的入侵。也就是说，还有其他的船，不然哪来的入侵者？
　　突然，苏梦想到刚穿越到这个世界时，怀疑过是不是《崩坏》世界，后来发现不是就没继续往这个方向想了。
　　但现在看来，就算不是，很可能也存在着千丝万缕的联系，因为实在有太多巧合了。
　　比如酷似崩坏的漆黑灾厄，比如长得和律化娜很像的白发少女，又比如这个世界奇怪的衣着风格：耳环、腿环、制服、不对称。
　　咔嗒！咔嗒！咔嗒！
　　好吧，当务之急还是先解决混沌。虽然还不知道是谁搞出来的，但对方现在的行为无异于在船上凿了个洞，目的就是获得船外的“水”资源，甚至妄图借此“发电”。
　　问题是，进来的根本不是水，而是充满污染性的黑泥，最终只会把整艘船弄沉。明明自己还在船上，却为了获得船外的力量凿船，简直就是典型的疯狂科学家行为。
　　本来遇到这种情况，船是可以派出维系者处理的，也就是苏梦刚来到这个世界时碰到的那个白发少女。
　　如果说船是一台电脑，那白发少女就是安全软件，遇到威胁用安全软件清理下就可以了。
　　但现在安全软件被苏梦不小心给关了，如果苏梦不帮忙手动清除的话，那电脑就只能用别的方法了，比如重启，如果还不能解决问题，那就只能格式化了。
　　……
　　悬浮在空中，苏梦一头银发无风自舞，十分明显。很快就被下面的巡逻机器人发现了，核心部位急速闪烁，似乎把她当成了入侵者。
　　随后所有机器人整齐转向天空，纷纷发射出导弹和激光。
　　与此同时，一个金发橙瞳的少女从宫殿里跑了出来，白色衣裙上依稀用星星图案的饰品点缀，头上扎了两朵同样白色的花朵。
　　苏梦有点莫名其妙，她很确定自己并不认识对方，然而不知为何，少女却一副苦大仇深样子的怒视着自己？

第四十二章 记在心上
　　苏梦有点莫名其妙，她很确定自己并不认识对方，然而不知为何，少女却一副苦大仇深样子的怒视着自己？
　　不过现在并不是深究这的时候，机械人的导弹和激光马上就要射过来了。
　　说实话，苏梦心情不是很好。
　　她对吸血鬼形态虽然已经不抗拒了，但躺着中枪被迫变身还是有点不爽的，而且一个搞不好还会被强制踢回现实世界。
　　就算现在知道了，这个世界的意识其实是前世界意识，踢不了自己，但为了不把“船”掀翻，她可能还是得主动离开，毕竟太靠近混沌了。
　　这也是苏梦之前请狐斋宫帮忙的原因，她已经做好最坏打算。
　　于是，怀着这种不爽的心情，苏梦使用了最简单的方法。导弹和激光在要命中她的瞬间，突然全部诡异的停了下来。
　　（蓝魂·大鬼魂：可在全身覆盖一层保护层，隔绝或反弹远程攻击、投掷物，每次生效都会消耗相应魔力。）
　　“啪！”
　　伴随着一声清脆的响指，导弹和激光全部反射了回去。大半机器人竟被自己的攻击射爆了，还真是脆。
　　见此情景，金发少女腾空而起，背后展开三对半透明光翼，同时一柄通体金色的长剑出现在手中，光辉聚集在剑身之上，形成巨大虚影。
　　“嘿呀！”双手高高举起，少女控制着巨剑虚影，朝着苏梦就来了招力劈华山。
　　要是换做平时，苏梦肯定会吐槽句：这难道就是传说中的五十米大砍刀？
　　可惜现在实在没心情，所以简单干脆一拳轰出，直接把少女打落回地面，砸出一个大坑昏死过去。
　　紧接着，苏梦便飞进了黑柱之中。只能说专业对口，换别人还真没这么容易，因为要小心被侵蚀。
　　船被凿了个洞，首当其冲受到影响的就是下面的瓦坎达小国。
　　船的意思是无所谓，淹了就淹了，还少个威胁，只要把洞补上就行，老“天地不仁以万物为刍狗”了。
　　但苏梦不能放着不管，如果让这些污秽流入地脉，整个提瓦特的生态都会受到影响。
　　之前不过那么点灾厄，稻妻就差点团灭了，璃月看着好像没什么，实际上却是靠众仙的默默付出。
　　所以苏梦不仅要把洞补上，还要尽可能把流进来的黑泥给吸收了，反正她身上早就一堆“恶”了，债多不愁。
　　最终，苏梦的身影完全消失在漆黑中，随后黑柱也不见了，不知道的还以为她是为了拯救提瓦特被灾厄吞噬了。欢;:迎"进'?"!入?【,!夜;袭";的":月':?费.'群;:】:.6;'9?.4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
　　最后关头，苏梦的神之眼突然亮了起来，凝结出一片冰花，似乎想述说什么。可惜太晚了，苏梦已经消失。
　　虽然苏梦吸收了大部分灾厄，但还是有一部分降临到了这个世界，下方的瓦坎达小国一半变成了废墟。
　　“吼！”
　　突然一声咆哮，一只魔龙从废墟里钻了出来。看那通体漆黑的样子，明显被侵蚀了。
　　在空中停留了一会，魔龙最终选择追寻风中的声音，向西方飞去。
　　与此同时，蒙德。
　　温迪正在森林中穿梭，之前老爷子的话让他有点心慌，正好被一柱子顶回来，干脆去蒙德城看看。
　　听说新开了个酒馆，凭他世上最好吟游诗人的身份，讨杯免费的酒水应该不过分吧？
　　诶嘿~！
　　……
　　今天是璃月的逐月节。
　　正在台上参赛的老板，目光却不停往台下瞟，可惜始终没找到苏梦，不由有些惋惜：可能是有什么重要的事耽搁了吧？
　　咔哒~
　　奇怪，我在找谁？好像是有谁说了会来看我比赛？
　　想了半天也没想起来，老板索性放弃了。既然不记得了，说明也不是很熟，可能只是偶尔来店里吃饭的顾客吧？反正逐月节年年都有，总能碰到的。
　　比赛开始。
　　老板要做的菜是腊肉窝窝头，虽然简单，却是当年灶王爷发明的。
　　他这次来参加比赛，一是为了打响万民堂的招牌，二则是纪念灶王爷，做这道菜实在再合适不过了。
　　按照比赛规则，评委除了璃月七星外，还有十位幸运观众，钟离赫然就是其中之一。
　　看着老板做的腊肉窝窝头，他不由想起了不知何日才能再见的老友，以及一位刚认识不久的友人，忍不住轻吟了句：“欲买桂花同载酒……”
　　此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
　　有相遇便会有离别，世事本是如此。但同样的，有离别自然就会有重逢。
　　野外的山洞中，已经沉沉睡去的某只棕色小熊，似乎是梦到了什么好吃的东西，吧唧了两下嘴，然后翻身换了个舒服的姿势。
　　不远处的山上，七七和往常一样正在采药。
　　她最近总感觉好像忘记了什么，不过也正常，自己记性不好，总是忘事，已经xi惯了。
　　所以她学会了记笔记，把重要的事记在笔记本上就不会忘记了。
　　“呀……”
　　完全陷入发呆状态，全然忘记自己还在采药，一个没抓稳，小家伙从山上摔了下去，在地上打了两个滚才停下，好在她是僵尸所以没事。
　　然而，躺在草坪上的七七却露出了一个困惑的表情，看着天空心中怅然若失：为什么？为什么会感觉应该有个人会接住自己？自己不应该在草地上，而是一个温暖的怀抱中。
　　捂住胸口，她突然觉得好难受：这就是痛的感觉吗？撕心裂肺的痛？
　　之后七七开始爬山、摔下来，再爬山，再摔下来，好像出了BUG的机器一样，不断重复。
　　就这样一直从清晨摔到黄昏，没有人来接住她，她也没想起来到底忘了什么。
　　因为变成僵尸的关系，七七不会哭，但此时她真的好难受。一滴晶莹的冰花出现在女孩眼角，缓缓滑落，仿佛在帮她流泪一样。
　　看着身上发光的神之眼，猛然，七七想起来了，她想起自己忘记了什么。
　　模糊的身影逐渐清晰，对方温暖的怀抱，抚摸自己头时残留的温度，以及微笑着做椰奶布丁的样子。
　　——苏梦！
　　七七掏出笔记本，趴在地上便写了起来，这一写便是一晚。
　　直到天光亮起，看着满满一本的“苏梦”两个字，小家伙才实在顶不住困意沉沉睡去。
　　咔哒~
　　醒来的七七茫然的看着自己的笔记本，一片空白。
　　怎么会这样？
　　她清晰的感觉到，自己脑中的记忆正在逐渐淡去。
　　不要！她不要忘记！
　　一向呆萌的眼神变得无比坚定……
　　因为逐月节的关系，一天后仙人们才发现七七不见了，找到时小家伙满身鲜血，差点没把几个仙人吓死，结果检查了半天没有任何外伤。

第四十三章 真正的神之眼
　　留云借风真君给七七做了个非常详细的检查，却只得出没有任何外伤，不知为何陷入沉睡中的结论。
　　于是又请来了胡涂，想要胡涂以敕令之法将昏迷中的七七唤醒。
　　敕令对僵尸除了有驱使作用外，其实还有辅助效果。有点像《Fate》世界中的令咒，不仅可以用来强行命令英灵，也可以让英灵瞬移回身边，给英灵增强强力量、进行治疗等等。
　　“还是不行，她现在好像是一种自己给自己下敕令的状态。”
　　刚说完，胡涂就疑惑的摸了摸头：奇怪，自己为什么要说“还”？
　　意识到异常，他双手结印又捏了个往生堂的秘法口诀：“逆！”身后浮现出一个阴阳鱼的虚影，并开始发生逆转。
　　不是通过鱼的游动，而是阳鱼逐渐染黑，阴鱼颜色慢慢变淡，直至阳鱼变成阴鱼，阴鱼变成阳鱼。
　　再次睁开眼睛时，胡涂的眼神已从疑惑变为恍然。
　　七七现在的样子情况他也无能力为，便回璃月港找到了时逢佳节，正在听书的帝君。
　　还没来得及问，钟离就先开口了：“我已知晓。”
　　“不愧是帝君大人……”
　　说话间，胡涂坐到了钟离旁边，一改刚才窃窃私语的样子，大声道：“老板，加道水煮鱼，再来盘虾饺！”
　　最终，仙人们试了几种方法都无法唤醒七七，只得又用琥珀将她包了起来。
　　只不过这次不是封印而是为了保护她的肉身，所以没设下禁制，只要七七醒来琥珀就会自动退去。
　　……
　　稻妻，鸣神大社。
　　按照约定，狐斋宫把七七送回了璃月，有幸还见到那位岩神。感受着那份岩石的厚重，唯恐天下不乱如她也有些不敢造次。
　　突然想到什么，狐斋宫问身旁的小巫女：“阿响，你还记得是谁治好了昆布丸吗？
　　小巫女虽然觉得莫名其妙，但还是理所当然的回答道：“雷神大人啊！”
　　闻言，狐斋宫不再言语，目光看向远处的天守阁。
　　天守阁下，影正在练习刀法，九路太刀术她现在已经可以运用自如。
　　随着最后一刀劈出，仿佛无法承受她的力量，太刀竟在空中碎成了无数片。下一刻，紫色电流闪现，漫天刀片随着影的收招姿势，又重新变回了太刀形态。
　　没错，影现在用的，正是苏梦之前强化到0.5的那把雾切。
　　调息片刻后，影反手握刀，高高举起，身作刀鞘，竟缓缓将雾切收进了自己体内。
　　捂着胸口的手情不自禁向左移了一点，感受着轻微的跳动，那里是心脏。
　　练习完刀法，影又跪坐在樱花树下冥想，一片花瓣落下，可能是惊扰到少女，她换了个姿势，双手交叠放于腿上。
　　这是一个优雅的姿势，也是一个拒绝的姿势。
　　远处，把一切看在眼里的雷神，脸上满是溺爱和温柔。似是下定了什么决心，她缓缓走过去，将一枚好像国际象棋棋子的东西递到了妹妹面前。
　　本来还在冥想的影瞬间惊慌失措，因为那熠熠发光的棋子正是七神的象征——神之心！
　　“雷神大人……”
　　“叫姐姐！”
　　“姐姐……”
　　“本来我是准备把‘梦想一心’给你的，但现在看来你已经有佩刀了，还是这个更适合。”
　　“梦想一心”诞生于神威之中，是雷神的佩刀。但因为雷神不擅争斗，所以一直到现在都还没开刃。
　　雷神再次将神之心递过去，温婉笑道：“拿着吧，让我看看你的决心。”
　　传说当人类抱有强烈愿望时，神明就会投下祂的视线，这便是神之眼。
　　那如果是神明呢？当神明抱有强烈愿望，炙热而炽烈的追求永恒时，又会发生什么？
　　唯有永恒，最接近天理。
　　……
　　缓缓从梦中醒来，苏梦发现自己正被棉被重重包裹着。
　　习惯性回忆了下，之前刚参加完同学会，高琴还问了个奇怪的问题，虽然最后不了了之了。
　　张诗琪最终还是决定去心梦公司试试，本来以为这样对方就不会在拉着她棉被卷睡觉了。
　　谁知道晚上因为看到一个“吃猪猪”的视频，又爆哭起来，然后……就现在这样了。
　　接着苏梦又回忆了下这次穿越的经历，总的来说还是不错的，就是没能去看老板比赛有些可惜。
　　其实她有考虑过，要不要把七七带回现实世界，毕竟小家伙是僵尸，也没什么亲戚朋友，很适合。
　　但最后还是没这么做，一是看出了七七对璃月其实很眷恋，不然也不会因为老板的一封信高兴成那样。
　　二是她当时是去解决混沌的问题，变数实在太多，怕带着七七出什么意外。
　　最后还有一个原因，则是冥冥中苏梦有种感觉，自己越来越接近梦中穿越的秘密了，等她掌握自由穿越的方法，必然还能再见到小家伙。
　　只是七七记性不是很好，也不知道对方到时还记不记得自己？
　　微微叹了口气，苏梦看起这次获得的技能：
　　（神之眼：与那些凡品伪物不同，真正代表神明目光的永恒之眼。）
　　就一个技能，而且技能描述很不靠谱，让苏梦莫名想到了某臭屁的金闪闪。
　　不过也可以接受就是了，之前在梦中苏梦就感叹过，神之眼还是很方便的，可以凝冰渡海，可以当超级冰箱。
　　但也就仅此而已，因为她会五行咒法，其中水系的进阶冰咒就可以完成冰属性神之眼的所有功能，只是稍微麻烦一点。
　　总之还是先试试看，使用技能。
　　看着漂浮在前眼前的东西，苏梦这才发现此神之眼非彼神之眼。
　　神之眼的造型，除了核心外，其实还有一圈好像框架的东西。
　　比如蒙德的神之眼两侧有三对羽翼；璃月的神之眼则是像岩石一样的菱形；稻妻的周围会有一个椭圆的圈，上面三个圆。
　　但眼前这个神之眼却只有核心部分，乍看之下还真有点“眼”的感觉。
　　再来就是，苏梦在梦中世界的神之眼是冰属性的，所以上面有一个好像冰晶的图案。但现在这颗上面却是一条纠缠的衔尾蛇……
　　∞

请假条2021.10.24
　　不好意思，最后还是没抗住，本来下午还挺好的，结果吃完晚饭突然开始疯狂咳嗽流鼻涕，现在鼻子里面像起火了一样，头也因为咳嗽开始疼。
　　吃药滚去睡觉了，感觉是决战了，请大家祝我好运！
　　尽量明天晚上更，不行就后天白天。

第四十四章 苏梦，平平无奇的上班族
　　看到“∞”的图案，苏梦很自然就联想到了技能描述中“永恒”两个字。
　　永恒不是雷神的追求吗？难道这神之眼和雷神有关？
　　不过很快苏梦就否定了这个猜想，这颗奇怪的神之眼是她的技能，应该不可能和雷神有关。
　　说起来，她在梦中觉醒神之眼时，正好是在和影讨论关于永恒的话题中，也许和这有关？
　　顺着这个思路，这次穿越其实给苏梦展现了另一种可能性：七神虽然赢得魔神战争晋升为神明，但依然要承受名为“磨损”的诅咒。
　　强如摩拉克斯，也只能看着自己昔日的战友，或身死道消、或陷入疯狂、或失去力量遗忘所有。
　　苏梦很确定自己不会磨损，无论精神还是肉体。因为梦中穿越几百上千年的都有，目前最长的就是女娲那次了，她当时直接把沧海睡成了桑田。
　　然而这一切，在她睁开眼睛回到现实的一瞬间，就宛如一场梦一样了。
　　苏梦可以清晰的记得每件事，却并不会觉得那是一个对她来说“很长”的时间。
　　也许她的过目不忘并不是什么能力，只是一种体质？
　　生物追求永生，几乎可以是说一种本能，但凡事有利就有弊、有得就有失。
　　正如梦中她对影说的：“为什么不行？”
　　她就是贪心，就是要抓住一切，什么也不愿意失去！
　　这也是苏梦一直纠结的地方，好在留给她的时间很多，可以慢慢考虑。
　　回到技能上，现在出了个新问题，那就是眼前这颗神之眼根本不是梦中那枚冰属性神之眼，该怎么使用？
　　技能描述除了嘲讽相当于什么都没说，总之尝试下。随着苏梦意念的驱动，衔尾蛇突然缓缓转动起来。
　　苏梦聚精会神观察了半天，然而什么也没发生。
　　“……”
　　苏梦感觉自己像个傻子，到底在期待什么啊？刚还说神之眼这技能虽然没用，但至少比较方便，结果现在就连原本结冰的功能都没了。
　　还嘲讽别的神之眼，最没用的就是你吧！
　　苏梦没有发现的是，就在刚才她发动技能的同时，神之眼“∞”的左下角，一个非常非常小的进度条图案闪烁了几下。
　　如果非要形容的话，大概和还剩一丝电的手机电量UI很相似。
　　……
　　转眼暑假已经过去大半，眼看就要结束了。
　　苏梦感觉这个假期自己好像做了很多事，又好像很悠闲，就挺矛盾的，但始终差了点什么。
　　很快她就想到差什么了，以前暑假白晓薇都会搞点事出来，比如高二时的水上乐园，高三时的日本旅游，今年竟然没有任何活动？
　　结果当天，苏梦接到了白晓薇的电话。
　　不过真正有事的并不是白晓薇，而是她们的社长大人，卫凰邀请苏梦和白晓薇去他们家玩跑团。
　　这事放假前就说过，而且确实也有空，苏梦自然不可能拒绝，又顺口问了下张诗琪：“你去不去？”
　　张诗琪遗憾道：“我明天要去阿姨他们公司面试。”
　　“加油。”
　　“嗯嗯！”
　　第二天。
　　按照约定，苏梦先和白晓薇会和，然后一起去了卫凰姐弟家。
　　地址是卫凰提前给她们的，到了才发现是间独立的大宅子，虽然不是白晓薇家那种郊外别墅，但也看得出来很有钱了。
　　卫凰父母工作繁忙，就姐弟俩在家。
　　苏梦突然发现，这不是标准的主角模版吗？父母双忙，有姐（弟）有房。
　　之前几人虽然在学校玩过几款类似跑团的桌游，但真正的跑团还是第一次玩。
　　跑团大体可以理解为一种真人互动式的角色扮演游戏，其中一人担当主持人简称KP，其他人则担当玩家简称PL。
　　作为新手玩家，PL还算比较简单，KP就有点复杂了。因为整个故事的引导都是KP在做，同时剧情zhong出现的NPC、怪物以及各种突发事件，也都是KP负责。
　　这次要玩的是卫凰自己编的剧本，所以自然是卫凰当KP。
　　卫凰兴致勃勃拿出准备好的东西：形形色se的骰子、可擦写方格纸、卡片、棋子、小人偶、铅笔，橡皮等等。
　　旁边还放了一堆零食和饮料，到时候边吃边玩，可以说是准备齐全了。
　　卫龙偷偷告诉苏梦和白晓薇：“我姐挺喜欢跑团的，但脂肪研究社一直就我们两个，她都没玩成，现在好不容易你们两个进来了，她可算找到机会了。可能这就是所谓的得不到的永远在骚动吧？以我对老姐的了解，让她真玩两盘，估计就又会觉得没意思了。”
　　并没注意到弟弟的拆台，卫凰一边讲述剧情，一边告诉几人可以开始车卡了。
　　“车卡”大致可以理解创建角色，为之后自己要在游戏中扮演的角色设定职业背景，各项能力什么的。
　　人物属性则靠投骰子决定，具体为投三次骰子，然后将结果相加乘以五。
　　萌新白晓薇举手提问：“为什么叫车卡？”
　　卫凰：“不知道，反正都这么叫，知道意思就行了。”
　　……
　　一番折腾，几人都车好了自己的角色。
　　卫龙是个精通心理学的搞笑艺人，有轻微自闭症。十分敏锐，侦查、聆听等技能都十分高，但是个超级脆皮，体型肥胖。
　　最后这个体型肥胖是卫凰强行加的，说是要符合客观事实，作为补偿白送了卫龙一个“体型+20（横向的）”。
　　随身携带物：打火机、布娃娃、精神类药品。
　　本来卫龙是准备带撬棍的，被卫凰制裁了：“哪有搞笑艺人随身带撬棍的？不合理！”最后给他换成了布娃娃。
　　卫龙不服：“那布娃娃就合理了？”
　　“搞笑艺人随身带个布娃娃难道不合理？”
　　姐弟俩对视了一眼，卫龙就乖乖带布娃娃了。
　　再来是白晓薇的角色，出生于飞贼世家，但因为觉得没前途，就去当黑帮老大了。潜行只有10，但是格斗却足足有85，可能这也是不当飞贼的原因吧？
　　随身携带物：车钥匙、手枪、止痛药。
　　卫龙又不服了：“我带撬棍都不行，为什么她可以带枪？”
　　“身为黑帮老大随身带把枪很正常，而且手枪隐蔽性本来就比你的撬棍高！”
　　最后是苏梦，平平无奇的上班族，早上九点打卡上班，晚上九点打卡下班，一周工作六天，数值异常平均，都在50左右。
　　随身携带物：工作证、钱包、手机、办公包。
　　作为打卡的工具，工作证可以说是生命一样的存在。公司不包食宿，中午得自己出去买东西吃，所以要带钱包。
　　手机和办公包就不用说了，上班族必备道具。
　　卫凰尽责提醒道：“苏梦，你这运气不行啊，要不重新车个？”

第四十五章 跑团
　　卫凰尽责提醒道：“苏梦，你这运气不行啊，要不重新车个？”
　　这里就要解释下，在苏梦她们现在玩的跑团游戏里，属性的具体意义了。
　　以力量为例：0代表衰弱，连站起来或者端着茶杯都做不到；15代表虚弱；50是普通人水平；90相当于大多数人能见到的力气最大的人；99则是人类极限，比如奥运会举重冠军；140基本就是非人类了，例如大猩猩；200以上则直接是怪物。
　　而车卡其实有两种方式，分别是骰点法和购点法。
　　骰点法就是苏梦他们现在用的，购点法则是KP根据剧本难度说一个数字比如460，然后PL根据自己喜好分配到角色的各项属性上。
　　卫凰之所以选择骰点法，一是照顾苏梦和白晓薇，两人都没怎么玩过，与其花时间研究属性，还不如直接随机。
　　二则是为了针对卫龙，如果用购点法她愚蠢的弟弟肯定又要功利加点，那样就没意思了。
　　至于为什么苏梦这样的平均属性不推荐，则是因为在游戏中很多行动都是以队伍为单位。比如要调查一个东西，所有人都会过一次侦查，队里有一个侦查高的自然更有利。
　　所以每个角色各有长处最好，比如卫龙和白晓薇的角色就很碰巧的一文一武，十分互补。
　　像苏梦现在这样，如果脸再稍微黑点，就是个听不见看不到，走路被石头绊倒磕到头大出血的非洲小聋瞎。
　　其实苏梦也不想的，刚才她投骰子，结果不是85就是90，感觉太夸张了，反正最后结果是自己填，于是就只算了其中比较小的两个骰子的数值，然后就变现在这样了。
　　所以在卫凰提议重车时，苏梦直接就婉拒了，因为感觉没多大意义，而且现在其他人都车完了，肯定会看着她，还不好“作弊”。
　　卫凰也没坚持，她只是提议而已，反正也不是不能玩。何况还有她这个KP在，大不了到时候稍微给苏梦放点水。
　　然后继续给几人讲起剧情，跑团游戏大致框架都是几个调查员或巧合或接到任务，被卷入某起神秘事件。
　　卫凰这个也不例外，背景是现代，苏梦、白晓薇、卫龙三人是大学同学，并且还是同一个社团的社友。
　　转眼十年过去了，这天他们突然收到当时社长的来信，说好久没见了，想约大家一起返校看看……
　　卫龙忍不住打断道：“这不就是以我们为背景编的吗，你还不如就说我们几年后毕业了，然后收到你的邀请，再回脂肪研究社聚聚。”
　　卫凰横了他一眼没理，又拿出准备好的地图铺到地上，说等会游戏所有行动都可以在地图上。
　　卫龙一看：这不就是学校的地图吗，还说不是以他们为背景？
　　总之游戏开始。
　　三人坐着白晓薇这个黑帮老大的豪车来到学校。
　　结果刚到门口就被拦下了：“除特殊节假日外，闲杂人等禁止进入学校。”
　　三人尝试了下，门卫就是不让他们进。
　　卫龙提议道：“投说服吧？”
　　白晓薇跃跃欲试，她想投格斗。
　　这便是跑团游戏的乐趣之一，非常自由，比如这里碰到的情况，可以用说服、恐吓、魅惑这样的怀柔手段，也可以诉诸于武力，或者假装离开然后潜行。
　　甚至可以不使用任何技能，利用丰富的口头技巧，只要理由足够正当，让KP无法拒绝就行。
　　白晓薇被卫龙拦了下来，这里投格斗肯定会引出一堆学校的保安。游戏才刚开始，现在就和学校起冲突还怎么调查，直接就可以结团了。
　　白晓薇也不是不讲道理的人，于是让卫龙投说服。
　　按照他们现在玩的规则，卫龙说服有70，投次D100，只要结果在70以下就是成功，如果是1-5就是大成功。相反如果在70以上则是失败，96-100大失败。
　　D就是dice（骰子）的意思，D100就是100面骰子。
　　卫凰虽然有准备，但100面的骰子几乎是个球，数字又小，十分不好用。所以最后还是决定用两个D10的骰子代替。一个当十位数，一个当个位数，两个都是0的话就是100。
　　卫龙很自信，70%的几率，自己总不会那么非吧？
　　然后他就投了个78——失败。
　　不难看出，这种计算方式其实很不科学，比如一个力量80的壮汉，可能因为投了个大失败，被一个力量10的小孩一拳打死。
　　但也正因为这种随机性，以及紧随其后的出乎意料发展，让跑团类游戏充满了魅力。
　　卫龙说服失败，反而把门卫激怒了，暴躁的掏出警棍，表示几人如果再不走他就要动手了。
　　苏梦见状也投了个说服，作为一名上班族，她经常要向领导汇报工作，所以有50的说服。
　　两个菱形的骰子在地上滚了一会，眼看就要“00”大失败了，突然其中一个弹了一下，最终停在“1”上。
　　“大成功！”卫龙欢呼道，“牛啊，苏梦！”
　　因为苏梦长相没什么变化，门卫一下回忆起来，这不是十年前对自己有过一包辣条之恩的那个学生吗？
　　加上打工人惜打工人，门卫不仅让几人进去了，还把警棍送给了苏梦：“最近学校不太平，这个给你防身。”
　　卫凰提示苏梦在小卡片上记一下，随身物里现在有警棍了，免得等会忘记。
　　卫龙盘腿坐在地上，郁闷的吃了一把薯片，队友都有武器防身了，就他还抱着个布娃娃——好冷、好孤独！
　　本来白晓薇还准备苏梦如果也失败了，她就发挥自己黑帮老大的特长使用“恐吓”的，结果现在没机会，就想随便侦查下——比如这个保安就很可疑！
　　卫龙连忙阻止：“别投侦查，我们现在都没进学校，肯定没线索。你就算投成功了，KP也就随便瞎编下，一不小心大失败了可能还会掉SAN。”
　　于是白晓薇就没侦查了，卫龙洋洋得意，觉得自己真是英明神武！
　　然后他就听到了自家姐姐的声音：“小胖子，过个闪避。”
　　“啊？”卫龙虽然莫名其妙，但还是下意识把骰子扔了出去。他闪避比较低只有40，结果失败了。
　　就听卫凰一本正经道：“隔壁球场上突然飞来一个篮球，你本能的想要闪躲，但常年没有锻炼的肥胖身体根本无法做出这种高难度动作，反而变成了用脸去接。被篮球击中面部，你受到1D3点伤害。”
　　KP是故事的引导者，而不是玩家的敌人。
　　卫凰虽然知道这个道理，但是被亲弟弟拆台，怎么也得报复下吧？
　　……
　　经过开局的闹剧，苏梦和白晓薇都逐渐熟悉了玩法。
　　三人在卫凰的引导下进行剧情，来到社团，却没找都社长，并且社团已经废弃了。
　　就在准备离开时，大门突然自动关上，周围升起迷雾，三人纷纷陷入昏迷。
　　再次醒来竟回到了十年前，至少周围的景色和同学是这样。
　　然而很快他们就发现了诡异，白天正常的同学老师，晚上竟会变成由触手和虫子组成的怪物……

第四十六章 苏梦与狂信徒
　　“你这设计的根本玩不下去啊！”卫龙大声抱怨道。
　　因为老师同学晚上会变成怪物，他们每天晚上都要过一次意志检定，如果没过就要掉SAN。
　　San就是Sanity（理智）的意思，按照规则，每当游戏角色接触到令人恐怖或不可名状的事情时就会掉SAN。SAN降低到一定程度，角色就会陷入疯狂。
　　简单点理解就是玩家有两个血条：一个体力，受到物理攻击时降低；一个SAN，受到精神攻击，比如见到尸体、怪物等猎奇事物时，就会降低。
　　其中随便哪个归零，这个角色就GG了。
　　苏梦三人角色的SAN都只有十来点，特别是卫龙，因为有轻微自闭症意志特别低。按照现在的剧情设定，他迟早得疯，所以忍不住抱怨了句。
　　看到弟弟吃瘪，卫凰却笑得很开心，但很快她就高兴不起来了。
　　俗话说的好，不搞事的KP不是好KP，然而每次卫凰准备搞事时，就会被苏梦云淡风轻的破解。
　　苏梦角色的各项数值都很平庸，但不知为何，骰运却好得出奇。
　　跑团游戏并不是说全部成功就是好事，比如灵感如果成功，就很可能看到一些灵异的事物，然后掉SAN。
　　但苏梦的骰子却好像看过剧本一样，知道什么时候该投成功，什么时候该投失败。
　　要不是故事是自己编的，而且他们是面团，也没用什么网络软件，卫凰都要怀疑苏梦是不是开挂了。
　　就这样，苏梦每次都逢凶化吉，偶尔还来个大成功。
　　把卫凰这个KP气得，已经完全忘记之前说要放水的事了，全力针对起来，结果依然被苏梦各种压线过。
　　苏梦慢慢也发现了，她其实是可以通过对力道的掌握控制投几点的，但那样就真成作弊了。
　　而且现在这样挺有趣的，感觉就好像卫凰在和骰娘较劲一样，她这个玩家反而成了看客。
　　自己明明是KP却接连吃瘪，让卫凰十分不服，于是战斗轮的时候暗投了两次，结果竟然连续两个大失败！
　　情况大致如下：两只鱼头怪突兀的从阴影zhong出现，对苏梦发起先制攻击。苏梦这个时候正好转身，两个鱼头怪不仅没打到苏梦，还互相把同伴捅了个对穿。
　　苏梦一滴血没掉，怪倒是双双自杀了，卫凰差点没吐出一口82年的陈年老血。
　　……
　　一番波折，苏梦三人终于查到了真相，一切根源都在学校中央的人工湖。
　　他们赶到时，人工湖已经化为深不见底的无底洞。
　　为了掩护白晓薇和卫龙，苏梦掉进了深渊里。结果连过三个困难幸运、一个困难闪避加一个极难意志，硬生生触发了隐藏剧情，和深渊融合。
　　这是卫凰当时写故事时设计的一个彩蛋，因为条件非常苛刻，根本就没想过有人能触发。
　　结果苏梦第一次玩就触发还达成了，这也太夸张了吧？
　　因为苏梦的掩护，白晓薇和卫龙的角色成功逃出了学校。但因为直视深渊的关系，白晓薇的SAN值掉太多，出现疯狂症状变成了深渊的狂信徒，之后更是在黑帮里大力发展起下线。
　　卫龙比白晓薇更惨，他意志太低SanCheck没过，直接SAN值掉光疯了，最后成了一个在天桥底下抱着布娃娃傻笑流口水的肥宅乞丐。
　　“我觉得你在针对我。”看着自己角色的下场，卫龙不满的向卫凰投诉道。说完还看了看苏梦和白晓薇，希望得到队友的声援。
　　结果却发现白晓薇正在喂苏梦吃薯片，根本没看自己这边。
　　之前大家都在边吃边玩，就苏梦没怎么动，于是白晓薇就问苏梦吃不吃薯片。
　　苏梦不吃，因为吃不出味道。
　　“尝尝嘛，蒜香味的薯片！”
　　“蒜香味？”苏梦还是第一次听说这种味道的薯片。
　　白晓薇也是第一次吃，平时都是什么番茄味、烧烤味，谈不上好吃，但是挺新奇的，所以推荐苏梦也尝尝。
　　见白晓薇那么热情，苏梦也不好拒绝，就吃了两片，结果竟然有味道。
　　不过不是吃出来的，而是闻到了薯片上的蒜香味，嗅觉是会让人产生味道的错觉的，于是苏梦难得多吃了两片。
　　见苏梦喜欢，白晓薇立刻献宝似的主动喂起来。
　　好一会才发现卫龙正看着她们的：“无所谓啦，BE就BE。玩游戏嘛，大家玩的开心就好。”
　　卫龙：“……”好冷，好孤独，他果然根本就没有队友！
　　跑团很杀时间，玩完的时候已经是下午了。
　　苏梦和白晓薇向卫凰告别，她们得走了，特别是白晓薇，他们家还有门禁。
　　送两人离开后，卫龙突然说道：“姐，你说苏梦不会真的是这代圣女吧？”
　　“什么？”卫凰一时没反应过来。
　　“不是说圣女天命所归，有气运加身，所有抉择都是正确的吗？我看苏梦刚才那运气就很符合。”
　　闻言，卫凰突然不说话了。
　　就在卫龙觉得奇怪时，卫凰拿起之前玩游戏时放在地上的大瓶可乐，并使劲摇了起来。
　　“姐？”
　　突然，卫凰拧开可乐盖子，然后把瓶口塞进了卫龙嘴里。
　　“呜呜！咕噜咕噜……”卫龙一脸震惊，想要反抗，然而徒劳无功，只能勉强吞咽着肥宅快乐水。
　　大约半分钟后，2L装的可乐只剩下半瓶。卫龙瘫在地上，肚子高高鼓起，好像怀孕了一样。
　　“你干什么？谋杀亲弟啊！”
　　卫凰狠狠瞪了他一眼：“苏梦是我们朋友，你以后再瞎说，我一瓶都给你灌下去！”
　　“不说了不说了！”卫龙连连摇头。
　　神经病啊！这事和他们家又无关，就私下随便说说，至于嘛！
　　……
　　苏梦回到家时天已经快黑了，母亲正在厨房准备晚餐，张诗琪则罕见的在客厅看电视。
　　想起对方今天应该是去心梦面试了，于是随口问了句：“面试得怎么样？”
　　张诗琪嘿嘿一笑，比了个“V”，看来十分顺利。
　　然后又跟苏梦说，本来她之前还怀疑过此心梦是不是彼心梦，甚至今天去面试的时候都还抱着0.001%的侥幸，但现在她已经可以确定——绝对不是了！
　　见张诗琪一脸笃定的样子，苏梦沉默了会，终究还是没忍住问道：“为什么？”
　　张诗琪得意洋洋，一脸光荣的分析道：“如果是那个心梦公司，肯定超级高大上啊！我怎么可能被录取？”
　　苏梦：“……”

卷末 朝朝暮暮
　　张诗琪得意洋洋，一脸光荣的分析道：“如果是那个心梦公司，肯定超级高大上啊！我怎么可能被录取？”
　　苏梦：“……”
　　道理她都懂，但这么得意是什么意思？得意如果是另一个心梦公司，就不可能录取自己吗？这到底是什么奇怪的自知之明？
　　总之就这样，张诗琪和徐慧成了同事。因为马上就周末了，心梦还非常人性化的给张诗琪放了两天假，要她下周一再正式去报道。
　　苏梦好奇问道：“你面试的什么职位？”
　　“不知道。”张诗琪耿直摇了摇头，“苏梦你这就没社会经验了，管他什么职位，先混进去再说。”
　　“……”苏梦确实没求职方面的经验，即使算上上辈子，她也只上到大学而已。
　　但没吃过猪肉也看过猪跑啊，面试不看职位，那面试的时候和面试官谈什么？而且混进去是什么鬼，你是商业间谍吗？
　　想到这里，苏梦突然发现一个问题，母亲去心梦上班也有几年了，她好像到现在都还不知道对方具体做什么。
　　算了，还是不要在意这种细节了。
　　……
　　暑假最后几天，因为徐慧和张诗琪都去上班了，就苏梦一个人在家。
　　正躺床上装死，她突然想起一件事，之前穿越到《七龙珠》世界，本来说做动画的，结果现在暑假都快过完了，“新建文件夹”都没建，要不……算了？
　　反正当时说的就是有空就做，没空就算了。
　　而且还有个群侠传类的游戏没做完，虽然大部分结衣已经帮忙做好了，直接填数据就行。
　　但苏梦现在又改变主意了，想要尝试着加点跑团元素进去。
　　之前在卫凰家跑团时她就发现，跑团和“the seed”很像，底层固定的逻辑就是规则书，Cardinal系统对游戏的调控就是KP。
　　于是苏梦突发奇想，也许可以把跑团的一些设定套用到游戏里，比如让游戏自己生成地图、事件、技能、秘笈、NPC什么的，把一切都混沌化。
　　反正以结衣的AI，当个游戏的KP绝对绰绰有余，而且还能加强智能，因为这相当于就是做了一个所有玩家和结衣跑团的游戏。
　　武侠跑团，感觉会挺有趣的！
　　最后的问题就是用什么战斗模式了。
　　苏梦最开始的计划是做成动作类，武侠游戏嘛，当然要刀光剑影飞檐走壁。但现在准备加入跑团元素，肯定会有roll点环节，那动作类就不适合了。
　　而且游戏过程中，玩家势必会认识很多小伙伴，学会各种武功，还有利用周围环境、洒石灰粉什么的。
　　这样的话，战棋类或者回合制RPG似乎更适合。
　　还有一个原因则是，经过几次小版本更新，《暗影之王》已经是苏梦现在能用“the seed”能做出来最好的动作游戏了，继续做动作类游戏好像也没意思。
　　《笑傲江湖OL》里面的轻功、点穴什么的也已经很完美，再做也只是复制而已，没有意义。
　　于是苏梦最后敲定，把战斗系统做成半即时战棋类的。
　　顺便又总结下到目前为止自己做的游戏，《恶魔城》三部曲，前两部都是横版恶魔城类的，第三部《暗影之王》则是有点黑魂风的自由大世界动作RPG。
　　《笑傲江湖》和《重建艾恩葛朗特》则是网游，《FATE》是吃鸡竞技。中间还做了几个简单的手机小游戏：《跳一跳》、《Flappy Bird》、《掘地求升》……
　　对了，还有《笑傲江湖》的手游版，《暗影之王》是双端的，也能在手机上玩，不过要用心梦手柄。
　　这么一想，苏梦突然发现自己其实挺勤奋的嘛！四年时间、满打满算最多也就五年，竟然做了这么多游戏。
　　虽然除了最开始两作《恶魔城》，后面都是用的“the seed”。
　　……
　　眼看就要开学了，苏梦回忆了下这个暑假。
　　她还是有些不习惯，总感觉缺了点什么。想来想去，果然还是因为白晓薇。
　　无论是去水上乐园玩，还是去日本旅游，苏梦虽然不抵触，但也谈不上喜欢。没想到今年白晓薇不折腾了，竟然会觉得少了点什么。
　　为什么呢？
　　自嘲的笑了笑，苏梦也没深究，反而突然意识到另一个问题：开学就大二了。
　　又想到之前玩的跑团，自己车出来的那个上班族角色。大二再上两年学就毕业了，她就真成上班族了，像张诗琪现在这样，或者考个研究生？
　　嗯……还是当个平平无奇的上班族吧，就是有点难以想象白晓薇老实上班的样子。
　　晚上。
　　确定母亲和张诗琪都睡着后，苏梦去了一趟东方妹子那。
　　马上就要开学了，毕竟是住读，到时候和东方妹子见面的机会就没现在这么多了，所以去看看。
　　东方妹子一如既往在玩游戏，两人随意聊了会天，说着说着苏梦就说到了这次穿越，遇到的关于磨损的问题。
　　“你说这种事会发生在我们身上吗？几百年后、几千年后，或者几万年后，我们会不会因为时间，互相厌倦彼此？”
　　东方妹子闻言一愣，随即认真思索了下，没有回答，而是反问道：“妹妹你会呢？
　　苏梦想了想：“我不知道。”
　　“那我也不知道。”谁能保证未来呢？
　　说着，东方妹子突然一把将苏梦揽入怀里，用充满磁性的慵懒嗓音在耳边说道：“所以我才常说今朝有酒今朝醉嘛，而且我真的从来没后悔和你来到这个世界，真的……”
　　似乎是被说动了，苏梦露出一个释然的微笑。
　　然后就看到东方妹子不知从哪摸出一瓶酒，笑吟吟的看着她：今朝有酒今朝醉。
　　一夜绮丽，酒香四溢……
　　苏梦其实撒谎了，她可以保证自己永远也不会厌倦。这也是她这次穿越后想通的一件事，所谓磨损就是肉体和精神的不匹配。
　　而她的身体和精神是完美的，所以不会“磨损”。
　　但永恒实在太沉重了，她怕那样回答会让东方妹子不知所措。
　　就……今朝有酒今朝醉吧。

第三十一卷 优势在我
　　null

第一章 六神合体
　　在苏梦的努力下，终于还是在开学前把游戏做出来了。
　　绝对不是因为大部分都是结衣的工作，她只用在旁边一边喝着咲夜的红茶，一边装死晒太阳就行了，所以速度很快。
　　她也有好好参与设计的！
　　至于游戏名字，苏梦考虑了下，决定干脆就叫《群侠传》。
　　本来她是准备用《倚天屠龙记》的背景，但临时改变主意，游戏内容全部由系统随机生成。玩家每次新开游戏的经历、门派、武功、遇到的NPC都不一样，和梦中经历没有任何关系，自然也就不需要什么前缀了。
　　下午。
　　张诗琪和徐慧一起下班回家，两人现在一个公司，倒是方便了许多。
　　张诗琪最近心情不错，度过了毕业到找工作的迷茫期，现在反而觉得上班挺充实的，特别是在把心梦和之前卖假酒的实xi公司一对比后。
　　她开心的想要跟苏梦说什么，但又立刻捂住了自己的嘴，好半天才憋出句：“苏梦，我有个事好想跟你说，但因为是公司的机密，过段时间再告诉你！”
　　随后又按捺不住兴奋的感叹倒：“我之前不是跟你说我们公司是个小公司吗？现在才知道，原来这么厉害！”
　　苏梦虽然被对方的谜语人行为搞得莫名其妙，但还是说道：“没事，你什么时候能说了再说。”
　　张诗琪点头，然后就开开心心洗澡去了。
　　这是她最近养成的xi惯，张诗琪一直都有轻微的洁癖，基本每天都会洗澡，不过是晚上，现在则改成了上班回来后，因为觉得出去了一天身上很脏。
　　苏梦则利用这个时间把《群侠传》的游戏文件打包好，传给了陈欣。
　　陈欣那边一如既往的秒接，她办这种事可以说已经驾轻就熟了，回复说等部署好过两天就可以在心梦平台上架了。
　　然后又跟苏梦说了下机器人的事，已经设计好了，没问题就可以量产了，然后把设计图以及测试视频发给了苏梦。
　　苏梦不禁莞尔，突然想到一个可能，张诗琪刚才说的机密不会就是这事吧？
　　很快陈欣的文件就传过来了，苏梦打开看了下，其实说白了就是在小机器人外加层涂装。暂时有两种风格，一种就是小孩子玩具那种卡通风格，一种则是初音风格。
　　因为小机器人是用两只小短腿行走的，涂装以后移动起来显得十分魔性。
　　不要问为什么不用滚轮，而是用这种奇怪的移动方式，因为设计图上就是这么画的。小机器人的设计源于苏梦的技能，是固定的，并不能乱改。
　　陈欣虽然在上面加了扫地机器人的功能，但并没更改原本的设计，所以没问题。并且还让结衣做了款类似智能家居的APP，这样就可以用手机远程控制了。
　　苏梦莫名又想到智械危机的剧情，因为小机器人最初的设计是自爆机器人，如果没把自爆装置拆卸下来的话，结衣控制着这么大一匹自爆机器人，还真挺有杀伤性的。
　　好笑的摇摇头，苏梦又看了眼视频里跟抽风了一样不跳迈着小短腿移动的初音小机器人。陈欣不会是准备出一个系列吧，搞个“心梦宇宙”什么的出来？
　　每次对方的创意都不错，只是不知为何总有种点歪了科技树的感觉。
　　不过苏梦对此也不在意就是了，她更关心的还是什么时候能做高达。
　　陈欣：“已经联系材料供应商和工厂了，等小机器人正式量产发售后，就可以名正言顺做高达了。”
　　隔了一会，陈欣又发来一条信息：“分公司要不要做？现在的计划是把高达放在公司门口，我们在日本和英国都有分公司，虽然规模很小，要不要在门口也做一个？”
　　苏梦突然想到什么：“我们有几个分公司？”
　　“两个，怎么了？”
　　苏梦打趣道：“没什么，可惜不是六个，不然就能合体了。”
　　地球遇到危险，世界各地的机器人飞入太空，组合成一个更大的机器人——六神合体！
　　可惜这个打趣注定只能是自娱自乐，因为陈欣肯定不知道六神合体的梗。
　　然而苏梦没想到的是，陈欣却把她这话给记到了心里去：六个？算上明心市她们这个总公司，主人的意思是在全球再开三个分公司？
　　……
　　随着正式开学，苏梦也该去学校报到了。
　　张诗琪感觉很新奇，因为礼大比较远，以前上学的时候都是她先走，然后苏梦再走，像现在这样看着苏梦去学校还是第一次。
　　告别母亲和张诗琪，和白晓薇一起回到科大。报到事宜很简单，交钱领课本什么的，有网络后方便许多了。
　　寝室里冉秋、杨柳、黄亭玉都在，一个暑假没见，几人很自然就聊起了暑假的见闻。
　　苏梦没什么说的，就坐在一边静静的当个听众。
　　结果聊着聊着，不知怎么的就又聊到了她退团的事上。之前只是在传，但现在一个暑假过去了都没什么反转，《僵尸·女侠3》也播完了，所以忍不住又问起苏梦，不会是真的吧？
　　苏梦有些好笑，为什么周围人都不信，她都忘记是第几次解释了：真退团了！
　　因为下午还有堂课，吃过中饭后几人就一起去了教学楼。
　　路上，白晓薇的手机突然响了，是来消息的那种提示音：
　　“嘀嘀嘀！”
　　“嘀嘀嘀！”
　　“嘀嘀嘀！”
　　开始白晓薇不想理，但一连响了几次，最后还是拿出手机看了看。
　　却发现不是什么优惠折扣的广告，而聊天软件的提示，平时她都会开免打扰模式，能收到信息说明是特别关注或者有人@她。
　　白晓薇看了眼身旁的苏梦，不是特别关注，那就只能是有人@她了。点进去看了看，走路速度越来越慢。
　　苏梦好奇问道：“怎么了？”
　　白晓薇直接把手机递了过去：“苏梦，你快看！”
　　界面并不是聊天软件，而是一段转载视频，里面的人盛装打扮，一身优雅的樱色和服……竟是亚子？

第二章 公主偶像
　　严格来说，苏梦和亚子并不算太熟，第一次见面还是之前暑假大家一起去日本旅游时。
　　当时亚子迷路了，苏梦帮忙指了下路。印象是个脸蛋有点婴儿肥的腼腆小姑娘……还有点路痴。
　　没想到小姑娘和nk认识，并在nk的介绍下得知，亚子竟然是日本这代天皇的女儿。虽然天皇在日本已经没有实权了，更多的只是一种象征，但到底也算个公主了。
　　不过因为性格关系，用nk的话说就是有点中二电波系，所以皇室一直没怎么对外公布这位公主的资料，亚子本身也乐的清闲。
　　然后就是过年时候，亚子、nk和园田结衣一起来华国，苏梦带她们去电玩店玩了一天。
　　现在回想起来，nk暂且不说，亚子和园田结衣一个公主一个偶像，大老远跑华国来，结果苏梦却带人家去电玩店玩，也真亏她想得出来。
　　回到视频内容上，原来今年亚子就成年了，按照规矩要举行成人礼，不仅进行了直播，还有媒体采访。
　　如果只是这样，其实和苏梦也没关系，然而……
　　接受采访的亚子开始还很腼腆，但在记者的循循善诱下，逐渐就暴露了本性。
　　当被问起爱好时，已经完全放下心墙的亚子竟从宽大的和服下掏出一盘《偶像魔法少女》的光碟，并强烈推荐起来。
　　那熟练的姿态，竟有几分街边卖盗版光盘的风范。
　　就听亚子滔滔不绝的说着《偶像魔法少女》剧情，以及里面主角是多么多么可爱，苏梦是多么多么完美的偶像。
　　还说自己买了三份，这份只是传教用的，还有两份在家里，一份用来反复学习，一份则是收藏。
　　冉秋几人见苏梦和白晓薇抱着手机在那看，好奇的也凑了过来，看懂内容后和白晓薇一起兴奋的讨论起来，都觉得这事很有趣。
　　反倒是苏梦比较淡定，她的注意力在镜头后面的一个角落，可能是以亚子亲友的身份，nk也参加了成人礼。
　　只不过视频中nk样子似乎有些无奈，右手捂住额头，一副十分标准的“请允悲”模样。
　　苏梦忍不住笑出声，有点明白为什么日本皇室不想暴露亚子这位公主了，同时也有些茫然，《偶像魔法少女》不是网络大电影吗，怎么还有实体版？
　　她对这件事本身倒没什么感觉，就亚子成年礼嘛，然后小姑娘说了下自己的喜好。
　　然而苏梦没想到的是，这事竟在网上传得沸沸扬扬，之后几天一直上榜。
　　自从网络越来越普及后，各种奇奇怪怪莫名其妙的事就都能成新闻了，至少苏梦这事很有趣味性，而且不是买水军买来的。对方好歹是个公主，总不可能串通炒作吧？
　　别人国家的公主，是自己国家偶像的粉丝，就感觉说出去挺带感的，有木有？
　　这也是之前白晓薇手机会一直“嘀嘀嘀”的原因，苏梦粉丝群连续@了几次全体成员，安利群里的小伙伴都去看。
　　周围一些朋友同学因此又问起退团的事，苏梦只觉得心累：她真退了！
　　可惜人类的悲欢并不相通，苏梦觉得心累，有人却笑开了花。
　　没错，正是王总！
　　亚子的传教效果很好，不愧是公主殿下。
　　不少日本网友在看了视频后，因为好奇都买了一份《偶像魔法少女》，反正也不贵。
　　谁能想到，六一儿童节播出的《偶像魔法少女》，时隔三个月播放量竟然会迎来新高，而且不少还是海外用户。
　　然而很快，王总就又痛心疾首起来，因为他们和视频网站签的是分成约不是买断约，所以这些钱还得分网站一部分，亏死了！
　　不过这也证明了他的眼光，他当初第一眼看到苏梦，就觉得对方是天生的偶像了，果然没错！
　　但想到苏梦已经退团了，王总又是一声叹息，别的公司为了防止旗下艺人跳槽或者违约，一般都有好几套方案，比如打压雪藏什么的。
　　但苏梦退团的原因是想好好学习，人家一高考状元这么说，他能怎么反驳？
　　难道说当偶像比上大学有前途？
　　说不出来啊！他虽然不要脸，但这么无耻的话说不出来啊！
　　唉！苏梦这孩子，什么都好，就是为什么不能学学别的一些明星，成绩稍微差点呢？
　　短短时间，王总的内心变化可谓是一波三折，最后掏出了手机。
　　还是斗地主实在！
　　……
　　陈欣的效率还是那么高，没过几天《群侠传》就在心梦平台上线了。
　　得知心梦又出新游，网友们开始还猜测是网络游戏，因为已经连续几款网游了，都觉得心梦这是准备专心做网游。
　　结果游戏出来后却发现竟然是款“网络单机游戏”：纯单机，但是需要全程联网。
　　这……不有病吗？
　　难道是为了防盗版，所以要搞网络验证。但心梦的游戏到现在都没出现过盗版，用专业人士的话说就是，使用的根本就不是现有的任何一种代码。
　　所以为什么好好的单机非要全程联网？这不成心给人添堵吗？
　　还不如直接做成网游，网游不香吗？同样的成本周期，不比单机赚钱？
　　搞得网友们就很迷惑，不明白心梦这又是整哪出？
　　不过真要说起来的话，心梦公司虽然出了不少游戏，但好像还真不是靠游戏在赚钱。就那良心到不真实的售价，偶尔做活动还会打骨折，约等于白送。
　　心梦真正赚钱的还是手机、手柄这样的实体，以及心梦系统和心梦平台。
　　但这个盈利其实也很有限，因为就心梦现在展现出来的黑科技，在科研方面肯定投了很多钱，就赚的那点哪够回本？
　　这也是一部分高呼“爸爸”的粉丝担心的事，深怕哪天心梦自己把自己玩倒闭了。
　　随着《群侠传》的上线，网上自然又是一番讨论，硬是把苏梦的新闻压了下去。然而热度最高的却不是关于新游戏的评测，而是……
　　《震惊！心梦公司竟掌握外星科技？》

第三章 心梦科技震撼人心
　　《震惊！心梦公司竟掌握外星科技？》
　　其实类似新闻在一代心梦手机刚发布时华国国内就有了，不过那时候都是些标题党、营销号，网友们也没当回事。
　　结果不知道怎么的，竟传到了国外一些小众网站上，并对内容和论据进行了丰富和补充。
　　现在转了一年又转回来了，可以说的典型的出口转内销了。
　　归根结底，还是因为有人想破解心梦系统。结果自然是失败了，不过却发现心梦系统使用的不是现有任何一种语言。
　　软件破解失败，一部分人又想到硬件破解，简单点说就是把心梦手机给拆了，通过里面的芯片、内存条等硬件进行暴力分析。
　　正好这时心梦推出了初音手机，初音手机最大的特点就是可以凭空进行“真”投影，即使放在现在也是独一份的技术。
　　于是，有出于个人好奇，有自媒体评测，还有同行公司，甚至一些实验室都进行了破解，结果无一失败。
　　因为……拆不开！
　　初音手机的玻璃外壳坚硬得不科学，虽然也不是完全没有办法，强行用机器还是砸得开的。
　　但问题是，苏梦每次强化都是成机以后，也就是只强化了表层的外壳以及屏幕，里面的零件是没有强化的。
　　所以当力量大到足够破坏外壳时，里面的零件早就报废了，还硬件破解个鬼？
　　因为好奇到底是怎么做到的，研究目标慢慢就从手机变成了外壳，却意外发现了一件匪夷所思的事。
　　经过各种实验分析，最后得出的结果竟是——普通玻璃。
　　这怎么可能？
　　普通玻璃怎么可能这么坚固？
　　不只是作为外壳的玻璃，手机屏幕也同样坚固。
　　难道心梦掌握了一种在不改变分子结构的情况下，将物质变得更坚固的技术？
　　与心梦到现在为止展现出来的其他黑科技不同，这根本就违背了物理原则，不是外星科技还能是什么？
　　文章最后又给出了一条“铁证”：心梦很多黑科技都没有申请专利，被盗窃了怎么办？一个大公司怎么可能犯这种低级的错误，那么就只有一个原因了，那就是不能申请。
　　因为都是外星科技，如果申请专利的话就暴露了——堪称有理有据。
　　……
　　没过几天，和之前亚子的新闻一样，心梦外星科技的新闻也被挤了下去。
　　把它挤下去的不是别的，正是关于《群侠传》的疯狂讨论。
　　就像是在说，能够超越心梦的只有心梦。
　　虽然游戏刚出就有质疑的声音，觉得单机网游的模式根本就是成心添堵，但下还是要下的、玩还是要玩的。
　　毕竟是心梦的新作，良心售价摆在那，一如既往的98，买不了吃亏买不了上当，七天内还可以无条件退款。
　　心梦平台的游戏退款政策很特别，是按类型分的，比如一款游戏的开头大部分都是动画，而且还是那种不能跳过的，或者内容设计明显在拖时长，那么它的退款时间就比较长，可能有几天。
　　而如果一款游戏上来就是干，玩家可以很快体验到核心玩法，那么退款时间就比较短，只有几个小时甚至几十分钟。
　　《群侠传》因为是心梦自家的游戏，所以退款时间直接拉满，游玩时间7天内都可以退款。
　　这放在其他游戏上几乎是不可想象的，七天的游玩退款时间代表什么，大部分游戏都可以直接白嫖了。
　　这让不少玩家都很好奇，到底是什么让心梦这么有底气？然而当他们打开游戏后却失望了。
　　心梦的上款单机游戏可是《暗影之王》，那3D建模、动作特效，到现在都还有十几周目乐此不疲的大佬，探索着游戏里的每一个隐藏要素。
　　结果现在这个是什么，画面2D也就算了，操作还稀奇古怪，整个退化了啊！
　　然而玩着玩着，仿佛有种神秘的魔力，原本抱怨的玩家们逐渐就真香了。
　　一切还要从一位玩家玩《群侠传》卡关了，想在网上求攻略说起，结果却发现每个人的游戏经历都不一样，根本没有参考价值。
　　地名、武功、NPC名字随机生成很正常，一些沙盒游戏都有这个功能，但起码任务是一致的。
　　然而《群侠传》里，竟然连任务和事件都是完全混沌随机的。
　　NPC的随机也很奇特，并不是那种样貌随便拼凑下，然后功能其实是一样的。说白了就是路人，真正服务剧情的NPC还是只有几个。
　　《群侠传》的NPC里每个都很有特色，大到门派经历，小到性格对话，还有引发的事件和任务，全部都是随机却又唯一的。
　　与这些NPC还有结识的伙伴对话，内容也永不相同，并且很符合他们的性格，仿佛真的是一个个鲜活的人。
　　你可以选择躲在山里当十里坡剑神，也可以行侠仗义成为一代大侠，或者落草为寇打家劫舍，又或者勾引师娘被师傅追杀两个山头，甚至有玩家丧心病狂的在青楼里当了20年花魁。
　　这是款没有攻略的游戏，因为每个玩家的经历都是唯一的。这也造成了《群侠传》火爆的讨论程度，论坛板块建成一瞬间就冲到了第一，大家纷纷贴出自己的武侠人生。
　　玩家们这才赫然发现，心梦是真的有把退款时间设成7天的底气。因为如果是喜欢《群侠传》这种类型的玩家，完全可以无限的玩下去，别说定7天了，70天都没问题。
　　同时游戏需要全程联网的原因也终于明了了，游戏内所有随机数据都是通过服务器运算，然后传送回本机。
　　所以虽然玩法是单机，但需要全程联网。
　　想也知道这种级别的服务器维护费肯定超级贵，结果竟然当单机游戏卖，这也……太良心了吧！？
　　“心梦爸爸牛B！”
　　“谢谢爸爸，我恋爱了！”
　　“楼上，你也玩成恋爱养成游戏了？”
　　“不，我玩的是18+[坏笑]”
　　“这游戏98卖你们真是亏了[滑稽]”

第四章 化身千万，机械飞升
　　《群侠传》才出几天，便火爆全网。可玩性高固然是一方面，更关键的却是非常适合讨论。可以说是一场属于玩家的狂欢，大家互相交流，书写各自的江湖。
　　短短几天，就已经有玩家开始写小作文了，还有进行音乐动画二创的，听说还有喜欢上游戏里NPC的，虽然最后被甩了。
　　以上都是玩家视角，那如果站在游戏的角度呢？
　　对结衣来说，相当于就是场几万人的大型跑团，她一边当KP，一边和王总打斗地主。
　　这么一想，王总还挺有面子的。
　　其实距离当初录节目收手机已经过去有段时间，但作为一款成熟的AI，会记仇不是理所当然的吗？
　　虚拟世界中，结衣开心的点了点头，感觉自己又成长了，又可以求表扬了！
　　……
　　“亚子事件”后第二天，nk就在网上找到了苏梦，她是来道歉的。
　　nk知道苏梦的性格，这事肯定给对方添麻烦了。她家那小公主因为这事回去就被骂了：大庭广众之下，尽做些丢人现眼的事！
　　想着不能再伤害孩子幼小的心灵，所以就自己跑来道歉了。
　　苏梦不由有些感叹，虽然谈不上麻烦，但这事确实让她有些小烦恼，没想到nk远在日本竟然还考虑自己的感受。
　　两人见面次数不多，平时基本都是网上联系，这难道就是“君子之交淡如水”的知己？
　　事实上，因为亚子在成年礼上的行为，还真有一部分人吃下了这份安利，某种程度上可以说是传教大成功了！
　　毕竟公主身份摆在那，看过直播或者视频的日本民众都很好奇，自家公主口中的苏梦到底是谁。
　　以前没听过啊，难道是华国的国民级偶像？
　　加上国情特色，真有不少人跑去或下载或购买看了《偶像魔法少女》，随后化为无情的“卡哇伊”机器。
　　国内则是因为别人国家公主竟是自己国家偶像的粉丝，即使不看也会凑热闹搜下相关新闻。现在又是大数据时代，然后就会不可避免的刷到一些相关视频。
　　比如什么“（女侠×僵尸）婚后幸福生活，有车慎入”、“个人向|苏梦高萌瞬间剪辑”、“[魔法少女混剪]对不起，我下贱了”，从而垂直入坑。
　　相较而言，《僵尸·女侠》三部曲的安利效果其实比《偶像魔法少女》更好。
　　《偶像魔法少女》中，苏梦饰演的小梦一身魔法少女装十分可爱，偶尔一瞬还会流露出一种不请不愿的表情，让人忍不住想要欺负。
　　但小僵尸这个角色明显更立体一些，因为她有完整的成长线和转变。
　　如果说第一部中的小僵尸单纯只是可爱，让人想要怜惜的话，那从第二部起她便慢慢开始发生变化，展现出独有的魅力。
　　第三部则将这种变化推向了高chao，剧情之初主角处于失忆状态，茫然无措，到后来肩负责任，逐渐成为引导各族的王者。
　　阳光下，目光凛然的少女英姿飒爽，让人想要拜倒在其脚下。但娇小的身体以及可爱的容貌又有种拽拽的傲娇感，莫名的反差萌。
　　特别是战斗时奶凶奶凶的样子，以及最后流露出的腹黑小表情，坏坏的又透着一种小得意，让人忍不住想要狠狠揉搓下那粉嫩的小脸蛋。
　　还好苏梦不知道这些，不然肯定得郁闷死：到底什么眼神啊，她那明明是因为马上就可以拍完开溜了开心的表情，怎么就成腹黑坏坏还小得意？
　　不要乱脑补好不好！
　　……
　　周末。
　　虽然因为心梦接二连三的新闻，把亚子的热度稍微压下去了一点，但苏梦的名字依然在热搜榜上。
　　这就造成了一个很有趣的情况，那就是她明明退团了，结果粉丝数反而不降反涨，增幅甚至超过了在团的时候。
　　而且因为最近的新粉丝有一部分是日本人的关系，在得知苏梦退团后，不明真相还以为是受到排挤了之类的，竟出主意说什么苏梦可以加入他们日本的偶像团体，日本才是偶像文化发源地，来日本发展更有前途。
　　这下国内的粉丝可不干了，差点没打起来，幸好这个时候老粉下场，解释苏梦是自己退团的，又从中调解，这才平息了闹剧。
　　不过期间爆出的金句却被流传了下来：“苏梦可是我们国家的国宝偶像，才不会让给你们！”
　　于是继宝藏少女后，苏梦又多了个国宝少女的称号。当然，这里面玩笑意味更多，主要还是玩梗。
　　虽然上班了，但张诗琪周末的生活倒是没什么变化，还是补番聊天看八卦，比如此刻就正看着“国宝少女”的帖子在那偷乐。
　　不知为何，每次看到类似新闻她总有种很奇妙的自豪感。
　　顺便还脑补了个熊猫苏梦出来：穿着毛茸茸的熊猫睡衣，两个黑眼圈既滑稽又可爱，好想rua一下，嘿嘿嘿！
　　“啪！”突如其来一声脆响。
　　张诗琪被啪得有点懵：“苏梦……你不是在睡觉吗？”
　　苏梦虚着眼，某人把键盘敲着啪啪作响，还发出“嘿嘿嘿”的猥琐笑声，别说她只是躺在床上晒太阳装死了，就算真睡着了甚至穿越了，也吓醒了吧？
　　看了眼电脑屏幕，张诗琪正在唆使群里的一个大触，要对方画张Q版的熊猫苏梦出来。
　　于是，毫无悬念的又是一啪。
　　捂着额头，张诗琪心里委屈屈，她也是最近上班才知道，徐慧阿姨天天在公司炫女儿。自己不过是在网上浪一下，为什么就啪她？
　　不过张诗琪也就在心里想想，这点自知之名她还是有的，如果说出来肯定会第三啪：我拿你当朋友，你却想做我妈？
　　就在两人嬉闹时，手机突然响了。
　　苏梦看了眼来电显示，是陈欣打来的，便接通了电话。
　　陈欣询问苏梦明天是否有空，如果有空的话能不能去一趟心梦公司。她们的小机器人马上就要量产了，所以想找苏梦最后确认下，顺便商量怎么做高达。
　　对高达苏梦还是很积极的，想都没想便答应了：“好！”

第五章 已婚少妇
　　第二天。
　　基于对高达的热情，苏梦一大清早便准备出门。
　　睡得迷迷糊糊的张诗琪从棉被卷里钻出半个脑袋，披头散发，一边打着哈欠一边好奇问道：“苏梦，你去哪？”
　　被对方的样子逗笑，苏梦打趣道：“去你们公司，给你们老板打小报告。我看你挺闲的，要她多给你加点班。”
　　“我们公司周末休息，现在根本没人。”张诗琪完全不信，“而且我和欣姐关系好着呢，她才不会加我班。”
　　“欣姐？”苏梦不由奇怪道，张诗琪虽然认识陈欣，但还从没这么叫过。
　　张诗琪理所当然道：“是啊，欣姐在公司很照顾我的，她要我这么叫她的。以前都没发现，欣姐这人好有霸道女总裁范，苏梦你有没有这种感觉？”
　　闻言，苏梦的眼神变得有些奇怪。
　　张诗琪被看得毛毛的，瞌睡都醒了一半：“怎么了？”
　　苏梦摇头：“没什么。”
　　她严重怀疑张诗琪这货被收买了，霸道女总裁是什么鬼？两人又不是第一天认识了，以前都没听对方这么说过。
　　……
　　心梦公司。
　　因为周末休息的关系，办公室十分冷清，就陈欣这个老总一个人在，确实怪怪的。
　　苏梦到的时候，陈欣正在为“外星科技”的新闻生气。
　　苏梦有点不明白，在她看来那新闻就是搞笑的，托它的福还把亚子的事压下去了，有什么好生气的？
　　陈欣解释到，这已经不是第一次了，每次她们出新产品前后就会这么搞下，什么科技共享，什么为了全人类，现在甚至扯到了外星人。
　　这事虽然可笑，但总有信的，华国又是个人口大国，最适合这种“弱智型”造谣。
　　你认真对待吧，人家说只是开玩笑，也太小题大做了；不认真吧，又真的有一部分人会当真，然后被有心人利用。
　　就很烦！
　　不过这次对方的目的明显没有达到，因为《群侠传》的上线，完全把“外星科技”的事冲淡了，反而成了一个梗。
　　把笔记本电脑转了个180度，陈欣给苏梦看心梦平台上玩家们的留言：
　　“太草了！我读档打BOSS，打了三次没过，队友突然来了句‘你到底行不行？’，差点吓死。后来又试了下，这游戏的NPC好像有玩家读档的记忆？”
　　“靠，难怪我用SL大法送礼物总失败。明明测出喜好了，结果送礼的时候不加好感度，我还以为是BUG跟官方反应了。”
　　“兄弟，你有没有想过，你的行为在NPC眼里像个小丑，送个礼物然后读档收回去，再送再收，人家没降好感已经很给面子了。”
　　“按照游戏里的设定，主角是因为意外穿越到了武侠世界，打开界面时暂停、存档、读档都是穿越时获得的金手指，所以读档其实只是主角用金手指穿越到了过去，但NPC们还有记忆？”
　　“这就是传说中的外星游戏吗？”
　　“外星科技牛B！”
　　“这样的外星科技，莫多莫多！”
　　“真实党表示完全无所谓，本来就不存档，人生只有一次，从不快进修炼，现在游戏里才过去5年，我觉得我可以一直玩到老死。”
　　“游戏里老死以后可以找传人，然后继续玩下去，你这是准备玩到现代啊？”
　　“不，我要玩到未来[大笑.jpg]”
　　“《群侠传》+《重建艾恩葛朗特》，如果VR技术能再成熟点，感觉真的就第二人生了。”
　　“每次看到《群侠传》这个名字就想笑，伊瑟拉大大到底有多起名癌？”
　　“……”默默无视掉最后一条评论，苏梦托着腮帮子，古怪的看着陈欣，突然有点明白张诗琪为什么会叫“欣姐”了，这两人爱好一样啊！
　　好好一公司老总，周末休息竟然躲自己公司在网上看八卦？
　　……
　　回到正题，小机器人已经做好了，陈欣直接拿了个成品出来。
　　苏梦之前只看过半成品和视频，成品的实体还是第一次，就很……不可描述。
　　怎么说呢，苏梦前世曾有幸见过一种名为“邪神手办”的存在，眼前小机器人给她的感觉就很像那东西。
　　似乎是想到什么，陈欣又从办公桌的抽屉里拿出两根荧光棒，除来小机器人本来的功能外，这是她最近发现的一个新玩法。
　　将荧光棒放进小机器人的两个手里，姑且称之为手吧。然后启动开关，小机器人便开始疯狂鬼畜起来。
　　“这是……在干什么？”
　　“打call啊！”陈欣解释道，“可惜苏梦你退团了，本来我还准备你们下次参加什么活动时，做几个大点的特别定制版，在下面给你加油打call。”
　　“……”脑补了下那画面，苏梦突然很庆幸，还好自己退团了！
　　然后又看了眼桌上正在打call的“邪神机器人”，但愿买回家的小朋友晚上玩的时候不要被吓哭。
　　关于小机器人的讨论到此就结束了，苏梦没什么意见，投入量产吧。
　　接下来是高达的话题：准备的怎么样了？什么时候正式开始做？具体怎么做？做好以后干什么？
　　正说着，陈欣突然勾了勾手，示意苏梦靠近点，事关重大她要说悄悄话。
　　苏梦虽然奇怪，办公室就她们两个，有什么机密需要这样，但还是把身子倾了过去。
　　潮湿的热气不断吹拂过耳朵，弄得苏梦痒痒的，强忍着等了一会，结果陈欣就是不说话。
　　苏梦转头看去，就见陈欣满脸潮红、朱唇半启、双眼迷离。
　　见苏梦把头转了过来，陈欣索性一把抱住她的胳膊，并轻微的磨蹭起来：“主人，我们好久……”
　　“——砰！”
　　就在这时，陈圆圆风风火火推门走了进来：“欣欣，难得周末我们去逛街吧？”
　　苏梦立刻连退两步，拉开与陈欣的距离，看到苏梦也在办公室里陈圆圆也是一愣。
　　苏梦对陈圆圆印象很深，对方是陈欣的小姨，她还参加过对方的订婚仪式，打了声招呼就开溜了。
　　陈欣想要叫住苏梦，但看到旁边的小姨又放弃了，最终绝望的坐回了位置上。
　　“姑……”
　　“嗯？”
　　“姨~！”意识到自己态度不对，陈欣连忙换上笑脸，这对此时的她来说已经很难得了，“你什么时候回去？我听说家里人都在找你？”
　　平时不是都宅在家看狗血肥皂剧吗？为什么偏偏今天会出现在公司？她好不容把主人骗来，做了起码8套方案。
　　好气！好后悔！
　　当初小姨突然跑来明心市，说什么旅游、转转就走、没地方住，她怎么就想不开让对方住自己家了呢？
　　现在一晃已经一年多了，完全没有要走的意思，分明是赖上她了啊！
　　陈欣算是深刻理解到什么叫“请神容易送神难”、“借钱的是大爷”了，当初来的时候说得好好的，现在明示暗示都装听不懂，成心赖着不走了！
　　家里方面陈欣倒是无所谓，但小姨已经严重影响到她的正常生活了：不能专心看图片，不能专心看视频，不能专心睡觉……还有这次！
　　不能再这样下去了，今天一定要问清楚！
　　谁知这次陈圆圆回答的很干脆：“年底就走。”
　　“诶？”和想象中有点不一样，陈欣一时没反应过来，“真的？”
　　“真的！姨什么时候骗过你？我年底有个约会~”说话间，陈圆圆脸上满是少女般雀跃的笑容，看来对口中的约会很期待。
　　对方平时唯一的爱好就是宅在家看狗血肥皂剧，哪来的约会？总不能是网恋奔现吧？
　　陈欣一下又有点慌了：姨~不要误入歧途啊，你已经是已婚少妇了！

第六章 母仪天下
　　路上，苏梦又思考起和陈欣的关系，她不知道该怎么处理，所以只能硬拖。
　　苏梦也不喜欢这样的自己，但真的没办法。
　　转念又想到那个小机器，估计销量不怎么样，因为定位是儿童玩具，但实在太鬼畜和魔性了，哪个家长会给自己孩子买那种东西啊？
　　不过她每次这么觉得后，心梦的销量好像都还不错，也不知道算不算反奶？
　　回到家，苏梦惊奇的发现张诗琪竟然起床了——堪称奇观！
　　因为陈圆圆的突然出现，苏梦在陈欣办公室并没待太长时间，高达的事都没谈完就落荒而逃了。
　　而按照张诗琪的生活习性，虽然现在已经改了很多，但周末除非是有很重要的事不然绝对睡到中午，就算醒了也会赖在床上玩手机，今天怎么起这么早？
　　苏梦调笑道：“你不会真担心我去告状吧？”
　　“怎么会？你说的那肯定是假的啊！”
　　苏梦也不接话，就一副似笑非笑的表情，搞得张诗琪更紧张了。
　　“好了，不跟你开玩笑了。我就出去随便转了转，没打你小报告，不用紧张。”
　　“都说没有担心啦！”
　　……
　　晚上，和白晓薇一起回学校。
　　毕竟都一年了，苏梦已经完全习惯大学生活，和大一基本没什么变化。
　　就是经过“裸呆事件”后，黄亭玉虽然表面没说，但是和其他人关系好了不少，特别是和苏梦。
　　虽然苏梦觉得其实和自己没什么关系，当时黄亭玉家里出了点事，需要一大笔钱，一时想不开竟然准备裸呆。
　　苏梦碰巧撞上，就劝她可以试着向心梦基金申请援助，结果很顺利钱就批下来了。
　　说到心梦，这段时间可以说是消息不断，新游戏刚上架不久，又宣布将推出新产品“小机器人”。
　　不过这次却意外的没引起什么关注，因为都在讨论《群侠传》。
　　这又要从那位青楼玩家说起了，剧情反转了，这位玩家在当了二十年头牌后，竟然遇到了微服叫鸡的皇帝，并因为技能点得很高的关系获得皇帝青睐，被封为妃子接进了后宫。
　　后来更是在一番操作下成功毒杀皇后，自己当了皇后，然后又把皇帝毒死了，现在已经垂帘听政，就差自立为王了。
　　“这已经完全不是武侠了啊！[笑哭]”
　　“我老婆本来对武侠题材的游戏没兴趣的，看了这个帖子后，知道可以在游戏里撩帅哥还能当女王，也买了份游戏，现在天天跟我抢电脑[暴风哭泣]”
　　“楼上的朋友，我觉得你很危险。”
　　“为什么？”
　　“懂的都懂[摊手]”
　　“谜语人滚出论坛！”
　　另外就是，随着游戏时长的增加，不少游戏刚出就开始玩的玩家，角色都进入到了人生的尾声，可以选择寿终正寝或者寻找传人了。
　　如果选择寻找传人，也就是继续玩下去的话，系统就会提示要玩家选择传人和自己的关系，暂时有四种：子嗣、徒弟、机缘、无关系。
　　子嗣，顾名思义就是传人是自己现在玩的角色的儿子或者女儿。当然如果你的角色没有伴侣的话，这项就是灰的。
　　徒弟和子嗣差不多，就是血缘关系那栏就空了。
　　机缘则是和原角色没有关系，机缘巧合下，比如跌落山谷，意外获得了原角色的传承。
　　这三个选项都可以选择原角色的一种功法以及一个物品继承，最后一项“无关系”则和原角色完全没有任何联系，相当于重新玩个角色。
　　但是这样也和重开游戏不一样，因为原角色曾在这个世界闯荡过几十年，所以江湖上会流传着前一个角色的事迹，偶尔还会碰到“前世”的好友，甚至可以恩TR自己。
　　“为什么系统特别提醒是暂时四种？感觉已经概括的很全面了啊，以后还能出什么关系？”
　　“比如……姘头？[坏笑]”
　　“一代大侠寿终正寝，临终之际将自己的一身武学都传给了自己的姘头？佳话啊！”
　　就在玩家们玩梗玩的飞起时，心梦官方又扔下了一枚重磅炸弹：预计会在下个版本更新联机功能，届时玩家可以前往好友的武侠世界游玩。
　　“卧槽！联机？”
　　“什么叫前往好友的武侠世界？感觉和普通联机有点不一样，到底什么意思啊？@心梦官方”
　　“字面意思呗！”
　　“GKD！GKD！”
　　如果说国内玩家正因为《群侠传》上演着一场狂欢的话，那国外就是哀鸿遍野——太难了！
　　中文太难了！
　　以前心梦的游戏苏梦都会做个多国语言包，但这次的题材是武侠类，感觉国外玩家应该不多。
　　而且很多武学专用词汇也不适合翻译成其他语言，所以她就没做语言包，导致《群侠传》只有中文版。
　　然而苏梦却低估了心梦在国外的影响力，心梦游戏在国外可以说已经建立起口碑了，有着固定的粉丝，无论什么类型，只要是心梦出的游戏都会去玩。
　　但因为这次只有中文版，只能啃生肉了……还啃不动！
　　英化组？别说心梦的游戏根本破解不了，就算能破解，里面一堆什么武功、内力、穴位的，还真不好翻译。
　　最关键的是，这游戏大到剧情小到NPC姓名，全部是随机的，怎么翻译？
　　所以只能艰难的一边在线搜索一边啃生肉，意外的还在国外掀起了一股学习中文的小热潮。
　　放在以前，心梦官方对玩家的反馈一直都是爱理不理，一副“爸爸”做派，这也是被粉丝称作“心梦爸爸”的原因之一。
　　但这次陈欣却一反常态，回应了这些国外玩家的要求，公告表示会考虑建立分公司。
　　其实是因为她还铭记着之前苏梦随口提了一句的“六神合体”，所以准备再开三家分公司。
　　为了保证网络覆盖率，不算在明心市的总公司，刚好可以五大洲每个洲建个分公司。
　　现在已经有日本和英国的分公司了，所以只需要在美洲、非洲、大洋洲再各选一个国家开分公司就可以了。
　　幸好，这些陈欣暂时还只是在脑内计划，要是让别人听去了，结合最近网上流传的“外星科技”新闻，还真有点外星人意图统治地球的感觉。

第七章 光头的神圣地位
　　除了开学刚报道那会稍微有点波折，苏梦的大二生活十分平静。
　　当时被冉秋几人拉着一起去看大一新生的军训，结果反而被围观了，幸好溜得快。
　　时光飞逝，转眼开学已经快一个月了，这也意味着马上又要到国庆长假了。
　　暑假差不多有两个月，除去报道以及中间周末休息的时间，上了不到一个月学，就又要连休七天。
　　所以初中还有高中时，每次开学听到老师说暑假过去了该收收心了，就觉得很不科学，这正常小孩怎么可能收嘛！
　　以前国庆长假都是装死度过的，苏梦觉得不行，太怠惰了！这次她决定过得积极向上一点，比如玩玩游戏、画画漫画、做做高达。
　　绝对不是因为马上就可以开高达了，兴致才这么高！
　　上次陈欣已经跟她说了，准备国庆时正式发售小机器人，苏梦总觉得陈欣有点被王总带坏的倾向，怎么也开始向“节日狂魔”靠拢了？
　　等小机器人发售完就到高达了，自然不可能大张旗鼓的做，也没有量产计划，所以苏梦准备亲自上手。
　　驾驶高达固然浪漫，但自己做一台不是更浪漫？
　　一想到这，苏梦常年怠惰的心都难免有点激动起来了！
　　咳咳……绝对不是因为高达才这么积极的！
　　至于游戏，苏梦准备利用这次国庆长假找个市面上评价不错的游戏玩下。
　　主要还是为了找找灵感、学习下经验，毕竟她自己也在做游戏，老靠“the seed”闭门造车也不是办法。
　　漫画则是因为之前说做《七龙珠》动画没做，想要弥补下。但《七龙珠》漫画太长了，苏梦实在懒得画。
　　突然，她想到了这次穿越到的“提瓦特”世界，璃月和稻妻发生的不少故事都很适合改编成短篇形式的小漫画，还有喝酒时听温迪咕噜的那些蒙德历史。
　　要不试试把这些，还有梦中的见闻画成漫画？每个都是独立的单元，但是又有联系的那种。
　　画起来也轻松，想到什么就画什么，没思路了就不画了。
　　唯一可惜的就是，因为被那个前世界意识设计，她都还没来得及去其他国家旅游就回来了。
　　所以……另外四国的故事就先坑着？
　　反正又不是第一次了，《猎人》到现在都还挂着“未完待续”呢，因为她也不知道后面是什么。
　　此时的苏梦早已不是那个刚画漫画的小萌新了，以前她还会为这种事羞愧一下，现在已经没有感觉了。
　　……
　　下午。
　　徐慧煨了一锅莲藕汤准备晚饭的时候喝，张诗琪闻着味儿就去了厨房，提前给自己倒了一碗，在那“啪唧啪唧”的喝着。
　　这家伙，喝个汤都不好好喝，非要含着藕用上面的孔嘬。
　　看到苏梦画的《提瓦特战记》草稿，张诗琪好奇问道：“苏梦，你在画画？”
　　“嗯，随便画画。”
　　因为才定下内容，只是一些简单的分镜和线稿，都不算正式在画。
　　张诗琪装模作样的看了下，评价道：“苏梦你这不行啊，一点都不专业。”
　　苏梦虚心请教，哪里有问题？
　　一眼扫过苏梦刚画出的几个Q版人物，张诗琪提出了一个灵魂疑问：“为什么都没有光头？”
　　不给苏梦回答的机会，她又继续说道：“你知道光头在漫画中的神圣地位？知道为什么经常可以在漫画里看到光头角色吗？”
　　苏梦还真不知道，好奇道：“为什么？”
　　感觉自己在苏梦面前装B成功了，张诗琪很是开心，并给出了答案：“因为好画。”
　　“……”
　　苏梦沉默不是因为觉得对方在胡扯，相反是觉得太有道理了，竟无言以对。
　　人物头发是挺麻烦的，特别如果那个角色还是主角的话，意味要不停的重画。反之，如果主角发型简单或者干脆是个光头，则可以节省很多功夫。
　　接着苏梦又回忆了下，自己画的几部漫画里，光头角色好像确实几乎没有。
　　按照这个理论，那张诗琪说的还真没错，自己以前还是太年轻了，在漫画领域自己果然还只是个外行。
　　问题是，张诗琪为什么会突然知道这些？
　　张诗琪告诉苏梦，是花溪然说的，两人之前都处于毕业找工作的状态，一见如故，花溪然告诉了她不少“行业潜规则”。
　　又看了会，张诗琪突然强烈要求苏梦加个熊猫少女的角色。她还惦记着“国宝少女”的梗，就连这个角色的名字都想好了。
　　“就叫苏梦梦！”
　　苏梦虚着眼瞥了对方一眼：又欠啪了！
　　不过张诗琪的话倒是提醒了她，好像是缺个主角。
　　虽然已经决定用单元小短篇的形式了，有没有主角其实无所谓，但有个主角的话还是好画些的，故事线也比较好理。
　　熊猫少女吗……不对，她为什么要听张诗琪的设计什么熊猫少女当主角啊？
　　不过说到熊猫，倒是让苏梦想到了梦中遇到的那只，本来应该是熊猫外形，结果因为沾染漆黑变成棕色小熊模样的灶王爷。
　　顺着这个思路，苏梦又想到了对灶王爷推崇备至的老板，答应去看老板比赛的也没去成。
　　要不主角的职业就设定成小厨娘，捡到了失去力量和记忆的炉灶魔神，去各地冒险寻找食材的故事。
　　嗯……去世界各地冒险肯定得有一定的武力值，再加个从小跟随仙人学习武艺。
　　不错不错，仙人师傅、魔神萌宠，有主角的感觉了！
　　最后的问题就是叫什么了，苏梦的起名癌又发作了。
　　“吸溜~吸溜~”
　　看着还在那嘬藕汤的张诗琪，苏梦突然灵光一闪，冥冥中想到一个不错的名字——香菱。
　　名有了，姓什么呢？总不能姓香吧？
　　本来就是因为解师傅才想到给这个角色设定成小厨娘的，干脆跟解师傅姓？
　　等等……解师傅姓什么？
　　每次叫解师傅，对方都会反驳自己不姓解，但从来没说自己到底姓什么。
　　总不会姓刘吧，刘昴星？
　　papapa在电脑上输入了刘昴星三个字，结果苏梦怎么看怎么别扭，就是觉得不适合。
　　最终，她的目光锁定在了“昴”字上，要不……姓卯？
　　卯姓最早可以追溯到姬，按一些民间传说，算是和黄帝同姓，加上之前仙人师傅、魔神萌宠的设定，主角面板拉满有木有？

第八章 年轻人的第一台机器人
　　十月一日，国庆长假的第一天。
　　仿佛是给国庆节开幕，心梦上架了小机器人。
　　之前宣布时就反响平平，现在正式发售依然如此，大家的注意力都还在《群侠传》上。
　　那位“蛰伏”了二十年的玩家，最近发了篇整理向攻略，名为《我当头牌的二十年》，并被版主置顶加精了。
　　《群侠传》才刚上线不久，大多数玩家都还抱着思维定式，当作一款普通的游戏在玩。
　　但随着“头牌玩法”的普及，越来越多人受到启发，开始了各种奇葩路线，也深刻认识到了《群侠传》堪称恐怖的自由性，话题度甚至超过了游戏刚上线那会。
　　而为了纪念这位代领大家步入新世界先贤，论坛里现在都尊称其为——“头牌玩家”！
　　并且因为这位头牌玩家在游戏里已经通过朝廷势力称霸武林了，《群侠传》也被一些玩家戏称为《裙下传》。
　　……
　　以上这些，苏梦当然是不知道的，她把游戏发给陈欣后就几乎没再关心这事了，标准的甩手掌柜。
　　事实上，论在游戏开发上所花费的精力，《群侠传》远没有《暗影之王》多。甚至可以说，《群侠传》完全就是苏梦一拍脑袋突然想出来的产物。
　　她自然也就对游戏没有过多关注，不知道网上现在热度有多么恐怖。
　　相较而言，苏梦更关心小结衣，比如游戏内马上要上线的联网功能，就是为了缓解小结衣的压力。
　　到目前为止，结衣所展现出来的计算力其实远没有到达“the seed”的极限。但同样的，现实世界的计算机硬件也没有达到《刀剑神域》世界的程度。
　　虽然之前陈欣已经给结衣加设了一套超级计算机当服务器，但苏梦这次一时兴起想出来的“跑团模式”实在太消耗算力。
　　换做其他游戏，联网功能可能是增加负担。但在《群侠传》奇怪的跑团模式下，联网却是减少运算量。
　　因为对于小结衣来说，本质上就是同时和几万人玩跑团，现在可能有几十万，甚至上百万了。
　　如果开放联机功能的话，相当于就是其中一部分人组团了，而不是每个人跑各自的团，需要的计算量自然骤减。
　　网上找到陈欣，苏梦准备把上次关于高达没谈完的事谈完，顺便安慰下对方。
　　照目前情况来看，小机器人可以说完全没有水花，在心梦所有产品里算是比较失败的了。
　　结果却有些出乎意料……
　　陈欣：“啊？没有啊，销量很不错！”
　　表面上，小机器人的发布好像没什么人关注，但其实销量很不错，属于men声发大财那种。
　　一是心梦的粉丝，属于只要是心梦出的东西，就会默默下单付款，自然看不到什么动静。
　　在来就是代沟问题，苏梦觉得小机器人儿童玩具的定位不对，谁家父母会给自己孩子买这种玩具啊？
　　但她却忽略了时间，在苏梦的印象里，父母都是比较传统的形象，比如徐慧当年就送过她《三年高考五年模拟》当生日礼物。
　　但现在孩子的家长，大多其实比苏梦大不了几岁，大学毕业、结婚生子，甚至年轻点的才二十多岁，他们对小机器人的兴趣可能比他们孩子还大。
　　所以买一个回家不是理所当然的吗？明面上是买给孩子的玩具，其实是买给自己的，再不济还能当扫地机器人。
　　除此之外，另一个消费群体则是大学生或者刚刚步入社会的青年。
　　特别是在看到小机器启动后，眼睛变红以头抢地的演示视频后——没有原因，就很酷~！
　　其实这种心情很好理解，毕竟不是每个人都有机会驾驶高达的，能拥有一台自己的小机器人已经很儿时梦想了。
　　事实上，注意到这点的陈欣已然悄悄改变销售策略：一边主打儿童玩具，一边放出了“年轻人第一台机器人”的广告词。
　　苏梦：“……”怎么有点耳熟？
　　只能说，陈欣在商人方面可能真的很有天赋？想想这家伙以前竟然是当心理医生的，真是太屈才了！
　　……
　　苏梦和陈欣聊天的过程中，张诗琪全程都躺在后面的床上打电话。
　　这是她毕业找到工作后过的第一个长假，想不过就和家里打了个电话，问父母有没有事，公司休七天，如果有事她可以回去。
　　张诗琪这话其实醉翁之意不在酒，主要还是为了炫耀：看到没？你们家女儿现在找到了份好工作，可以自食其力了！
　　所谓“知子莫若父，知女莫如母”，张诗琪的情况则有些特殊，她1到7岁期间都是被当儿子养的，7到8岁才开始当女儿养。
　　什么，8岁以后？当然就放养了！
　　所以张诗琪父母对这个女儿都非常了解，一听就知道是在炫耀了。
　　“没什么事，你不要回来。”
　　“诶~？”
　　虽然张诗琪确实不是真的准备回去，说是长假其实也就七天，他们家又比较远，一去一回就要一天了。
　　但她原本的计划是，自己这边提出要回去，父母那边明显心动了，但还是纠结的拒绝了，然后双方开始互相拉扯，最后自己实在说不过父母才没回去。
　　没错，正常情况不应该是这样吗？为什么答的这么干脆，就这么不想她回去吗？
　　张诗琪一下不开心了，对着电话嚷嚷道：不管有事没事，她还非要回去了！
　　电话那头，张父急了：“你回来干什么？有那闲工夫还不如多加加班，我听说过节加班是三倍工资，还能给老板留个好印象。”
　　张母也在电话旁附和道：“对对！还有，和同事关系处好点，平时一些小事自己主动点，偶尔请个客吃个饭什么的。
　　“我们老板都不要我加班，你们竟然要我加班，我是你们亲生的吗？”
　　“不是，其实你是我们从家里旁边那个垃圾桶翻出来的。”
　　“……”
　　就这样争了差不多半个小时。
　　张父总结道：“反正你别回来，过年了再回。现在回我还得招呼你，家里有个你妈就够我受的了！”
　　“姓张的，你什么意思！？”
　　听着电话那头传来的母亲的咆哮声，张诗琪识趣的的挂断了电话，最终还是不回去了。其实她也知道父母是为她好，但就是很郁闷！
　　苏梦已经和陈欣谈完，正好笑的看着气fufu的张诗琪。
　　张诗琪嘟嘴：“苏梦，你取笑我！”
　　“没有，就是觉得你和你父母的关系很好。”
　　苏梦有些羡慕，倒不是说她和母亲的关系就不好了。相反，母女俩的感情非常好，只是不知为何，自从母亲病好出院后，就好像有层隔膜？
　　很薄，但是存在。
　　想了想，苏梦又觉得隔膜这个说法不对，她也不知道该怎么形容，就有种……母亲有时会突然躲着自己的感觉？

第九章 漫画家与美少女助手
　　张诗琪电话打完没多久，苏梦的手机又响了。
　　苏梦懒得动，用“御坂网络”看了下信号，发现是花溪然打来的便接通了。
　　这不过节嘛，问候下。
　　因为有段时间没见了，双方都很自然的询问了下对方的近况。苏梦的生活一如既往的平淡，没什么好讲的，花溪然则还在干她那份有钱途的网络兼职工作。
　　说白了，就是网上帮人画画。
　　毕业后花溪然找了一圈也没找到合适的工作，加上性格原因，干脆就在家干起了网上接单的活。
　　但是花老头却看不下去，觉得孙女在浪费自己的天赋，其实凭他的人脉关系，帮花溪然找份不错的工作很简单。
　　但问题根本在花溪然自己身上，她只想宅在家里不出门，工作待遇再好也没用。
　　为这事爷孙俩没少吵，好不容易现在国庆了才消停几天。
　　挂断电话，苏梦有点担心花溪然的状态。
　　她倒不是那种主张非要出去找份工作的类型，毕竟自己大部分时间都宅在家里装死，也没什么立场。
　　但是花溪然现在的状态明显有问题，本来性格就有点自闭，这么下去只怕会更严重。
　　正好这个时候张诗琪问起漫画画得怎么样了，之前她看了点草稿，挺期待熊猫少女的！
　　可惜基本没动，苏梦确实准备这个长假不像以前那么怠惰，但这才第一天，稍微休息下很合理吧。
　　突然，苏梦想到什么，登录上马佳思的号，斟酌词汇给花溪然发了条信息：
　　“西兰花小姐你好，我最近正在画一部新作，你有兴趣来当助手吗？”
　　苏梦的想法很简单，以花溪然的性格要她现在直接出去找工作基本不可能，网上乱七八糟的东西又多，还不如拉过来帮忙，至少在可控范围内，然后再慢慢想办法。
　　她记得花溪然对马佳思这个马甲的印象好像还不错，所以就想试试。
　　如果是《地狱日记》那种完全讲述梦中经历的漫画，苏梦是不会让别人画的，因为更多的是一种怀念，她享受的是过程。
　　但《提瓦特战记》不同，是根据苏梦在璃月还有稻妻的见闻改编的小短篇，所以无所谓。
　　结果等了半天也没等到花溪然的回复，发出去的消息旁边还非常清晰的显示着两个字“已读”。
　　这是……无视了？
　　好像也对，突然收到这种信息，不以为是传销诈骗就不错了。
　　苏梦本来也只是抱着试一试的想法，见状便准备算了。
　　然而就在这时，花溪然回复了：“女人，你成功引起了我的注意。”
　　苏梦：“？？？”
　　……
　　装裱店。
　　花老头正慢慢打开一幅画卷，这是他前天从一位老友那厚着脸皮讨要来把玩几天的。正好今天空闲，就想好好品鉴下。
　　“呀呼！~”从内屋突然传出一声怪叫。
　　花老头手一抖，画差点没给吓到地上，幸好他反应快，随后责怪的看了眼里屋的方向：又在搞什么？
　　花溪然的小黑屋。
　　在看到马佳思大师发来的信息，花溪然30秒内的心情大致可以用五个成语来形容：欣喜若狂、喜出望外、歇斯底里、原地蹦迪、省略五百字。
　　来自偶像的邀请，怎么能让她不激动？
　　随后花溪然便快速打起字，她的强项一向是绘画，而不是写作，不过这次却超常发挥，行云流水般就写出了篇3000字的小作文：阐述自己在各方面的优点，绝对可以胜任助手这份工作，并表达了对被邀请的荣幸。
　　整篇文章条理清晰论据充分，如果让之前大学时负责花溪然的导师看到，肯定会忍不住感叹句：要是毕业论文写的有这十分之一好，她也不用那么操心了！
　　然后……花溪然就全删了。
　　写这么多，马佳思大师会不会觉得她是个很烦很啰嗦的人啊？
　　于是，在一番修改后，花溪然又整出了篇500字的精炼版。
　　等反应过来时，距离收到信息已经快1个小时了。
　　特别是在看到信息旁边明晃晃的“已读”两个字：完了！马佳思大师不会以为她看到了故意不回吧？
　　“啊啊啊！”花溪然连忙把自己写好的东西发出去。
　　结果由于太慌张却按错了，没有复制粘贴到，反而把平时用来玩梗的快捷回复给发过去了。
　　小黑屋内顿时又是一阵哀嚎！
　　花溪然气得跳到床上，抱着最近刚买的双层魔法少女等身抱枕打起滚来，一边滚一边锤床：搞什么？花溪然你是白痴吗！怎么不笨死算了！？
　　……
　　好不容易把误会解释清楚，虽然如此，花溪然却已经心如死灰：自己的印象分现在应该是负分了吧？马佳思大师宽宏大量才不计较的。
　　苏梦把前两天画的草稿发给花溪然，然后简单讲解了下剧情。她和小结衣的配合都是这样，她负责思路和框架，小结衣负责实现。
　　所以现在和花溪然合作，苏梦很自然也用了这种方式。
　　然后，花溪然就懵逼了：没……没了？
　　在她的印象里，助手一般都是描线、上色或者上黑，做些比较打下手的工作，怎么听马佳思大师的意思，好像反过来了？
　　难道马佳思大师还在为刚才的事生气，故意刁难自己？
　　不对不对！自己怎么能以小人之心度君子之腹，马佳思大师如果真的介意，不要自己当助手就是了，何必这么麻烦？
　　马佳思大师这么做一定有她的深意！
　　没错，一定是这样！这一定是马佳思大师对自己的考验，考验自己够不够资格做这个助手！
　　莫名联想到前不久看到的一则逸闻，说是每位成功的漫画家身边，都会有个美少女助手。
　　马佳思大师无疑是成功的漫画家，那自己现在算不算美少女助手？
　　“诶嘿~！”
　　乐呵呵的遐想了一会，花溪然又给苏梦打了个电话，分享这个好消息。
　　苏梦沉默了会，恭喜对方。
　　花溪然喜滋滋的想：苏梦一定是吓到了，她记得苏梦虽然是个漫画初学者，但也有在画一些漫画。
　　苏梦一定也很崇拜马佳思大师吧，所以惊讶自己竟然能成为马佳思大师的助手。
　　要不等她跟马佳思大师再熟点，至少不像现在这样是负分时，把苏梦也推荐给马佳思大师？虽然开始可能不能直接给马佳思大师当助手，但可以给她这个助手当助手嘛！
　　打定主意，花溪然的斗志化作熊熊火焰，在漆黑的房间里从双眼喷出，然后便拿出刚收到的线稿认真观摩起来。
　　“啊啊啊~！虽然是电子版，但我这算不算拥有马佳思大师的原稿了？”
　　“不愧是马佳思大师，线稿也这么优美！”
　　“嘿~嘿嘿~~嘿嘿嘿~~~！！”
　　小黑屋内，不时传出好像鸡叫一样的怪叫声……

第十章 萌王？
　　晚上。
　　吃饭时间，东方妹子准时出现。
　　她本来隔三差五就会过来蹭饭，今天又是正国庆节，徐慧逢年过节都会邀请“东方老师”，今天自然也不例外。
　　饭桌上，东方妹子风趣幽默，和徐慧相谈甚欢，张诗琪时不时插科打诨制造下气氛，苏梦因为食欲一般注意力也基本在聊天上。
　　一顿饭下来其乐融融，竟吃出了点年夜饭的感觉。
　　离开时，东方妹子突然提到布丁，说苏梦好久没过去了，要不要去看看？
　　布丁是和苏梦很有缘的一只小狗，陆续三次在回家路上碰到对方。因为最后一次发现对方腿受伤了，苏梦就把小狗抱回来了。但她们住的这栋楼不让养宠物，所以只能暂放在东方妹子那养。
　　之前暑假还好，苏梦有机会就把小狗带过来玩，或者拿着菠萝包布丁去东方妹子家。小狗很喜欢吃菠萝包布丁，这也是给它取名“布丁”的原因。
　　但随着苏梦开学，张诗琪也在心梦上班，去看小狗的次数明显减少。
　　布丁是她捡回来的，至少名义上只是暂放在东方妹子那，确实有点说不过去。
　　闻言张诗琪也想去，她虽然和布丁好像不怎么对付，但特别喜欢逗小狗，两个家伙经常对着“汪”。
　　正准备说，东方妹子若有若无瞟了她一眼。
　　张诗琪立刻改口：“徐慧阿姨，我帮你洗碗！”说着拿着两个碗就小跑进了厨房。
　　这可能也是东方妹子喜欢张诗琪的原因之一，十分识趣。
　　其实真要问为什么突然就怂了，张诗琪自己可能也说不出来，只能解释为某种直感。
　　和苏梦不同，张诗琪运气一般，至少不算很好，经常碰到倒霉的事，但最后却总能往好的方向发展。
　　夸张点说，要不是有这种直感在，以张诗琪的智商能不能活到现在都成问题。
　　就好像盲人的听力比普通人强一样，可能这就是造物主的神奇吧？
　　翻译下就是：厉不厉害？智商换的！
　　……
　　东方妹子家。
　　刚进门布丁就听到声音迎了上来，小狗受伤的腿在苏梦的治疗下现在已经好了，至少从行动上完全看不出来，跑得贼溜！
　　布丁一边“汪汪汪”的叫着，一边摇着尾巴围着苏梦打转。然而在发现苏梦没带菠萝包布丁后“呜”了一声就回房去了。
　　苏梦：“……”
　　她算是看出来了，这狗想的不是她，是她做的菠萝包布丁！
　　不知道是不是错觉，苏梦总觉得自从把小狗带回来后，对方越来越聪明了。可惜洗干净以后眉宇间总透着一种贱贱的感觉，没以前“泥狗子”时那么傲娇可爱了。
　　东方妹子突然冲苏梦使了个眼神，苏梦会意，好奇的跟在小狗后面也进了房间，结果差点没笑出声，只见布丁蹲回自己窝后就垂涎欲滴的盯着阿姆看起来。
　　阿姆正在直播，自从当了虚拟主播后，她只要有空就会来东方妹子这开直播。
　　这不国庆嘛，苏梦就给阿姆也放了七天长假，把她从恶魔城放出来了。
　　阿姆的虚拟形象就是一只史莱姆，本来苏梦是准备专门给她做款虚拟形象软件的，结果这货提前暴露了，观众们还没看出来，反而效果更好，于是干脆就这么直播了。
　　因此还获得了个“魔王级驾驶员”的称号，因为对皮套的操作炉火纯青。
　　自从之前在《Fate》世界进化过一次后，阿姆就变得十分具有欺骗性，即使是普通状态下浑身也波光粼粼，好像一团蓝色的果冻，给人一种完全无害且可爱的感觉。
　　前段时间“BoomBoom”网站评选十大人气主播，阿姆就以十分高的票数当选了“萌王”。
　　随着人气越来越高，还出现了模仿者，就是故意把自己的皮套设计成史莱姆之类的虚拟主播。可惜没一个是阿姆的对手，因为差距实在太大。
　　比如现在，阿姆就正一边发出“咕噜噜噜噜”式的史莱姆特有笑声，一边表演绝活：喝可乐。
　　黑色的可乐进入蓝色透明的史莱姆身体中，并且因为是碳酸饮料，不停的还在冒着泡泡，竟有些神秘和好看。
　　正好就在这时，苏梦和东方妹子进来了。
　　“主人！？”阿姆吓得一激灵，可乐直接在体内炸开，同时还不忘分出一条触手，把麦和摄像头关了。
　　东方妹子趁机告状，阿姆现在操纵这些直播设备，可比她还熟！
　　阿姆慌得要死，东方妹子笑脸吟吟。她当然不是真的为了告状，单纯就是好玩而已。
　　转念一想，苏梦却有些感叹。
　　阿姆这么热衷当虚拟主播，不是因为虚拟主播有多么吸引人，恐怕单纯只是因为比在恶魔城好玩。
　　以前苏梦觉得不能把那些魔物放到现实世界来，实在太危险了，所以一直都关在恶魔城里。
　　但仔细想想，现在不比以前，至少随着网络越来越普及，像阿姆这样只在网上玩的话，也不是不行。
　　网络嘛，鬼知道对面的是史莱姆还是牛头人？
　　只是不是每种魔物都像阿姆这么性情温顺，还有就是体积问题。如果能够解决这些问题，倒也不是不能偶尔放那些家伙出来下。
　　默默将这事记在心里，苏梦又走到阿姆旁边，准备看看她平时都直播什么？
　　果冻般的身体不停抖着，但主人要看，阿姆也只好继续直播，她刚才正在进行虚拟主播必备的混时长技能——斗地主。
　　还随到了一个叫“王不见王”的玩家，这人在斗地主大区十分出名，因为使用赌神皮肤所以人送外号“不胜赌神”，以一手怎么都能输的慈善打法闻名于世。
　　刚才阿姆一个三连炸加火箭把这位“王不见王”叒打破产了，正开心的表演喝可乐，画面突然就没了，所以此时弹幕刷得飞起：
　　“怎么黑了？”
　　“？？？”
　　“刚才主播是不是叫了声主人？”
　　“我也听到了，我还以为听错了！”
　　“难道是什么奇怪的play[坏笑.jpg]”

第十一章 平淡青春日常
　　“难道是什么奇怪的play[坏笑.jpg]”
　　不能再让这群家伙说下去了，平时也就算了，主人现在可就在旁边！
　　阿姆连忙开麦，不过没开摄像头，解释刚才只是整活：“你们都被骗了，哈哈哈！”
　　弹幕却不信：“不会是被妈妈查房了吧？岳母大人好~！”
　　看了眼旁边默不作声的苏梦，阿姆都快吓哭了：“你们不要乱说！”
　　但她此时的反应实在太少见了，平时无论弹幕说什么阿姆都不在乎的，或者说很多水友说的东西她都不懂，所以干脆直接无视了，结果现在反应却这么大，明显有鬼！
　　于是又有水友猜测到：“不是妈妈，那就是男朋友？”
　　蓝色身体秒变粉色果冻，阿姆急得方言都出来了：“阿姆阿姆阿姆阿姆~~！！！”
　　苏梦第一次召唤阿姆时，对方还不怎么会说话，总是阿姆阿姆的叫，“阿姆”这个名字也是这么来的。
　　后来阿姆慢慢适应说人类的语言，就很少阿姆阿姆了，现在突然听到还挺怀念的。
　　见阿姆急了，弹幕刷得更起劲了。至于刚才发生的事？肯定假的啊！
　　不要忘记，阿姆可是虚拟主播，她刚才喝可乐还有突然吓一跳的样子都是动画特效，也就是说提前做好的。
　　拜托，大家又不是第一天看直播了，难道这个世界上还真有史莱姆不成？
　　倒是有不少水友觉得阿姆的虚拟形象太逼真了，简直跟黑科技一样。然后又因为现在说到黑科技，第一个想到的就是心梦科技，所以怀疑阿姆是不是和心梦有关。
　　不过立刻就遭到了反驳：不要什么都往心梦头上算好不好？心梦主营的是游戏和手机，又没有直播平台，没事开发这种黑科技干什么，浪费钱吗？
　　苏梦在旁边看着有趣，但也发现了，自己在阿姆是不可能正常直播的。等什么时候有空刚好阿姆又开播，在家里看吧。
　　然后就和东方妹子一起离开了，两人有点老夫老妻的感觉，之前有徐慧和张诗琪在，现在正好可以聊些只属于两个人的小话题，又简单温存了会。
　　因为名义上是来看布丁的，苏梦没有待太久。
　　“谢谢。”临走前，她突然说道。
　　在苏梦印象里，东方妹子一直都是个炽热如火却又温柔如水的人，敢爱敢恨轰轰烈烈，现在却要迁就自己过着平淡的生活。
　　东方妹子笑靥如花没有说话，彼此心意相通便无需太多言语。
　　……
　　一如既往的棉被卷睡觉，国庆第一天就这么过去了。
　　和张诗琪睡得跟个死猪似的不一样，苏梦还是有点无法完全适应棉被卷，没有一下睡着。
　　回忆了下今天，也不知道算忙还是不忙，说忙吧大半天时间都在装死，说不忙又好像做了很多事。
　　还有就是总感觉少了点什么，似曾相识，之前暑假时也有过类似感觉……白晓薇！
　　之前暑假苏梦就感叹过，白晓薇竟然没动静。现在国庆也是一样，换做以前对方肯定已经在计划什么活动了，或者跑过来玩，结果却异常安静。
　　倒不是说白晓薇非得主动联系她，只是以前都这样，突然不这样了，苏梦有点不xi惯。
　　甚至冒出一个奇怪的想法：不会是在憋什么大招吧？
　　要不打个电话问下？
　　不过现在太晚了，白晓薇应该已经睡了。
　　明天吧！
　　……
　　第二天。
　　徐慧做完早餐，穿戴整齐便准备出门，跟苏梦还有张诗琪说，冰箱里有饭菜，她中午如果没回来两人就自己热着吃。
　　苏梦好奇问道：“妈，你去哪？”
　　徐慧回答去医院复查，她现在虽然好了，但当时出院时医生特别叮嘱过，原话是她得了这病就好像戴了顶帽子，即使好了帽子也还在，说明她是这个体质，所以隔段时间就要去检查下，看有没有复发。
　　因为已经有段时间没去复查了，徐慧就想趁这次国庆长假去医院看下。
　　苏梦一听表示也要去，徐慧开始推辞了下，觉得就是去复查没必要跟着，但说不过女儿最后还是答应了。
　　苏梦则想起本来要跟白晓薇打电话的，那就回来再打吧。
　　虽然打电话也不是什么麻烦的事，去医院的路上就可以打，但如果可能苏梦还是想在一个相较空闲的状态下和白晓薇通电话，反正也不是什么急事。
　　苏梦不知道的是，白晓薇还真遇到了急事，并且被她猜对了，对方真的在憋大招！
　　只不过和想象中的有点不一样……
　　在华国，如果说苏家是古武世家的话，那白家就是异能世家。
　　和异能比起来，武功基本是个人都能练，至少门槛比异能低。
　　异能就完全看脸了，白家更是其中的奇葩。因为血脉特性，白家人觉醒异能的几率比正常人高很多，而且只要觉醒了，即使完全不使用，也会随着时间越来越强，直到身体承受不了崩溃死亡。
　　因为武功的低门槛，苏家的实力一直略胜白家，但异能也不是没有好处，同样因为武功的低门槛，所以可以“异武双修”。
　　白丰便是如此，他是白家当代最强的觉醒者，曾带领逐渐没落的家族重新走向辉煌，但因为丧妻之痛已经在明心市隐居十几年了。
　　白家对白丰的态度很微妙，虽然怒其不争但又没办法，一是看在对方曾经对家族的贡献，二则是实力摆在那，也只能任由他去了。
　　最关键的是，白丰现在虽然处于隐居状态，但只要他一天还没死，那他一天就还是白家人，白家的威慑就还在，这便是家族的意义。
　　也因此，在得知白晓薇也觉醒了异能时，本家上下都振奋不已。连续两代人觉醒，即使是在他们白家也是非常稀少的事。
　　白丰对此却忧心不已，晓薇太有天赋了，但他们家的血脉，越强大就意味着距离死亡越近。
　　他想尽办法也没能阻止女儿能力的飞速增长，只得用面子跟某个白毛换了些“仙药”，暗暗调理修复白晓薇的身体。
　　开始的时候，白丰也以为是药效神奇，但转眼一年过去了，女儿体内的异能越来越暴躁，身体却没有任何崩溃的征兆，甚至比普通人还要健康数倍。
　　单靠药物是绝对不可能有这种效果的，事出反常……必有妖！

第十二章 苏梦注视着
　　白丰找白毛少年要的是一种管制类的精神药物，可以通过透支生命激活使用者的潜力。
　　之前也说了，异能就是个完全看脸的东西，能不能觉醒、觉醒什么能力、能力强度以及后期能达到的上限，全部看脸。
　　而这种药物则可以让异能者在短时间内稍微逃脱下这个看脸的世界。
　　之所以只是稍微，因为它终究只是药物，原本只有一级的异能，就算嗑药了，也不可能变成九级，大概能到三级就不错了，之后就看个人造化是残疾还是直接挂掉了。
　　不过对白家来说，这种禁药却也是一种“仙药”。
　　他们一直在寻求解决自身血脉的方法，根据家族记载，起码已经有上百年了。
　　虽然直到现在都没达成，但过程中却研究出了不少副产品，比如以上面提到的禁药为引，逆转效果，使其变成一种会吞噬使用者异能，但能增强体质的“仙药”。
　　白家人的问题是如果觉醒了异能，异能就会不停增长，最终造成肉体崩溃，这种药物正好可以缓解。
　　不过还是那个问题，药物终究只是药物，如果过量使用会有严重的副作用，最好的情况是异能消失，重则痴呆或者大脑死亡。
　　所以白丰在给女儿使用的时候非常小心，时刻关注着白晓薇的身体情况。也因此他可以肯定，女儿现在的状态绝对不正常！
　　那药物确实可以一定程度上增强服用者的体质，到绝对到不了现在这地步，更不要说晓薇的异能每天还在飞速暴涨，简直就好像药物根本没起作用一样。
　　和白丰不同，鹅伯是正宗的古武高手，几十年的内家修为，这种事上感受更加深刻，他对白晓薇的评价就是：健步如飞，力大如牛，要不是已经过了最佳的习武年龄，都想悄悄教小姐两手了。
　　在鹅伯看来，白晓薇现在的状态非常像被高人用无上内力护住了心脉。
　　可是以白家人的体质，特别白晓薇的天赋在白家里都算很高的，异能无时无刻不在暴涨，得耗费多少内力才能压制住？还不是一次性的，隔段时间就得再输次内力。
　　而且内力只能做到护住心脉保证肉体不崩溃，并不没有改善体质的效果，小姐现在的状态，简直就好像有无穷的活力一样，绝对不是内力可以做到的。
　　所以不可能！
　　如果一个人的内力修为有几百甚至上千年，而且还拥有改善他人体质的效果，这是武功？
　　这TM是修仙！
　　……
　　医院。
　　苏梦正在陪母亲看病，之前一直负责徐慧病的医生不在，换了个戴着口罩和眼镜的小姐姐。
　　小姐姐似乎不爱说话，直接调出徐慧以前的病例看了下，然后开了一堆单子就让两人去检查。
　　项目不少，有些现在就可以看到结果，有些则需要等到明天。
　　跑了好一会，终于把各项检查都做完了，母女俩又回去找医生。
　　医生翻看了下已经出结果的报告，说道：“大致没什么，就是睡眠好像有点问题，你是不是经常熬夜？”
　　闻言，苏梦也好奇的看向徐慧，她记得母亲每天都睡得很早的，应该不会有什么睡眠问题才对。
　　徐慧慌忙解释道：“没有！我每天都很早睡的，可能是睡眠质量不好吧！”
　　她绝对没有熬夜，没有偷偷玩游戏！
　　苏梦则在思考，是不是该给母亲调理下身体了，顺便输点生命能量。
　　她有段时间没用内力给母亲调理身体了，反正那东西放着也没用，北冥真气不修炼的时候也会自动运转周天，就是比正常修炼稍微慢点。
　　说起来，白晓薇的身体好像也有点问题，苏梦虽然不知道原因，不过偶尔也会用内力帮对方调理，然后通过念能力“梦之花”传点生命能量过去。
　　前段时间还在白晓薇体内发现了点毒素，也不知道是不是这孩子平时乱吃东西积累的，就顺便也给清理了。
　　……
　　对于女儿的情况白丰一直防着，但世上没有不透风的墙，最终还是被本家那边知道了。
　　他们一致认为白晓薇是白家的奇迹与希望，甚至动过给白晓薇相亲的想法，觉得白晓薇之所以不受血脉副作用的影响，可能和她的基因有关，也许生下来的孩子也不会遭到反噬。
　　结果自然被白丰一口回绝了，原话是：“你们信不信我大义灭亲，继承遗产？”
　　相比起家族的疯狂，白丰心里只有担忧，到底是女儿天赋异禀还是背后有阴谋，他始终更倾向于后者，凡事做最坏打算总是没错的。
　　白丰也尝试着旁敲侧击的问过白晓薇，结果女儿比他还一问三不知。
　　白丰不相信这个世界上有无缘无故的善意，如果背后真有什么阴谋，那幕后之人的实力以及图谋一定非常可怕。
　　他不可能将女儿的性命交托给未知，既然都被本家发现了，白丰索性顺水推舟，决定带白晓薇去趟秘境。
　　白家秘境是白家先祖发现的一处磁场紊乱的山谷，使用异能稍加牵引后便可产生奇特的幻象。自从白家先祖发现后就占为己有了，作为考验族内人才的秘境。
　　白晓薇现在体内的异能，已经不是单靠“拖”可以解决问题的了，必须让她学会自己掌控才行。
　　所以国庆前一天，白晓薇一回家就被白丰带去秘境特训了。
　　白晓薇当然不肯，但这次任凭她怎么一哭二闹三上吊都没用。
　　当然，为了激励女儿，白丰还是抛出了一个诱人的条件的，那就是她如果能通过训练，那这次长假家里就不设门禁，白晓薇想在外面玩到几点回就几点回。
　　白晓薇这才不清不愿答应下来。
　　和愁得都快开始掉头发的白丰不一样，白晓薇对自己拥有异能这件事其实没什么实感。
　　就突然觉醒了，被告知原来这个世界有异能，然后就没然后了，她的能力“寒气”平时除了用来冰冰可乐也没什么用。
　　直到被带入秘境，白晓薇后悔了。
　　白丰把她送进去后就走了，他要在外面用异能操纵幻象。
　　霎时间飞沙走石，空荡的山谷里竟刮起龙卷风。
　　“呀！”的一声，白晓薇娇小的身躯便被狂风掀飞了，同时一颗岩石砸中胸口，接着又是一发火球。
　　从小娇生惯养的白晓薇什么时候受过这种罪……不对，好像没受罪。
　　虽然很狼狈的从地上爬起来，白晓薇却惊讶的发现，别说受伤了，连疼的感觉都没有，难道只是做做样子吓唬她？
　　就在这时，一个东西掉到了地上。
　　白晓薇低头一看，这不是苏梦送她的护身符吗？
　　只不过此时的护身符从中间裂开了，因此掉到了地上，难道是刚才不小心摔断了？
　　心疼的把护身符捡起来，白晓薇生气了，她真的生气了！
　　禽兽老爹，等我出去看我不打屎你！
　　因为愤怒，强大的气息从白晓薇体内喷涌而出，周围的空气竟凭空结成了冰花，并且这股力量还在继续攀升……俗称，憋大招！
　　……
　　从医院出来。
　　医生说徐慧基本没什么问题，就是要注意多休息。
　　所以除了用内力调理身体外，苏梦考虑要不要给母亲再做个附魔了“观音咒”的护身符。
　　就是有点麻烦，因为同种类型的附魔只能附一次，用完以后就得充能，唯一比直接使用方便的地方就是可以定时触发。
　　之前苏梦给周围朋友的都是附魔了“金刚咒”的护身符，防御力虽然一般，也就防防车祸、高空抛物什么的，但只要触发了，苏梦就能第一时间感应到，这才是关键。
　　回去路上，母女俩直接叫了辆停在医院门口的出租车。苏梦坐在后排，倚在窗边看着外面川流不息的人群。
　　目光却没有焦点，好像俯视着芸芸众生，又好像正注视着另一个地方……

第十三章 爱情的力量
　　因为愤怒，白晓薇体内的异能节节攀升，喷涌而出的寒气直接把飞过来的岩石和火球冻成了冰坨，落到地上摔得粉碎。
　　刚也说了，她对拥有异能没什么实感，现在愤怒之下一用才发现：原来自己这么厉害？哈哈哈！
　　其实白晓薇在刚觉醒异能那会也曾经幻想过，要是以后苏梦遇到什么危险，自己挺身而出英雄救美抱得美人归，岂不美哉？
　　可惜幻想总是美好的，现实中的生活十分平静，并没有什么让她英雄救美的机会，现在也算是过了下瘾。
　　就在白晓薇得意之际，一块岩石毫无征兆的出现在她斜上方。
　　毕竟除了拥有异能，以及被鹅伯评价“力大如牛、健步如飞”外，白晓薇只是一名普通的大二女学生，反应能力并不比普通人强上多少，所以没有来的及避开。
　　被岩石击中，白晓薇的身体又在空中来了个转体两周半，看得十分惊险，但和之前一样其实没受什么伤。
　　甚至从地上爬起来后，白晓薇的第一反应是在身上摸索，然后从领口掏出了两个护身符。
　　当时苏梦拿了一把护身符要她选，说是和徐慧阿姨一起去明心寺求的，要她选个喜欢的。
　　那时还在上高中的白晓薇做了个成年人的选择“全都要”，直接抓了一把过去。不过她可不是为了占便宜，要到东西后就随便往角落一扔，而是有好好爱惜随身携带的。
　　刚才已经不小心摔坏一个了，要是这两个也被摔坏了她非得心疼死。而且如果被苏梦知道自己把她送的护身符弄坏了，以为自己不爱惜她送的东西怎么办？
　　越想越气，白晓薇周身再次喷涌出大量寒气……
　　山谷外。
　　白丰既心疼又惊讶，那些火球岩石虽是幻象，但此处秘境玄妙之处就在此，幻象是可以造成伤害的！
　　看着白晓薇几次被击中到地，又坚强的爬起来……一定很痛吧？
　　平时好逸恶劳的女儿，竟还有这样一面。一时之间，白丰忍不住又有点老怀安慰。
　　惊讶则是因为虽然早就知道女儿体内异能十分强大，却没想到会强大到这个地步。
　　可惜如果只是这样的话，是没有办法战胜幻象的。晓薇现在只是在胡乱使用自己的力量，并没有去正视它、了解它、控制它。
　　他们白家血脉的副作用，说白了其实就是身体跟不上体内暴涨的异能，最终崩溃死亡。如果能够正确了解控制自己的异能的话，那么这个崩溃的时间会大大延后。
　　命运从来都是掌握在自己手中的，他绝不会将女儿的性命寄托在未知上，或者侥幸族人口中说的什么奇迹。
　　就好像老鹰为了幼崽能学会飞翔会把它们推下悬崖一样，不经风雨怎么见彩虹？
　　于是白丰含泪输入异能，又控制秘境搓出了两个火球幻象。
　　……
　　和白丰想的一样，随着频繁使用异能，白晓薇开始逐渐显露出疲态，气喘嘘嘘小脸惨白。
　　她的寒气攻击虽然有效，但是无法从根本上解决问题。
　　苏梦曾好奇问过东方妹子，为什么对方明显喜欢张诗琪一些，对白晓薇就比较一般。
　　当时东方妹子的回答是：可能……同性相斥吧？
　　此时白晓薇就表现出了一种很东方妹子的性格：要强！
　　不知道第几次从地上爬起来，最近几次已经可以感觉到疼痛了，但少女只是倔强的咬着嘴唇，将那枚裂开的护身符牢牢攥在手心，仿佛通过这样的行为可以感受到一丝苏梦的气息。
　　不知为何，白晓薇就是有种感觉，好像苏梦正看着自己，给自己加油鼓劲一样。
　　然后，她便拥有无限的力量和勇气了。
　　闭目凝神，白晓薇进入到了一种前所未有的平静状态，脑海中苏梦的样子越来越清晰……她还赶着回家呢！
　　七天长假才不要浪费在这里，她要去找苏梦玩！
　　刚才被各种暴打可不是白打的，白晓薇确实有些领悟，只是一直抓不到关键。直到此刻，感受到苏梦的气息，白晓薇回忆起了两次初次相遇时的情景。
　　那时高中还没开学，为了和禽兽老爹做对，她故意染了个黄毛。
　　去学校时遇到了正被几个小混混纠缠的像只小白兔一样的苏梦，简直就差把“我是好学生请欺负我”写脸上了。
　　“以后跟我混，我罩你！”
　　回忆起往日趣事，女孩脸上不由自主露出一丝笑容。
　　自从遇到苏梦后，白晓薇改变了许多，在她内心深处，其实是有点自卑愧疚的，后悔曾经浪费蹉跎的时间。
　　所以她格外珍惜和苏梦在一起的光阴，希望时间能够慢一点，这样她就能和苏梦在一起久一点了。
　　如果可能，甚至希望时间能够停止。
　　岩石火球再次袭来，白晓薇却还保持着闭目凝神的状态，没有躲闪的意思。
　　然而就在岩石火球接近到白晓薇一定范围内后，速度突然开始减慢，越来越慢越来越慢，直到完全静止在空中。
　　——与你相遇那刻起，我的时间便停止了。
　　一直以来，白晓薇都以为自己的异能是“寒气”，其实不是，她异能的本质是“静止”。
　　之所以以为是寒气，是因为异能减慢了物质的分子运动，造成了温度降低的表象。白晓薇又不会控制，每次使用能力最先接触的就是空气，自然就变成“寒气”了。
　　此刻终于领悟自己异能本质的白晓薇，不在无差别胡乱使用力量，而是集中在周围幻象上。
　　秘境从“活动”变成“静止”，空中的各种幻象顷刻间消失无踪。
　　白丰也欣喜的走了出来，他就知道女儿可以的！
　　原本闭目凝神的白晓薇顿时睁开眼睛，杀气腾腾的冲了上去。
　　白丰连忙制止女儿，说她才刚学会控制自己的异能，还要进一步巩固，就好像武侠小说里的神功一样，刚才只是偶然使出来，还要功贯通。
　　“晓薇，我现在给你护法，这一步很难，你刚才只是碰巧成功了一次，莫要意忘形！”
　　然后，白晓薇就成功了。
　　开始确实有点难，后来白晓薇想到苏梦，体内莫名生出一股暖流，直接就把狂暴的异能驯得跟小猫一样听话了，整个过程轻松无比。
　　白丰忍不住倒吸一口凉气：女儿天赋竟恐怖如斯，难道真是百年难得一遇的天才？
　　见禽兽父亲一脸蠢样，白晓得意的哈哈大笑：为什么一想到苏梦就感觉自己无所不能了？
　　没错，一定是爱情的力量！
　　白丰虽然不明所以，但过程如此顺利还是很开心的，张开双臂就准备奖励女儿一个充满父爱的拥抱。
　　就在这时，白晓薇的手机响了。
　　这次来的急，所以事前白丰也没说什么注意事项，可为什么会带着手机啊？
　　而且此处磁场混乱，应该收不到手机信号才对，又看了眼女儿手中完好如初的手机，现在手机的信号还有质量这么好吗？
　　都不用看来电显示，听铃声白晓薇就知道是谁打来的了，赶小鸡一样的挥了挥手，要白丰走远点，然后屁颠屁颠的接通了电话。
　　白丰有些傻眼，在他面前女儿如此女儿家的样子还是第一次见，虽然不是对他。
　　见白丰没走，白晓薇没拿手机的另一手食指在嘴前比了比，意思是要他安静点，然后又重复了下刚才“赶小鸡”的动作，大力挥了挥手，意思是有多远滚多远，等会再找他算账！
　　最后，白晓薇索性转过了身去，背对着白丰，甜腻腻的打起电话：
　　“喂，苏梦~~~~~~”

第十四章 1号基地：月之暗面
　　“喂，苏梦~~~~”
　　两个女孩并没在电话里聊太多，就简单节日性问候了下，白晓薇说她现在不在家，被某个白痴混蛋禽兽父亲拉出来旅游了，一点都不好玩！
　　随即又补充道马上就能回明心市了，约定回来以后就过去玩，然后才挂断电话。
　　白丰在后面偷听，隐约听到些内容，比如女儿对自己的称呼又多了白痴和混蛋两个前缀，又比如电话那头原来是苏梦。
　　还好还好……不是什么他不认识的男性同学或者学长。
　　打完电话的白晓薇，一转身脸上甜蜜蜜的表情就变成了嫌弃。
　　白丰愣了愣才后知后觉反应过来自己现在的样子有点傻，刚专心偷听去了，还保持着张开双手准备拥抱的姿势。
　　讪讪放下手，白丰决定转移下话题，问起女儿关于异能的具体信息，这事还是了解详细点比较保险。
　　刚和苏梦通完电话，白晓薇心情不错，把之前的感悟告诉了自家禽兽老爹。
　　不过她也不太能完全确定就是了，比如之前就搞错了自己的异能是“寒气”，也许现在的领悟也是错的呢？
　　听到女儿的能力是“静止”，白丰又是一惊，因为在他看来，这能力可大可小，非同小可。
　　特别是按照女儿的描述，她似乎能在“宏观”和“微观”两种状态下操控事物的静止。
　　比如一辆正在行驶的汽车，白晓薇的异能可以强行将汽车的速度降为0，也可以从根本上让汽车的发动机停止运转。
　　“我说完了，归你了！”
　　自家禽兽老爹肯定也有异能，趁这个机会，白晓薇很顺势的就提了出来。
　　白丰却只是含糊的说道，他的能力是“折纸”。算是一种简单的代号吧，就和白晓薇的异能是“静止”一样。
　　然后又左右看了看，表示不方便在这里使用，就不演示了。他的能力虽然不复杂，奈何小学语言没学好，解释不清楚，有机会再展示给白晓薇看。
　　白晓薇不爽的哼了一声，有什么不方便的，难道是因为这里没有纸吗？而且“折纸”是什么奇怪的能力，瞬间折一百只千纸鹤吗？
　　搞得神神秘秘的，分明就是在糊弄她！
　　……
　　“梦梦，你刚是在和小白打电话？”
　　出租车上，徐慧好奇问道。
　　以前徐慧都是叫白晓薇“小薇”的，现在也这么叫，不过是当着白晓薇面时。背地里则会偶尔叫出“小白”这个昵称，也不知道是不是被张诗琪带坏的。
　　苏梦本来就准备今天给白晓薇打电话，只不过开始是想和母亲一起检查完，回到家躺床上一边装死一边打的，突然临时改变主意了。
　　苏梦把两人的聊天内容简单跟徐慧说了下，白晓薇去旅游了，不过马上就要回了，到时应该会来家里玩。
　　回到家，张诗琪已经起床，见苏梦两手空空，小嘴一瘪似乎有些失落。
　　苏梦一下就想到了之前去东方妹子家时，看到她没带菠萝包布丁，立刻开溜的某小狗。
　　于是下午的时候又出了趟门，准备买点菠萝包回来做菠萝包布丁。
　　果然，听到苏梦说出去买菠萝包布丁，张诗琪一下就精神了起来，如果后面尾巴一定在摇啊摇，徐慧眼中也闪过一丝期待。
　　从家后面穿出去，走大概两条街就能看到一家连锁面包店。很顺利买到菠萝包，回来时却突然下起了绵绵细雨。
　　就几步路苏梦也懒得躲，继续慢悠悠的走着。
　　路上行人很少，又要避雨，加上“虚无”技能降低存在感的特效，都没注意到苏梦的奇特。
　　下落的雨滴在快要接触到她时全部自动停了下来，就好像有层淡淡的薄膜阻隔了两个世界。和白晓薇之前使用异能时的场景很相像，不过又有着本质的区别。
　　白晓薇是用自己的异能让火球还有岩石静止下来，苏梦使用的则是恶魔之力。
　　（蓝魂·大鬼魂：可在全身覆盖一层保护层，隔绝或反弹远程攻击、投掷物，每次生效都会消耗相应魔力。）
　　漫步在朦胧雨幕中，仿佛静止世界中唯一的前行者。
　　……
　　10日3号。
　　白家秘境距离明心市不算远但也不算近，加上中间耽搁的时间，白晓薇要明天才能回。
　　所以苏梦准备趁今天有空去把高达做了，当然她也不是万能的，单靠设计图就能凭空造出台高达来。
　　通过之前和陈欣的商议，这事小机器人发售时就已经筹备得差不多了，高达的各个部件也分别委托不同的工厂做出来了。
　　风暴机甲毕竟不是小机器人，小机器人把自爆装置拆了就是个滑稽机器人，风暴机甲就算卸掉所有火力武器，依然有着可怕的战斗力。
　　自然不可能全权委托给其他人，只能分成若干小部件分别制作，再汇总到苏梦这“拼”起来，大致可以理解为难度稍微高点的大型乐高。
　　因为“拼”的过程动静肯定会很大，为了不引起注意，苏梦又想了个不错的地点——宇宙。
　　（传火：火是文明的起源，传火既文明的传承。可使用余薪制造篝火，在篝火处可补充元素瓶，篝火间可传送。当前余薪：1.03）
　　自从获得这个技能后，余薪数量就一直在缓慢增长。
　　苏梦曾经猜测过，可能和文明程度有关，比如她在宇宙时余薪就几乎不动，回到地球后则会按一天0.0几的速度增加。
　　之前她穿越到的提瓦特世界则是现实世界的数倍，可能是提瓦特的文明系数比现实世界高？
　　反正从提瓦特回来后，余薪总数就突破2了，所以苏梦现在又可以开个篝火了。
　　她之前已经要陈欣帮忙购买了一处闲置的房产专门存放篝火，现在只需要去宇宙再开个篝火，就能带着风暴机甲的零件直接传送过去了。
　　毕竟是真正意义上的第一个“传送点”，苏梦不想设的太远，以后如果想改位置也方便些，所以就暂定在了月球上。预防又被不知道哪来的人造卫星拍到，还特地选了个阴暗的角落。
　　心梦公司，办公室。
　　陈欣正在上网，又看到了那条外星科技的新闻。不过这次她却一点也没生气，甚至有点心虚……

第十五章 是扎古哒！
　　陈欣正在上网，又看到了那条外星科技的新闻。不过这次她却一点也没生气，甚至有点心虚。
　　因为主人现在应该就在月球上做机器人，虽然不是真的外星人入侵地球，但怎么想都有点那感觉了。
　　刚才苏梦在月球开完篝火就回来拿风暴机甲的部件，然后再传送回月球，相当于跑了两趟。
　　但没办法，东西实在太多了，如果直接拿着去月球太容易被发现了，所以必须选择用篝火传送。
　　临走前，苏梦顺便问了下陈欣，要不要一起去？
　　陈欣本来准备答应的，那可是月球，这辈子也许都没机会去，能和主人两个人在月球上漫步，光是想想就好浪漫！
　　结果手机突然响了，是陈圆圆打来的，邀陈欣一起逛街，现在就出发！
　　苏梦见状也没坚持，她曾经和东方妹子一起去宇宙玩过，所以临时起意问了下陈欣。
　　但仔细想想确实有欠考虑，陈欣和东方妹子的体质还是有一定差距的，她虽然可以保证陈欣在宇宙的安全，但如果出现了什么意外或者一不小心呢？
　　毕竟随便一个压强问题都有可能致命，所以见陈欣有约苏梦便作罢了，一个人带着风暴机甲的部件传送去了月球。
　　没一会陈圆圆来了，她和陈欣打完电话就风风火火往这边赶了：
　　“放假了还窝在公司，也老大不小了，不能这样。走！我带你出去玩，也许能碰到真命天子，电视里都这么演的！”
　　给我稍微有点已婚少妇的自知之明啊！
　　陈欣一边在心里吐槽，一边下定决心：年底！不管发生什么事，今年年底前绝对绝对绝对要把这个小姨送走！
　　本来她这个长假做了很多准备的，结果连续几次都被陈圆圆破坏了，再不送走陈欣觉得自己更年期可能都要被提前气出来了。
　　网恋就网恋，她不管了！
　　……
　　同一时间，月球。
　　苏梦正在篝火旁快乐的拼着高达。
　　篝火所在的位置还是很隐蔽的，不故意找基本发现不了。其实就算发现了也证明不了什么，不就是月球上有团不需要空气就能燃烧的篝火吗？
　　而且这位置只是暂时的，苏梦现在可以开两个篝火，有了篝火的传送机制完全可以加大对宇宙的探索。
　　她还是蛮喜欢宇宙的，安静、舒适、方便，比如这次拼高达不就用到了吗？
　　只是以前因为速度原因，即使御小皮飞行也不能离地球太远。现在可以传送了，完全可以慢慢开地图。
　　毕竟是人生的第一台高达，质量还是要有保证的，所以苏梦拼得格外用心，一边拼一边敲敲打打。
　　平时这种情况她强化都是“+1”，这次则全部“+2”。一时之间，愉快的“duang~duang~duang”打铁声不绝于耳。
　　突然，苏梦发现不对，打铁是应该有声音，可为什么自己能听到？
　　声音的本质是震动，传播必须要有介质，比如最常见的就是空气，平时大家说话就是通过声带震动然后空气传播才能听到。
　　这也是自己听自己说话和别人听自己说话，声音不一样的原因，因为一个是通过头骨传播，一个是通过空气传播。
　　但她现在在月球上，周围又没有空气，为什么自己还是能听到声音？
　　之前和东方妹子一起来宇宙玩时虽然也有聊天，但那是通过内力传音入密的技巧，这次打铁则完全不一样。
　　找了一会也没找到原因，反正苏梦能确定自己没使用任何能力，就单纯能听到，最后只能归结为可能自己听力比较好？
　　一番周折，风暴机甲终于拼好了。
　　看着眼前的庞然大物，苏梦久违的的生出一股自豪感，随后跳了上去。
　　这是她第一次真正意义上驾驶高达，即使是之前穿越到《DNF》游戏里也没开过，因为系统BUG不让她转职，只能苦逼的看别人开。
　　简单摸索了一会后，苏梦就慢慢熟练了，这方面她还是很有天赋的。
　　把从动画片里学来的操作全做了一遍，苏梦又把机甲上搭载的武器用了个遍，来了次火力覆盖。
　　反正场地空旷，没什么限制，这也是把制作场地选在宇宙的原因之一。
　　可惜风暴机甲的武器都是远程火力，没有近战，堂堂高达竟然没有光剑，简直就好像少了灵魂一样。
　　《DNF》里神枪手的科技苏梦都有，包括枪炮师和弹药专家，所以除了风暴装甲外完全还可以制作反坦克炮、M-3喷火器、激光炮等远程武器，唯独做不了近战。
　　就很不合理，神枪手这职业听名字就是个弓阶，为什么会没有近战武器的科技啊！
　　加上暴风机甲的原始涂装，其实更像扎古一些？
　　不过这方面苏梦也不是很计较就是了，高达、扎古她都能接受。但涂装确实是个问题，能随便换时装为什么不换？
　　下次吧，找陈欣帮忙准备下，下次来给扎古涂个高达装。
　　……
　　10月4号。
　　放假嘛，张诗琪又在玩游戏，突然来了句：“苏梦，你说《葵花宝典》是正练好，还是逆练好？”
　　“咳咳！”正躺床上装死的苏梦差点呛到。
　　原来张诗琪因为对游戏兴趣不大，这两天才开始玩《群侠传》。
　　她这方面天赋不高，加上游戏设定比较多，一头雾水下很快第一个角色就GG了，所以去网上找攻略，翻到不少推荐学《葵花宝典》的，修炼速度快，对资质也几乎没有要求，就是要做出一点小小的牺牲。
　　说起来还是那位“头牌玩家”害的，他通过朝廷势力统一了江湖，导致不少人也有样学样开始走官场势力，好好一款武侠游戏硬是玩成了当官模拟器。
　　但想进皇宫也不是那么容易的，游戏里的科举是真考，而且还需要先通过乡试、会试什么的。
　　于是又有一些人发现，走“净身”路线的话会容易很多，而且如果混得好还能学到《葵花宝典》。
　　练起来贼爽，用过都说好（
　　虽然《群侠传》的武功秘籍是随机生成的，但为了图方便，有一些是直接调用的《笑傲江湖》里的数据。比如皇宫有《葵花宝典》，丐帮能学到《降龙十八掌》和《打狗棒法》，或者其中之一。
　　于是游戏里第一篇真正意义上的攻略诞生了，就是开局进皇宫学《葵花宝典》。
　　还是那句话，毫无门槛，只要做出一点小小的牺牲就行了。
　　下午，白晓薇来了……

第十六章 左拥右抱
　　下午，白晓薇来了。
　　她一般很少会选择这个时间段到苏梦家来玩，因为他们家有门禁，玩不了一会就又得走了。
　　这次一是因为刚回明心市，就这个点了。看白晓薇要走，白丰还劝说明天再出去玩，白晓薇自然没听。
　　二则是之前去秘境时，为了调起女儿的积极性，白丰曾许下承诺，只要白晓薇能通过训练，国庆长假期间就不设门禁，想玩到几点回家就几点回家。
　　在白丰想来，女儿要掌握自己的异能起码也得几天，加上中途的时间，回来时国庆早过了，自然也就不用履行诺言了。
　　没想到女儿那么有天赋，一天不到时间就掌握了自己的异能。
　　白晓薇曾经在苏梦家过过一次夜，至今回想起来还脸红心跳，对于当时还在上高中的白晓薇来说，那是足以铭记一辈子的事。
　　所以这次她故意选了这个时间，等会晚上就有借口留下来过夜了，嘿嘿！
　　许久未见，白晓薇上来就和张诗琪斗起了嘴。
　　其实她有很多话想对苏梦说，比如原来自己的异能是“静止”，听起来就很厉害有木有？至少把禽兽老爹吓到了，还与这次经历好惊险，求抱抱求安慰~！
　　但见面了，白晓薇又不知道怎么说，就让自己锦衣夜行默默守护苏梦吧！于是把兴奋都发泄在了和张诗琪斗嘴上。
　　苏梦则从冰箱里拿出准备好的菠萝包布丁还有椰奶布丁，招待作为客人的白晓薇。
　　顺便还发现了母亲、张诗琪和白晓薇三人口味的不同，张诗琪和母亲都更喜欢菠萝包布丁一些，味道层次更丰富。白晓薇则偏爱椰奶布丁，口感更细腻，冰冰甜甜的味道也很不错。
　　白晓薇一边开开心心的吃着，一边羡慕张诗琪，能天天吃到苏梦做的东西，真是太幸福了！
　　殊不知张诗琪还羡慕她呢，苏梦一个星期有五天在学校，就两天在家。
　　……
　　白晓薇来了，当然要一起玩会游戏，但没什么适合的，《群侠传》就没多人模式，至少暂时不可能几个人在一台电脑上玩。
　　之前苏梦对这个长假的计划里，就有找个游戏玩下，学xi学xi别人的先进经验。正好趁这个机会在网上搜搜，看有没有什么好玩的游戏，大家一起玩。
　　结果搜出来的都是推荐心梦游戏的，苏梦一直没觉得自己做的那些游戏有多好，这点自知之明她还是有的。
　　主要还是靠前世的见识以及宛如作弊工具一般的“the seed”，但作为一个游戏制作新人，肯定还是有很多缺点的，这也是她想学xi经验的原因。
　　结果现在一番搜索下来，怎么突然就天下无敌了？
　　不过也不是没有收获，三人找到了款最近刚出热度还不错的独立游戏。而且和心梦公司颇有因缘，主页上赫然就是制作团队对心梦公司的感谢信。
　　大意是：没有心梦公司就没有这款游戏，十分感谢心梦对他们的援助。
　　心梦平台不可能只上架自己的游戏，也会上架其他公司的游戏，但大公司的话又和心梦有竞争关系，所以很多都是那种小工作室，甚至个人开发的独立游戏。
　　为此心梦公司专门推出了一种合作模式，扶持国内的独立游戏开发。合作模式十分简单，简单概括就一个字：钱。
　　心梦公司负责出钱支助那些难以维系的小工作室，等游戏出来后上架心梦平台，如果卖的不错就还钱，如果卖的不行就慢慢还钱。
　　十分清爽的金钱关系，却帮助了不少小作坊式的游戏工作室。
　　也因此，作为一家成立时间并不算很长的游戏公司，心梦在国内外游戏圈的口碑和声望都意外的高。
　　……
　　晚饭时间。
　　徐慧挽留白晓薇留下来吃饭，白晓薇客气了两句，就很自然的留了下来。
　　东方妹子也来了，她最近每天都跑来蹭饭。
　　饭后娱乐活动，徐慧、东方妹子、张诗琪、白晓薇，加上苏梦一共五个人，还是那个问题，没什么适合一起玩的。
　　于是最后选择了朴实无华的家庭娱乐项目——斗地主。
　　五个人怎么斗地主？轮流上嘛，谁输了谁下，当然还要加点惩罚，贴纸条！
　　徐慧一开始是拒绝的：“你们玩，我还要洗碗。”
　　其实她挺跃跃欲试，倒不是喜欢打牌，只是单纯享受大家一起玩的气氛，但梦梦她们都是小孩子，她不好意思加入啊！
　　东方妹子适时接道：“徐慧阿姨你不玩的话我们就四个人，地主输了还好，农民输了怎么换人？你就当陪我们等会再洗，要输最多的那个洗。”
　　“这样啊……”然后，徐慧就半推半就的坐下来了。
　　这也是徐慧喜欢东方妹子的原因之一，有东方妹子这个同龄人在，她就不那么尴尬了，而且人家东方老师还那么会说话，文化人说话就是好听！
　　像斗地主这种带运气成份的赌博类游戏，苏梦自然又是大杀四方。
　　不过比之前和卫凰他们玩跑团时还是好点，至少不会一不小心就投出个大成功，然后把KP逼死。
　　斗地主可以选择出什么或者不要，比如现在，张诗琪出了一对2，苏梦是地主，手里捏着火箭。
　　张诗琪紧张的看着苏梦，那小表情已经完全暴露了。旁边，脸上贴着三张纸条的白晓薇在场下疯狂唆使，要苏梦“炸死”张诗琪！
　　苏梦看着自己的牌犹豫了会：“不要。”
　　“耶！”张诗琪立刻欢呼一声，把手里的牌往牌堆一丢，深怕苏梦反悔，一个长顺子跑了。
　　白晓薇痛心疾首，好像被偷鸡的是她一样：“为什么不要啊？”
　　苏梦解释：“外面还有一个2，我看她牌还多就不想出火箭。”
　　白晓薇长叹一口气，苏梦还是太单纯了，然后便要亲自上场，给张诗琪点颜色看看！
　　几分钟后，白晓薇又坐了回来，脸上多了张白纸条。
　　玩乐的时间总是过的很快，转眼就十点半了，白晓薇蓄谋已久，随便找了个借口留下来过夜。
　　东方妹子则告别回家了，其实她如果想的话也可以强行留下来，只不过那样肯定是和岳母一起睡，还是不要了。
　　之前说了，这并不是白晓薇第一次在苏梦家过夜。苏梦房间的床很大，睡三个人绰绰有余，位置也和上次一样，白晓薇左边张诗琪右边，苏梦睡中间……

第十七章 圣斗士苏梦？
　　时间大概是半夜12点，漆黑的房间里，苏梦躺在床上虚着眼看着天花板。
　　突然，她毫无征兆的抬起手挡在面前，随后一只白花花的大腿就踢了过来，正好被接住。
　　可能是看白晓薇在的关系，张诗琪今天没有棉被卷睡……然后，就翻天了！
　　苏梦就不明白了，正常睡觉是怎么做到大家并排睡，腿还可以翘到自己头上来的。
　　短短五分钟，这货已经在原地转了个圈，不知道的还以为在练睡梦罗汉拳！
　　仔细想想，张诗琪之所以会喜欢用棉被卷睡觉，不就是因为当初自己受不了对方的睡相，用棉被捆住，结果这货竟然喜欢上这种方式了。
　　也许现在的样子，才是张诗琪真正的姿态！
　　与之相比，白晓薇的睡相简直乖巧得令人感动。蜷缩成一团，紧紧抱着苏梦的一只胳膊，头埋在苏梦怀里，睡得香甜，像个小宝宝一样，又像只可爱的小动物。
　　尤其是刚才还主动洗碗，虽然中途摔碎了一个，最后还是变成大家一起帮忙，但态度放在那，和某些人一比简直乖得不行！
　　苏梦不知道的是，在白晓薇原本的计划里，可不是这么简单就睡的，她准备了很多可以在床上玩的小游戏。
　　结果也不知道是因为刚掌握异能就赶回来太累了，还是苏梦家的床太舒服，躺床上没多久就稀里糊涂睡着了。
　　张诗琪更不用说，直接秒睡的。
　　时至今日，苏梦也习惯了不少，要是放以前她肯定还会有些紧张，现在已经可以很自然了，和张诗琪的睡相又纠缠了会就慢慢睡着了。
　　意识在黑暗中下沉……
　　……
　　胸口处传来异物感，张诗琪那货又把腿翘到自己身上来了？
　　苏梦睁开眼睛，入目的却是蓝蓝的天空……好吧，是穿越了。
　　低头看去，自己胸口正插着一支箭，已经没入大半，纯洁的白色礼服上一片殷红。
　　想到一些从电视里看到的科普，箭头上都是有倒刺的，如果直接拔出来可能会导致大出血。苏梦考虑要不干脆捅进去，让箭从背后穿出来？
　　算了，搞那么多花里胡哨的干什么？
　　于是苏梦淡定的把箭拔了出来，顺便观察了下，这箭竟是黄金打造的，看起来十分不凡，然后就随手丢到了旁边。
　　惯例召唤出水镜，出现在镜中的是个五官端正漂亮的少女，紫色长发直到腰际，看起来应该才十五、六岁的样子，却透着不属于这个年龄的优雅与高贵。
　　基本可以确定是附身穿越了。
　　苏梦又观察下周围的环境，似乎是在个小山腰上，附近一个人也没有，不远处却又能看到好似小型宫殿一样的建筑，顺着石阶一直蜿蜒向上。
　　而在苏梦身边，还有一个好像时钟一样的装置，只不过上面没有时针和分针，取而代之的是蓝色的幽火，以及代表12星座的图案。
　　虽然没有继承原主的记忆，但看到此情景，苏梦却已经知道自己穿越到哪个世界，甚至知道自己附身穿越的对象是谁了。
　　没有办法，实在太有标志性了，根本不可能认错：
　　《圣斗士星矢》，雅典娜转世，城户沙织。
　　妥妥的又是个童年回忆，而且比她之前穿越到的童年回忆都要老。至少就苏梦所知，《圣斗士星矢》的动画片都比她大，更不要说漫画了。
　　不过也正是因为这样，苏梦其实没怎么看过《圣斗士》，都是道听途说或者断断续续一些片段，什么小宇宙、黄金圣斗士、青铜五小强……
　　苏梦不由有些失望，如果可以选的话，她其实更想穿成圣斗士，而不是雅典娜。
　　最好还是本体穿越，然后参加圣斗士考核获得圣衣。她还挺好奇的，自己如果是圣斗士会得到什么星座的圣衣。
　　可惜了……
　　传说每隔数百年，当世上被邪恶所笼罩时，雅典娜的转世便会降临人间。
　　城户沙织便是这代的雅典娜转世，然而她却碰到了教皇作乱，企图杀死还在襁褓中的雅典娜转世，从而巩固自己的统治。
　　幸好被射手座黄金圣斗士艾俄洛斯撞破，救走了雅典娜，并在临死前将雅典娜交托给了正在喜马拉雅山旅游的亚洲首富——财团创始人兼冒险家的城户光政。
　　得知婴儿是女神雅典娜的转世，城户光政做了一个十分牛×的决定，他要收养女婴当自己的孙女，并取名为城户沙织。
　　神话故事里，雅典娜是宙斯的女儿，城户光政的行为无异于超级加倍。
　　更绝的是，为了保证孙女在成年后能安全回归圣域，他把自己一百多个私生子送去各地修行，成为青铜圣斗士。
　　所以真要算起来的话，星矢几人其实应该是雅典娜的叔叔辈。
　　苏梦不由想到了某个喜欢当别人爸爸的人，和城户光政比起来，白胡子就是个弟弟。
　　当然，以上都是漫画设定，动画里好像改成了都是城户光政收养的孤儿。
　　但就算这样，白胡子依然是个弟弟。
　　等等，苏梦突然又想起来一个设定，动漫里城户沙织好像才13岁？
　　她忍不住看了眼镜中的少女：这叫13岁？
　　……
　　事情大致就是如此，至少苏梦知道的是这样，她没有从城户沙织那继承到记忆，所以无法得知这个世界较之原作有没有发生什么变化。
　　反正就目前来看，时间点应该是教皇知道了雅典娜的存在，派杀手想要除掉雅典娜。
　　于是星矢一行干脆带着雅典娜来到了圣域，准备找教皇对质，结果刚到就中了天箭座圣斗士的埋伏。
　　雅典娜中箭昏迷，只有教皇才能拔出，而且要在12小时内，之后就是经典的“黄道十二宫篇”。
　　上辈子看动画时还没什么感觉，现在亲身经历苏梦真的很想吐槽：不是吧，真就把中箭的雅典娜一个人丢这里？
　　还有教皇，这么好的机会，周围一个人都没有，也不派个人来暗杀下？
　　看了看旁边的“时钟”，才熄灭两团火焰，虽然不知道具体时间，但黄金圣斗士肯定还没打完，傻站在这也不是事，苏梦所幸顺着石阶慢慢向上走去。
　　她也来闯闯十二宫玩……

第十八章 拿来吧你
　　黄道十二宫第一宫是由穆先生把守的白羊宫，同时他也是唯一拥有修补圣衣能力的黄金圣斗士，在原作中的定位大致是青铜五小强的后勤辅助。
　　可惜苏梦到时白羊宫已经空空如也，一个人也没见到。
　　这就很奇怪，之前刚吐槽过，青铜五小强不管雅典娜就算了，教皇也不派个杀手来暗杀下？
　　或者说，天箭座本来就是教皇派来暗杀雅典娜的，也成功了，为什么还要故意设置个12小时的时限？
　　看动漫时可以理解为为了剧情需要，但现在变成了真实发生的事，就不得不深思下这次事件里黄金圣斗士们的微妙态度了。
　　在圣域，地位最高的自然是作为女神的雅典娜，不过雅典娜几百年才转生一次，所以大部分时间教皇才是领导者，再往下面就是黄金圣斗士，然后白银圣斗士、青铜圣斗士顺着排。
　　因为看过原作的关系，苏梦知道现在的教皇其实是双子座假扮的。但即使如此，对方此刻的所作所为，也无疑是一次教皇对雅典娜的篡权，往大点说就是人权对神权的挑战。
　　十二名黄金圣斗士，除了天秤座的童虎都是同期，有点类似同学的关系，苏梦就不信里面没一个人发现教皇是双子座假扮的。
　　排除掉已经身死的射手座和正在假扮教皇的双子座，剩下10个黄金圣斗士里，明显拥护雅典娜的就有5个：
　　紫龙的师傅天秤座童虎，帮星矢几人强化圣衣的白羊座穆，号称最接近神的人处女座沙加，已经知道真相并且是射手座弟弟的狮子座艾奥里亚，还有冰河的师公水瓶座卡妙。
　　其中童虎和沙加的战斗力更是在第一梯队，又有穆这个无敌辅助，如果出手帮雅典娜对抗教皇，真没星矢几人什么事。
　　所以闯黄道十二宫，与其说是教皇的阴谋，不如说更像是两个派系的博弈，或者说考验：
　　既是考验青铜五小强的实力，也是考验城户纱织有没有资格成为这代雅典娜女神的转世，统领他们这些圣斗士。如果没有通过考验，还不如让撒加继续当教皇。
　　结果现在苏梦不仅醒了，还把号称只有教皇才能拔出的黄金之箭给随手扔了。仔细想想确实挺尴尬的，也难怪穆先生会开溜。
　　要不然碰到苏梦怎么办？又不可能像忽悠星矢他们一样继续保持中立，那就只能陪着雅典娜一起和教皇撕破脸皮了，还不如暂时先不见，
　　苏梦寻思了下，不见也好，正好她想闯十二宫玩，都跳忠了还怎么闯？
　　……
　　穿过白羊座的宫殿继续向上，第二宫是金牛座。
　　还在石阶上苏梦就听到从里面传来打斗的声音，星矢几人正在和金牛座激战。
　　简单概括下战况就是：四个打一个还被反杀。
　　现阶段黄金圣斗士还是能压着青铜五小强打的，不过等青铜五小强领悟第七感爆发小宇宙后就不一样了。
　　好慢啊！
　　根据蓝色幽火判断，现在离雅典娜中箭应该已经过去2个小时左右了，第一宫白羊座不用打，苏梦本来还以为星矢他们起码打到第三层或者第四层了，结果还在和金牛座打。
　　黄道十二宫的位置有点类似加油站或者收费点，每隔一段石阶就会有一个，并且横在路中间。
　　苏梦想了想，直接走山路从旁边绕过了金牛宫，就不打扰青铜五小强练级了。
　　也没什么好担心的，众所周知，就好像木叶下忍最强一样，圣斗士青铜最强，别看现在是四个打一个还被反杀，等会就变成星矢一个人单挑了。
　　说来也奇怪，星矢几人好歹也是圣斗士的体质，直接爬山不就是了，为什么非要走十二宫？
　　……
　　第三层，双子宫。
　　因为正主正在假扮教皇，所以现在宫殿里就一件双子座的黄金圣衣。
　　人如星座，双子座的撒加拥有善良人格和邪恶人格。众所再周知，双重人格一般都是邪恶人格更强，所以他把前代教皇杀了自己假扮新教皇。
　　因为里面没人，本来苏梦准备和金牛宫一样直接绕过去的，突然想到什么，又改变主意径直走了进去。
　　圣衣一般有两种形态，一种是星座形态，比如天秤座的圣衣就是一个天秤的样子，方便收纳可以放进专门的圣衣箱里。
　　还有一种则是圣衣形态，也就是穿在圣斗士身上后的形态。但其实没有圣斗士，圣衣也可以保持这种形态，外观看起来就像一个可以行动的盔甲一样，只不过里面是空的。
　　简直就是梦寐以求的极品手办！
　　反正撒加也不要自己圣衣了，那借来玩玩应该问题不大吧？
　　看着眼前的双子座黄金圣衣，苏梦突然想到一个问题：这圣衣保真吗？
　　因为她记得纯金是软的，合金才是硬的，这黄金圣衣不会是镀金的吧？
　　正想着，苏梦突然感应到一丝与双子座黄金圣衣的联系。
　　圣衣本就是雅典娜赐给自己勇士的，每代传承，至今已存在上千年，拥有一定智慧，所以在感应到面前的人正是自己侍奉的主人女神雅典娜后，双子座黄金圣衣就主动臣服了。
　　——拿来吧你！
　　意识一动，双子座黄金圣衣便自动散落一地，随后变成铠甲形态像小弟一样跟在苏梦身后。
　　苏梦有些意外，原来雅典娜还有这能力？那不是一个念头就可以把黄金圣斗士扒光了，动画里打得累死累活到底在干什么？
　　而且她现在的情况，理论上应该不算雅典娜转世了吧？为什么还能用雅典娜的力量？
　　……
　　第四层，巨蟹宫。
　　巨蟹座黄金圣斗士的名字叫迪斯马斯克，其实就是DeathMask（死亡面具）的谐音。
　　就……还挺中二的。
　　蓝紫色的头发与眼睛，头盔两边各伸出四个螃蟹脚一样的造型，好像深怕别人不知道他是巨蟹座一样。
　　和其他宫不一样，巨蟹宫的环境十分诡异，好像坟地一样，地上、墙壁、天花板上都是狰狞的人脸面具。
　　“这些死人面孔全是过去被我杀害的人，他们的灵魂不能成佛，永远徘徊在我这个巨蟹宫里。”迪斯马斯克邪笑道。
　　他是少有的没有善恶观的黄金圣斗士，认为对正义和邪恶的认知会随时代而改变，所以没有任何意义。
　　可能也是这个原因，他选择站边“教皇派”，认为圣域由现在的假教皇统治很好，不需要女神。
　　晦暗阴冷的气团聚集在迪斯马斯克周身：“这些鬼星团在中国被称为积尸气，是世上灵魂升天的入口，可以吸入一切，连光都无法逃逸。被它吸进去后就会传送到黄泉，如果不想感受地狱的恐怖，现在退回去还来得及。”
　　苏梦表情有些茫然：积尸气？孤陋寡闻了，怎么完全没听过？
　　不过别说，她还挺想看看这个世界的地狱是什么样的……

第十九章 勇闯十二宫（
　　苏梦还挺想看看这个世界的地狱是什么样的，自然不会听对方的退回去。
　　迪斯马斯克见状，手中逐渐聚集出一个“黑洞”，这便是他的招牌能力“积尸气冥界波”，可以直接将敌人打入黄泉。
　　当然，基于雅典娜的身份，他只是想吓吓苏梦，最后关头会收回能力的。
　　然而诡异的一幕出现了，积尸气的吸力毫无作用。苏梦茫然的站在原地，一动不动，说好的连光都无法逃逸呢？
　　没办法，她只好自己主动上前，谁知迪斯马斯克召唤出来的“黑洞”却好像感受到什么可怕的压力，从里面传出凄厉的惨叫声，随后竟从内部湮灭了。
　　迪斯马斯克：“……”
　　苏梦：“……”
　　场面一时有些尴尬。
　　特别是苏梦，不仅尴尬还很郁闷，她是真的想去这个世界的地狱看看，现在算什么，禁止入内吗？
　　感觉就好像很期待的买了张黄牛票，结果进场的时候被告知是假票，赶了出来。
　　苏梦怨念的看着迪斯马斯克这个黄牛贩，把对方胖揍了一顿。
　　——要你卖假票！要你卖假票！说好的地狱一日游呢？
　　圣斗士的力量源泉名叫小宇宙，算是《圣斗士》世界独有的力量体系，类似武侠世界的内力、《猎人》世界里的念、《JOJO》世界的生命能量。
　　大概意思就是，除了外界的大宇宙外，人体内还有一个小宇宙，只要能发挥出小宇宙的力量，便能毁天灭地。
　　华国古代其实也有这种说法，人体内自有小世界，又与外界的大世界互相影响，所谓“人法地，地法天，天法道，道法自然”便是如此。
　　然而在《圣斗士》世界，小宇宙的划分用的却又是佛教用语，分别是六感、第七感和第八感，也就是末那识和阿赖耶识。
　　但雅典娜明明属于希腊神话，只能解释为可能《圣斗士》的世界比较特殊，就和在有的世界用料理和打牌就能统治地球一样。
　　总之，判断一个圣斗士的强弱，基本看他的小宇宙就可以了。
　　而迪斯马斯克的力量，大部分却来自于他可以将人打入地狱的能力，相反小宇宙在所有黄金圣斗士里都算弱的，完全可以和金牛座比比谁是“最弱黄金圣斗士”。
　　所以苏梦虽然根本没用力，但迪斯马斯克还是被胖揍得还不了手，搞得苏梦还以为他在放水。
　　片刻后，迪斯马斯克的脸已经肿成了个大胖子，但奇怪的是，每次被揍时他脸上都会露出微妙的笑容，并发出奇怪的呻yin和尖叫声。
　　苏梦：“……”这家伙，不会是个变态吧？
　　迪斯马斯克却好像还沉浸在被殴打的快gan中：“这……就是雅典娜、不，雅典娜女神的力量吗？”
　　在他眼中，苏梦的形象逐渐高大，仿佛圣光笼罩，从神话降临到世间的战争与智慧的女神。
　　然后，迪斯马斯克就听到女神说：“拿来吧你！”
　　“？？？”
　　还没反应过来，变被扒光打晕了。
　　……
　　勇闯十二宫之旅继续，苏梦在狮子宫遇到了艾奥里亚。
　　他是已经去世的射手座的弟弟，生动诠释了什么叫“真·弟弟”。
　　作为早期就出场的黄金圣斗士，艾奥里亚刚开始逼格还是很高的，结果转眼就被穿了自己哥哥黄金圣衣的星矢打脸。
　　得知真相后也不学其他黄金圣斗士站边或者看戏，跑去找教皇对质，结果中了撒加的幻胧魔皇拳被控制，属实弟中弟。
　　在被苏梦胖揍一顿后，艾奥里亚就脱离了撒加的控制。
　　清醒过来的他，得知自己刚才的冒犯行为，单膝跪下便准备亲吻苏梦的脚趾。
　　苏梦吓得连退三步，她没穿越到过北欧神话背景的世界，不知道这是不是什么特殊礼仪，但绝对接受不了！
　　反正在苏梦眼里，艾奥里亚现在的行为妥妥就是个变态，又想到刚才的巨蟹座，难道黄金圣斗士其实都是变态？
　　苏梦充满嫌弃的离开了狮子宫，艾奥里亚则屁颠屁颠的跟在后面，和双子座还有巨蟹座的圣衣并排而行，也加入到了小弟队伍中。
　　身为圣斗士，他的职责本来就是守护雅典娜。
　　处女宫。
　　沙加这货绝对是个狠人，一见面就直接跳忠，表示全力侍奉支持女神大人。
　　苏梦狐疑的看着他，传说中沙加是佛陀转世，从小就可以和神佛对话，对方跳忠跳得这么坚决，难道和这有关系？总之先记下来！
　　就还挺郁闷的，本来苏梦还以为能和沙加打一架，现在这样她总不好去欺负一个盲人吧？
　　沙加并不是真的失明，而是刻意封印了自己的视觉。利用这点不断积累小宇宙，睁开眼睛时就能使出天舞宝轮了，有点类似佛家“闭口禅”的意思。
　　天舞宝轮是沙加的最大奥义，用小宇宙创造出蕴含真理的完美世界，形成攻防一体的战阵，并且可以随机剥夺对手的六感。
　　听起来很厉害，但苏梦印象中日本初中生打网球好像也能打出一样的效果？
　　因为童虎还在五老峰装死，天秤宫内什么也没有，直接就过去了。
　　来到天蝎宫，苏梦攒了几层的郁闷终于找到发泄的地方，总算碰到个跳反的——拿来吧你！
　　一路势如破竹。
　　摩羯座？拿来吧你！
　　水瓶座？拿来吧你！
　　双鱼座？拿来吧你！
　　以雅典娜对圣衣的控制力，苏梦甚至可以自己穿这些黄金圣衣，不过她有点洁癖，一想到这些圣衣别人穿过，她就不想穿了。
　　就这样，一行人到了圣域顶峰，也就是教皇的宫殿前。
　　艾奥里亚目光呆滞的看着前面气质高贵的美丽少女。
　　他从小就接受教育，雅典娜虽是司掌战争的女神，但从不会为个人喜好而掀起战争，她参与战争都是为了守护人类，甚至为了人类可以牺牲自己的生命。
　　女神大人是和平与正义的象征，所以他们圣斗士们守护雅典娜的本质，就是守护大地的和平与正义。
　　然而此刻，一直以来的世界观却受到前所未有的冲击……
　　身穿得体白色礼服的紫发少女走最前面，后面跟着的是一排金光闪闪的黄金圣衣，就差来首《乱世巨星》了。
　　“里面的教皇听着，你已经被包围了，乖乖出来，缴圣衣不杀！”
　　哦……不对，撒加现在好像没圣衣。

第二十章 登基成神
　　教皇，或者说双子座黄金圣斗士撒加，此刻正端坐于圣域顶峰，享受着属于自己的权利。
　　但因为从小接受的教育，虽说现在是邪恶人格主导，但除了刺杀雅典娜这件事外，他其实没做什么坏事，平时更是粗茶淡饭，过着宛如苦行僧一样的生活。
　　就连他想杀害这代雅典娜转世的动机，也只是为了取代女神的地位，成为这个时代的救世主并支配地上的一切。
　　后面还说的过去，想要统治世界，前面想当救世主是怎么回事，简直丢反派的脸！
　　至于为什么做稳圣域的教皇就可以统治世界？不要问，问就是世界设定。
　　号称佛陀转世的沙加都只能在雅典娜手下当个黄金圣斗士，足以证明这绝对是个以希腊神话为尊的世界。
　　顺着这个思路，城户光政收雅典娜做孙女的行为，真的可以说是细思极恐。
　　撒加可以通过冥想远程控制双子座的圣衣，平时一人分饰两角就是用的这个方法。
　　这方法对外人还行，但对其他黄金圣斗士就显得有些笨拙了，所以被巨蟹座和双鱼座发现，不过在撒加绝对的力量面前，他们都选择了臣服。
　　然而就在前不久，撒加却突然失去了与自己圣衣的联系。难道是那几个青铜圣斗士，一个照面就将双子座的圣衣击败了？
　　想到这里，撒加自己都忍不住发笑了，区区几个青铜圣斗士，怎么可能？
　　他对自己的力量有着绝对的信心，所以并没因此贸然离开宫殿。
　　直到听到：“里面的教皇听着，你已经被包围了，乖乖出来，缴圣衣不杀！”
　　安耐不住心中的好奇，撒加最终还是做出了一个终生后悔的决定，出去看看。
　　推开门的瞬间，非要用一个成语来形容撒加的状态，那就是“闪现狗眼”。
　　阳光下，一排黄金圣衣闪闪发光，虽然撒加因为正在假扮教皇戴了面具，但依然被闪得眼花缭乱。
　　撒加：“？？？”
　　……
　　与此同时，星矢一行人还在山路上热血的奔跑着。
　　只有12个小时，却要闯黄道十二宫，每宫都有一位黄金圣斗士镇守，最后还要面对教皇，星矢几人心里都没什么底，但事关纱织大小姐的性命也只能拼了！
　　和金牛座久战不下，为了节约时间，星矢决定留下，让小伙伴们先走。随后便领悟第七感，打败了金牛座的阿鲁迪巴。
　　结果来到双子宫，却发现小伙伴们都迷茫的站在里面。
　　星矢先是疑惑，随后又是一喜：难道已经战胜双子座的黄金圣斗士了？
　　虽然距离纱织大小姐中箭已经过去三个多小时，但他们也已经闯过三座宫殿。射手座已经身亡，紫龙的师傅又在五老峰，所以剩下最多也就还有七个宫要闯，按现在的速度来算，时间是来得及的！
　　一行人中冰河最冷静，跟星矢简单解释了下情况，他们来的时候双子宫就是空的，并不是他们打倒了双子座的黄金圣斗士。
　　紫龙此时已经是自戳双目状态，阿瞬则天生心思细腻，两人都没发现双子宫有什么陷阱。
　　星矢性格则比较冲动，为了纱织大小姐，管他是不是圈套，冲了再说！
　　于是一行人又来到巨蟹宫，入目的是被扒了圣衣，穿着个小背心，脸肿成猪头的迪斯马斯克。
　　紫龙之前在五老峰和迪斯马斯克有过短暂交手，对迪斯马斯克的印象是圣斗士里少有的邪恶家伙！
　　他双目失明，所以在听到星矢的描述后，第一反应就是这个可怜的家伙一定是被迪斯马斯克打成这样的。
　　但听着听着就发现不对了，发色身形什么的，这人明显就是迪斯马斯克本人！
　　到底发生了什么？
　　没有时间思考，既然没人阻挡，几人便继续向下一宫前进，纱织大小姐还等着他们拯救呢！
　　狮子宫，空空如也；
　　处女宫，空空如也；
　　天秤宫，空空如也；
　　天蝎宫，空空如也……
　　几人心中不详的预感越来越强烈，到底发生什么了，偌大的圣域为什么一个人都没有？
　　终于，他们来到了顶层，第一眼看到的就是一个人正被他们心目中高贵优雅的纱织大小姐摁在地上锤。
　　等等，那个人好像是……教皇？
　　撒加很强。
　　即使在黄金圣斗士里，也绝对可以说是数一数二的，不然也不能当13年教皇了，而且是少有的“物魔双修”型圣斗士。
　　物指的就是物理，比如星矢的天马流星拳、紫龙的庐山升龙霸，都属于物理技能。
　　魔当然就是魔法了，或者说精神类战斗技巧，比如之前迪斯马斯克的“积尸气冥界波”。
　　而在黄金圣斗士里，实力排在前面的，除了童虎注重战斗技法外，沙加、穆的战斗风格都更偏向魔法些。
　　撒加则是两样都十分精通，他拥有压缩空间的能力，能够直接将对手送入未知次元，又会精神控制类的幻胧魔皇拳，
　　同时作为双子座最强奥义的“银河星爆”，又是绝对的力量型战技，具有连银河群星都能粉碎的无上威力。
　　但在苏梦眼里，无论是可能最弱的迪斯马斯克，还是号称最强的撒加，差别其实不是很大，相反实力强点还不用担心一不小心打死了。
　　然后，撒加就被揍了，比迪斯马斯克还胖点的那种。
　　……
　　解决掉撒加这个假教皇，苏梦雅典娜转世的身份自然也就坐实了。
　　所有圣斗士都在下面单膝跪下行礼，青铜五小强也在其中，其他人还好……至少表面上还好。
　　只有星矢到现在大脑还是一片空白：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　拖着长长的裙摆，苏梦缓缓走上台阶，坐到属于自己的神座上……咦，怎么还没回归现实世界？
　　她这次附身穿越并没继承城户纱织的记忆，所以也不知道对方有什么心愿，本来还以为闯完十二宫应该就会回去了，结果什么也没发生，那现在干什么？
　　一下子没事做了，苏梦突然有点困，托着下巴打了个哈欠，咸鱼气息扑面而来。
　　众圣斗士：“……”

第二十一章 正义使者雅典娜
　　众圣斗士：“……”
　　为什么会突然有种强烈的雅典娜大人是条咸鱼的奇怪感觉？错觉，一定是错觉！
　　此时的情况有点类似继任仪式，接下来的流程就是苏梦拿起雅典娜之盾和胜利女神之杖，相当于被正式承认为是这代雅典娜转世。
　　胜利女神之杖和雅典娜之盾都是历代雅典娜使用的武器。
　　雅典娜之盾可以抵挡一切神与恶魔的攻击，号称消灭一切邪恶的正义之盾，并且能根据使用者的身材或想法任意变大或缩小。
　　明明是个盾，却有颗想做武器的心，具有极强的攻击性，光是散发出的光芒就可以消灭一些比较弱小的神明。
　　苏梦默默吐槽，这其实是面变种版的照妖镜吧？
　　相比起雅典娜之盾，胜利女神之杖就微妙许多了，这点从名字上就可以看出来。
　　因为是雅典娜的盾牌，所以叫“雅典娜之盾”很正常，但为什么权杖要叫胜利女神之杖？
　　乍听之下好像没什么问题，但仔细想想，雅典娜根本就不是胜利女神！
　　雅典娜是战争与智慧的女神，偶尔还能客串下艺术、农业甚至丰收，但就是和胜利没关系，希腊神话中胜利女神叫尼克。
　　值得一说的是，这位尼克女神曾经当过一段时间雅典娜的从神，不过后来成为胜利女神后就独立了。
　　雅典娜到底是因为这段过往，毛了人家妇人武器，还是直接篡夺了一部分属于胜利女神的权能呢？
　　虽然这次附身穿越的对象是雅典娜转世，但不知为何，苏梦就是觉得雅典娜不简单。从“战争和智慧的女神”这个称呼就可以看出来，是那种玩战术的类型。
　　打量了一会胜利女神之杖，苏梦突然心念一动，权杖便自动变成了一把金光闪闪的神枪。
　　同时后面的雅典娜雕像中竟飞出一套圣衣，自动穿到了苏梦身上——正是女神雅典娜的圣衣。
　　顿时圣光大作，澎湃的神威席卷整个圣域，化身为神枪的胜利女神之杖不停散发出象征着胜利的光芒。
　　苏梦无语的站在原地，说出来可能没人信，以上这些和她都没关系，都是胜利女神之杖和雅典娜的圣衣自己搞出来的。
　　不过……
　　苏梦的目光突然停在胜利女神之杖上。
　　这位胜利女神的权能还真有趣，要是变换成剑形态的话，是不是可以叫……誓约胜利之剑？
　　见权杖和圣衣大出风头，好战的雅典娜之盾不甘示弱也开始发出光芒，并自动索敌到了撒加身上。
　　撒加立刻发出痛苦的哀嚎，不过瞬间其邪恶人格竟然就要被“净化”掉了。
　　幸好这时苏梦瞥了眼突然冒光的盾牌，雅典娜之盾的器灵比黄金圣衣上更聪明，意识到如果继续下去，自己可能会被新主人掰成两半，弱弱的收敛神光，变回了普通的古董盾牌。
　　苏梦之所以阻止，一是如之前所说，真没觉得撒加这个邪恶人格有多邪恶，说自己是反派都给反派丢脸。
　　二则是她记得在原剧情中，撒加的邪恶人格就是被雅典娜之盾净化掉的，只剩下善良人格的撒加对自己的所作所为充满悔恨，于是自尽了，死后跑去冥界当二五仔。
　　但是苏梦完全没看出那段无间道剧情有什么用，闲得没事别乱加支线剧情啊！
　　把玩了一会“雅典娜套装”，苏梦就又没事做了，再次无聊的打了个哈欠。
　　然而这次众圣斗士却完全没有咸鱼的错觉：女神大人这么做一定有什么深意！
　　……
　　之后的一段时间，苏梦都在研究雅典娜的圣衣，不过她对雅典娜圣衣本身兴趣其实不大，真正想的是能不能偷师到做圣衣的技术，然后给自己也做套。
　　因此还问过白羊座的穆，可惜穆也不会，他只会修圣衣。根据传说，圣衣是雅典娜赐予圣斗士的，所以理论上来说只有雅典娜会。
　　这天。
　　一个不知道名字的白银圣斗士跟苏梦禀报，其实圣物还有一件，那就是雅典娜的圣壶，一直用来封印海皇波塞冬的神魂。
　　这不苏梦已经正式成为这代的雅典娜转世了吗？结果他们前几天去查看，却发现圣壶不见了。
　　苏梦回忆了下剧情，记得这事好像是撒加的弟弟加隆搞的，不仅把波塞冬放出来了，还找了个叫朱利安的富二代当人间体。
　　说起这个朱利安也是个人才，和城户纱织在一次宴会上认识，然后就对人家一见钟情当场求婚了，时年16岁，城户纱织13岁。
　　虽然苏梦之前也吐槽过，城户纱织这样子一点也不像13岁，但朱利安这个求婚还是很变态。
　　怎么这个世界的变态这么多？
　　结合神话传说，相当于是波塞冬向雅典娜求婚了。就很诡异，但莫名的又好像很合理是怎么回事？
　　所以变态多的原因找到了，因为这是个希腊神话为尊的世界。
　　归根结底，还是时臣的错！
　　苏梦并不知道现在的具体时间点，而且她记得动画版的《圣斗士》里还加了一段北欧神话的剧情，也不知道这个世界有没有。
　　实在懒得研究这些，苏梦直接把撒加叫了来，要他去找一个叫朱利安的富二代，如果打得过就把对方带来圣域，如果打不过就跑路回来告诉她。
　　撒加还保有邪恶人格，但因为被盾牌净化过，现在是善良人格占上风，但又带着一点邪恶人格。
　　相较而言，苏梦其实觉得邪恶人格更好用一些，俗话说的好“黑化强三倍，洗白弱七分”嘛！
　　波塞冬的事暂时就这样了，看撒加是一个人回来还是两个人回来。
　　既然海皇都出来了，冥王肯定也不远了。
　　正好上次她就想去地狱看看，结果被禁止入内，反正苏梦完全没觉得是自己的问题，肯定是黄牛的原因。
　　黄金圣斗士里，不是只有迪斯马斯克才能穿梭冥界，撒加、沙加还有穆都有类似能力，让他们联合做张去冥界的门票问题应该不大。
　　谁要慢慢等版本更新，然后再刷副本啊，当然是直接堵泉水！
　　那种故意等敌人练级的行为是反派才会做的，她又不是反派！
　　于是苏梦又要撒加去把沙加几人叫来，撒加奉命离开，一边走一边两个人格还在对话：
　　“我懂了，雅典娜大人这是准备将邪恶在萌芽时就消灭，传播善良与正义的光辉。”
　　“不愧是雅典娜大人！”
　　苏梦：“……”
　　你们两个人格在心里说不行吗，为什么非要自言自语？自言自语也就算了，能不能小点声？

第二十二章 拳打波塞冬
　　不一会撒加就把人都叫来了，苏梦简单说了下想法。
　　沙加闻言却微微皱眉，冥界是哈迪斯创造的死后世界，无边无际黑暗深沉。
　　最大的特点就是除了哈迪斯外，其他任何人甚至众神都无法干涉，唯有被冥王认同的存在才能在其中活动。
　　这也是从神话时代开始，哈迪斯每次都可以卷土重来发动圣战的原因，输了就回冥界，雅典娜根本打不过去。
　　迪斯马斯克虽然拥有前往黄泉的能力，但黄泉其实只是冥界的入口，之后还有八大狱、地狱门、三途川……
　　再具体的沙加就不知道了，他也是通过和神佛对话得知的。
　　苏梦却听迷糊了，又是黄泉又是三途川的，听对方的意思后面还有什么犹大该隐？
　　这哪是冥界？这根本就是个超级套娃缝合怪！
　　“以迪斯马斯克的特殊能力为引，加上穆和撒加的帮助，借由第八感阿赖耶识的力量也许真的可以打开一条通往冥界的入口。”
　　“但雅典娜大人，这样是不是太冲动了？即使是您在冥界也会受到压制，相反哈迪斯却可以使出全部力量。”
　　苏梦自然表示没事，但那一脸无所谓的样子却让在场几位黄金圣斗士误会了，以为雅典娜大人这是准备舍身成仁，感动之余连连劝说：“圣域不能没有雅典娜大人啊！”
　　可别！为什么不能没有？
　　苏梦这几天在圣域都快无聊死了，好不容易找到个去冥界旅游的机会，怎么可能放过？
　　不给几人反对的机会，苏梦直接任命撒加为代理教皇，等她去了冥界以后圣域的事务就由对方全权处理。之前教皇当得挺好的，继续加油！
　　撒加一脸惶恐，眼底却闪过一丝深沉的欲望，当然这件事连他自己都不知道。
　　苏梦很满意，所以说邪恶人格好啊，多么有觉悟的同志，无怨无悔007！
　　不过要去冥界也不是这么简单的，沙加几人还要准备几天。
　　正好撒加身上还有任务要去找朱利安，离开的时候走路都是带风的，体内两个人格在这件事上都十分积极。
　　善良人格是因为得到了雅典娜大人的器重，想要将功抵罪减轻自己曾经犯下的罪孽，邪恶人格则是因为完成了这个任务就可以当代理教皇了。
　　看着撒加那虎虎生风的背影，苏梦莫名想到了《三国演义》中的经典桥段，这架势是准备温酒斩海皇？
　　……
　　没想到的是，一天后撒加还真扛着朱利安回来了！
　　苏梦本以为是海皇没来得及转生，听完撒加的回报才知道已经转生了，只是没完全觉醒，撒加超长发挥，直接一个人就把波塞冬转生的朱利安给抓回来了！
　　虽然知道撒加现在是肉体全盛状态，两个人格在这件事上意见又统一，估计能发挥出120%的力量，但这么简单就把海皇抓回来了，苏梦还是忍不住想要说句……就这？
　　海皇波塞冬，就这！？
　　仿佛听到苏梦嫌弃的心声，昏迷中的朱利安突然有了反应，身体飘浮到空中，满脸怒容，双目已经看不见瞳孔，而是两道猩红的神光，似乎代表现在主导意识和肉体的不是朱利安，而是传说中的海神波塞冬：
　　“雅典娜，不要太过分了！难道你真以为能封印住我？区区小女孩的封印，只要我想，随时都可以靠自己的意志醒过来！”
　　在《圣斗士》中，波塞冬和哈迪斯都是雅典娜的宿敌，不过比起哈迪斯，波塞冬显得就有些弟弟了。
　　真身在圣战中就被毁灭，还被雅典娜封印进壶里。而且和撒加一样，作为一名反派十分丢脸，终极目标竟然是以大洪水洗清人类的罪孽，建立无污染的理想国。
　　就很俗，感觉还没撒加的当救世主然后统治世界靠谱。
　　传说在神话时代，海皇就“清洗”过一次世界，并允许心灵纯洁的诺亚一族坐在方舟上。
　　不知道的还以为这货是上帝，但实力这东西也讲究“论迹不论心”，吹的再厉害实际表现就那样，难免会让人觉得是个弟弟，波塞冬就是这个情况。
　　感应到强大的小宇宙，黄金圣斗士纷纷赶了过来，随后全部一脸震惊的看着空中的朱利安：
　　“怎么可能？！如此强大的小宇宙，仿佛能笼罩整个宇宙一样，即使在雅典娜大人身上，也没感受到过如此强大威严的小宇宙。”
　　苏梦好心提醒道：“你们站远点，我没事的。”
　　结果波塞冬却觉得她这是目中无人的表现，彻底被激怒了。不知从哪飞来一套盔甲自动穿到身上，虽然很像黄金圣衣但其实不是，而是他自己做的鳞衣。
　　宙斯消失后，十二件神衣也随之消失，于是雅典娜、波塞冬、哈迪斯各自创造了圣衣、鳞衣、冥衣。
　　反正苏梦是没看明白鳞衣和圣衣有什么区别的，她强烈怀疑三个神当初在做的时候互相偷看过对方，不然为什么会这么像？
　　波塞冬的眼眸已完全变成金黄色，周身出现无数神雷闪电，居高临下的盯着苏梦：“雅——典——娜！！！”
　　苏梦：“……”
　　说实话，她一直觉得三叉戟的造型不是很好看，加上对方说话时那廉价的回音特效，就……很逊！
　　见苏梦还是一副不把自己放在眼里的样子，波塞冬终于忍无可忍动手了，三叉戟的顶端聚集出一个光球向苏梦射去。
　　苏梦随手一抬，召唤来胜利女神之杖变成长枪形态，轻轻一戳便将光球戳破了。
　　随后两人开始短兵战：长枪VS三叉戟。
　　苏梦其实不会枪法，但随便耍耍还是没问题的，她也没穿雅典娜的圣衣，觉得不方便。
　　一时之间，两人打得有来有回，强大的气浪不断迸射而出，好似要把圣域震塌一样。所幸大部分黄金圣斗士都在，各显神通倒也勉强能维持。
　　就是心里有些憋屈：圣斗士，全名女神的圣斗士，职责便是守护雅典娜女神，结果现在却只能在旁边干看着，自家守护的女神太强了好像也挺尴尬的？
　　打了一会，苏梦突然停了下来，发现不对：不会吧，真的就这？
　　波塞冬展现出来的气势是很强，要不然她也不会兴致勃勃和对方打了，结果……意外的弱是怎么回事？
　　希腊神话中，波塞冬好歹也是奥林匹斯十二神中地位仅次于宙斯的大神，在这个世界似乎连上帝都事迹的篡了，就这？
　　难道是因为这个世界的特殊性，波塞冬不仅是支配所有海域的海神，还是丰收神、地震神、风暴神、马匹神等等……神性Debuff叠太高了？
　　波塞冬自然不知道这些，只以为雅典娜突然停手还是在小瞧自己，加上刚才久攻不下，于是高举三叉戟，聚集全部力量，身体化作一道光猛击而去。
　　苏梦想了想，干脆把胜利女神之杖往旁边一扔，直接一拳对了上去。
　　神性这么高，要是一不小心打死了怎么办，还是自己手好控制力道一些……

第二十三章 脚踢双子神
　　面对波塞冬声势浩大的绝招，苏梦打出平平无奇一拳。
　　至少在场的黄金圣斗士是这么觉得的，因为没有感觉到任何小宇宙的波动。
　　然后，波塞冬就被胖揍了，苏梦的拳头正中他的脸颊，强大的冲力使他整个五官都扭曲了。
　　然而站在旁观的角度，眼前的一幕却好像是波塞冬人叉合一、化身为光、花里胡哨，然后主动冲上去用脸接苏梦的拳头一样。
　　——变态！
　　众黄金圣斗士不约而同在心里骂出一句，没见过演技这么差的，竟然用这种方式玷污女神大人的手。
　　还海神呢？无耻！
　　幸好波塞冬不知道黄金圣斗士们的想法，不然绝对气死。他被苏梦这一拳打得头昏眼花，七荤八素都快找不着北了，你们来主动送个逝世？
　　趁着这个机会，苏梦又补了一拳，为了对称她这次出的是左拳。直接把波塞冬打得昏死过去，原本英俊的脸庞十分对称的红肿着，堂堂海神看起来凄凉无比。
　　这第二拳其实是为朱利安向城户纱织求婚打的，虽然对这个世界的雅典娜，苏梦也不知道为什么就是感觉对方不是什么正经女神，但毕竟是这次的附身对象，顺便帮忙出出气还是没问题的。
　　见苏梦两拳就把波塞冬打趴了，众黄金圣斗士都十分振奋：雅典娜大人威武！
　　虽然有一部分原因是波塞冬还没完全觉醒，但他们的女神大人不也是转生吗？攻其不备，趁敌人还没完全准备好发动攻势，这叫智慧！雅典娜大人本来就是智慧与战争的女神，有什么问题？
　　另一边，获得胜利的苏梦却很失望，甚至又开始散发出咸鱼的气息。
　　她本来还以为波塞冬挺厉害的，事实上也确实不错，但因为这个世界的特殊性，对方神性意外的高。
　　然后，就没有然后了……闲的没事叠那么高神性干什么，不知道这东西其实是Debuff吗？
　　以此类推，哈迪斯的神性估计也高得恐怖，苏梦突然就对去冥界的兴趣小了大半。
　　累了，装死吧！
　　结果原本不赞成苏梦去冥界的沙加几人，一下子却充满了干劲，第二天就把去冥界的通道打开了。
　　……
　　以肉身穿越到冥界，苏梦并没有感觉到沙加几人所说的压制，相反还挺舒适的，就……好像回家了一样？
　　四处看了看，却有些失望，和想象中的地狱相差甚远，而且也没有会哈哈傻笑的笨蛋恶魔……
　　正想着，昏暗的天空中突然飞出两个身穿冥衣的人拦住了苏梦，造型都十分华丽，可以直接去打牌的那种。
　　他们是冥王哈迪斯手下的双子神：睡神修普诺斯和死神塔纳托斯。
　　顾名思义两人是双胞胎，其中睡神修普诺斯的眼睛和头发都是金色的，死神塔纳托斯则是银色的。性格也完全相反，睡神慎重冷静，死神傲慢狂妄。
　　“雅典娜？你为什么会在这里？”睡神皱眉看着苏梦，突然冷笑一声，“难道你想主动挑起这次圣战，不过还真是愚蠢，竟然自投罗网！”
　　说着便发动了能力，身为睡神他可以赐予万物永恒的睡眠。更何况这里还是冥界，即使对方是女神雅典娜也会受到他能力的影响，可不是自投罗网？
　　苏梦好奇的看着睡神，她并不知道睡神的能力，正等着对方行动，结果睡神却突然不动了，脸上甚至还保持着冷笑的表情，就好像被按了暂停键一样。
　　见情况不对，死神塔纳托斯质问道：“你对修普诺斯做了什么？”
　　苏梦无辜的双手一摊：什么都没做啊！这绝对是碰瓷！
　　塔纳托斯急了，如果说睡神的技能偏精神类，那他就是武斗派，手中聚集出一个黑洞便射向苏梦。
　　一边还国际惯例似的解说道：“我可以制造出密度极大体积极小的天体，吞噬一切东西，所产生的引力场连光也无法逃逸！”
　　苏梦：“……”这句台词怎么这么耳熟？
　　塔纳托斯射出的黑洞速度极快，而且似乎还可以自由变向跟踪，这下苏梦不仅耳熟了，还有些眼熟：这不是雅木茶的缲气弹吗？
　　之前和波塞冬战斗时，苏梦虽然把胜利女神之杖扔到了一边，但这次来冥界却带上了，倒不是说能增加战斗力，主要变幻形态的功能还蛮好用的……比如现在。
　　苏梦手中突兀的出现一个球拍，然后“piang”的一下就把黑洞打回去了：“反手无力！”
　　塔纳托斯不信邪，这次直接聚集了上十个黑洞，从高空砸向苏梦。
　　“正手不精！”
　　piang！piang！piang！piang！依然全部被苏梦打了回去。
　　塔纳托斯见状，双手大张，将所有黑洞聚集成了一个巨大的能量球，向苏梦推去。
　　“脚步松散！”
　　苏梦一个闪现出现在塔纳托斯斜上方，很轻松就躲开了。
　　塔纳托斯气得怒吼，再次双手大张，竟发出了一个类似龟派气功的大招。
　　“反应迟钝！就这也好意思说自己是死神，随便找堆骨头都比你厉害！”
　　苏梦手持胜利女神之拍，一个大力抽射便把黑色龟派气功打了回去，强大的能量直接把塔纳托斯的冥衣给震碎了。
　　就在这时，旁边处于暂停状态的睡神终于恢复了过来，可惜为时已晚，苏梦已经欺身到两人面前，一个回旋踢就把他们踢翻了。
　　和之前与波塞冬对战时的情景十分相似，苏梦的攻击平平无奇，但就是很凑巧的踢中了，就好像两人故意把自己的脸送上去给苏梦踢一样。
　　幸好这次没圣斗士在场，不然肯定又要在心里骂了：卑鄙的双子神，简直是对女神大人脚的玷污！
　　……
　　通过一番友好的交流，苏梦从双子神那知道了不少事。
　　比如哈迪斯的真身就在位于冥界最深处的极乐净土，那里算是冥界的理想乡，号称不存在饥饿、争执、痛苦和悲伤，是将人类从一切痛苦和烦恼之中解放出来的永恒净土。
　　哈迪斯十分爱惜自己父母前神wang克洛诺斯与神后瑞亚孕育出的肉体，所以一直把自己的肉身保存在极乐净土，每次圣战都只是占领现时代最纯洁人类的身体。
　　也就是说，哈迪斯其实从神话时代开始就没出过极乐净土，即使是苏梦也不由感叹：这也太宅了吧！
　　又不能上网，不会无聊吗，平时做什么，难道在极乐净土跳《极乐净土》？

第二十四章 揍哭哈迪斯
　　极乐净土在冥界最深处，要过去相当于横穿整个冥界。
　　苏梦越走越奇怪，倒不是周围景色有什么变化或者奇异，而是她的身体状态。
　　一路走来，她完全没有如沙加几人所说的压制感，相反还觉得很舒适。
　　如果说刚到冥界那会只是好像回家一样，那么随着现在越来越深入，已经开始有着向BUFF转变的趋势了。
　　越往冥界深处走，这种感觉就越强烈。冥冥中苏梦甚至觉得只要自己想，随时可以让这灰暗的空间升起太阳，让冥河倒流山川化为平地，让大地立于穹顶之上。
　　……到底谁才是冥王？她这次穿越附身的明明是雅典娜啊！
　　同时还有一个很神奇的事，那就是她走过的地方，都会疯长出一种血红色的花朵。
　　明明冥界没有风，那些花却依然迎风摇曳着，美丽如火焰，灿烂如死亡。
　　苏梦有点莫名其妙，难道这是雅典娜的什么被动技能？
　　想了一会也没想明白，只能归结为可能是什么“步步生莲”的变种版？
　　反正这个世界的神话体系很混乱，步步生莲这个说法虽然很佛教，好像和希腊神话没什么关系，但以这世界的尿性，指不定雅典娜还有个外号叫观音呢？
　　也不影响什么，单纯就当是好看的特效吧。
　　继续前行，苏梦观察周围冥界景色的眼神，宛如一个视察新人的前辈。
　　没错，视察新人。
　　苏梦刚从双子神那顺便还知道了哈迪斯之所以要打圣战的原因，和波塞冬很相似，他创造恐怖的死后世界，就是为了让人类明白积累恶业死后必定会下地狱，遭受万劫不复之苦、永世不能超生的无尽折磨。
　　但随着时间推移，哈迪斯发现人类虽然害怕，但是却完全没有悔改的意思。
　　逐渐他对人类完全不抱希望了，认为人类是愚蠢、肮脏、无药可救的生物，所以想要毁灭现有世界，创造一个新的纪元。
　　基本上可以看作是一个波塞冬的Plus版，总算稍微有点反派样了，至少知道毁灭世界。
　　不过也就那样了，因为如果BOSS当久一点就会发现，毁灭世界其实很没意思，只有刚当BOSS的新人才会有这种想法，就挺……中二的。
　　……
　　沙加之前曾经说过，冥界内有各种考验，又是地狱又是黄泉，还有犹大、该隐什么的，苏梦当时就吐槽过这不就是个终极缝合怪吗？
　　加上冥王手下的冥斗士，理应凶险重重才对，结果除了开始的双子神，苏梦一路简直可以用畅通无阻来形容。
　　甚至有些无聊的，搞得苏梦都开始思考起《水浒传》和《圣斗士》的联系。
　　总算到了极乐净土，入目的是一片花海。与冥界其他地方相比，确实可以称得上宛如仙境了，但给苏梦的感觉就好像是用同一个素材复制粘贴了无数次做出来的。
　　空洞无趣且毫无生机，完全无法和人间世界相比，甚至还不如她的“六道轮回”空间，就这也好意思叫极乐净土？
　　苏梦找到哈迪斯时，哈迪斯正在往一个棺材里钻，看到苏梦后动作一下卡住了，上不上下不下很是尴尬。
　　之前说过，哈迪斯十分爱惜自己的肉身，所以每次圣战前都会先转生到人间用别人的肉体。这次也是一样，他正在安置好自己的肉身，结果雅典娜就出现了。
　　对方是怎么无声无息出现在极乐净土的？
　　哈迪斯心中暗惊：身为冥界之主、死域之王，就算是雅典娜也不可能躲过他的感应才对，与力量无关，这是权能问题！
　　苏梦莫名其妙，就很普通的走过来的啊！一进冥界就碰到了双子神，她还以为哈迪斯知道呢，原来不知道她来了？
　　苏梦虽然看过《圣斗士》原作，但看得并不多，至少没看到冥王真身出现，所以这也是她第一次看到哈迪斯。
　　一头漆黑的长发，以及同样漆黑的清澈双眸，明明没什么表情，却好像无时无刻不流露出悲伤之色。
　　总的来说和想象中差不多，通过黄金圣斗士还有双子神的描述，苏梦对哈迪斯这位冥王有个大概的印象，现在看到，果然很符合中二洁癖文青的人设！
　　虽然不知道雅典娜为什么可以毫无征兆的出现在极乐净土，但哈迪斯还是按照惯例开始演讲，开口就是“人类都是辣鸡”。
　　“哦。”
　　“他们根本就无可救药！”
　　“哦。”
　　“只有毁灭现在这个世界，创造出一个全新的纪元，才是真正的救赎！”
　　“你说的对。”
　　哈迪斯：“……”
　　明明一直在被赞同，为什么就是感觉特别憋屈？而且这次的雅典娜是怎么回事，转生的时候把脑子撞坏了吗？
　　哈迪斯和雅典娜每百年就会展开一次圣战，至今已经持续几千年，双方都xi惯了开战前先来一场辩论。
　　现在突然不演了，搞得哈迪斯反而有点不知道该怎么说下去了：你反驳一下啊，比如在人类的内心深处，其实是有着爱和善良什么的！
　　这个雅典娜，又在耍什么阴谋？
　　想了一会，哈迪斯索性召唤出自己的神剑，管她什么阴谋，冥界可是他的地盘，直接开打就是了！
　　苏梦颇为满意：这才对嘛！当BOSS就当BOSS，那么多话干什么？
　　然后便是老规矩，平平无奇一拳。
　　按照这个世界的特性，哈迪斯的神性比波塞冬还要高一点点，加上不知道为什么，冥界竟然对苏梦有BUFF。
　　所以这一拳的威力，实际上比之前打波塞冬还有双子神时都要大。
　　哈迪斯本来还觉得可笑，雅典娜竟然想空手对自己的神剑，结果眼前一花，对方秀气的小拳头就已经印在他脸上。
　　哈迪斯整个身体瞬间倒飞出去，并咳出一口鲜血。
　　苏梦却很惊喜，刚才那下要是放在波塞冬身上肯定已经昏死过去了，但看哈迪斯的样子却没什么事。
　　这位冥王虽然神性高，但似乎出奇的耐揍……不错不错！
　　苏梦正准备表扬两句，就发现哈迪斯除了嘴角的鲜血外，眼角似乎也有些晶莹的液体……哭、哭了？
　　只见哈迪斯充满杀气的看着苏梦：从神话时代开始，他爸爸都没这么打过他！
　　苏梦：“……”

第二十五章 扒光雅典娜
　　苏梦：“……”
　　就很郁闷，虽说每次回到现实世界都要吐槽下得到的鸡肋技能，但不得不承认，自己的力量一直在稳步提升，导致现在已经很难能有认真打一架的机会了。
　　这次好不容易穿越到《圣斗士》的世界，算是个“高武”世界，又是海皇又是冥王的，苏梦本以为能好好玩下。
　　结果波塞冬因为神性太高，加上没完全转生，两下就晕了。哈迪斯倒是十分耐揍，正准备表扬下，却发现对方竟然被打哭了。
　　说好的死国之王，冥界之主呢？怎么搞得好像她在欺负小朋友一样？
　　念头刚起，某个技能就自动触发了。
　　（欺负小朋友：在和比自己年龄小的生物进行对抗性行为时，如战斗、玩游戏，胜率+20%。）
　　“……”这技能绝对有问题！
　　首先增加胜率这个属性就很奇怪，几次触发的对象也都莫名其妙。
　　不过这次苏梦倒是没什么意见，哈迪斯的表现确实挺小朋友的，不就是被人用拳头在脸上轻轻擦了一下，至于哭鼻子吗？
　　只能说和波塞冬不愧是兄弟，一个被打无能狂怒，一个干脆直接哭了，这个世界的希腊神还能不能好了？
　　到目前为止，苏梦总共遇到四个希腊神明，分别是海皇波塞冬、双子神死神和睡神，再就是眼前的冥王哈迪斯了。
　　好像逼格都很高，结果真打起来一个比一个拉胯。
　　算起来，四个中反而是神格比较低的双子神表现得还不错，实力虽然差了点但至少能友好交流，不会无能狂怒或者哭鼻子。
　　就在苏梦胡思乱想时，哈迪斯突然发起疯。
　　之前也说了，他十分爱惜自己的身体，即使是和雅典娜圣战，也是先转生到人类肉体上。
　　几千年来就没真正意义上受过伤，直到刚才被苏梦一拳打在脸上……还流血了！
　　在生理和心理的双重暴击下，哈迪斯的情绪猛地就失控了。
　　圣战什么的已经无所谓了，他要提前发动为灭绝人类的镇魂曲，将雅典娜永远放逐黑暗，开创新的纪元。
　　“呵——啊——！！！”
　　发出标志性的憋大招声音，哈迪斯双手高举，随后仿佛感应到他的召唤，空中突兀出现一个黑洞，并逐渐扩大，似乎要吞噬万物。
　　……
　　同一时间，冥界。
　　比起刚才，脸上稍微富态了点的双子神，此时正少有的在争执。
　　除了神明本身的力量外，他们其实还有一个双胞胎特有的能力，那就是在一定程度上可以心灵相通。
　　要不然以死神塔纳托斯的性格，就算打不赢苏梦，最后也要抱着对方来波自爆攻击。之所以没有，便是因为心意相通被睡神阻止了，甚至最后还示弱的对雅典娜有问必答。
　　——简直就是耻辱！
　　死神质问道：“修普诺斯，难道你背叛了哈迪斯大人？”
　　战斗刚开始就莫名其妙发呆，然后又阻止自己，不让他和雅典娜决一死战，在死神眼里自己这位兄弟的行为实在太奇怪了！
　　睡神摇头道：“她……不是雅典娜。”
　　“什么？”
　　原来睡神刚才并不是在发呆，而是发动了自己的能力，想将雅典娜困在梦境中。结果却遭到反噬，反而被对方梦境吞噬。
　　死神对睡神的能力很了解，明白这意味着什么，好奇问道：“你在她梦里看到了什么？”
　　睡神表情凝重，沉默许久才回答道：“什么也没看到。”
　　“……”即使不心灵相通，通过表情也不难看出死神此时想表达的意思：你TM逗我呢？
　　睡神却只是语焉不详的解释道：“如果我看了，就回不来了。”
　　不要看！不要看！不要看！封闭自己的八感，绝对不要看！这是他当时内心疯狂的预警，要不是身为睡神拥有梦境的权能，他可能即使不看也回不来了。
　　想到当时的情景，睡神虽然表情依然冷静，身体却止不住颤抖起来。那是存在于本能中的恐惧，即使是神也不例外。
　　毕竟是从神话时代就在一起的双子，死神对自己这位兄弟还是很了解的，所以愈发好奇了，到底是什么竟然能把修普诺斯吓成这样？
　　想着，一向天不怕地不怕的他竟然也有些慌了。
　　……
　　“呵——啊——！！！”
　　奇特的黑洞空间降临极乐净土，哈迪斯给这个空间起的名字是“虚无世界”。
　　乃当初冥界被创造时意外发现的一片特殊空间碎片，里面一片虚无，甚至连时间都不存在。所以如果被放逐其中，即使是永恒不灭的神明也无法逃脱。
　　此刻，他便是要将雅典娜放逐到无尽的虚无世界去！
　　苏梦颇为无语的站在原地没动，巨蟹座的“积尸气冥界波”是黑洞，死神的缲气弹还有龟派气功也是黑洞，现在连哈迪斯的绝招都是黑洞。
　　你们冥界的人都是什么“黑洞系”的神奇宝贝吗？
　　正吐槽着，异变又生，极乐净土内竟出现了日食景色，与之相对的，人间世界也开始日食。
　　这下苏梦更眼熟了，因为她在力量使用到一定程度时也会造成日食现象。
　　这算什么，撞特效？好尴尬！好丢脸！
　　就在苏梦认真思考起要不要杀了哈迪斯灭口时，名为“虚无世界”的黑洞竟对她产生了一股吸力。
　　之前巨蟹座的“积尸气冥界波”就没吸动她，苏梦不由感到好奇里面到底是什么样的，于是任由虚无世界把她吞噬了。
　　紧接着，苏梦便生出一股十分熟悉的感觉：意识在黑暗中下沉……
　　瞬间大喜！
　　这个奇怪的虚无空间绝对跟她的穿越有关系，她每次穿越都会先经过一个类似的空间，然后才到目标世界。
　　只不过因为每次穿越时都处于“梦中”状态，所以根本无法搞清楚这个过程的详细情况。
　　但现在她是清醒的！
　　如果能解开这个虚无空间的秘密，说不定就能搞清楚梦中穿越的原理，从而找到主动穿越的方法！
　　就在这时，一个虚影被虚无世界的吸力从苏梦身体里扯了出来。
　　虚影出现后做的第一件事就是推了一下苏梦，借由这股推力，她自己则非常勉强的向虚无世界外飞去。
　　苏梦回头一看，发现那虚影竟和城户纱织长得一模一样——雅典娜！
　　来不及多想，因为对方的一推，她现在正落向虚无世界中心。这个苏梦倒是无所谓，关键是她发现随着距离中心越近，自己竟然开始觉得有点困了。
　　也就是说，当她完全到达中心时，很有可能会穿越回现实世界。
　　这怎么行，她还要在边缘慢慢研究呢！
　　于是苏梦连忙伸手抓住虚影，想把自己拉回去。神奇的是，竟然真的抓住了雅典娜虚影的衣角。
　　雅典娜穿的是一件白色连衣裙，就动画OP里那套。
　　怎么说呢，可能质量有点差，随手一拉就扯下来了……

第二十六章 虚妄破灭之左手
　　郁闷的睁开眼睛，可能是这次回来的方式比较特殊，苏梦并没以前那种大梦一场刚睡醒的恍惚感，很快就完全清醒了。
　　下意识回忆了下刚才的情况，雅典娜衣服的质量也太差了吧？随便一拉就掉了！
　　苏梦最后的记忆就是因为被扒得光溜溜，满脸红霞的雅典娜，羞愤的盯着自己。
　　然后，她就睡着了。
　　正想着，突然一条大白腿向自己面门袭来，苏梦抬手挡住。
　　还能是谁？当然是张诗琪！
　　现在正是国庆长假期间，白晓薇来苏梦家玩，因为之前表现优异，她这几天家里都没有门禁，所以留下来过夜。
　　苏梦房间的床很大，所以三个人就一起睡了，左边白晓薇右边张诗琪。
　　然而张诗琪的睡姿和白晓薇比起来，却完全是两个极端。要不是了解张诗琪，苏梦都要怀疑对方刚才是不是故意想来个飞身一踢了。
　　张诗琪这货其实才是真正的睡神吧？
　　在心里吐槽了会，苏梦看起这次获得的技能：
　　（三位一体的雅典娜·三分之一：她是人间支配大地之神，她是冥府控制黑暗之神，她是天界掌握智慧之神。
　　吟唱原始言灵后，可使用三位一体雅典娜中冥府之神的权能。形成黑暗领域，驱散太阳的恩惠，重现远古之夜，一切与光和火相关效果均无效。
　　原始言灵：妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌。连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧。妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌。身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息。妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌。遭受崇高的父亲所凌辱，是为慈母的屈辱。吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女。过去，为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗的冥府之主！过去，为通晓上天睿智的智慧女王！妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜！）
　　（绝对真理·虚妄破灭之左手：可破除一切虚妄的左手，是为绝对真理。开启技能后，与伪物接触时1%几率直接破除虚妄，目标纯度越低，几率越高。）
　　（恶霸本霸：从事恶霸性行为时，50%几率震慑目标；若震慑成功，10%几率使目标投降；若投降成功，1%几率触发隐藏效果“为虎作伥”。技能过程中说出时髦值较高的恶霸台词，可增加10%几率，如：“我是你爸爸！”）
　　（凤凰幻魔拳：能直接破坏敌人精神意志的拳法，也可作为一种触发目标内心恐惧的法术。触发台词：“你已经死了。”）
　　这次竟然一共获得了四个技能，而且都很微妙。
　　第一个“三位一体的雅典娜·三分之一”，是苏梦到目前为止获得名字最长、技能描述也最长的一个技能，虽然一大半其实都是羞耻中二的言灵内容。
　　根据以往经验，苏梦猜测这个技能很可能是“报酬”，她大部分时候附身穿越都会获得一个和原主相关的技能，这个应该就是和雅典娜相关的技能。
　　并且通过这个技能，苏梦这才知道，原来雅典娜还有冥界相关的权能，不过她的对手是哈迪斯，估计也没什么用。
　　雅典娜可能拥有类似“三重身”的能力，所以干脆就把冥界的权能当“报酬”召唤了苏梦，她自己则躲起来当幕后黑手。
　　只是雅典娜没想到的是，苏梦会任由被虚无空间吸入。
　　苏梦自己在虚无空间是没事的，最多也就是醒过来，但雅典娜就不一样了，所以她果断出现开溜，还推了苏梦一下。
　　这就是战争与智慧的女神吗？果然是个坏女人！
　　按理来说，雅典娜破坏了自己研究穿越原理的大计，自己应该恨死对方才对。然而不知为何，苏梦却感觉还好，就好像冥冥中有种预感：时机未到，理应如此。
　　苏梦并不知道，她此刻眼睛的样子十分奇怪，深邃到不可思议，明明是看着房间的天花板，却好像看穿了时间空间、因果命运。
　　片刻后，苏梦才猛然从这种奇怪的状态脱离：自己怎么突然中二起来了？为什么不记仇，就记！别让她再碰到雅典娜那个坏女人，不然……哼哼！
　　特别最后那个眼神，搞得好像还是她的错一样，明明是对方算计自己。而且当时旁边又没人，自己也睡着了，根本没人看到好不好，表现得那么羞愤干什么？
　　灵光一闪，苏梦突然明悟：雅典娜穿的可能不是连衣裙，而是效仿的古希腊穿法，所以里面才什么都没穿？
　　第二个技能“绝对真理·虚妄破灭之左手”，又是个名字超长的，而且各种莫名其妙的名字。
　　伪物是什么？虚妄是什么？纯度又是什么？
　　苏梦猜测，可能还是和最后那下有关，不由想到某“把妹手”和“吃货修女”，如果是这样的话，那这个技能的实际效果恐怕就是……
　　叒回忆了下当时的情景，自己确实是用左手拉的。
　　不就扯了下雅典娜的衣服吗，就直接变成一个技能了？她还指望这次回来能学到制作圣衣的技能呢，再不济变出一套圣衣也行啊！
　　而且这技能名能起的再中二点吗？是不是以后还会获得一个右手和两个脚，然后召唤黑暗大法师？
　　唯一值得庆幸的可能就是这个技能不是被动了，要不然以后都不敢碰人了。虽说1%的几率很低，但架不住条件简单，鬼知道它这个1%是怎么计算的？
　　第三个技能“恶霸本霸”，依然是个莫名其妙的技能。
　　她这次穿越根本就没做什么可以用恶霸来形容的事，虽然闯了下十二宫，打了下海皇和冥王，但那也是为了世界和平，为什么会获得这样的技能？
　　苏梦从来都不在乎被被人认为是反派，但就和“欺负小朋友”一样，这个什么“恶霸本霸”技能分明就是在毁谤。
　　吃果果的毁谤！
　　最后一个技能终于正常点了，“凤凰幻魔拳”在《圣斗士》原作中是一辉的招数，有点像下位版的幻胧魔皇拳。
　　但问题是，她这次穿越根本就没见过一辉，虽然老说青铜五小强，但实际上只看到星矢四人。
　　因为四大天王有五个是常识？
　　技能描述倒也比较正常，但“你已经死了”是什么鬼？
　　这次获得的四个技能里，竟然三个都有“台词”，真就中二到底了？

第二十七章 香·枪王之王·菱
　　这次获得的技能都不怎么适合试验，或者说四个里面有三个都有台词，唯一一个没台词的效果还很可疑，就算适合苏梦也不会试验。
　　管它具体效果是什么，直接打入“永不使用”行列就对了！
　　就在这时，张诗琪又是一招“睡梦罗汉拳”打了过来，苏梦郁闷的把对方推开。
　　没想到的是，睡着状态的张诗琪身形竟飘忽不定，明明脚在往苏梦这边伸，身子却在向右翻。
　　这里就必须再次说明下三人的位置了，白晓薇睡在床的左边，苏梦中间，张诗琪则在右边。
　　房间的床很大，目测就算五个人睡挤挤都够了。这房间以前是徐慧的，后来徐慧住院张诗琪又搬来了，才换成苏梦和张诗琪的房间。
　　苏梦就曾经疑惑过，母亲一个人为什么睡这么大个床？
　　总之，床虽然很大，但因为三个人睡，加上张诗琪无法无天的睡相，她身子早就有小半在床边缘了，现在被苏梦一推，她自己又在翻身，“噗通”一下就滚下去了。
　　所幸床并不高，大概只有半米的样子，张诗琪甚至都没醒，四仰八叉的躺在地上还在那睡。
　　苏梦：“……”
　　倒是白晓薇被“咚”的一声给吵醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，先是看了眼苏梦，然后才发现睡在地上的张诗琪。
　　“哈哈哈哈哈~！”
　　新的一天从欢声笑语的清晨开始。
　　……
　　吃早饭的时候白晓薇还在后悔，明明来之前想了很多计划，还专门在网上找爱徒商量过，结果昨天怎么一下就睡着了？
　　真是气死了！明明自己也是个恋爱大师，怎么关键时候会这么不争气？
　　苏梦则趁这个时间偷偷给白晓薇的护身符全部充了个能，之前在秘境里金刚咒基本都触发了，需要重新附魔。
　　还有送母亲的护身符，苏梦准备找时间也重新再刷一遍“观音咒”，以备不时之需。
　　前天陪母亲去医院复查，医生竟然说母亲睡眠不足。
　　就很奇怪，她印象里母亲每天很早就回房休息了，灯也是关着的，应该很早睡才对，难道是睡眠质量不行？
　　不管怎么样，苏梦已经计划好看什么时候再去找花老头买点药材，然后做成药膳的形式，给母亲调理下身体。
　　吃过早饭，白晓薇和张诗琪突然想不过要来盘“撸阿撸”。明明有两台电脑，两人却非要抢一个位置，操作一个英雄。
　　苏梦在旁边不由看笑了，上次这样还是高一的时候，一晃现在都大二了。
　　三人一边玩一边聊天，说着说着就说到了心梦最近出的小机器人上。
　　张诗琪表示想买个：“我上班也快一个月了，马上就发工资了，嘿嘿~”
　　然后又找了一堆理由，什么心梦的这个机器人还有扫地功能，买回来可以帮徐慧阿姨分担点工作。
　　苏梦听懂了，这货就是发工资了忍不住想花钱，顺便在白晓薇面前炫耀下。
　　白晓薇被张诗琪诱惑得也想买个，小机器人有两个版本，现在都要买，当然是一人买一个版本最好，然后两人就因为谁买小初音版叒吵了起来。
　　……
　　一直玩到下午白晓薇才回家，她也是抱着大毅力才做出这个决定的，毕竟都出来一天了，也不好意思太得寸进尺。
　　今天是10月5号，可以说已经接近长假尾声，不过白晓薇并不慌，这叫可持续发展，来日方长，等回家打个卡明天再来找苏梦玩就是了。
　　可惜，她这次想多了……
　　白丰似乎是准备扳回一城，女儿一回家便提出要检测下对方特训的成果。
　　当然，依然是有彩头的。
　　如果白晓薇赢了，那不只国庆，以后家里都没有门禁。但相反的，如果白晓薇输了，国庆期间的门禁就要重新恢复。
　　为了不伤父女间的感情，检测用小游戏的方式，规则很简单，两人各拿一张贴纸，谁先贴到对方身上就算赢。
　　白晓薇信心爆棚，想都没想就答应了下来，她现在已经知道自己的异能其实是“静止”了，等会把禽兽老爹定住，还不是想怎么贴就怎么贴？
　　于是，游戏开始。
　　白丰突然双手抬起，做了一个有点像鼓掌，又有点像合拢书籍的动作。
　　就在白晓薇莫名其妙时，旁边作为裁判的鹅伯却宣布道：“老爷赢了。”
　　“？？？”白晓薇足足愣了一秒，才开始大喊“黑哨！”
　　鹅伯耐心解释道：“小姐你摸摸你背后。”
　　白晓薇下意识照做，随即便感觉到触感不对，从衣服上撕下来一张纸条。
　　“什么时候……”
　　白丰却故意不解释，只是笑眯眯的说愿赌服输，所以她的国庆福利没了。
　　“赖皮！我想起来了，你说过你的能力叫‘折纸’，肯定跟纸有关系，再来一次，这次不许用纸。”
　　白丰才不理白晓薇，和鹅伯走了。
　　“这傻丫头，不就是觉醒了异能，刚好异能类型还有点厉害，就得意忘形了？希望这次能让她长点教训。”
　　鹅伯：“……”
　　他没有异能，一身武功都是实打实练出来的，靠的是水磨功夫。碰到一些普通的异能者还好，但如果能力比较刁钻的，就比如白丰这种，一身武功真的一点用都没有。
　　俗话说的好，人比人气死人，还在这凡尔赛……
　　就TM很气！
　　……
　　白晓薇离开后，苏梦家就又恢复了了平静的假期生活。
　　苏梦收到条来自花溪然的回复，之前她看对方太家里蹲了，觉得不行，就用马佳思的号邀请对方一起创作《提瓦特战记》，反正基本都是原创小故事。
　　按照和结衣的一贯合作模式，苏梦当时就说了个大纲，剩下就任由花溪然发挥了。
　　花溪然自认为因为失误，已经在马佳思大师那留下了坏印象，既是为了挽救形象，也是为了以后介绍苏梦给马佳思大师当助手打基础。
　　她在这件事上十分用心，比之前毕业写毕业论文还认真。这次回复苏梦的附件里，足足几十页的设定，什么人设图、配se图、分镜图等等。
　　看得苏梦都有点心虚了，原来画漫画要做这么多准备的吗？
　　首先看到的就是主角设定，也就是之前定好的小厨娘香菱。
　　这里花溪然发挥了一点自己的想象，除了苏梦之前跟她说的，还给香菱加了个枪王之王的天赋，意思就是任何枪类武器只要拿在手里，都能发挥出百分之百的实力，号称百武专精！
　　苏梦沉默了一会，才回复到：“也不是不行……”

第二十八章 忽如一夜春风来
　　给花溪然的回复，考虑到是第一次合作，苏梦不想太打击对方积极性，所以给与了很高的评价，并表示问题不大、再接再厉、随心所欲。
　　过了一会手机响了，苏梦还以为是花溪然打来的，看到来电显示却愣了下——冉秋？
　　作为室友，两人平时上学天天见，所以苏梦虽然存了冉秋的手机号码，但对方打电话来这还是第一次。
　　之前说过，冉秋参加的是舞蹈社。这不国庆放假吗，她们社就组织了个活动，并且录制上传到了网上。可惜没什么热度，别说收藏点赞什么的了，连播放量都少得可怜。
　　可能是某种“大数据算法”，视频下面正好就是脂肪研究社，苏梦、白晓薇还有卫凰姐弟一起跑团的视频，那数据简直碾压。
　　于是在其他社员的唆使下，冉秋就给苏梦打了这个电话。也没别的事，就是希望苏梦如果方便的话，看能不能在她们视频下面点个赞、留个言什么的，蹭蹭热度。
　　感觉就是件小事，苏梦爽快的答应了。
　　然而在挂断电话后，却发现一个很尴尬的事情：她根本没有“BoomBoom”网站的账号。
　　她当初确实在B站上传过视频，还小直播了一会，但当时注册的帐号是房东的，“苏梦”在B站是没有帐号的。
　　立即注册也来不及了，因为实名制的普及，华国现在稍微正规点的网站注册都要填写一堆资料，但她的手机号已经用来注册房东的号了。
　　之前她帮阿姆测试直播功能时，用的都是母亲的手机。
　　微博倒是有个“苏梦”的号，说起来还是初遇花溪然时对方帮她注册的。
　　总之，情况突然就有些尴尬了，有种“苏梦成替身了”的感觉。
　　但是都答应了，总不可能给冉秋再回个电话拒绝这件事吧？而且理由怎么说，因为大号被小号抢占了？
　　思索了一会，苏梦决定用“电磁能力”开挂，建个临时用的号，反正只是帮忙点个赞，用完再注销就是了。
　　就在这时，结衣自主从手机里蹦了出来：“不用那么麻烦~！”
　　苏梦一下就反应了过来，有结衣这个人工智能在，哪需要用“电磁能力”作弊，直接要小结衣帮忙开个号不就行了？
　　等结衣搞完，虽然有点卸磨杀驴的感觉，但苏梦还是教育道：“以后不要这样了。”
　　结衣好奇问道：“为什么？”
　　“因为这样做是不对的，如果是心梦的也就算了，反正我们自己的网站，但别人的不能这样。”
　　结衣单纯的眨了眨眼睛，乖巧点头道：“知道啦！”
　　“乖~”苏梦表扬道，然后做了个摸摸头的动作。
　　不过因为结衣只是虚拟投影的关系，也只能做做样子，就算是苏梦也没办法真的摸到。
　　……
　　刚给冉秋点完赞，苏梦又接到一个电话，这次是陈欣打来的。
　　按照之前的计划，高达做好后就放到心梦公司旁边，但现在被苏梦打包到月球去了，所以陈欣想问下，是改变计划还是怎么样？
　　苏梦思考了下，高达不比篝火，篝火找个小坑或者山洞放进去，基本发现不了。
　　但高达体积太大了，人为痕迹又明显，真被发现的话会很麻烦。
　　于是最终决定还是用开始的方案，就把高达放心梦公司门口。
　　当晚。
　　确定母亲和张诗琪都睡着后，苏梦就又去了一趟月球，准备把高达开回来。
　　之前拼高达时她是带着零件从篝火传送去月球的，现在要带回来总不能拆了再从篝火传送吧，那不是有病？
　　所以肯定是驾驶着拼好的高达开回地球，但很快就遇到了问题，《DNF》里的风暴机甲压根就没考虑过在太空驾驶。
　　虽然因为强化的关系，机甲可以在宇宙环境中，但并不具备真空失重状态下飞行的能力，根本不可能从月球飞回地球。
　　看来还有很大改进空间啊……
　　所幸问题不大，高达不能飞，带高达飞就是了。
　　苏梦坐在驾驶舱，使用能力飞起来，带着整个风暴机甲也一起飞了起来。
　　这不就可以太空航行了！只不过，这样还算开高达吗？
　　应该算吧……只不过动力从机械变成了人力。人力车也是车，人力高达怎么就不算高达了？
　　然后是第二个问题，就这么直接开回去目标实在太大了，百分之百会被发现。
　　这个问题比上一个稍微麻烦点，不过也不是没办法。
　　随着魔力汇聚，一个外观华丽像是时钟一样的东西出现在苏梦的手中。
　　下一刻，宇宙变成了黑白两色。
　　时间，停止了！
　　这便是“红魂·时之法师”的能力——伪时停。
　　之所以说是“伪”，是因为这个能力是有范围限制的，时停越久、范围越广，所需的魔力也越大。
　　与之相比，咲夜的能力才更接近“真时停”，可惜最多只能停9秒。
　　如果只是苏梦一个人回地球倒是绰绰有余，但这次目的是带高达回去，要是一不小心着陆不稳砸出个坑来就不好了，还是时间充裕点比较稳。
　　所以苏梦就使用了“红魂·时之法师”的能力，时停范围笼罩整个地球，保险起见甚至把地球周边的卫星都算进去了，这么大范围的时停她也是第一次。
　　魔力飞速流失，苏梦感受了一下。
　　嗯……没啥感觉。
　　等到半夜，用“千里眼”确定心梦公司周围没人后，苏梦就开启时停“驾驶”高达回到地球，并停在了心梦公司旁边。
　　忽如一夜春风来……
　　第二天，有早起晨练的、有上学的、有上班的，人们从心梦公司旁路过。
　　赫然多了一个和大楼差不多高的机器人，一时间只能用目瞪口呆来形容，然后纷纷拿出手机拍摄起来。
　　昨天还空荡荡的，怎么一晚上过去，多出来个机器人？
　　这事甚至引起了相关部门的注意，不过陈欣早就备案过，属于公司大楼装修，为了不扰民趁着假期连夜完成的。
　　虽然离谱点，但还在可以理解范围内，最多归类为某种建筑类的黑科技？
　　毕竟那机器人只是模型，又不是真的，肯定是用什么特殊的方法晚上搬过来的，总不能从天而降吧？

第二十九章 心梦直播平台
　　10月7号，国庆长假的最后一天。
　　苏梦感觉过得有点快，又好像有点慢，似乎做了很多事，又好像没做什么事。
　　对于这种类似“废话文学”一样感觉，已经不是第一次了，所以她也没觉得很稀奇，甚至开始有点习惯。
　　长假前，苏梦的计划是今年一定要比以前振作点，至少不能太咸鱼，为此还给自己定了几个小目标。
　　现在一看，目标莫名其妙的还都达成了。
　　比如漫画，确实开新坑了，不过她只写了个大纲，其他都交给了花溪然。
　　又比如找个游戏玩玩，吸取点别人的先进经验。结果找半天没找到，好不容易发现个比较有趣的，还是个接受了援助，在心梦旗下的小工作室，官方公告里就差喊“心梦爸爸”了。
　　高达也做出来了，昨天晚上刚开回地球呢。
　　这么一算，她这个假期过得还是很积极向上的嘛！
　　中午，一家人边吃饭边看电视。
　　为什么是中午？早上睡觉去了呗，难得长假，难道还能指望张诗琪早起不成？
　　电视频道正好是明心台，更巧的是，播的还是心梦公司“忽如一夜春风来，神秘高达从天降”的新闻。
　　作为一个地方频道，明心电视台平时播放的基本都是些明心市内的新闻，什么七旬老人暴打抢包贼、买菜大妈激战两个小时喜获五毛优惠。
　　和这些一比，树立在心梦公司大楼旁的巨大机器人，明显可以算大事一件了。
　　机器人是清晨被发现的，记者闻讯赶到时周围已经聚集了一群人。
　　他们首先采访了一个坐在旁边休息的大爷，大爷每天早上晨练都会从这经过，今天总感觉有哪里不对，一抬头就看到一个巨大无比、宝相庄严的机器人盯着自己，吓得当时就一屁股坐到地上去了。
　　这不其他人都在围观，他坐旁边歇息吗？
　　接着采访了几个年轻人，都觉得“很酷很牛B！”，拿着手机在拍照合影，还说要上传到网上，搞不好还能成为他们明心市的地标性建筑呢！
　　最后采访的是一个正在给机器人“上色”的打工人，机器人现在还是“扎古色”，要涂装成“高达色”。
　　虽然一副油漆工的打扮，但人家其实是正经八百的机器人工程专业硕士，之所以跑来给个模型上色，完全是心梦公司给的太多。
　　挣钱嘛，不寒碜！
　　采访末了还忍不住感叹了句：“你别说，这模型做的好TM真，特别是这个关节系统！”说完拍了拍，发出砰砰的声音。
　　苏梦微微有些惊讶，她之前确实和陈欣提过给机器人涂装的想法，没想到动作这么快。
　　徐慧和张诗琪也都很吃惊，因为电视里那栋大楼明显就是她们公司。不过放假前陈欣就说过会给公司大楼装修，所以也没太吃惊就是了，只是没想到会这么快、这么特别。
　　吃过饭，张诗琪就回屋跑到电脑前发愁去了。
　　她之前在白晓薇面前豪言壮语说要买小机器人，结果心梦那边又又又断货了……买不到！
　　这次倒不是陈欣搞饥饿营销，自从心梦公司步入正轨，产能上去以后，陈欣已经很久没搞过饥饿营销了。
　　但随着心梦越做越好，购买群体也越来也大，加上小机器人这都推出几天了张诗琪才想起来买，能买到才有鬼。果然上官网一看，早没货了。
　　其实苏梦觉得张诗琪如果真想买的话，明天上班的时候和陈欣说下，内部搞个应该还是很简单的。
　　然而直到现在，张诗琪都还不知道此心梦就是彼心梦。
　　母亲也是，上了几年班了，为什么连自己公司是做什么的都不知道？
　　就很神奇！
　　……
　　心梦平台，前身是“心梦游戏平台”。
　　除了自家的游戏外，也会收录一些其他游戏公司的游戏，不过大多是独立工作室的。
　　后来又加入了漫画、视频等板块，所以就把“游戏”两个字删了，变成“心梦平台”。
　　比如花溪然的《还珠公主》，漫画和动画就都是在心梦平台连载的。
　　而就在刚才，陈欣打电话来，说想在上面再加个直播板块。
　　这种事苏梦一向都是“甩手掌柜”，所以陈欣其实只是通知下，更多的还是找机会和主人说下话。
　　都怪陈圆圆，她本来这个十一长假计划了不少独处机会的，都被对方破坏了。不过陈欣现在也想开了，她已经再三确认过，小姨年末就走。
　　公历年末！
　　也就是说，过年的时候小姨已经走了，会有很多机会，嘿嘿！
　　直播行业，放在几年前还算是个新兴行业，也就是当初张诗琪来明心市那会。但现在虽说没到烂大街的地步，但形式也已经基本固定了。
　　陈欣之所以突然想不过要加个直播板块，倒不是为了赚钱。
　　别看苏梦老吐槽陈欣是个小奸商，但陈欣对钱的兴趣其实还真不大。衣食住行、吃喝玩乐她都不缺，也没什么奇怪的兴趣或者追求，有钱都没地方花。
　　那为什么陈欣会突然想搞个直播板块呢？其实是小结衣提的。
　　陈欣和小结衣好像没什么联系，实际上两人非常亲近，陈欣对小结衣可以说是“视如己出”——把小结衣当成自己和主人的孩子。
　　至于小结衣，这么说吧，她的服务器在心梦。
　　也不知道为什么，小结衣突然向陈欣提议，试试做直播平台玩，如果效果不错的话还可以收购现成的，比如“BOOMBOOM”网站就很合适。
　　听陈欣说完，苏梦却是一愣，她想到了阿姆。
　　之前去东方妹子家看布丁时，受到阿姆启发，她发现其实也不用老把那些魔物关在恶魔城里。现今这样的网络时代，偶尔出来放放风也不是不行。
　　而陈欣现在做直播平台的提议正好可以实行这个计划，自己平台的话就不用太担心会出意外了。
　　可以先放一两个出来试试，让咲夜和阿姆看着点，如果可行就在恶魔城里逐步扩大范围。
　　反正魔物们也不用吃喝，要陈欣帮忙租栋房子当“网吧”就行了。
　　很快苏梦就想到了首批人选，除了已经在直播的阿姆外，让智商比较高、性格也比较温顺的小骷髅还有地狱犬试试……

第三十章 什么叫专业？
　　得知有机会出去玩，恶魔城内可谓欢呼一片。
　　不过很快就又明争暗斗起来，因为现在定的人选是：阿姆、小骷髅和地狱犬。
　　阿姆之前就已经获得苏梦的同意，其他魔物也不敢说什么。
　　但小骷髅和地狱犬的问题却很大，首先是小骷髅，它并不是恶魔城的“原住魔物”，而是苏梦在《被夺走的刻印》世界中途收留的。
　　论资排辈，怎么也轮不到这家伙吧？
　　然后是地狱犬，智商倒是符合要求，但性格哪里温顺了，这货可是一言不合就开咬的主。
　　说来说去，还是因为之前出去帮主人做过事，会卖乖，哼！
　　所有魔物中，最不爽的就是作为“管家”的死神，以及和地狱犬一样曾经被苏梦召唤过的牛头怪。
　　他们也出过力、立过功，为什么不选他们？
　　地狱犬对此不屑一顾，当它“恶魔城狗哥”的名号是白叫的？主人当然选它啊！
　　底下的地狱犬小弟见了，纷纷高呼：“老大威武！”
　　狗哥开心的摇了摇尾巴。
　　苏梦自然不知道这些，今天是国庆长假的最后一天，明天就要开学了。
　　晚上，和白晓薇一起回学校。
　　两人有两天没见了，白晓薇很郁闷，她原本计划回家休息一天，然后再来找苏梦玩的，结果被禽兽老爹关家里了。
　　本来的打算是国庆最后一天，跟苏梦提议一起去玩“密室逃生”。倒不是觉得“密室逃生”有多好玩，而是她记得她们上次去的那家，后面几个难度的项目有一个背景是医院，还一个则是婚宴，对应的cos服里有白大褂和新娘服。
　　一想到苏梦穿着禁欲系的医生白大褂，还有娇羞的红色新娘装，白晓薇就……嘿嘿嘿……
　　都怪臭白丰！
　　本来这次特训，她对自家禽兽老爹印象好了点的，现在又跌回谷底了。
　　不对，盆地！
　　……
　　随着国庆结束，苏梦又回到了平淡的学校生活。
　　除了正常上课摸鱼外，就是参加脂肪研究社的活动。
　　卫凰会把一些社团活动的过程录下来上传到网上，如果苏梦有参加的话，则会提前询问下她。
　　虽然苏梦已经表示过很多次无所谓了，但卫凰还是每次都要问一下。
　　偶尔，苏梦还会去秦教授办公室和老人下会棋。
　　在让五子的情况下，也算有来有回。秦教授直感叹，还是和苏梦下棋有意思，和老花那臭气篓子下，没两下就赢了。
　　苏梦：“……”此时无声胜有声。
　　周末。
　　因为花溪然的“自由发挥”，苏梦把原本定的漫画名《提瓦特战记》改成了《提瓦特游记》，并开始上传连载。
　　在花溪然的强烈要求下，联合投稿后面的标注她是助手，而不是作画，虽然其实大部分都是她画的。
　　高达的涂装也完成了，苏梦开启时停跑月球上“试飞”了下，感觉还不错。
　　可惜尝试增加宇宙航行功能失败了，毕竟是照着技能里的图纸做的，而不是自己掌握的技术，想要改进还是太难了。
　　同时，心梦平台的直播板块正式上线。
　　阿姆自然也从“BOOMBOOM”转到了心梦。
　　水友都很惊讶，毕竟阿姆之前才刚获得过“萌王”称号，发展的挺好的，怎么说换平台就换平台？
　　不过整个过程却十分顺利，因为双方没有签约，或者说根本签不了——阿姆没有身份证。
　　别说阿姆了，就连作为“监护人”的东方妹子前不久都是黑户，还是陈欣帮忙才不知道从哪搞了个身份证明。
　　心梦平台其实以前就有直播功能，只是没有正式的直播板块，只能玩家玩游戏时自己开推流，推给好友或者其他人。
　　现在心梦竟然正式开始搞直播了，不由让一些人很期待。
　　结果经过大半个月的筹备，正式上线却让人大跌眼镜，不是因为非常厉害，而是简陋到难以置信。
　　一眼望过去就三个直播间，分别是史莱姆、骷髅……和一条狗？
　　这什么怪物直播平台？
　　不过三个皮套却做得极好，简直跟真的一样。
　　特别是小骷髅，因为没有声带只能发出“咔咔”的声音，所以都是打字交流。
　　把好奇跑去看它的网友都惊了，还是第一次看到为了符合人设，全程不说话只打字的虚拟主播。
　　瞧瞧，这就叫专业！
　　……
　　科大到苏梦家的公交站，似乎总能发生些事，比如就是在这里三遇小狗布丁的。
　　这个星期五，苏梦和白晓薇一起回家，又有件事吸引了苏梦的注意。这次倒不是狗，而是一个卖唱的青年。
　　青年是个标准的“帅小伙”，留着一头很有艺术范的披肩长发，挡住一边眼睛，正捧着吉他边弹边唱。
　　年龄不大，和苏梦一样也是大学生。之所以这么确定，是因为他前面摆着一个牌子，上面写着大大的“勤工俭学”四个字，下面还有个二维码，可能意思是觉得弹得不错就给点？
　　不过很明显，青年绝对不是文科生，因为他对勤工俭学这个词的意思似乎有什么误会。
　　顺着苏梦的目光，白晓薇也看到了这人，随即露出一个嫌弃的眼神：留那么长头发，而且脸上明显化过妆，都卡粉了。一看就不是什么好东西，不是小白脸就是小流氓！
　　挽着苏梦的手暗暗用力，想要把苏梦拉远点。
　　苏梦并不知道白晓薇的想法，不然一定哭笑不得，她之所以看向青年，是因为觉得对方有点眼熟，好像是认识的人，但回忆了一会就是记不起来。
　　明明很有特点，如果认识应该一下就想起来才对。
　　就在苏梦疑惑时，青年也注意到了苏梦，立刻眼前一亮主动走了过来，一边还欢喜的喊了声：“苏梦！”
　　普通的打招呼硬是让他喊出了一种“海王味”，却又透着股“憨劲”。
　　这点触动了苏梦的记忆，她终于想起对方是谁了，虽然不记得名字，但应该是初中同学。
　　说实话，高中同学苏梦都没记住几个，为什么偏偏对这个初中同学影响深刻？
　　因为对方曾经向她表白过……

第三十一章 社会你狗哥
　　虽然想起了对方是谁，但苏梦还是没记起青年的名字。根本不知道的东西，怎么记起来？
　　反观青年，一眼就认出了苏梦，还叫了她名字。
　　毕竟是初恋，用现在网络上的话说就是：苏梦是他的“白月光”。而且苏梦大小也算是个名人，演过几部电视剧。
　　然后双方就开始了尬聊，好在青年十分热情，硬生生把尬聊聊成了叙旧，苏梦也终于知道了这位初中同学的名字——许念果。
　　之前就觉得他发型很有艺术范了，没想到真是艺校的，而且还是学民族声乐专业，这不利用课余时间出来“勤工俭学”吗？
　　都说女大十八变，其实从生物学角度来看，男性变化更大。因为女性普遍比男性发育早，等十八的时候早变完了，男性则刚好赶上“男大十八变”。
　　至少许念果的变化就很大，不然苏梦刚才也不会想半天都想不起对方是谁了。一方面是两人真不熟，就一个连名字都不知道的初中同学。
　　另一方面就是因为许念果的变化实在太大了，在苏梦印象里，初三的时候跑过来跟自己告白的就是个小屁孩，根本无法和眼前这个初具渣男气质的青年联系上。
　　关于许念果身上的渣男气质，其实早有预兆。
　　苏梦上初中心时，因为要照顾母亲，所以以心脏病为理由请过很多次假，基本上两天学就休几天，有时候甚至十天半个月。
　　这也是她和初中同学不熟的原因之一，根本就没怎么去学校，结果许念果竟然跑去跟她告白。
　　这当然不是什么一见钟情或者兴趣相投，而是妥妥的颜狗行为：他觉得苏梦漂亮，跟个瓷娃娃似的白嫩可爱，眼看马上初三毕业，脑子一热就跑去表白了。
　　苏梦根本没当真，只觉得对方是个小屁孩，当时的回复是“对不起，我已经有喜欢的人了”，然后报了一堆名字。
　　被“暴击”的许念果从此打开了一扇新世界的大门：原来喜欢是可以同时喜欢很多人的。事后他又回忆了下，苏梦说的名字明显都是女性，所以喜欢也可以是同性。
　　见两人在那聊“往事”，白晓薇有些不赖烦的跑到后面看公交车什么时候到。不知为何，她很不喜欢苏梦的这个初中同学，想拉苏梦快点走。
　　就在这时，许念果突然问了句：“苏梦，她也是你喜欢的人？”
　　一下把苏梦问懵了，幸好白晓薇动作很快，又回来了，说公交车来了，拉着苏梦就要走。
　　许念果感叹四年多没见，难得今天有缘，想请苏梦吃饭。
　　不过被苏梦婉拒了，说母亲还在家里等着，许念果只得惋惜的表示那下次再约。
　　盛情难却之下，苏梦又和他交换了手机号码，这才分开。
　　公交车上。
　　白晓薇的样子有些奇怪，苏梦关心道：“怎么了？不舒服，又晕车了？”
　　“没有。”
　　一直以来，白晓薇都觉得她和苏梦可以一直这样下去。而就在刚才，她突然意识到，随着时间流逝，她们会毕业，会找工作，会……结婚生子。
　　就好像从一个幻想的童话故事中，猛然回到了现实世界。
　　苏梦则还在想某早恋小鬼刚才问她的问题。
　　一时之间，两人各怀心事都没说话。
　　……
　　利用周末时间，苏梦准备把阿姆几人接去“员工宿舍”。
　　随着心梦直播平台的上线，阿姆、小骷髅、地狱犬三人这几天都在东方妹子家直播。
　　但老麻烦东方妹子也不好，正好要陈欣帮忙找的房子已经找到了。
　　出乎苏梦意料的是，陈欣没有租房间，而是把人家一整栋楼给买下来了。因为苏梦曾经说过，如果顺利的话还会放其他魔物也出来透透风，一个房间哪够？
　　于是顺理成章的，这栋楼就成了未来“心梦主播”的员工宿舍，或者……恶魔城现实世界分城？
　　把阿姆几人接过去的方法也很简单，直接收进恶魔城，到地方了再放出来就行了。
　　某种程度上来说，恶魔城这功能有点像哆啦A梦的四次元空间袋。但苏梦之前做高达时却选择了大费周章的篝火传送，以及将整个地球时停。
　　因为恶魔城里充斥着混沌的力量，如果本身不是魔物或者相关存在，就算死物也可能发生奇怪的变化。
　　要是一不小心把高达弄坏了怎么办？所以在有其他办法的情况下，苏梦一般都不会使用恶魔城。
　　来到东方妹子家。
　　阿姆“duang~duang~duang”的蹦出来，她最近很开心，出来玩的时间变多了，而且还能经常见到主人。
　　虽然主人不让她吃，但光闻也很美味。
　　自从进化以后，阿姆的样子就变得十分可爱、人畜无害，但触感还是史莱姆的触感，所以苏梦很少会去触碰阿姆——太黏了！
　　小骷髅也“咔哒咔哒”的走了出来，安静的站在一边，乖巧劲十足。
　　苏梦不由感叹，骷髅和骷髅之间的差距怎么这么大？和听话的小骷髅一比，死神真的可以直接扔了！
　　狗哥则是和布丁一起出来的，一身漆黑毛皮、双瞳赤红的地狱犬，可以说是把“不详”两个字诠释到了极点。
　　与之相比，洗干净以后的布丁一身洁白，加上略带滑稽的豆豆眼，虽然苏梦一直觉得不知为何比以前脏的时候好像变猥琐了，但跟地狱犬一比，简直不要太可爱。
　　可能这就是：没有对比就没有伤害吧？
　　见布丁是同类，又有点悟性，地狱犬刚来东方妹子这不久就哥瘾犯了，收了布丁为小弟，教导对方的第一件事就是：做狗就要有做狗的样子。
　　——社会你狗哥，狗狠汪不多！
　　狗哥鄙夷的看了眼苏梦一来就围着苏梦转圈摇尾巴，现在正吃着菠萝包布丁的某傻狗：真是丢狗！幸好没外人在，不然不是落了它“恶魔城狗哥”的威名？
　　然后，狗哥就长“呜”一声，在苏梦脚边打了个滚，露出黑漆漆的肚皮。
　　苏梦看着有趣，摸了摸地狱犬，也给了它一块布丁。
　　狗哥舌头一卷，便把菠萝包布丁整个吞了进去，随即赤红色的双瞳享受的眯成一条缝，撒娇得更勤了……
　　真香！

第三十二章 团伙整活
　　吃完布丁，小狗又围着苏梦转了三圈。
　　见苏梦两手空空一脸似笑非笑的看着自己，它非常人性化的“嘁”了一声，然后就摇着尾巴跑回了房间，往自己窝上一蹲打起盹来。
　　反观“社会你狗哥，狗狠汪不多”的地狱犬，虽然菠萝包布丁已经吃完，却还在苏梦脚边各种撒娇卖萌。
　　休息了会，将三人收入影子，苏梦便准备离开。
　　却被东方妹子拦住了，笑靥如花温柔似水道：“你把阿姆放我这住了这么久，现在走是不是该付点房租？”
　　吹皱一汪春水……
　　陈欣找的楼房距离苏梦和东方妹子家不远，或者说很近。特意这么找的，方便往来，出了什么事苏梦或者东方妹子也能在第一时间赶到。
　　这还是苏梦第一次让几个魔物“生活自理”，虽然之前经常放阿姆出来，但都是住东方妹子那，说实话还是有点担心的，但总要经过这个过程的。
　　不过苏梦也不是完全没有准备，她让陈欣在“员工宿舍”里装了很多摄像头，还架设了台小型的服务器，让结衣可以全天24小时知道楼里的情况，咲夜偶尔也会帮忙去看看，如果出了什么事就会第一时间通知苏梦。
　　暂时的设想是，如果阿姆他们表现不错，就放其他魔物也出来透透风。现在已经11月份了，如果到年尾还没出什么事，就开放“第二批测试资格”。
　　本来苏梦还准备顺便看看三人直播的，想想又算了。上次她看阿姆直播，阿姆差点没吓死。
　　还是回家看算了，反正是网络直播，不一定非要在现场。
　　……
　　回到家，苏梦发现张诗琪竟然正在看阿姆的直播。
　　不对，是三开！不仅在看阿姆，还开着小骷髅还有地狱犬的直播。
　　刚还在想回来看看三人怎么直播，结果就发现张诗琪在看，难道这货会未卜先知不成？
　　张诗琪解释到，阿姆他们三个的整活现在在网上很火，大家都在看。
　　“整活？”
　　张诗琪没解释，希翼的看着苏梦。
　　那眼神苏梦似曾相似，之前去东方妹子家时，布丁就是用这种眼神看着她的，于是虚着眼丢出一包装着菠萝包布丁的塑料袋。
　　这次苏梦出门用的理由是“买菠萝包布丁”，其实也不算撒谎，因为她确实去面包店买了两袋菠萝包，然后路上做成了布丁，不然刚才哪来东西喂布丁和地狱犬？
　　菠萝包布丁虽说不是黑暗料理，但也算很奇特了。所以苏梦最开始的说法是蛋糕店卖的新品种。
　　后来母亲和张诗琪都说很好吃，经常要做，苏梦图方便就又说自己学会了做法。
　　比如现在这包，肯定就是外面买的。
　　苏梦突然想逗下张诗琪，于是问道：“你觉得是买的好吃，还是我做的好吃？”
　　张诗琪想都没想说道：“当然是苏梦你做的好吃点！”
　　苏梦笑而不语，因为是用技能做的，所以每次菠萝包布丁的味道其实都差不多，基本只和作为原材料的菠萝包有关系，也不知道张诗琪是心理作用还是其他原因。
　　之后两人便一起看起直播。
　　张诗琪自诩是“老水友”，一边看一边跟苏梦科普。不过其实她虽然在阿姆还在B站时就有所关注，但加起来也就看了几个小时而已。
　　总的来说，阿姆在B站还是发展得不错的，不然也不会获得“萌王”称号了。
　　热度大概有几十来万的样子，虽然和一些百万粉丝级别的大主播不能比，但在虚拟主播里也算不错了。
　　结果现在换到心梦平台瞬间就落寞了，观看人数只有几千，偶尔上个万，不过弹幕密度倒是没什么变化就是了。
　　水友们也很不xi惯，因为心梦平台没有打赏功能，也没有等级、粉丝牌什么的，这还怎么彰显尊贵的身份？
　　阿姆之前直播就以整活闻名，也不知道是被阿姆带坏了，还是公司风格就是如此，小骷髅和地狱犬竟然也是两个整活流。
　　比如地狱犬，是不是就会来句“狗哥名言”，或者追忆下风光往事，逗得水友们哈哈大笑，直呼“狗哥威武”、“不愧是狗哥”，直播间内充满了快活的空气。
　　小骷髅靠的则是自己的特色，整活的更多是水友，说是在这个急躁的社会，只有小骷髅的直播间能带来一丝宁静了。
　　可不宁静嘛，因为小骷髅根本不会说话。
　　更有甚者把小骷髅发出的“咔哒咔哒”声做成了ASMR，直说助眠效果一流。
　　心梦平台本身是有直播功能的，只是没有相应板块，现在终于有了，不少网友都想申请加入，结果却被客服告之测试中无法加入。
　　偌大一个直播板块，只有阿姆他们三个直播间，而且三人之间明显认识，套皮风格又相似，所以都怀疑他们和心梦有关系，搞不好经纪公司就是心梦！
　　加上三人统一的整活风格，索性就直接合称为“心梦直播整活三天王”了。
　　至于张诗琪三开的原因，则是因为阿姆他们正在开黑，中间有很多互动，三开体验比较好。
　　苏梦虽然在恶魔城做了间“网吧”，但只能玩些单机游戏，所以小骷髅和狗哥很多游戏都不会玩。
　　本着循序渐进的原则，最近玩的都是比较熟的游戏，比如《恶魔城》系列，就……有种家的感觉。
　　《暗影之王》毕竟已经出几年了，单机内容基本都被探索完了，所以最近出了个对抗模式：玩家分成两组，一组扮演冒险者，一组扮演恶魔城内的魔物。
　　阿姆三人现在就在玩对抗模式，并且都非常敬业的选择了符合自己“虚拟形象”的怪物：阿姆的史莱姆，小骷髅的骷髅兵，狗哥的地狱犬。
　　史莱姆埋伏下毒，触手捆绑；地狱犬从后包抄，专往人家脖子上咬；骷髅兵则领着一堆骷髅炮灰进行卡位，也不求能打死谁，就不让走位，放技能就打断。
　　三人合作无间，花样百出，各种整活。可谓是如鱼得水，玩得不亦乐乎，好像演练过无数遍，真的在某个时空坑杀过一批又一批胆敢擅闯城堡的冒险者一样。
　　张诗琪看得哈哈大笑。
　　苏梦：“……”

第三十三章 醉瓜
　　几年前，苏梦刚上高中时，曾经放地狱犬吞过一个人渣，遭到有关部门调查。
　　当时一位拥有感应能力的异能者在案发地点感应了一下，然后就直接昏了过去。
　　再次醒来，那人满脸恐惧，只说看到了一个有着巨大黑影和红色兽瞳的可怕怪物。
　　不过一丝残留下来的气息，就把一个感知能力者活活吓晕了过去，这事自然受到了重视。
　　结果却一无所获，最后只能不了了之，当作那妖兽离开了明心市。
　　然而就在近期，那位感应能力者又在明心市感应到了那股可怕的气息。
　　没办法，他对那气息实在太熟悉了，都快有PTSD了，于是立刻上报了这个消息。
　　为了表明事情的严重性，他如实的将自己的感受写了下来……黑暗、深邃、强大，肆无忌惮！
　　同一时间。
　　阿姆三人已经用极其成熟且阴险的战术坑死了三队玩家，不过最后碰到的对手脾气似乎有点差，比赛结束后就很不服气的开喷了。
　　阿姆上网当主播已经有段时间，见怪不怪，小骷髅则因为哑巴直接无视了。
　　唯一有反应的是狗哥，它没有愤怒，相反十分高兴，狗脸上甚至露出了一丝甘之如饴的表情，不知道的还以为有什么特殊癖好呢？
　　一直以来都只能单机，终于碰到活人了，爽啊！
　　很快，狗哥就开启辱骂模式，沉浸在了和人对喷的快乐中。
　　反正很多词它根本听不懂，还有一些则直接免疫：你是不是人我不知道，反正我就是狗！
　　把种族优势拿捏得死死的：愚蠢的人类！
　　直播间内也充满了欢乐的气氛，水友们最喜欢看的就是狗哥装B了，虽然都知道是假的，但一脸认真鬼话连篇的样子真的很好玩。
　　就在这时，弹幕问出了一个经典问题：汝与房东孰强？
　　“狗哥你这么厉害，和房东大佬比谁更强？”
　　突然隔空被cue的苏梦有点莫名其妙，为什么这也能扯到房东？
　　直播间内，狗哥发出豪爽的汪汪大笑：“你们说的那个房东是谁？把他叫来比比！我跟你们说，没有人比我更懂恶魔城！汪汪汪汪！”
　　于是弹幕开始科普，传说房东大佬只接受收女装挑战，所以狗哥如果要比的话，得先准备条裙子。
　　狗哥对此自然嗤之以鼻，它根本就不可能输好不好？
　　倒是电脑前的苏梦下意识脑补了下穿小裙子的地狱犬……画面太美。
　　至于张诗琪？这货就是个没心没肺的乐子人，在那打字跟着起哄！
　　正如之前所说，明明已经很久没用过房东这个马甲了，但不知为何几个马甲中房东的存在感却是最高的，隔段时间就会被莫名其妙拉出来“鞭尸”。
　　搞得苏梦现在也xi惯了，并总结出规律：网络上的事不去理它，过段时间自然就没了。
　　然而这次，她却失算了……
　　……
　　房东大佬很可能就是苏梦！
　　最开始提出来这个观点的其实只有几个人，但随着网友们一个个化身福尔摩斯，佐证越来越多。
　　其实主要还是因为上次“亚子事件”的发酵，之前就有人猜测过苏梦是神秘少女A。
　　之所以没往房东的方向想，是因为在广大网友心中，房东大佬的人设一直都是男的。毕竟最广为人知的就是“女装大魔王”，还有和伊瑟拉、马佳思的三角恋。
　　但随着线索越来越多，比如苏梦她们一起去电玩店的视频，里面还有张诗琪，而张诗琪又是“房东大佬的老婆”。
　　对于这个推测，一部分人吃瓜、一部分人不信，还有一小部分人则很兴奋。
　　被一个男性强迫女装，和被一个漂亮女生强迫女装，完全不一样好不好！光是想想就有点小兴奋了，好像觉醒了什么奇怪的属性是怎么回事？
　　不过以上这些苏梦暂时都还不知道，因为她正在忙另一件事，她收到咲夜的通知——出事了！
　　开始苏梦还以为是“员工宿舍”那边出了什么事，咲夜却说是恶魔城里。
　　恶魔城能出什么事？
　　然后，苏梦就在恶魔城里看到了烂醉如泥的小西瓜。
　　浓郁的酒味中，小家伙缩成一团呼呼大睡，周围长出若有若无的藤蔓，仿佛随时会变回西瓜。
　　苏梦只听过醉虾，醉瓜这还是第一次见：到底发生什么了？还有为什么恶魔城里会有酒？
　　答案是，东方妹子带来的。
　　咲夜平时除非特别召唤，以及泡下午茶外，其他时间都在恶魔城，行使着作为一名完美女仆的责任和义务。
　　因为担心阿姆他们会闹出什么事，所以苏梦要结衣还有咲夜有空的时候帮忙看着点。
　　而结衣还有咲夜和小西瓜又是朋友，小西瓜虽然现在可以幻化成人形，但是不能来现实世界，不然消耗会非常大。
　　两人都觉得有些可惜，不然就又可以一起玩了。
　　东方妹子来看阿姆正好听到，一下子兴趣就来了。小西瓜还是小西瓜时，她曾以酒代水浇过对方，也算有段缘分。
　　然后，咲夜例行打扫卫生时就发现了烂醉如泥的小西瓜。
　　被这么一提醒，苏梦也想起来了。之前东方妹子确实提出想去下恶魔城，她当时也没多想就把对方送进来了，没想到……
　　看来得找个机会和东方妹子好好谈谈了，平时老拿个酒壶在她面前晃也就算了，现在竟然发展到诱骗小萝莉喝酒，这不是带坏小朋友吗！
　　简单检查了下小西瓜，应该没什么事，总之先送回“六道轮回空间”再说，顺便看看向日葵。
　　其实比起小西瓜，向日葵还要更早化形，外表是个绿发小萝莉。
　　想着给苏梦一个惊喜，求表扬求抱抱，结果消耗了许多不必要的能量，导致现在反而进度比小西瓜晚了。
　　按理说，向日葵的基础应该是好于小西瓜的，因为向日葵的种子是用“幻之花种”技能变出来的，小西瓜则是普通的西瓜籽。
　　但自从上次化形后就一直没动静，也不知道现在怎么样了……

第三十四章 知心大姐姐幽香？
　　六道轮回空间。
　　小西瓜像婴儿一样蜷缩成一团，除了藤蔓外，周身还浮现出若有若无的瓜皮虚影，这是要现原形的节奏啊！
　　莫名的，苏梦想到了《白蛇传》的剧情，也不知道那条笨蛇怎么样了？
　　小西瓜现在的情况只需要安静休息，等酒劲散了就好了，不会有什么后遗症。
　　不过到底喝了多少，竟然喝成这副“瓜”样？
　　安置好小西瓜，苏梦又传送到“天道”，准备去看看向日葵。
　　向日葵田的范围比上次又大了一些，一个撑着阳伞的俏丽身影正站在花海中央。
　　仿佛感应到苏梦的到来，少女回眸，在无数向日葵的衬托下，露出阳光般灿然的温柔笑容，一副知心大姐姐的模样。
　　苏梦不由有些愣神，好一会才反应过来：“小幽香？”
　　当初向日葵化形变成的就是个绿发红瞳的小萝莉，还非要她帮忙起个好听的名字，苏梦想半天想不出来，就偷懒用了“风见幽香”这个名字。
　　小西瓜还有咲夜的名字，也都是用这个方法取的。
　　其实苏梦对《东方》系列并不熟，最多只能算知道个大概。因为整个世界观还蛮复杂的，又是原作又是旧作，同人二创更是一堆。
　　所以本质上来说，只是起名癌的偷懒而已，然而巧合的是三人都很符合设定。
　　最不可思议的是，眼前向日葵变成的绿发少女，竟然和苏梦记忆中的风见幽香有着八分相似，特别是那把阳伞。
　　这也太巧了吧，连造型都一样？
　　正在苏梦感叹时，幽香似乎是蚌埠住了，身体突然开始缩小，逐渐从知心大姐姐形态变成一个十四、五岁的少女，然后又变成萝莉，最后变回了向日葵。
　　苏梦：“……”
　　又来？上次就是这样，非要变成人形给她“惊喜”，结果搞得自己久久不能化形，这回不会又是这样吧？
　　幸好这时向日葵开口了，跟苏梦解释这是她最近修炼的成果。难得苏梦来，就想给苏梦看看。
　　吸取上次的教训，向日葵没有像小西瓜一样急着变人，而是完善自己的化形。等她什么时候能稳定保持在“知心大姐姐”形态，就可以直接出现在现实世界了，一步到位。
　　六道轮回空间是最适合她们修炼的地方，小西瓜跑去恶魔城玩时，向日葵一直在六道轮回空间专心修炼，为的就是能早日在到现实世界去找苏梦。
　　还挺有志向的！
　　苏梦鼓励的摸了摸向日葵的小嫩芽，向日葵立刻开心的摇曳起来。
　　……
　　从“六道轮回”空间出来，苏梦又去了东方妹子家。
　　苏梦到时，东方妹子正在玩《笑傲江湖》。
　　东方妹子的转变真的很大，她密谋造反，幽禁任我行，坐上日月神教教主之位，对权利的欲望可想而知。
　　但来到这个世界后，度过混沌改造的后遗症，东方妹子却慢慢看清了。
　　她其实就是个小女人，把儿女情长看得比皇图霸业更重要的小女人。
　　对权利的欲望变成了一种游戏，在游戏里当当帮主，消遣下就行了，因为她已经找到更重要的寄托。
　　看到苏梦来，东方妹子很开心，直接关了游戏。可能是保持同一个姿势太久，伸了个懒腰。
　　苏梦很自然走过去帮她按摩肩膀，一边说道：“以后不许骗小孩子喝酒了！”
　　东方妹子满脸不符合人设的傻笑，得知小西瓜竟然醉出了原形，傻笑变成了豪爽大笑，连连向苏梦保证，以后绝对不找小西瓜喝酒。
　　然后又小声嘀咕了句：“小西瓜酒量比你好多了，你还说人家小孩子。”
　　“嘶——！”突然，东方妹子倒吸一口冷气。
　　苏梦关心问道：“怎么了？”
　　“没、没事……”东方妹子怂怂回答道。
　　敢回答有事，妹妹怕不是还要锤一下，真的很疼的！
　　……
　　心梦主播员工宿舍。
　　狗哥今天玩了款新游戏，结果被血虐。
　　“意外！这游戏对狗太不友好了，设置那么多键盘按键干什么？”
　　阿姆玩电脑都是用触手，别提多熟练了。小骷髅的手则和人类一样，而且因为只有骨头，某些时候甚至比人手还方便。
　　就它是狗爪，鼠标还勉强凑活，键盘就比较惨了。有时候打急了情不自禁就会亮爪子，然后就没有然后了……
　　到目前为止，狗哥已经换的三个键盘，并且被警告如果再搞破坏就回恶魔城去。吓得它现在都不怎么敢碰键盘了，不然刚才会输？
　　“为了不承认自己菜，骂自己是狗也是绝了！”
　　“我就喜欢看狗哥嘴硬的样子[比心]”
　　“主播还不睡？”
　　好不容易来到现实世界，自然是高强度上网。比如现在，地狱犬就已经连续两天在线了，吓得不少水友劝它睡觉。
　　狗哥却汪汪大笑，表示它不需要睡觉，平时睡觉只是兴趣而已，几年不睡经常的事。
　　“都要猝死了还在装B，不愧是狗哥！”
　　“狗哥牛B，继续干！看主播和观众谁先暴毙，熬死一个是一个[滑稽]”
　　“楼上别拱火了，真的会死人的，我昨天刚看到一个在网吧连续上网猝死的新闻。”
　　狗哥干脆把劝它睡觉的弹幕无视了，随口问道：“你们说的那个什么房东到底怎么样？不是说要来比一比吗，怕了？汪汪汪汪！”
　　弹幕果然被转移了注意力，五花八门的回答起来：现在传得正火，都说房东就是苏梦。
　　怕狗哥不知道苏梦是谁，水友们又开始科普。因为从之前的直播，他们发现狗哥很多常识性的东西都不知道，不过也没觉得有什么就是了，可能是以前不怎么上网，所以现在网瘾才这么大？
　　其实根本不用他们科普，在看到“苏梦”两个字时，狗哥的狗脸上就肉眼可见的出现了豆大的汗珠，抓着鼠标的狗爪微微颤抖。
　　房东就是苏……呸呸呸！房东就是主人？
　　不可能，绝对不可能！主人怎么会叫这么没品的名字？
　　没错，一定是做梦！
　　于是，狗哥的直播间突然一黑，光速下播了。
　　睡觉去，醒来就好了。

第三十五章 苏梦学姐观察日记
　　狗哥这一下播，可把直播间的水友吓坏了，还以为真猝死了。甚至脑补出突然昏迷，脑袋撞在键盘上，刚好碰到下播键的画面。
　　虽然有些扯，但以防万一还是有网友向心梦客服反应了这一情况，要是真出什么事就不好了。
　　于是，苏梦就知道了这事。
　　苏梦虽然觉得很无语，不过对地狱犬的心态倒也能理解，所以并没惩罚对方，只是要求以后地狱犬直播都要保持正常作息。
　　它自己虽然没问题，但直播毕竟是个公众平台，把观众们带着都不睡觉就不好了。
　　苏梦走后，狗哥发出一声悠长的哀嚎，“正常作息”就是对它最大的惩罚啊！
　　身为一条地狱犬，它一天二十四小时上网怎么了？为什么要管那些愚蠢的人类？
　　最近它通过上网知道了不少“现代知识”，什么舔狗、赌狗、单身狗，反正跟狗沾边的就没好事。
　　现在还被限制上网时间，为什么受伤的总是狗？
　　它只是一条弱小可怜无助的小地狱犬，世界为什么要这么对它？呜呜呜！
　　从地狱犬那，苏梦这才知道原来网上还在纠结房东的身份。
　　一想到刚才地狱犬旁敲侧击自己是不是房东的小心样子，苏梦就又好气又好笑。到底怎么想的，她是那种逼狗穿红色碎花小裙子的人吗？真是的！
　　至于被发现是房东，苏梦倒是很淡定……发现就发现了呗！
　　她又没做什么伤天害理的事，“女装大魔王”这个称号也是那些人自己想穿，拿她当借口，自己明明是乐于助人！
　　反正该怎么过怎么过，只要不打扰到她的正常生活就行。
　　事实证明，这个想法很对。因为不管有多少线索，只要当事人不承认，就不可能100%证明。
　　加上苏梦现在又退团了，根本不在公共场合出现，想问都问不到人。
　　就这样，时间平静的来到十二月底。
　　自从退团后，苏梦发现好像过得都快了一些，可能因为悠闲的时光总是短暂吧，挺好的。
　　又是一个星期五，下课回家。明天就是元旦假期，可以连休三天。
　　不过和平时有一点不一样，白晓薇不在。她又被白丰抓走了，好像是家里有什么事。苏梦也不好过问太多，毕竟是人家的家事。
　　一个人坐公交回家，平时因为白晓薇晕车，苏梦都是把靠窗的位置让给白晓薇。今天白晓薇不在，她就自己坐了靠窗的位置。
　　就在这时，一个女孩怯生生的走过来询问道，：“学姐，旁边有人吗？”
　　有些面熟，对方又叫自己学姐，苏梦猜测女孩可能也是科大的，应该是在学校的时候偶尔见过所以觉得面熟？
　　苏梦也没在意，回答道：“没人。”然后往里面坐了点。
　　女孩见状，闪电般坐到了旁边的位置上，动作之迅速把苏梦吓一跳，好像生怕别人抢一样。
　　……
　　女孩名叫曾萌，小名萌萌。
　　挺可爱的名字，不过她本人却不怎么喜欢，因为会让人觉得是个小孩子。
　　人就是这样，小的时候想快点长大，等真长大了又想回到小时候。
　　直到看了《僵尸·女侠》，一发不可收拾的迷上苏梦，苏梦在粉丝群体有个爱称叫“苏萌”，因为真的很萌。
　　和偶像同名了，曾萌这才喜欢上自己的名字。
　　她是今年科大的新生，曾萌的成绩只能算一般，能考上在明心市排名前几的科大，完全是因为受到苏梦的鼓励，加上一点点运气，压着线过的。
　　自家女儿竟然真考进了科大，曾萌的父母自然很开心，为此第一次同意女儿追星。能帮女儿考上一本大学的明星，他们真是巴不得女儿多追几个。
　　以后要改口了，不能再叫小僵尸了，要叫苏梦学姐~
　　曾萌乐呵呵的想着，忍不住发出傻笑：嘿嘿！
　　上大学后，她非常难得的养成了早起晨跑的xi惯，因为这样就有可能偶遇到去上课的苏梦学姐了。
　　她不敢上前搭话，但在角落偷瞟还是没问题的。
　　同理，还有每堂课必上的xi惯，因为这样下课的时候就有机会碰到同样也下课的苏梦学姐了。
　　当然，还是在角落偷瞟。
　　因此还改善了她和室友的关系，有时候室友想旷课，就要她帮忙喊“到”。
　　曾萌还尝试过申请加入脂肪研究社，可惜被卫凰婉拒了，说是他们社团很看缘分，缘分未到。
　　后来曾萌才知道，原来她不是第一个想加入脂肪研究社的，不少人和她一样因为苏梦申请过，不过都被卫凰拒绝了。
　　就连加入的社团都这么神秘，不愧是苏梦学姐！
　　偶尔，曾萌还能在图书馆看到苏梦，明明是高考状元还这么努力，苏梦学姐好棒棒！
　　和同学关系也很好，平易近人不说，还深受老师信任。
　　呜呜呜，这样的苏梦学姐，更爱了！
　　平时星期五因为大一下午有课，曾萌从来没在回家的时候碰到过苏梦。
　　但今天有些意外，元旦假期调课，上午上完课就可以回家了，于是她意外在公交车站看到了苏梦
　　因为心情激动，曾萌到车上时大部分位置都已经有人坐了，不过苏梦旁边的位置却是空的……
　　犹豫片刻，她既兴奋又紧张的走了过去，询问道：“学姐，旁边有人吗？”
　　得到没有的回答后，曾萌就飞速做到了坐苏梦旁边，激动得想要尖叫，简称“鸡叫”。
　　平时在学校她都是在远处偷偷观察苏梦学姐，这么近还是第一次。
　　啊啊啊啊~~！
　　虽然已经看了不知道多少遍，电视里已经很可爱了，真人竟然更可爱更漂亮，好想抱在怀里狠狠揉苏梦学姐的脸~！
　　……
　　以往回家都是和白晓薇一起，白晓薇突然不在了，苏梦还真有点不xi惯。
　　看了会窗外的景色就无聊了，索性装死发起呆。
　　等回过神来时，正好听到到了，苏梦便下了车，结果立刻发现不对。原来刚才报的是下一站的站名，也就是说她提前一站下了车。
　　好在问题不大，现在这地方离家也不远，慢慢走回去就是了。
　　曾萌也跟着下了车，她其实早就坐过站了，前面四站就该下了，然后转车。
　　但如此千载难逢的机会，她想跟苏梦学姐多待一会，所以就故意坐过了，反正等会再坐回去就是了。
　　谁知刚下车，一个身穿职业套装的小姐姐就拦住了两人。
　　因为是一起下车的，下车后又都略带迷茫的东张西望，小姐姐还以为苏梦和曾萌是一起的，热情的说道：“两位美女，我们公司现在做活动，可以免费体验美容套餐，有没有兴趣试一下？”

第三十六章 企业级李姐
　　“两位美女，我们公司现在做活动，可以免费体验美容套餐，有没有兴趣试一下？”小姐姐笑容满面，充满热情的说道。
　　曾萌本来已经礼貌拒绝了的：“不用了。”
　　但在对方滔滔不绝的话术下，又有些意动。反正免费的，小姐姐说的又可怜，什么在这里站了一下午，中饭都是刚吃的，帮忙完成下业绩。
　　不过曾萌还是有些犹豫，下意识看了眼苏梦。
　　小姐姐一下就懂了，这两人里苏梦才是掌握话语权的那个，于是又开始对苏梦滔滔不绝，一边说一边带着两人往前面一栋大厦走。
　　因为提前一站下车，苏梦她们现在所在的地方是明心市一个比较热闹的商业广场，周围都是大楼。小姐姐拉着他们去的就是其中一栋，下面几层是商场，上面则是民用。
　　苏梦：“……”
　　她觉得眼前这人是不是误会了什么，她和女孩根本不认识，跟她说这么多也没用啊。
　　不过思考了一会，苏梦最终还是选择了没有作声，半推半就的跟着对方。
　　小姐姐所在公司在大楼17层，将两人带进电梯熟练按下楼层后，她就利用坐电梯的时间又开始讲解起他们公司的产品。
　　直把曾萌说的一愣一愣，什么深层修复、排出毒素、纯天然护理，只需要一个疗程就可以肌肤焕发光彩。
　　然而到苏梦时，小姐姐却语塞了，因为……实在没什么说服力！
　　她是个十分爱美的人，平时都会把自己打扮得漂漂亮亮，毕竟这样拉顾客时也比较有说服力。
　　然而和苏梦一比，突然就觉得自己花大钱买的那些外国名牌化妆品都可以扔了。
　　而且因为从事相关行业的关系，她的眼力比一般人要毒上一些，近距离观察下她可以肯定，眼前少女根本没用任何化妆品。
　　瞬间羡慕嫉妒恨起来，人类怎么可能会有这么好的皮肤，难道这个世界真有天生丽质不成？
　　总之，她识趣的闭嘴了，因为在苏梦面前，实在吹不起来。
　　……
　　跟着小姐姐来到他们“公司”，里面已经有一排人了，都是拉来的顾客。
　　有男有女，苏梦甚至还看到了个有点微秃的中年大叔，一个似乎是工作人员的小姐姐正在给他敷面膜，大叔闭目一脸享受的样子。
　　其实也可以理解，毕竟爱美之心人皆有之，并不是非要女性才需要美容，加上又是免费的，自然吸引了不少人。
　　苏梦还注意到，门口和屋里都站着几个壮汉，说是保安打扮又不太像，很是突兀。
　　一进门，几个工作人员就恭敬的冲拉苏梦她们来的小姐姐打招呼：“李姐好”、“李经理好！”
　　“给这两个美女登记一下。”李姐吩咐道。
　　“好的，李姐。”
　　李姐似乎很忙，交待完就丢下苏梦两人又跑去拉人了。
　　苏梦不做，她实在不喜欢别人在她脸上摸来摸去。
　　给她们做美容套餐的小姐姐有些为难，因为这样不合规矩，不过最后还是偷偷拿了个小板凳来，小声跟苏梦说，让她坐曾萌旁边。
　　小姐姐带着明显的口音，应该不是明心市本地人。
　　曾萌躺到躺椅上，然后小姐姐开始给她洗脸，并往脸上涂抹白色的乳霜。
　　曾萌虽然性格怂，但意外的是个话痨，做美容套餐的小姐姐也很能唠，于是两人竟然慢慢聊开了。
　　巧的是小姐姐也姓曾，叫曾红，同事们都叫她阿红，确实不是明心市人，而是来打工的。
　　阿红很开心，跟曾萌说搞不好五百年前她们还是一家呢！
　　曾萌也简单说了下自己的情况，在听到两人都是科大的学生后，阿红语气明显很羡慕，又问曾萌具体学什么的？
　　曾萌和苏梦是一个专业的，算是正宗学妹。
　　阿红对计算机不太懂，不明觉厉的感叹道：“你们这行很厉害吧，以后一定能赚很多钱！”
　　曾萌被她说得有些脸红。
　　一番折腾，“美容套餐”就算告一段落了。很快啊，大概十来分钟的样子。
　　阿红拿来一面镜子给曾萌看，之前抹在她脸上的白色的乳霜都变成了灰色。
　　阿红解释，说这就是皮肤里的脏东西，说明曾萌皮肤有问题，不过现在用他们产品还来得及：“你要不要买个后续套餐，现在做活动很便宜，一个疗程只要2000块。”
　　曾萌本来被说得有些心动的，听到2000块钱瞬间冷静了，她就是普通的学生党，而且家里住明心市，每个星期都会回一次家，一个月生活费都没2000。
　　于是礼貌拒绝了，然而却被告知，免费的已经做完了，要接下来再做一个项目才能把她脸上的东西擦掉。
　　“之前是免费的，但之后要收费，500块。你如果办套餐的话，这次就是免费的，之后还能做一个疗程，只要2000块。”
　　阿红轻声细语的说道，却颇有点图穷匕见的意味。
　　曾萌就算再迟钝也知道自己被坑了，她从小到大基本就是家到学校两点一线的生活，哪遇到过这种阵仗？
　　正想开口争辩两句，就发现站在门口的两个壮汉正在向这边看，立刻又怂了。
　　但是她真的没钱，只能弱弱的说不做了，然后便准备起身。
　　“那你脸上黑的怎么办？”女生嘛，都是爱美的，就这么跑出去多丢人啊！
　　“我……可我真没钱……”
　　看曾萌那楚楚可怜的样子，阿红心软了，拿来一条毛巾帮她把脸上擦干净，小声说道：“你快走吧。”
　　曾萌如蒙大赦正要和苏梦一起离开，李姐带着一个年轻小伙又回来了——这么快就又拉到一个人，效率真的高！
　　安排好新客人，李姐走了过来，她一眼就看出这边出问题了。好像换了一个人，全然没了刚才拉两人来时的热情与和蔼，厉声询问怎么回事。
　　阿红似乎很怕李姐，说苏梦她们的套餐已经做完了，正要走。
　　李姐直奔主题：“给钱了吗？”
　　阿红语塞，不知道怎么回答。
　　李姐一个眼神，几个壮汉走了过来。
　　曾萌都快吓哭了，看向苏梦，不是觉得苏梦有什么办法，只是对小偶像的崇拜，以及遇到危险想要寻求依靠的下意识行为。
　　然后她就看到苏梦淡定的摸出手机，拨号，接通：“喂，110吗……”

第三十七章 置之死地，而后死
　　苏梦淡定的摸出手机，拨号，接通：“喂，110吗……”
　　曾萌傻眼了，她虽然已经感觉到自己被坑了，但还真没想过报警。
　　事实上，很多人遇到事情的第一反应，都不是报警。
　　这其中很多理由：有的觉得太小题大做了，不想麻烦警察叔叔；有的是不相信，宁愿相信骗子也不相信警察；还有则是本身心虚……等等。
　　不过随着知识和法律的普及，现在这种情况已经好很多了。
　　见苏梦竟然不讲武德的报警，李姐急了：“你干什么？”说着就要上去抢手机。
　　苏梦退后一步躲开，李姐扑了个空，因为穿高跟鞋的关系，还一个踉跄差点摔倒。
　　李姐恼羞成怒，再次饿虎扑食。
　　苏梦微微皱眉，不过这次没再躲了。
　　然而李姐怕苏梦又躲，这次扑得比上次猛多了，根本不是准备抢手机，而是一巴掌把手机拍飞，摔在地上“啪”的一响，然后才匆匆捡起来挂断电话。
　　同时，几个壮汉也围了上来。
　　考虑到周围还有人，李姐稍微整理了下仪容，表示不要影响到其他顾客，可能有什么误会，让苏梦还有曾萌去她办公室慢慢谈。
　　附近几个正在做“美容套餐”的人也注意到了这边的情况，但在小姐姐们的轻声细语下，以及看到几个壮汉后，都默契的选择了多一事不如少一事，心中隐隐猜到什么，已经做好破财消灾的准备。
　　其实要识破这种骗局不难，毕竟现在社会信息十分发达，电视、网络、APP上都有一堆科普。
　　看的时候甚至会觉得好笑，怎么会有人上这么蠢的当？但真轮到自己的时候却浑然未觉，这便是“当局者迷”了。
　　比如曾萌就是如此，她已经完全被吓傻了，要不是身上真没钱，早就破财消灾了。
　　缩在苏梦身后，电视中软萌可爱的小僵尸此时竟意外的让人觉得可靠，简直“男友力”十足，女孩脸蛋红红的想道。
　　不对，现在这么危急的情况，自己在想什么啊？
　　曾萌猛地摇摇头，说到底这件事还是自己牵连了小……苏梦学姐，而且苏梦学姐还是公众人物，怎么办？
　　……
　　李姐拉人都是有选择的，之前之所以会选择苏梦和曾萌，就是看两人下公交车后一脸迷茫东张西望，一副人生地不熟的样子。
　　还有就是从两人的穿着可以看出都是中等家庭，通过年龄以及下车时间判断，应该是在读大学生。
　　大学生嘛，涉世未深还喜欢攀比，而且一般都会有一些“生活费”，再不济也能找同学或者从其他地方借。
　　当然，这个就不在李姐的涉猎范围了，他们是正经的美容产品公司。
　　总之，这也是她敢在苏梦和曾萌面前逞凶的原因，她对自己的眼光十分有自信，就两个好欺负的女大学生而已，吓唬吓唬就懂事了。
　　来到李姐的办公室，说是办公室其实就是个小隔间，里面摆了一个办公桌、一个沙发以及一个小茶几，做做样子。
　　等所有人都进来后，李姐就关上了门，并瞬间换了副面孔，气势汹汹道：“你们知不知道，至少在明心市内，想弄死个人还是很简单的。”
　　这莫名其妙的一句可把曾萌吓坏了，苏梦却有些茫然，作为一个本地人，她一直觉得自己所在的城市治安挺好的，怎么听对方的意思，好像有什么很厉害的黑恶势力？
　　见两人都被“吓傻”了，李姐很满意这个效果，话锋一转继续说道：“不过你们放心，我们是做正经做生意，你们在我们这里消费了，就要付钱，天经地义对不对？报警也没用，警察来了也是这个理。”
　　说着重重一下拍在办公桌上——砰！
　　她手里还拿着苏梦的手机，所以这一下拍的特别响，把曾萌吓得小心肝扑通噗通直跳，同时心疼手机一秒钟。
　　倒是作为手机主人的苏梦没什么反应，一脸淡定，甚至还有心情提出自己的疑问：“报警没用的话，那你刚才为什么那么怕？”
　　“……”李姐一下被噎到了，她算是看出来了，这两个人里曾萌好拿捏的很，就苏梦是个刺头，把苏梦解决了曾萌自然听话。
　　于是她准备给苏梦点颜色看看：“臭丫头！”说着一巴掌扇了过去。
　　曾萌想要阻止，但实在太突然了，她根本反应不过来，只能下意识闭上眼睛，耳边传来一声清脆的响声“啪！”
　　一直很怂的曾萌生气了，要钱就要钱嘛，干什么打人？打人就打人嘛，打她啊，为什么打苏梦学姐！？
　　然而当她睁开眼睛时，却发现和想象中的好像有点……不一样？
　　苏梦什么事都没有，李姐也保持在刚才的位置，不过脸颊上却明显出现了一个巴掌印，而且看那姿势，还是自己打的自己，发生了什么？
　　别说曾萌闭着眼睛没看到，不知道发生了什么，就连作为当事人的李姐也是一脸懵逼。
　　她刚才扇苏梦，中途却感觉自己的手就好像失控了一样，手臂来了个180°的大转弯，竟给自己来了一巴掌。
　　力道之沉，到现在脸还是火辣辣的，原来自己平时打人手劲这么大？
　　李姐火气上来，不信邪了，又甩了一巴掌。
　　曾萌这次没有闭眼，所以看清楚了，苏梦顺着李姐挥巴掌的路线，在对方手肘上轻轻点了一下，然后李姐便因为惯性手臂来了个大拐弯，一巴掌扇到自己脸上。
　　说起来这李姐也是个讲究人，第一次用的右手，扇的是自己的左脸。这次则是用的左手，扇的自己的右脸，一左一右甚是对称。
　　而且因为爱美的关系，李姐做了美甲，第一下还好，第二下可能因为是左手，角度不太好，指甲刮到脸留下一道血痕。
　　自己的脸，当然能感觉到疼的不一样，抬手又看到手上的血，李姐觉得自己破相了，歇斯底里的对跟进来的两个壮汉吼道：“给我狠狠教训她们两个！”

第三十八章 手机成精叫什么？
　　“给我狠狠教训她们一顿！”
　　“这……不好吧，李姐？”其中一个壮汉有些为难的说道。
　　俗话说的好“和气生财”，他们求的是财，两个小女生而已，吓唬吓唬就是了，他们是“做生意”的，又不是什么强盗土匪。
　　“我的话不管用了是不是？”李姐尖声道，脸部受伤让她完全失去理智暴露了本性，已经找不到一丝之前的和蔼与热情。
　　见状，壮汉不再言语，他们不是什么“道上混”的，最多只能算无业游民。因为长得比较凶狠，所以被拉来撑门面，也算光荣入职了，因此李姐这个领导的话还是要听的。
　　两人向苏梦和曾萌走去，准备做做样子吓唬下，然后随便打两拳给李姐解气。
　　至于之后李姐气消了没，会不会继续整治这两个小丫头，那就不关他们的事了，反正女人打架还挺好看的。
　　苏梦看了看墙壁上的钟，已经耽误不少时间，等会还要走路回家，太晚的话妈妈又要担心了。
　　于是她轻轻推了一下茶几，正向这边走来的两个壮汉直接被绊倒，然后苏梦一人一脚就把他们踢晕了。
　　这一举动在旁人看来十分吓人，用脚踢脑袋是多有残暴？
　　但事实上，苏梦对自己的力道控制还是有点信心的，不然两人脑袋早飞不见了。
　　曾萌直接变成星星眼，只觉得苏梦学姐好霸气！
　　李姐则被吓到了，眼角看到桌上自己刚才“拍”在那的手机，条件反射的想要拿起来扔苏梦。
　　就在这时，手机里竟然飞出一个小初音，并且一只手高高举起，一副超人出击的模样。
　　李姐还以为见鬼了，吓得一屁股坐到地上，头更是因为惯性撞在沙发角上，幸好沙发是皮制的不是木制的。
　　不过额头还是青了一块，样子甚是凄惨：脸上一左一右两个巴掌印，其中一个还带着血痕，淤青的额头肿了个小包，不知道的还以为她才是被欺负的那个。
　　见苏梦向自己这边走来，李姐也没时间管是不是见鬼了，大声喊道：“你……你不要过来啊！”
　　相比之下，曾萌的脑回路就比较跳脱了：刚才发生了什么？苏梦学姐的手机成精了？
　　猴子成精了叫猴精，蛇成精了叫蛇精，骷髅成精了叫白骨精，那手机成精了该叫什么？
　　手机精？
　　总感觉怪怪的，那按照这个逻辑，是不是还有电脑精、路由精？
　　胡思乱想了好一会，直到看清苏梦手机的外观，曾萌才恍然大悟。
　　她之前因为紧张都没怎么仔细看苏梦的手机，那标志性的透明外壳，一看就是心梦系列初音手机，原来不是手机成精，而是投影啊！
　　对于小结衣的突然出现，苏梦其实也有些意外，想了想，她干脆拿起手机用手机把李姐敲晕了。
　　“好了，走吧。”
　　曾萌有些懵：“啊？我们……就这么走了？”
　　苏梦解释到，警察应该马上就到了，不走的话可能要接受询问什么的，她怕麻烦。
　　“刚才报警不是没成功吗？”
　　见曾萌傻傻呆呆的样子，苏梦一时兴起打趣道：“可能是手机自己打的吧。”
　　曾萌瞬间更懵了：难道苏梦学姐的手机真成精了？
　　出了大楼，毕竟也算“共患难”，曾萌扭捏了半天，十分郑重自我介绍道：“苏……梦学姐，我、我叫曾萌，是今年的大一新生……”
　　她父母给她起这名字真没起错，此时认真又有点傻乎乎的样子，确实非常可爱，苏梦笑道：“嗯，我记住了。”
　　既兴奋又害羞，曾萌开心的小跑离开了。
　　……
　　苏梦她们刚走一会警察就来了，果然需要配合调查，其中有几个“顾客”就把苏梦说出来了。
　　开始确实没人认出苏梦，但后来那么一闹，有几个看过苏梦演电视剧的还是认出来了。
　　这和苏梦一直开着“虚无”也有关系，“虚无”技能的效果是在不熟的人面前，会没有存在感，让人注意不到你。但如果注意到了，存在感反而会增强。
　　警察还给苏梦打了个电话，因为是她报的警，不过没有要求她去警察局，只是在电话里询问了下。
　　第二天，这事就上电视了，还是之前报道过心梦公司高达新闻的明心台。毕竟类似事情全国范围内几乎天天都有，真算不上什么大新闻，也就能上上地方电视台。
　　自然把苏梦说出来了，并表扬了一通，说是遇到类似事情要向苏梦学习，第一时间拨打110。
　　然后就把苏梦的粉丝整不会了，自从苏梦毕业退团后，大部分人都认为以后在公众平台看到小僵尸的机会会很少，没想到这么快就又看到了，只不过是在法治节目上。
　　……就还挺微妙的。
　　不过还真有效果，可能是偶像效应，之后一段时间，诈骗的报警率竟然提高了一点。
　　整个案件过程警方也通过审问李姐几人大致了解了，说是苏梦暴打他们，然后手机还成精了。
　　负责做笔录的警察一脸平静，出门后就要同事去准备药检了。
　　李姐那个后悔啊，早知如此她当初还不如让苏梦报警，把手机拍飞干什么？
　　他们敢明目张胆做这行，自然是有些背景的，就算警察来检查也有一定的应对方法。
　　结果因为自己晕过去了，直接被一网打尽。而且不知道为什么，他们一直孝敬的靠山一点捞他们的意思都没有。
　　通过调查，原来那些给顾客做“美容套餐”的小姐姐，都是李姐他们以“到大城市打工赚钱”的名义，从外地骗来的。
　　过来后第一件事就是没收身份证，然后进行非法拘禁，美其名曰“职工培训”。
　　这些人视情节，比较轻的拘留了几天，批评教育后就送回老家了，之前给曾萌做套餐的阿红就是其中之一。
　　……
　　时间来到一月一日，元旦。
　　苏梦始终对阿姆他们不是很放心，所以虽然派了小结衣还有咲夜24小时看着，但偶尔还是会过去看看。
　　几个家伙表现得还不错，所以她准备按照计划，再放一批魔物出来住进“员工宿舍”。
　　正好元旦假期，有时间做这事。
　　不得不说，陈欣之前把一栋楼都买下来的决定非常明智，虽然现在就住了阿姆他们三个，但已经非常闹腾了，要不是把周围都买下了，估计邻居早就找上门。
　　然后打开门一看……

第三十九章 网恋对象竟是妈？
　　反正都出来了，苏梦先去了一趟东方妹子家。
　　得知她要去“员工宿舍”，东方妹子懒得动，但是要苏梦带小狗布丁一起去。
　　毕竟人狗有别，自从地狱犬走后布丁就好像很寂寞的样子，所以让苏梦带过去玩玩。
　　“汪？”似乎是听到喊自己名字，正缩在窝里打盹的布丁探出头叫了一声。
　　苏梦莞尔一笑，她一直觉得东方妹子这种外冷内热的性格挺可爱的。
　　来到员工宿舍。
　　因为之前和陈欣说过准备“扩建”的打算，距离上次来又多布置了几台电脑。
　　而且阿姆三个都不用睡觉，或者说没有睡觉的习惯，所以也没有床。一眼望去两排电脑，像极了网吧，而且还是那种无照经营的黑网吧。
　　苏梦放下布丁，让它去跟地狱犬玩，结果布丁却第一时间找上了阿姆。
　　“……”
　　阿姆和地狱犬是一起从东方妹子家搬出来的，有没有一种可能，布丁最近“思念”的其实一直都不是地狱犬，而是阿姆？
　　只见布丁“汪汪汪”的围着阿姆打转，就好像苏梦当初带菠萝包布丁去看它时一样。
　　阿姆心情很好，分出一只触手和布丁在那玩游戏。像钓鱼一样让布丁抓自己的触手，但每次快碰到时又快速缩回去，一史一狗玩得不亦乐乎。
　　然而不知为何，苏梦却总觉得布丁好像是真想咬阿姆。
　　错觉……一定是错觉！
　　地狱犬趁机来跟苏梦求情，它这段时间被限制直播时长，生活过的别提多苦了！
　　而且它已经确认，那个什么房东真是主人的马甲。虽然主人说不计较，但身为恶魔城狗哥，它能不知道吗？主人其实超级记仇的，所以还是主动点认错比较好。
　　魅魔就是因为曾经假扮成主人的朋友骗她，一直被记仇到现在。比如这次出来放风，魅魔其实非常符合标准，而且还能幻化成人类的样子。据死神说，主人对人型的雌性态度都不错。
　　可为什么没有魅魔？还不是因为以前得罪过主人。
　　苏梦自然不知道地狱犬的心理活动，要是知道对方背地里这么想自己，绝对让它知道知道什么叫真正的记仇……对了，还有死神！
　　见狗哥突然跑来求原谅，苏梦只是有点莫名其妙，她限制对方的直播时间，单纯是因为怕影响不好，它自己肯定没事，但如果碰到个较真的观众，真把别人熬死了怎么办？
　　所以限制了直播时间，但没限制上网玩电脑的时间啊！
　　只要不直播就可以了，对阿姆和小骷髅也都是这样要求的，又不是只针对它。
　　“汪？”狗哥一下呆住了，露出一副狗脑过载的表情。
　　好像是这个道理……哦？
　　“咕噜咕噜~”这是史莱姆特有的笑声。
　　“咔哒咔哒！”这是骷髅的笑声。
　　狗哥恼羞成怒的狠狠瞪了两人一眼，区区史莱姆和骷髅兵，信不信它真狗PK？
　　好吧，主人还在，它不敢。
　　哼！本狗宽宏大量，不和你们这些虫豸一般见识！
　　然后就开心的打开电脑，屁颠屁颠的玩起来了。虽然不能直播装逼，总感觉少了点什么，但已经很满足了。
　　苏梦则思考起新一批“放风”人选，把恶魔城所有魔物都放出来肯定是不可能的，因为恶魔城的魔物是无穷无尽的，根本装不下，所以只能选一些符合要求的。
　　拥有智能、体积不大、性情尽量温顺……
　　……
　　同一时间。
　　陈欣正开心的哼着歌：元旦真是个值得普天同庆的好节日啊！倒也没别的原因，就是她亲爱的小姨，陈圆圆老人家……
　　终——于——要——走——了！
　　哈哈哈！
　　一旁的陈圆圆突然好奇问道：“小欣欣，你好像很开心的样子？”
　　陈欣不愧奸商之名，立刻发动变脸技能：“没有啊，我这是伤心呢，舍不得小姨你走！”
　　闻言，陈圆圆超感动：“那我再住几天。”
　　陈欣：“……”
　　“哈哈哈，开玩笑的了，走啦~！”
　　陈圆圆已经收拾好行李，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。
　　陈欣长舒一口气，但随即表情就又变得有些复杂，她还是有点担心。
　　通过这段时间相处，陈欣对自己这位小姨有了更深的了解，感觉就像个长不大的孩子，三十好几的人了，天天看肥皂剧哭得死去活来。
　　这次走也是说有什么约会，但对方自从来明心市就很少出门，一般都是拉着她逛街，根本没机会认识什么朋友。
　　所以陈欣怀疑是什么“网恋奔现”，她真怕小姨被骗了，那明天直接就可以在头条上看到了，标题都想好了：有夫之妇网上觅真爱，骗财骗色为哪般？
　　不过很快，陈欣就把这事抛到了脑后，想那么多干什么？对方是她的小姨、长辈，三十好几的成年人，总不能真那么傻吧，而且自己想这么多也没用。
　　……
　　下午。
　　家里就苏梦和张诗琪两个人，徐慧有事出去了。
　　张诗琪很难得的没有玩电脑，而是在摆弄小机器人。之前她想买的时候已经没了，所以就下了订单，耽搁了一个多月终于到货了。
　　小机器人到手的第二天，张诗琪就开发出了新玩法——打架。
　　因为小机器人的质量非常好，加上鬼畜的磕头动作，十分适合“碰撞”。
　　质量能不好吗？小机器人的原型是自爆机器人，只是把自爆装置拆了，其他设计没有任何变化，如果质量不好，提前爆炸了炸自己吗？
　　白晓薇的小机器人也到货了，本来张诗琪还准备这个元旦跟白晓薇大战三百回合的，结果白晓薇竟然跑了，让她郁闷不已。
　　苏梦躺床上，一边装死一边喝着咲夜准备的下午茶，享受悠闲的假日。
　　之前和陈欣聊天时对方不经意透露过一点自己的担心，怕她小姨被人网骗。反正现在也没事，苏梦便准备用“千里眼”帮忙看看。
　　然后，她就呛到了：“咳咳！”
　　只见“千里眼”视角中，陈圆圆正和徐慧在一起，两人有说有笑……
　　陈欣小姨的网恋对象竟然是妈？

第四十章 看不懂但大受震撼
　　苏梦有些懵逼，陈欣小姨的网恋对象竟然是妈？
　　又想到陈欣担心陈圆圆遇到网骗，自己也是因为这个原因看一下的，不由又有些哭笑不得。
　　母亲当然不可能是什么骗子，不过苏梦现在遇到了一个和陈欣一样的问题，那就是徐慧除了平时上班，空闲时候基本都在家里，是什么时候和陈圆圆认识的？
　　不仅认识，还一副很熟的样子，有说有笑。
　　难道两人真是网友？可母亲也不怎么在网上聊天或者玩游戏啊！至少在苏梦的印象里，母亲每天都睡的很早，偶尔用下电脑也是因为办公。
　　总之苏梦并没在这方面细想，她更惊讶的还是两个人认识，并且现在正一起逛街这件事本身。
　　要知道，陈圆圆可是还有一个身份的，那就是——那个男人的老婆。
　　那个男人，指的自然是苏越。
　　当初两人订婚苏梦还跑去看过，也是因此知道了陈圆圆这家伙有些脱线，都要结婚的人了，竟然拉着她跑出去玩了半天。
　　说到苏越和陈圆圆结婚，这事其实也很怪。据苏梦所知，陈圆圆来明心市后一直住在陈欣那，已经一年了，这明显不是一个新婚妻子该有的行为。
　　至于苏越，苏梦并不想知道这个人的事情。一直以来，她都以为对方是始乱终弃、抛妻弃子，后来订婚的消息更是上了新闻。
　　结果偷偷接触了一下却发现，那个男人和自己根本没有血缘关系，而母亲和自己又有血缘关系，这就……很微妙了。
　　反正不管怎么样，苏梦肯定是站母亲这边的，加上苏越又失忆了，她索性也就当什么都不知道了。
　　大家各过各的，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，河水不犯井水——多好！
　　然而现在，母亲竟然和陈圆圆在一起，并且正愉快的逛着街。
　　苏梦真的迷茫了，到底什么情况？
　　太乱了，简直比八点档的狗血连续剧还要乱。
　　……
　　一直到傍晚徐慧才回来，一到家便风风火火跑厨房做饭去了。
　　苏梦貌似无意的问了句：去哪了？
　　徐慧也没多想，一边忙活一边回答道：“碰到个老朋友，四处逛了逛。”
　　正好提到这事，徐慧又说道：“明天可能还要出去一整天，饭菜我会放冰箱里，你们吃的时候自己热下。快的话明天当天就能回，慢的话后天回。”
　　苏梦立刻察觉到不对：太少见了！
　　这一刻，她终于完全理解了陈欣的心态，要不是知道母亲口中的老朋友就是陈圆圆，她也得怀疑是不是碰到什么骗子了。
　　于是苏梦继续问道：“干什么去？”
　　“这不过节吗？和那个朋友约好了一起出去玩玩。”
　　要是平时，徐慧说和朋友约好出去玩，苏梦会很欢迎。要知道上班几年了，每次同事有什么活动叫她一起去，她都不去。
　　于是苏梦更加迷惑了，母亲和陈圆圆到底什么关系？
　　她还想继续问，徐慧却岔开了话题，看到抱着机器人在客厅晃悠的张诗琪：“诗琪，这就是你说的那个机器人？”
　　张诗琪立刻热心讲解起来，说小机器人还有扫地功能，可以帮忙做家务，并当场进行了一个扫地的演示。
　　徐慧貌似很感兴趣：“好厉害啊！”
　　对于徐慧阿姨的捧场，张诗琪非常受用，就说有用吧，这钱花的值。
　　苏梦：“……”她只觉得小机器人吵闹，完全看不出哪里有用。
　　哪有扫地机器人是磕头前进的，而且只能走直线？完全就是陈欣异想天开后期强行加的，难道还能指望一个自爆机器人扫地有多干净？最多只能算是一个“玩点”，而不是功能。
　　好吧，其实苏梦看得出来母亲就是想岔开话题而已，她也识趣的没问了。事实上真要她问，她也不知道问什么。
　　但这样就更可疑了，两人到底什么关系？
　　说是老朋友，然而苏梦却完全没有印象，总不可能是在她出生前认识的吧？
　　……
　　第二天。
　　徐慧早早就出门了，苏梦欲言又止、止言又欲了半天，最终还是没问什么。
　　不过没一会她就又纠结起来：要不……用“千里眼”看下？
　　她虽然偶尔也会用“千里眼”关注周围人的情况，不过都是事出有因，这次则有种刻意偷窥隐私的感觉，即使对方是自己母亲，但还是觉得有些不好，所以陷入了纠结。
　　旁边，张诗琪正没心没肺在看直播整活，还拉苏梦一起看，说是心梦直播平台又来了几个新主播，都很有意思。
　　别的不说，就那清一色的奇葩“虚拟形象”，就赚足了眼球。
　　之前也不是没人申请过，也想要入驻心梦直播平台，但都被以“正在内测中”为由回绝了。
　　那现在这些主播是哪来的？只有一种可能，那就是他们本来就是心梦内部的，或者起码有些背景。
　　奇怪的是，为什么全是些稀奇古怪的虚拟形象，难道心梦老总有什么特殊癖？
　　不过别说，在这个流量至上的时代，这种貌似哗众取宠的行为还真有用，加上心梦平台本身的热度，水友竟然不少。
　　至于这些水友的体验，大致可以用一句话形容：看不懂但大受震撼。
　　苏梦心不在焉的和张诗琪一起看着直播，脑子里却还在想母亲的事。最终她还是没忍住，用“千里眼”看了眼。
　　然后，就傻了。
　　只见陈圆圆开着一辆敞篷跑车，正在野外奔驰，那叫一个逮虾户。音乐外放，一边哼唱，一边跟着节奏摇头抖腿，一边开车。
　　徐慧就坐在陈圆圆旁边，一手扶着窗，一手紧紧抓着安全带。
　　这奇怪的画面是怎么回事？
　　苏梦又看了下两人的位置，发现跑车竟然是在向母亲老家的方向开。
　　徐慧几年前曾经回过一次“老家”，那是一个十分奇特的地方，周围有一层结界，即使“千里眼”也无法观测到里面。居民似乎全是女性，生活在一棵巨树周围，小皮就是从那顺来的。
　　母亲和陈圆圆一起去那干什么？难道两人是老乡？
　　苏梦顿时更好奇了……

第四十一章 原配与小三
　　母亲和陈圆圆一起去那干什么？难道两人是老乡？
　　苏梦顿时更好奇了，不过现在也不能完全确定就是了，因为跑车只是在朝那个方向开，距离到达还有一段路程。
　　“呀呼~！”正想着，陈圆圆又是一个加速，硬生生把敞篷跑车开出了F1赛车的感觉。按现在这速度，应该很快就能确定了。
　　苏梦：“……”这样的陈圆圆她还是第一次见。
　　不过也不担心母亲的安全就是了，倒不是相信陈圆圆的车技，事实上苏梦也是刚知道对方会开车，而且还开的这么狂野。
　　之所以不担心，是因为之前白晓薇的事，她刚把附魔都补充了一遍，母亲身上好几个附了“金刚咒”的护身符，车祸这类的小擦伤或者小爆炸还是能防下的。
　　就在这时，张诗琪突然一副很惊奇的样子打断道：“苏梦，这个小姐姐好漂亮！”
　　她们正在看心梦直播，最新加入了几个主播和阿姆她们一样，“虚拟形象”都十分奇特。
　　张诗琪却在其中发现了一个正常的漂亮小姐姐，所以惊呼着拉苏梦一起看。当周围都不正常时，唯一的正常就成了最不正常的。
　　那是一个打扮性感的小姐姐，一身褐色的皮肤，显得十分有异域风情。
　　苏梦忍不住在心里吐槽：正常吧，等会她把后面两个手也伸出来就更正常了。
　　这位貌似正常的小姐姐自然也来自恶魔城，名叫卡利。
　　严格来说并不是魔物，而是魔神，至少在《恶魔城》的原作游戏中是这么设定的：拥有四只手臂，各拿武器，象征来破坏的魔神。
　　（蓝魂·卡利：变身成魔神卡利的形态，向前发起突进攻击，突进距离与威力与输出魔力成正比。）
　　之前苏梦思考第二批“放风”的人选，结果却发现偌大个恶魔城，竟然没几个适合的：拥有智能、体积不大、性情尽量温顺。
　　光第一条拥有智能，就把低等魔物几乎都排除了。
　　然后是体积问题，像大恶魔、终极卫兵这种就不用考虑了，一栋楼都装不下。
　　还有一些体积虽然不大，但奇形怪状的也可以排除，比如眼珠怪、鬼家具这类的。
　　眼珠怪顾名思义就是一颗会飞的眼珠，虽然拥有智能，但是……真的就只有一颗眼珠。
　　鬼家具则是拥有智慧的家具，等待猎物放下戒心后便会发起凶残的攻击，苏梦尝试脑补了下一个椅子或者一个桌子玩电脑的画面。
　　……没脑补出来。
　　最后就是性格温顺了，这点和第一条的智能很接近。要求从混沌中诞生的魔物性格温顺，和“五彩斑斓的黑”其实没什么区别。
　　与其说是性格温顺，不如说是智能足够高，可以克制自己的本能。
　　比如狗哥，它可是纯肉食动物，只吃人肉的那种。但是作为恶魔城所有地狱犬的首领，它可以压制自己的本能。
　　最终，苏梦又选了三个：牛头怪、噩梦、卡利。
　　牛头怪的情况和狗哥很相似，都是以前召唤过，苏梦觉得还不错，性情蛮和善的。
　　噩梦的造型有点类似无头骑士，平时最常做的事就是拖着长长的幻影到处冲，算是恶魔城中少有的沉默寡言、不怎么惹事的魔物。
　　卡利则是苏梦专门选的外形接近人类的魔物，虽然陈欣把一整栋楼都买下来了，但以防万一还是安排个稍微有点人样的，至少敲门的时候能有人开门。
　　对于这个安排，死神十分幽怨，第一次没它也就算了，第二次还没有它！
　　它才不稀罕能不能出去呢，而是觉得主人心里没它，怎么说自己也是恶魔城的管家啊！
　　苏梦知道后安慰了下：对啊，你是管家，当然要在恶魔城里。
　　绝对不是因为之前的事记仇。
　　……
　　看了会直播，张诗琪有点倦了。
　　就在苏梦以为她要玩游戏时，这货竟然打开一本小说看了起来。
　　——堪称神奇！
　　虽然没到阅读障碍症那种程度，但张诗琪不喜欢看字，用她的话说就是会“用脑过度”，所以平时都是追番追剧，就连字多点的漫画都看得少。
　　现在竟然破天荒的在看小说，也难怪苏梦会惊讶了。
　　张诗琪见状，解释加安利起来：她现在看的是本谍战题材的小说，背景是架空世界。
　　不说还好，一说苏梦更奇怪了，完全不像是对方会看的类型。
　　张诗琪继续安利：剧情大致讲的是女二是名间谍，奉命接近男主获取情报。
　　结果这期间被男主老婆发现了，并逐渐意识到，男主可能才是幕后大BOSS，于是两人qi心合力、里应外合、演技高超的开始设计男主。
　　简单点说，就是一个原配与小三相亲相爱，整死渣男的故事。
　　“……”
　　苏梦莫名觉得这剧情哪里不对，还没来得及细想，就听张诗琪又说道：“说起来，这小说和苏梦你还有关系呢！”
　　“啊？”因为还在思考哪里不对，苏梦没有反应过来，下意识问道，“和我有什么关系？”
　　张诗琪回答道：“作者说是看了《僵尸·女侠》以后产生的灵感。”不然一向不看小说的她也不可能找到这本小说了。
　　其实还有一个很关键的点张诗琪没跟苏梦说，那就是除了灵感来自《僵尸·女侠》外，作者还表示过里面的两个主角就是按小僵尸和女侠为原型写的。
　　最近这本小说的版权被买了，好像要改编成电视剧，还准备邀请苏梦和简纤云出演。可惜苏梦现在已经退团了，所以张诗琪就没说。
　　苏梦只觉得莫名其妙，《僵尸·女侠》的剧情和这小说根本八杆子打不着，就连类型都不一样好不好？
　　闹了一会，苏梦发现用“千里眼”已经找不到母亲和陈圆圆了，看来她们真的去了母亲“老家”。
　　又看了眼正在看小说的张诗琪，苏梦决定还是过去看看。主要还是因为那地方“千里眼”无法观测，她怕母亲遇到什么危险。
　　绝对没别的原因。

第四十二章 我娶我自己
　　一番思量，苏梦最终还是决定过去看看。张诗琪还在认真看小说，随便找个理由就行了。
　　听到苏梦要出门，张诗琪露出一个蜜汁“你懂得”的眼神。
　　苏梦无语：“知道了，带菠萝包布丁回来对吧？”
　　“嗯嗯！”某吃货猛点头。
　　就在这时，手机响了，是陈欣打来的。
　　小姨好不容易走了，又是元旦，当然要搞事情！嘿嘿~！
　　然而苏梦已经决定去母亲那看看，分身乏术只能婉拒了对方的邀约，然后简单解释了下原因，并表示下次一定。
　　电话那头。
　　陈圆圆……陈圆圆……陈——圆——圆——！
　　有毒吧！
　　陈欣咬牙切齿，她就想不明白了，为什么人都走了还能妨碍到自己，这难道就是传说中的八字相克？
　　……
　　临走前，苏梦突然想到一个问题，要不要带上小皮？
　　某种程度上来说，那地方应该算小皮的家，也许对方想回家看看？
　　于是用意念问了下，最近一直靠在窗边已经落灰的生锈长剑。
　　小皮的回答是：不去。
　　它正和它的鞘鞘你侬我侬、乐不思蜀呢，回去干什么？
　　苏梦：“……”什么世道，连把剑都在撒狗粮。
　　一般只要可能，苏梦是不会使用“神行步”的，因为技能的失败效果很微妙。
　　虽然到目前为止，也就只失败过几次，而且每次的情况都还好。但指不定呢？概率这东西就这么讨厌。
　　然而现在是大白天，开“黑豹”过去太招摇了，还是“神行步”比较稳妥。
　　“神行步”和“千里眼”几乎是配套技能，“千里眼”看不到的情况，“神行步”也无法直接传送，所以苏梦采取用了和去宇宙时一样的方法，先传送到结界边缘。
　　到达后苏梦第一时间摸了摸身上，果然没有失败。
　　她运气还是不错的，但不知为何总有种感觉，就好像“神行步”这技能在等她掉以轻心一样，习惯了不会出现失败后，突然在某个重要时刻来一下。
　　一进入森林，苏梦就感到一股阻力，好像有层看不见的薄膜一样。上次来也是这样，稍微用点力就进去了，原始社会一样的村落映入眼帘。
　　这是苏梦第二次来这地方，依然觉到神秘无比。与张诗琪老家那种乡村不一样，眼前的村落已经可以用“原始”来形容了，完全看不到任何现代文明的迹象。
　　但居民身上的衣物又很现代，而且无论老人小孩，似乎全是女性。
　　还有就是位于村落中央的那棵巨树，它的覆盖面积正好就是“千里眼”看不到的范围，苏梦上次就怀疑过结界可能就是这棵树产生的。
　　并且在这棵树下面还有个类似宫殿的奇怪结构，小皮就是在那找到的。
　　因为之前来过一次，虽然不能说轻车熟路，但在过目不忘的记忆力加持下也算熟门熟路，苏梦很快就找到了母亲和陈圆圆。
　　还是上回那个树屋，也就是巨树内部。
　　徐慧、陈圆圆正和一个好像是村长，满头白发的老婆婆说着什么。
　　老婆婆似乎很不满徐慧带陈圆圆一起回来，一直斜着眼瞅陈圆圆。
　　陈圆圆仿佛感觉不到一样，左看右看，还问了句有没零食。
　　苏梦准备偷听下，结果刚猫到树上，徐慧就喊了声：“梦梦……”
　　吓得差点从树上掉下来，被发现了？
　　就听徐慧继续说道：“梦梦不会来的。”
　　原来不是发现了苏梦，而是在和老婆婆说话，正好说到她。
　　之后的话苏梦有的听懂了，有的听不懂。
　　整理下，大致意思就是苏梦现在已经成年了，老婆婆希望徐慧把苏梦带回来看看是不是这代圣女。
　　按照她们村的习俗，王已经回归，圣女必须嫁给王。
　　徐慧自然不同意，所以这次带陈圆圆来谈判。
　　听了一会，苏梦的感觉是：好中二……
　　她所在的地方很适合偷听，或者说树屋这个结构就很好偷听，猫在树上就可以了，还有树叶当天然的掩护。
　　然而下一刻，苏梦就知道自己错了。因为巨树竟然突然开始发光，她躲在树上，简直就好像漆黑中的萤火虫一样。
　　只见原先除了高大以外还算正常的巨树，突然间就充满了神秘的能量，每片树叶上都散发着翠绿的生命气息，浓郁到甚至可以用肉眼看到绿色的微粒。
　　见此情景的村民全都激动了，圣树上次出现预兆还是几年前，她们都以为是王回来了，结果后来圣树就没反应了。
　　根据村子里的传说，当古树重新恢复生机时，就是王归来的时候。
　　村子里每个人从小就被教育，王是伟大的，她们是为王而活着的，她们一生的职责就是等待王的回归。
　　每代圣女则都拥有预知未来的能力，当王降临时，当代圣女就必须作为妻子嫁给王。
　　在老婆婆的带领下，全村人跪到地上，对着巨树顶礼膜拜起来。
　　这已经是圣树第二次降下神迹了，两次都是徐慧回来的时候，老婆婆宛如狂信徒一样，更加坚定了徐慧的女儿就是这代圣女的想法。
　　不然哪有这么巧？
　　……
　　苏梦溜了。
　　没办法，动静实在太大，她又在树上，所有人都围了过来，再不溜就要暴露了。
　　不过苏梦也不是一无所获，相反知道了不少事。
　　只能说比她想象中还要复杂，复杂到她都不想知道具体是怎么回事了。
　　还是那句话，她对现在的生活很满意，老揪着以前干什么？
　　至于什么王、圣女，苏梦直接理解为封建思想的糟粕——包办婚姻。
　　别说她不是什么圣女了，就算是，那又怎么样？
　　而且苏梦自己知道自己事，巨树的两次异样可以说都是她引起的。
　　第一次是因为她把小皮顺走了，刚才则是躲在树上时手自然放到了树干上，结果不知道为什么，那树竟然对她产生了某种回应。
　　按照那位老婆婆的说法，王回归时巨树就会有反应，然后她又说自己很可能是这代的圣女。
　　所以，这怎么算？

第四十三章 在线等
　　苏梦不知道的是，她开溜的时候，徐慧和陈圆圆都疑惑的朝她之前猫着的地方看了眼。
　　陈圆圆根本不是村里人，只觉得这树的特效做得不错，比她看的电视剧里的好多了！不仅没有像其他村民那样对着巨树跪拜，还全程好奇的盯着看。
　　所以在苏梦离开时隐约看到了一个人影，不过没看清，加上树叶周围的绿色粒子，还以为是自己眼花。
　　徐慧虽然是在村里出生的，但已经出去很多年，而且因为个人原因，她对王的传说带着一丝抗拒，所以也没有跪拜。
　　倒没像陈圆圆那样盯着看，她心中多少还是有着点敬畏的。但好巧不巧，苏梦开溜时引起的树叶晃动，正好被看到了。
　　恍惚间，徐慧仿佛看到了祈的身影，心神巨震，然而再仔细看却什么也没有，不由怅然若失：错觉……吗？
　　……
　　苏梦回到家，刚进门就听到张诗琪的傻笑声。
　　原来这货看了会小说“用脑过度”，又跑去看直播了，然后被里面的整活笑到。
　　说来也怪，张诗琪自己多少也算是个主播，不知道为什么却特别喜欢看别人直播？
　　她看的是新晋心梦主播噩梦的直播，特色是永远穿着一身盔甲，并且任何动作都会自带残影。
　　可能是游戏玩累了，噩梦活动了下身体，盔甲发出吱吱的金属声，然后又把自己的头拿了下来，放松一下，变成了“无头骑士”形态。
　　“牛B啊！”
　　“666666”
　　“现在的新人都这么恐怖吗，刚来就把心梦直播的精髓学会了。”
　　“新人都是怪物系列，很正常。”
　　也有胆子比较小的观众，真的被吓到了：“活很好，下次别整了。”
　　噩梦和小骷髅正好相反，小骷髅是不能说话，但非常积极的和水友沟通，噩梦则是可以说话，但十分沉默寡言。
　　加上偶尔的“下头”操作，有好事观众就把他和狗哥组了个“没头脑和不高兴”组合。噩梦负责没头脑，狗哥则负责不高兴，因为狗哥只要在游戏里被虐了，就会狂吠不止。
　　见苏梦带菠萝包布丁回来，张诗琪直播也不看了，开心的吃吃吃起来。
　　腮帮子塞得鼓鼓的还不忘说话：“那狗也很喜欢吃布丁，苏梦你要不带点过去？”
　　苏梦对张诗琪刮目相看，虽然平时和布丁好像有些不对付，但吃东西的时候还知道想着对方，于是拿出一半菠萝包布丁准备去东方妹子那。
　　“诶？”张诗琪却突然发出一声怪叫，喊住了苏梦，“等等！”
　　苏梦莫名其妙回头：“怎么了？”
　　只见张诗琪抢过菠萝包布丁，然后进行了一次重新分配，三分之二她的，三分之一小狗的。
　　“……”苏梦一阵无语，很想收回前言。
　　这也要斤斤计较？为什么要把自己拉到和狗一个水平线啊？
　　……
　　晚上的时候徐慧终于回来了。
　　其实按照正常情况，她最快也得明天才能回。之所以提前这么多，主要还是归功于陈圆圆的“车技”。
　　想到母亲昨天说“快的话当天回，慢的话明天回”，说明对陈圆圆的车技也是知道的，还真是老朋友啊！
　　虽然苏梦到现在还是不知道母亲和陈圆圆到底什么关系，不过正如之前所说，因为好像很复杂的样子，她反而不想了解了，而且看母亲的意思也是这样。
　　只要不打扰到她们现在的生活就行，如果那些人非要找事，那就逝世！
　　敏锐的察觉到徐慧的情绪似乎有些失落，苏梦好奇问：“妈，怎么了？”
　　她白天偷偷过去的时候还很正常的，又想到白晓薇，难道是回来的时候晕车了？
　　徐慧强颜欢笑道：“没事。”
　　她这个样子搞得苏梦更担心了，但是又不好问。
　　因为徐慧昨天说过可能今天就能回，所以苏梦和张诗琪推迟了吃饭的时间，看能不能等徐慧回来一起吃。
　　没想到徐慧还真回来了，于是三人一起吃了晚饭。收拾好碗筷，徐慧就回自己房间，关灯睡觉了。
　　她当然没有晕车，而是还在想着自己恍惚间看到的那个身影：祈……你到底在哪？梦梦已经这么大了，你也不回来看看？
　　非常难得的没有偷偷玩电脑，徐慧躺在床上，看着黑暗中的天花板发呆。
　　猛地，她突然坐了起来，开门去到隔壁：“诗琪，今天能不能把梦梦借我？”
　　张诗琪根本没反应过来，下意识傻傻的点了点头。
　　然后徐慧就把苏梦拐走了，她今天特别想女儿陪自己睡。
　　只剩下一个人的张诗琪，冷清的玩了会游戏，觉得没意思也睡了。
　　然而一向秒睡的她，出奇的竟然睡不着，翻来覆去满脑子里想的都是徐慧阿姨刚才那句“借苏梦”。
　　她也不知道为什么，这句话有什么特殊的？
　　都说男人至死都是少年，其实女人何尝不是——少女情怀总是诗嘛！
　　另一边。
　　苏梦和徐慧都没有张诗琪那样的秒睡技能，所以正躺在床上说着母女间的悄悄话。
　　“梦梦，你觉得我是个好妈妈吗？”
　　“当然！”虽然不明白母亲为什么突然问这个问题，苏梦还是毫不犹豫的回答道。
　　徐慧似乎很开心，吻了一下女儿额头，满足的睡下了。
　　按照以往的经验，母亲的睡相应该很不好才对，结果却没有，安分的缩成一团，像个受伤的小动物。
　　苏梦不知道为什么会这样，自然而然的摸了摸母亲的头。似乎是感觉到了，徐慧微微皱褶眉头的睡颜舒展开来。
　　然后，睡相就又开始不好了。
　　折腾了好一会，苏梦才终于睡着，意识在黑暗中下沉……
　　……
　　再次睁开眼睛时，苏梦发现自己正悬浮在半空中，脚下是座现代都市，通过建筑风格判断，应该是欧美那边的。
　　不过此时似乎正陷入战争，飞机、坦克、爆炸，断壁残垣，完全可以用炮火连天来形容。
　　同时一个身影正快速向这边飞来，那是一架只有成年人那么大的小机甲，至少对于已经看惯高达的苏梦来说，确实挺小的。
　　标志性的红色机身，手里还抱着一个巨大弹头，虽然苏梦刚睡醒有点迷糊，但还是一眼就认出来了——钢铁侠。
　　所以这是穿越到了“漫威”世界，又或者《复仇者联盟》世界？
　　抬头，果然看到一个空间传送门，里面是密密麻麻的宇宙飞船组成的舰队。
　　苏梦瞬间知道现在是什么情况了：一觉醒来，下面是抱着核弹向自己冲来的钢铁侠，上面是倾巢而出全副武装的齐塔瑞大军，怎么办？
　　在线等，emmmm……好像也不是很急的样子。

第四十四章 基操
　　一觉醒来，下面是抱着核弹向自己冲来的钢铁侠，上面是倾巢而出全副武装的齐塔瑞大军。
　　好吧，严格来说不是抱着，而是举着，钢铁侠还没核弹大呢！而且也不是他在控制核弹，而是核弹带着他在飞。
　　因为是“名场面”的关系，苏梦一下就知道自己穿越到了漫威世界，只是不知道是漫画还是电影？
　　可惜苏梦不是很习惯美漫的画风，对漫威几乎没什么了解。
　　所幸《复仇者联盟》电影很出名，虽然别的什么《美国队长》、《钢铁侠》都没看过，但这部正好看过。
　　如果没出什么偏差的话，现在剧情应该是洛基开了一道空间门，让齐塔瑞的舰队可以直接从宇宙传送到纽约。
　　事实上，齐塔瑞的先头部队已经传送过来了，不然下面也不会一副大战中的景象。
　　政府当然不可能任由事态这么发展下去，于是解除了尼克·弗瑞的总指挥权，并下达了发射核弹的命令，准备以曼哈顿被移为平地的代价，直接干掉所有来袭的外星人。
　　知道这事的尼克·弗瑞暴跳如雷，妈惹法克的联系上钢铁侠，因为他迅速判断出在场人中就只有钢铁侠有可能能挽救现在的局面。
　　之后钢铁侠便硬扛着核弹，强行改变既定路线，准备直接把核弹送进空间门里，既解除了曼哈顿的危机，又能把齐塔瑞人一网打尽。
　　然后，核弹就被苏梦一只手接住了。
　　之前苏梦出现时，托尼其实还好，虽然不知道对方是敌是友，但也无所谓。
　　拜托，他现在也是见过大风大浪的人了好不好，不就是有个人凭空出现吗，他还认识自称是雷神的锤子神呢，这次事件就是那个锤子神的弟弟搞出来。
　　而且他现在手里抱的可是核弹，有本事拦个试试？
　　好吧，其实从抱住核弹的瞬间，托尼心里就慌得一批，甚至做好了因为扔核弹牺牲的准备，还要贾维斯给女朋友小辣椒打了个电话，虽然对方没接。
　　不过苏梦接了……接了核弹。
　　机甲内的托尼尝试让自己冷静：我可是钢铁侠，什么大场面没见过，不就是空手接核弹吗？很正常……个鬼啊！
　　苏梦莫名其妙，不明白对方大惊小怪什么。在引爆前，核弹和一颗普通导弹其实没什么很大区别，徒手接导弹而已，基本操作。
　　憋了半天，托尼终于憋出句：“嗨，美女！能把那玩意还给我吗？”
　　苏梦虽然接住了核弹，但核弹并没停下来，尾部的动力装置还在不停喷射着火焰。
　　听到托尼的话，苏梦将还是发射状态的核弹掉了个头，对向托尼：“你确定？”
　　托尼吞了吞口水：“也不是那么确定……不过你继续拿着的话，它马上就要爆炸了，到时候大家一起完蛋。”
　　核弹是有双重引爆设置的，除了通过敏感信号引爆的方式外，上面还有定时定点装置，为的就是保证核弹在到达预定炸点后能可靠起爆。
　　苏梦虽然好奇核弹爆炸是什么样，她还没亲眼见过，但也没变态到要试试的程度，于是从善如流的把核弹扔进了空间门里。
　　然而接下来的一幕，却出乎了两人的意料。只见核弹穿过空间门后就进入到了宇宙环境，原本的高速飞行也变成了慢悠悠的漂浮，没一会就爆炸了。
　　虽然也对齐塔瑞的军队造成了一些损伤，但几乎没有碰到主舰。
　　这和说好的不一样啊？果然电影里都是骗人的。
　　于是苏梦又对着空间门补了一发龟派气功，冲天的光柱中，齐塔瑞大军灰飞烟灭。
　　这不比核弹好用？
　　旁边托尼已经完全一脸懵逼，为什么手掌可以发射激光炮，威力还这么恐怖，什么原理，他的机甲有没有可能进行这种改装？
　　为了让自己在美女面前显得不那么呆，又看到苏梦十分明显的亚洲面孔，托尼没话找话来了句：“你是日本人？”
　　“中国。”
　　苏梦随口回道，注意到下方废墟旁边，除了普通避难的民众外，还有一群人正拿着摄像机往这个方向猛拍。
　　这个世界的记者也太“敬业”了吧？溜了溜了！
　　托尼没有阻拦苏梦离开，而是在机甲内问道：“贾维斯，收集到面部数据没？”
　　“是的，先生”
　　“进行搜索。”
　　“先生，你和这位女士只是第一次见面，就探查别人的隐私，是不是不太礼貌？”
　　托尼疑惑道：“贾维斯，你说什么？”
　　“先生？”贾维斯也是莫名其妙。
　　仔细询问了下，贾维斯竟然完全没有刚才说那句话的记录。
　　什么情况，难道中病毒了？
　　托尼在心里嘀咕，他是个十分没有安全感的人，特别在电脑方面，他绝对不能容许自己的电子设备中毒，浏览记录被人看到，所以准备回去就给安全系统升级。
　　另一边，苏梦刚开溜不久，就被一个从天而降的绿色猛男拦住了。
　　才和洛基玩过摔跤，浩克正处于极度亢奋状态。看到有东西在快速移动，一巴掌就拍了过去，好像拍苍蝇一样。
　　看电影的时候还好，但现实里一个绿色裤衩肌肉裸男突然出现在面前，还不停发出野兽般的嚎叫，实在有点惊悚。
　　于是苏梦也一巴掌挥了出去，好像拍蚊子一样。
　　然后，班纳博士就醒了，好半天才光溜溜的从废墟里爬出来，一脸的弱小可怜无助。
　　……
　　几天后。
　　新闻中记者正在采访一位纽约居民，该居民坚称他在几天前的事件中见到了上帝。
　　“上帝是个女孩，而且还是亚洲人！神圣的狗屎！那傻逼总统想用核弹把我们都炸死，是上帝救了我们！”
　　有趣的是，这则新闻的下一条就是政府回应：“fake news！每个美国公民的生命都是神圣无比的，我们绝不会做出那种事情，那只是一枚普通的对敌导弹而已。”
　　与此同时，一艘宇宙飞船上。
　　齐塔瑞人的首领正跪在一个有着标志性紫薯脸的巨汉前，汇报这次战况，简单概括就是他低估了地球的实力，大意了没有闪。
　　胆战心惊的等了半天，却没等到想象中的质问或者惩罚，齐塔瑞人首领鼓足勇气抬头看了看，就见自己主人正死死盯着光幕中那个飘浮在半空中的人类少女……

第四十五章 入乡随俗
　　（作者的疏忽，上章忘记前排指路了，虽然已经在间贴补充，但可能有的同学没看到，所以特别把ps放到前面。有考古兴趣的同学可以先看二十卷4章，没有的可以直接正文。）
　　—————————————————
　　苏梦在现实世界从来没去过美国，偶尔从上面路过不知道算不算？
　　这次穿越到纽约，意外的发现还蛮民风淳朴、热情好客的，也不需要身份证明什么的，她这样的外来者竟然很轻松就找到了个落脚处。
　　苏梦也终于有时间分析下这次穿越了，没想到又是和母亲一起睡的时候，难道和母亲一起睡真的会增加穿越几率？
　　还有就是这个世界，之前太混乱了也没注意，现在才发现好奇怪，有种……“千层饼”的感觉？
　　如果说别的世界都是一个厚实的整体，那么现在这个世界就像个千层饼一样，被分成了很多层，也因此每层都很薄，苏梦真怕自己一不小心就把它给捅穿了。
　　并且就在她穿越过来的这么会时间，层数竟然还在增加，每层又变得更薄更脆弱了。
　　对于这个世界的本地人，这种特性其实完全无所谓。
　　可苏梦是外来者，还是很“重”的那种，继续变薄下去，她现在所在的这“层”世界肯定会承受不了重量，最后只能把她“遣送”回去。
　　类似的情况苏梦记得自己遇到过一次，那次自己穿越成了一个类似死神的奇怪存在，还在一个名为泰坦的星球认识了个长得很丑的小孩，记得是叫萨诺斯，也不知道小萨诺斯现在怎么样了？
　　等等，会不会是同一个世界？
　　《复仇者联盟》里有外星人很正常，小萨诺斯会不会就是这个世界的人？
　　可惜“千里眼”只能看到地球范围内的事物，她又不知道泰坦星的坐标，所以无法证实。
　　再来就是，苏梦对复仇者联盟的记忆里，完全没听过萨诺斯这个名字，所以就算是同一个世界，估计对方也只是个不怎么出名的小角色，太难找了……随缘吧。
　　……
　　苏梦现在住的房子是随便找的个地方租的，隔离邻居十分热情，一来二去很快就熟悉了，家里只有姑妈和侄子两个人相依为命，分别叫梅·帕克和彼得·帕克。
　　苏梦一直都以为帕克一家就是个很普通的家庭，直到有天看到彼得·帕克在那笨拙的穿上一件不伦不类的紧身衣，然后喷着蜘蛛丝就从窗口荡出去了。
　　苏梦知道蜘蛛侠，但不知道“彼得·帕克”就是蜘蛛侠。
　　没办法，真不熟，要不是看过电影人都认不全，非要说的话，她就知道个超人、蝙蝠侠，可惜不是漫威的。
　　这还是别人跟她科普后才知道的，因为当时看电影时问了句，为什么里面没超人和蝙蝠侠？
　　自己邻居是蜘蛛侠这件事并没给苏梦的生活带来什么变化，蜘蛛侠就蜘蛛侠呗，也就偶尔发生0元购时出去荡会。
　　受到启发，苏梦入乡随俗还找到份不错的外快，那就是每次彼得·帕克荡出去时，如果是抢劫之类的，她就提前过去黑吃黑一下，毕竟要交房租的嘛！
　　顺便也让苏梦见识到了纽约警察是有多菜，不知道是这个世界的特色还是现实世界也是这样。
　　反正在她看来，很多事根本不可能发生，如果是在华国，这些超级英雄起码大半都得下岗。
　　——这世界都没摄像头的吗？
　　发出这个吐槽的几天后，苏梦就知道自己错了，因为两个穿得跟黑衣人似的特工找上了她。
　　整个纽约事件，从苏梦徒手接核弹，到龟派气功团灭齐塔瑞大军，以及最后的拍飞绿巨人，全被卫星拍摄到了，并且当时就在美国高层以及神盾局直播。
　　一个拥有着恐怖力量的东方面孔少女，此时正肆无忌惮在他们国家溜达，他们还不知道对方的底细，这让高层们坐立难安，天天催尼克·弗瑞赶快查清楚。
　　尼克·弗瑞摸着自己手感颇佳的脑门，只觉得这两天被这事搞得头发都掉了几根。
　　他把所有可能知道信息的人都询问了一遍，首先便是参加过纽约大战的复仇者联盟成员。
　　美国队长觉得苏梦是拯救纽约的英雄，可惜并不认识对方。
　　考虑到目标展现出来远超人类的力量，尼克·弗瑞又问了雷神。
　　雷神口嗨表示，也就一般啦，他们很多阿斯加德人都可以做到。
　　尼克·弗瑞面部表情的注视着他：“你的意思是，她很可能是你们阿斯加德人？”
　　雷神犹豫了会，最后还是怂了，纽约事件就是他弟搞出来的，这个时候还是不要装逼了，老实回答到：应该不是阿斯加德人。
　　相比较而言，班纳博士就干脆多了——他什么都不记得。
　　浩克出现时他是处于意识不清醒的状态的，他只知道浩克受伤了，不是身体，而是心灵。
　　浩克的心性有点接近小孩子，平时都是他拍别人，结果这次却被人拍了，委屈屈！
　　黑寡妇也基本不知道怎么回事，不过她当时就在传送门旁边，所以在下面远远的看到了一眼苏梦。
　　奇怪的是，那之后她的精神状态就变得有些恍惚，难道是战后心理综合症，不应该啊！
　　尼克·弗瑞核算了下，是不是忘了谁？应该没有，该问的都问了。
　　最后，他找到了当天唯一与目标有过接触的钢铁侠。
　　托尼回去后就给所有电子设备来了个全套杀毒，然后要贾维斯查找苏梦的资料，结果自然是查无此人。
　　他还惦记苏梦的激光炮，觉得那是什么高科技，很适合装在自己的钢铁战衣上，大不了大家交换技术嘛。
　　因为也想找到苏梦，托尼和尼克·弗瑞交换了情报。
　　托尼的心态很豁达，觉得没什么需要担心的，虽然不知道对方是谁，但救了纽约是事实，应该不是什么坏人，俗称“心很大”。
　　尼克·弗瑞就不同了，在从托尼那得知目标是中国人后，第一时间就联系了神矛局，索要苏梦的资料。
　　神矛局一脸懵逼，什么都不知道。
　　尼克·弗瑞呵呵一笑，一个字都不信：妈惹法克！绝壁藏了！
　　为什么这么肯定？因为他也有藏，他就不信对面没藏！
　　……
　　几天后，在神盾局天罗地网的搜查下，终于找到了苏梦。
　　事实上，苏梦根本就没有刻意躲藏，也没有必要，她又没做什么亏心事，除了黑户、偶尔赚点外快，完全是个良好市民。
　　在得知对方是通过卫星定位以及监控录像找到自己后，苏梦不理解了：所以是有这个技术的，为什么不拿去抓罪犯？比如隔壁街现在就在0元购。
　　两个特工苏梦都不认识，反正没在电影里出现过，发际线都有些高，可能干这行……比较操心？
　　其中发际线更高的那位自我介绍道：“我们是Strategic Homeland Intervention Enforcement and Logistics Division，全称国土战略防御攻击与后勤保障局，你也可以简称为‘神盾局’”。
　　基本每次介绍他们都会这么说，算是一种技巧，有逼格又能引起目标好奇，方便在之后的对话中获得信任套取更多情报。
　　可惜这次碰到的是苏梦，她的想法很简单：漫威不是漫画吗，把名字设计的这么水字数干什么？
　　还有就是，自己果然有外国名字记忆困难症，因为……完全没记住呢！
　　苏梦想了想，按照这个世界的背景，好像也没什么需要隐瞒的，稍微掐头去尾，省去不想说以及因为解释起来太麻烦懒得说的部分就可以了。
　　反正随着越来越薄，她应该很快就会回现实世界了。
　　本来还以为会有些波折，结果却出乎意料的顺利，得到想要的情报后，两个特工就开开心心、屁颠屁颠的回去了。
　　尼克·弗瑞看着手里的报告，卤蛋般的额头上青筋若隐若现，一口妈惹法克卡在喉咙管，不吐不快。
　　“目标为异界来客，没有任何目的，稍作停留就会离开，危险度不高。”
　　异界来客？那个世界是什么样的？人均战斗力如何？是否已经掌握穿越到他们世界的科技？有没有威胁？
　　就当是真的，什么叫“没有任何目的，稍作停留就会离开”？
　　如果真没有任何目的，为什么会来他们世界？总不可能睡一觉，眼睛一睁就过来了吧？
　　最后还妈惹法克的评价了个“危险度不高”，目标最后打向齐塔瑞大军的那下，如果是朝着纽约，纽约直接就没了！
　　这TM还叫危险度不高！？
　　尼克·弗瑞死死盯着两个菜鸟部下，开始怀疑起自家内部的专业性。
　　不过最后还是强行平息怒火，命令两人这件事现在列为机密，严禁向第三者透露。
　　两位特工连连表示明白，然后退出了办公室。
　　尼克·弗瑞不知道的是，他的这两位部下在来报告前，就已经将这份资料发出去了：九头蛇万岁！
　　严格来说，他就是那个第三者。
　　心情平静下来后，尼克·弗瑞打开卫星拍摄下来的画面，又重复观看起来。特别是苏梦用龟派气功那段，总会让他想到一位故人，也拥有类似的攻击手段。
　　从秘密夹层中拿出一个款式十分老的寻呼机，犹豫半天，尼克·弗瑞又放了回去，他决定亲自去趟再说。
　　十几分钟后，尼克·弗瑞十分不符合自身形象的，抱着只橘猫离开了神盾局……

第四十六章 络绎不绝的来访者
　　抛开神盾局局长这个身份不谈，只看外形，黑皮独眼、身材壮硕，还有一个黝黑闪亮的光头，尼克·弗瑞的长相绝对可以算得上凶狠，普通人看到绕道走的那种。
　　但其实……他是个铲屎官，并且是有着几十年“铲龄”的资深铲屎官，此刻被他抱在怀中的橘猫，便是他的猫主子。
　　当然，作为神盾局局长的的猫主子，这只橘猫自然不是普通的橘猫。或者说，根本就不是猫，而是一种叫作“噬元兽”的危险宇宙生命。
　　外形上十分具有欺骗性，不仅长得像猫，就连习性都一模一样。
　　要不是尼克·弗瑞亲眼看到，这个可爱的小家伙张开嘴后，几条克苏鲁系的触手伸出来，眨眼功夫就把眼前的敌人全部生吞，他也不会相信。
　　没错，之前尼克·弗瑞断定神矛局有藏，就是因为他自己也有藏，而这只噬元兽就是他藏的其中一手。
　　这次带上噬元兽，一是为了保险，毕竟苏梦展现出来的实力太恐怖了。
　　第二个原因则是在刚才的报告中，目标声称自己是从另一个世界来的。
　　尼克·弗瑞当时第一时间就想到了噬元兽，因为噬元兽可以吞噬万物的原理，就是它们胃部连接着平行宇宙空间，
　　于是他临时起意，把橘猫也带上了，准备到时候试探一下。
　　……
　　苏梦住处。
　　尼克·弗瑞的样子和电影里还是稍微有点不一样的，但大致特征相同，一个戴着眼罩的黑人壮汉突然跑自己家来，苏梦一下就猜到对方身份了。
　　不过不明白的是，神盾局不是才来过人吗？她当时也说得很清楚了，怎么还来，而且还是局长。
　　来之前尼克·弗瑞已经确定此行的策略，怀柔为主，尽量获取情报。
　　对方那个激光炮是自身能力吗？发射有什么条件还是随时都可以发射？范围距离又是多少？
　　他们现在掌握的情报太少了，一个不小心纽约可能就没了，所以不能太强硬。但也不能太软弱，因为他们是神盾局，代表的是整个美国、地球！
　　总之，尼克·弗瑞需要了解更多信息，如果对方真是另一个世界的来客，那那个世界是什么样的？那种发射激光炮的能力是只有对方一个人会，还是另一个世界所有人都会？对方又是具体用什么方法来到他们世界的？其中涉及什么相关技术？有什么目的？
　　另外，他还需要苏梦保证，在他们这个世界期间，对方要老老实实接受监控。如此危险的不安定因素，怎么可能放任不管？
　　将橘猫放下，让小东西自己玩去，尼克·弗瑞悄悄注意苏梦的表情。却发现没什么异常，这说明对方不知道噬元兽，至少没认出这只橘猫就是噬元兽。
　　接下来双方都表明了自己的观点和立场，很可惜完全谈不到一块去，苏梦直接就准备送客了。
　　她对这个世界没什么兴趣，加上这个世界“千层饼”的特性，只想安静的等待回归。
　　尼克·弗瑞却非要她提供什么情报，其中很多甚至苏梦自己都不知道，而且说不知道还没用，因为尼克·弗瑞不信。
　　因为习惯和立场的关系，尼克·弗瑞既要求苏梦表明身份，共享她自己以及所在世界的信息，还要苏梦保证不做出任何危害国家安全的事情，并且配合他们监控。
　　在尼克·弗瑞看来，这是理所当然的事！
　　不管对方是不是什么异界来客，突然出现在纽约，还拥有强大的武力，那么为了国家安全，他们神盾军当然要采取必要手段。
　　苏梦却觉得眼前这颗卤蛋未免有点太“贪心”了，既想占尽好处，还要白嫖，凭什么？
　　说句不好听的，她现在肯在这里和对方浪费时间，已经很给面子了。
　　甚至她都说得很清楚了，很快就会离开，对方却还要她保证这个配合那个。而且听那意思，似乎条件允许的话还准备来个收容、研究什么的？
　　另一边，尼克·弗瑞脾气也上来了，因为觉得自己已经把姿态放得很低、很怀柔了，他什么时候跟别人说话这么“低声下气”过，结果眼前这个东方少女却完全不理会，颇有点蹬鼻子上脸的意思。
　　这里是地球！是美国！就归他们神盾局管！管你什么异界来客，既然现在来到了他们世界，就要按他们的规矩来！
　　本来已经准备送客的苏梦，听到尼克·弗瑞这话停了下来，玩味的看了对方一眼，思索片刻问道：“尼克局长，据我所知，引起之前纽约事件的罪魁祸首正是雷神的弟弟洛基？”
　　虽然不明白对方突然问这干什么，但知道内情的人不少，尼克·弗瑞也就没有隐瞒。
　　苏梦继续问道：“那洛基现在怎么样了？”
　　尼克·弗瑞皱眉，但还是回答道：“此事涉及阿斯加德，情况比较复杂，洛基已经被遣返去，自有阿斯加德的审判。”
　　苏梦没有再问什么，只是微微一笑。不知道是不是心理作用，尼克·弗瑞却从中看出了嘲讽，气得卤蛋上又爆出青筋。
　　纽约事件虽然已经平息，但造成的破坏与伤亡却是事实，说什么遣送回去，不就是欺软怕硬？
　　关于这事，尼克·弗瑞其实也很憋屈，但阿斯加德惹不起，能怎么办？
　　平日里，无论对方是国内势力，还是其他国家，神盾局都可以站在强势的一方。也正是因为这点，尼克·弗瑞刚才在面对苏梦时，才会习惯性的强势。
　　但对阿斯加德，尼克·弗瑞做不到，人家科技比你高，战力比你强，甚至地球都靠别人罩着，那还能怎么办？
　　苏梦叹气，这不是……贱吗？
　　人家在你家门口摇了一个舰队，差点都把你团灭了，你却把人家放了。现在她什么都不做，却要跟审犯人一样被审。意思就是她没把纽约炸了，好欺负呗！
　　于是苏梦缓缓抬起手……就在这时，一直在旁边玩的橘猫溜达了过来，凑到苏梦脚边嗅了嗅，微胖的毛茸茸身体十分微弱的一抖，随即甜腻腻的叫唤了声：
　　“喵~~~~！”
　　尼克·弗瑞都看傻了，他给这只橘猫当了几十年铲屎官，从来都是爱理不理，现在却在一个陌生人面前可劲卖萌，要不是只狗估计都要摇尾巴了！
　　正想着，就见某噬元橘猫还真摇起了尾巴。
　　尼克·弗瑞：“……”当初他可是付出了被抓瞎一只睛的代价都没撸成，枉他这几十年给对方铲屎，叛徒啊！
　　苏梦自然不知道尼克·弗瑞的想法，只以为是“逗猫精通”技能发动了，顺便就用抬起来的手撸了会猫。
　　尼克·弗瑞坐在对面，已经有些不耐烦了，正准备发难，突然生出一股违和感。虽然还不知道是什么，但他相信自己身为十级特工的的直觉。
　　是什么？自己忽略了什么？
　　看着疯狂卖萌的橘猫，尼克·弗瑞陷入了沉思。
　　猛得，他想起一个细节，噬元兽这种生物有一个特性，那就是它们其实是靠嗅觉来感知周围环境的，所以对付噬元兽最好的办法就是给它们带上口罩，它们就毫无办法了。
　　结合刚才的情况，橘猫是在嗅了嗅目标后才突然变得奇怪的。
　　所以，现在的行为可能不是卖萌，而是……恐惧？
　　见鬼了！
　　尼克·弗瑞起身就要离开，并表示之前说的什么保证、监控请全他当是放屁。
　　苏梦莫名其妙，她都准备好让对方跟白宫打个电话，疏散下人员，然后表演个“隔山打牛”了，省得老来烦她，怎么突然就要走了？不过也好。
　　刚离开公寓楼，之前还奋力卖萌的橘猫就好像虚脱了一样，瘫着不动了。
　　尼克·弗瑞担心的想要检查，结果刚入手就发现了不对……猫毛？
　　这是……被吓得脱毛了！？
　　回头看向公寓楼，尼克·弗瑞眼中难掩的惊悚和凝重，到底是什么，竟然把几乎可以吞噬一切的噬元兽吓成这样？
　　……
　　几天后，从尼克·弗瑞那得到消息的托尼也跑来了。
　　他找苏梦的目的很纯粹，交换技术，他想掌握苏梦那种发射激光炮的技术。
　　但那实际上并不是科技，而是龟派气功，不过苏梦对对方交换技术的提议还是很感兴趣的。
　　可惜她没什么拿的出手的，最先进的就是从《刀剑神域》世界中带出来的“the seed”，还是技能，而且托尼已经有贾维斯了。
　　再来就是《游戏王》世界的投影算法，以及图形数据传送技术，这东西对托尼的用处也不大。
　　得知龟派气功并不是科技产物，托尼很失望，但在知道苏梦是从另个世界来的后又兴奋了起来。
　　一番交流下来，苏梦都有点不好意思了，因为基本都是她在薅托尼的羊毛。
　　这也使得她对托尼的印象提高了不少，人聪明性格也不错，还很有礼貌，比尼克·弗瑞强多了。
　　下午。
　　阳光不错，苏梦正怠惰的晒着太阳，突然一个人飘了进来。
　　是的，飘，而且来人的身影还是半透明的，幽灵？
　　苏梦定睛看去，那是一个穿着好像西藏那边衣服的光头，男女莫辩、气质绝佳。
　　古一法师也惊讶的看着苏梦，她没想到苏梦竟然能看到处于灵魂状态下的自己。
　　随后索性简单跟苏梦解释了下，大致就是她是这代的至尊法师，职责是守护地球。之前纽约大战时就在场，只是没出手而已，所以也注意到了苏梦这个不稳定因素。
　　这次单纯过来看看，身体还在卡玛泰姬，属于灵魂出窍，没想到苏梦竟然能看到她。
　　苏梦没听过至尊法师，《复仇者联盟》里还有这东西？
　　相比起尼克·弗瑞，古一好说话很多，对于苏梦来自另一个世界也接受的很快。
　　两人可以说是相谈甚欢，暂时确定苏梦没什么危险后，古一打开一道传送门就准备回去了
　　通过门可以看到那边的景色，苏梦好奇询问，这东西和她之前在纽约看到的时空门很像，只不过小了很多，还有个酷炫的金色边框。
　　古一法师解释到，只是一个小把戏而已，可以理解成一种传送法术。
　　苏梦眼前顿时一亮，这个法术她想学，因为如果能学会的话就不需要“神行步”了。
　　而且听对方的意思，这法术理论上来说好像是没有限制的。不像“神行步”只能传送到看得见的地方，距离约等于“千里眼”的范围，也就是地球。
　　……
　　接下来的一段时间，苏梦过得十分充实，可以说是“魔物双修”，一边跟托尼学技术，一边跟古一学魔法。
　　可惜的是，双边的效果都不怎么样。
　　托尼这货的技术十分跳脱，而且个人风格明显，苏梦能完全掌握的很少，大多都只能靠“死记硬背”变成没用的知识。
　　魔法也没什么进展，这个倒在苏梦意料之中。当年她跟菩提老祖学法术就没成功，古一能教会她魔法才叫奇怪了。
　　不过苏梦还是有些失望，因为她不仅自己用不了传送门法术，甚至不能使用别人的。
　　即使是古一做出来的传送门，苏梦只要一进去，整个传送门就直接奔溃了，根本传送不了。
　　到头来，还是只能指望有失败几率的“神行步”。
　　这期间，周围搬来了不少新邻居。
　　苏梦严重怀疑，尼克·弗瑞是不是把她当白痴了，这么明目张胆的派特工过来监视，当她瞎吗？明明上次说的很好，怎么又反悔了？
　　这里苏梦其实错怪尼克·弗瑞了，尼克·弗瑞还真没反悔，或者说在确定苏梦身份前不敢反悔。
　　但他骨子里的多疑又实在不放心，不留个后手浑身不舒服，加上九头蛇的因素，最后就变成这样了。
　　谁喜欢被监视？苏梦也懒得和尼克·弗瑞再浪费时间，准备直接开溜算了，反正她现在已经不是人生地不熟，可以去的地方很多。
　　比如卡玛泰姬就不错，环境也好，古一应该不会拒绝吧？
　　结果却被梅姨挽留了，梅姨是帕克的姑妈，虽然年龄已经五十多岁，但保养的却出奇的好。
　　她对苏梦印象很不错，得知苏梦要走，连连劝说，才刚搬过来怎么就又要走了，是不是遇到什么困难，她和帕克都可以帮忙。
　　最终，苏梦被梅姨的热情说服了，一想也对，反正她很快就会回现实世界了。
　　结果第二天就又有人来造访，搞得苏梦有点后悔。
　　和尼克·弗瑞一样，来人的样貌虽然和电影中有些许不同，但特征明显：红色长发、火辣身材。
　　正是黑寡妇。
　　门一打开，黑寡妇便自顾自往里面走。苏梦发现她精神状态似乎有些不对，也没阻挡。
　　径直坐到沙发上后，黑寡妇就用一种朦胧的眼神盯着苏梦猛看。
　　搞得苏梦都有点不自在了，没话找话打了个招呼，然后又顺口询问了下对方的名字，因为理论上来说两人这是第一次见面。
　　黑寡妇用一种虚无缥缈的语气回答道：“露西”。
　　不是应该叫娜塔莎·罗曼诺夫吗？
　　不过苏梦也没在意，可能是特工的习惯，都喜欢用假名？
　　……
　　同一时间，尼克·弗瑞也遇到了一位意外的访客，卡罗尔·丹弗斯。
　　代号：惊奇队长！
　　顺带一说，和噬元兽一样，惊奇队长也是尼克·弗瑞隐藏的底牌之一。
　　尼克·弗瑞有些好奇，惊奇队长这些年一直在宇宙，怎么突然回地球了，甚至都没提前通知一声他。
　　“我发现泰坦星的舰队有异动，并且目标正是地球，所以就赶回来了。”

第四十七章 超体
　　尼克·弗瑞快速在脑海中翻找了一下，却完全没有关于泰坦星和灭霸的信息。
　　他对宇宙的形势知道的不多，就连阿斯加德也是雷神那个锤子掉下来后才知道的。
　　于是惊奇队长简单给尼克·弗瑞介绍了下，灭霸是现在宇宙的大名人，本身为永恒泰坦，雄霸一方，征服了无数星系。
　　尼克·弗瑞闻言皱眉，这样的人物要来地球，难道是想占领地球？
　　惊奇队长犹豫了会，表示地球距离泰坦星很远，中间还隔了个阿斯加德，而且无论是科技还是资源，地球都只能算一般。
　　这话说的已经很委婉了，翻译下就是，地球又远又穷，人家就算要抢劫也不会来抢你。
　　尼克·弗瑞不服气了，地球怎么了，齐塔瑞人才打来过，他们可是香饽饽的好不好？
　　“齐塔瑞人？”惊奇队长一惊。
　　混宇宙的都知道，齐塔瑞星早就被灭霸征服了。也就是说，之前洛基和齐塔瑞人的偷袭，幕后黑手其实是灭霸？
　　然而诚如惊奇队长所说，地球对于灭霸而言，真的没什么吸引力，那对方图什么？
　　知道答案再推过程往往比较简单，很快两人就猜出个大概——宇宙魔方！
　　以目前的情况来看，灭霸对地球肯定不怀好意，他们必须做好万全准备。
　　冥冥中，尼克·弗瑞仿佛已经看到，一股前所未有的风暴正向地球袭来。
　　并且不知为何，他总感觉苏梦就是那风眼，所有的一切都正悄无声息的在向她靠拢，最终形成足以毁天灭地的风暴！
　　尼克·弗瑞也不知道自己为什么会有如此荒唐的猜想，但他相信自己的直觉。他能一路成为神盾局的十级特工，这奇异的第六感救过他不知多少回。
　　……
　　苏梦住处。
　　飘渺的语调中，苏梦大致知道怎么回事了。对方没有骗人，她确实叫露西。
　　原本只是一名普通的人类女性，后来因为意外服食奇怪的du品，身体开始发生进化，每个细胞都生出独立意识，最终肉体完全崩溃，精神却超脱了原本的世界。
　　苏梦大喜，听这意思，对方似乎也是个“穿越者”，而且好像还能自由穿越？
　　然而很快她就失望了，因为露西的穿越，其实还是在这个世界内。
　　这里就又要说到这个世界的特性了，好像千层饼一样在内部又被分成了许多小世界。露西就属于其中一个世界，她的超脱其实只是从千层饼的一层，来到了整个千层饼。
　　用一些东方玄幻小说的设定，露西现在的情况有点类似“以身合道”，也可以理解成一个“第三方”的世界意识分身。
　　自从超脱原世界后，露西就一直处于“观测者”状态，她的意识只会本能的根据万物规则运行。
　　但就在前不久，她却突然“醒”了，因为她看到了苏梦，又或者说，她看不见苏梦。
　　理论上来说，露西应该是无处不在、无所不知的。但是她却无法观测苏梦，就好像计算机运行程序，发现“null”报错一样。
　　于是露西醒了过来，并降临到了黑寡妇身上。
　　一是因为黑寡妇那时候刚巧就在苏梦附近，二则是黑寡妇正是露西在这个平行世界的分身。
　　这也是黑寡妇最近这段时间精神恍惚的原因，每次她恍惚的时候其实都是露西醒来时，有点类似班纳博士和绿巨人的关系。
　　和古一一样，露西也是过来看苏梦的。不过和肩负守护地球重任的至尊法师不同，露西真的就是单纯过来看看。
　　因为无法观察所以好奇，因为好奇所以想要了解，这种求知欲几乎是已经成为“观测者”的露西的一种本能。
　　在得知苏梦是从另一个世界来的，并且不是她知道的“另一个世界”，而在更高层的“另个一个世界”，露西瘫软在沙发上，双眼无神的望向天花板。
　　或者是透过天花板看向天空，又或者是望向这个世界宇宙的尽头……
　　其实在露西超脱她原本世界的时候她就可以看清的，但因为认知的束缚，直到此刻被苏梦点破，露西才真正看清那迷雾后的全貌，神念刹那间横扫所有多元宇宙。
　　“在这之外……还有世界……吗？”除了神情恍惚外，露西连说话都开始变得断断续续。
　　随着苏醒的程度越来越高，她的思维越来越活跃，黑寡妇的身体根本无法承受这种思考量，体内的细胞也和之前的露西一样，开始产生智慧，并试图从这个身体分离独立出来。
　　如此下去只有一个结果，那就是黑寡妇的肉体完全崩溃。
　　露西知道，她应该、也必须重新沉睡了。
　　于是起身表示自己要走了，如果可能的话，还会回来的。
　　苏梦点头，对方此时的状态她大致可以理解，并且觉得很有参考价值。只可惜已经和世界意识合体的露西不可以、也不能长时间保持清醒，只能看以后还有没机会了。
　　……
　　平淡的“魔物双修”生活继续。
　　看着苏梦离开的背影，托尼暗暗抹了一把汗，开始他还是很享受装X的感觉的，但慢慢就有点招架不住了，这学xi速度也太快了吧？
　　如果秦教授此时在场，一定会唏嘘不已、感同身受，老怀安慰、仰天大笑。
　　“贾维斯，为什么你又私自给她看内部资料？我明明设置了权限，必须有我的许可才能浏览，难道就因为人家是个漂亮小姑娘？”
　　托尼有些郁闷的问道，自从苏梦出现后，贾维斯就开始各种BUG，但是查了几次又没任何问题，就怪了！
　　“准确来说，我是无法分辨人类的漂亮的。有没有一种可能，我是你编写出来的，其实我是在学你？”贾维斯用标准的AI语调回复道，内容却诡异无比。
　　托尼气得当场飚了个高音：“贾——维——斯——”
　　“先生？”
　　托尼扶额，他就知道，肯定又没刚才异常的记录，他已经放弃了：“贾维斯，新建一个项目。”
　　“是，先生。请问项目名是？”
　　“奥创。”
　　卡玛泰姬。
　　苏梦学不了法术，但并不妨碍她获取其中的知识，虽然可能完全没用。
　　求知欲对她来说，也是一种不错的乐趣。
　　这天，古一突然提到时间宝石。告诉苏梦时间宝石是历代至尊法师负责守护的宝物，顺便科普了一点无限宝石的知识。
　　最近古一一直在尝试使用时间宝石，但就是无法看到苏梦，任何时间线上都没有苏梦。
　　苏梦听了觉得蛮有趣的，问能不能把时间宝石借她玩玩。
　　古一拒绝得十分干脆，不过话锋一转又说道：“除非……你愿意当至尊法师。”
　　一个法术都不会的至尊法师？
　　古一笑着继续循循善诱：“也没要求至尊法师必须会法术，只要有相应的能力就行了。”
　　苏梦却觉得对方笑得很腹黑，而且她对守护地球什么的也没兴趣，所以还是拒绝了。
　　见状古一又提出，她想到一种办法也许能让苏梦学会法术。
　　那当然得试试，于是古一一掌拍在苏梦身上。
　　然后……古一就灵魂离体，倒飞了出去，好一会才重新飘回来。
　　由于太过滑稽，苏梦忍不住笑出声来。都说她是从另一个世界来的了，怎么就是不懂呢？
　　本体穿越也好，附身穿越也罢，她降临的从来都只是她的力量而已。因为她的力量既是她的意志，她的意志既是她的肉体。
　　古一想要把她的灵魂拍出来，她不飞谁飞？
　　苏梦走后，古一淡定的表情逐渐凝重：“传说竟然是真的……”
　　猛地，她吐出一口鲜血，并继续低声自语道：“斯特兰奇先生，看来我们得提前见面了。”
　　……
　　通过这些天的观察，虽然还没完全搞清楚，但尼克·弗瑞也已经收集到不少苏梦的情报。
　　首先就是在纽约大战时用过的激光炮，威力不言而喻，直接把人家齐塔瑞一整个舰队给轰没了。
　　然后是运动能力，比如当时一巴掌把绿巨人拍飞。
　　还有这些天偶尔展现出来的飞行能力，简直可以媲美瞬移了，他们利用卫星进行实时监控，才勉强拍摄到目标出入史塔克大厦的画面。
　　从惊奇队长那知道灭霸后，尼克·弗瑞第一时间就联系了雷神，他自己说的嘛，阿斯加德有守护九界职责，现在地球有危险，阿斯加德总不能坐视不理吧？
　　——他们可是刚把洛基放了！
　　思量再三，除了再次召集复仇者小队外，尼克·弗瑞还准备寻求苏梦的帮助，甚至考虑让苏梦加入复仇者联盟。
　　苏梦目前展现出来的能力就已经很完备了，能近战有远程，速度快还能飞。和苏梦一比，他组织的复仇者联盟简直就好像一个笑话。
　　不要误会，他不是针对复仇者联盟里的哪一个，而是说所有人。
　　再次拜访，尼克·弗瑞开门见山说出来意。
　　苏梦莫名其妙，搞不懂这颗卤蛋怎么想的，两个问题：
　　一，灭爸是谁？听这名字很虎啊，颇有吕布之风。
　　二，她为什么要帮忙？
　　尼克·弗瑞慷慨激昂，告诉苏梦能力越大责任越大，她既然拥有如此强大的力量，难道就在旁边看着？
　　苏梦迷惑的望着对方……不然呢？

第四十八章 灭霸
　　苏梦迷惑的望着对方……不然呢？
　　见嘴炮无效，尼克·弗瑞继续慷慨陈词，说着说着语气已经从请求变成了指责，表示如果灭霸真的向地球发起进攻，苏梦不帮就是千古罪人！
　　苏梦越听越迷惑，不应该是灭霸的问题吗，为什么变成她的错了，关她什么事？
　　之前对方来找她时也是这样，优势的时候要别人配合，等发现别人比自己强大了，又要求别人无私奉献，如果不的话那就是那个人的错。
　　这套说辞，估计也就能忽悠下隔壁帕克那种幼稚的小孩。
　　当然，苏梦并不反对，面对灾难时勇敢站出来这种行为。这种人，一般被称为英雄。
　　但你不能要求别人必须有这个觉悟啊，没有就有罪？
　　反正苏梦从来不觉得自己是什么英雄，也没那个兴趣。
　　退一步说，她本来就不是这个世界的人，也不认识什么灭霸，跟神盾局更是不熟，为什么要帮忙？
　　尼克·弗瑞不说还好，现在说了苏梦都准备等会做几份爆米花了！
　　……
　　虽然尼克·弗瑞对灭霸的事急得跳脚，但政府方面很明显和他想的不一样：这不还到吗，怎么就能证明对方是来攻打地球的了？
　　万事都可以谈，到时候他们代表全人类跟对方谈谈，也许能和平相处呢？说不定还能获得外星科技！
　　谈不拢了，你们再上就是了。你现在贸然防备，惹人家不高兴了怎么办？
　　于是，神盾局只能待命，眼睁睁看着灭霸的宇宙飞船进入地球范围。
　　在尼克·弗瑞的号召下，复仇者联盟已经集结。苏梦也姗姗来迟，倒不是口嫌体正直，单纯就是好奇，顺便来看戏。
　　看苏梦来了，尼克·弗瑞本来还很高兴，对方终究被自己说动了。但在看到苏梦手中捧着的一大桶爆米花后，一张黑脸又黑了下去。
　　一行人中，苏梦最熟的就是钢铁侠了，不过钢铁侠却好像很不想见到她似的，远远的就躲着，一副“你不要过来啊”的样子，搞得苏梦莫名其妙。
　　最热情的是美国队长史蒂夫·罗杰斯，他的性格有点老好人，一直认为苏梦拯救了纽约，所以是第一个上来打招呼的。
　　黑寡妇的表情则有点古怪，她并没有“露西”的记忆，但依然本能的感觉到了苏梦的违和。
　　班纳博士站在原地尴尬的傻笑，自从被苏梦一巴掌拍飞后，浩克就一直没出来过了。班纳其实很开心，结果没多久就收到尼克·弗瑞消息，灭霸来袭，他们急需战斗力。
　　一通好哄终于把浩克哄出来了，结果现在看到苏梦，好像又缩回去了，也不知道等会如果真打起来靠不靠得住？
　　雷神转着他的锤子，臭屁中又带着一股憨气。尼克·弗瑞之前请求阿斯加德的援助，但阿斯加德因为内部原因来不了，具体为什么自然不可能跟地球说。不过才装过逼说守护九界，加上洛基的事情，雷神自告奋勇就跑来了。
　　雷神也是个自来熟：“听说你很强，要不要来比比，看你能不能举起我的锤子。”
　　旁边熟悉他的人都默默把脸侧到了一旁，想装作不认识这货。
　　老好人美国队长上来打圆场，告诉苏梦雷神那锤子是阿斯加德的神器，上面有奥丁的咒语，只有被认可的人才能举起来。
　　苏梦本来没兴趣的，结果被美国队长这么一说，反而来了兴致。
　　之前想借古一的时间宝石玩玩对方怎么都不肯，难得碰到雷神这么慷慨，当然不能错过。
　　雷神贱兮兮的把锤子递过去，已经做好看笑话的准备。
　　然后，苏梦就很轻松的接住了，顺便还挽了个“锤花”，把玩起来。
　　雷神直接傻眼，由于整个过程实在太快，他一时之间都没反应过来。其他人则好奇询问苏梦，是怎么拿起来的？
　　雷神瞬间紧张了，难道老头子在上面留了什么后门？不然无法解释为什么对方可以这么轻松的拿起啊！
　　如果是真的，现在被对方说出来，那以后不是人人都可以拿起他锤子了？
　　雷神之锤对于雷神来说还是很重要的，不仅可以帮他引导闪电进行攻击，还能带着他飞翔。
　　如果以后人人都可以拿起来，那他还当个锤子的雷神？
　　仿佛迎接审判，雷神充满傻气的盯着苏梦，等待她说出答案。那感觉就好像突然冒出一个人，比自己还了解自己女朋友一样。
　　雷神心里那个后悔啊，刚才自己嘴欠干嘛，本来什么事没有的！
　　另一边，面对众人的注视，苏梦也有点不知道怎么办，因为……没什么诀窍。
　　雷神之锤其实并不重，只有大概20来公斤的样子。
　　奥丁的咒语说白了可以理解成一个密码验证，密码对了锤子就只有本身重量，错了锤子就会增加重量。
　　但这个增加的量始终是有极限的，无限重那不直接成黑洞了？
　　所以要拿起雷神之锤其实很简单，只要力气超过它能制造出的最大重量，就可以举起来了。
　　最后登场的是惊奇队长，一头飒爽的短发，身上则是红蓝相间的紧身制服。也不知道谁开的头，这种紧身制服好像已经成了超级英雄的标配。
　　虽然知道是为了行动方便，但是难道不觉得羞耻吗？反正在苏梦看来，这羞耻程度已经可以和魔法少女装一较高下了。
　　惊奇队长对苏梦很好奇，因为尼克·弗瑞之前跟她提过，认为对方的力量和她很相似，都能飞、都能放激光炮。
　　就在这时，一艘宇宙飞船出现在空中。
　　根本没有理会美国政府发送的信息，以及特地为他们准备的降落点，灭霸的飞船径直就飞到了神盾局门口。
　　随后一个堪称巨大的紫色身影缓缓出现，身后是庞大的外星武装。
　　一片寂静，这霸气十足的出场把在场所有人都震慑住了……除了苏梦。
　　苏梦的表情有些怪，因为来人那紫薯脸真的越看越眼熟。要知道，能把脸长得跟紫薯似的，还是有点难度的，想让人认不出来都不行。
　　——萨诺斯？
　　灭霸视线穿过众人，或者说就没把复仇者联盟放在眼里，死死盯着苏梦。
　　因为实在太明显，其他人很快就都注意到了这个诡异的现象。
　　只见严肃的紫薯脸上，露出一个可以用奇特来形容的笑容：“好久不见……”

第四十九章 梦想是什么
　　严肃的紫薯脸上，露出一个可以用奇特来形容的笑容：“好久不见……”
　　灭霸身后的外星部队中，他的两个养女站得最近，分别叫卡魔拉和星云。
　　卡魔拉的皮肤和浩克一样是绿色的，星云则呈现出一种半机械风格，某种程度上来说很酷，但光头又有点影响颜值，反正一看就知道是外星人。
　　两人左看看右看看……什么情况？
　　作为养女兼心腹，她们知道灭霸的目标一直都是寻找六颗无限宝石。
　　之前纽约大战中，洛基用来控制他人思维的心灵权杖就是心灵宝石，尼克·弗瑞手中的宇宙魔方则是空间宝石的容器。
　　也就是说，明面上地球已经有两颗无限宝石了，因此星云就提议过，直接去把地球灭了，然后把两颗无限宝石抢到手。
　　灭霸却没有听，反而要卡魔拉去寻找灵魂宝石。他从没把地球放在眼里过，多几颗无限宝石在那也好，到时候一起拿回来就是了。
　　然而在齐塔瑞首领汇报完战况后，灭霸却一反常态，灵魂宝石也不找了，带着她们就来了地球。
　　卡魔拉和星云之间一直不怎么对付，但此刻想法却意外的统一。这还是她们第一次在这位养父脸上看到如此复杂的表情，不由惊悚的看向苏梦，脑中冒出一个荒唐的词语……养母？
　　一句“好久不见”，苏梦基本已经可以肯定，眼前尼克·弗瑞口中的灭霸，就是她认识的泰坦星人萨诺斯。
　　说意外也不算太意外，因为苏梦之前就有想过是不是同一个世界，毕竟像“千层饼”一样的世界可不多见。
　　但是因为她没在电影里听过萨诺斯这个名字，怀疑可能是什么跑龙套的，加上“千里眼”看不到宇宙，就随缘了。
　　没想到还真随到了，就是……
　　苏梦眉头慢慢皱到一起，确实好久不见了，因为时间流速不同，严格来说她经历的时间还要远超对方。
　　加上上次穿越的特殊性，她与萨诺斯相处的时间只能说断断续续。
　　所以苏梦对灭霸的感觉，大概就是那种好久不见的老朋友。要说熟也不能算很熟，说不熟又确实是看着对方长大的。
　　现在又在这样一个场景下重逢，颇有点他乡遇故知的感觉。
　　但是，谁能告诉她，眼前这个东西是怎么回事？
　　苏梦印象中的萨诺斯，虽然丑了点，但是却很热爱学习，人也聪明，妥妥的学霸模版。身份也不错，相当于泰坦星的王子。
　　而她眼前这个家伙，听尼克·弗瑞说，灭霸好歹也是宇宙一方霸主，为什么穿个小背心啊？
　　泰坦星人本来就人高马大，现在还光着两个大膀子，这画面……
　　反正在苏梦印象里，上一个这种穿衣风格的人叫路飞，再上一个则是某个斗地主输了她3000亿的小丑果农。
　　要说苏梦现在的感觉，就好像很多年前认识的一个乖小孩，多年不见再次碰到，不仅混社会了，还剃了个光头，穿着花背心，就差纹身了。
　　虽然没到痛心疾首的地步，但心情也很微妙了：怎么歪成这样的？
　　一时没忍不住，苏梦对着灭霸就是一顿数落：长得丑没办法，那是天生的，但你不能自暴自弃啊！
　　幸好她还不知道卡魔拉和星云都是灭霸的养女，不然肯定还要加句：学谁不好学白胡子还有城户光政，别人收干儿子，你就收干女儿是吧？
　　但即使这样也足够让卡魔拉和星云傻眼了，下意识看向灭霸，却发现她们心目中那位可怖的暴君并没有愤怒，相反眼中带着一丝不易察觉的怀念，以及一闪而过的……怂？
　　刚在脑中组成的词语重新拼写，逐渐形成一个新的单词——奶奶？
　　灵光一闪，星云突然觉得自己好像明白了什么，明明是暴君的灭霸偶尔却会有温柔的一面，还收她们当养女。
　　另一边，复仇者联盟几人也是满脸八卦：原来认识啊，而且好像很熟的样子，看来不用打了。
　　只有尼克·弗瑞神情凝重，心思瞬息万变。开始见两人认识，他还以为苏梦是灭霸派来的间谍，什么异界来客都是骗人的，根本就是来打探地球情报的。
　　彻头彻尾的人奸，he——tui！
　　但之后的发展又打脸了，苏梦一副长辈训小孩的架势，怎么看也不像是灭霸的部下。
　　难道……苏梦才是幕后黑手！？
　　尼克·弗瑞悄悄给惊奇队长使了个眼色，根据他的判断，在场人中只有惊奇队长可以制服苏梦，意思是要她做好随时突袭的准备。
　　当然，能当上神盾局局长，尼克·弗瑞也不傻，到目前为止都只是他的猜测而已，还不到贸然出手的时候。
　　略作思索，他又出言试探，询问灭霸来地球的目的。既然都是熟人，应该没什么不能说的吧？
　　灭霸也很坦诚，表示是为了无限宝石。可能是看在苏梦的面子上，甚至还跟众人简单科普了下无限宝石的能力。
　　苏梦之前已经从古一那知道了，只是没想到萨诺斯打的竟然是无限宝石的主意。其他人的反应则稍微慢点，还在消化刚刚得到的信息。
　　如果让灭霸拿到无限宝石会怎么样？
　　尼克·弗瑞悄咪mi打开事先准备的队内频道，不动声色和众人交流起来。
　　按照惊奇队长之前的说法，灭霸就是个标准的暴君，先是阴谋发动政变获得了泰坦星的控制权，然后开始疯狂向外扩张，实行……计划生育！
　　秉持着资源有限论，在灭霸统治下的星球，必须实行严格的人口管制。
　　但有些外星生命比较奇葩，比如西鲁克星人，一次可以繁衍数百个后代，并且在成长过程中会大量消耗土地资源。
　　灭霸在征服西鲁克星球后直接对其进行了灭族，因为他觉得西鲁克星人根本就是宇宙的寄生虫，既然不能按照他规定的方式活着，那就不要活了。
　　“……”苏梦没有尼克·弗瑞发的隐藏式耳麦，但以她的听力想要偷听下还是没问题的。
　　又想到之前尼克·弗瑞说，如果灭霸真的入侵地球，那就都是她的错。
　　当时她还觉得很迷惑，关她什么事？现在嘛……
　　灭霸并不是那种会因为个人感情而放弃计划的人，不然也不可能成为一方霸主。
　　他早已不是苏梦认识的那个名叫萨诺斯的小男孩，而是经历过腥风血雨、权力与欲望、善恶与战争，横行宇宙的暴君。
　　苏梦也不是香克斯，没有“面子果实”的能力。
　　不过她很好奇，就目前所知的情报来看，无限宝石有点像七龙珠，那萨诺斯要许的愿望是什么？

第五十章 上头条
　　苏梦对无限宝石并不报什么希望，之前她向《七龙珠》里的神龙许愿就没成功。古一也说了，她用时间宝石看不到自己。
　　以此类推，就算六颗无限宝石集齐了，对她应该也是没效果的，根本不可能通过无限宝石获得自由穿越的能力，甚至知道一点穿越相关的信息。
　　苏梦好奇的是萨诺斯的动机，对方费尽心思，是想实现什么愿望？
　　“你要无限宝石准备干什么？”
　　所有人的目光一下全集中到了灭霸身上，这个问题可以说几乎是在场人都想问的一个问题，只是因为各种原因不好开口，没想到苏梦这么简单直接。
　　只见灭霸抬手看向自己布满纹路的手掌，若有所思，似是自语又似回答：“我在短暂的一生里明白了一个道理，那就是力量是有极限的，越是想要用其他方法弥补，就越是会陷入无能，所以我决定……
　　“所以你决定？”众人正全神贯注的听着，结果灭霸却来了个大喘气，于是不约而同追问道。
　　只有苏梦例外，她是抢答：“所以你决定不做人啦？”
　　全场懵逼：这都什么跟什么！？
　　最先从懵逼状态中恢复的是灭霸，他似乎十分高兴，开怀大笑：“你还是和以前一样，老喜欢说些莫名其妙的话。”
　　“我的愿望啊……”灭霸的目光从自己的手掌移到苏梦身上，仿佛下一刻对方就会消失一样，一如几十年前那次。
　　巨大的手掌缓缓握成拳头：“我的愿望，当然是称霸宇宙！”
　　苏梦忍不住撇了撇嘴：好老套，还不如不做人呢！
　　其他人却不这么想，让灭霸这种暴君称霸宇宙，到时候还不是看谁不顺眼就灭族？那对全宇宙的生命都将是灭顶之灾，绝不能让对方得逞！
　　于是，复仇者联盟一方各个肌肉紧绷、蓄势待发，寻找时机。
　　他们已经不是第一次配合，有了上次纽约大战的经验，这次不过简单几个眼神交流，就已经分工完毕。
　　惊奇队长得到指示，率先出手，目标正是苏梦！
　　之所以这么决定，是因为尼克·弗瑞认为苏梦最危险！本身实力就不说了，关键还是现在的站位，苏梦现在就站在他们旁边，要死突然发难的话，谁都不知道会有什么后果，所以必须第一个拿下！
　　在成为惊奇队长前，卡罗尔曾经接受过克里人的训练，近战能力其实并不差，拥有超能力后更是又上了一个台阶。
　　只见她迅速出手，闪电般便抓住了苏梦的手腕与肩膀，准备来个擒拿。
　　然而苏梦却只是迷惑的看着惊奇队长，纹丝不动，场面一时有些小尴尬。
　　好一会苏梦才反应过来，对方这是在偷袭。没办法，突然两个手抱着自己胳膊，不知道还以为是什么小朋友撒娇的姿势呢！
　　明白是偷袭后，复仇者联盟的意图就很明显了，他们不想把无限宝石交给灭霸，更不想对方征服宇宙。
　　在这件事上，苏梦的态度是中立的。
　　毕竟真要说的话，她和萨诺斯其实还熟些。不过这段时间和钢铁侠还有古一相处的也不错，而且地球对她而言总是有些特殊的，即使这里只是梦中世界。
　　所以最后苏梦索性提议双方打一盘算了，灭霸赢了尼克·弗瑞他们就交出两颗无限宝石，如果是复仇者联盟赢了，灭霸就要立刻离开，并且以后永远不得靠近地球。
　　双方都同意了，复仇者联盟不用想，本来形势就对他们不利，如果能以这种“相较”和平的方式解决最好不过。
　　别的不说，灭霸现在直接回飞船，然后用舰队把地球一围他们就只能投降了。虽然惊奇队长有宇宙飞行的能力，但如果灭霸威胁对地球进行无差别的火力覆盖，惊奇队长哪里还敢动？
　　这也是尼克·弗瑞刚才想要冒险先发制人的原因，双方战力差距太大，不抓住这次机会以后只会更难。
　　至于灭霸为什么会同意？因为他自信。
　　下一刻，这股已经可以称得上自大的自信就展现得淋漓尽致：“你们一起上吧！”
　　雷神不爽了，眼前这个紫胖子也太嘚瑟了，竟然比自己还臭屁，当下就一锤子扔了过去。
　　谁知却被稳稳接住了，加上灭霸那充满压迫性的体型，在雷神手上还显得有点大的锤子，在他手上简直就像个小孩的玩具。
　　雷神想要操控锤子回来，却被灭霸单手牢牢捏在手里，怎么也动不了。
　　这下雷神傻眼了：怎么是个人都能拿起他的锤子？
　　“一起上吧，不要浪费时间了。”灭霸再次说道。
　　这次复仇者联盟没有再客气，蜂拥而上。然而接下来的混战，虽说不上一边倒，却可以明显看出是灭霸占了上风。
　　现阶段复仇者联盟里最强的无疑是惊奇队长，但惊奇队长的能量炮对灭霸却没什么效果，灭霸周身似乎有道生物立场，可以隔绝能量攻击。
　　近战的话，惊奇队长又被一套朴实无华的军体拳打得毫无还手之力。
　　第二强的则是浩克，甚至如果只看近战能力的话，还要高于惊奇队长。但因为之前被苏梦拍飞的关系，可能是有心理阴影了，出来没一会就又怂回去了。
　　雷神则因为被没收了锤子，战斗力大降，和灭霸的对战基本复刻了之前纽约大战时，浩克对洛基那场。
　　唯一比较轻松的就是钢铁侠了，开着机甲满天飞进行骚扰。但还是老问题，钢铁战衣装载的大部分武器对灭霸都无效，偶尔流弹还会打到队友。
　　在旁边边吃爆米花边看的苏梦有些疑惑，萨诺斯这小子这些年到底经历了什么？
　　因为在她的印象中，萨诺斯应该更偏智力型一点，绝对可以称得上学霸。比如对方就曾经嘲笑过她，连泰坦星的小学课本都看不懂。
　　而在上次她离开时，萨诺斯已经大学毕业，连续跳级到博士了。
　　这也是她看到对方光着膀子，一副社会大哥样子，感到怒其不争的原因。
　　现在打起来更是妥妥的莽夫风格，一个人就把复仇者联盟压着打了，这里真的是《复仇者联盟》世界？
　　正想着，苏梦突然发现一个熟悉的半透明身影：这个老古，还真是喜欢凑热闹！
　　见苏梦看到了自己，灵魂出窍的古一法师索性飘了过去。她这次来还真不是看热闹的，而是有正事。
　　在古一法师所知道的所有时间线里，现在这个灭霸是最强的。身为肩负守护地球重任的至尊法师，她必须过来看着，必要时甚至需要出手干预。
　　听完古一的话，苏梦有些心虚，难道和自己有关？可她上次穿越到这个世界也没教萨诺斯什么啊，对方变强应该和自己没关系……吧？
　　鬼使神差的，苏梦想到了上辈子一款叫《三国杀》的游戏，三国时期虽然猛将如云，但总有个数，大多数卡牌游戏又有个同病，那就是先出的卡片会急速退环境。
　　所以这款游戏后来把已经出过的武将又出了一遍，只是在前面加了个“神”字。
　　按古一的说法，难道现在这个就是“神灭霸”？
　　就在苏梦很不靠谱的胡思乱想时，异变突生。因为局势紧张，自己又帮不上什么忙，黑寡妇越来越急，双眼逐渐变得无神、涣散……
　　离她最近的鹰眼第一时间发现不对，担心问道：“娜塔莎，没事吧？”
　　他们俩的战斗力比不上其他超级英雄，所以只能在外围偶尔搞点小偷袭。
　　之前鹰眼还因为这事郁闷过，先是被尼克·弗瑞无视，后来又被苏梦忽略。每次大家都有事做，就他只能一个人在后面孤单的射箭。
　　他的能力……真要说都不能叫能力，就是射箭射得比较准而已。比普通人强点，但和经过“超级战士”改造的美国队长，有着阿斯加德血统的雷神，以及力大无穷的浩克自然是不能比的。
　　唯一能一较长短的可能就只有托尼·史塔克了，但架不住人家有钱，直接搞了套钢铁战衣出来，有钱真的可以为所欲为。
　　可能是注意到他的异样，黑寡妇刚才还来安慰过他，安慰着安慰着也自怨自艾起来，可以说是普通二人组的心心相惜了。
　　结果这才没多久，黑寡妇就出问题了。片刻功夫，她已不是眼神涣散那么简单，竟从眼耳口鼻内部发出微光，并有越来越明亮的趋势。
　　鹰眼也算见过大场面，知道黑寡妇身上此时正发生着某种未知的变化。
　　担心之余又是一声长叹：他……也想受瞩目一次……

第五十一章 苏梦小课堂
　　从黑寡妇眼耳口鼻内释放出的光芒越来越明亮，甚至已经到了有点刺眼的程度。
　　激战中的灭霸以及复仇者联盟众人终于注意到这边的异常，下意识都停了手。
　　只见黑寡妇身体无力的悬浮到半空中，眼神空洞，已经完全变成一片混沌。
　　此时，她不是黑寡妇，而是露西。
　　上次与苏梦见面后，她的思维就进入了死循环：无法计算、无法观测、无法预知，另外的世界到底是什么样的？
　　自从超脱成现在这种形态，露西就丧失了大部分情感，仅存的最大欲望便是求知欲。
　　她想知道，苏梦口中的另外的世界是什么样的，就好像被关在盒子里的仓鼠想要去外面看看一样。
　　面对灭霸压倒性的实力，自己又什么也做不了的黑寡妇，内心爆发出强烈的想要做点什么的渴望。
　　借着这个契机，露西再次醒了，她想去“盒子”外面看看！
　　不过在这之前，她还需要顺手解决掉灭霸。
　　虽然当前世界的灭霸是“神灭霸”，但和露西比的话，不能说旗鼓相当，只能说完全不在一个次元。
　　甚至双方的存在形式都不一样，露西基本已经“以身合道”了，虽然大部分时间连思考都做不到，但是在清醒时没人是她的对手，至少在这个世界是这样。
　　一瞬间，在场所有人众人仿佛感觉到了时间，如流水般缓慢滑过肌肤。
　　他们看见了声音、听见了味道、闻到了画面，世界变成黑白，又变成线条，转眼又化为无数数字，最终成了一滴黑色的水滴，滴落在空白的纸面上。
　　这滴水由5378299641959个分子组成，下落过程中每个分子都在进行着不同的运动，在碰到白纸后其中2237591254778个分子被吸收了，剩下的则溅射开来向57811个方向飞去，其中又有2276……
　　众人动弹不得，只觉得大脑仿佛要爆炸了。
　　灭霸最惨，不仅要承受远超这个世界生命体能承受的信息洪流，体内细胞还在不断崩溃、消失。
　　这下在旁边吃爆米花的苏梦坐不住了，其实不管谁赢谁输她都无所谓。但露西现在这架势，分明是要把萨诺斯连存在都抹杀了！
　　苏梦尝试先礼后兵，却发现当前状态的露西根本无法交流。
　　“想要消灭灭霸”是她这次醒来的契机，就好像一个程序的入口点，如果没有就无法运行，所以必须先杀掉灭霸。
　　见状，苏梦只好准备“物理说法”，然而下一刻，她就发现自己好像拿对方没什么办法。
　　算是一个老生常谈的问题，那就是比起创造，苏梦更擅长毁灭。
　　而露西现在使用的方法是从法则上抹杀灭霸，这已经不是擅不擅长的问题了，她根本就不是这个世界的人，鬼知道这个世界的法则？
　　这就好像本来说好打架的，结果对面不知道从哪摸出台电脑：我们来比编程吧！而且用的还是那台电脑里自带的编程语言。
　　太不要脸了！
　　不过苏梦也不是完全没办法就是了：赖皮是不是？那就掀桌子呗！
　　本来因为这个世界的特性，她就很快会回现实世界，现在只不过提前一点。
　　“喂，萨诺斯！”
　　听到苏梦叫自己，灭霸强忍着痛苦，勉强转头看向她。
　　说起来，虽然是看着对方长大的，但好像还真没教过什么。机会难得，苏梦准备最后给萨诺斯上个小课：“刚才你说力量是有极限的，其实是错的哦~！”
　　在灭霸惊恐的目光中，苏梦化身黑暗，管他什么线条、数字、水滴，全被黑色吞没。
　　恍惚间，众人仿佛真听到了声拍桌子的声音，随后整个世界破碎。
　　之前看到的一切宛如镜花水月，破碎成粒子，露西抹杀灭霸的进程被强制中断，世界重组恢复成原本的样子。
　　半空中，黑寡妇已经昏死过去，身体因为没有了神秘力量的牵引径直落下。幸好钢铁侠眼疾手快，加上钢铁战衣性能卓越，这才在摔到地面前堪堪接住。
　　……
　　睁开眼睛，苏梦已经回到现实世界，正躺在母亲床上。
　　昨天徐慧带着陈圆圆偷偷去了趟“老家”，回来后心情就一直很低落，于是晚上的时候就从张诗琪那把女儿借了过来，陪自己睡觉。
　　然后，苏梦就穿越了。
　　挣扎着将头从母亲怀里探出来，又怕动作太大会把对方吵醒，苏梦忍不住在心里吐槽：为什么睡着以后这么喜欢抱着个东西，要不下次送礼物送个抱枕？
　　不过别说，因为几次一起睡，她现在也已经有点习惯了，所以注意力很快就放到了这次获得的技能上：
　　（超级英雄：身穿紧身衣时，战斗力提升20%。如果紧身衣是内裤外穿的类型，战斗力再提升20%。此技能可与“时髦类”技能产生联动效果。）
　　（世界吞噬者：消耗超过当前世界的魔力，可对当前世界进行吞食性行为，嗝~）
　　（露西的U盘：露西留下的黑色U盘。）
　　首先是第一个技能“超级英雄”：平庸，真是太平庸了！
　　苏梦猜测原因可能是之前穿越住彼得·帕克家隔壁时，偶尔利用对方的蜘蛛感应黑吃黑，加上说惊奇队长的紧身制服都快成超级英雄标配了，所以获得了这么个技能？
　　总不能是因为她知道的超级英雄就超人和蝙蝠侠这个原因吧？
　　其实苏梦现在拥有的技能中，类似的不少，什么灵装、女仆装、魔法少女装……她都懒得吐槽了，对于这类技能，不穿就是了！
　　虽然“战斗力提升20%”这个效果很恐怖，技能描述在这方面一般都十分精准，增加力量就是增加力量，提高速度就是提高速度。
　　而“超级英雄”这个技能写的则是“提升战斗力”，那就是全面提升，所有属性都增加20%。
　　可惜对苏梦没什么意义，直接划入“永不使用类技能”就完事了。
　　唯一有点意思的可能就是最后那句“可与时髦类技能产生联动效果”了，不过她绝对不会使用这个技能，所以会有什么联动效果也就不可能知道了。
　　而且，紧身衣、还是内裤外穿的那种，哪里时髦了！？
　　第二个技能“世界吞噬者”就有些让苏梦摸不着头脑了，甚至为什么会获得这个技能都莫名其妙。
　　难道是因为她最后的掀桌子行为，可那也和“吞噬”或者“吃”没关系啊！
　　而且苏梦可以肯定，技能描述里提到的“吞食性行为”肯定不是单纯的用混沌把世界吞噬掉，因为这个她现在就可以办到，根本就不需要技能。
　　所以这其实是个很值得研究的技能，可惜就是太费世界了，苏梦还没丧心病狂到那个地步。
　　最后是第三个技能，“露西的U盘”……

第五十二章 露西的U盘
　　最后是第三个技能，“露西的U盘”。
　　上次获得“基础级枪械知识”技能时苏梦就吐槽过：搁这搁这呢？
　　（基础级枪械知识：获得基础级枪械知识。）
　　好嘛，现在不复读了，改成扩写了？你一个技能描述，又不是小说，水字数有意义吗？
　　要不再扩得彻底点：“露西的U盘”→“露西留下的黑色U盘”→“露西留下的神秘黑色U盘”→“拥有露西意识的黑寡妇留下的神秘黑色U盘”。
　　仿佛感应到苏梦的想法，混沌之海泛起一丝涟漪，“露西的U盘”的技能描述随即发生变化。
　　（露西的U盘：实为露西的眼睛，拥有纯粹的“观测”概念，可安装在智能AI上。）
　　这下从扩写变成不说人话了，不过因为是自己的技能，苏梦还是玄而又玄的理解了。
　　首先是获得这个技能的原因，相当于是露西送她的礼物。
　　之前在梦中，露西十分希望能够去其他世界看看，但她并没有这个能力，因为她本身就是属于那个世界，甚至已经和世界意识产生一定融合。
　　这就好像被要求举起超过自己力量的石头一样，是不可能的。
　　打个比方，人类虽然拥有想象力，但更准确的说法其实是联想。人类对一切未知的想象，都是根据已知得来的。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物”便是这个道理，世间万物必然是有一个过程的，不可能直接从qi点到终点。
　　露西是她所在世界的产物，那么便注定了她不可能超越自己的世界，她永远也无法观测到“盒子外面”。
　　一个立方体，不可能在一个角度看到它的六个面。
　　但苏梦可以，在苏梦掀桌子回归现实世界的瞬间，露西将自己的“眼睛”作为礼物送给了苏梦。
　　可以理解为露西的一部分能力，也可以理解为她的一个分身，总之现在已经变成技能了，也就是“露西的U盘”。
　　它本身并没有任何作用，唯一的功能就是观测，并无差别把观测到的事物客观记录下来。
　　看完技能，苏梦又回忆了下这次穿越的经历。
　　说实话没什么感触，就很平淡且短暂的一次穿越。从钢铁侠还有古一法师那学到了点没用的知识，然后遇到了位很久没见的老朋友。
　　露西现在应该已经又陷入沉睡了，在场人中没人能对抗萨诺斯的，古一和复仇者联盟联手倒是有可能。
　　但据苏梦对对方的了解，只要萨诺斯不要太过分，古一应该是不会出手，剩下就看萨诺斯会不会做人了。
　　想到那个长歪的家伙，苏梦忍不住又叹了口气。她能做的也就这么多了，对方要去当暴君她也拦不住。
　　那个世界本来就很奇怪，像个千层饼一样，经过她的两次穿越，现在估计已经快支离破碎了，应该没什么机会再去了。
　　……
　　经过一晚上的“治疗”，早上起床的徐慧心情已经好了不少，做早餐时甚至哼了小会不知名的小调。
　　吃过早饭，苏梦准备试验下“U盘”技能，上面都写明了可安装在AI上，而她知道且认识的就一个——小结衣。
　　只要联网结衣基本无处不在，所以不需要特地去心梦公司的机房。
　　使用技能，苏梦手中出现了一个通体黑色的U盘，直接插入电脑，U盘化为黑色的液体流进了电脑里。
　　苏梦吓了一跳，不会把电脑搞坏吧？
　　检查了一下，没什么问题，就是屏幕上出现了一个进度条，随着读条到达100%，也意味着安装完成了。
　　苏梦发现“U盘”这技能和“the seed”还挺像的，“the seed”是可以给电脑安装“the seed”系统，U盘也是安装。
　　只不过“the seed”可以无限次的安装，“U盘”则只能安装一次，因为已经化为黑色液体流进电脑了。
　　要想重新安装，就必须把现在安装的卸载了，重新还原成黑色U盘的形态才行。
　　接着苏梦又召唤出结衣询问了下，有没什么感觉？
　　得到的答案是没有，这个在苏梦意料之中。“U盘”技能本质上就是纯粹的观测，表面是看不出来什么的，但随着观测数据越来越多，效果也会逐渐明显。
　　……
　　晒太阳、装死、喝茶，在这经典三部曲中，元旦假期最后一天就这样平静的度过了。
　　相比起不少国家把元旦当作新年，华国算比较特殊的，元旦只能算一个小节，甚至在有些地方不如清明、重阳这样的传统节日。
　　因为严格意义上来说，1月1日的元旦本来就不是华国的节日。
　　除此之外，苏梦家还有一个原因，那就是苏梦生日也在一月，这可比元旦值得庆祝多了，所以元旦地位又降了一个等级，几乎没什么节日气氛就过去了。
　　晚上。
　　白晓薇还没回，不过打了个电话，说是4号最迟5号到。
　　苏梦要一个人去学校，之前回来时她也是一个人，还真有点不习惯，
　　可能是晚上的关系，公交车上人不多，空荡荡的。苏梦习惯性找了个靠后的位置，将身体隐入黑暗，一边无聊的看着窗外的景色发呆，一边下意识摩挲着自己的左手无名指。
　　手机铃声突然响起，打断了她飘散的思绪。是个陌生来电，而且不是明心市内的，很可能是推销之类的电话。
　　不过想了想，苏梦还是接了，她的电话很少，要是真有什么事呢？如果是推销的，再挂断就是了。
　　按下接通键，手机那头立刻传来一个扯着喉咙的豪爽男低音：“喂，是苏梦吗？”
　　虽然没开免提，但公交车内十分安静，感觉隔着一米都能听到，幸好周围位置都是空的没人。
　　打电话来的是个苏梦万万没想到的人——之前一起参加过音乐节，众老头中的那个金链大爷。
　　正如之前所说，元旦在华国只能算小节，但也意味着农历新年很快就要到了，各个地方电视台都开始筹备春晚。
　　上次音乐节把这群小老头们的瘾给勾了起来，于是干脆组了个“老年团”，到处上些小节目玩。
　　这次他们接了一个地方台的春晚邀请，结果临近录制有一个人出意外了，几个老头一合计，觉得上次合作挺愉快的，就想找苏梦来救场。
　　电话那头，老人一声长叹：“唉，人老了不中用了，老黄那家伙起夜的时候摸黑没看清……”
　　“摔了？”
　　“那倒没有，摸黑没看清上床的时候把他老伴吵醒了，气得他老伴一脚把他踢下床，然后就骨折了，现在人还在医院吊着呢！”
　　隔着手机都能感觉到那股憋着笑的幸灾乐祸劲，而且苏梦可以肯定，绝不是她的错觉，因为紧接着就听老人又说道：“这就是有老婆的坏处，像我没老婆就不用担心发生这种事，哈哈哈！”
　　苏梦：“……”

第五十三章 大龄剩女白晓薇
　　“这就是有老婆的坏处，像我没老婆就不用担心发生这种事，哈哈哈！”
　　这话说的，一下把苏梦搞得都有点分不清对方是在开玩笑还是认真的了。不过专门打个电话过来，不至于就是开个玩笑吧，那也太无聊了。
　　以防万一苏梦还是确认了下，得到的回答是：当然不是开玩笑，是真的差人请她救场。
　　说起来苏梦的老人缘是真的不错，秦教授花老头就不说了，“老年团”的也都很喜欢她，不然也不会特地邀请她救场了，别人他们还看不上呢！
　　苏梦本来准备以自己已经退团了为理由推辞对方的，但是又想到之前音乐节时，几位老人对她都挺照顾的。
　　苏梦是那种吃软不吃硬的性格，跟她好好说，只要不是太麻烦的事，一般都不会拒绝。
　　所以在考虑了一会后，苏梦还是答应了，反正就是过去帮忙弹下古筝，也不是很为难的事。
　　老人那边很热情，听到苏梦答应，连说他们负责接送，就过去一天，当天去当天回。然后简单跟苏梦讲了下情况，接的是鸭城卫视的新年节目。
　　“具体什么时候？”
　　“就下个星期，周末。”
　　“下个星期啊……”
　　“怎么了，有事？”
　　“没……”
　　苏梦快速算了下，下个星期的话可能会和她生日撞到一起，每年母亲她们都会为她庆祝生日。
　　不过问题应该不大，鸭城离明心市并不远，也不用麻烦老人们特地来接她了，到时候她自己去，还能节省时间。
　　……
　　星期二的时候，白晓薇终于回了，直接去的学校。
　　这次回老家之旅让她很郁闷，那些亲戚她基本都不认识，全程尬聊也就算了，后来一群老家伙竟然还准备给她安排相亲。
　　白家这次要白晓薇回去，主要还是因为知道白晓薇掌握了自己的异能，非要看看。
　　结果发现还真完全觉醒了，可惜是个女子，于是积极想要白晓薇快点结婚生子，将这优秀的血脉传承下去。
　　白丰同意了，不过要求必须以小薇的意愿为主，如果小薇不喜欢那人就算了，并且之后都不许再安排相亲。
　　这是白丰经过思虑后做出的让步，那些老古董挺烦的，他这也算给面子了，如果还敢强迫小薇，那就不要怪他“大义灭亲”了！
　　至于如果相亲过程中，女儿真看中了对方怎么办？呵呵呵，他倒要看看是什么样的小子，先打断腿再说……三条！
　　上课路上，白晓薇跟苏梦抱怨：“这都什么年代了，我才大二啊，他们竟然就给我安排相亲，搞得我好像什么大龄剩女一样！”
　　说话间，白晓薇一直在偷偷观察苏梦的表情，想看看苏梦对这件事的反应。
　　苏梦附和道：“嗯，确实太早了。”
　　得到苏梦的支持，白晓薇顿时更起劲了：“就是！”
　　就在这时，苏梦在旁边拐角处发现了一个眼熟的身影，于是冲那边挥了挥手。
　　没一会，一个小姑娘就屁颠屁颠小跑了过来，正是之前和苏梦有过一面之缘的小学妹——曾萌。
　　女孩显得十分拘谨，所以双方只是简单问候了下就告别分开了。
　　等曾萌走远，白晓薇小声问道：“谁啊？”她不就元旦回去了一下吗，怎么就认识什么学妹了？
　　于是苏梦又简单跟白晓薇说了下上个星期发生的小插曲。
　　走在后面的冉秋几人这时也凑了上来，询问苏梦说的是不是电视上报道的那个新闻。
　　白晓薇一脸迷茫：什么情况？她走的这4天里，到底错过了多少事？
　　“你们也知道？”苏梦有点惊讶的问道，她昨天回寝室时大家都没说这事，还以为都不知道呢。
　　冉秋开玩笑道：“当然知道，你现在可是我们明心市的反诈宣传大使。”
　　几人东一句西一句，白晓薇终于搞明白是怎么回事了，大呼可惜：她当时怎么就不在呢？这群骗子真不会挑时间！”
　　一个人的第一印象是很重要的，往往会记很长时间，甚至永久。
　　白晓薇对苏梦的第一印象，就是好学生、乖宝宝，这个印象一直延续至今，并且还加上了心脏病的设定。
　　虽然苏梦从来没“病发”过，但运动会那次让白晓薇一直记忆犹新。也因此，她总是会不自觉的把苏梦摆在一个需要自己保护的位置上。
　　获得异能后第一时间想到的也是可以像骑士守护公主一样保护苏梦了，虽然之后立刻就想到现实生活当中哪有那么多危险？
　　这也是白晓薇觉得可惜的原因，要是她当时在，一定要那些骗子好看！
　　……
　　另一边，跑远的曾萌捂着自己心跳加速的胸口，异常激动。
　　她今天一如既往的早起，就是想也许能碰到去上课的苏梦学姐，没想到还真碰到了！不过她很怂，只敢在角落偷瞟，结果竟然被苏梦学姐发现了，还跟学姐说话了！
　　啊啊啊~~~！
　　又蹦又跳的向教室跑去，曾萌觉得自己今天运气不错，搞不好等会下课了还能碰到苏梦学姐。
　　然而很可惜，这次并没有碰到，小姑娘有些失落的去参加社团活动。
　　她参加的社团名字有点奇怪，很容易让人想歪，叫做“SM同好会”。
　　咳咳……不要误会，“SM”是苏梦名字缩写的意思。
　　这事还要从曾萌申请加入脂肪研究社被卫凰婉拒说起，当时她正准备离开，结果却窜出一个人来把她拦住了。
　　那神神秘秘的样子，要不是对方是个妹子，曾萌都要以为是什么变态跟踪狂了。
　　原来，曾萌并不是第一个因为苏梦想要加入脂肪研究社的人，但都被卫凰拒绝了，所以这是个很好“拉人”的地方。
　　随着苏梦大二了，学校里苏梦粉丝的比例明显增多。因为大四的学生毕业了，大一的新生里则有一部分和曾萌一样，是冲着苏梦来的。
　　这群人组了个“苏梦同好会”的社团，但是给学校申请时被打回来了，理由是不能用同学的名字做社团名。
　　不知道哪个小机灵鬼想到，不能用名字，他们可以用拼音缩写啊！
　　其他人虽然觉得好像有点不对劲，但想着如果不合适校方也会把他们申请退回来的，抱着试一试的想法就又交了一份申请，结果这次却过了。
　　于是，“SM同好会”社团就这样诞生了。

第五十四章 小初音夫妻对拜
　　“苏梦同好会”平常的社团活动很普通，就大家一起玩玩游戏聊聊天。如社团名一样，成员们只是因为相同的爱好聚集在一起而已。
　　只是不知道为什么，随着社团人数越来越多，女性比例竟意外的高，搞得现在一些根本不认识苏梦，或者不熟悉的同学也跑来申请，为的其实是泡妹子。
　　这类人当然不能让他们加入，所以成员们冥思苦想做了份应该只有苏梦粉丝才能回答得上的试卷，作为入团测试。
　　之前“美容套餐”的事虽然上新闻了，但只报道了苏梦，曾萌就是个小透明，她也没跟周围人说自己当时在场，她就是那个桌子……呸，她就在苏梦学姐旁边。
　　这事现在属于她的小秘密，天天晚上睡觉前回想一下，然后躲在被窝里偷乐，才不和别人分享呢！
　　所以社团里现在都还没人知道，他们中出了个小叛徒，竟然和苏梦学姐认识了！
　　……
　　周末，星期六。
　　白晓薇来找苏梦玩，她元旦的时候被禽兽老爹强行拉走了，现在要补回来——神挡杀神，佛挡杀佛！
　　和张诗琪一样，白晓薇之前订的小机器人也到货了，不过她回来直接就去了学校，所以都还没怎么碰。
　　张诗琪知道这个情况后立刻就下了战帖，要和白晓薇决一雌雄！
　　她这个星期一直在摆弄小机器人，研究出了不少战术、战法。
　　看着洋洋得意的张诗琪，苏梦有种扶额的冲动，那小机器人做出来就不是给你们打架的，还研究？研究个鬼啊！
　　突然想到什么，苏梦又转头问白晓薇：“你之前不是说这个星期六要去相亲吗？”
　　闻言，张诗琪也一脸好奇的看向白晓薇：“相亲？”
　　白晓薇那个郁闷啊，怨念的看着苏梦。她之前和苏梦说只是想看看苏梦的反应，这么丢脸的事，她不想别人知道啊，特别是张诗琪。
　　“什么相亲？”就在这时，在客厅听到动静的徐慧也走了进来。
　　这下白晓薇不仅郁闷了，还有点慌：要是徐慧阿姨误会了怎么办？
　　她没有，她不是，苏梦你不要瞎说啊！
　　白晓薇连忙转移话题，拉着张诗琪要和她来“机器人大战”。因为提前说过，她这次来把买的小机器人也带来了。
　　小机器人的移动方式是用两只小短腿硬走，所以必须放在比较平的地面上，不然容易摔倒。
　　苏梦她们房间一张床、一个电脑桌，还有两个柜子，几乎把空间占完了，实在没什么地方给机器人打架，放床上的话又因为太软走不动。
　　所以最后把战场移到了客厅，徐慧好奇的也加入了围观队伍。
　　只见两个小机器人滑稽的走到一起，捕捉到目标后开始以头抢地，互相磕头。
　　苏梦：“……”搁这夫妻对拜呢？
　　更关键是，白晓薇和张诗琪两人买的都是初音版的小机器人。简单点说，稍微有点近似或者站远点眯着眼看的话，就是个有点方的Q版初音未来。
　　然后现在这两个有点方的初音在那夫妻对拜，磕到一起时还会发出金属碰撞的声音，别人什么感觉苏梦不知道，反正她觉得挺诡异的。
　　白晓薇和张诗琪却异常投入，或者说入戏，不仅给自己的小机器人加油打气，还编出了一堆招式名，不知道的还以为两人在玩口袋妖怪。
　　一旁的徐慧虽然表面上好像很严肃的样子，也看得兴致勃勃。
　　苏梦突然笑了，她蛮喜欢这种氛围的，连带着也不觉得诡异了，还觉得有些可爱。
　　最后结果一比一平手，两人相约来日再战。
　　之后几人又试了下小机器人的其他玩法，都是网上购买了小机器人的网友发明的，什么小机器人格斗，小机器人赛跑，小机器人爬山，小机器人逗猫，小机器人摇葱。
　　……
　　星期天。
　　苏梦去了一趟“员工宿舍”，因为新加了四个人，虽然有结衣还有咲夜在那边看着，但还是有点不放心。
　　本来她准备昨天去的，但白晓薇一大早就来了，玩了一整天，就推迟到了今天。
　　几个魔物的表现都还不错，甚至学会了点外卖，买了一堆零食回来。
　　苏梦到的时候地狱犬正用它的狗爪在那扒拉一袋薯片，阿姆则充分发挥了自己史莱姆的优势，一只触手拿着辣条，一只触手拿着冰淇淋辣条，还有只触手卷着一瓶2L的肥宅快乐水。
　　他们直播是有工资的，结衣在网上帮忙下单，然后让卡利去拿。
　　卡利在外形上和人类基本一致，就是有四只手，拿快递的时候把多出来的两只手藏在背后就可以了。
　　苏梦很满意，就在准备离开时，结衣突然投影到了她面前，说陈欣最近状态好像有些不好。
　　得知陈欣正在公司加班，苏梦决定顺路去看看：怎么当个老总当得这么辛苦，印象里十次有九次都在加班？
　　周末的心梦公司一如既往空荡荡的，刚走到办公室门口就听到里面传来唉声叹气的声音，苏梦敲了敲门然后走了进去。
　　陈欣惊讶道：“主人，你怎么来了？”
　　“结衣说你好像有心事，我正好在附近，就过来看看。”
　　陈欣一听，在心里悄悄给结衣比了个赞，平日里没白疼对方，过两天再加台服务器！
　　最近她确实有些烦心事，正好向苏梦倾诉一下。
　　之前陈圆圆不是走的吗？陈欣那个欢喜啊，当下就给苏梦打了个电话，邀苏梦元旦出去玩，苏梦却因为担心母亲那边有事拒绝了。
　　陈欣虽然有点失望但也没太放在心上，来日方长嘛，主人有事那就明天再约，反正元旦假期有三天。
　　结果第二天她还是没约成，这次倒不是苏梦的原因，而是……陈圆圆又回来了！
　　“你不是走了吗？”虽然觉得这么问很不礼貌，特别对方还是长辈的情况下，但陈欣实在没忍住。
　　“我是走了，但没走远……”
　　陈圆圆一脸无辜，说本来和朋友约好了出去自驾游的，结果游到一半发现没钱了，就又回来了。
　　“我觉得还是得先找份工作，赚点小钱钱，然后再出去玩。”
　　陈欣一阵无语，好一会才大气的表示自己的钱就是小姨的钱，要多少？她给！
　　“那怎么行，我怎么能要你的钱？”陈圆圆连连摆手，“不能要，不能要，太丢脸了，我要用自己赚的钱！所以……”
　　“所以？”
　　“小欣欣~~~我看你们公司就很不错，有没有适合我的岗位？”
　　陈欣：“……”
　　陈欣十分怀疑，姓陈的人是不是都克她？先是陈建华，然后是陈林，现在是陈圆圆。最气的是，她自己也姓陈！
　　唉声叹气的诉说完，陈欣请求苏梦帮忙，在她心目中主人是无所不能的！
　　但这次还真把苏梦难住了，俗话说的好，清官难断家务事，她能怎么帮？特别是陈圆圆口中的朋友很可能还是她母亲。
　　莫名的，苏梦脑中浮现出一个画面：
　　自己坐在皮质沙发上，向对面的陈圆圆扔出一张支票：“这里是一个亿，你马上离开明心市。”

第五十五章 突如其来的告白
　　自己坐在皮质沙发上，向对面的陈圆圆扔出一张支票：“这里是一个亿，你马上离开明心市。”
　　以上，当然是不可能的。
　　所以苏梦只能告诉陈欣，她也没办法。
　　陈欣不信，主人是无所不能的，怎么会没办法？
　　不过她也没在这件事上纠缠，之前元旦时她就想约苏梦了，但被连续打断，现在主人自己送上门来，怎么可能放过这么好的机会？嘿嘿嘿！
　　“主人~~~~~”
　　就在这时，苏梦的手机响了。不是电话，而是APP或者短信来了的提示音。
　　苏梦打开一看，是白晓薇用聊天软件给她发了条信息：“在吗？”
　　几乎是紧接着，又来了条：“没事了。”
　　因为之前的事，苏梦怕白晓薇有什么意外，就用“千里眼”看了看。发现对方正在一个装修精致的小餐厅里，对面坐着一个打扮帅气、油头粉面的青年。
　　通过两人的对话，白晓薇之前又说过，苏梦很快就猜出这是在相亲，又看了看发来的两条信息，隐约猜到点什么。
　　“有点事，我先走了。”不给陈欣机会，苏梦说完就开溜了。
　　虽然苏梦一直想好好面对陈欣，但试了几次都无疾而终，已经有点放弃。
　　这次来也是因为小结衣说陈欣最近状态不太好，但现在看来好像没什么事，那当然开溜了。
　　——逃跑虽然可耻但是有用。
　　只剩下一个人的办公室，陈欣郁闷的锤了下桌子：第三次了！为什么每次她约主人都会发生突发状况？
　　陈欣甚至开始怀疑其自己的运气，考虑要不要去明心寺请个大师来给公司还有自己驱驱邪。
　　……
　　之前在学校时，白晓薇曾经跟苏梦吐槽过，家里的老人给她安排相亲，就在这个星期六。
　　但昨天白晓薇却去了苏梦家玩，还玩了一整天，这是怎么回事？
　　答案很简单，那就是她把相亲……鸽了。
　　白家得知后，觉得是白丰从中作梗，明明都说好了让晓薇自己选择，你现在放鸽子是什么意思？
　　白丰也不知道该怎么解释，只能把白晓薇叫了过去，郑重告诉对方，这次相亲是家里安排的，她必须去，不喜欢没关系，但面子要给。
　　白晓薇没办法，不情不愿的在拖了一天后还是得去。所幸没其他人跟着，就她和相亲对象两个人，这样她想“翻脸”就容易多了！
　　然而白晓薇却失算了，因为她的相亲对象是她最不擅长的那种类型。
　　这里就不得不说下白家对这次相亲对象的要求和选择了，首先肯定不能是门当户对的，比如苏越和陈圆圆那种家族联姻。
　　因为他们看上的是白晓薇的潜力，以及白丰女儿这层身份。他们拿白丰没办法，但可以通过白晓薇影响白丰。
　　所以这次相亲对象一定要是可控制的，将来生的孩子也必须姓白，换句话说就是入赘。但同时这人又要有一定能力，并且会讨女孩子开心。
　　最终，他们看上了一个叫吴应雄的青年，海外留学高材生，目前在国内一家外企就职，标准的精英人士，高学历高智商，为人随和长相英俊。
　　虽然比白晓薇稍微大几岁，但现在的小女孩不就喜欢这种稍微大点的款式吗？
　　白晓薇到时，吴应雄已经等了有一会，不过依然十分有风度的表示自己也是刚到。
　　白晓薇撇撇嘴没接话，她最讨厌这种早到的“好学生”了，自己明明是准时到的，搞得好像她迟到了一样。
　　客观上来说，吴应雄确实长得十分帅，西装革履文质彬彬，还很有风度。他昨天被白晓薇放鸽子等了一下午，今天也没生气，并表示理解。
　　白晓薇莫名其妙：理解什么？都不知道她昨天去做什么了，怎么就理解了？
　　她最烦的就是和这种人打交道了，总有种一拳打在棉花上的感觉，所以随便聊了两句后就准备找理由开溜了。
　　结果却被吴应雄拦住，眼神十分真诚的说到，他能理解白晓薇，其实他也是被家里逼着出来相亲的，就当是完成任务，大家坐下来再聊聊，互相了解下，如果真处不来就算了。
　　白晓薇：“……”处你个头啊！
　　要是按她以前的性格，早甩手走人了。但因为昨天的放鸽子，禽兽老爹刚又郑重其事说过，这件事上她始终有点理亏。
　　自然而然的，白晓薇想到了苏梦。就和陈欣觉得主人无所不能一样，遇到麻烦就会想起苏梦也几乎成了白晓薇的一种本能。
　　摸出手机貌似随意的给苏梦发了条信息：“在吗？”
　　不过立刻她就又后悔了，自己现在在相亲呢，找苏梦干什么，要是苏梦误会了怎么办？所以立刻又发了个“没事了”。
　　最后，白晓薇实在被缠得没办法，答应吴应雄和他交换联络方式，之后慢慢了解。心里想的却是，回头就给你拉黑名单！
　　就在这时，白晓薇看到一个熟悉的身影，忍不住惊讶道：“苏梦？”
　　苏梦循声望去，好像才发现白晓薇一样，笑道：“好巧。”
　　白晓薇简单跟吴应雄介绍了下，苏梦是她同学。
　　因为久居国外，加上他一直瞧不起国内娱乐圈，吴应雄并不认识苏梦，彬彬有礼的自我介绍：“你好，我叫吴应雄。”
　　“吴应熊？”苏梦一下没忍住，笑出声来。
　　吴应雄十分隐晦的皱了皱眉，他觉得对方在嘲笑自己。
　　白晓薇好奇的小声问道：“苏梦，你笑什么？”
　　“没什么，就是这名字和我以前看过的一本小说里的角色一样。”
　　“那个角色很好笑？”
　　“呃……”苏梦刚才笑完全是下意识反应，现在被白晓薇一问，认真想想，好像确实算个……比较好笑的角色？
　　关键是，她记得吴应熊最后的结局好像是迎亲时被建宁公主给“咔嚓”了。
　　苏梦忍不住又瞥了眼吴应雄，竟然和现在的情景有点符合是怎么回事？
　　眼看两个小女生自顾自的说起悄悄话，被晾在一边的吴应雄脸上依然保持着礼貌的微笑，眼睛则飞快的在苏梦身上扫了一遍。
　　吴应雄学习成绩很好，脑子转得也快，但他觉得自己最大的天赋是看人准。一个人的生活地位，值不值得投资，是不是可以一抱的大腿，基本一眼就能看出。
　　也正是凭借着这份见人说人话、见鬼说鬼话的本事，他的人生才能如此一帆风顺。
　　而此刻，眼前少女却给吴应雄一种矛盾且神秘的感觉：明明很平常，却又透着一丝优雅。
　　而且绝不是那种照猫画虎的假把式，而是经过悠久岁月传承，已经潜移默化到骨子里的贵气。
　　初步判断，吴应雄觉得苏梦和白晓薇一样，也是世家子弟。
　　结论：值得结交。
　　十分绅士的等两人说完悄悄话，他才继续刚才的话题，表示自己没有纠缠的意思，只是希望能和白晓薇交换下联系方式，感情是需要培养的，不合适也没关系，大家交个朋友。
　　谁知白晓薇却突然爆发了：“你好烦！我有喜欢的人了，就是苏梦！”

第五十六章 套路，都是套路
　　“你好烦！我有喜欢的人了，就是苏梦！”
　　之前白晓薇悄悄给苏梦发消息，但很快就改口了，所以她根本就没想到会遇到苏梦。
　　结果就是那么巧，苏梦竟然路过，难道这就是缘分？加上吴应雄在那不停说相亲的事，什么感情需要培养，可以从朋友做起。
　　白晓薇怕苏梦误会，既激动又慌张，一下没忍住就爆发了，把埋在心里的话说了出来。
　　其实苏梦收到白晓薇信息后就猜到是向她求助了，不然也不会出现在这里。
　　因为对方之前对相亲的态度明显是反感的，而且又是发的信息，而不是直接打电话，说明不方便打电话。
　　她猜测白晓薇应该是觉得很尴尬，希望她能去帮忙解下围，只是不知道为什么后来又放弃了。
　　不过苏梦还是过来了，假装巧遇，准备之后随便找个理由带白晓薇离开，却没想到白晓薇突然爆发了。
　　但很快苏梦就反应过来，白晓薇现在说的，不就是网上都市类小说里常见的套路吗？
　　女主被家里人逼着相亲，正巧男主路过，然后就把素不相识的男主拉去冒充男朋友，应付相亲并演戏给父母看，最后假戏真做。
　　难道白晓薇是小说看多了，所以想出这招来？
　　面对苏梦询问的眼神，白晓薇心里一横，豁都豁出去了，索性彻底放飞自我，继续对吴应雄说道：“我喜欢的是苏梦，所以我们以后还是不要有联系了，我不想被误会。”
　　吴应雄脸色微变，嫌弃鄙夷的神色一闪而逝。国外风气开放，他留学期间也不是没见过这种事，但始终无法理解，两个女的怎么在一起？一男两女他倒是能接受。
　　终于把心里话说出来了，白晓薇爽了，不想再和这个相亲对象纠缠，拉着苏梦就跑。
　　吴应雄却猛地一个起身，拦住了两人的去路。他对自己的观察力和判断力一向引以为傲，觉得白晓薇的样子不像是为了搪塞而找的理由。
　　随即恍然大悟，难怪会找他相亲，就说好好的世家千金，还在上大学怎么会担心嫁不出去，原来是这样……原来是这样！
　　但吴应雄无法接受，可能和从小的经历有关，他的家境不算很好，所以才会想发奋图强出人头地，哪怕用任何方法也在所不惜！
　　也因此，现在已经可以说是成功人士的吴应雄自尊心极强，他不能容许自己输给别人，特别那个人还是个女的！
　　这场相亲可以失败，但他不能输给一个女的！
　　虽然脸上还带着绅士的微笑，但其实已经有些顾不上风度，吴应雄说道：“晓薇你不要误会，我不歧视同性恋。甚至你如果需要的话，我可以帮忙演戏应付你们家的长辈。”
　　随后又隐晦的小声补充了句，“现在不是很多这种新闻吗？形婚什么的……”
　　听到这话，苏梦和白晓薇都是目瞪口呆。
　　白晓薇是没想到对方会说出这么无耻的话来。是的，无耻！反正在她听来，简直可以用恶心来形容了！
　　苏梦则是因为，吴应雄口中的“演戏应付长辈”，不就是她刚才想到的小说烂俗桥段吗？结果现在却被当事人说出来了，这难道就是一转攻势、反客为主？
　　白晓薇已经彻底不想理这个家伙了，拉着苏梦就要离开。
　　吴应雄却还是不让：同性恋还表现得一副了不起的样子，真是不要脸！
　　看了眼白晓薇紧握着自己的手，苏梦面无表情吐出一个字：“滚。”
　　声音不大，却宛如一道惊雷在吴应雄耳边炸开，下意识就后退了一步，给两人让出一条路来。
　　心里却很疑惑：自己在什么怕？一个人的气势为什么可以转变这么大？
　　他在国外时，曾有幸参加过几次上流宴会，那些集团企业的掌权者，都没有苏梦此刻的气势。明明他之前还从对方隐藏的优雅中判断，可能是和白晓薇一样是世家小姐。
　　离开前，苏梦最后看了眼吴应雄，她有种感觉，对方还会纠缠不清。只能说希望不要，不然这名字起得也太好了。
　　等吴应雄从震慑中回过神来时，苏梦和白晓薇已经走远，他冲出去想追，却早看不见人了。
　　一直表现得温文尔雅的吴应雄，眼神突然变得十分阴霾：这事没完！
　　他能接受相亲失败，人家世家大小姐看不起自己，但不能容忍是以这种理由。
　　这次他可以说是“奉命”来相亲的，现在闹成这样，自然要回去跟白家把事情经过说清楚。
　　怎么说？照直说呗！
　　……
　　路上。
　　沉默了一会，白晓薇突然停下脚步。她不是那种扭捏的性格，既然话都说出来了，那干脆讲到底。
　　“苏梦，我刚才说的……”
　　可能是因为气氛，也可能是对方认真的表情，苏梦十分难得的有点不知所措，不过在停顿片刻后还是看向了白晓薇，等待少女把话说完。
　　就在这时，手机响了……
　　时间回到几分钟前，苏梦家。
　　正在电脑前津津有味补番的张诗琪，突然感到一阵坐立不安。她也不知道为什么，就是心里堵堵的，说难受也谈不上难受，就是心跳的很快很慌，好像有什么很重大的事要发生了一样。
　　她下意识看向身后，这才想起来苏梦一很早就出门了，说是出去转转，结果到现在都还没回？
　　不会出什么事了吧？
　　于是她连忙给苏梦打了个电话：“喂，苏梦，你现在在哪？哦，没什么，就是看你出去了半天还没回来，以为你遇到什么事了。”
　　“我在路上，应该很快就到家了。嗯……好，再见。”
　　挂断电话，苏梦重新看向白晓薇。
　　然而古语有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。白晓薇好不容易鼓足的勇气早就泄没了：“苏梦，我刚才说的你不要当真，我就是……随便找的个借口。”
　　“嗯。”
　　白晓薇还要回家，所以又走了两条街后两人就分开了。
　　看着白晓薇离开的背影，苏梦松了口气。隔了会，又露出一个自嘲的笑容，叹了口气。

第五十七章 只要我不尴尬，尴尬的就是别人
　　之前说过，第一印象是很重要的，往往会持续很长时间，甚至永久。
　　比如白晓薇对苏梦的第一印象是被人欺负的乖宝宝好学生，这个印象就一直持续到现在。
　　而张诗琪和苏梦的初次相遇则是在网吧里，苏梦一脚就把一个成年男性给踹飞了。
　　所以张诗琪对苏梦的自身安全问题其实不是很不担心，最多是怕出现什么意外。
　　张诗琪自己也觉得奇怪，因为她隐隐察觉到，自己担心的不是苏梦的安全，而且在打完电话后，那股莫名心慌的感觉就消失不见了。
　　好在张诗琪的性格说得好听点叫乐天，说的不好听就是缺心眼，所以转头就把这件事抛到脑后，傻呵呵的继续看起新番了。
　　苏梦则以为张诗琪突然打电话来，是提醒她买东西，所以回家的时候顺路又买了点菠萝包。
　　张诗琪正开心的吃着菠萝包布丁，苏梦的手机又响了。
　　今天电话怎么这么多？
　　苏梦感觉都快抵得上她一个月接的了，看了下来电显示，是金链大爷打来的。
　　接通电话，大爷是专门通知苏梦录制节目的具体时间的。上次只说了个下周，倒不是搞神秘，而是他们也不确定。
　　电视台那边虽然有计划，但临时调动是常有的事。这不？完全确定后第一时间就来通知苏梦了——下个星期五。
　　苏梦的生日是星期六，可以说是十分险的错开了。
　　挂断电话，苏梦就把这事告诉了母亲和张诗琪。每年她们都会为自己庆祝生日，别到时候撞了。
　　不过苏梦也没说得很明就是了，因为如果提前说了自己知道她们会为自己庆祝生日，就没那个惊喜了。
　　果然，徐慧第一反应就是询问要去多久。
　　苏梦保证道：“很快，当天就能回。”
　　晚上去学校时，苏梦又和白晓薇说了下。
　　之后两人很自然的谈起了白天相亲的事，白晓薇告诉苏梦，她回去后就和父亲说了，谈不拢，以后也别再给她介绍什么相亲对象了！
　　白丰没什么意见，或者说这本来就在他的意料之中。如果女儿说看上对方了，那他才要着急。
　　至于另一边，吴应雄是怎么跟白家那边说的……
　　关于苏轼的一则趣闻很适合用在这里，说是他问好友佛印：“你看我像什么？”
　　佛印说：“像一尊佛。”
　　苏轼很得意。
　　佛印反问苏轼：“那你看我像什么？”
　　苏轼回答：“像一坨牛粪！”
　　佛印微微一笑，双手合十：“阿弥陀佛！”
　　回家后，苏轼向妹妹炫耀此事。
　　苏小妹却不以为然道：“哥，你输惨了！佛印禅师心中全是佛，所以看众生皆是佛。而你心中尽是污秽不净，所以才会把六根清净的佛印禅师看成牛粪。”
　　如果非要用一个简单的成语来概括这个故事剧情，大概就是“以己度人”了。
　　而吴应雄向白家汇报今天相亲情况时，就充分发挥了“以己度人”的主观视角。
　　当然，他也没有硬怼，在白家面前他还是十分谦卑的，只是发挥了点自己含沙射影的语言技巧，同时指出“你们家小姐是同性恋”的事实。
　　白家根本不信，这都什么跟什么？晓薇看不上你就是看不上你，哪找这么多理由？
　　但在听到吴应雄说对方可能也是世家千金，并且姓苏后，表情终于变了。
　　以吴应雄的身份，自然不可能和苏家有什么联系。或者说，如果真和苏家有关系，也不可能选他去参加这次相亲了。
　　别的可以是乱说，是推脱的理由，但“姓苏”这个可不是能乱编出来的——必须调查！
　　结果不调查还好，一调查简直就好像暑假最后一天发现还有没写完的暑假作业一样，越翻越多。
　　因为是白丰“隐居”的地方，白家在明心市几乎没有势力。
　　这次一调查，首先是晓薇的同学苏梦，然后是同样上科大的卫凰姐弟，还有开公司的陈欣。
　　好嘛，苏、白、陈、卫……齐了！
　　里面除了苏梦身份暂时成迷，其他几人都是实打实的四大家族后人。
　　世上哪有这么巧的事？
　　他们之前一直以为白丰会在明心市隐居，完全是随便选的。但现在看来，很有问题！
　　……
　　回到学校，苏梦第一件事就是去找秦教授请假。
　　秦教授有些郁闷，怎么对方每次请假都是选在期末考试前，他上次就说过，结果苏梦直接考了个第一，搞得又没话说了。
　　所以这次秦教授学聪明了，也不谈成绩的事了，同意了请假申请后拉着苏梦下了盘棋。
　　不错不错，有来有回。秦教授觉得自己的棋艺又进步了不少。想必再过些时日，就可以把花老头那厮杀得片甲不留了。
　　平淡的一周静悄悄过去，时间来到星期五，苏梦按计划动身去鸭城。
　　因为明天就是生日，今天内必须回来，所以她一大清早就出门了。
　　鸭城距离明心市不远，坐火车也只要大概三个小时。
　　火车到站，苏梦刚下来就看到了“老人团”。倒不是她眼力有多好，而是几个老人实在太显眼了，还举着个大大的粉色牌子，粉丝应援的那种，上面用不知道什么艺术字体写了“苏梦”两个大字，旁边还有个小爱心。
　　虽然之前电话里，老人们就说过会来火车站接她，但眼前的景色还是把苏梦给震住了。
　　一群老头，打扮得一个比一个新潮惹眼，其中最夸张的还要属金链大爷。一如既往的戴着他那条土豪金大项链，身上则穿着件粉色系的花衬衫。
　　虽然鸭城温度没有很低，但到底是一月份，也不怕病着了。
　　苏梦看到老人们的同时，老人们也看到了她，立即招手大喊：“苏梦，这里！”
　　“虚无”技能瞬间失效，周围人的目光齐刷刷一下全看向了苏梦。
　　苏梦真的很想掩面而逃：如果可能的话，她还是想要脸的啊！
　　偏偏几个老人完全没事人一样，果然只要自己不尴尬，尴尬的就是别人？

通知22.02.27
　　刚到家，感觉好久没写通知了，例行惯例，先跟大家道个歉。
　　是的，又要请假了~
　　今天去医院检查，看医生的样子好像不是很乐观，又加了两项，所以明天还要去趟，希望当天能出结果，暂时请一天假。
　　这次好像有点严重，结果出来了应该会和大家说的。
　　请大家祝我好运~！

第五十八章 表演个抢银行
　　苏梦快速跑过去，拉着几个老人就跑。
　　一直出了火车站步子才慢下来，也有时间说点话了。
　　苏梦忍不住好奇问道：“这牌子是怎么回事？”没办法，几个老人和那纸牌实在是太不搭了。
　　“这不来接你吗？怕你找不到，所以临时找人帮忙做了个纸牌。那小姑娘可能误会了，还以为我们是你粉丝，就做成这种款式了。”金链大爷双手一摊解释道。
　　他们虽然年龄大，但毕竟是混娱乐圈的，应援牌还是认识的：“不过挺好用的，够醒目，你看你一下车就找到我们了！”
　　苏梦：“……”
　　这群老人实在太生猛了，天知道还能整出什么幺蛾子，还是快点搞完回家为妙。
　　……
　　节目组安排了住宿的地方，但苏梦赶时间，今天之内就要回去，所以几人直接去了录制现场。
　　鸭城电视台最多只能算二线，远远没有达到全国知名的程度，所以像春节晚会这种节目都是录播的形式。
　　因为明星过年的时候肯定都去参加大电视台的春节晚会了，就算没参加也回家过年去了，谁来你个小地方台啊？
　　不过这样也有好处，那就有充分的后期时间，所以节目并不一定要按顺序录制，到时候剪辑下就行了，有些没档期的明星甚至可以补录。
　　得知苏梦赶时间后，老头们就要求先录他们的节目。
　　干这行的有三宝：老人、小孩、动物，惹不起惹不起。
　　而且别看老人们现在有的过气了，有的是幕后工作者根本没出过名，但圈子里的人脉却是杠杠的。
　　华国又是个尊老大国，除非真是什么倚老卖老的老赖骗子之流，不然天然受到尊敬。
　　所以导播也不敢得罪这几个大爷——这是真大爷！很干脆的把老人们的节目排到了最前面，录完就能走人。
　　一个工作人员小声问同伴：“谁啊，这么大牌？”
　　他问的不是老人们，而是苏梦。因为比较近的关系，他清楚听到是苏梦说了要早点回去，老人们才提出要把节目提前的。
　　难道是哪个大腕的子女？现在不是很流行吗？星二代。
　　同伴反问道：“苏梦你不认识？”
　　见他一脸茫然，同伴干脆简单科普了下苏梦的资料，结果这位工作人员更迷惑了：“那不就是个小明星？”为什么一群老前辈会围着这样一个小姑娘转？
　　他们虽然只是小地方台，但因为工作性质的关系，平时各种大明星还是见过不少的。像苏梦这种偶像出身，拍过几部“非主流”电影、电视剧，还真就只能算是小明星。
　　……
　　在苏梦印象里，几个老人的性格脾气那是一个比一个炸裂，所以她还以为这次要表演的节目会是摇滚之类的，或者像上次音乐会那样的“古今结合”。
　　没想到却是首古色古香的华国传统乐曲，不是现在流行的那种“华国风”，而是真正有着千年历史的华国古曲。
　　国乐现在在华国的地位十分微妙，无论是家长还是年轻人，都更倾向于学习西洋乐。
　　就好像短视频取代“长视频”，甚至不能说是劣币驱逐良币，因为它就是一种趋势，碎片化的信息更适合当下快节奏的社会。
　　无可奈何，却又是事实。
　　这便是老人们这次会选择古曲作为表演节目的原因，至少还有喜欢和坚持的人，就足够了！
　　准备阶段，苏梦突然发现个问题：“我不是负责古筝吗？”
　　上次音乐节她就是弹的古筝，所以以为老人们这次拉她来还是弹古筝，结果直到刚才才发现缺的是二胡。
　　老人们被苏梦这么一问也有些懵，之前他们就想着差个人，绕了一圈觉得就苏梦最合适，于是连忙跟苏梦联系，却把这茬忘了。
　　几个老头你望望我、我望望你，气氛一时有些尴尬。
　　最后还是老大哥金链大爷开口，之前在火车站那么尴尬的场景他都能全然无所谓，此刻却有些羞赧：“那个苏梦，二胡……能拉吗？”
　　这可把苏梦看乐了，难得的来了兴致，故意装出一副为难的样子。
　　几个大爷窘迫得直扣脑门，这下可怎么办？
　　苏梦真怕他们把本就不多的白头发全扣没了，所以乐了一会就拿起二胡拉了一段，算是回答了。
　　音乐这个东西就和审美一样，每个人的喜好都不同，没有高低之分。
　　但造诣却是有门槛的，正所谓“外行看热闹，内行看门道”，其他人还好，老头们却被苏梦这一手给惊到了。
　　他们知道苏梦音乐修养很高，还曾经一起探讨过，这也是双方能成为忘年之交的原因。
　　之前在音乐节上，他们就见识过苏梦在古筝上的成就，绝对可以称得上天才，没想到二胡也这么在行？
　　乐器之中，二胡的音色算是非常有变化性的，稍微有一点偏差出来的效果都会天差地别。所以二胡也是出了名的不易学更难精，需要极其扎实的基础。
　　说个简单的道理，钢琴有八十八个键，二胡却只有两根弦。有的人可能会想，那钢琴不是比二胡难四十四倍？
　　但事实上却不是这样的，因为换个思路，不就相当于二胡需要用两根弦，拉出钢琴八十八个键的效果吗？
　　这其中对力度、音准的要求可想而知，所以又有“千日二胡百日箫，笛子只需两三朝”一说。现今所有乐器中，二胡在学习难度上绝对是第一梯队的。
　　但苏梦小小年纪，古筝和二胡这两种传统乐器却都起码达到了登堂入室的水准，稍微再努把力甚至有可能成为自成一派的大师。
　　只能说是天赋了，真是……让人嫉妒啊！
　　如果说之前音乐节上，苏梦的古筝是争鸣之声，那现在的二胡就充满了柔美之色——一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
　　接下来的彩排十分顺利，毕竟苏梦和几个老人也不是第一次配合了，就是发生了个不为人知的小插曲。
　　一群大老爷们有什么好看的，所以导播想把镜头大部分都给苏梦，结果每次镜头只要一转到苏梦脸上，苏梦就会有意无意换个方向，躲开镜头。
　　别的明星都是习惯性找镜头，这躲镜头的还是头一次见，导播不由觉得很有趣，苏梦越躲，他还越是要把镜头怼上去了！
　　就这样到了正式录制，导播傻了：什……什么情况？
　　只见苏梦和老人们清一色的墨镜加口罩打扮，不像是来表演的，倒像是来抢银行的？

第五十九章 解锁新姿势
　　只见苏梦和老人们清一色的墨镜加口罩打扮，不像是来表演的，倒像是来抢银行的？
　　导播直接就懵逼了，不过到底是见过大场面的人，很快恢复过来，询问身边的助手：这是什么特别表演，怎么事先没跟他说？
　　结果助手也是一脸茫然，他也没收到通知啊！
　　于是导播喊了个停，跑去问老人们怎么回事？
　　出面负责解释的的依然是老大哥金链大爷，刚才导播不是拿镜头怼苏梦吗，然后老人们里刚好有个很喜欢戴墨镜。
　　其实苏梦也不是怕被镜头拍到，就是不习惯而已，所以下意识躲闪。彩排完在后台时看到墨镜，下意识拿来戴着试了下。
　　结果样子十分……就挺盲人的，正准备摘下来，旁边的金链大爷却仿佛受到了什么启发，跑到后台去转了一圈，再回来时手里已经多了五副墨镜，加上本来的那副，正好一人一个。
　　——等会上台的时候我们全部戴墨镜，多酷啊！
　　以上，是金链大爷的原话。
　　临近上场，似乎是觉得就戴个墨镜还不够“潮”、不够“年轻”，金链大爷不知从哪又摸来几个口罩，要大家都戴上。
　　俗话说的好“老小老小”，这人啊越老反而越像小孩子，几个老人竟然都觉得有趣，乐呵呵的把墨镜和口罩都戴上了。
　　苏梦很想吐槽：这什么审美？不过转念一想发现好像也不错，其他人都戴就她一个人不戴反而显眼，于是难得的和老人们一起疯了次。
　　“……事情就是这样，我们也是希望观众们能把注意力都集中在音乐上。”解释完原委，金链大爷两手一摊╮(╯▽╰)╭
　　导播无语凝噎了一会，突然想开了，一来他不想得罪这帮大爷，二来他们本来就是做节目的，老人们这样也挺有噱头的，人家愿意他有什么好说的？
　　顺着这个思路想下去，他甚至已经开始有点期待了，正式播出的时候会是什么效果？
　　于是就继续用“抢银行”的造型了，之后的录制十分顺利，没再出什么意外。
　　世间哪有那么多意外，平淡无事就很好。
　　唯一和平淡有点差距的，可能就是和来时不同，苏梦不是坐火车回去的。因为赶时间，告别几个老人后她就直接飞回家了。
　　……
　　因为苏梦去录节目了，这个星期轮到白晓薇一个人回家。
　　其实她大可以坐家里的车子或者叫鹅伯来接自己，因为平时坐公交本来就是为了和苏梦一起，苏梦不在自然也不需要大费周章。
　　不过白晓薇最终还是选择了坐公交，可能是……习惯了吧？
　　而且不知道是巧合还是心意相通，她选的位置正好就是之前苏梦一个人回家时坐的位置。
　　如果苏梦在一定很惊讶，因为平时一上车就会不舒服靠在她身上的白晓薇，此刻却没表现出什么晕车症状，难道还真能克服不成？
　　倚在窗边，少女看着外面飞逝的街景发呆。一时间，某种孤独的感觉仿佛穿越时空重叠在一起。
　　放空的大脑鬼使神差的回想之前相亲时，自己差点就表白，白晓薇猛地一阵心慌，又是可惜又是庆幸。
　　就在这时，手机突然响了，看清来电显示，她欢喜的接通了电话。
　　……
　　回到家的苏梦，首先看到的就是在床上扭来扭去的张诗琪。
　　就好像用狗刨式游泳一样，而且还是随时会溺水的那种。如果非要用一个词语来形容，大概就是“初具人形”了。
　　“你在做什么？”
　　已经把自己扭成一个麻花的张诗琪，艰难转过头，看到是苏梦后惊喜道：“苏梦，你回啦~？”
　　“嗯。”
　　“我在做瑜伽，看不出来吗？哎呀……腰好像扭了，动不了了，苏梦快来帮帮我！”
　　“怎么想不过做瑜伽？”一边把张诗琪从“打结”中解救出来，苏梦一边好奇问道。
　　“听说瑜伽可以减肥，就想试试。”
　　原来最近张诗琪觉得自己胖了，正好神奇的大数据给她推送了个瑜伽减肥小视频，她一时兴起就跑到床上跟着一起做了，反正没效果也不会少块肉。或者说，如果真能少块肉更好。
　　说着，张诗琪突然一手拉起自己衣服，一手抓住苏梦，要她摸摸自己腰间的肉肉：“苏梦你看，是不是胖了？”
　　苏梦下意识捏了下，果然肉嘟嘟的很有手感。
　　张诗琪却是一激灵，“苏梦你不要挠我痒呀！”
　　张诗琪属于那种典型的吃货，最近又猛嗑菠萝包布丁，虽然苏梦也不知道菠萝包布丁这东西吃多了会不会长胖，但原材料是菠萝包，所以理论上来说吃一个菠萝包布丁就相当于一个菠萝包的能量。
　　她不胖谁胖？
　　其实真要说，张诗琪算是不容易长胖的体质了，不仅是个吃货，平时还不爱运动，生动诠释了什么叫“好吃懒做”，结果身材却非常好，只能说都长到该长的地方去了。
　　即使张诗琪现在说自己胖了，但以苏梦的“直男视角”，以及刚才捏那一下的手感，她觉得对方最多也只能算微胖而已，有点肉肉其实挺好的，要那么瘦干什么？
　　视频中瑜伽动作还在继续，张诗琪抱怨道：“这是基础动作？人类根本不可能做出来好不好？不可能，绝对不可能！”
　　苏梦看了下，却觉得还好。
　　张诗琪一听不服气了，非要苏梦做做看。
　　“我又不减肥，做这干什么？”
　　“做嘛做嘛~！”
　　被缠得没办法，苏梦就随便做了下。视频里现在这个动作真的蛮简单的，就是一只腿从后面伸到头顶，很轻松就完成了。
　　发现张诗琪的样子有点怪，苏梦问道：“怎么了，哪里做的不对？”
　　“没……没有……”张诗琪偷偷咽了咽口水。
　　就在这时，听到动静的徐慧也过来了：“梦梦，你回了？”
　　“嗯。”
　　得知两人在做瑜伽，徐慧凑热闹，跟着视频也轻松完成了一个动作。
　　张诗琪顿时大受刺激，苏梦能做出来她完全可以接受，但是就连徐慧阿姨都能做到，就她做不到，张诗琪整个人都灰白化了。
　　苏梦看着好笑，一边拿出手机给白晓薇打了个电话，通知对方自己回了，也算是报个平安。

第六十章 生日蛋糕plus
　　苏梦看着好笑，一边拿出手机给白晓薇打了个电话，通知对方自己回了，也算是报个平安。
　　本来还在伤春悲秋的张诗琪突然一下振作了起来：“苏梦，你刚是给小白打电话？”
　　“嗯，告诉她声我回了，免得担心。”
　　“对了，你节目录得怎么样？”
　　“还好，蛮顺利的，不然也不会这么快回了。”苏梦这次去就是拉了下二胡，比以前团体活动还轻松，以前基本都是歌舞表演，要又唱又跳。
　　听到女儿说表演的是二胡，徐慧好奇问道：“梦梦你还会拉二胡？”
　　于是苏梦把之前已经用过很多次的理由又拿了出来：乐器是相通的，有基础后学其他的就都很快了，而且她这次去只是帮忙，会一点点就够了。
　　张诗琪期待道：“什么时候播？”
　　这个苏梦就不知道了，不过听老人们说他们录的是春节晚会特别节目，所以应该过年前就会播了。
　　而且肯定不可能放到除夕晚上，虽然都说现在春晚一年不如一年，但鸭城这种小地方电视台怎么也不会傻到和春晚抢收视吧？
　　……
　　第二天，也就是苏梦生日当天。
　　一大清早徐慧和张诗琪就和拍谍战剧似的，交换了个眼神。
　　按照计划，白晓薇和东方妹子已经待命，张诗琪则负责把苏梦引出去，然后两人过来和徐慧汇合，一起布置现场，等苏梦回来时就能给对方一个惊喜了。
　　其实苏梦早就猜到了，她虽然没有记自己生日的习惯，但是奈何几人每年都会给她庆祝生日，怎么可能还记不住？
　　开始苏梦还想说不用这么麻烦，但是没什么用，后来就任由她们准备了，并且还会故意装出不知道的样子，因为大家看起来都很开心。
　　不过张诗琪这次找的理由却让苏梦有些尴尬，她说想吃菠萝包布丁，拉着苏梦一起去买。
　　苏梦每次说买菠萝包布丁，其实都是去买菠萝包，然后回来的路上再用技能做成布丁。现在张诗琪要一起去，她去哪找家有卖菠萝包布丁的店啊？
　　但苏梦又不好拒绝，因为她怕那样母亲她们的计划无法继续下去。还好，她很快想到了办法。
　　和张诗琪一起出去，来到卖菠萝包布丁的店，却发现关门了。
　　没错，这就是苏梦想到的办法，她刚才用“千里眼”快速扫了下家附近，运气十分不错的正好有家蛋糕店关门。
　　说实话，为了演戏配合还得特地使用技能，有点累……
　　“关门了，我们回去吧？”苏梦说道。
　　张诗琪却有些急，太快了，徐慧阿姨她们肯定还没布置好。
　　常年不转的脑子飞速运转起来，顷刻间便把一年的运算量都用完了，张诗琪急中生智道：“去别家看看？”
　　苏梦自然没有不可能拒绝，一连找了几家，当然是不可能有卖菠萝包布丁的。
　　其中有家店的店员脾气不怎么好，还觉得她们是来找茬的，菠萝包就菠萝包，布丁就布丁，菠萝包布丁是什么鬼？
　　就这样围着附近转了一整圈，总算把时间磨够了。
　　……
　　回到家，刚开门苏梦就看到装饰用的彩带。
　　不仅白晓薇和东方妹子，陈欣也来了，所有人包括身边的张诗琪一起喊道：“苏梦，生日快乐！”
　　苏梦一副惊讶的样子，随后露出了开心的笑容。
　　众人把苏梦迎进客厅，蛋糕已经放在桌上了。
　　打开盒子，精美的生日蛋糕上用果酱草书写着“苏梦小公主生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！”。
　　字的旁边，还有一圈手牵着手的Q版糖果小人。
　　之前说了，徐慧她们筹划这次庆生有段时间了，比如这个生日蛋糕就是专门订做的。
　　苏梦一眼就看出来，应该还是找的那家。母亲出院后，第一次给她过生日，生日蛋糕上就有这样的糖果小人。
　　不过这次似乎是plus版的，数量更多，样子也更精细。
　　虽然没达到那种和真人高度相似的程度，但也算各有特色了，从小人发型还有装扮基本可以看出来是谁。
　　比如东方妹子的Q版小糖人就是一袭红衣，可能是店家在做之前询问过吧？
　　苏梦：“……”
　　上次写的是“苏梦小朋友”，这次写的是“苏梦小公主”，现在做蛋糕的都这么有个性吗？
　　接下来就是过生日的老三样了：吹蜡烛、切蛋糕、拆礼物。
　　徐慧的礼物是一台任地狱的游戏机，这让苏梦有些惊讶，要知道母亲可是有过送《三年高考五年模拟》的“前科”，竟然会送游戏机？
　　其实是因为苏梦当时还在上高中，现在大学了，当然可以放松点。
　　还有一点则是徐慧发现女儿平时节假日也不喜欢出去玩，总是宅在家里，怕她身体出问题，又听同事说这个游戏机可以健身，就买了这个礼物。
　　“梦梦，喜欢吗？”
　　“谢谢妈妈，我很喜欢。”
　　徐慧笑得两个眼睛眯成了月牙。
　　白晓薇送的是条项链，上面镶了颗很小的蓝宝石。苏梦发现里面竟然蕴含着一丝奇怪的能量波动，和被她附魔过的护身符有点类似。
　　白晓薇哪来的这种东西，而且还当作生日礼物送给自己？
　　不过现在并不是询问的好机会，所以苏梦还是暂时先收下了。
　　张诗琪送的礼物是初音小机器人，说是就和白晓薇打没意思，要苏梦也加入。
　　苏梦记得之前买小机器人时对方说过，是因为发工资了，这才没几天又买一个，哪来的钱？
　　不过还是那个原因，现在并不是询问的好时机，生日过了再说。
　　东方妹子没准备礼物，说是不知道送什么。
　　苏梦看了对方一眼，两人相视一笑，尽在不言中。
　　东方妹子送给苏梦最大的礼物，可能就是她自己了，所以还真没什么好送的。
　　最后是陈欣，她拿出一个大箱子，里面全是粉丝送的礼物还有信件。
　　苏梦虽然退团了，但粉丝还在，送了一堆东西到顺发公司，然后又辗转到了陈欣手上。她这次来除了给苏梦庆生外，就是转交这些礼物的。
　　这里面的东西就比较多了，只能之后慢慢看。
　　人什么时候嘴最闲不住？答案是吃东西的时候。
　　几人边吃蛋糕边聊天，聊着聊着就说起了昨天做瑜伽的事，东方妹子和陈欣在唆使下也试了下，结果都轻松完成了。
　　于是，只有张诗琪受伤的世界完成了。
　　看着张诗琪在那捶胸顿足，其他人哈哈大笑。
　　苏梦忍不住也跟着笑了：虽然有点累……不过值得。

第六十一章 赘婿与戒指老爷爷
　　苏梦忍不住也跟着笑了：虽然有点累……不过值得。
　　苏梦的生日有点像一个纽带，把周围人连接在一起，大家聚一聚。其他人过生日可能还真没这个效果，因为所有人都是以苏梦为契机认识的。
　　某种程度上来说，在苏梦家苏梦生日可能比过年还热闹，因为过年的时候大家要忙的事很多，比如张诗琪就要回老家，白晓薇可能也会被她父亲拉走，根本聚不到一起。
　　相反，每次苏梦过生日的时候，大家基本上都有空。
　　东方妹子和陈欣没怎么费劲就完成了一个瑜伽的基础动作，张诗琪还想垂死挣扎，说白晓薇还没做过，非要白晓薇也试下，结果白晓薇也做到了，而且看起来还挺轻松的样子。
　　这下，张诗琪是真受打击了。
　　苏梦可以做到，在她看来是理所当然的。其他人能做到，对张诗琪来说差不多是普通攻击。
　　徐慧和陈欣能做到则是特殊攻击，因为在张诗琪观念里，这两个人都是“长辈”，一个是苏梦母亲，一个是自己老板。
　　而白晓薇能做到，就相当于是暴击了，直接把张诗琪还剩一丝的血条给击沉了，往床上一躺学起了苏梦平时装死的样子。
　　徐慧虽然和其他人一样也在笑，都没停过，但出于长辈的威严，她觉得自己应该出面打下圆场，于是提议不要做什么瑜伽了，大家玩游戏。
　　就刚才送苏梦的生日礼物，现拆现玩，正好这个游戏机很适合几个人一起玩。之前在学校时脂肪研究社的活动，苏梦还有白晓薇就和卫凰姐弟一起玩过。
　　游戏过程中，苏梦趁机问了下白晓薇项链哪来的，她猜测那项链应该有些来历，总不可能是对方在地摊上买的吧，然后里面还有个老爷爷？
　　虽然苏梦一直觉得白晓薇有点小说主角模版的感觉，但如果真是上面那种情况，那也太主角了？
　　还好白晓薇的回答是家里的，她觉得很适合苏梦就当生日礼物了。
　　其实事情远没有白晓薇说的这么轻松，那项链确实是白家的，只不过是“传家之宝”。
　　之前她因为异能完全觉醒被白丰强行拖回了一次老家，就是那次得到了这个项链，一起敲定的还有相亲事宜。
　　白晓薇本身对这个项链其实不怎么感冒，也没觉得有什么特殊的。但是看着上面的蓝宝石，内心深处不可遏制的升起了一个想法，苏梦戴的话一定很漂亮！
　　正好她当时在想送什么生日礼物，于是就把项链当生日礼物送给了苏梦。
　　谈笑间，一局游戏已经结束，最后白晓薇和张诗琪并列倒数第一。和技巧没什么关系，这游戏主要看的还是运气，两人单纯就是运气差了点。
　　但白晓薇和张诗琪都不服气，加上刚才瑜伽的事，新仇旧怨，又想上演“机器人大战”。
　　白晓薇是来给苏梦庆祝生日的，自然没带小机器人，不过张诗琪刚才送了苏梦一个，正好可以拿来用。
　　本来在一旁和陈欣窃窃私语的东方妹子，听到动静也过来看热闹。可能是因为本质上是古代人的关系？总之她对小机器人打架挺感兴趣的。
　　苏梦好奇问陈欣，刚才和东方妹子在聊什么？
　　作为《笑傲江湖》网游里第一大帮的帮主，东方妹子其实一直和陈欣有“商务往来”。
　　不过刚才聊得并不是游戏的事，而是说心梦平台最近开了直播版块，陈欣问东方妹子有没有兴趣。
　　东方妹子开直播？
　　这个苏梦还真没想过，主要还是因为阿姆最开始直播的地方就是在东方妹子家，当时看东方妹子的样子似乎对直播兴趣不大。
　　一直玩到下午，白晓薇得回家了，东方妹子和陈欣便也跟着离开了。
　　人都走后，苏梦终于有机会询问张诗琪买小机器人的钱哪来的。
　　张诗琪好像还在为之前大家都能轻松做出瑜伽动作，就自己不行而耿耿于怀，很自然的就转移了话题：“苏梦，你有没办法能让我快速学会……顺便减个肥。”
　　“有是有，不过会有点辛苦，你确定要学吗？”
　　苏梦还真有办法，说白了就是身体柔软度嘛，随便拿套基础武学练练就可以了。不过练武这东西，就算再怎么降低要求也会很辛苦。
　　果然，张诗琪一听瞬间就怂了：“呃……也不是很确定，其实……我觉得当个废人也挺好的~！”
　　“……”苏梦突然就对三国时期某位刘姓皇叔产生了一丝理解，幸好张诗琪不是她孩子，不然真恨不得也摔下看看！
　　最后还是忍不住白了张诗琪一眼，苏梦打开陈欣送来的箱子，从里面拿出信件一封封看起来。
　　张诗琪惊道：“苏梦，你不会是要全部看一遍吧？”
　　“嗯。”
　　苏梦点头，这些信都是粉丝写给她的，毕竟是人家的一番心意，而且她阅读速度还算快，信里很多内容又是重复的，所以虽然看起来很多，其实用不了多长时间。
　　然后就是礼物要怎么处理了？
　　这个世上最难拒绝的就是善意，但善意并不一定都是好的，“好心办坏事”说的便是这个道理。
　　粉丝们给她写信、送她生日礼物，自然是出于一番好意，但对苏梦来说这却并不能算是一件“好事”。
　　于是久违的，苏梦登上自己微博发了条信息，希望粉丝不要再给她寄信或者送礼物了，如果实在有很重要的事可以直接私信或者留言。
　　然后又给王总打了个电话，请对方帮忙把比较贵重的礼物都寄回去。
　　这事确实是她的疏忽，要不是陈欣送来都不知道。
　　……
　　随着苏梦过完生日，大二上学期的期末考试也到了。
　　说实话，过目不忘这个能力真的有点BUG，至少在学校内这种写卷子类的考试上真的跟开挂了一样。
　　只需要临时抱下佛脚，最多去图书馆看下书就行了，反正苏梦个人感觉这次考试发挥还不错。
　　接下来就等正式放假了，让苏梦没想到的是，这期间竟然碰到一个意料之外的人，正是之前跟白晓薇相过一次亲的吴应雄。
　　苏梦微微皱眉，这人怎么还找到学校来了？
　　只见吴应雄脸上带着绅士的微笑，文质彬彬道：“关于晓薇，我有些事想和你单独谈谈，不知道方不方便？”
　　“不方便。”

第六十二章 你已经死了
　　只见吴应雄脸上带着绅士的微笑，文质彬彬道：“关于晓薇，我有些事想和你单独谈谈，不知道方不方便？”
　　传说每个大学附近都会有条专门卖各种用品以及吃的东西的巷道，苏梦也不知道这是不是真的，反正她上辈子上的大学，和这辈子的科大，附近确实都有条类似的街道。
　　她此时就在街道口，吴应雄竟然可以找到这里来，而且挑选的时机非常微妙，正好是她一个人的时候，怎么想都不可能是巧合。
　　这让苏梦有些不快，加上对方本身的不讨喜，她回答得十分干脆：“不方便。”
　　网上有种说法叫“普信男”，吴应雄自认为不是那样的人，他知道自己有几斤几两，所以之前不欢而散后只是旁敲侧击的给白家打了下小报告。
　　然而事情的发展却有些出乎意料，因为白丰的关系，白家对明心市的调查仅限于书面方式，并没有派人过来。
　　所以他们急需一个人去调查清楚苏梦到底是不是苏家的人，以及对方和白晓薇的关系，是否有所图谋？
　　然后，白家就想到了吴应雄，这不就是个很好的诱饵吗？
　　于是鼓励吴应雄继续追求白晓薇，并告知苏梦并不是世家子弟，要他只管放心大胆去。
　　这可没有说谎，根据他们的资料，唯独苏梦身世成迷，这不就是希望吴应雄去调查吗？
　　既然还没调查清楚，那自然不是。
　　吴应雄本来心里就憋着鼓气，凭自己的男性魅力怎么可能会输给个女的？眼看白家支持自己，他瞬间就又有了底气。毕竟如果有机会，谁不想当赘婿呢？
　　苏梦的猜测没错，吴应雄这次确实是特地找了个她落单的时机。只是让吴应雄没想到的是，苏梦会这么不给面子，一句“不方便”干脆利落。
　　眼看苏梦要走，吴应雄只得临时改变计划，长话短说道：“晓薇只是图新奇和你玩玩而已，你们是没有结果的。而且这种事，如果让学校或者周围人知道，你们以后怎么办？”
　　苏梦停下了脚步，双眼微眯看向吴应雄。
　　本来她心情挺好的，刚过完生日，期末考试也结束了，就等着放寒假，结果就在这个时候吴应雄了跳出来，简直是搞心态。
　　且不说白晓薇之前只是为了摆脱对方找的理由，就算是真的，吴应雄的话也让苏梦觉得十分刺耳，特别是最后那句，已经有威胁的意思了。
　　有种说法，一个人如果常年处于上位，自然而然的就会产生一种属于上位者的气场。
　　这个说法是不是真的吴应雄不知道，但此刻他确实从苏梦身上感到一股威压感，如泰山压顶，嘴巴努力开合了几次却一句话也说不出来。
　　他……想上厕所。
　　苏梦平静的注视着吴应雄，尝试心平气和思考怎么解决这件事。
　　吴应雄只感觉自己像只待宰的羔羊，又好像砧板上的猪肉。
　　突然，苏梦一拳挥向吴应雄，不过在距离他面门还有几厘米的时候停了下来：“你已经死了。”
　　吴应雄一脸懵逼，同时窒息般的压迫感如潮水般退却。什么嘛，原来是个中二病！自己之前果然想多了，就这怎么可能是世家小姐，还上位者的气场？
　　苏梦没再理会，直接走了。
　　吴应雄顿感被无视，自尊心爆发：不理自己？好，那他直接就去找白晓薇！
　　然而才走两步，吴应雄就看到一个全身腐烂的女鬼：“有鬼啊！”
　　迎面走来的其实是一对情侣，昨天两人刚确定关系，今天出来就是秀恩爱的，结果女朋友却被人说是鬼，男生哪里能忍，撸起袖子作势就要打人：“你说什么？”
　　然而在吴应雄眼中，却是一只长着猪头的怪物嚎叫着向自己逼近：“啊，猪头人！”
　　“草泥马！”这下男生真怒了，准备开揍，幸好吴应雄跑的快。
　　他看谁都是怪物，一路惨叫落荒而逃，引得周围行人纷纷侧目，哪来的神经病？
　　（凤凰幻魔拳：能直接破坏敌人精神意志的拳法，也可作为一种触发目标内心恐惧的法术。触发台词：“你已经死了。”）
　　没错，苏梦刚才那拳其实是从《圣斗士星矢》世界获得的技能“凤凰幻魔拳”。
　　只要吴应雄想乱说话或者想去找白晓薇，就会出现幻觉。
　　……
　　期末考试成绩下来，苏梦发挥果然很稳定。
　　放假前，秦教授最后找了次苏梦，想和对方再下盘棋。没办法，他不像花老头那样有个好孙女，等放假以后就没机会找苏梦了。
　　苏梦并不知道秦教授的想法，不然一定会觉得很冤枉，明明是因为寒假期间有春节，大家都没时间。
　　其实在科大，有个组织比苏梦自己还要更早知道她的考试成绩，那就是“SM同好会”，并且在得知苏梦成绩后一个个比自己考了第一还高兴。
　　——学习优秀，团结同学，深受老师信任，还不摆架子，苏梦（学姐）果然好棒棒！
　　为什么知道苏梦深受老师信任？
　　因为苏梦他们班的辅导员老师经常会叫苏梦去办公室，而且每次都依依不舍的样子，这难道不是深受老师信任的表现？
　　苏梦在微博上发的消息他们也都看到了，甚至“SM同好会”里不少人之前就给苏梦送过礼物，这次都被退回来了。
　　在这件事上，除了极少数粉丝有些不高兴，大部分都表示理解，还在微博下面刷了一堆生日祝福。
　　事实上，这在其他从业人员看来是件很不可思议的一件事。
　　崇拜是距离理解最遥远的感情，所以明星和粉丝之间往往会存在很大的代沟，但粉丝又是明星的基础，慢慢的明星就会对粉丝产生一种迁就或者默许，不敢得罪。
　　像苏梦这样隔三差五就把粉丝拿出来教育一番，粉丝们还甘之如饴，教粉丝做事的偶像，现今真的很少。
　　究其原因，可能是因为无所谓吧。也就是所谓的“无欲则刚”，用电视剧里的台词说就是：恨不得自己罢免了自己。
　　如果因为这事粉丝不粉她了，苏梦甚至可能还要高兴一会。
　　……
　　正式放寒假的第一天，当然要好好装下死庆祝下。
　　惬意的躺在床上，享受着咲夜准备的下午茶，苏梦突然又有点无聊，张诗琪已经上班了，没有寒假这个东西，所以现在家里就她一个人。
　　索性死也不装了，完全闭上双眼，感受着午后阳光的暖意，就这样迷迷糊糊睡着了……

第六十三章 这回真苏萌了
　　再次醒来，入目的是白色的天花板，空气中还有淡淡消毒水的味道。
　　这是……在医院？
　　低头，自己正穿着一件宽大的蓝白条纹病号服。
　　看来是穿越了，而且还是附身穿越。
　　苏梦左右观察了下，似乎是间独立病房，周围除了自己外一个人也没有，于是召唤出水镜看了看自己现在的样子。
　　一个留着黑色短发，有着漆黑瞳孔，长相普通的女孩映入眼帘。属于往人堆里一站，瞬间消失的那种，不过眉宇间和苏梦又有一丝相似，也不知道是不是附身穿越的原因。
　　记忆融合的十分顺利，中午护士过来查房时苏梦已经基本搞清楚原主的情况。
　　原主名叫苏萌，没错，就是那个粉丝经常喊错的“苏萌”，没想到这次穿越还真成苏萌了。
　　苏萌的父母都是在日华裔，所以她现在是在一家日本公立医院住院，至于住院的原因……只能说有些微妙。
　　苏萌很想去一所名叫樱兰的私立学院上学，然而入学考试的时候却因为太过紧张肚子疼了起来。
　　她一直忍着，结果忍到昏死过去，救护车送去医院的路上心跳停止被判断为死亡。
　　等尸体要被送入太平间时，又突然有了呼吸，然后抢救了回来。
　　这事还上了新闻，日本真的人均中二病，那名字一个个起的，什么“奇迹少女”、“从地狱归来的女孩”、“世界末的救世主”……
　　结果就是收容苏萌的这家医院尴尬了，媒体都把他们吹成了“拥有起死回生的秘术”，如果这个时候承认是他们误诊判断死亡草率了，这医院还用不用开？
　　于是医院直接把苏萌送进了最高规格的病房，当宝贝供了起来。
　　……
　　足足在医院又住了三天，苏梦才终于出院。医院本来还想给她再续个“豪华套餐”的，被苏梦严词拒绝了。
　　虽说这几天住的是最高级VIP病房，但钱都是医院出的，苏萌家实际很穷……这么说可能有点不严谨，用“负债累累”来形容更准确。
　　几年前，苏萌父母就因为欠下大笔债务，留下一张纸条跑路了。
　　“萌萌你放心，我们已经打听过，本地帮会很有礼貌，绝对不会对未成年人出手。这段时间隔壁的藤冈叔叔会照顾你，等过几年风头过去了我们就回来。父（爱心）”
　　苏梦都忍不住为原主叹了口气，这什么悲惨人生？
　　所幸作为邻居的藤冈家真的是好人，这几年对苏萌一直很照顾。苏萌之所以想上樱兰学院，也是因为和好友藤冈春绯的约定。
　　春绯是藤冈家的独女，和苏萌同年，是个长得十分可爱的女孩，性格有点天然呆，不熟悉的人会误以为她对什么都很冷淡，其实内心十分善良。
　　造成这种个性的主要原因，是她母亲在她很小的时候就车祸去世了，父亲又不是很靠谱，小小年纪就“当家做主”了。
　　可能是境遇相似，苏萌和春绯十分谈的来，两个小姑娘相依为命，建立了深厚的友情。
　　为了将来能够跟母亲一样成为律师，春绯想考上特别资优生进入樱兰学院，因为樱兰可以保送升读法学部。
　　苏萌知道后，便和春绯约定，两人一起考进去。
　　得知好友出院了，春绯十分开心，早早便准备好了一个小型欢迎会，苏梦刚到家就被拉了过去。
　　除了春绯外，藤冈家还有一个褐色长发的御姐。
　　刚也说了，春绯妈妈在她很小的时候就去世了，所以眼前这个看起来十分御姐的女性，其实是春绯的爸爸。
　　郑重介绍一下：藤冈凉二，春绯的父亲，艺名“兰花”，在一家人妖酒吧上班。
　　说是欢迎会，其实就是三个人一起吃火锅，结果才吃到一半春绯爸爸就已经烂醉如泥了，春绯熟练的把他扶上床，细心盖好被子。
　　苏梦忍不住有些感概：又是个不容易的孩子……
　　回来的春绯没有坐回自己的位置，而是走到苏梦面前，突如其来的给了她一个拥抱：“欢迎回来。”
　　娇小的身躯不易察觉的微微颤抖着，好友突然传来病危的消息，着实把这个自幼性格独立冷淡的女孩吓坏了，现在看到好友平安无事，这才终于放下心来。
　　“……”
　　沉默了会，苏梦安慰的摸了摸对方的头。
　　……
　　可能是考虑到舆论和其他原因，虽然已经开学了，但樱兰学院还是破例让苏梦重考了一次。
　　苏梦很想吐槽：现实世界刚考完，怎么到梦里了还要考？
　　最后，自然是很顺利的以全免特招生的身份被录取了。
　　按理说，原主的心愿就是考进樱兰学院，现在也算帮忙完成了，然而不知为何，却没有任何要回归的感觉。
　　春绯之前已经考进了樱兰，知道苏梦补考也过了后很是高兴。而且不知道是巧合还是运气，苏梦被分到了和春绯一个班，都是1-A班。
　　不过因为樱兰的学生基本都是富二代，苏梦和周围同学没什么共同语言，一个星期下来还是只有春绯一个朋友。
　　这天。
　　放学回家，春绯突然说她要去参加社团活动，要苏梦先走。
　　“社团活动？”苏梦好奇问道，在她印象里对方很怕麻烦，所以没加任何社团。
　　就听春绯娓娓道来，之前她想去图书馆看书，结果走错到了学校的男公关部，还一不小心把里面价值八百万的花瓶打破了。所以现在为了还债，必须去男公关部打杂。
　　“男公关部？”这什么奇葩社团？
　　虽然苏梦很想这么说，但考虑到自己在现实世界的社团名字叫“脂肪研究社”，好像又没什么立场了。
　　春绯猫猫叹气，很能理解苏梦，实际上她也不懂，为什么学校会有这种社团？女生们还为男公关部成员那些可以说是弱智的行为犯花痴。
　　不过随即春绯又笑了，和苏梦分享了一件趣事。
　　由于入学前她头发被小孩粘了口香糖，就把一直留的长发剪了，加上平时不怎么在意打扮，男公关部的人竟然都以为她是男的。
　　春绯本人倒是无所谓，因为父亲的关系，她对性别其实有轻微的认知障碍，被当成男的就男的吧，也懒得解释。
　　苏梦却忍不住又想吐槽了：不是吧，就因为是短发、乱了点，没戴隐形眼镜，戴的是框架眼镜，就看不出来性别了，这什么武侠小说设定？
　　于是，出于担心和好奇，苏梦提出想跟春绯一起去男公关部看看……

第六十四章 男公关的king
　　听到苏梦要一起去，春绯觉得没什么问题，不过以防万一提前打了下预防针，说男公关部都是些奇怪的家伙，要苏梦做好心理准备。
　　“对了，部长要我去的时候顺便买些咖啡。”
　　说到这事春绯就黑线，那群让人火大的有钱人竟然没见过速溶咖啡，特别是笨蛋部长，还要她表演什么庶民式冲咖啡。
　　于是两人先去了学校旁边的超市买咖啡，再折返回来。
　　男公关部的所在地是一间废弃的音乐室，被重新装修后十分华丽，随时都好像在开宴会一样。
　　打开大门，首先入目的就是一个正被一群女生围着的金发紫瞳混血帅哥。
　　一个女生问道：“环同学，你喜欢什么样的音乐？”
　　金发帅哥十分认真的来了段土味情话：“当然是和你有着共同回忆的那首曲子。”
　　又有一个女生问：“我今天带了自己烤的蛋糕，环同学要不要吃吃看？”
　　金发帅哥撩起女生下巴：“你愿意喂我吃吗？”
　　然后就是一群女生的尖叫：“呀啊~~~~~❤”
　　苏梦一下就有点理解春绯口中“奇怪的家伙”是什么意思了。
　　春绯则趁这个机会跟她简单介绍了下男公关部的成员，她们现在看到的金发帅哥就是男公关部的部长须王环，同时也是部内最受欢迎的男公关，号称男公关部的king。
　　站在旁边似乎正在记录什么，一副管家架势戴着眼镜的少年是副部长，名叫凤镜夜。
　　远处长得一模一样的双胞胎兄弟是常陆院光和常陆院馨，他们旁边那桌正在吃甜点的小正太，是其实已经三年级的Honey前辈。
　　跟保镖一样站在Honey前辈身后，面无表情的高大帅哥名叫崇，一样也是三年级的前辈。
　　可以说男公关部的每个人风格都不一样，但又有一个共同点，那就是都是帅哥。
　　被一群女孩围在中间的环终于看到了春绯，挥手招呼道：“小猪，跑腿辛苦了~”一边说还一边来了个wink，“东西都买齐了吗？”
　　“小猪？”回应他的不是春绯，而是苏梦。
　　直到这时环才注意到站在春绯旁边的苏梦，忽然变脸，十分浮夸的转着圈圈来到两人面前，单膝跪下：“这位美丽的小姐，从来没见过，是新客人吗？不知道我有没有荣幸知道你的芳名？”说着就想托起苏梦的手来个吻手礼。
　　苏梦默默后退一步，并嫌弃的把手背到了身后：“没有。”
　　第一次被女性如此断然拒绝，环如遭雷劈，瞬间石化。
　　本来还在陪女生的双胞胎注意到这边的情况，立刻幸灾乐祸的跑了过来哈哈大笑，似乎很享受看自家部长出丑。
　　同时，镜夜也无声无息出现在旁边，询问双胞胎：“认识的人？”
　　双胞胎和春绯是同班同学，苏梦又是和春绯一起来的，所以他推测双胞胎应该认识苏梦。
　　果然，双胞胎异口同声道：“好像是春绯的女朋友，不过不太熟。”
　　苏梦和春绯两个人在遍地富二代的樱兰十分显眼，都是连制式校服都买不起的大贫民，平时又经常出双入对，放学也一起回家，所以不少人都猜测她们是情侣关系。
　　苏梦和春绯不由互看了一眼，竟然这么多人都以为春绯是男的？这个社团……不对，这个学校的人，果然都是瞎子？
　　然后苏梦又问了句：“春绯，这对双胞胎和我们是一个班的？”
　　她真没记同学的习惯，现实世界一起三年的高中同学可能都认不全，何况这个梦中世界才上一个星期的学校，能认识就见鬼了。
　　双胞胎觉得和对方不熟已经很“高傲”了，没想到对方更绝，根本不知道他们的存在。
　　顿时大受打击，也加入到石化队伍里，和环并排当起雕像。
　　“不愧是春绯的朋友，一下就击沉了三人。”镜夜用一种偷税的语气感叹道，话锋一转，“不过春绯，背负八百万债务的你，现在是不是该去干活了？”
　　春绯闻言连忙去打杂，没办法，谁叫她欠人钱呢？
　　目送春绯离开，苏梦突然问道：“事情的经过我听春绯说了，能问下贵社为什么会有个价值800万的花瓶刚好放在那吗？”
　　镜夜托了托反光的眼镜，不紧不慢回答道：“那是预定在校内拍卖会上做招牌商品的文艺复兴时代的花瓶。”
　　“这种东西都没保护措施的？”
　　“毕竟只是一个800万的花瓶而已。”
　　“我和春绯是好朋友，她现在应该也算你们社团的成员吧？我能作为亲友参观下吗？”
　　“当然，请随意。”
　　……
　　大约一个多小时后。
　　环偷偷摸摸出现在镜夜身后：“怎么回事？”
　　镜夜明知故问：“什么怎么回事？”
　　“就是那个啊，那个！”环指向苏梦的位置。
　　在苏梦印象里，男公关这东西好像是日本特色？反正她没在别的地方听过，对这个职业的观感也不好，觉得都是骗女人钱的人渣。
　　当然，樱兰学院的这个男公关部，性质肯定不一样。
　　毕竟是贵族学校，大家不是有钱就是有权，玩票性质更多。简单点说，就是有钱人的过家家而已。
　　这个苏梦其实能够理解一点，她穿越成禅城葵时曾经被安排念过一段时间女校，和樱兰很像。
　　里面的学生并不是真的来学校上学的，而是学习如何做一名出色的新娘，以及和自己社会地位相当的同学打好关系。
　　能够在樱兰这样的学校开男公关部这种莫名其妙的社团，部长以及部内成员的身份肯定都不低。
　　一方面确实是因为帅，另一方面也是看中了他们的家世，顺水推舟玩玩过家家，女生们何乐而不为呢？
　　但春绯不一样，苏梦始终有点不放心好友在这么个不靠谱的社团，准备“考察”一下，于是随便找了个位置坐下。
　　男公关部的成员一共就刚才说的那几个，来点名的女生却有几十个，所以没排到的就会一边享受美食一边等待。
　　正巧苏梦旁边就有一个女生，可能是闲得没事，和坐的最近的苏梦聊了起来。
　　之前也说过，苏梦是那种不会主动找别人，但如果别人找她也不会拒绝的性格。
　　越聊越开心，苏梦给这位女生一种全然不一样的感觉。
　　平时她来男公关部，就是一场游戏，既是纪念自己的青春，也是自由人生最后的放纵。男公关部的成员负责扮演让她们心动的男生，她们则扮演为爱痴狂的女生。
　　苏梦却不一样，平淡温和，却能越过伪装触及到最深处的柔软。
　　正所谓知己难求，如果说和男公关部的成员聊天好像是在玩真人版的乙女游戏，那和苏梦的感觉就是……很舒服。
　　身心放松，那种理解、体谅以及温暖，宛如一捧清泉流进干枯的心灵。
　　就这样，仿佛有股神秘的引力，苏梦周围的女生越来越多……

第六十五章 迷蝶
　　就这样，仿佛有股神秘的引力，苏梦周围的女生越来越多。
　　这一诡异的现象引起了环的注意，并且感觉自己男公关部king的地位受到了威胁。
　　最关键的是，这威胁还来的莫名其妙。
　　不谈苏梦是个女生，长得也只能算一般，虽然环之前称呼苏梦为“美丽的小姐”，但那不过是出于男公关的职业修养，事实上真的……很普通。
　　环还悄mimi偷听了会苏梦和女生们的谈话内容，结果也很平常，所以他想不明白，对方为什么会这么受欢迎？
　　百思不得其解下，环又跟做贼似的偷偷摸摸溜到了好友镜夜身边。
　　镜夜自然也注意到了这个奇特的现象，觉得很有趣。以他的观察力，其实在苏梦刚到男公关部不久，就发现了对方的不简单，至少身份绝不像双胞胎说的那样是个大贫民。
　　最简单的一个道理，之前春绯误闯男公关部时，第一反应是惊讶于室内布置之华丽、点心之精美，而刚才同样是第一次来的苏梦，对这些却完全视若无睹，言行举止中还隐隐透着一种神秘的优雅，这些都不是普通人家会拥有的。
　　男公关部社团活动结束后，镜夜突然对苏梦发出邀请，表示对方平时如果有空的话，可以经常来他们部坐坐，并且如果点名人数够多的话，可以和春绯的债务抵消。
　　谁知苏梦还没来得及表态，春绯就抢先拒绝了。
　　双胞胎见状，看热闹不嫌事大的在一旁毒舌道：“可是春绯同学，如果单靠打杂的话，你可能到毕业都还不清债务，毕竟以你的样子就算拿下眼镜也……”一边说着一边摘下了春绯的眼镜，随即呆住了。
　　其他人的注意力也一下全转移了这边，环最夸张，直接推开双胞胎冲到春绯面前，然后打了一个响指，开始发号施令：
　　“光、馨，准备一套全新的校服。”
　　双胞胎十分配合的行了个礼：“Yse,sir!”然后小跑了出去。
　　“镜夜，你负责联络发型设计师。”
　　镜夜没有回话，不过利索的拿出自己的最新款翻盖手机打了个电话。
　　“崇前辈去请保健老师准备一副隐形眼镜，honey前辈……继续吃蛋糕。”
　　经过一番折腾，春绯被重新做了个发型，衣服也换成了樱兰学院的校服，还是男生款的，黑框眼镜变成了隐形眼镜，露出精致五官。
　　镜夜当即宣布给春绯“升职”，从今天起她就是男公关部的一名男公关了。
　　苏梦全程在旁边看戏，因为她发现一个问题：即使这样了，这群人好像还是没看出春绯是女的？
　　除了那个叫凤镜夜的副部长，这货绝对是个腹黑偷税犯。
　　至此，苏梦对这个所谓的男公关部也算有了个整体了解：全是问题儿童，特别是部长，就是个单纯的白痴。
　　……
　　回家路上。
　　苏梦忍不住问道：“春绯，你真准备去当男公关？”
　　春绯猫猫叹气：“不然怎么办，要还钱的嘛！而且……”
　　“而且？”
　　少女突然狡黠一笑：“陪一群女孩子聊天，感觉好像也蛮有趣的~！”说到这里，她突然话锋一转，用一种十分奇特的眼神看向苏梦，“以前都没发现，苏萌你这么擅长……”
　　对方的表情让苏梦莫名觉得很眼熟，但是又不记得在哪见过了。
　　如果此时有熟悉苏梦的人在，比如张诗琪或者白晓薇，就会一眼看出，春绯现在的样子和苏梦平时虚着眼的招牌表情简直一模一样。
　　之后春绯便正式从“打杂的”转职成了“男公关”，苏梦虽然没有答应镜夜的邀请，不过有空的时候还是会去男公关部看看春绯。
　　十分神奇的是，苏梦和春绯坐一起时，仿佛有某种化学反应，那股神秘的引力更强了，每次去都会吸走一大群女生。
　　……
　　周末，藤冈家。
　　藤冈凉二也就是春绯爸爸，本来说好今天叫上苏梦，大家一起出去玩的，结果临时接到人妖酒吧的电话，带上假发化好妆就出门了。
　　“不好意思酒吧那边出了点急事，乖女儿爸爸明天一定补偿，好不好？”
　　“嗯，爸爸你路上小心。”春绯淡定回答道，她早就习惯了。
　　因为计划有变，苏梦和春绯一下没事做了，刚好今天阳光又不错，于是装起死来。
　　没错，苏梦和春绯一起装死。不知道是不是被传染了，春绯最近也越来越喜欢装死。
　　说起来两人性格有一部分还真的很相似，比如都几乎没什么物欲，对周围事情的态度也都是那种很“懒”的没兴趣。
　　一直到下午苏梦才起身，她虽然无所谓但春绯要吃饭的嘛。食材已经提前买好了，进厨房直接做就行了。
　　春绯见状，立刻一个鲤鱼打滚从榻榻米上爬了起来，连说苏梦是客人，她来就可以了，因为从小的独立生活，春绯的手艺十分不错。
　　苏梦也没阻止，默默给春绯打起下手。
　　两人一直忙活到傍晚，做了整整一桌菜，光她们吃肯定多了，但春绯想到爸爸可能会半夜喝醉回来，所以多做一点可以当宵夜。
　　坐在围炉旁，苏梦和春绯一边看电视一边吃饭。
　　突然，晴天霹雳，伴随着“轰”的一声巨响，外面突然划过一道闪电。
　　春绯身体一抖，筷子掉到了桌上。又是一声轰鸣，饭也不吃了，她直接迈着僵硬的步伐躲进了屋里。
　　和一般女生不同，春绯不怕蛇虫鼠蚁之类的东西，但是却十分怕打雷。
　　只见春绯跑进屋后就扑到了床上，用被子盖住自己，然后又屈膝抱成一团，双手捂着耳朵，好像不去听不去看，雷电就不存在了一样。
　　看到这一幕，苏梦脑中不由闪过一个画面，同样是在一个电闪雷鸣的晚上，两个六、七岁的小女孩躲在桌子底下，身体瑟瑟发抖，却依然坚持互相用自己的小手帮对方捂住耳朵——正是小时候的苏萌和春绯。
　　苏梦眼中闪过一丝温柔，随后走到窗边，对着天空喊道：“喂，你吓到我们家小春绯了，别打雷了！”
　　下一刻，老天爷仿佛听到了一样，雷电真的停了。
　　从被子里探出一个脑袋，春绯傻傻看着苏梦的背影：“苏梦……”
　　苏梦下意识回头：“什么？”
　　春绯似乎没刚才那么怕了，甚至露出一个笑容：“没什么，就是想到以前小时候。你老说自己做梦变成无所不能的大英雄，还说等你以后长大了要帮我打跑所有坏蛋。你刚才的样子，好像真变成了梦中的大英雄一样。”

第六十六章 晓梦
　　月凉如水，一间普通的民宅内，两个女孩并排睡在榻榻米上，自然是苏梦和春绯。
　　看着窗边洒落的月华，苏梦突然想起一句诗：“床前明月光，疑是地上霜。”
　　《静夜思》是首朗朗上口非常简单的诗，简单到被编入小学课本。不过小学时的苏梦却不懂，为什么大名鼎鼎的诗仙李白会写出这种好像打油诗的东西。
　　直到此刻，看着那抹如霜的月华，苏梦突然有些明白了。也许那只是一个诗人午夜梦回的一缕愁绪，哪有那么多为什么？
　　时间回到一小时前。
　　因为打雷的小插曲，苏梦在春绯家又逗留了会就准备离开了。
　　春绯送她，就在两人走到门口时，突然一声雷鸣。
　　虽然被苏梦喊了一嗓子后，雷云就被一股迷之大风吹跑了，似乎是跑到隔壁区去。已经看不见闪电，但偶尔还能隐隐听到一点雷声。
　　声音非常小，但春绯对雷声却很敏感，还是被吓得身体一抖，条件反射的就抓住了苏梦的胳膊。
　　“春绯？”
　　“那个……不早了，苏萌你回去也挺麻烦的，要不今天就在我们家睡吧？”
　　因为从小的经历，加上不想让父亲担心，春绯是个非常独立坚强的女孩。只有在面对青梅竹马从小一起玩到大的好友时，才会露出胆小怯弱的一面。
　　事实上，她们小时候就经常一起睡。
　　看了眼大概两步之遥，隔壁自己家的门牌，苏梦笑道：“好。”
　　日本在借宿方面还是很简单的，直接往榻榻米上铺层被子就搞定了。春绯也不睡自己的床了，在客厅打了两个地铺，和苏梦并排睡在一起。
　　结果苏梦怎么也睡不着，甚至看着窗边的月光梦回了下小学课本，其实她主要还是在想春绯刚才说的那段话：
　　“没什么，就是想到以前小时候。你老说自己做梦变成无所不能的大英雄，还说等你以后长大了要帮我打跑所有坏蛋。你刚才的样子，好像真变成了梦中的大英雄一样。”
　　苏梦想到一个典故，下意识低声呢喃了句：“庄周梦蝶……？”
　　“苏萌你说什么？”
　　一双萌萌的大眼睛忽地睁开，原来春绯也没睡。可能是下午装死的效果太好了，现在十分精神，只是闭着眼睛在那装睡而已。
　　苏梦想了想，觉得很难一下解释清楚，正想搪塞过去，就听春绯又问道：“庄周晓梦迷蝴蝶？”
　　日本的一些学校是会教点中国的古诗词什么的，而春绯作为优等生，甚至知道不少课本上没有的，比如这首唐代诗人李商隐的无题诗。
　　“没什么，就是睡不着胡思乱想。”苏梦见状索性问道，“你说到底是庄周梦蝶，还是蝴蝶梦到了庄周？”
　　庄周梦蝶的故事在中国还是很出名的，简单点说就是庄周梦到自己变成了一只蝴蝶，醒来后一时有些分不清虚幻和现实，不知道到底是自己做梦变成了蝴蝶，还是现在的自己是一只蝴蝶的梦？
　　这其实是个哲学问题，没想到的是春绯还真当回事的认真思索起来，好一会才有些不确定的回答道：“应该是庄周梦蝶……吧？”
　　“为什么？”
　　“因为以蝴蝶的脑容量是不可能把自己梦成一个人类的，所有只有可能是身为人类的庄周梦见自己变成了一只蝴蝶。”
　　好家伙，这是把哲学题当生物题来解啊！不过苏梦本来也没想得到哲学方面的答案就是了，对方的这个回答意外的朴实，却也让人无法反驳。
　　正想打趣两句，一转头却发现刚才还在侃侃而谈的春绯睡着了，双手缩在胸前，像个刚出生的小奶猫。
　　过了一会，苏梦也睡着了。
　　朦胧中，她好像看到窗外有只冰蓝色的蝴蝶在夜空中缓缓飞过，扇动的翅膀洒下点点星光……
　　……
　　“苏梦，苏梦！苏梦~！”
　　苏梦缓缓醒来，看到的却不是春绯，而是张诗琪。
　　这是……回到现实世界了？
　　然而在此之前，苏梦却完全没有要回归的预感，所以应该是被张诗琪强行吵醒叫回来的。
　　她大部分穿越都是晚上睡觉的时候，所以基本没发生过被吵醒的情况，这次则是因为是放寒假的第一天，好好装死庆祝下。
　　母亲和张诗琪又都上班去了，家里就自己一个人，结果就睡着了。
　　现在张诗琪下班回来，第一件事就是把苏梦叫了起来，非要和她玩“小机器人大战”，原来之前生日礼物送小机器人是为了这！
　　苏梦就不明白了有什么好玩的，怎么这么沉迷？
　　小机器人并不是为了打架而制作出来，强行让它们打说白了就是对着磕头，然后看运气谁先倒。
　　无聊的看着两个小初音机器人在那“夫妻对拜”，苏梦的思绪还在梦中，突然问张诗琪：“你说是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？”
　　突如其来的问题问得张诗琪有点懵，想了一会才诚实表示不知道，无法理解名人的脑回路。
　　比如她就曾经梦见自己变成一只狗狗，但醒来以后也不会想自己是不是在狗的梦里啊，那不是有病吗？
　　苏梦点头，觉得张诗琪举的例子很有说服力。
　　梦中穿越的本质到底是什么？为什么她每次穿越都是在梦中？
　　对于这次穿越，苏梦有不少感触，比如她现在好像明白为什么考上樱兰不算完成原主心愿了。
　　莫名的想到了白晓薇，以及那下“凤凰幻魔拳”。
　　还有一个很关键的事，那就是她现在回了，春绯怎么办？
　　因为是被张诗琪强行叫醒的，她这次回的没有任何事先准备，特别是代入春绯的视角后，简直不敢想下去。
　　然而苏梦却并不是很担心，她自己也不知道为什么，就是冥冥中有种感觉，而且还非常确定，自己担心的事不会发生，春绯也不会有事。
　　抽空苏梦又看了下技能，没有获得任何技能。
　　这倒在意料之中，这次穿越十分短暂，唯一比较特别的经历可能就是那个莫名其妙的男公关部了。
　　苏梦还真考虑过，这也是她之前没答应镜夜邀请的原因之一。因为她怀疑自己如果答应了，搞不好会获得个什么男公关之类的坑爹技能。

第六十七章 蛊美人？
　　梦中穿越大体可以分为两种：本体穿越和附身穿越。
　　其中本体穿越比较随机，苏梦暂时没发现什么很固定的规律，只能算勉强找到个共同点，那就是好多次都是以召唤的形式，被召唤到那个世界去的。
　　比如她到目前为止去的最多的就是《恶魔城》世界，因为老有人想复活德库拉。
　　而附身穿越……
　　在《哈利波特》世界时，苏梦穿越成了一个叫玛丽·苏的女巫，《网球王子》世界是名为苏我梦子的少女，《游戏王》世界则叫苏我游香。
　　加上这次的苏萌，也太巧了吧？
　　苏梦简单总结了下这几次穿越的相同点，《哈利波特》、《网球王子》、《游戏王》她都看过原作，而她穿越附身的对象却全部没在原作出现过。
　　《网球王子》和《游戏王》苏梦没看完，但至少在她看过的剧情里没出现过。
　　而且很巧的是，附身对象的名字里都有个“苏”字。特别是苏我梦子，干脆完全包含了“苏梦”。
　　这次穿越苏梦虽然不知道是什么世界，不过樱兰学院那浮夸的设定，地点又是日本，她猜测大概率应该又是什么动漫，搞不好还是少女动漫，只是自己没看过而已。
　　结合春绯说的小时候的事，让苏梦想不多想都不行。
　　上面说的几次穿越明显可以看出是有联系的，但到底有什么联系她又想不明白。
　　除此之外，还有一个共同点，则是几乎所有附身穿越都有的，那就是只要帮忙完成附身对象的心愿，就会回归现实世界。
　　其实在此之前，苏梦已经想到两种可以自由穿越的方法了。
　　第一种比较不靠谱，之前也说了，她好几次穿越都是因为别人的召唤，所以是不是可以利用这个规律，让她想去世界的人召唤她？
　　不过这个方法有个很大的问题，那就是召唤她貌似是有代价的，而且还是随机的，苏梦也无法控制，至少目前无法控制。
　　还有就是，用召唤的方式可能会变成附身穿越，然后直接附身到召唤的人身上。
　　第二种则是在之前穿越到提瓦特大陆后想到的，那个世界十分特殊，中间有个“缓冲带”。
　　也是借此，苏梦知道了原来自己每次穿越时，中间其实还有一个过程，只不过那时候自己处于沉睡状态，到达穿越世界后才会醒来。
　　如果能在中间醒来的话，她是不是就能自由选择穿越的世界了？
　　但问题是，苏梦每次都是睡着以后才穿越的，但这个方法又要求她是清醒的，那要怎么才能又睡着又清醒？
　　这次穿越则又给了苏梦一个思路，不过隐隐约约间就是差那么一点：到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
　　……
　　时光飞逝，转眼就快过年了。
　　好吧，也没那么快，距离春节还有几天。不过已经有一些电视台开始播放新年特别节目，其中就包括鸭城电视台。
　　这点上鸭城电视台还是很有自知之明的，再拖下去都开始放新年节目了，他们可拼不赢那些大电视台，还不如早点放了回家过年，大家都高兴。
　　之前因为老人们的求助，苏梦过去帮忙拉了会二胡。现在听说节目要播出，在张诗琪的号召下，一家人围到了电视前。
　　“咚咚咚~”敲门声响起，原来是东方妹子，她今天没事过来看看，时机抓的特别准。
　　徐慧热情招呼，东方妹子很自然就加入到了一起看电视的行列中。
　　当初录制时苏梦和老人们就是第一个录的，后期节目组觉得也没必要调整顺序，所以主持人讲完话没一会就到了苏梦他们的节目。
　　看到苏梦和老人们的盲人造型，张诗琪最夸张，哈哈大笑，一口气差点没喘上来。徐慧和东方妹子憋了一会，可惜没忍住也跟着笑出声来。
　　苏梦有点没眼看，郁闷的在旁边不作声。之前表演的时候其实还好，因为看不到自己。
　　但现在节目播出，那造型真的好怪、好羞耻！像抢银行的也就算了，关键是她在一群老人中刚好负责拉二胡，就……还挺配的。
　　笑了一会，徐慧突然感谢起东方妹子。她之前就惊讶过女儿还会拉二胡，但毕竟没看到，现在看到了，当然要好好感谢教女儿音乐的东方老师。
　　东方妹子这才想起来，曾经和岳母说过自己是音乐老师，太久没用都忘了。设定上来说，苏梦乐器都是从她这学的。
　　张诗琪则打趣道：“苏梦，你这水平完全可以去天桥下面了啊！”
　　苏梦：“……”
　　同一时间，白晓薇家。
　　“噗！”白晓薇一口肥宅快乐水喷了出来，她也在看苏梦的节目。
　　鸭城电视台只是个小地台，鬼知道他们会什么时候播什么节目？白晓薇知道苏梦之前录的节目正在播出时，已经来不及去找苏梦了，所以就一个人在家看了。
　　和张诗琪的反应几乎一样，在看到苏梦的盲人造型后，白晓薇笑得前仰后合。
　　好一会才想起什么，开始熟练的各种截图，又有新收藏了——“盲人版”苏梦！
　　这是白晓薇的一个爱好，收集不同形象、穿着、表情的苏梦照片，并且十分专业的整理好。
　　看着照片所在的F盘空间已经变成红色，白晓薇小声嘀咕要换个大点的硬盘了。
　　随着科技发展，现在照片分辨率也越来越高，她专门用来放苏梦照片的文件夹已经538.6G了。
　　几天后，苏梦的粉丝也慢慢都看到了节目。还是那个原因，鸭城电视台太不出名了，除了鸭城本地人几乎没什么人看。
　　粉丝们虽然知道苏梦前段时间请假参加了什么活动，但不知道具体是什么，等节目传到网上互相传阅时已经过去几天了，而且也没引起什么广泛关注。
　　娱乐圈就是这样，“新陈代谢”十分快，别说苏梦退团已经大半年了，就算没退团那会最多也只能算个小明星。
　　剧场公演属于圈内自嗨，真出圈的也就《僵尸·女侠》系列，以及亚子帮忙免费宣传过的《偶像魔法少女》。
　　然而就在这时，一篇名为《她是小僵尸，也是蛊美人》的新闻报道横空出世。
　　苏梦也看到了这篇文章，是张诗琪给她看的。
　　眼角划过作者署名……罗燕？

第六十八章 关爱空巢老人
　　眼角划过作者署名……罗燕？
　　苏梦觉得这名字有点熟，但一时又想不起来是谁了。也没放在心上，继续看内容。
　　文章大概就是说，之前的节目中苏梦虽然戴着墨镜和口罩，但依然让人目光无法从她身上移开，这种仿佛能蛊惑人心的魅力，是天生的明星。
　　曾经可爱的小僵尸已经褪去青涩，变成了充满魅力的少女。
　　中间还配了几张《僵尸·女侠》中苏梦的剧照，以及苏梦戴着墨镜、口罩拉二胡的视频。
　　那文青风格的遣词造句，硬是把苏梦看得都有点羞耻了。
　　虽然文笔不错，但内容其实很空洞，按现在网络小说的标准，妥妥的水字数。然而就是这样一篇水字数的文章，却意外的火了！
　　一是虽然通篇都在吹苏梦，却让一部分人产生了同感。因为他们在看节目时，目光确实会不由自主被苏梦吸引，特别是苏梦躲镜头时的小表情，贼可爱！
　　不要问为什么带着墨镜和口罩还能看出表情，听过粉丝滤镜吗？粉丝滤镜是可以看穿口罩和墨镜的！
　　第二个原因则是国内一个非常有声望的二胡大师给这篇文章点了个赞，这位大师不是“老人团”的，但和“老人团”的人都认识。毕竟一个圈子的，年龄也相近，都是老一辈的文艺工作者。
　　之前说过，华国的传统乐器现在面临一种劣势，同样的条件下，家长是希望孩子学有“乐器之王”之称的钢琴还是古筝？小孩是喜欢学能撩妹的吉他还是印象中天桥下面的二胡？
　　说到西洋乐器，都是高端大气上档次，说到传统乐器，那就是土——大人，时代变了。
　　现在好不容易看到一个拉二胡的年轻人，拉得还非常不错，二胡属于典型的“外行看热闹，内行看门道”，当初录制时几个老头就被苏梦狠狠惊艳过，这位大师便点了个赞。
　　没想到的是，不知道是不是这位大师的带头作用，之后接连有“国家队”成员在文章下面点赞，引起不小关注。
　　正好看完文章，苏梦的手机响了，来电显示是简纤云打来的。
　　苏梦和简纤云有段时间没见了，上次见面还是上一次。
　　接通电话，那头立刻传来简纤云的声音，开门见山：“苏梦，你对谍战剧有兴趣吗？”
　　原来她最近接到一个剧本，是那种双女主的，拟定的选角分别是她和苏梦，又因为简纤云和苏梦熟，剧方干脆就要她帮忙向苏梦邀约了。
　　苏梦刚退团那会，简纤云还以为她是为了能专心演戏，结果大半年过去了一点动静都没，难道是真退？
　　所以简纤云最开始没给苏梦打电话，都准备放弃了的，结果就在这时看到了苏梦上节目的新闻，这才有了这个电话。
　　快速简单的讲了下剧情，巧的是苏梦竟然听过，因为这个剧本的原作是本小说，张诗琪给她安利过。
　　出于某些原因，苏梦印象还很深刻，她甚至记得那是母亲和陈圆圆相约出去那天，张诗琪跟她安利的。
　　大致剧情就是女二是个间谍，奉命接近男主获取情报，结果期间被男主老婆发现了，并逐渐发现真相，男主可能才是幕后大BOSS。
　　最后两人qi心合力、里应外合、演技高超的开始设计男主。
　　说的再简单点，就是个原配与小三相亲相爱，整死渣男的故事。
　　并且作者还说是看了《僵尸·女侠》以后产生的灵感，里面的两个主角就是按小僵尸和女侠为原型写的。
　　这也是剧方买到版权后，第一时间就想到邀请简纤云和苏梦的原因。
　　简纤云属于电影咖，拿过影后的那种。
　　一般印象里，电影比电视要高级些，所以电影咖一般很少会演电视剧——掉价。
　　简纤云却是个例外，因为喜欢演戏的关系，她选剧时角色和剧情的占比非常大。
　　电影虽然好像比电视高级，但也有一个明显的问题，那就是电影需要去电影院看。所以电影时长一般都会在两个小时左右，导致一个故事放到电影里可能会很紧凑、讲不明白、删减。
　　电视剧就没这方面的顾虑了，所以简纤云是少有的得了影后奖项后还频繁接电视剧的演员。
　　相比简纤云，苏梦对演戏的态度就没那么狂热了，不过也算有兴趣，觉得偶尔可以玩玩。
　　可惜简纤云现在邀请她的角色是个主角，拍起来肯定要很长时间，关键是等拍完播出后又是一堆事，所以婉拒了。
　　简纤云也没勉强，表示年后才开拍，苏梦可以再考虑下。
　　……
　　又过了几天，这回是真快过年了。
　　因为年前比较忙，徐慧正在公司加班。
　　张诗琪则请假回老家了，她一年就回这么一次，所以必须回去。而且她今年大学毕业刚找到工作，早就想在父母面前炫耀下了。
　　白晓薇也回老家了，她的事比较多，异能完全觉醒，家里还刚给安排过相亲。
　　站在白晓薇的视角，自己已经很干脆的拒绝了。但她不知道的是，在白家的授意下，其实吴应雄前些时还去学校找过她，只不过后来中了苏梦的“凤凰幻魔拳”，吓尿跑了。
　　花溪然则沉浸在《提瓦特战记》的创作中，她还惦记着给马佳思大师好印象，然后把苏梦介绍给马佳思大师。这段时间一直在“闭门造车”，也是因此错过了苏梦的节目，到现在都还不知道。
　　也不知道是不是之前苏梦过生日时，陈欣说的悄悄话管用了，东方妹子最近参加了一个心梦直播板块举办的活动，作为本来就是心梦旗下主播的“恶魔城员工宿舍”全员自然也都参加了。
　　甚至就连咲夜都很忙，年关将至，她带领着恶魔城的魔物们说是要搞个大扫除。
　　下午，苏梦接到安小孩的电话，过年的时候她们团要去参加跨年演出，所以提前拜个早年。
　　最后又提醒苏梦不要忘记了当初的约定，她们说好了的，如果下次选拔安子文能得第一，苏梦就要送她一首歌。
　　挂断电话，看着空荡荡的家，苏梦突然福至心灵，感叹道：“忙，都忙，忙点好。”

第六十九章 这个小秦就是逊啦
　　“忙，都忙，忙点好。”
　　说完这句话，苏梦瞬间就有了那么点空虚寂寞冷的感觉，随即笑了出来。
　　她当然不是真的觉得寂寞，就是单纯自娱自乐吐槽下。毕竟有时候梦中穿越到比较荒芜的世界，可能一觉就是几年、几十年，甚至几百年。
　　不过也没了继续装死的兴致就是了，坐起身子，苏梦准备给自己找点事做。
　　这几天她无聊就会去月球开会高达，都有些开厌了，主要还是一个人没意思，所以正在计划怎么唆使东方妹子也来开高达，然后就能来场真正的“机器人大战”了。
　　可惜东方妹子最近很忙，只能等以后了。
　　漫画的话，新开的《提瓦特战记》已经全权委托给花溪然了，游戏才做完《群侠传》也懒得动。
　　动画即使有小结衣帮助，也是庞大的工程，苏梦暂时只是想打发下时间，所以也不在考虑范围。
　　一圈想起来，就只剩下小说，恰巧也是有段时间没写了。
　　不过苏梦并没立刻开始码字，而是打开作者后台，准备先看下读者反馈。
　　可能是鸽太久的关系，留言区几乎都是催更，正常内容被压到了很下面。其中又以一个昵称叫“小秦2491”的读者最活跃，催更得最勤奋，花样最多。
　　苏梦对这个ID有点印象，因为每次催更都有这家伙！
　　苏梦写的小说虽然基本都会上传到网上，但和大部分网络小说又有点不一样，因为她一般不会每天都更，而是隔段时间更一堆，隔段时间又更一堆。
　　这就造成了读者不会在每章下面都催更，只有这位小秦同学不同，好像抽风一样比复读机还敬业。
　　特别是在推出间贴功能后，苏梦的小说都快成狂人日记了，每行之间都能看到两个字——“更新！”
　　并且这货不仅催更，还喜欢做阅读理解，明明很普通的一段描写，硬是可以编出个小作文来，有这功夫自己去写小说不香吗？
　　当然，他的观点肯定会有人反对，然后就发展成了骂战，结果这位小秦同学还特别能喷，一个人把人家一群人喷自闭了，颇有点舌战群雄那味。
　　然后，就被封号了╮(╯▽╰)╭
　　不是苏梦封的，是心梦平台的管理员。开始是一天，后来是一周，几次屡教不改后直接就封区了。
　　“封区”是心梦平台最严厉的封禁等级，因为心梦平台有很多板块，除了小说外还有漫画、游戏、视频、直播等。
　　所以最多只会把当前板块封掉，比如小秦这个帐号就只是小说板块被封了，无法在任何小说下面留言，但不会影响玩游戏看视频什么的。
　　那么现在这个“小秦2491”是怎么回事？被封了重新注册，然后封了2000多次？
　　答案当然不是，开始确实是这样，“小秦”被封了以后，出现了“小秦2”，“小秦2”被封了以后出现“小秦3”。
　　慢慢的，小秦莫名其妙就成了书评区的名人，并开始出现高仿号，关键“小秦”这个昵称还非常容易模仿，于是出现了一堆小秦233、小秦520、小秦810、小秦1919之类的“靓号”。
　　结果就是，等真小秦最近又被封了以后，前面的都被注册了，通过系统提示，他的昵称后面已经变成2491了，也就是现在的“小秦2491”。
　　看了会留言，苏梦非常难得的被催更得有点羞愧，特别是那位小秦同学发的，不过这个人真的很不可爱就是了！
　　苏梦认识的人中，就秦教授一个姓秦的，所以在看到“小秦”这个昵称的时候，总是会自然联系到秦教授，这也是苏梦对对方有印象的原因之一。
　　但两者差距真的很大，一个是德高望重的老师，一个是满嘴脏话的破小孩。
　　……
　　与此同时。
　　白晓薇已经回到老家了，每次回去她的感觉都只有四个字：烦人、无聊。
　　所以她准备速战速决，应付完这群一年只见一面的亲戚后，就立刻回明心市。
　　然而白晓薇不知道的是，白家这次对她可是高度重视。因为他们发现吴应雄有问题，不知道什么问题，就是有问题。
　　“凤凰幻魔拳”的隐蔽性虽然很高，但白家也不是瞎子，一个人突然在那鬼喊鬼叫：“幻觉，都是幻觉！吓不到我的！”怎么看都有问题吧？
　　不过也有好处，那就是白家完全打消了继续安排吴应雄相亲的打算，因为他们怀疑对方有神经病，白家不需要这种有缺陷的血脉。
　　另一边，白晓薇一回本家，他们就进行了一番旁敲侧击，结果却一无所获。到底只是二十岁不到的小女生，哪比的过这群老油条，所以他们一下就确定了晓薇是不知情的。
　　也就是说，问题出在其他人身上，正好趁白丰这次回来，他们可以派人去明心市好好调查下。
　　……
　　傍晚，徐慧下班。
　　吃过晚饭，又陪妈妈看了会电视，苏梦就回房继续码字了。
　　结果没一会，徐慧就晃悠了过来，关键还偷偷摸摸的，站在门口先探出个脑袋。
　　见被女儿发现后，才若无其事走进去：“没什么事，就是来看看梦梦你在做什么？”
　　过了会又来了，还是先探出个脑袋，被发现后走进来，这次化身桌面清理大师，把电脑桌上的杂物整理了一遍。
　　其实那些东西大部分都是张诗琪的，苏梦也不知道对方要不要，就摆在那没动了。
　　又又过了一会，徐慧再次出现，这次手里拿了两个桔子：“梦梦，吃不吃？”
　　苏梦又好笑又无奈：“妈，到底什么事？”
　　这不张诗琪回老家了吗，家里现在就她们母女俩，刚好徐慧这两天有点失眠，就想女儿陪自己睡。
　　苏梦自然不可能拒绝，而且她之前就发现了，和母亲一起睡觉似乎穿越的几率很高。
　　正她对梦中穿越又有了一些新的感触，如果真穿越了就验证下。
　　说来也怪，苏梦最近越来越觉得自己的穿越有点像网上购物的推广是怎么回事？就那种邀请朋友凑数或者“砍一刀”的玩法。
　　每次她觉得自己快搞清楚穿越原理，就差一点点的时候，就会出现新状况。以为最后1%了，结果冒出个0.1%，等到了0.1%，又出来个0.01%……

卷末 创世纪
　　夜。
　　睡前，母女俩在被窝里说起悄悄话。
　　苏梦关心母亲的身体，因为徐慧刚才说的理由中，有一条就是自己最近有点失眠。
　　前段时间苏梦曾经陪母亲去医院复查过，当时医生说的就是，各方面都恢复的不错，就是睡眠好像有点问题。
　　所以苏梦最近一直有偷偷用药物帮母亲调理身子，没想到还会失眠。
　　徐慧则操心女儿的生活，苏梦现在已经上大学，所以她的重点不再只是学习上。
　　天南地北，想到哪说到哪。徐慧说她上班遇到的趣事，苏梦则说了些学校的事。
　　一会又说到张诗琪前几天的犯蠢、白晓薇的相亲，接着不知道怎么又聊到了东方妹子，最后甚至回忆了下苏梦小时候。
　　苏梦感觉还不错，虽然她和母亲平时相处的时间蛮多的，但像这样聊天却很少。
　　聊了好一会，母女俩几乎同时睡着。
　　意识在黑暗中下沉……
　　……
　　果然又穿越了？
　　苏梦有点迷茫，因为她感觉自己现在的状态很奇怪，好像穿越了，又好像在做梦，周围的景色也是一团模糊看不真切。
　　她想向前走，却发现自己的动作很慢，就好像开了慢速的电影一样，连思维好像都跟着变慢了。
　　尝试性的喊了声：“啊——”
　　结果声音也是慢的，变成了一种好像回音的效果。
　　“啪！啪！啪！”
　　又是一串短促连续的响声，苏梦这才看到不远处有一堆五颜六色的小泡泡，可能是受她声音影响，其中一些直接炸了。
　　紧接着苏梦就发现，这些泡泡竟然会随着她的心意移动。比如她心里想着把几个红色泡泡放一起，然后那几个泡泡就真的汇聚到了一起，还组合成了一个更大的红色泡泡。
　　什么鬼？连连看？
　　正想着，可能是把注意力集中在泡泡上的缘故，苏梦的心神竟然投影进了泡泡。
　　里面……有一个世界！？
　　难道这些泡泡，每个里面都有一个世界？
　　苏梦随即想到，那她刚才一嗓子喊破那么多泡泡……
　　没有继续想下去，苏梦好奇观察起被她搓出来的红色大泡泡里的世界，与她现在的减速状态完全相反，泡泡里的世界好像点了不知道多少倍速。
　　生物高速繁殖，其中数量最多的一个种族，造型上有点像《星际争霸》游戏中的虫族。
　　但很快就因为进化和异变，和虫族一点关系都没有了，而是变成了……触手怪？
　　总结下，这种生物的进化路线就是：因为怕灭绝，所以全点了繁衍。
　　不需要食物，不需要水分，没有感知，没有智慧，没有运动能力，甚至无法捕食，身体完全退化，也没有类似眼耳口鼻的器官，换来的是没有生老病死的无限繁衍。
　　又过了一会，甚至连触手怪的造型都没了，完全成了一滩肉泥。
　　它们可以和任何物种繁衍，但似乎觉得这样还不够，再又一次变异后，这个种族干脆变成了雌雄同体，不需要任何外在条件，也能自己繁殖。
　　很快，整颗星球都被这种生物霸占，啃食殆尽，变成了一个巨大的肉瘤，简直就好像宇宙的癌细胞。
　　也因此，体积和质量的改变，导致肉瘤星球偏离了原先的轨道，径直砸进一颗巨大的恒星里。
　　高温、高辐射的环境，直接灭绝了这种生物。
　　收回意识，苏梦莫名想到了一个页游，也不知道算不算游戏，因为又有点像性格测试，界面就是一个写着上帝的老头，控制他不停加东西，然后就会出现各种奇怪的结果。
　　难道是这样？
　　抱着试验的想法，苏梦又控制一个黄色的泡泡过来，和大红泡泡融合。
　　意识再次投影到泡泡里，因为“快进”的关系，泡泡里的世界已经又出现新的生物了。和之前灭绝的“触手怪”有点像，不过构成从肉团变成了金属。
　　简单点说就是，机械触手！
　　似乎是一种天生的机械种族，就和人类是碳基生物一样，这种生物则是不知道什么金属基生物。
　　因为天生就是机械的关系，它们进化的十分快，但差异也非常大。有的进化出了飞行能力，有的则钻进了地里。有的可以发射类似炮弹的东西，有的则完全靠咬合力。
　　如果说之前的“肉球族”是全点了繁衍，那“机械族”就是全点了战斗力，因为它们根本不需要繁衍，掠夺其他机械的部件就可以优化自己了。
　　最终，在无尽的资源和部件抢夺中，这个种族也灭绝了。
　　苏梦又尝试加了个绿色小泡泡。
　　新生物诞生，这次既不是肉球也不是机械，而是微生物，空气中充满了各种菌类。
　　随着进化，这个泡泡世界里，终于第一次真正意义上出现了人……蘑菇人。
　　蘑菇人和现实世界中的人类很相近，除了蘑菇外观外，几乎和人没有任何差别，同样拥有四肢五官，同样也是点的智力。
　　然而没一会，蘑菇族就灭绝了，比“肉球族”和“机械族”还快。
　　因为也是点的智力，蘑菇人的进程和人类很相似，但是却遇到一个问题，那就是随着文明发展，环境也开始发生变化。
　　昼夜的温差以及空气成份的改变，使他们所在的星球变得不再适合菌类生存。
　　然后，蘑菇人就灭绝了。
　　苏梦不信邪的一连又加了几个蓝泡泡。
　　这次诞生的生物很像金鱼，是苏梦到目前为止见过最强、最光怪陆离的一个种族，因为这些金鱼……竟然可以横跨星际！
　　它们不是在水里游，而是在太空游，宇宙仿佛变成了一个巨大的鱼缸。
　　伴随着“大鱼吃小鱼”的发展，其中一些金鱼甚至庞大到，产的卵就是一颗颗小行星。
　　也是在这个时候，异变发生了。
　　有一条金鱼把之前蘑菇人的星球给吃了，结果身上长出成片孢子，并且如花粉传播一般，散布到了其他金鱼身上。
　　被感染的金鱼身体会腐烂，有的长出恶心的鳞甲，有的变异出一对钳子，还有的变得透明发光，不过最多的却是诡异的长出了最开始“肉球族”的触手。
　　并且这些变异的金鱼，和没被感染的金鱼，似乎天生有一种敌对关系。
　　至此，战争爆发。
　　就在苏梦好奇接下来会怎么发展时，突然感应到好像有什么在呼唤她。
　　意识从泡泡中退出，呼唤声似乎是从旁边另一个很小的泡泡传来的。
　　于是苏梦又将意识投影到了这个小泡泡里。
　　这个泡泡里也有一个世界，而且竟然有人类！
　　只见荒野中，一个有着六只手的人正缓慢前行着，一步一叩首。
　　苏梦却有一种古怪的感觉，好像那人是在向自己走来一样，后面还跟着一群……蜥蜴？
　　就在这时，苏梦突然听到一个奇怪的声音，视角拉远，一颗天外流星正直直向那人所在的星球砸去。
　　苏梦下意识想要拦住流星，耳边奇怪的声音却越来越响……
　　……
　　猛地从梦中醒来，耳边奇怪的声音却还在。
　　苏梦心中升出一股玄而又玄的感觉，没时间整理思绪，直觉用“千里眼”扫了下周围。
　　此刻明心市上方，正有一架飞机如断了线的风筝径直下坠。放任不管绝对会落到明心市旁，虽然不在市中心，应该不会造成什么伤亡，但飞机上的人就没那么好运了。
　　苏梦一贯的原则都是自己并不是万能的，但如果碰到能帮忙的，还是会顺手帮下的。
　　当即身体化为暗影消失，下一刻便已出现在半空中，故障飞机的正下方。托起机身，将飞机平稳的放到一处空地。
　　做完这一系列操作，苏梦就开溜了，深藏功与名。
　　回到家，太阳已经冒出来一捏捏，徐慧的房间虽然有窗帘，不过刻意留了一点缝隙，正好一缕晨光洒下，看来又是天气不错的一天。
　　苏梦钻回被窝，回笼觉~

第三十二卷 明珠照山河（上）
　　null

第一章 喂鸽子的方法
　　十分难得的，苏梦睡了个懒觉。
　　大多数情况她都起的很早，即使是周末休息的时候，倒也没别的原因，单纯就是一种习惯。
　　嗯……可能勉强还要加上张诗琪平时的睡姿？
　　这次则是因为和母亲一起睡的，又是回笼觉，直到徐慧起床去准备早餐了，苏梦还赖在床上不想动，耳边是从厨房传来，母亲哼的不知名欢快曲子。
　　之前的穿越十分奇特，苏梦还是第一次遇到会让她思维都变慢的世界。
　　按照她平时的习惯，穿越后肯定第一时间判断下是本体穿越还是附身穿越，然后召唤水镜，结果这次却没有。
　　就是因为思维变慢了，整个过程都有点朦胧和迷糊的感觉，好像做梦一样，加上没有获得任何技能，苏梦都有点怀疑不是穿越，而是真的做了一个奇怪的梦。
　　但是感觉又完全不同，所以她还是更倾向于是穿越，只不过很奇特。
　　总结下这次穿越，空间很小，反正苏梦感觉很小，周围的环境看不真切，但是有很多泡泡，泡泡里又有世界。
　　难道……自己成功了！？
　　她这次穿越其实是中途醒了，那些泡泡就是本来要穿越的世界，选择泡泡就可以自由选择穿越的世界了？
　　可惜很快苏梦就否定了这个猜想，因为虽然她只看了几个泡泡，但那些泡泡里的世界明显都很原始以及简单。
　　她应该单纯只是穿越到了一个比较神奇的世界，那个世界里又有很多泡泡世界。就好像之前去过的《复仇者联盟》世界一样，好像千层饼被分成了很多“子世界”。
　　昨天晚上苏梦才吐槽过，觉得梦中穿越越来越像网上购物的推广活动，没想到立刻就应验了，她只感觉掌握穿越原理的进度条瞬间从99.99%又掉回99%了是怎么回事？
　　有些郁闷的翻了个身，透过窗帘的缝隙，苏梦正好可以看到对面大楼。说是对面，其实还是有点远的，不过她的视力稍微比普通人类好一点点。
　　只见一只大鸽子带着几只小鸽子落到一户人家的阳台上，熟练的吃起洒在地上的鸟食。屋主好像是个小姐姐，正拿着手机站在远远的地方拍摄，可能是怕走近了把鸽子吓跑？
　　就这样半发呆半思考着，直到徐慧来叫，苏梦才起床。
　　简单洗漱后，母女俩一边吃早餐一边看电视。
　　明心台插播了条紧急新闻，说是有飞机遇到事故，不过十分奇迹的没有人伤亡，就迫降在明心市旁边。
　　由于位置比较偏僻，距离最近的竟然是明心寺，节目组顺便还采访了下有没听到什么动静。
　　“我看见了！是我佛显灵！”
　　看着电视里双手合十，口诵佛号，一副宝相庄严的小光头，苏梦莫名觉得有些眼熟。回忆了下终于想起来，这不是前几年和母亲去明心寺时，给她们导游的那个小和尚吗？
　　看袈裟款式，现在好像混的还不错？
　　……
　　虽然因为过年的关系，大家都天南地北，各回各家，各找各妈了。
　　但网上联系还是没问题的，这点上网络真的很方便。
　　苏梦和几个好友久违的来了次网上的团建活动，一起玩《笑傲江湖》。
　　就团建活动而言，其实《重建艾恩葛朗特》更适合一些，但《笑傲江湖》最近出了新年活动，组队打年兽，会掉限定材料。
　　怎么说呢，就……还蛮传统的。十个华国网络游戏，起码超过一半过年的时候会有类似活动。
　　《重建艾恩葛朗特》也有新年特别活动，不过是送图纸，不需要专门组队参加，所以几人一合计就选择了《笑傲江湖》，大家一起打年兽玩。
　　年兽活动是陈欣策划的，苏梦只负责游戏的内容更新，平时维护还有活动什么的都交给陈欣了。
　　这工作说简单也简单，直接把思路告诉小结衣，然后让小结衣执行就行了。甚至再投懒点，要小结衣自己想都没问题。
　　比如这次的年兽活动，苏梦没看出来到底是陈欣想的还是小结衣想的？
　　年兽不难打，就普通团本BOSS的强度，但十分狡猾会到处跑，几人围捕了一个多小时才抓到。
　　等下线的时候，已经下午五点半了。
　　苏梦突然发现有点不对，家里怎么这么安静？来到客厅没看到母亲的人影，同时母亲的房间还紧闭着。
　　苏梦好奇走过去敲了两下，然后打开门：“妈？”
　　徐慧正坐在电脑前，吓了一跳，字面意义上的“跳”，差点从椅子上摔下来。随后看了看时间，跟苏梦道歉说是看工作上的资料看忘记了，这就去做饭。
　　苏梦连说没事，也进了厨房，帮母亲一起做。
　　……
　　时间来到大年三十，除夕夜。
　　东方妹子过来和苏梦还有徐慧吃了个年夜饭，然后就三人一起看起了春晚。
　　虽然现在都说春晚没以前好看了，但毕竟是一年只有一次的保留节目。
　　苏梦还顺便锐评了下简纤云的小品，没错，一向只沉迷演戏的简纤云今年不知道为什么竟然参加了春晚，还和几个小品演员一起演了个小品。
　　演技是真的好，但……就是不好笑，甚至有点尴尬。
　　徐慧没有苏梦那种过目不忘的记性，但在她印象里，东方妹子自从搬到这里后，好像每年都会过来拜年，就没见对方回过老家，可以说和白晓薇还有张诗琪正好相反了。
　　不由好奇问道：“东方老师你过年都不回去，不会想家里人吗？”
　　“没什么好想的，我是孤儿，老家很远回去麻烦，而且也没什么人欢迎我回去。”
　　发现自己好像说错话了，徐慧连忙道歉：“啊，对不起东方老师……”
　　东方妹子无所谓道：“没事。”
　　她刚才的回答半真半假，或者说全是真的，除了她已经回不去了。
　　苏梦沉默的看了眼东方妹子，仿佛心有灵犀，东方妹子也转头看向她，露出一个甜蜜的笑容。
　　抱着安慰的想法，苏梦传音想换个话题：“你直播活动参加的怎么样了，最近好像很忙的样子？”
　　谁知东方妹子却揶揄道：“咦，妹妹难道你吃醋了？怪我这段时间没陪你。”
　　苏梦忍不住翻了个白眼：“你才吃醋！”
　　没想到东方妹子还真回答道：“是啊，我吃醋！”
　　这下把苏梦搞不会了：“啊？”
　　“天地万物，生也好，死也好，就算是块石头，只要是妹妹你的醋我都吃。”
　　苏梦：“……”这话怎么怪怪的？

第二章 天涯共此时
　　苏梦：“……”这话怎么怪怪的？
　　首先语法就很怪，不过考虑到东方妹子“古代穿越者”的身份，倒也勉强能够接受。
　　然后是内容怪，怎么就扯到什么石头上了？
　　最后是语气怪，用现在比较流行的说法就是：怎么阴阳怪气的？好好的神教教主怎么转职当起阴阳师了？
　　随着电视里凌晨钟声响起，在一众明星合唱的《今宵难忘》中，苏梦家窗外开始不停有烟花燃起，于是三人很自然的一起看了会烟花。
　　同一时间。
　　白晓薇正疲惫的应付着完全不熟亲戚的嘘寒问暖，老旧的钟声响起，她下意识看向窗外，却没看到烟花，这边禁止燃放烟花爆竹。
　　白晓薇不禁有些失望，看着一片漆黑的夜空，心想明心市现在一定很热闹。
　　她想明心市了。
　　烟花的光影映照在张诗琪脸上，却完全无法把她吵醒。
　　本来她是陪父母看春晚的，结果没看一会就睡着了，隔壁家调皮小孩的摔炮声完全无法撼动她分毫。
　　陈欣家，陈欣正在阳台上自怨自艾。本来她准备今天去苏梦家拜年的，结果陈圆圆非要她陪，说是一个人过年空虚寂寞冷……冤孽啊！
　　埋头创作、闭门造车的花溪然，突然听到外面的动静，拉开小黑屋的窗帘一看，这才想起来今天是除夕，于是决定放松下，看着空中的烟花发起了呆。
　　安子文才下班，她们刚参加完地方台的春晚，一出来就看到灿然的烟火，忍不住停下脚步。
　　杨妙妙在前面催道：“走啦！”累死了，她还等着回宿舍睡觉呢！
　　就这样，又一年过去了，或者说新的一年开始了。
　　……
　　之前徐慧拉着陈圆圆回去过一次，雅婆婆对她下了最后通牒。
　　“树村”的人名字都是一个字，婆婆的名字叫雅，所以就是雅婆婆。
　　徐慧虽然当时表现得很强硬，但心里其实一直有些不安，这也是她最近失眠的原因之一。
　　可能是出于某种寻求寄托的心理，徐慧非要苏梦和她一起去明心寺拜佛求平安。
　　这是苏梦第二次和母亲一起去明心寺，上次还是几年前。
　　因为是过年期间，人一如既往的多。而且很巧的又碰到了上次那个导游小和尚，也是之前在电视新闻里出现的那个。
　　小和尚生了张娃娃脸，几年了也没什么很大变化。
　　之前苏梦看电视时就根据袈裟判断，对方现在混得不错，事实也确实如此。
　　小和尚本人说的很玄，苏梦试图阅读理解了一下，翻译成人话后意思大概就是：之前他们寺的佛像突然莫名其妙全裂了，不少人都认为是佛祖降怒，上任住持被换，现在的主持和小和尚是一派的，所以混的不错。
　　苏梦又想到之前新闻里，小和尚说看到了什么。她此时就在明心寺，于是向飞机出事的方向看了下，好像……还真能看点？
　　这算是苏梦的一个弱点，那就是她不知道普通人的标准是多少。以她的视力当然能看清楚，但她不知道普通人类能不能看清楚。
　　当时天还没亮，自己周身又有暗影，理论上来说应该是看不见的。
　　但如果看到了呢？
　　因为情况紧急，苏梦当时衣服都没换，身上还是睡觉的睡衣。虽然款式很正常，但是一想到有人可能看到自己穿着睡衣在那举飞机，忍不住就眼睛微眯的思考起杀人灭口的可能性……
　　小和尚直觉一阵凉意，下意识打了个冷颤，随后摸了摸自己的头：光头就这点不好，冬天特别冷！
　　因为上电视的关系，最近不少香客都会问他八卦，于是小和尚熟练的开启了装逼模式，煞有其事的说道：“我真看到了，当时金光万丈，绝对是我佛显灵！”
　　好的，苏梦确定了，对方什么都没看到。
　　徐慧也没把小和尚的话当真，不过还是礼貌的夸赞道：“小师傅真厉害，一定是和佛祖有缘。”
　　闻言，小和尚抬头挺胸很是受用，似乎是为了证明自己，又用一种说悄悄话的方式跟徐慧说道：“这位施主好眼力！我跟你说，其实我是老方丈捡回来的。他在世时和我说过，之所以会捡我，就是因为看出了我是观音大士座下童子转世。”
　　末了，还宝相庄严的来了句：“南无阿弥陀佛”。
　　好家伙，一共六个字，苏梦竟然硬是没听出来对方读的是“wu”还是“mo”，是“a”还是“e”，这发音也太混了吧？
　　上完香，拜完佛，苏梦和徐慧就走了。
　　母女俩不知道的是，她们刚走不久，寺里就响起了小和尚洪亮的声音，这次吐字倒是十分清晰：“夭寿了，佛祖又裂开了！”
　　……
　　大年初五，张诗琪回了。
　　苏梦有点惊讶，没想到这么早。
　　张诗琪一年没回老家了，思乡情切，加上她今年毕业还找到份不错的工作，当然想回去炫耀下，为此甚至请了两天假，结果现在这么早就回了？
　　事实上，张诗琪回去的头两天，确实挺开心的，但从第三天开始，就发生了某种微妙的变化。
　　之前听白晓薇说被家里安排相亲，张诗琪还嘲笑过，然而她没想到的是，报应会来的如此之快。
　　张诗琪父母的想法很朴实，女儿学业完成了，工作也找到了，下一步当然是要开始考虑“人生大事”。
　　于是趁着过年走亲戚，把村里能叫的出名字的未婚男性全筛了一遍，要给张诗琪相亲。
　　神经病啊！这是相亲吗？这是卖女儿！还是团购的那种！
　　于是张诗琪连夜跑路，坐火车就回了明心市。她不敢跟父母争得太厉害，怕一言不合父亲又把自己给关了，留了张纸条就开溜了：公司那边突然有事，先走了，掰掰~
　　第二天，白晓薇来找苏梦玩。
　　她也回明心市了，而且和张诗琪一样，也是落荒而逃。
　　事实上，白晓薇在过年前就计划好了，过去随便应付下就偷跑回来。
　　看了看张诗琪，又看了看白晓薇，苏梦脑中突然冒出一个词：一时瑜亮。
　　但感觉又有点不合适：嗯……还是卧龙凤雏比较恰当？

第三章 双人成行
　　难得过年，时间充裕，当然要好好玩下，之前苏梦生日时徐慧送的任地狱游戏机正好派上用场。
　　任地狱的游戏几乎都能联机或者多人游玩，而且多是合家欢类型，也就是那种下到4、5岁小朋友，上到3、40岁上班族，都可以玩得比较尽兴的类型。
　　再次看了眼卧龙凤雏……不对，白晓薇和张诗琪，苏梦觉得任地狱的游戏确实挺适合两人。
　　就在这时，外面传来敲门声，徐慧去开，原来是东方妹子。
　　她来串门的，看到白晓薇和张诗琪也在，似乎有点惊讶：“你们回了？”
　　苏梦虚着眼：装，使劲装。
　　对方之前不知道白晓薇和张诗琪回了，她勉强还可以相信。但不知道白晓薇和张诗琪现在在这里，她是绝对不信的。
　　和视力一样，苏梦的听力也比普通人稍微好一点。不过平时她会刻意去忽略，所以只要不是主动去听，范围并不会比普通人大很多。
　　东方妹子就不同了，可能是习武之人的习惯，加上毕竟曾经当过魔教教主，常年在腥风血雨里打滚，即使现在来到了现实世界，谨慎的习惯也没法完全改掉，身体随时都处于警惕状态，周围有什么风吹草动第一时间就能知道。
　　东方妹子虽然也努力尝试过，但以她的警觉程度，绝对在出门前就听到白晓薇和张诗琪的声音了。
　　怎么可能不知道？
　　就这样，东方妹子也加入到了游戏队伍里。
　　几人一直玩到下午，白晓薇要回家了。
　　白晓薇之所以能这么早回来，除了她在去的时候就做好了溜的准备外，还有很关键的一点就是，白家把大部分精力都放在了拖住白丰上，根本没时间管白晓薇走不走。
　　至于为什么要拖住白丰，则是因为他们要趁白丰不在明心市的这段时间好好调查下。
　　好巧不巧，就发生了飞机失事佛祖显灵的事，这下更加坚定了白家对明心市的猜测，果然有问题！
　　所以白丰现在其实是不在明心市的，白晓薇也不用遵守家里门禁的规矩。
　　但白晓薇回来前，白丰曾当着她的面跟鹅伯打过一个电话，要对方记录好小姐这几天行程。意思很明显，要是白晓薇在他不在的这段时间乱来，那就等着秋后算账吧！
　　白晓薇在这方面还是很懂分寸，明白什么叫来日方长，她可不想就为了多玩一、两天，后面半个寒假都出不了门。
　　东方妹子则是在一起吃过晚饭后才走，谁知走道上突然传来一声巨响，电梯坏了。
　　见东方妹子面露怯色，徐慧关心问道：“东方老师，怎么了？”
　　“我……”东方妹子似乎是纠结了下，才小声说道，“我有点怕黑。”
　　苏梦家这栋楼的楼梯修得十分奇葩，可能是为了节省空间，非常的狭小而且没有窗户，所以大多数时候都是一片漆黑，好在平时都坐电梯，问题也不算很大就是了。
　　但现在电梯坏了，所以东方妹子不敢一个人下楼。
　　嗯……有理有据，让人信服。
　　苏梦默不作声，就虚着眼看着东方妹子：静静看你表演。
　　最后，徐慧要苏梦送下东方老师。
　　楼梯上，苏梦斜了眼，半揶揄的问道：“我们东方大教主什么时候开始怕黑了？”
　　没想到某人还挺理直气壮的：“就刚刚，不行吗？”
　　之前除夕的时候，东方妹子跟苏梦说自己吃醋，可不是骗人的。只不过她把这些醋都记下来了而已，如果有个小本本，每吃一次醋就在上面写一笔，那东方妹子的小本本上现在应该已经写满了“醋”字。
　　现在不过是耍点小手段，让妹妹陪下自己都不行了？
　　……
　　正月初八。
　　白晓薇和张诗琪的提前回来，加上苏梦家没什么亲戚要走，一切回归平静，好像年就这样已经过完了一样。
　　苏梦倒是挺满意的，而且还有两份意外收获。
　　一是“信仰网络”里的光点莫名其妙又涨了，她已经很长时间没关注过这个技能，因为感觉好像没什么用。
　　里面的光点一直呈稳定增长趋势，再就是偶尔从梦中世界回来时，会猛涨一下。
　　但最近这次猛涨却不是因为从“泡泡世界”回来，而是在和母亲去了明心寺以后。
　　苏梦和徐慧拜完佛，明心寺的佛像就又全裂开了，第二天这事便上了新闻。
　　和第一次不一样，因为佛像是重修过的，可以确定不是因为年久失修。
　　这时小和尚站了出来，信誓旦旦的说到是我佛显灵，为之前出事的飞机挡下了灾厄，所以佛像才会裂开。
　　别说，华国的一些神话故事里还真有这种说法，叫“挡灾”。
　　关键是经过航空公司的几轮排查，硬是没搞清楚中间到底发生了什么，为什么在那样的事故下飞机会完好无损，无一人伤亡，只能解释为——奇迹。
　　于是，不少人还真信了这个说法，刚好又是过年期间，本来去明心寺的人就多，这下更多了，甚至出现了一些专门过去求平安的外地游客。
　　同样是佛像裂开，上次是降怒，这次是挡灾，所以主持没有换人，上头有人的小和尚生活继续滋润。
　　然后不知道为什么，这些信仰就全进了“信仰网络”。
　　苏梦对“信仰网络”的增涨没什么感觉，不过这事本身却让她又想到了一条路。
　　最近她有点沉迷“砍一刀”……咳，研究穿越原理，所以一下就联想到了上面。
　　“信仰网络”是无视世界的，无论现实世界还是梦中世界的信仰，都会在信仰网络里反映出来。
　　所以，是不是只要目标世界有她的信徒，就能以这个信仰为锚点，从而实现稳定穿越了？
　　可惜暂时只是一个思路，具体方法还需要慢慢试验和实践。
　　第二个收获则是暴风机甲的改造方向。
　　之前“泡泡世界”的穿越虽然没有获得技能，整个过程也很短暂，但并不是毫无收获。
　　因为泡泡里的世界是加速的，苏梦因此目睹了几个种族从诞生到灭绝，其中给她启发最大的就是机械族。
　　机械族虽然没点科技树，所有进化都是依靠本能的掠夺，但那自然形成的机械结构中，其实已经存在很多可以学习的东西了。
　　比如，怎么把风暴机甲改造得更接近一台真正的高达……

第四章 机械降神
　　机械降神，指意外的、突然的、牵强的解围角色、手段或事件。
　　源于希腊古典戏剧，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神明将难题解决，制造大逆转，令故事得以收拾。
　　因为会利用起重机，将扮演神的演员载送到舞台，所以称之为机械降神。
　　用现在比较流行的话说，大概就是“神展开”的意思了！
　　作为一头土生土长的恶魔城地狱犬，狗哥自然不知道“机械降神”这个人类用词，但并不妨碍它此刻的心情，千言万语汇成一句话：“是不是玩不起？”
　　时间回到两天前。
　　因为有了新的方向，苏梦准备一边改进现在这台暴风机甲，一边再做台。
　　一个继续放心梦公司门口，一个放月球篝火旁，没事的时候就可以和东方妹子玩真正的“机器人大战”了……
　　可惜东方妹子似乎兴趣不大，让苏梦不由有些遗憾：为什么不能理解这种浪漫呢？高达啊，那可是高达！
　　就在这时，东方妹子突然话锋一转：“陪你玩可以，不过你要答应我一个条件~”
　　“什么条件？”
　　条件就是：下次直播活动的时候，苏梦要陪她。
　　东方妹子不是在陈欣的唆使下，参加了这次心梦举办的直播活动吗？
　　因为是心梦举办的，活动内容当然是心梦自己的游戏，也就是《暗影之王》的对抗模式。
　　东方妹子则是以《笑傲江湖》最大帮会会长的身份参加，带着一众小弟“跨界”和几个心梦主播打比赛。如果要说的再具体点，就是阿姆、狗哥等几个恶魔城宿舍成员。
　　顺便值得一提的是，东方妹子的“中之人”暴露了！
　　一直以来，东方妹子在帮会频道说话，都会用内力把自己的声音变成“大叔音”，算是某种……个人爱好？
　　但可能是后来有点厌倦了，又或者是越来越懒，东方妹子就没装的那么认真了，导致“帮主其实是妹子开了变声器”的谣言逐渐在日月神教内传开。
　　借着这次直播活动，东方妹子索性不装了、摊牌了，直接用起了原音。
　　因为早有传言，日月神教内部倒没发生很大变动，就是一直以来在网上聊天、嘴炮、讲荤段子的豪爽老大，突然变成妹子了，有点不习惯但又有点爽，是怎么回事？
　　回到直播活动上，几天赛程下来，日月神教可以说已经快全军覆没了，被狗哥几人压着打，甚至可以说按在地上摩擦。
　　没办法，日月神教的帮众最多也只是“网瘾少年”级别，狗哥一行可是货真价实的魔物。
　　这不，逼得东方妹子都只能请“外援”了~
　　苏梦一听，原来所谓的直播活动就是和阿姆他们打友谊赛啊，便答应了下来。说起来过年都没去宿舍那边看看，一起玩玩游戏就当是拜年了也不错。
　　然后东方妹子又把活动时间告诉了苏梦，要她到时候别忘了过去。
　　“去你那边？不是要直播吗？”东方妹子家就一台电脑，而东方妹子的意思明显是要自己陪她一起直播，所以苏梦还以为是在家里，然后和东方妹子在网上汇合。
　　东方妹子理所当然道：“都说陪我了，当然要过来啊，用阿姆的电脑不就行了？”
　　宿舍那边有陈欣专门配的电脑，所以阿姆并没有把自己之前直播用的电脑带去，正好可以用上。
　　苏梦这才想起来，点头，事情便这么定下来了。
　　……
　　时间来到直播活动当天。
　　东方妹子家，因为阿姆搬去宿舍了，狗狗布丁则去看阿姆了，就东方妹子一个人在。
　　苏梦突然有点明白，为什么对方会一反常态答应陈欣参加什么直播活动了，也许……只是无聊吧？
　　注意到东方妹子眉眼间淡淡的痕迹，苏梦好奇问道：“你化妆了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没有……挺好看的。”
　　其实东方妹子平时也有化妆，只不过都是淡妆。什么叫淡妆？就是那种看不出来化了，但其实化了的妆。
　　今天心血来潮化得稍微有点浓，没想到就被妹妹看出来了……嘻嘻！
　　当了十几年教主，还不许化个妆了？
　　苏梦到的时候，东方妹子已经帮全部准备好了。
　　电脑桌被并到一起，等会直播的时候两人就可以排排坐了。虚拟形象软件也设置好了，东方妹子的是一只白色的小兔子，苏梦的则是一只红色的小兔子。
　　没有摄像头，但小兔子会随着时间以及操作输入自己动，比如A键被按了，小兔子就会在动画里相应的也按一下键盘的A键。
　　直播用的帐号自然也注册好了，东方妹子的叫“东方白”，苏梦的则叫“东方红”。
　　“……”苏梦忍不住捂脸，“我怎么感觉你蓄谋已久？”
　　“真没有，需要吗？”
　　好吧，是这个道理。以东方妹子的心计，这么点事还真不需要“蓄谋”，更不会“已久”。
　　……
　　活动还在准备阶段，日月神教的帮会频道就已经热闹得不行：
　　“老大，等会怎么办？”
　　“之前不是说了吗？今天你们这群菜B都让开，有我和妹妹就够了。”
　　“哇，老大你说真的？等等，那不就是说妹妹现在也在，妹妹说话~？”
　　东方妹子的声音突然起码冷了15°：“你们想死吗？”
　　自家帮主是个死妹控这件事，几乎全日月神教都知道。天天没事就在那炫妹，能不知道吗？即使现在“中之人”暴露了，也不影响她是个死妹控的事实。
　　于是，整个频道瞬间识趣的安静了下来——老大这是真生气了！
　　只有东方妹子的声音作最后总结：“反正等会你们随便找个角落苟着不要送就行了，我妹妹天下无敌。”
　　活动开始。
　　《暗影之王》对抗模式，恶魔城宿舍小分队天命般的随到了魔物阵营，日月神教则是驱魔人阵营。
　　上来游戏还没开始，狗哥就在公共频道狂吠起来。并不是比喻，而是名副其实的“狂吠”。
　　垃圾话、网上看来的段子，最后再加几声洋洋得意的汪汪大笑，形成了狗哥独有的说话风格。
　　水友对此的反应是：会说话就多说点，他们爱听。
　　“日月神教的小垃圾，今天想被狗哥哥怎么杀？都跟你们说了，这个世上没人比我更懂恶魔城，汪汪汪汪汪~~~！”
　　一顿嘴炮，狗哥享受的眯起眼睛，爽啊！而且很有用，可以扰乱对手的心智，如果回嘴的话更好，因为它会更快乐，对喷才有意思嘛！
　　然而这次，对面却出奇的安静，好一会才传来一个清脆好听的女声：“哦，是吗？”
　　某地狱恶犬瞬间傻了，身体仿佛被施了石化魔法，汪汪大笑的狗嘴滑稽的卡在半开半合状态。
　　声音有点小，经由网络传输，再通过音箱播放出来时更是有些许失真了，但并不妨碍那发自灵魂的颤抖。
　　可怜的小狗狗，现在脑子里只有一个念头：是不是玩不起？

第五章 苏梦的手速
　　在恶魔城内是有派系之分的，比如之前死神和咲夜的明争暗斗。
　　与阿姆、狗哥这种你守图书馆我住下水道的“本地魔”相比，东方妹子无疑是个“外来魔”。
　　而且她从混沌出来后，就被苏梦安排住在现实世界了，几乎没怎么在恶魔城待过。
　　恶魔城的魔物虽然不敢得罪东方妹子，但偶尔孤立下还是没问题的。之前因为没什么交集，所以表现的不明显。
　　但现在狗哥它们也来现实世界了，还都参加了心梦的直播活动，这一现象一下就暴露了。
　　几天活动下来，以狗哥为首的几个恶魔城魔物，可以说是把东方妹子带领的日月神教杀得片甲不留。
　　比如狗哥刚才叫嚣的那句“日月神教的小垃圾，今天想被狗哥哥怎么杀？都跟你们说了，这个世上没人比我更懂恶魔城，汪汪汪汪汪~~~！”其实就很有针对性。
　　几个魔物里，狗哥是最能说的，或者说最喜欢说的，一直扮演着主力输出角色。狗哥自己也很享受着这种“老大”的感觉，所以今天一上来就大放厥词。
　　然而它千算万算没有算到——东方妹子请外援了！
　　一句轻飘飘的“哦，是吗？”，吓得可怜的小狗狗差点当场表演个暴毙，心里充满了对东方妹子的控诉和鄙夷：是不是玩不起？你这跟开挂有什么区别？要不要脸了，怎么比我还狗？
　　狗哥求助的看向周围的小伙伴。
　　阿姆咕噜咕噜的喝着肥宅快乐水，好像不知道发生了什么一样。她之前直播是在东方妹子那，虽然没怎么交流，但人情是有的，属于那种比较有潜力的二五仔。
　　小骷髅一如既往的保持沉默，它根本不会说话，这几天就没嘲讽过日月神教的人。
　　牛头怪一边望天一边吹口哨，发生了什么事？它只是一只什么都不知道的小牛牛~
　　噩梦淡定的喝了一口放在桌边的咖啡，滚烫的咖啡瞬间变成冰块，反正就是不和狗哥对视。全然忘记了昨天是怎么和狗哥配合，喷日月神教喷的那叫一个爽。
　　最后就剩卡利，她倒是敢和狗哥对视，而且一脸微笑，宛如知心大姐姐，如果不去看背后拿着弯刀的四只手臂。
　　卡利是他们中唯一保持人形的魔物，平时拿外卖什么的就靠这位大姐了。狗哥狗嘴张了半天最终还是闭上了，惹不起惹不起。
　　不带这样的啊，说好的团结呢，说好的维护“本地魔”的利益呢？现在看情况不对就跑路，你们是人吗？
　　……草，还真都不是人！
　　……
　　东方妹子家。
　　苏梦现在用的电脑没有麦也没有摄像头，所以在听到地狱犬的叫嚣后，是凑到东方妹子旁用的对方的麦，这也是声音比较小并且有点不清晰的原因。
　　按理说，电脑是阿姆之前直播用的，应该有麦和摄像头才对。不过在苏梦来之前，东方妹子故意都拆了，要不然还不被帮里那群牲口烦死？
　　她可是超级会吃醋的！
　　比赛开始。
　　首先是准备环节，团队赛模式，驱魔人阵营玩家的级别都是直接拉满的，然后可以用需求点购买武器和技能。武器最多携带三把，技能最多携带十个。
　　魔物方的话，玩法build上就没驱魔人这么复杂了，因为技能搭配还有被动都是固定的。但有多种魔物可以选择，相比起驱魔人阵营更偏向于战术操作，以及对恶魔城场地的了解。
　　苏梦之前那句“哦，是吗？”其实没别的意思，她知道狗哥的脾气，只当对方在习惯性口嗨而已。
　　在苏梦的想法里，只把这次活动当作过年期间朋友间的小游戏，类似友谊赛。
　　然而她却忽略了一点：你老板突然提出要跟你一起打游戏，还是PK的那种，你敢赢吗？
　　于是比赛一开始，恶魔城宿舍小分队就一个个送，还送得特别没技巧性。
　　苏梦又不瞎，哪里会看不出来：这几个家伙在搞什么？
　　东方妹子笑呵呵解释道：“很正常啊，论语里不就有说吗？‘子在川上曰：逝者如斯夫！不舍昼夜。’有本事的人只要坐在岸边，就可以看到自己仇家的尸体从水里日夜不断、源源不绝的飘过去。”
　　苏梦表情古怪：这话是这么解释的吗？不要误导小朋友啊！
　　谁知东方妹子却惊奇道：“妹妹你没听过？”
　　苏梦老实摇头：“没。”
　　“很老的梗了，这都不知道，落伍了。”东方妹子顿了下，又补充道，“out了。”
　　“……”一时之间，苏梦有点分不清楚，自己和东方妹子到底谁是古代人？
　　回到游戏上，不管什么原因，对面这样白送就没意思了，于是苏梦在公共频道打字到：“你们好好打行不行？”
　　几个魔物苦着脸互相看了看，眼神交流：打不打都死，要不打吧？也许能在游戏里把主人打一顿呢，死了人光荣！
　　然后战况就变成了苏梦1V6，东方妹子在旁边吃瓜看戏。
　　首先便是一个大圣光逼退靠近的骷髅群，然后一鞭子抽在来袭的地狱犬狗头上，顺便后跳躲过史莱姆从天而降的偷袭。
　　史莱姆的伤害虽然不高，但控制超强，如果这下被“抱脸”到，基本就可以宣布GG了。
　　而且因为3D游戏视角的关系，这招十分难防，谁没事往天花板上看啊？
　　但苏梦却好像早就知道阿姆会埋伏在那，熟练的简直宛如双方排练过一样。
　　事实上也确实如此，苏梦曾经在梦中闯过两次恶魔城，这群小别致的花招，她还能不知道？
　　突然，苏梦的武器变成了左lun手枪，并朝天上开了一枪，正好打在吊灯上，然后吊顶落下又正好砸在了冲锋而来的噩梦身上。
　　接着武器秒切成“假空刃”，和拥有四只手臂的卡利击起剑。
　　曾经光明会的首席驱魔师，这点含金量还是有的！
　　日月神教帮会频道瞬间爆炸，苏梦的表现实在太为他们扬眉吐气了，帮主妹妹这也太厉害了吧！
　　“早跟你们说了，我妹妹天下无敌！”
　　看着屏幕里地狱犬狼狈的样子，东方妹子露出了一个标准的反派奸计得逞笑。她是不了解恶魔城，但她了解妹妹啊，这不就够了？
　　与此同时，活动直播间里的弹幕也在疯狂滚动、啧啧称奇：牛B啊！最夸张的是，因为操作实在太快，虚拟形象的动画竟然都花屏了。
　　东方妹子给苏梦设定的虚拟形象是只红色的小兔子，会根据键盘和鼠标的输入，做出相应的动画效果。结果因为苏梦操作太快，动画跟不上，小兔子直接抽风了。
　　特别是在苏梦使用“假空刃”和卡利击剑时，《暗影之王》游戏里有把神级武器叫“真空刃”，只需要按住攻击键不动就可以不停攻击，一秒14刀不是梦。
　　但是这把武器占模十分高，对抗模式里如果选了这把武器，基本就没什么其他武器和技能可以选了。
　　苏梦的武器和技能却都买满了，所以她使用的其实不是“真空刃”，而是……“假空刃”！
　　这当然不是武器的真名，只不过这把武器的造型和“真空刃”几乎一模一样，不过伤害只有大概一半，并且不能自动攻击，必须手动按，所以被玩家们调侃为“假空刃”。
　　结果苏梦现在手动使用“假空刃”，打出来的效果竟然比自动的“真空刃”还快，硬是把虚拟形象的动画都给砍花屏了。
　　这是单身了多少年的手速！？

第六章 吃瓜姐妹2
　　曾经有民间团队给《暗影之王》做过一个很专业的攻略，其中武器部分就有提过，在不考虑技能加成和短期爆发的情况下，游戏中DPS最高的武器就是“真空刃”。
　　除非有人可以把“假空刃”按得比“真空刃”自动还快，因为在游戏中，“假空刃”和“真空刃”的动作模组是独一档的，没有任何抬手动作和回手动作。
　　这什么意思？就是说当玩家按下攻击键的时候，游戏里“假空刃”就已经打出去了，按多少下就打多少下，不存在任何前摇或者后摇
　　所以理论上来说，只要“假空刃”的按键速度超过“真空刃”的两倍以上，那么DPS就可以超过“真空刃”。
　　但这根本就是不可能的事，别说手速达不到了，就算能达到，鼠标和键盘的按键还有键程呢！
　　没想到的是，现在竟然真见到了把“假空刃”按得跟“真空刃”一样快的奇观，活动直播间内弹幕瞬间爆炸：
　　“这得是单身了多少年的手速？”
　　“楼上是不是羡慕了？[滑稽.jpg]”
　　“别乱说，我昨天刚表白成功，不要诅咒我啊！”
　　“你们太肤浅了，就知道手速，这绝对是个超级高手！之前那预判一看就是有大局观的！”
　　“大菊观（”
　　“刚才听声音好像还是个妹子？”
　　“对，我也听到了，开始的时候说了句话，软软萌萌的，不过声音太小没听清楚说什么。”
　　“现在女玩家都这么猛？连游戏都卷起来了？”
　　“很正常，以前是带妹飞，现在是被妹带飞。”
　　回到游戏，苏梦以一敌五，落单的牛头怪趁机举起大斧，准备来个冲锋搞偷袭。
　　苏梦好像背后长了眼睛，使用暗影分身技能化为一团阴影出现在牛头怪身后。牛头怪则因为刹不住车，直接一斧头劈在了正在用四刀流和苏梦击剑的卡利身上。
　　卡利在游戏里的魔物属性，属于那种典型的攻高防低，被牛头怪突然这一发蓄力大斧直接砍掉了一半生命。
　　苏梦越打越认真，一瞬间仿佛回到了还是驱魔人加百列的时候，正在独闯恶魔城。
　　就在这时，旁边突然传来一个声音：“啊——”
　　说话的自然是东方妹子，从刚才开始她就一直在吃瓜看戏。字面意义上的“吃瓜看戏”，也不知道从哪摸出来一个西瓜，还是已经对半切好的那种。
　　虽然现在才二月份，但因为科技发展，已经有反季节瓜了，都是大棚的。
　　东方妹子不仅自己吃，还用勺子从中心挖了好大一块：“啊——”。
　　苏梦转头看了眼东方妹子，瓜都怼到她嘴边了，只得无奈张口，结果因为瓜太大，塞得腮帮子鼓鼓的。
　　东方妹子在旁边看得笑嘻嘻，苏梦严重怀疑这家伙是故意的！
　　午后的阳光从窗外落入，将漆黑的长发映照出金色的光辉。
　　电脑前，苏梦正全神贯注的看着屏幕。一如既往朴素的黑色运动服，穿在她身上却显得异常可爱。
　　双手飞速操作着鼠标和键盘，坐姿却十分标准，给人一种乖巧的感觉，忍不住想要抱进怀里。
　　姣好的面孔上带一丝淡淡的微笑，仿佛拥有某种神秘的魔力，令人沉醉，简直……
　　简直恨不得在那可爱的脸蛋上啃一口，嘿嘿、嘿嘿！
　　苏梦莫名其妙瞥了眼坐在自己身旁一脸痴汉的某人，这个东方妹子不会是别人假扮的吧？
　　就这样一边对战一边吃着东方妹子送过来的西瓜，苏梦有时候甚至会完全转过头去，倒不是轻视阿姆、地狱犬他们，也不是游刃有余。
　　事实上，阿姆几人都很厉害，和自己选的魔物相性又高，不然之前也不可能把东方妹子带领的日月神教按在地上摩擦了。
　　但问题是，《暗影之王》本质上只是一款电脑游戏，就算操作再好也还是有上限的。如果一款游戏的频率是60，那就算按的再快，它一秒内也只会刷新60次。
　　虽然《暗影之王》因为是用“the seed”做的，一定程度上和现实世界的游戏原理不一样，但电脑反应不过来就是反应不过来，所以操作上限摆在那里，苏梦偶尔转头吃个西瓜也不会有任何影响。
　　开始的时候，苏梦凭借驱魔人的优势，还算打的有来有回，甚至一度占了上风。但随着局势慢慢稳定下来，魔物们的配合越来越娴熟，操作又都接近上限，一对六就陷入了劣势。
　　苏梦装出一副不满的语气，对东方妹子说道：“帮忙啊，在那看什么？”
　　东方妹子傻笑着答应，也只在在苏梦面前时她才会露出这种表情。把已经快吃完的西瓜放到一旁，也加入到了战局。
　　有了东方妹子的加入，局势瞬间轻松不少。其实真要说东方妹子《暗影之王》的实力，普通人里肯定是算强的，但和苏梦还有魔物们比就差了一点，正如狗哥之前嘲讽的，她不懂恶魔城。
　　但东方妹子在《笑傲江湖》里天天打团战，属于典型的好事份子，网游PK这块却是比在场所有人都熟。
　　这次活动的规则是积分制，就算死了也无所谓，只不过会掉分，以及复活跑路浪费时间。
　　东方妹子重点照顾狗哥，苏梦倒是一视同仁，但是在东方妹子的针对下，狗哥的血量明显低于其他人。
　　那不打它打谁？有残血当然打残血！
　　而且地狱犬在游戏里的特点就是莽，没有什么保命技能，如果是阿姆的话倒是要考虑下，史莱姆虽然看着血不多伤害也低，但是贼滑溜。
　　最终在连着坑死了狗哥六次后，战局迎来了尾声，日月神教第一次赢了恶魔城宿舍小分队。
　　其实打到后半段时，魔物方就基本放弃抵抗了，反正受伤的是狗子，关他们什么事？
　　老板要你好好打，你还真好好打啊？当然是该全力以赴的时候全力以赴，该放水的时候放水。
　　活动结束，苏梦要回去了。
　　再次看向东方妹子空荡荡的房间，突然问道：“你……有没有后悔过，跟我来到这个世界？”
　　对于这事苏梦一直很纠结，当初她一时冲动把东方妹子带到现实世界。但这里对东方妹子来说无疑是个陌生的世界，没有亲人、没有朋友、没有日月神教，甚至没有认识的人。
　　之前过年时，东方妹子说的话她到现在还记得：“没什么好想的，我是孤儿，老家很远回去麻烦，而且也没什么人欢迎我回去。”
　　现在看到东方妹子空荡荡的房间，忍不住又想起来了，所以有此一问。
　　只不过苏梦却想错了，她把东方妹子那句话理解成了“不能回去”，但东方妹子的重点其实是“回去麻烦”。
　　“说好多次了，我从来没后悔过，相反很满足，所以不要再问这个问题了好不好，很影响心情。”
　　东方妹子似乎有点生气，不过立刻眼睛又笑成了月牙，在苏梦耳边吹气道：“妹妹，你要是以后再问这种蠢问题，我可要罚你了~！”
　　东方妹子没有说谎，她的心情真的很好，今天和妹妹一起吃瓜玩游戏很开心，顺便还教训了讨厌的小狗狗。
　　苏梦走后，东方妹子看了眼镜子，想到之前妹妹好像挺喜欢自己化妆的样子，于是拿出手机，打开APP，快速下单了几款化妆品。
　　如果苏梦此时还在，一定会忍不住再次感叹，到底谁是古代人？东方妹子用手机的动作比她还熟练，而且好多化妆品的品牌都没听过。

第七章 对魔忍
　　好大……不对，好白……也不是！
　　总之，朦胧中苏梦好像看到一个好大好白的女人在哭泣。
　　哭的那叫一个可怜，苏梦下意识想要安慰下对方。
　　然后，就醒了。
　　“苏，你总算醒了，雅婆婆叫你呢，快跟我来！”小女孩拉着苏梦的手就开始狂奔。
　　换个人可能已经陷入“我是谁？我在哪？我在干什么？”的人生三问中了，但苏梦是谁，她都习惯了好不好，又穿越了呗！
　　快速整理了下思绪，苏梦记得今天是元宵。
　　不少人以为元宵就是汤圆，其实是两种不同的东西，有的地方习俗是十五吃元宵，有的地方则是吃汤圆。
　　比如苏梦家吃的就是汤圆，倒和习俗没关系，主要元宵不易保存，汤圆可以速冻。
　　白晓薇、东方妹子、花溪然都来了，团团圆圆嘛。
　　晚上苏梦一边想着马上要开学了，一边睡着了。
　　……
　　女孩的力气很大，苏梦感觉自己如果不是跟得上对方的速度，身体现在应该已经飞起来了。
　　这哪是小孩，起码得是头小野猪……不对，一头可能还不够。
　　简单分析了下现在的情况，大概率又穿到什么动漫世界了，因为女孩身上的服饰明显偏日系，有点像甚平，而且破破烂烂的。
　　不是《海贼王》里那个甚平，而是日本的一种传统服装，大致可以理解为短袖短裤版的和服。
　　用的也是日语，虽然口音有点奇怪。比如苏梦刚才匆匆问了下女孩的名字，对方的回答是“小惠（Megumi）”。
　　这么多日本元素，90%是动漫世界了。
　　而让苏梦奇怪的是，女孩一副认识自己的样子，似乎要拉她去见什么人，但苏梦却完全没有关于女孩的任何记忆。
　　难道是附身穿越？可又没有附身穿越的感觉。
　　思索间，两人已经到达目的地。
　　一间破旧的木屋内，小惠口中的雅婆婆形容枯槁的卧躺在床上。
　　见到苏梦来了，本已奄奄一息的老人突然有了精神：“苏，我不行了……我宣布，从今天起你就是一名光荣的对魔忍，我族的传承就靠你了！”
　　苏梦：“……”对魔忍是什么鬼？
　　顾名思义，对魔忍就是对抗恶魔的忍者，其终生信念是消灭可能会导致世界毁灭的九个恶魔。
　　感觉到自己命不久矣，，小惠又太小学艺不精，所以雅婆婆把所有希望都寄托在了苏梦身上，只求苏梦能把对魔忍的传承发扬光大。
　　交代完这些，老人死死扒着苏梦的手，一副苏梦如果不答应，她就立刻表演个死不瞑目的架势。
　　苏梦没办法，只得先答应了再说。
　　闻言，雅婆婆安心的闭上了眼睛，头一歪，含笑九泉了。
　　苏梦：“……”
　　这种强烈的被演了的感觉是怎么回事？
　　……
　　总之先把雅婆婆下葬了，入土为安。
　　整个过程小惠都十分安静，并没表现出很悲伤的样子。
　　苏梦看向她时，她就也看向苏梦，大眼睛闪闪发光。
　　苏梦有些无奈又有些失笑，看来以后要相依为命了。
　　看外貌的话，小惠大概十岁zuo右的样子，具体她自己也不知道，因为她们这没有过生日的习俗，小惠自己也没特意记过，反正自有记忆以来就一直跟着雅婆婆了。
　　“那就当十岁吧。”
　　“好呀好呀~”小惠双手举高，蹦蹦跳跳的欢呼道。
　　苏梦莫名其妙，需要这么高兴吗？
　　她已经用水镜观察过自己的情况，确定是本体穿越。这就很奇怪了，那小惠和雅婆婆为什么会一副认识自己的样子？
　　苏梦询问小惠，小惠的回答是：因为就是认识啊！你会不认识自己的家人朋友吗？
　　苏梦又问：“那我以前是什么样？”
　　小惠十分认真的思考了会，诚恳的吐出两个字：“人样。”
　　“……”
　　苏梦顿了下，换了种说法：“那你有没有觉得我和以前不一样，也许你认错人了？”
　　结果刚说完，小惠就“蛙”的一声哭了，眼泪哗哗的往外流。
　　苏梦连忙又是哄又是安慰：“怎么了？”
　　小惠一边抽泣，一边用可怜兮兮的哭腔问道：“苏，你是不是不要我了？”
　　“没有没有。”
　　都这样了，苏梦只得先把这件事放一边，以后再研究。
　　然后又简单问了下这个世界的情报，结果竟然得出一个出乎意外的结论——《火影忍者》！？
　　小惠知道的其实也不多，她从小就跟着雅婆婆，连人都没见过几个，不过一些常识还是知道的。
　　比如她们现在所在的地方名叫忍界，由风、火、水、雷、土五个大国以及零星小国组成。
　　每个国家都有自己的忍者村，比如最出名的就是火之国的木叶村。
　　这么明显的特征，苏梦哪里还会不知道这次是穿越到了《火影忍者》的世界。
　　这就说的通了，苏梦记得在原作中，除了五大忍村外，还有很多奇奇怪怪的忍，什么音忍、草忍、汤忍，所以有个对魔忍也很合理……个鬼啊！
　　苏梦看动漫不是那种考究型，所以对《火影忍者》的背景设定基本不知道，甚至剧情都只知道开头一点，因为太长后面没看了。
　　现在听小惠讲的，怎么说呢？有点日本战国那感觉，就……屁大点地方，势力贼多，村与村之间还喜欢打架。
　　说起来，《海贼王》世界和《死神》世界她之前都已经穿过了，现在又穿到了《火影忍者》世界。
　　如果是玩游戏的话，此时肯定会跳出一个成就吧——“民工三连”！
　　……
　　除了确定这次穿越到的是《火影忍者》世界外，苏梦还发现一个很古怪的事，“千里眼”竟然无法使用！
　　“千里眼”技能的效果是观测人间，这里的人间是广义上的人间。
　　比如现实世界，人间就是地球，而如果有个世界，人类居住的地方是火星，那么人间就是火星。
　　但现在“千里眼”竟然无法使用，只有两种可能：一是整个人间，也就是忍界都被某种力量屏蔽了，比如母亲老家“千里眼”就也看不到。
　　但怎么想这种可能性都很低，范围太大了，真有这种结界之类的东西存在，苏梦不可能察觉不到。
　　第二种可能则是，这个世界没有人间，“千里眼”自然也就不能用了。
　　不过刚也说了，“千里眼”的人间是广义上的人间，没有人间基本等同于没有人类。
　　也就是说，眼前的小惠，之前的雅婆婆，乃至整个忍界的人，其实都不是人类，至少不是“千里眼”技能认可的人类。
　　苏梦看着小惠，看了好一会，看得小女孩都有点害羞了，得出结论：是人啊！
　　一个生物，她长得像人，说话像人，言行举止是人的样子，那她就是人啊！
　　最后苏梦也懒得想为什么了，只当是“千里眼”这个技能出BUG了。
　　虽然还有很多疑问，但这次穿越确实是本体穿越，所以不需要帮原主实现愿望，正好可以验证下之前一些关于穿越的猜测。
　　首先就是“信仰精通”技能的定位，先在这个世界找个信徒，等回去以后看能不能通过信仰网络定位到《火影忍者》世界。
　　问题来了，去哪找信徒？
　　总不可能随便找个人，跟他说自己是神，要对方信自己吧？
　　苏梦可做不出来这么丢脸的事，而且“信仰精通”这技能对信仰的定义很奇怪，还不一定算。
　　好在苏梦知道一个固定的方法，她当偶像那会，每次公演完信仰网络都会涨一点。可能信仰网络判定，粉丝对偶像的崇拜也算一种信仰？
　　于是有思路了：为了掌握穿越的秘密，在《火影忍者》世界出道成为偶像……

第八章 衣服越少……
　　为了掌握穿越的秘密，在《火影忍者》世界出道成为偶像……
　　这个想法刚生出，苏梦就忍不住笑了：“呵呵！”
　　如果真的当下偶像就能掌握自由穿越的方法，她倒也不介意，可问题是《火影忍者》世界有偶像吗？
　　就算有，在这个忍者为尊的世界，当偶像真的能涨信仰网络吗？
　　再退一步，就算可以，该怎么当偶像？难道和现实世界一样去报名参加海选？
　　思索了一会，苏梦觉得建个忍村好像不错，比如木叶的火之意志不就也算一种信仰吗？
　　偶像这条路可以当个备选方案，如果不行的话再当偶像就是了。
　　而且出道又不一定非要自己，忍村建立得顺利的话，还可以让忍村里的人当。
　　一箭双雕有木有？
　　然后苏梦便把这个想法告诉了小惠，想听听对方的意见。
　　小惠欢呼道：“好呀好呀，我们可以建个对魔忍学校！”
　　“……”
　　一觉起来，莫名其妙就被“托孤”了，现在又被提起，苏梦还真有点好奇，问小惠能不能展示下对魔忍的忍术。
　　“可以呀~！”小惠一边答应，一边摸出把和她小身板和配的玩具忍刀。
　　随后飞身而起，大喝一声：“飞连华！”
　　连续斩击，刀光落地：“落闪华！”
　　接着分出数个分身，但其实不是分身，只是速度极快造成的残影：“闪阵华！”
　　几个残影一起向前方使出拔刀术：“杀阵华！”
　　苏梦看出来了，这又是个出招时必须喊招式名的中二世界——很合理。
　　同时又有些失望，因为小惠使用的都是体术，她想看的其实是忍术，就替身术、影分身、幻术那种。
　　再不济，来个百分百打不中人的豪火球也可以啊。
　　闻言，小惠告诉苏梦，因为对魔忍的职责是对抗恶魔，所以最擅长的一直都是体术和封印术：用体术打倒恶魔，然后封印。
　　特有的忍术倒也有几个，但小惠因为年龄小还没学。封印术则是专门用来封印恶魔的，现在没有恶魔所以也用不出来。
　　之后两人开始收拾行李，苏梦在木屋找到几件很奇怪的衣服。
　　怎么说呢？虽然有一些忍者的元素，但材质也太紧身了，一些奇妙的地方还做了镂空设计，与其说是忍者服，不如说是有忍者元素的……情趣cos服？
　　小惠说这些都是只有正式对魔忍才能穿的“对魔忍制服”，穿上后可以加强对魔忍特有忍术的威力。
　　苏梦：“……”
　　之前被雅婆婆任命为“光荣的对魔忍”时，她就很想吐槽了，现在又冒出个“衣服越少防御越高”的设定。
　　终于还是没忍住：你们这个对魔忍……它正经吗？
　　小惠希翼的看着苏梦手中的“对魔忍制服”，因为还不是正式对魔忍的关系，雅婆婆一直不让她穿。
　　事实上，以她的小身板也穿不了就是了。
　　——但苏可以啊！苏现在已经是正式对魔忍，而且身材也超超超超级适合的！
　　小惠两眼闪闪发光的看着苏梦，意图很明显。
　　苏梦装作看不见，不过毕竟是老人的遗物，也不好扔了，只得把这些号称能增强实力的“对魔忍制服”打包，顺便系了两个死结。
　　见苏梦没有穿的打算，小惠瘪着嘴有些失望。不过到底是小孩子，心思很快就转移到别的地方：“苏，那我们什么时候开始建对魔忍学校？”
　　苏梦纠正道：“不是学校，是忍村。”
　　“可是忍村必须依附国家，没有国家认可是不能建忍村的。”
　　被小惠科普，苏梦这才知道，原来这个世界还有这种设定。
　　要不……顺便再建个国？
　　……
　　最后，建国计划还是取消了，因为小惠说她们现在所在的地方是波之国的一处荒野。
　　波之国是个非常小的岛国，离火之国最近，其次是汤之国。
　　不过最关键的还是，波之国没有忍村。
　　按照这个世界的世界观，忍者村是一个国家的最高军事机构。没有忍者村代表什么？放在现实世界那就是一个国家没有军队。
　　加上又是岛国，大部分物资都要靠海运，可想而知国力有多弱。
　　所以直接在波之国建个忍村就可以了，而且巧的是，波之国在原作中就有出现，算是鸣人小队接的第一个正式任务。
　　大概就是在波之国有个叫卡多的商人控制了海上交通，并以此实行垄断。
　　于是波之国的人就想建一座连通火之国的大桥，通过陆路通商，这样就不需再受卡多压迫了。
　　但卡多也不是善茬，贩卖人口、du品走私无恶不作，得知消息后便想把负责建桥的工程师杀掉，鸣人小队的任务便是保护工程师。
　　所以现在时间点很重要，如果卡多死了，说明鸣人小队已经完成任务，如果卡多没死，说明剧情还在很前面。
　　好在卡多在波之国属于带名人，随便一打听就知道了：没死。
　　这是个好消息——建忍村要钱的嘛！
　　苏梦带着小惠很轻松就找到了卡多公司，开门见山，驾轻就熟：“打劫。”
　　所有人目光一下全被吸引了，他们打的招牌虽然是“公司”，但性质其实更接近“黑社会”，所以平时基本没人敢靠近。
　　今天一个女孩带着一个更小的女孩，竟然手牵手跑来打劫？
　　“哈哈哈~！”光头壮汉们乐得前仰后合，大楼内充满了快活的空气。
　　卡多今天也在公司，五短身材，戴着墨镜，标准反派龙套脸。两颗绿豆一样的眼睛在两个女孩身上扫过，随后露出了一个奸笑。
　　苏梦和小惠穿得都是粗布麻衣，一看就是穷人，身上也没有佩戴忍者护额，所以不可能是忍者，最多也就是个野忍或者叛忍。
　　仿佛估算商品价格一般，卡多心里快速计算了一下，都是极品，自己可以先享受下，然后卖个好价钱。
　　不过他并没有贸然行动，敢找上门来肯定有所依仗，正好试试那两个家伙值不值他们说的价。
　　转头对身后说道：“抓住她们两个，我要活的。”
　　从屋内缓缓走出两个人，都是标准忍者打扮，一个留着黑色短发，身材高大，下半张脸与脖子包裹着绷带，另一个则是长发，身材纤细，戴着面具。
　　正是雾隐叛忍，再不斩和白！
　　因为特点明显的关系，苏梦一眼就认出了两人，这运气也太好了吧？
　　之前她还可惜，小惠只会一些体术，没看到这个世界特有的力量体系“查克拉”，和真正意义上的忍术，这就送来两个忍者。
　　原作里再不斩的水遁玩的不错，白还会什么“血继限界”，就是不知道两人具体实力怎么样。
　　因为没有参考，苏梦也不好判断，总不可能拿自己做对比吧？
　　于是她指了指再不斩，小声问小惠：“你觉得那个长得很丑的大叔厉害吗？”
　　桃地再不斩：“……”
　　当事人没动静，倒是旁边的白突然向前了一步，闷闷的声音从面具后传出：“再不斩大人才不丑！”
　　莫名的，苏梦感觉看到了一只护食的小奶狗，白色的、毛茸茸的那种……

第九章 格局
　　“再不斩大人才不丑！”
　　莫名的，苏梦好像看到了一只护食的小奶狗，白色的、毛茸茸的，明明很可爱，却自以为凶狠的“汪汪汪”，结果更可爱了——大概这种感觉。
　　因为用绷带蒙着半边脸，看不出再不斩什么表情，只有露出来的双眼一直保持着冷酷的神采，仿佛在告诉旁人，这便是雾隐村的“鬼人”！
　　但其实，再不斩心里还是有点在意的，最关键的是，为什么白只反对了丑，没反对大叔？虽说忍者是高危职业，但他才今年26，不至于被叫大叔吧？
　　看现在这情况应该是要2V2了，小惠突然自告奋勇道：“苏，那个丑大叔交给我啦！”同时也算回答了苏梦的问题，她觉得再不斩不厉害，至少自己就能应付。
　　再不斩：“……”
　　白顺水推舟主动迎上苏梦，苏梦和小惠到目前为止的言行明显不是普通人，其中苏梦似乎更强一些。
　　白的“血继限界”是冰遁，可以理解为水遁加风遁的复合遁术。遵守出招前必须喊招式名的规则，他一边结印一边大喝道：“魔镜冰晶！”
　　苏梦身边骤然凝聚出数面冰镜，将她完全包围其中。同时白的身体仿佛幻影一般，竟走进了冰镜之中，并在镜与镜之间高速移动起来。
　　这是白比较常用的一个战术，也是他主动对上苏梦的原因。
　　就算打不赢，也可以用冰镜暂时将目标困住，而他自己则藏在冰镜之中，起码能立于不败之地。
　　等再不斩大人解决那个小女孩，就是2V1了。
　　苏梦也不急，甚至找了个椅子淡定的坐了下来。看着冰镜中快速奔跑的白，很想吐槽对方的姿势。
　　一般来说，人类在跑步时手臂是会跟着摆动的，因为要保持平衡。
　　但白的姿势却是将双手甩在身后，并且几乎没摆动过。
　　印象里，《火影忍者》的人好像都是这么跑的。但动漫是动漫，现在真实世界里看到，真的让人很想吐槽。
　　苏梦见到上一个这么跑步的人还是阿拉蕾，可人家是机器人。
　　这种违反人体工学的姿势，只会减慢自己的速度，还不平衡容易被伏击，这个世界的忍者为什么要这么跑？
　　苏梦想了半天也没想出原因，可能是……比较帅？
　　白不喜欢杀戮，所以使用的武器是不致命，但能控制住敌人的飞针，专门往人穴道上扎。
　　苏梦都懒得躲，飞针快要接近时便自动停了下来，然后落到地上。
　　见自己的攻击无效，白突然从冰镜中飞身而出，准备来个突袭，不管得不得手都立刻再回到冰镜里。
　　苏梦随手朝身后屈指一弹，受到飞针的启发，她使了招隔空点穴。
　　在不知道多少年的内力加持下，白和刚才自己射出去的飞针一样，从空中落到了地上，身体瘫软动弹不得。
　　“咕，你杀了我吧……”
　　作为再不斩大人的工具，竟然被敌人这么轻松就击败了，说明自己已经没有价值，与其被再不斩大人抛弃，他情愿现在被杀掉。
　　苏梦：“……”
　　想起原作剧情，苏梦好奇揭开白的面具，果然一副“画女硬说男”的长相，温柔大姐姐的气质扑面而来。
　　满足了自己的好奇心，苏梦轻声跟白道了个歉，然后就又帮对方把面具戴了回去。
　　白的身体微微颤抖着，不是愤怒、不是屈辱，而是恐惧。
　　因为童年流浪的经历，他的直觉十分敏锐，他自己也不知道为什么，明明对方刚才的动作很平常，没有杀气，也没有威胁的意思。但就是让他汗毛竖立，仿佛面对的是什么恐怖怪兽一般。
　　——再不斩大人，快跑！
　　可能是因为白被制服了的关系，周围的冰镜开始融化。
　　苏梦提醒道：“你最好把你的忍术维持下，要不然你同伴发现我们已经打完了，突然冲过来，我可能会不小心把他打死。”
　　冰镜瞬间坚不可摧！
　　苏梦有些诧异的看了眼白，她其实就随口一说，逗着玩的，没想到对方还真信了，突然就有了点偷税的感觉是怎么回事？
　　嗯……果然怎么想都是某个名叫言峰绮礼的笨徒弟的错。
　　懒洋洋的靠在椅子上，苏梦专观看起小惠和再不斩的战斗。
　　再不斩没有让她失望，一上来就使用了一个水遁，并且很讲规矩的把名字说了出来：“水遁·大瀑布之术！”
　　就是……怎么有点拉呢？
　　名字很拉风“大瀑布之术”，结果就是朝前面吐个水球？不知道的还以为这吐的是口水呢！
　　短暂交锋后，再不斩发现小惠的体术很强，但是好像不会忍术，于是开始恶心人，拉开距离疯狂使用起水遁。
　　倒是比开头的吐口水强了点，中间还搓出条水龙。
　　得益于再不斩同学的细致演示，苏梦对这个世界的“查克拉”力量体系终于有了个大概了解。
　　单论体术的话，才十岁的小惠已经比再不斩要强一点了，但再不斩会忍术，并且身经百战，很快就用一个水分身骗住了小惠。
　　“小家伙，让我告诉你什么是忍者的战斗方式！”
　　完全没有因为小惠是小孩而手下留情，躲在雾气中的再不斩全身爆发出宛若鬼神般的红色查克拉气流，手中断刀高举——斩首！
　　电光火石间，苏梦身形一闪冲破冰镜，出现在小惠身后，单手接住了再不斩必杀的一刀，并直接把刀身捏碎了。
　　紧接着又是一挥手，再不斩只感觉一股无与伦比的巨力从面门碾过，身体已经倒在地上，并砸出一个坑。
　　所幸常年在生死间锻炼出的意志，硬生生让他坚持着没有当场昏死过去。
　　见情况不对，卡多想要逃跑。
　　下一刻，苏梦出现在他面前，回归正题：“打劫。”
　　本来还满头大汗的卡多，闻言突然露出喜色：“哈哈哈！我有钱！想要多少钱都没问题！怎么样，要不要以后都跟着我？”
　　“不要。”
　　卡多不能理解，震声问道：“为什么？”
　　苏梦比他更不能理解：“能打劫为什么要当小弟？”
　　躺在地上的再不斩突然一下愣住了：是啊，他和白都是叛忍，难道还讲什么道义不成？为什么不直接打劫卡多，非要当对方手下？
　　不对，这里面肯定是有原因的！
　　原因……原因……有什么原因？
　　再不斩陷入了迷茫。
　　……
　　苏梦并没有杀卡多，倒不是因为善良之类的原因，这种理由说出来苏梦自己都要发笑，单纯只是卡多还有用而已。
　　她们这次的终极目的建立忍村，而建立忍村必须要有国家认可，与其大费周章再想办法，还不如留着卡多，对方肯定认识不少波之国的官员。
　　于是，继再不斩后，卡多也陷入了迷茫……建忍村？
　　对啊，建忍村！
　　为什么他可以在波之国肆无忌惮？因为波之国没有忍者村，因为他有钱，因为他招募了一堆打手和像再不斩还有白这样的叛忍、野忍。
　　说的再简单点，他所掌握的武装力量已经超过波之国，当然可以横行霸道。
　　既然如此，为什么不干脆建个忍者村？既可以让那些投奔自己的野忍、叛忍“转正”，还把自己的势力合法化了，甚至可以利用武力架空大名，从而统治这个国家，到时候那群刁民还敢跟自己作对！？
　　所以，他之前为什么没想到建个忍村呢？
　　答案其实很简单，眼界所限，当了一辈子的恶霸黑社会，卡多早已忘了怎么走“正路”。
　　用一个词概括的话就是，格局。

第十章 欢迎光临波之国
　　忍界大大小小虽然有很多国家，但最高统治者的称呼却不是“王”或者“天皇”什么的，而是“大名”。
　　大名是日本古时封建制度对领主的称呼，相当于中国古代的诸侯。
　　通过卡多，苏梦成功联系上了波之国的大名，并表达了想要建个忍者村的想法。
　　之前也说了，在这个世界，忍者村对一个国家来说，相当于是其最高武装力量。而波之国是没有忍者村的，苏梦现在的提议相当于就是和大名说：我准备在你们国家建立一支军队，你觉得怎么样？
　　没想到的是，大名的反应很简单，也很微妙：可以啊！
　　反正波之国现在都这样了，你想建就建，我们会给予除物质以外的一切帮助。
　　于是，苏梦开始收编卡多的势力，该留的留，该走的走。
　　再不斩和白被特聘为新忍村的教官，苏梦虽然已经对忍术有了大致了解，但别说教人了，自己都用不出来，肯定需要熟手。
　　再不斩此时也想明白，他为什么没有像苏梦那样打劫卡多，而是要做对方手下。
　　因为自己要脸！
　　虽然是叛忍，但叛忍也有规则，既然接了雇主的任务，就要全力完成任务，而不是打劫雇主。
　　还有一个原因则是，他是因为暗杀四代目水影才成为雾隐村叛忍的，到现在都还在被通缉中，单单只是金钱的话远远不够，他还需要一个势力的庇护，这才会投靠卡多。
　　而苏梦不同，她不需要去讲规则，因为她拥有不讲规则的力量——现实有时候就是这么简单。
　　就这样，想通过来的再不斩接受了苏梦的“劝降”。
　　“不过丑话说在前头，我和白现在都还在被通缉中，让雾隐的人知道你收留我们，绝对会对你以及你要建立的忍村进行报复。”
　　“并且！”再不斩突然目露凶光，“我会在这段时间慢慢积攒力量，随时都会向你反扑，你可要做好心理准备！”
　　苏梦无聊的打了个呵欠：“知道了，知道了~”然后便像赶小鸡一样挥手把再不斩打发走了。
　　白紧紧跟在再不斩身后，投靠卡多也好，加入苏梦建立的忍村也好，都和他没有关系。他只是再不斩大人的工具，所以只需要听从再不斩大人的意志就可以了。
　　事实上，他挺喜欢这种当“工具人”的感觉的。
　　眼见再不斩和白都成教官了，小惠吵着也要当“老师”，并且理由还十分充分，她要完成雅婆婆的遗愿，将她们对魔忍一脉发扬光大！
　　这种理由都搬出来了，苏梦自然不可能反对。于是小惠开心的跑去收了一堆妹子，专门开了个“对魔忍班”，理由是对魔忍的忍术从来都是传女不传男。
　　再来就是卡多怎么处理了，苏梦没有杀对方，而是放走了，不过第二天卡多还是死了。
　　正常人碰到卡多这种情况，肯定小心翼翼夹起尾巴做人，有什么想法起码也等跑出波之国再说。
　　结果这家伙却高调的很，不仅在跑路的时候和人发生冲突，还一脚把对方踢倒，震声道：“你知道我是谁吗？劳资可是卡多！”
　　附近饱受卡多欺压的民众全听到了，经过一天一夜的群殴，卡多最终被活活打死，听说死状惨不忍睹。
　　然后……
　　苏梦就莫名其妙掌控了波之国，甚至比之前卡多还要彻底。
　　苏梦自己都不知道为什么会这样，民众方面，因为她赶走了卡多，被歌颂为英雄。对于苏梦要建立忍村更是十分支持，纷纷让自家小孩报名。
　　作为统治阶层，大名的立场更是简单，只要不妨碍他享受荣华富贵，权利什么的随便拿。他要真英明神武，之前也不会让卡多横行霸道了。
　　苏梦：“……”
　　不是，你们这接受的也太快了吧？干脆别叫波之国了，改名摆之国，摆烂的摆。
　　所幸信仰网络还真涨了点，也算一点小小的安慰，虽然整个过程莫名其妙，但至少目的达到了。
　　……
　　波之国，港口。
　　一行五人，鬼鬼祟祟，东张西望。
　　其中老人做了简单乔装，另外四人则是忍者装束，青年忍者带着口罩遮住了半边脸和一个眼睛，三个小孩两男一女，分别留着金色、黑色以及粉色头发。
　　正是由卡卡西代领的下忍小队。
　　他们接了个C级任务，内容是护送一名老者回波之国。前几天遭到袭击，根据来者实力卡卡西判断，这次任务起码有B级。
　　面对质问老人这才坦白，自己名叫达兹纳，是波之国的一名造桥师傅，他希望能通过造桥使国家富强，但苦于被恶商卡多追杀，加上没有钱，只能申请C级委托。
　　这种行为十分恶劣，按理说应该当即取消任务返回木叶村，但卡卡西和几个刚从忍者学校毕业的下忍小朋友却被达兹纳感动，决定继续。
　　意外的是，接下来竟然十分顺利，没有遇到任何袭击。搞得忍者小队的神经反而更加紧绷了，因为他们知道，这绝对暴风雨前的宁静！
　　几人故意选择了清晨的时间，港口一个人也没有，空气中弥漫着淡淡雾气，充满了一种肃杀的气氛。
　　突然，远处传来脚步声。
　　卡卡西立刻回头提醒道：“鸣人，佐助！”
　　鸣人和佐助都没有作声，却是默默将手摸到了身上放苦无和手里剑的地方。小樱也摆出架势，将达兹纳护在队伍最后。
　　远处，人影逐渐清晰。
　　一脸戒备的五人却傻眼了：怎么和想象中的有点不一样？
　　只见来的并不是追杀部队，而是……迎宾团？
　　所有人都打扮得十分喜庆，还举着一个牌子：欢迎火之国贵宾莅临参观。
　　迎宾队伍最前面，是一个脸上带着淡淡微笑的优雅少女：“欢迎光临波之国。”
　　白色的和服完美勾勒出少女纤细的曲线，虽然胸前有点残念，但在美丽容貌和温柔气质的衬托下，完全可以忽略这点小瑕疵。
　　鸣人脸红红的，露出一个小男孩特有的羞涩表情。少女无论样貌还是气质，都是他的理想型，可以说是被拿捏得死死的。
　　说来也怪，鸣人明明对这种类型的女生比较有感觉，但喜欢的却是几乎毫无关联的小樱。

第十一章 中忍考试
　　鸣人回头看向达兹纳，疑惑的说道：“老爷子，情况也没你说的那么糟嘛！”
　　之前达兹纳被卡卡西戳穿后，便把自己的目的如实相告了。在他的描述中，波之国的情况十分糟糕，民众在卡多的压迫下过着水生火热的日子。
　　这也是他们没有取消任务，决定继续护送达兹纳的主要原因。
　　结果现在到了波之国，却发现和想象中的有点不一样，特别是那个写着“欢迎火之国贵宾莅临参观”的牌子，总有种被骗的感觉是怎么回事？
　　达兹纳一脸懵逼，想要解释又不知道怎么解释，他离开波之国满打满算也就一个多月，怎么这次回来好像变了个国家一样。
　　难道这里不是波之国，他们走错路了？
　　但也不可能，从火之国到波之国就一条海路，而且达兹纳还在人群中看到了几张熟面孔。唯一不同的是，在他记忆中大家脸上永远都带着一丝惶恐，此刻却是发自内心的笑容。
　　到底发生了什么？
　　一行人中，只有卡卡西还保持着警惕的姿势，不管真相是什么样，冷静和谨慎都是作为一名忍者最基本的素养。
　　又看了眼几个学生，他默默叹了口气。
　　鸣人正盯着人家女孩子看，女孩落落大方微笑回应，结果反而是鸣人脸红了，简直丢人丢出村了！
　　小樱虽然没鸣人那么夸张，但明显也放松了下来。就佐助稍微好点，至少手里还抓着苦无。
　　卡卡西只觉得心累，所以他才不想带小鬼！快点完成任务回村吧，他急需看下《亲热天堂》抚慰自己幼小的心灵。
　　最终，忍者小队以及达兹纳还是跟着前来迎接的人进了波之国。
　　少女将几人安顿好后，又轻声细语的向卡卡西几人表示了感谢，感谢他们把达兹纳老爷子护送回来，并简单说明了下情况，卡多已经死了。
　　卡卡西几人还好，毕竟他们对卡多的认识都只限于言语中。
　　达兹纳反应就很大了，可惜少女似乎并不想细说，转身便准备离开：“具体经过你可以直接去问周围的居民，他们应该比我清楚。”
　　突然，少女想到什么，又回头对鸣人微笑道：“对了，是哥哥、不是姐姐，小弟弟下次别叫错了。”
　　仿佛石化一样在原地足足愣了一分钟，鸣人才终于想明白对方这句话是什么意思，随后发出一声撕心裂肺的惨叫：“骗人！！！”
　　没错，负责迎接几人的漂亮女孩不是别人，正是白。
　　在之前收编卡多势力的时候，苏梦意外得知卡多已经派人去暗杀达兹纳。
　　算下时间应该也快到波之国了，便要白去欢迎下忍者小队。毕竟是主角嘛，苏梦对鸣人几人还是有点好奇的。
　　至于白为什么会穿女装，就真不关苏梦的事了，“女装大魔王”这个称号完全是世人对她的误解。
　　事实上，白的衣服是小惠准备的。
　　小女孩一直到现在都还坚持认为白是女的，之所以说自己是男性，完全是为了方便和丑大叔亡命天涯，甚至还说白很有天赋，问白有没有兴趣也成为一名光荣的对魔忍。
　　解释了几次都没解释清楚，白后来也就放弃了。而且他其实并不排斥女装，作为一名优秀的工具人，穿女装很正常，她以前跟再不斩大人一起执行暗杀任务时就经常穿。
　　……
　　因为卡多已经死了，苏梦也懒得管，波之国的渔业以及海上交通就又变回了“无为而治”状态。
　　这对大多数人来说都是好消息，但达兹纳就有些尴尬了。他抱着必死的决心回来，就是为了修一条通往火之国的大桥，打破卡多的海上垄断。
　　结果现在却成了“小丑竟是我自己”，建桥变成了一件无所谓的事，甚至不少开始劝他不要建了。
　　这么大的工程得要多少资金，里面可都是他们的钱，反正卡多现在都死了，还建什么？
　　最后还是苏梦看不下去，拍板让达兹纳继续，大桥工程才得以保留。
　　修条陆路总是好的，这个国家的人怎么这么喜欢摆烂？好不容易有个不摆的，结果一群人拉着人家非要一起摆。
　　“苏梦大人英明！”
　　民众们的态度突然来了个180°的转变，纷纷表示这桥建的好啊！还说要给桥起个有意义的名字。
　　得益于小惠的天天宣传，人们已经知道苏梦和小惠是对魔忍一脉，而这桥又是他们波之国的希望，所以要在“对魔忍”和“波之国”这个两个词中各取一个字以作纪念。
　　苏梦还在思考，那这桥得叫什么？
　　来人已经邀功似的说出答案：“对波大桥。”
　　“……”槽之多，一时不知从何吐起。
　　好在苏梦并没纠结太久，因为鸣人几人回去后，波之国就收到了来自木叶的邀请。严格来说是苏梦建的忍村收到邀请，询问他们要不要参加这次由木叶忍者村举办的中忍考试。
　　下忍太弱，上忍太少，所以中忍往往才是体现一个国家国力的重要标准。
　　此时距离第三次忍界大战已经过去十多年，正是重新建立秩序的时期，作为曾经五大隐村中最强的木叶自然要展现下实力。
　　这次中忍考试便是如此，木叶邀请了砂隐、草、泷、雨、音几个忍村准备来个联合考试。
　　其中砂隐所代表的风之国和木叶所代表的火之国是同盟关系，草、泷、雨、音则是有意图抱大腿的小忍村。
　　从卡卡西那得知了波之国的情况后，因为波之国的特殊地理位置，木叶就向苏梦也发了邀请。来不来无所谓，主要是释放善意。
　　苏梦对这种政治活动一点兴趣都没，不过中忍考试还是要去的。
　　一来他们现在建的这个忍村，除了波之国大名外，就没有任何人或者势力承认过，说白了就是个山寨的。如果去参加中忍考试的话，至少算获得了五大忍村之一木叶的认可。
　　倒不是苏梦对建忍村有多热衷，只是别人把孩子都送过来了，起码文凭得搞个真的吧？
　　二来再不斩和白的身份还是叛忍，也许能借这次机会帮两人“洗白”下。雾隐村如果非要追究，这不还有木叶大哥顶着吗？
　　于是就这么愉快的决定了，苏梦自然负责带队，以防出现什么意外，然后是小惠、再不斩、白，再加几个资质不错的学生。
　　目的地：木叶！

第十二章 谁赞成，谁反对？
　　扬帆起航，目标：木叶村。
　　因为达兹纳的桥还没修好，苏梦几人还是坐船去的火之国。
　　船上，再不斩冷漠的擦拭着自己的武器。作为曾经的“忍刀七人众”，他所使用的大刀十分特殊，名叫“断刀·斩首大刀”，可以通过不断斩杀敌人吸收血液，使刀刃再生。
　　可惜之前已经被苏梦捏成了名副其实的“断刀”。
　　再不斩现在没事拿出来在那擦，就是向苏梦挑衅：带我去火之国，到时候斩首大刀恢复如初（血流成河）可别怪我。
　　一个小女孩突然出现在再不斩身后，好奇问道：“丑大叔，你在干什么？”
　　女孩名叫小丽，她旁边还牵着个性格有些内向的女孩，名叫园子，都是小惠在波之国刚认识的小伙伴。
　　同时也是被家长送到忍村来学习的小孩，因为卡多的关系，波之国民众深刻认识到在这个弱肉强食的乱世实力有多么重要，所以都希望自家孩子能学点本事，起码有自保能力，这也是他们会那么支持苏梦的原因之一。
　　小丽和园子的资质都很不错，所以这次去木叶就把两人带上了。
　　“……”再不斩恶狠狠的看了眼正在船边试图捞鱼，玩得不亦乐乎的小惠。
　　都是这个小鬼！
　　他明明是令人闻风丧胆的“雾隐鬼人”，怎么就莫名其妙成了什么“丑大叔”？
　　再不斩有点后悔，早知道这样当初还不如战死算了。
　　……
　　波之国离木叶村不远，苏梦他们早上出发，中午就快到了。
　　当然，和下了船后众人就一路奔袭也有关系，忍者的速度还是不错的。
　　小丽和圆子虽然接受专业忍者训练才一个月左右的时间，但不知道为什么，这个世界的人类体质似乎好的过分，加上两人又很有天份，短短时间就掌握了查克拉，所以跑起路来倒也勉强跟得上。
　　这里面其实还有一个重要原因，那就是苏梦给忍村的小孩都种了“梦之花”，有“梦之花”源源不断提供生命能量，使她们的持久力已经可以比肩一般忍者。
　　就这么奔袭了好一段路，见两个小女孩已经快到极限，再不斩才停下来，示意休息会。
　　同时故意对小惠问道：“你家长呢？”他不想叫苏梦的名字，所以用了这么个古怪的称呼。
　　之前启程的时候，苏梦说懒得跟他们一起跑，要他们先走。结果才这么一会就看不到人了，再不斩心里冷笑。
　　小惠却奇怪的看了眼再不斩。
　　察觉到什么，再不斩猛然回头，发现苏梦竟不知什么时候已经坐在自己身后，甚至搭了个篝火，正拿着只鸽子在那烤。
　　“跑了半天，你们饿不饿？”苏梦扬了扬手中的烤乳鸽问道，顿时香味扑面而来。
　　三个小女孩立刻围了上去，开心吃起来。
　　等等……白，为什么连你也过去了？
　　再不斩心里冷哼一声，恶狠狠坐到最边边的石头上，拿出事先准备的兵粮丸一口吞了下去。
　　身为忍者，怎么能逞口舌之欲？
　　……
　　苏梦几人到达木叶村的时间正好是最热闹的午后，加上又是中忍考试期间，很多其他村的忍者。
　　三个小女孩东张西望，看什么都觉得稀奇。
　　旁边突然传来喧闹声，原来是几个来考试的外村忍者，和木叶村的本地忍者发生了冲突。
　　为首的人尤为显眼，一头红色短发，额头上写着一个“爱”字。
　　在他旁边，分别站着一男一女。男的身穿黑色连身装，脸上画着怪异的紫色花纹，身后还背着一个全身裹着绷带的人形物件。
　　和两人相比，唯一的金发少女显得很正常，除了扎了四个马尾，以及不知为何好好的忍者装束非要搞个渔网造型外。
　　之前看到雅婆婆留下的“对魔忍制服”时苏梦就有吐槽，后来她发现这个世界的忍者好像都有点渔网癖，不把自己的衣服搞点渔网设计就不舒服？
　　因为特征明显，苏梦一眼就认出了三人是原作中的我爱罗姐弟。
　　不过她的目光却没有看向我爱罗，而是穿过我爱罗看向了对方背后的大葫芦。
　　哎呀……手突然有点痒是怎么回事？
　　闹剧并没持续太久，木叶负责维持秩序的中忍很快出现制止了双方。
　　同时卡卡西作为木叶代表跑来迎接苏梦几人，因为就他和波之国比较熟。
　　“怎么了，我爱罗？”敏锐的察觉到弟弟的异常，金发少女手鞠问道。
　　目光锁定在跟随着卡卡西离开的苏梦几人身上，我爱罗双手抱胸面无表情：“没什么……”
　　话虽如此，心里却有些莫名的烦躁，回忆起刚才对方看自己的眼神，那若有若无的笑意中，竟让他感觉到有点……害怕？
　　……
　　木叶给苏梦几人安排的住处还算不错。
　　事实上，木叶根本没想到苏梦他们会来：拜托，你们忍村才建几天，就跑来参加中忍考试？
　　这也造成一个尴尬的局面，那就是其他几个忍村都把要参加考试的下忍名单交给木叶了，波之国却完全不知道谁要参加。
　　所以卡卡西这次来不仅是带路的，还负责顺便不尴尬的问下苏梦他们的名单。
　　“其实就算没通过考试也没关系，涨涨见识也是好事，重在参与。”苏梦几人中，就三个小女孩看着像要考试的样子，卡卡西便随口安慰了句。
　　谁知苏梦却纠正道：“小丽和园子不参加，要参加的是再不斩、白和小惠。”
　　闻言，卡卡西睁大了眼睛，恨不得扒开护额用写轮眼好好看看苏梦：你仿佛在跟我开玩笑？
　　其他人也就算了，再不斩是谁？那可是刺杀水影的叛忍，能让对方出现在木叶村，已经很给你们波之国面子了，现在还准备参加中忍考试。
　　堂堂前“忍刀七人众”，雾隐村上忍，跑来参加中忍考试？要脸吗！
　　苏梦理所当然道：“你也说了再不斩是叛忍，早就不是雾隐村的上忍了。而且就他那实力，在我们村也就只能当个下忍，来考中忍不是很正常吗？”
　　再不斩：“……”
　　卡卡西没办法，关键这事也轮不到他来处理，于是甩锅告诉苏梦：“火影大人正和其他几个村的代表在开会，要不你自己过去跟他说？”
　　苏梦一想也是，嘱咐小惠：“我去去就回，你们不要乱跑，如果有什么事就捏护身符。”
　　小惠非要也参加这次的中忍考试，她体术不错，但忍术和幻术是短板，比如之前就差点栽在再不斩手上。
　　所以这次离开波之国前，苏梦特地给她做了个护身符，上面简单附魔了金刚咒。以这个世界的强度基本没什么用，但如果被破坏苏梦可以第一时间感应到。
　　小惠乖巧点头，把小胸脯拍得啪啪作响：“嗯嗯！”
　　结果苏梦一走，她就拉着小伙伴也溜了，说是去大冒险。
　　……
　　在卡卡西的指引下，苏梦很顺利找到了开会的办公楼。
　　直接无视掉几个其他村的代表，开门见山对坐在主位上的三代目火影说明了来意。
　　带着斗笠的小老头沉吟了半天，最终还是不想和波之国闹得太僵，做出让步：白和小惠没问题，但再不斩不能参加。
　　不过因为原话太长，猿飞日斩说一半的时候苏梦就分神看向了砂隐村代表的方向。
　　倒也没什么事，就是想起了刚见过的我爱罗……的葫芦。
　　哎呀，手又痒了~
　　于是苏梦一巴掌拍到桌子上：“你们的意思我已经明白了，不过我还是坚持自己的想法。谁赞成，谁反对？”

第十三章 令人怀恋
　　“你们的意思我已经明白了，不过我还是坚持自己的想法。谁赞成，谁反对？”
　　会议室内突然陷入了一片寂静，鸦雀无声，最后还是卡卡西的出现打破了这份尴尬。
　　他刚才甩完锅后总觉得有点不安，纠结半天还是追了上来，结果刚进来就听到苏梦这句话。
　　堂堂木叶上忍，“拷贝忍者”卡卡西，一个踉跄差点卖萌的来了个平地摔。所幸身手矫健最后补救了回来，不过发出的声音还是打破了平静。
　　之前在波之国时卡卡西就有种感觉，苏梦不像个忍者，无论是从对方的衣着打扮，没有佩戴护额，还是言行举止，浑然天成的咸鱼气质，都不像个受过专业训练的忍者。
　　事实上，在场众人的感觉和卡卡西一样，都觉得眼前的少女不像个忍者。但碍于木叶的态度，之前都没发作，结果这小鬼竟然给脸不要脸？
　　砂隐村的代表最先发难，他的心情本来就不好。
　　经过第三次忍界大战，五大隐村都遭受了沉重的打击。但要说谁最惨，那无疑是砂隐村。
　　其实光听名字就可以知道砂隐村是个什么情况，经过战争洗礼，村里一堆老弱妇残不说，还要面对严酷的环境，上面风之国不断缩减忍者数量和经费，下面粮食都快种不出来了。
　　相较而言，木叶的恢复实在太快了，快得让人害怕。
　　这次联合中忍考试便是一个信号，说是他们两大隐村联合，结果却是以木叶为主，他们砂隐竟然沦落到要和草忍、泷忍这种三流忍村为伍。
　　若再不做点什么，怕不是就要成为木叶的附属了。
　　所以这次来木叶，砂隐的代表其实是接到了风影大人的秘密任务，并一直通过忍兽与外界传递消息。
　　可就在前不久，突然失去了和忍兽的联系，导致计划有变，风影大人正在赶来的路上，还把他严厉的责备了一番。
　　正一肚子火没处发，就看到苏梦在那大放厥词，于是第一个站了起来：“放肆……”
　　话还没说完，苏梦突然暴起，一把抄起身边的椅子抡了过去，直接把这位砂隐中忍敲飞出去，同时椅子也散架得只剩一个木头腿还在手上。
　　苏梦微不可为叹了口气：手感不行啊……
　　见苏梦竟然动手伤人，其他几人忍村的人也动了，有投掷暗器的，有瞬身到苏梦身边的，还有双手结印准备释放忍术的。
　　“砰！”
　　苏梦一椅子腿，敲飞瞬身过来的人，椅子腿直接断成两截。
　　“咔。”
　　又是一椅子腿，把结印的人敲飞，这结印速度也太慢了，同时椅子腿再次断裂，变得更短了。
　　“焯！”
　　这次终于不是椅子发出的声音了，而是投掷暗器的人被苏梦敲飞，由于椅子腿越打越短、越打越疼，忍不住发出的惨叫。
　　直到此时，火影才终于出手，拦在苏梦面前。
　　苏梦本身也没想把事情闹大，单纯手痒而已：可惜，手感比葫芦差远了。
　　然后便把只剩最后一小截的椅子腿随手一扔，走人了。
　　之后怎么样苏梦就不知道了，这里可是木叶村，当然归火影管。
　　结果下来，火影同意了再不斩参加中忍考试。说实话苏梦自己都有点惊讶，这也太忍了，不愧是火影忍者。
　　另一边，得知火影竟然允许了让再不斩考试，其他几个忍村纷纷发出抗议。
　　老人垂着头，把脸藏在斗笠下装听不到，直到几人走了才长长叹出一口气：唉，人心散了，队伍不好带了！
　　看着手中暗部传来的情报，又想起苏梦之前的行为：现在的年轻人，火气真是大。
　　还是音忍好啊，和波之国一样，音忍村所属的田之国和火之国也是邻国。
　　同样是刚建的小忍村，同样这次来参加考试的人只有三个，瞧瞧人家多低调？
　　为什么不能向音忍好好学学呢？
　　……
　　去参加中忍考试的路上，苏梦几人碰到了鸣人。
　　虽然只有数面之缘，但鸣人对苏梦的印象很不错。
　　主要还是在波之国时，听到的都是赞美苏梦的话，直把苏梦夸成了拯救国家的英雄。
　　这让从小就渴望受到他人关注的鸣人十分羡慕，加上苏梦比他大不了几岁的样子，更是亲切了几分。
　　紧接着，鸣人又注意到了站在苏梦身后的白，白今天穿的又是女装，这次真是他自己穿的，说是在木叶的地盘还是简单伪装下比较好。
　　可能身为忍者，如果没穿过女装，职业人生是不完整的吧？
　　这却把鸣人搞迷茫了：所以到底是不是骗人的？还是说之前那句话本身是骗人的？
　　好在他头脑比较简单，很快就没在纠结，仗着自来熟的性格，跟苏梦介绍起身边的小伙伴。
　　除了之前已经见过的佐助和小樱，还有一身绿的小李，以及躲在最后面的日向雏田。
　　因为白眼的特征实在太明显，苏梦忍不住多看了几眼，小姑娘脸颊通红吓得立刻扭过头去。
　　这也太害羞了。
　　……
　　来到考试场地。
　　因为是举办方，木叶几乎所有下忍都到了，足足87人，比其他村来参加考试的人数总和还要多。
　　其实就是卡卡西之前说的，考不考的过无所谓，涨涨见识也好。
　　第一轮的考试内容是笔试，就是答题做卷子。
　　苏梦只是来送小惠他们的，看着一群忍者在考官带领下走进教室，排排坐、写卷子，不得不说有点魔幻。
　　这种正式的考试氛围，苏梦印象里上次还是高考的时候，真是令人怀念……
　　怀念个鬼！
　　考场内，再不斩的表情宛如便秘，恍惚间他想起了自己当初考中忍时的情形，为什么现在还要来一次？
　　他承认，之前苏梦为他和白，竟然敢和几个忍村起冲突，确实让他有那么一点点感动。
　　但是，想要杀一个人的心情是掩饰不了的。
　　不是查克拉，纯粹的杀气，尸山血海中拼杀出来的杀气，在整间教室弥漫开来。
　　一群小学生参加升学考试，里面混进了个丑大叔，然后那个丑大叔就是你本人——这大概就是再不斩此时的心情了。
　　可怜了周围的考生，他们大部分都只是普通的下忍，顿时被吓得瑟瑟发抖，笔都拿不稳了。
　　负责这场笔试的考官是木叶的特别上忍，名叫森乃伊比喜。
　　所谓特别上忍，就是离上忍还差一点，但在某方面具有独特才能的忍者。比如森乃伊比喜就特别擅长审讯，但论战斗力的话最多只能算个“中上忍”。
　　而此刻，在下面考试的再不斩，却是一个实打实的上忍，雾隐村的鬼人。
　　森乃伊比喜心里直想骂娘：火影大人，您老人家把这么个东西放进来，不是坑人吗？

第十四章 黑幕
　　笔试的具体内容是九道非常难的比赛题，以及一道附加题，并且基本明示了可以作弊。
　　明示到什么程度呢？
　　考场左边直接坐了两个中忍，和考生们一起答题。他们都被提前告知了答案，坐那就是为了给考生们作弊。
　　然后是分数计算方式，每道题一分，按三人小组总和计算，作弊被发现一次扣2分，如果队伍里有人得零分或者作弊被抓五次，则全队出局。
　　与其说是笔试，不如说是考验作弊的能力，于是一群下忍开始八仙过海各显神通。
　　有通过笔和纸张摩擦发出的声音来判断他人书写内容的，有利用昆虫偷看答案的，还有直接把自己眼珠扣出来的。
　　苏梦躺在考场外一棵大树的树枝上，看得津津有味，这才是她想看的忍术嘛！
　　不过里面有个人也太明目张胆了吧？
　　没错，说的就是日向宁次。
　　这货仗着自己有白眼，在那公然开透视看别人卷子。可问题是，白眼开启的时候，太阳穴附近的青筋都快爆出来了好不好？
　　这么明显看不到？说好的发现作弊扣2分呢？
　　苏梦强烈怀疑这里面有黑幕，当举办方就是好，考官都是自己人。
　　与之相比，同样拥有白眼的日向雏田就低调多了，人家根本不需要开白眼，题目都会，甚至还想让鸣人看自己卷子，这可能就是学霸的余裕吧？
　　可惜小姑娘的一番好意被鸣人义正言辞的拒绝了，看得苏梦直摇头。
　　不过随即她就发现相似的一幕，他们村小队也在发生。因为考试规则的关系，再不斩、白和小惠被强制分成了一个三人小组。
　　只见白正像个好学生一样在认真答题，并且做出了和雏田一样举动，故意露出大半边卷子给再不斩看。
　　再不斩却很纠结：看……还是不看？
　　他现在的情况有点像步入社会多年，突然被要求做小学试题，鬼知道怎么做！？
　　除了血继限界，白的一身本领都是他教的，结果现在却要反过来抄对方的，丢不起这个人啊！
　　不过最后，再不斩还是抄了。
　　因为如果考零分导致全队没通过的话，某个丧心病狂的家伙搞不好会再给他报名参加一次中忍考试。
　　这种经历一次就够了！
　　甚至，再不斩仿佛已经看到，这次考试后一些人议论的画面：
　　“就那个再不斩，雾隐村的鬼人，竟然跑去参加中忍考试，哈哈哈！”
　　“你猜怎么着？还没考过！”
　　“哈哈哈！”
　　杀气四溢，考场内的温度一瞬间又低了两度，几个可怜的考生吓得小手一抖，作弊被发现。
　　至于小惠，女孩正趴在白右边的位置上呼呼大睡。倒不是故意的，关键卷子上的东西她完全看不懂，什么苦无的投掷角度与风向的函数关系、如何控制影分身的服装、根据图片简述三种可以不用结印的情况，跟看天书一样。
　　结果越看越困，不知不觉就睡着了。
　　按照规则，小惠如果交白卷，再不斩和白就算考满分也会被淘汰。
　　这时，白又出手了！
　　她选择了十道题中作答起来最简单的一道，开始在自己的卷子上书写，一只手则藏在桌下单手结印。
　　冰遁！
　　只见写出来的字周边竟冒出丝丝寒气，在接触到卷子前墨汁便已经凝固。
　　如此精妙的查克拉操纵，可见白这段时间又进步了不少。
　　快速把答案写下，白也几乎到了极限，随后衣袖一挥，用巧劲将凝结成固态的文字甩到了小惠的卷子上。
　　没有了冰遁的作用，墨水迅速融化，印在卷子上。
　　苏梦在远处都看感动了：真的好努力！没有白的话，这两个家伙怎么办啊？
　　就在这时，站在讲台上的森乃伊比喜突然又附加了一条规则：
　　考生们现在可以自主选择是否继续答题，放弃的话就当这次考试作废。如果不放弃，最后结果又没通过，就要永远失去参加中忍考试的资格。
　　见玩得这么大，一些胆子比较小或者另有想法的考生纷纷选择了放弃，离开考场。
　　在这样的氛围和压力下，就连神经大条的鸣人都缓缓举起手。
　　不过最后关头，他却又表情一变，高举的手一拍桌子：“不要小看我，我是不会临阵脱逃的！我要参加，即使一辈子只能当下忍，凭着一口气我也要当上火影！”
　　仿佛给自己打气，最后又补了句：“绝对没问题的，我可一点都不怕！”
　　苏梦表情怪异，当初看动画的时候怎么没觉得这段这么怪？
　　且不谈木叶有没有权利，永久取消别村忍者的中忍考试资格。鸣人现在的举动，怎么看怎么有点莫名其妙。
　　人家就宣布了一条新规则，又没和你说话，你那么激动站起来干什么？这要放在正规考试，早被逐出考场了。
　　试想一下，有个人正在考试，卷子上一道题没做，突然一拍桌子站起来，表示自己不会放弃了，绝对会考上，而且还要考第一当村长。
　　这不是脑子有病，就是有恃无恐啊！
　　只差把“我爸是火影”写脸上了……等等，好像还真是四代目火影？那没事了。
　　就见作为考官的森乃伊比喜在听到鸣人的话后，突然一改臭脸露出满意微笑，表示在座众人都通过了考验。
　　顺便解释了下，他们这场考试考的其实是忍者的情报能力和意志力，在座诸位都拥有合格的意志。
　　苏梦：“……”她本来看一群人花样作弊看得挺开心的，结果整这么一出，突然就没意思了。
　　果然有黑幕！
　　考场内，和苏梦有类似想法的人还有一个，那就是再不斩。
　　他好不容易下定决心抄了白的答案，结果现在告诉他答案不重要，只要有意志力就够了，什么狗屁意志力？
　　忍者的道路从来都是充满血腥和死亡的，现在是怎么样，小孩子过家家吗？
　　所以他才会这么讨厌木叶！
　　……
　　不愧是忍者考试，十分讲究效率，笔试刚结束就进入下一场了。
　　通过的考生们鱼贯而出，发现小惠还在那睡觉，白小声把她叫醒。
　　因为刚醒的关系还有些迷糊，小惠擦了擦嘴角的口水问道：“啊……考完了？”
　　“嗯，我们通过了，现在要去下一场考试地点。”
　　小惠迷茫的挠了挠头：“这个什么中忍考试，还蛮简单的嘛！”
　　再不斩：“……”可不简单吗，睡一觉就过了。
　　第二场考试的地点在死亡森林，考官是名叫御手洗红豆的女忍者，和森乃伊比喜一样，也是木叶的特别上忍。
　　考试规则是：有十二个天卷轴和十二个地卷轴，随机分给通过第一轮考试的二十四个小组，小组只要能在五天内凑齐一对天地卷轴，并穿过死亡森林到达目的地就算通过。
　　乍看之下有点像吃鸡，不过苏梦觉得其实更像她当初参加猎人考试时，横渡达美妮湿地，只不过加了个天地卷轴的对抗元素。
　　就连西索对应的角色都有，只见再不斩站在人群中央，狞笑的看着周围的考生。上场笔试可把他憋坏了，现在终于有发泄的机会。
　　规则可没说不能杀人、不能重复抢夺卷轴，五天时间足够他把这群小鬼全宰了！
　　发现还要分卷轴，说注意事项什么的，估计离正式开始还有段时间，苏梦觉得无聊，就准备先去别的地方转转。
　　对于穿越者来说，木叶还是有不少地方值得打卡参观的，比如鸣人经常去的那家拉面店，刻着历代火影头像的火影岩等等……

第十五章 神明，立于天上
　　为了避免一上来就变成乱斗，进入死亡森林后所有小队都不约而同选择了先散开。
　　收集情报，制定战术，最后一击得手，这才是忍者的战斗方式。
　　特别是他们里面还有个虎视眈眈的再不斩，这货考试开始前就一副要把所有人淘汰的架势，谁都不想惹这个煞星。
　　但总有运气不好的人，鸣人小组刚进死亡森林没走两步就碰到再不斩了。
　　可能这就是命运吧？
　　苏梦的乱入导致再不斩和白并没有在波之国与鸣人几人对上，结果现在中忍考试却还是碰到了。
　　鸣人傻呵呵的跟白还有小惠打招呼：“梦忍村的各位，你们好呀~”
　　没错，苏梦建的忍村叫梦忍村，关于这个名字还有一番波折。
　　最开始小惠其实是想叫对魔村的，因为她们是对魔忍嘛！
　　苏梦举例说明了好半天才说服对方，梦忍比对魔忍稍微顺口一点，而且村里的学生都有“梦之花”，也算名副其实。
　　看同伴那傻样，佐助忍不住在鸣人头上来了一下：“你是白痴吗？他们现在是我们的敌人！”说完警惕的看向再不斩。
　　再不斩也不负众望的露出狞笑，双方没有矛盾，甚至之前在波之国还有过一面之缘，但现在可是中忍考试！
　　其实再不斩不爽鸣人很久了，总是傻笑的盯着白看，哪里有一点忍者样子？正好借这次机会教育下对方，人就不杀了，打断四肢总可以吧？
　　白虽然对鸣人的印象很好，但身为出色的工具人，他肯定是听再不斩的。
　　小惠更是跃跃欲试，小家伙刚睡了一觉起来精力充沛：打架打架~
　　于是很自然的发展成了三对三，再不斩找到看不顺眼的鸣人，白则对上了佐助，最后剩下小惠和小樱。
　　不知道是不是石头门的选择，此时的情况竟和原作有点相似，只不过这次鸣人那边没有卡卡西，再不斩方简直拥有压倒性的优势。
　　再不斩吊打鸣人就不说了，之所以没有瞬间分出胜负，完全是因为鸣人的体质和小强一样。
　　白在各方面也都要比现在的佐助强，唯一的劣势可能就是没有忍者应有的“杀伐果断”。
　　说来也是讽刺，再不斩讨厌木叶的“幼稚”，但教出来的徒弟却比木叶还要“幼稚”。
　　小惠如果是对上鸣人或者佐助的话，可能会有一番苦战，因为这两人的“花招”都很多。
　　偏偏她对上的是小樱，两个女孩的战斗风格都是直来直去。而单论力量和速度，小惠的体术几乎和小李差不多，让一只手和小樱打都没问题。
　　转眼间，佐助已经被白用飞针扎成了刺猬，这种凌辱式的打法另他异常愤怒。
　　是的，愤怒！
　　在学校期间，佐助一直被誉为天才，虽然他自身表现得很成熟，好像不在乎一样，但小孩子嘛，心里多少还是有些小得意的。
　　结果出了学校碰到的人，个人都比他强，甚至最近就连吊车尾都快追上他了。
　　这样下去，他什么时候才能报仇？什么时候才能打倒那个男人？
　　越想越气，继灭门觉醒单勾玉后，佐助终于又进一步，成功进化——1.5勾玉写轮眼！
　　一个眼睛单勾玉，一个眼睛双勾玉，可不就是1.5勾玉嘛。
　　苏梦如果在场的话肯定只想吐槽，但再不斩却有些紧张，毕竟这可是忍界大名鼎鼎的写轮眼，于是直接甩开像苍蝇一样烦人的鸣人，跑去支援白。
　　但其实，才刚刚开1.5勾玉，佐助现在的实力最多也就是能跟得上白的速度。谁知道再不斩竟然突然发难，差点直接领了盒饭。
　　就在这时，一阵狂风袭过，将对战中的双方给吹开了，同时也帮佐助解了围。
　　再不斩看向草丛：“谁？”
　　一个大婶从里面走出来，看忍者护额的图案应该是草忍，从打扮到气质都给人一种阴冷诡异的感觉。
　　不过再不斩却不是很在意，来参加中忍考试的肯定是下忍，根本不放在眼里好不好？
　　结果简单交手后却发现奈何不了对方，白看情况不对也来帮忙，结果还是打得有来有回？
　　再不斩逐渐察觉出不对劲，对手的瞬身术快得不像话，忍术也很杂，土遁风遁都用过，而且威力巨大。
　　——这家伙，绝对不是下忍！
　　佐助拉着鸣人准备趁这个机会开溜，鸣人虽然不服气，但这点分寸还是知道的，小樱也早就退了出来，跟在两人身后。
　　注意到这一情况，草忍大婶似乎十分紧张鸣人小组一伙，手臂突然好像橡胶一样伸得老长，将三人拦住。
　　这却给了再不斩机会，当即一个水龙弹射了出去，谁知草忍大婶的身体竟像蛇一样扭曲成一个怪异的角度，躲开了攻击。
　　都这样了，大蛇丸索性也不装了。
　　从袖口甩出数条蟒蛇，出其不意将再不斩缠住，随后捏印引爆蟒蛇。爆炸引起的烟雾中，可以隐隐看到再不斩的身体被炸飞。
　　大蛇丸却没有任何停留，深知补刀重要性的他飞身上前，准备给再不斩致命一击。
　　“再不斩大人！”一道冰墙突兀竖起，将大蛇丸包裹其中，正是白的冰遁。
　　然而下一刻，被冰冻的大蛇丸就化为烟雾消失了——是分身！
　　而大蛇丸的本体，早已神不知鬼不觉出现在白身后，并如蛇一样缠到了白身上，顺便还丢了两条小蛇到鸣人小队那边，防止他们逃跑。
　　原来在刚才和佐助的战斗中，大蛇丸早就发现了白也是血继限界的拥有者。他这次的目标的是佐助的写轮眼，没想到还能有意外收获。
　　大蛇丸这人平时没什么爱好，收集拥有血继限界的小孩算是一个。所以从始至终，再不斩都只是一个诱饵，他的目标一直是白！
　　可能是有什么特殊癖好，如蛇般将白的身体束缚后还不够，大蛇丸又恶劣的在对方脖子边不停吐出蛇信。
　　“变态阴阳人，放开小白姐姐！”小惠的身体化为一道残影向大蛇丸冲去，“杀阵华！”
　　虽然平时嘻嘻哈哈没心没肺的，基本约等于半个鸣人了，但女孩此刻的神情却异常认真，因为就在刚才大蛇丸召唤出蟒蛇的时候，她感应到了魔物的气息。
　　对抗魔物，是对魔忍的天职！
　　一击逼退大蛇丸后，小惠使出了之前没机会给苏梦演示的对魔忍独有封印术。
　　有点像结印，但并不是结印，手势细微的不同，并且也没有双手合拢进行各种变化，而是一左一右，一上一下。
　　随着手势变化，奇妙的波动自小惠为中心散发开来：“邪魔伏诛——！”
　　之前大蛇丸用通灵术召唤出的蛇一下全瘫软到了地上，就连鸣人的状态都有些奇怪，突然半跪到地上，垂着头的脸上呲牙咧嘴好像一只狐狸，并从喉咙里传出低吠。
　　大蛇丸忌惮的看着小惠，对方使用的忍术他从没见过，却好像天生克制他一般，不仅召唤出的蛇受影响，就连他自己都感觉到精神有点恍惚。
　　杀心渐起，大蛇丸的双手突然化为两条巨蛇向小惠咬去。
　　这一次大蛇丸没有留手，加上小惠在使用封印术有些分神，直接被巨蛇撞飞。
　　“啪！”“咦？”
　　“啪”是从小惠身上发出的，之前苏梦给她的护身符裂开了。
　　“咦”则是大蛇丸发出的，因为他感觉到自己的攻击不知道被什么东西挡了下。
　　同时因为这一击，小惠带在身上的天之卷轴也掉到了地上，滚得老远。
　　大蛇丸乘胜追击，再次向小惠冲去，然而就在快要得手之际，身体却陡然停了下来。
　　大蛇丸只感觉到一股无形的压力笼罩在自己身上，让他动弹不得。
　　艰难抬起头看向压力来源，只见正上方的高空中，一个人影伫立于天之上，宛如神明。
　　大蛇丸认识一个人，很喜欢自称神。对此大蛇丸一直不屑一顾，然而此刻，他竟真的莫名其妙生出一种“这就是神”的感觉……

第十六章 小蛇丸
　　苏梦有点生气，不要误会，不是气大蛇丸，而是气自己。
　　之前她看还有一会，就跑去参观木叶的名胜了。路过一乐拉面馆时被老板一乐大叔热情的拉住，得知苏梦是从波之国来陪小伙伴参加中忍考试的，非要请她吃碗拉面。
　　说实话，味道很一般。
　　至少没有好吃到像阿贝那样能让她吃出味道来，没有味道，所以只能被归为一般了。
　　结果这一耽搁，中忍考试那边已经开始了。苏梦本来以为会等半天的，没想到她一走人家就突然发挥起忍者的效率，卷轴一发就宣布考试开始了。
　　直到感应到送给小惠的护身符被打碎，苏梦才知道出事了。紧接着就发现一个问题，“千里眼”在这个世界是用不了的。
　　“千里眼”和很多技能都能配合，本能效果也十分便利，几乎算是苏梦最常用的技能。
　　比如护身符上的附魔，如果被打破了，就可以用“千里眼”第一时间找到位置，然后根据紧急程度，选择是用“神行步”还是“黑豹”赶过去。
　　但现在“千里眼”不能用，就只能通过联系感应到一个大致的位置了，然后再过去慢慢找。
　　考试地点又是在森林，视野十分不好。为了方便，苏梦便直接飞到了空中，俯视整个死亡森林，最终找到小惠时比预想中足足慢了0.5秒。
　　幸好小惠几人遇到的危险只是碰到大蛇丸而已，慢个0.5秒也没什么影响，但苏梦还是有些生气。
　　因为心情不好，整个木叶村都感受到了来自苏梦的威压，村民们下意识抬头看向天空，然后就看到了一个人影伫立在天上。
　　火影办公室，三代目火影眉头紧锁的看着空中的人影，苏梦之前展现出来的实力已经让他很吃惊，别看好像很简单，一人一棍子敲飞，这份体术村里恐怕只有阿凯可以一较高下。
　　所以他还以为苏梦和阿凯一样，是那种专修体术的类型。
　　结果现在却凌空而立，这明显不是体术可以完成的，然而最让火影惊讶的还是，他从苏梦身上没有感觉到一丝查克拉！
　　这是怎么做到的？
　　还有那股笼罩整个村，让人心悸的威压，如此明目张胆的挑衅他们木叶，对方到底想干什么？
　　一时之间，木叶虽然表面还很平静，暗里已经激流涌动。
　　和木叶的村民相比，死亡森林的考生感觉就更明显了，他们中大部分人只是普通下忍，面对如此压力，呼吸都变成了一件十分吃力的事，根本不敢抬头。
　　而其中最强烈的还是大蛇丸，因为苏梦气机锁定就是他。
　　随着苏梦缓缓降落到地面，大蛇丸全身的汗毛都竖了起来，这是动物在感受到危险后的本能。
　　苏梦却没有理会大蛇丸，低头查看起小惠的伤势，一边询问：“没事吧？”
　　小惠生龙活虎道：“没事~！”
　　这身体素质都快赶上有九尾的鸣人了，不过以防万一苏梦还是刷了个“观音咒”。
　　另一边，之前爆炸引起的烟尘已经散去，再不斩果然没有这么简单就倒下，只是受了点小伤而已。苏梦看他皮糙肉厚，应该不需要治疗。
　　通过对方的招牌忍术，再不斩认出了大蛇丸，虽然不是一个时代的人物，但“木叶三忍”的大名他还是知道的。
　　于是提醒苏梦，要苏梦小心一点。他只知道苏梦很强，但到底多强却不知道。
　　白则趁机快步跑到再不斩身边，帮他处理起伤口。
　　大蛇丸脑中瞬间闪过无数念头，最终决定先离开再说，他摸不清苏梦的底细，反正之后机会多的是，而且还有更重要的事要做。
　　“打完人就想跑？”过来吧你！
　　只见苏梦抬手一招，已经瞬身术闪远的大蛇丸就狼狈的滚了回来，样子异常滑稽。
　　实际上，大蛇丸也不想这样的，他已经努力控制平衡了，但身体还是不由自主的在地上打起滚。
　　这不是使用了什么高超的能力，单纯就是力量太大了。
　　所谓高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，在绝对的力量面前，一切技巧都好像是在讲笑话。
　　大蛇丸不信邪，再次使出瞬身术，然后就又滚了回来。
　　一来二去，苏梦甚至找到了点玩溜溜球的乐趣。
　　周围人则集体懵逼了：这……这还是他们之前面对的那个可怕的敌人吗？
　　不由自主的，众人脑补出了一副猫咪来回扒拉球的画面——大蛇丸就是那个球。
　　一股前所未有的屈辱感在大蛇丸心中升起，经历过两次忍界大战的他，不是没有碰到过实力高于自己的对手，但这么憋屈还是第一次。
　　明明会上百种忍术，但一个都用不出来。瞬身术跑不掉，分身术直接跟着一起滚然后消失，其他忍术别说没时间结印了，就算是无印的，还没用出来就开始滚了。
　　要说对方使用了什么精妙的忍术或者招式也就罢了，但来来去去就是最简单的招手，甚至感觉不到查克拉。
　　第不知道多少次滚回来，大蛇丸终于忍无可忍，怒吼一声原地爆炸了！
　　苏梦吓了一跳，不会这么玩不起吧？不过下一刻，她就在爆炸引起的烟尘中看到了一条奋力逃跑的小蛇。
　　原来是这样，苏梦正准备再捉回来，突然听到周围传来数道动静：有人来了，而且还不少。
　　想了想，干脆让小蛇丸跑了，因为印象中这货的本体好像也不在这。
　　顺着这个思路，苏梦突然发现，大蛇丸和某个不愿透露姓名的汤姆里德尔先生还挺像。都拥有一些蛇的特性，都养了一条巨蛇做宠物，都渴望永生制作了“魂器”。
　　……
　　和电视剧里的警察一样，等一切都尘埃落定了，木叶的忍者才姗姗来迟。
　　毕竟是多个忍村的联合考试，自然不可能真的把考生往死亡森林里一扔就不管了，整个考场其实部署了很多木叶的中忍甚至上忍作为监考老师。
　　那么，为什么刚才大蛇丸袭击小惠他们的时候不出来，现在小蛇丸一跑就出来了？
　　——有内奸！

第十七章 迪化对决
　　苏梦强烈怀疑有内奸，可惜她原作只看了个开头，后面就因为太长没看了，所以也不能完全确定。
　　过了一会，火影和其他村的代表都来了。可能是之前椅子腿敲得太狠，其他村几个人看到苏梦后不约而同都摸了摸头——仿佛还在疼。
　　苏梦一脸无辜，怎么好像闹得挺大的，也没做什么啊？
　　一个中忍出现，跟火影简单汇报了下他所知道的情况。
　　最终，一致认为苏梦违规，梦忍村所有人取消考试资格。
　　苏梦不服，大蛇丸是你们木叶的叛忍，这事不该木叶负责吗？她出现在这只是因为大蛇丸已经威胁到他们村忍者的安全，没找木叶赔偿已经很给面子了。
　　实际上，一伙人里面就再不斩认出了大蛇丸，而且他并没见过大蛇丸，只是通过对方的忍术和实力猜测的。
　　还有很关键的一点，再不斩现在已经投靠梦忍村，算是当事人，所以说话不能全信。
　　于是鸣人小组的三人成了最有价值的证人，然而面对询问，三人的反应却有些呆呆傻傻。
　　之前说过，鸣人对苏梦是有点小羡慕的，但仅限于此。
　　事实上，他们小组三个人对苏梦的印象都差不多：柔柔弱弱的一个女孩子，没有护额没穿忍者装束，身上也没有查克拉的波动，完全看不出会忍术或者体术的样子，就算会应该也强不到哪里去。
　　结果就在刚才，却生动的演示了什么叫把敌人当球玩，把三人冲击得直到现在都还没缓过来，好一会才吞吞吐吐把事情经过说了遍。
　　最后起到决定性作用的则是这次考试的教官御手洗红豆，她曾经是大蛇丸的徒弟，把现场痕迹一看便满脸杀气的表示：绝对是大蛇丸！
　　闻言，火影立刻吩咐下去：全村警戒，大蛇丸潜入木叶了！至于中忍考试，因为这次是几个村联合举办的，所以肯定不可能终止。
　　梦忍村这次情况特殊就算了，但之后不能再犯，苏梦立刻离开现场，再不斩三人继续考试。
　　临走前，苏梦重新给小惠的护身符附魔，按照规则，他们接下来只需要抢个地之卷，然后在五天内穿过死亡森林到达目的地就行了。
　　一边附魔，苏梦一边帮忙想了个办法，要是再遇到危险，可以就地挖个坑把自己埋了，等时间差不多了再出来。
　　之前苏梦就觉得这轮考试很像《猎人》，刚才看到小惠掉在地上的天之卷，一下就想到了当年抢号码牌时伊尔迷用的方法。
　　再不斩却是一脸莫名其妙，这不就是最基础的忍者隐藏的方法吗，有什么好特别说的？
　　结果一转头，就看到小惠满眼星星的看着苏梦：啧，小屁孩就是没见识！
　　再转头，发现白虽然好像很平淡的样子，但眼神中也带着一点崇拜的意思。
　　不是，这种基础的东西有什么好崇拜的？
　　再不斩狠狠的检讨了一下，以前只顾着教白暗杀技巧了，看来等这次事情结束，要好好给对方全方位补xi下！
　　……
　　根本不需要五天，第二天中忍考试第二场的结果就出来了。
　　御手洗红豆执着于追查大蛇丸的行踪，火影也没办法，只得临时把考官换成了卡卡西。
　　也不知出于何种考虑，卡卡西第一时间就把结果告诉了苏梦。
　　“你们家村长说了下场什么时候开始吗？”苏梦随口问道。
　　村……村长？
　　卡卡西差点一口水喷出来，某种程度上来说，火影大人之于木叶村，确实是村长没错了，但这话从苏梦嘴里说出来，怎么总感觉怪怪的呢？
　　可能是觉得打草惊蛇了，大蛇丸之后没再出现过，以再不斩、白还有小惠的实力，很轻松就通过了考验。
　　鸣人小队也顺利晋级，佐助因为没有被大蛇丸种下咒印，所以压根没有遭到音忍的骚扰。
　　最后结果，一共有6组小队通过了测试，其中有一组还死了个队友，所以通过人数是17人。
　　最后关头，药师兜又主动弃权了，人数变成16。
　　实际上，兜已经连续考了七次中忍，基本每次都是这样考到一半弃权。
　　鸣人和佐助都很不理解，苏梦却是一下就想到《猎人》世界的东巴：你也是新人杀手？
　　由于通过第二场考试的人数太多，火影临时决定在第三场考试前加个预选赛，将16人分为8队进行对决，胜者进入下一关。
　　期间还发生了个小插曲，砂隐村的风影来了。这次中忍考试名义上是木叶和砂隐联合举办的，过来看看也说的过去。
　　于是选拔赛的流程变成了火影和风影在台上一起观摩，并且火影还邀请了苏梦。
　　苏梦想了想，反正都是看，VIP区看的还清楚些，便同意了。
　　这下又把其他几个忍村刺激到了，火影和风影在一起合情合理，毕竟同为五大隐村，但苏梦只是一个新建忍村的首领，凭什么？
　　木叶的这个态度实在太让人玩味了，难道里面有什么不可告人的交易？
　　入座VIP席，苏梦发现周围的守卫异常严密，也没在意，只以为是在提防大蛇丸。
　　苏梦不知道的是，火影提防的其实是她，当然也包括大蛇丸，不过火影认为他们两个是一伙的！
　　原来在第二场考试结束后，火影就把鸣人几人叫过去又仔细询问了下，并发现了其中的蹊跷。
　　虽然大蛇丸现在已经叛出木叶，但毕竟曾经是他的弟子，火影对自己这位徒弟的实力还是很清楚的。
　　而在鸣人几人的描述中，苏梦对大蛇丸简直可以用“戏耍”和“玩弄”来形容。
　　首先排除掉苏梦强到不可思议这个可能，因为火影觉得要想在实力上碾压大蛇丸，起码得初代复活才行，苏梦明显不可能和初代比啊！
　　那么就只有一种可能了，那就是从始至终两人都是一伙的，在演他们木叶！
　　可这么做的目的是什么？
　　火影想了很久也没想通，最终决定加强戒备以不变应万变，要苏梦上台也是为了方便监视。
　　另一边，此时正伪装成风影的大蛇丸也在进行头脑风暴。
　　他偷偷关注着苏梦，什么时候冒出来这么恐怖的一个人？
　　思来想去，他还是觉得是三代安排的可能性最大。
　　见苏梦被三代邀请上台，大蛇丸愈发坚定了这个的猜测。
　　对方肯定是三代的人，肯定是三代通过对自己的了解，研究出了某种专门针对自己的秘术。
　　可恶的三代！
　　幸好他也不是没有后手，这次计划志在必得！
　　正好这个时候，看到台下的小惠在冲自己招手，苏梦也挥了挥手。
　　这一举动却是把大蛇丸吓了一跳，差点从座位上站了起来。
　　苏梦好奇问道：“风村长，怎么了？”
　　将自己藏在斗笠下，大蛇丸装出低沉的声线：“没什么。”
　　他当然不可能说，自从上次以后就有点PTSD，看到苏梦招手就忍不住浑身紧绷。
　　……
　　因为苏梦这只蝴蝶，预选赛的人数还有对战阵容都和原作有很大变化。
　　比如第一场，便是小惠VS李洛克……

第十八章 苏梦锐评
　　中忍考试预选赛，第一轮：小惠VS李洛克。
　　李洛克一袭显眼的绿色紧身衣，顶着好像西瓜皮一样的发型，双目囧囧有神。
　　只见他轻松一跃便跳上了擂台，十分有礼貌的跟小惠自我介绍到：木叶美丽的苍蓝野兽。
　　小惠点头：“你好，粗眉毛。”小李确实可以称的上浓眉大眼，浓的有些过头的那种。
　　李洛克觉得小惠是在称赞自己，不好意思的嘿嘿一笑。
　　就这样，旗鼓相当的两人开始了战斗，都是专精体术，对忍术、幻术什么的几乎一窍不通。
　　于是有趣的一幕上演了：
　　“飞连华！”
　　“木叶旋风！”
　　“落闪华！”
　　“木叶烈风！”
　　“闪阵华！”
　　“木叶升风！”
　　两人一边报招式名一边体术对决，一时之间竟打得难分难解，谁都拿对手没有办法。
　　最后还是李洛克先上头，使出“八门遁甲”，开了开门和休门，瞬间力量和速度都得到了大幅度提升。
　　看台上，火影快速看了眼苏梦，担心她会突然暴起，结果苏梦却什么反应也没有。
　　对方中忍考试期间跑去救人的事现在在木叶都传遍了，谁不知道梦忍村的首领超级护短？
　　苏梦莫名其妙，这群人是不是误会什么了？她当时之所以搞那么大阵仗，完全是因为自己不在现场，这个世界“千里眼”又无法使用。
　　现在小惠就在眼皮底下和人对决，有什么好担心的？
　　擂台上，开了两门的李洛克明显占据上风，但就是打不倒小惠。“八门遁甲”是有副作用的，时间拖久了输的反而可能是他。
　　于是李洛克索性一不做二不休，直接又开了三门，身体在暴躁的查克拉刺激下化为红色——里莲华！
　　这一下可以说震惊四座，倒是苏梦异常淡定，“八门遁甲”本质上来说其实就是激发潜力，不少武功都有这个功能，没什么好惊奇的。
　　至于里莲华这个招式，反正在苏梦看来就那样，也没特别精妙。
　　反而是李洛克这一行为本身让苏梦有点不解，可能过了中二的年龄，已经没那种热血的感觉了，就觉得……挺冲动的。
　　没错，很多事情上确实需要那种破釜沉舟的魄力，但现在只是一场中忍考试，至于为此冒着断送未来的风险吗？
　　最简单的一个道理，就算现在开“八门遁甲”战胜了对手，但后面还有决赛啊！而且如果因为后遗症变成废人，别说中忍了，忍者都当不了。
　　开了五门的李洛克速度已经完全超越小惠，一套里莲华全中，小惠身体径直从空中摔下，砸出一个小坑。
　　火影忍不住又快速看了眼苏梦，结果还是没反应，就奇怪了！
　　确定小惠已经昏迷后，裁判宣布李洛克获胜。
　　医疗忍者上台，把伤敌八百自损一千的李洛克抬了下去。就在又准备抬小惠的时候，小惠却一下从坑里跳了出来，可怜兮兮的捂着小脑袋，“好痛~！”
　　她已经从昏迷中醒过来了，并且身上的伤势正以肉眼可见的速度在恢复，之前说她都快和有九尾的鸣人差不多了，现在看来可能比鸣人还夸张。
　　风影的斗笠下，大蛇丸露出探究、贪婪的神情：这种恢复能力……难道也是人力柱？
　　……
　　第二轮，又有梦影村的忍者，宇智波佐助VS白，也算命运的对决了。
　　之前两人在死亡森林简单交过手，佐助还因此觉醒了1.5勾玉写轮眼。
　　于是比赛一开始，白便用出了之前没用的绝招“魔镜冰晶”，佐助也直接开启写轮眼，瞬间变成了血继限界的比拼。
　　因为“魔镜冰晶”的特殊性，初期依然是白占据上风。
　　但很快他的老毛病就犯了，不下死手，就在那用飞针扎人，想要让佐助自己投降或者完全失去战斗力。
　　这招对付普通人可能还行，但用来对付佐助这种有主角模版的，简直就是完美的踏脚石。
　　果然，佐助越战越勇，眼中的勾玉开始缓慢旋转，追逐习惯并看透白的动作。
　　观众席上，苏梦锐评道：“火村长，你们村的写轮眼感觉也不怎么样啊，就看东西快点？”
　　写轮眼的能力当然不只如此，超强的动态视力只是附赠而已。写轮眼真正强大的地方在于它可以直接看穿忍术，克制一切幻术，还自带瞳术。
　　只是以佐助现在的实力，还无法发挥写轮眼的真正力量而已。不过也好，因为太强了……容易被灭族。
　　最后以佐助抓住白的一次失误，一脚将他踢出擂台，结束了比赛。
　　其实真要生死相搏的话，谁输谁赢还不一定。可惜白的觉悟和小李正好相反，只是一场中忍考试而已，没必要。
　　第三轮：鸣人VS日向雏田
　　小姑娘手足无措的走上台，扭捏了半天，才害羞的小声说道：“鸣人君……”
　　结果鸣人斗志昂扬的来了句：“日向同学，我上了！”
　　然后A了上去，然后被雏田一套手忙脚乱的柔拳打得抱头鼠窜。
　　鸣人再次发出直男宣言：“日向，没想到你这么厉害，让我们都全力以赴吧！”
　　雏田听了，还以为鸣人是在夸奖她，心里一阵窃喜，然后十分老实的真的开始用全力。
　　白眼！
　　一发寸劲轰在胸口的穴道上，鸣人只觉眼前一黑，一口气差点没上来。
　　“鸣人君，你没事吧？”发现自己好像稍微用力过猛了，雏田满脸担心的上前询问，那架势要不是在比赛，估计已经开始帮忙治疗了。
　　一时之间，竟有点分不清两人到底是在对决还是在秀恩爱，反正下面日向宁次的拳头已经捏出血了。
　　他虽然仇恨本家，但对雏田这位乖巧可爱的妹妹，内心深处其实还是很疼爱的，结果现在突然就有了种自家白菜被猪拱了的错觉？
　　鸣人是那种遇强则强的类型，碰到雏田这种女同学反而发挥不出什么，雏田也不可能下死手，恨不得一边打一边给鸣人君治疗。
　　就这样好好一场中忍考试，硬是变成了过家家般的玩耍，最后鸣人胜。
　　苏梦锐评：“火村长，你们木叶打假赛这么肆无忌惮的吗？”
　　火影：“……”那叫影，不叫村长！
　　第四轮：奈良鹿丸VS手鞠
　　基本和原作差不多，鹿丸利用计谋和祖传的“影子模仿术”控制住了手鞠，但因为查克拉不足最后还是认输了。
　　不过苏梦强烈怀疑打了假赛，因为在她看来明明有很多方法可以获胜，简直就是强行找了个理由认输，可能这就是“输了比赛赢了人生”吧？
　　第五轮：春野樱VS山中井野
　　某种程度上来说前两场差不多，也是……情侣组？
　　两个少女暴力互殴，最后以平手，均丧失比赛资格告终。
　　连续三场“秀恩爱”分组后，终于迎来了一场有看点的……
　　第六轮：日向宁次VS油女志乃！
　　经历了几轮苏梦的锐评，火影这次学聪明了，比赛还没开始便抢先问道：“阁下怎么看，觉得哪边胜算比较大？”
　　苏梦思索了下：“差不多吧，感觉五五开。”
　　众所周知，格斗打虫只有一半伤害，但虫打格斗也只有一半伤害，可不就是五五开嘛？
　　事实证明，苏梦的推测没有错，日向宁次和油女志乃还真打得不相上下。
　　两人一个精通家族的八卦六十四掌，一个擅长祖传的寄坏虫。
　　日向宁次的近战能力远高于油女志乃，但因为有虫子的牵制和骚扰，日向宁次也拿油女志乃没办法。
　　最后日向宁次以微弱优势获胜，其实主要还是因为白眼的360°X光透视功能，让日向宁次可以看清油女志乃的走向。
　　不过油女志乃也没使用终极杀招就是了，他的虫子忍术里有一部分对人体的伤害实在太大，不适合用在同村比试上。
　　只能说一群人都在演，就小李在拼命。
　　之后一轮有点平淡，苏梦差点忍不住打了个哈欠。到目前为止，她反而觉得之前笔试各种作弊比较好看。
　　就拿刚才日向宁次对油女志乃那场来说，周围人都在啧啧称奇，八卦六十四掌如何如何精妙，白眼如何如何神奇。
　　但苏梦在逍遥派时主修的就是天山折梅手，日向家的八卦六十四掌在她看来和太祖长拳没什么很大区别。
　　至于白眼，最大的功能就是360°X光透视，以及可以直接看到人体穴道。可问题是，学武之人认穴道不是最基础的事吗，听声辨位等感应周围的手段也多的是，很稀奇吗？
　　如此，因为眼界关系，大多数打斗在苏梦看来都挺没意思的，这也是她会无聊锐评的原因之一。
　　第八轮，也是最后一场了，颇有点压轴的意思：再不斩VS我爱罗。
　　小惠和白都已经被淘汰了，梦忍村现在就再不斩这一个独苗，火影又抢先开口询问起苏梦的看法。
　　苏梦莫名其妙，不过斟酌了一会后还是说道：“葫芦……不错？”
　　火影：“……”老夫问的是人，你盯着人家葫芦看干什么？

第十九章 计划计划变化
　　抛开作弊、开挂等因素，正常情况下战斗，我爱罗可以说是这次考生中最强的。
　　他与完全在中忍考试规格外的再不斩对决，确实是这次预选赛最精彩的一场。
　　不过，人家砂隐的种子选手排到再不斩，你们木叶的就在那互相打假赛，这合适吗？
　　可惜苏梦还没来得及锐评，就又被火影抢先了：“阁下怎么看？”
　　“葫芦……不错？”
　　发现老人好像对自己的答案不满意，毕竟是在人家村子里，苏梦决定给对方点面子，于是又补了句：“纹身……也不错？”
　　火影默默侧过头，觉得聊不下去了。
　　……
　　擂台上。
　　即使面对的是曾经雾隐村的上忍，有“鬼人”之称的再不斩，我爱罗依然是那副劳资天下无敌的臭屁样，双手一抱谁也不爱。
　　无尽的黄沙从背后的葫芦里涌出，一半包裹周身用来防御，一半则化为武器冲向再不斩。
　　因为土克水的关系，再不斩擅长的水遁几乎有一半在沙海面前无效，剩下的效果也大打折扣，纯靠体术的话又很难突破沙子的防守，这让再不斩开局很不适应。
　　不过到底是上忍，很快就找到了应对的方法。再不斩擅长水遁，但并不代表其他忍术他就完全不会了。上忍的基本要求中有一条就是，可以不精通其他属性的忍术，但必须会。
　　于是再不斩改换策略，耍起雷遁——效果拔群！
　　苏梦却是又忍不住想锐评了：雷克土是什么鬼？
　　欺负她没文化是不是，明明应该是土克雷，电打地面免疫好不好，不然接电线的时候为什么要接地线，怎么到这个世界就反过来了？
　　但事实就是这样，雷克土是这个世界的规则，只见再不斩一转攻势，打得我爱罗节节败退。
　　其实我爱罗也不是完全拿雷遁没办法，他知道自己的弱点，所以开发了专门用来应对的招式“砂雷针”，将沙子固定成避雷针，吸收电击。
　　但在再不斩这样经验老道的上忍面前，为了化解对方一个忍术，往往需要付出成倍的查克拉，想要趁机反击又没什么破绽，长久下去只会被活活拖垮。
　　这还没完，再不斩一边打还在那一边不停的说着垃圾话，各角度全方位的蔑视、挑衅、侮辱。
　　单看长相的话，真的很难看出这个丑大叔竟是如此毒舌之人，可能这就是身为一名优秀忍者的基本素养吧？
　　事实也证明这招很有用，至少对现年只有12岁，外表看似冷酷其实内心闷骚得狠的我爱罗同学十分有用。
　　一直装酷的脸上逐渐露出怒色，竟解除了包裹在自己身上的沙子，转而全部投入到了进攻中。
　　只听我爱罗暴喝一声：“砂缚柩！”
　　地面的沙海瞬间包围住了再不斩的身体，这招并不具备很大的攻击性，更偏向于限制敌人的行动，对再不斩这样的精英上忍就更是有限，但已经足够。
　　又是一身暴喝：“砂瀑送葬！”
　　漫天黄沙将被困住的再不斩淹没，并利用压力将他撕得粉碎。
　　观众席上，大蛇丸面露喜色，阴森一笑：就是现在！
　　原来，他这次潜入木叶是和四代风影达成了结盟，二人准备联手进攻木叶，实行“木叶崩坏计划”。
　　因为觉得苏梦和火影是一伙的，以防生变，大蛇丸修改并提前了自己的计划。
　　趁其不备将风影暗杀并伪装成风影的样子，风影又是我爱罗的父亲，昨天他随便找了个理由单独召见我爱罗。
　　随着大蛇丸在风影宽大的斗篷下偷偷结了个印，我爱罗身上突然浮现出奇怪的花纹，随后陷入了沉睡状态。
　　和鸣人一样，我爱罗也是人柱力，他是一尾守鹤的人柱力。
　　现在没有了我爱罗意识的压制，他体内的一尾瞬间暴走。
　　之前黄沙还只是从葫芦里涌出，现在则是从他身体喷出，刹那间占满整个现场，并形成一个巨大的怪兽。
　　几乎同时，再不斩满身是伤的从沙堆里冲了出来，一跃而起，手中斩首大刀高高举起：“小鬼，你确实很强，不过还嫩了点！”
　　本来他是准备来个帅气的逆转的，结果却发现之前和他战斗的红发小鬼不见了，取而代之的是一张由砂石组成的巨大……肥猫脸？
　　再不斩：“？”
　　然后，他就被一沙巴掌拍飞了。
　　出乎意料的是，第一个反应过来的不是白，而是小惠。她全力向被拍飞的再不斩疾驰而去，然后擦身而过，跳到了守鹤面前。
　　“邪魔伏诛——！”原来和之前在大蛇丸身上感应到魔物的气息一样，小惠又在苏醒的守鹤身上感应到了。
　　对抗恶魔，是对魔忍的天职！
　　苏梦突然想起来，小惠曾经和她说过，对魔忍的终极使命就是消灭可能会导致世界毁灭的九个恶魔……不会说的就是九个尾兽吧？
　　不管怎么样，以小惠现在的实力肯定不可能打过一尾，于是苏梦也跳了下去。
　　大蛇丸心中暗喜，没想到比他想象中的还要顺利，苏梦一走他就摊牌了，一把苦无比在火影脖子前。
　　这下乱套了，风影刺杀火影！
　　周围木叶的忍者正准备上去保护火影大人，结果旁边的砂忍突然向他们发起进攻，之前大蛇丸已经利用风影的身份给砂忍下了命令。
　　紧接着，楼顶四道紫色透明火焰下降，形成一个长方体结界，将火影和大蛇丸笼罩其中。
　　施术者正是之前被火影大加赞赏，希望苏梦她们能好好学学的音忍众，其实他们也是大蛇丸培养的，此时使用的便是结界忍术“四紫炎阵”！
　　就在苏梦准备一巴掌把守鹤拍回去时，一个高大的人影出现救了守鹤……至少在苏梦看来是救了守鹤。
　　只见来人戴着一个写着“油”字的护额，一头显眼的白发，正是和大蛇丸同为木叶三忍的自来也。
　　实际上，木叶三忍还有另一种叫法，“黄赌毒三人组”。大蛇丸擅毒，纲手好赌，自来也嘛，只剩下黄了。
　　三忍中就大蛇丸叛变了，另外两人纲手身份特殊并且行踪成谜，也就自来也好找点。
　　因为苏梦的出现，不仅大蛇丸改变了计划，火影也比原作中更加防备。
　　所以把本应过两天才回来的自来也提前叫了回来，就是怕大蛇丸会在考试期间搞破坏。
　　“尾兽非同小可，这里就交给我了，阁下能去协助下火影大人吗？”
　　“……”苏梦欲言又止，止言又欲，最终还是决定客随主便，默默走进四紫炎阵。
　　“诶？”结果这一举动却把自来也吓了一跳，刚想提醒四紫炎阵非同小可，硬闯的话会遭到烈焰焚身的反噬，苏梦已经迤迤然溜达进去了。
　　谁知刚进结界，就遭到四个人十只手的袭击……

第二十章 恶魔的低语
　　四紫炎阵将三代火影和大蛇丸隔绝在内。
　　到底是火影，虽然现在年事已高，但依然宝刀未老，三代上来就是一手土遁、一手火遁，差点就一招把大蛇丸给制服了。
　　不过一切都在大蛇丸的计算内，毕竟是曾经的老师，三代的实力他还是很清楚的。
　　只见大蛇丸不慌不忙结印，将事先准备好的两个音忍作为祭品，召唤出两具棺材，一个上面写着“初”，另一个上面则写着“二”。
　　三代瞬间认出了这两具棺材，正想呵斥不肖徒儿，大蛇丸已经成功用秽土转生之术将初代和二代火影复活了。
　　局势一下就逆转了，场面变成“大蛇丸联手初代、二代火影暴打六旬老人”。
　　猿飞日斩狼狈不堪，好不容易才找到个机会使用通灵术召唤出猿魔，总算从1V3变成了2V3，但依然很吃力。
　　就在这时，苏梦进来了。
　　因为不知道外面现在的情况，看到苏梦进来，猿飞日斩第一时间便判断对方果然是大蛇丸的同伙，不然怎么能这么轻松穿过四紫炎阵？
　　好不容易才逆转成二打三，要是再变回二打四，干脆直接投降算了，于是猿飞日斩瞬间把握住了重点，暴起向刚进来还没什么装备的苏梦发起突袭。
　　苏梦如果知道猿飞日斩的想法一定会觉得非常无辜，那个什么阵不就是会烧人吗，不怕火不就行了，这怎么就证明是大蛇丸的队友了？
　　另一边，大蛇丸当然知道苏梦不是自己同伙，之前他就认定苏梦是三代那边的了，现在对方又闯进结界，为了避免出现变数，不由分说便控制着初代和二代也发起了进攻。
　　四个人、加一头猿魔，动作出奇的一致。
　　也因此，出手的瞬间双方都发现了对方眼中的诧异，这一刻师徒二人出奇的默契，竟短暂的做到了眼神交流：她不是你的人吗？
　　三代和大蛇丸都是人精，立刻知道闹乌龙了，但紧要关头他们哪里敢留手，所以都是全力一击，想要收回攻势已经来不及。
　　其实也就猿飞日斩想收回，大蛇丸之前在苏梦手上吃过亏，到现在都还有点PTSD，就算对方不是三代的人，死了也好！
　　“轰！！！”
　　漫天烟尘，猿飞日斩和大蛇丸却表情凝重，甚至暂时停手没有再战斗。
　　——手感不对，好像打中了，又好像没打中。
　　果然，烟尘散开，别说发型了，衣服都没脏。
　　苏梦一脸莫名其妙，打她干什么？要不是看过原作，她都要怀疑三代和大蛇丸联手阴她了。而且进来的时候明明是两个人，怎么一下变成四个了，还带个猴？
　　余光扫到旁边空着的棺材，苏梦这才想起大蛇丸那招著名的“秽土转生”。
　　秽土转生原本是由二代火影开发的异界通灵型禁术，后被大蛇丸改进，提取死者一定量的肉体，用活人身体作为容器，然后将死者的魂魄从冥界召唤至现世依附在容器上。
　　从小父母双亡，之后又目睹挚友、徒弟的死亡，经历第二次忍界大战，让大蛇丸深刻体会到生命的脆弱，于是想获得长生不老，改良版的秽土转生便是他研究永生之术的副产物。
　　巧的是，苏梦当初看动画，大概就是看到这没看的。除了太长以外，还有一个原因则是觉得有点……阴暗？
　　就观影体验热血是很热血，但又总有种沉重的感觉，所以后面就没看了。
　　确定苏梦在刚才那击下毫发无损后，猿飞日斩和大蛇丸不约而同选择了无视她继续对战。
　　摸不清楚底细，也不知道对方哪边的，多余的行动反而容易把对方推向敌人，还不如当不存在。
　　不知在想什么，苏梦竟很配合的发了一会呆。片刻后，突然询问起秽土转生的细节。
　　大蛇丸自然没理她，正打生打死呢，谁有时间啊？就算有时间他也不会回答，秽土转生可是他的底牌之一。
　　即使算上猿魔，猿飞日斩依然是在二打三，虽然为了能完全控制初代和二代的行动，大蛇丸对两具尸体进行了一系列限制，实力较之生前可以说是大打折扣。
　　但那来自血脉的力量却是不会被限制的，比如初代的木遁、二代的水遁。
　　事实上，整部《火影忍者》都充斥这一种血脉论。
　　最近的就是之前白和佐助的对战，无论是写轮眼也好，冰遁也罢，只要你没有那个血继限界，再努力也是白搭。
　　这也显得小李的努力尤为可笑，拼死拼活开五门，最后的结果却是被封号几百集。如果同样的事发生在鸣人或者佐助身上，不仅没事，战斗结束后可能还能顺便升个级。
　　总之，虽然复活的初代和二代并没有全盛时期的力量，但依然把猿飞日斩这位号称“忍术博士”的最强火影打得节节败退。
　　再这么下去可能真的要输，那村子怎么办？猿飞日斩一合计，干脆决定把自己这条老命交待在这。
　　——已经很划算了！
　　正准备殊死一搏，就跟画面跳帧一样，上一秒猿飞日斩和大蛇丸还在对战，苏梦站在旁边看戏，下一秒苏梦却突兀出现在两人中间，并且一手掐着大蛇丸的脖子将他举起来。
　　按理说，以大蛇丸的身高应该是不可能被苏梦提起来的，但他现在并不是用的自己的身体，而是以“不尸转生之术”占据的一具草忍女性的身体。
　　“你这人怎么这么没礼貌？问你问题呢。”
　　仿佛被抓住脖子拧起来的母鸡，大蛇丸使劲扑腾，却怎么都无法挣脱，尝试控制初代和二代攻击苏梦是毫无作用。
　　大蛇丸内心震惊，之前对方刚进来时也是这样，到底是什么术？
　　猛地，他想起晓组织一个人，好像也拥有这种类似“短暂无敌”的能力，还有之前立于虚空俯视自己的那种的感觉。
　　现在已经知道对方不是三代的人了，但这样的强者怎么会凭空冒出？
　　灵光一闪，大蛇丸仿佛抓了什么：原来如此，你是他们的人……
　　见情况突然逆转，也顾不上猜测苏梦的身份和目的，猿飞日斩连忙提醒：“苏梦阁下，让大蛇丸把术解开。”
　　身为火影，他最关心的自然还是木叶，所以急切希望能解开秽土转生和四紫炎阵。
　　解开秽土转生，大蛇丸就基本没有威胁了；解开四紫炎阵，他就可以和外界联系，主持大局了。
　　其实大蛇丸是有办法逃走的，因为他现在用的不是自己的身体，但代价太大，而且计划都已经到最后阶段了，不想在这里放弃。
　　于是提出交易，只要苏梦肯帮他，等事成之后就把秽土转生的秘密告诉对方。
　　大蛇丸露出一个阴恻恻的笑容，仿佛想要看到苏梦眼底的欲望，如魔鬼般诱惑道：“你想获得秽土转生，是因为有想复活的人吧？那人是谁？亲人？爱人？我可以帮你……”

第二十一章 失望
　　“你想获得秽土转生，是因为有想复活的人吧？那人是谁？亲人？爱人？我可以帮你……”
　　大蛇丸见过太多得知亲人、朋友、爱人可以复活时，脸上惊喜、激动、患得患失的纠结表情。
　　但他却没从苏梦脸上看到这些，苏梦只是平静的松手把他放了下来。
　　不过这已经足够，说明对方动摇了！
　　猿飞日斩见状却是急了，如果这个时候苏梦转向大蛇丸那就完了，于是他连忙提醒：“大蛇丸是骗你的，不要相信他！人死不能复生，秽土转生之所以是禁术，就是因为它复活的不过是具人偶，以这种方式复活的人，最终只会招来不幸。”
　　大蛇丸不屑笑道：“秽土转生确实有很多种限制，不过经过我的改良已经没有什么副作用，我保证可以完美复活你想要复活的人。”
　　苏梦突然开口：“好，我同意了。”
　　大蛇丸脸上迷茫之色一闪而逝：同意？同意什么？
　　不过很快他就反应过来，对方是说同意自己刚才的提议，心里不由冷笑，明明是有求于人的那方，却一副施舍的态度，这是何等的傲慢？不过没关系，只要答应了，就是他的工具了！
　　就听苏梦继续说道：“我确实有想复活的人，如果你能复活她，我可以帮你实现任何愿望，长生不老也好，统治这个世界也好，随便你。”
　　冰冷的语气，没有任何情绪波动，但越是这样，那荒唐的内容竟越用种莫名的说服力。
　　理智告诉大蛇丸，对方说的肯定是假的，是夸大其词。但不知为何，可能是某种神秘的魔力，可能是自己的欲望，他竟抱着1%的可能，真的想去相信。
　　原本大蛇丸以为是自己在诱惑苏梦，此时却突然有点分不清了，到底谁才是那个恶魔？
　　“不过……”就在这时，苏梦突然话锋一转，“如果你做不到呢？”
　　苏梦的眼神十分平静，但在大蛇丸眼里，却仿佛看到了在地狱深渊张牙舞爪的凶兽，火光将影子拖得长长的，好似有什么恐怖的东西从里面被放了出来。
　　苏梦松手后，大蛇丸就一直保持着摔在地上的姿势，这是他第二次被苏梦居高临下的注视，竟生出一种名为“慌张”的陌生情绪。
　　不过还没等大蛇丸有所反应，猿飞日斩已经先有动作。苏梦明显被大蛇丸蛊惑，再不有所行动恐怕他连同归于尽的机会都没有了。
　　然而下一刻，苏梦突然抬起右手，虚空一按，猿飞日斩的身体便仿佛承受了百倍重力，身不由己的趴到了地上，甚至压出一个人形小坑。
　　没有结印，没有查克拉，一招制服三代火影。
　　虽然经历过和初代还有二代的大战，猿飞日斩已经有些力竭的迹象，但大蛇丸还是感到匪夷所思。
　　按理说，苏梦现在应该是站在他这边的，但不知为何，他却下意识控制初代二代趁机向苏梦袭击。
　　苏梦漆黑的瞳孔不悦的看了眼初代和二代，随即两人附身的尸体竟出现了开裂的痕迹，虚弱的半跪到地上。
　　不过一个眼神，他们的灵魂差点崩溃，也因此竟鬼使神差的减弱了秽土转生的控制。
　　目睹这一幕，大蛇丸内心名为慌张的陌生情绪逐渐开始向恐惧转变。
　　恐惧，同样是大蛇丸感到陌生的一种情绪。所谓不知者无畏，正是因为对万物没有敬畏之心，他才能如此肆无忌惮。
　　但此刻，大蛇丸却感到了一丝害怕：“我绝对会帮你复活你想复活的人，不过要在事成之后。”
　　苏梦没有说话，沉默片刻，突然挥了挥手，掌风如岚，竟直接将周围的四紫炎阵给吹灭了。
　　她确实不懂这些稀奇古怪忍术的原理，但本质上不就是一团火吗？吹灭就是。
　　结界外，木叶已经乱成一锅粥。
　　一尾暴走失控，风影刺杀火影，音忍也加入了进来，旁边还有其他村来参加中忍考试的下忍。
　　关键作为矛盾双方的火影以及伪装成风影的大蛇丸又在四紫炎阵里，群龙无首，几方势力直接陷入了混战。
　　重复刚才的样子，苏梦虚空做了个压下的动作，只不过这次的目标不再是一个人，而是整个木叶村，磅礴的气压由内向外扩散。顷刻间，几乎所有人都或跪或趴到地上。
　　安静了。
　　除了梦忍村的几人，苏梦有意避开了他们。小惠和白互看一眼，立刻小跑到苏梦身后，再不斩也姗姗来迟。
　　最先发现不对的是自来也，他之前拜托苏梦进入结界，是希望对方能去帮助火影大人，结果现在出来怎么站在大蛇丸旁边？火影大人还一副伤重的样子半跪在后面，旁边两个人是……初代和二代！？
　　见此情景的自来立刻意识到苏梦可能“叛变”了，所以在气压袭来时已经有所防备，稍作缓冲后便发起反击。
　　苏梦抬手一挥，暴烈的气流便将空中的自来也甩飞了，在墙上砸出一个“大”字。
　　除了自来也，在场第二个没倒下的是一尾，苏梦的压制反而激发了它体内的凶相，控制着黄沙咆哮的向苏梦冲去。
　　毫无花巧的一记正拳，守鹤的猫猫头被打出一个巨大的窟窿，发出凄厉的惨叫：“喵~”
　　随后竟主动陷入封印状态，回到了我爱罗体内。
　　就在这时，一个绿色身影突然暴起，是阿凯！
　　只见他浑身通红，可怖的气息源源不断涌出，八门遁甲！
　　阿凯的身影如闪电般在空中腾挪、旋转、蓄力，准备施展体术秘技，对苏梦一击必杀。
　　从始至终苏梦都好像没看到一样，只在对方近身后突然由上至下一记鞭腿，直接把阿凯轰进了地里——花里胡哨。
　　就这样一拳一个小朋友，苏梦展现出她很少展露在外的乖张、任性的一面。上次这样还是在《天下第一》世界单挑整个中原武林时，顺着把所有门派挑战了一遍，顺便一人发枚生死符。
　　实际上，巫行云有一部分乖戾的性格就是跟苏梦学的，只是连苏梦自己都不知道而已。
　　“我已经拿出了我的诚意，现在归你了。”苏梦看向大蛇丸。
　　一瞬间大蛇丸有点被逼到绝路的感觉，但没办法，对方都做到这份上了，他要是还说“等事成之后”怕不是要进土里陪阿凯。
　　“秽土转生需要一定量死者的肉体，等你准备好我就帮你复活。”
　　苏梦手掌一翻，一团漆黑的物质便漂浮在她掌上：“你要的肉体，不过你最好不要直接触碰它。”
　　大蛇丸好奇的看着苏梦递过来的黑色物质，这竟然是人类的肉体？光是看着他就能感觉到上面释放出的纯粹恶意，可惜现在很明显不是研究的时候。
　　没这样了，大蛇丸只得硬着头皮施展秽土转生之术，结果什么反应也没有。
　　根据经验，术应该是完成了的，这个现象只有一种可能，那就是目标根本就没有死，自然也就无法秽土转生了。
　　闹出这么大阵仗，结果人根本没死，耍他吗？
　　苏梦都懒得解释，她早猜到会是这个结果了。秽土转生的本质其实就是召唤冥界的亡魂，附身到现世的肉体上。
　　但这里说的“冥界”，是这个世界特有的存在，这个世界的人死后灵魂才会去冥界。不是这个世界的人，或者不是在这个世界死的，秽土转生自然没用。
　　之前她询问秽土转生也不是觉得秽土转生真的能复活，而是想了解细节，看能不能在现有基础上再进行改良。
　　但在听到大蛇丸的话后，她还是选择了接受诱惑。
　　也许真的可以呢？
　　即使只有0.01%、0.001%……不，0%的可能性，但苏梦还是想去相信、去期待……
　　可惜，现在这0%的希望破灭了。
　　她，很失望。

第二十二章 从未离开
　　人一失望心情就会变得很差，收回刚才给出的“肉体”，苏梦陷入沉默。
　　大蛇丸却感觉到一阵灼烧般的刺痛，不是苏梦对他做了什么，而是大蛇丸感受到一股前所未有的危险，强烈到已经化为实体。
　　回想刚才苏梦那句：“不过，如果你做不到呢？”
　　大蛇丸很想辩解：你要复活的人根本就没死，是你在耍我！
　　但他说不出口，独属于蛇类的直觉不停向他发出警示：不要管什么代价还有计划了！跑！快跑！
　　悄悄控制初代和二代向苏梦发起攻击，大蛇丸又召唤出自己最强的通灵兽万蛇。
　　做这些不是为了偷袭苏梦，只是为了给自己制造逃跑的机会。
　　下一刻，不见苏梦有任何动作，初代和二代本就龟裂的身体便化为了飞灰，两人脸上却没太大波澜，眼中甚至闪过一丝释然。
　　人都死了，还要被徒弟的徒弟控制着在自家村子搞破坏，实在不是什么很好的体验，现在作为媒介的肉体崩溃，灵魂终于可以回归冥界也算是件不错的事。
　　人死了就该安息，能不能别来打扰他们了？
　　至于万蛇，看到苏梦后蛇瞳一震，然后便强行断开了与大蛇丸的联系，召唤的烟雾还没完全散开就溜了。
　　大蛇丸没想到初代和二代、甚至自己的通灵兽竟然这么不靠谱，不过时间也已经足够他施展自己引以为傲的术式了——真正完美的替身术！
　　之前说过，大蛇丸现在其实是占据了一名草忍的身体，本体并不在这。
　　而他此时使用的替身术，便是直接放弃身体，让灵魂回归，堪称绝对无敌的逃生手法，也是长久以来他敢于作死的重要原因。
　　然而大蛇丸千算万算也没有想到的是，苏梦似乎可以看见灵魂。只见她手掌一张，便将大蛇丸的灵魂牢牢抓在了手里。
　　大蛇丸顿时陷入前所未有的恐惧中，他研究众多禁术秘法，还因此成为木叶的叛忍，就是因为不想死、想要长生不老，然而现在灵魂却被人捏在手里随意把玩，比刚出生的婴儿还要脆弱。
　　失去最大的依仗，大蛇丸痛苦的挣扎着，可能是灵魂状态的关系，他的视野变得和平时有些不一样，隐约中竟在苏梦身后看到一个模糊的人影。
　　那是一个留着金色长发的少女，从后亲昵的拥抱着苏梦。苏梦的样子在灵魂状态下也发生了一丝改变，不断有躁动不安的漆黑恶意从她体内涌出，然后在碰到少女后又被瞬间平息。
　　灵光一闪，大蛇丸努力指向苏梦身后：“她……就在那里……”
　　没想到这语焉不详的一句话还真救了他，闻言苏梦愣了一下，大蛇丸连忙趁机溜走。
　　苏梦却是一点也不在意，只是茫然的看着身后，什么也没有。
　　但就和之前愿意相信秽土转生真的能复活一样，此刻她也想要相信大蛇丸说的是真的：她，就在那里。
　　莫名的，在场所有人突然生出一种窒息的感觉，不少甚至痛苦的留下泪水。
　　这并不是苏梦使用了什么能力，只不过和火焰周围的影像会产生扭曲一个道理，任何事物只要强烈到一定程度，就会影响到周围。
　　小惠担心的拉了拉苏梦的衣角，然后又用双手紧紧握住她的手：“苏，你没事吧？”
　　苏梦揉了揉小女孩的头，笑着安慰道：“没事。”沉重到让人窒息的气息一扫而空。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　就在这时，一直表现得好像失去战斗力的猿飞日斩突然动了。他现在已经视苏梦为木叶最大的威胁，比大蛇丸还要危险！
　　所以本来准备留着和大蛇丸同归于尽的术，也改成了对苏梦使用，现在终于找到机会——尸鬼封印！
　　随即老人背后出现一个丑陋的虚影，穿着不知道从哪毛来的破旧床单，发型充满了非主流元素，嘴里叼着一把匕首。
　　这便是尸鬼封印的效果，召唤死神，封印敌人的灵魂。
　　虽然苏梦一直很嫌弃自家死神，但和这个世界的一比，那骷髅架子都可以称为骨感美了。
　　伸手，死神的头被撕了下来。
　　苏梦：“……”她只是想看看那把匕首的样式，谁能想到对方这么脆，一碰脑袋就掉了。
　　对这种碰瓷的，苏梦从来不会留情，直接又是一脚把死神的头踢飞了。
　　伴随着鬼哭神嚎的惨叫，虚影支离破碎。
　　同一时间，猿飞日斩口吐鲜血。尸鬼封印这个术虽然被分类为封印术，但本质上其实是通灵术，至于封印的效果，完全是召唤出来的死神完成的。
　　现在死神被撕，作为召唤者的猿飞日斩自然受到反噬，不过他其实是赚的，因为不用支付生命作为召唤死神的代价了。
　　但反噬的伤害，加上之前的连番恶战，还是让猿飞日斩本就衰老的身体坚持不住，晕死了过去。
　　“老爷子！”见此情景，人群中传来一个激动的声音。
　　是鸣人，他竟颤颤巍巍的站了起来！
　　鸣人对苏梦其实很有好感，特别之前死亡森林还救过他们一次，虽然只是顺便。
　　结果现在不仅大闹木叶，还重伤了火影老爷子。
　　鸣人不知道尸鬼封尽，在他眼里老爷子冲上去然后就吐血了，只能是苏梦下的手。
　　三代火影一直是鸣人十分尊敬的长辈，不只因为对方是村里少有会关心他的人，也因为火影一直是他人生的目标。
　　于是鸣人爆发了，可惜他现在就会一招影分身之术。
　　苏梦像赶苍蝇一样随手一挥，便将鸣人的几十个分身挥没了，本体也倒飞出去，再次扑街。
　　见鸣人受伤，跟葫芦娃救爷爷似的，佐助也爆发的站了起来，写轮眼更是直接从1.5勾玉跳级到三勾玉，并不停旋转，一副还有提升空间的样子。
　　苏梦却发现了蹊跷，天地间冥冥中似乎有股力量在帮助两人。
　　在苏梦眼里，以地脉为媒介，一股橙红色的能量正源源不断涌入鸣人体内；又有一股蓝紫色的能量，以空气为媒介无声无息进入佐助体内。
　　特别是佐助，那股力量进入到他体内后就自动汇聚到双眼上，这也是他的写轮眼瞬间升级的原因。
　　还真有外挂？
　　突然，佐助的变化中断了，三勾玉的写轮眼里不停淌出鲜血。
　　原来感觉到自己升级后，佐助便开始尝试用写轮眼分析苏梦，结果刚看一眼，眼睛就刺痛得受不了，但他又是倔强性格，越这样越要看。
　　最终惨叫一声，眼睛短暂失明，刚开的挂还没来得及用就被封了。
　　“佐助！”
　　宛如打不死的小强，鸣人再度站了起来。
　　用分数来形容愤怒程度的话，满分10分，苏梦刚才打自来时，鸣人的愤怒大概是0分，守鹤是-2分，阿凯1分，火影6分。
　　现在看到佐助双眼流出血泪，好像失明了一样，则是100分。
　　因为苏梦的介入，大蛇丸并没有给佐助种下咒印，鸣人也没被五行封印，此时在橙红色能量的帮助以及愤怒情绪下，体内的九尾封印开始松动……不，是融合。
　　只见鸣人脸部出现明显退化的迹象，指甲也跟着变长，整个身姿逐渐向狐狸转变……

第二十三章 腼腆害羞胆子小
　　只见鸣人脸部出现明显退化的迹象，指甲也跟着变长，整个身姿逐渐向狐狸转变。
　　要是平时，发生这种事肯定会有人出来制止，但现在情况特殊，有能力制止的三代昏死了过去，自来也还嵌在墙里。
　　仿佛达到某个临界点，鸣人的身体开始完全变化，和之前我来罗一样，彻底脱离人形，变成了以尾兽的姿态为主。
　　身体瞬间膨胀数十倍，直到快将整个会场占满才堪堪停止，九条携带着恐怖能量的橙色狐狸尾巴从背后钻出。
　　但说实话，不是很好看。
　　在苏梦印象里，九尾狐应该是种很优雅的生物，但眼前这只……怎么说呢，有点猥琐？
　　长了张大叔脸不说，还一脸凶相，耳朵也不像是狐狸的，反而尖尖的有点像兔子耳朵？四肢虽然是兽类的，但关节部位又和人类很近似，显得不伦不类。
　　完全苏醒的九尾异常愤怒，但是又在一定程度上受到鸣人意志的影响，于是将发泄目标对准了苏梦。
　　独属于尾兽的查克拉在身前聚集，并急速旋转，形成一颗高密度的黑色能量球。紧接着九尾将压缩到极限的能量球吞进了嘴里，然后朝苏梦吐出——尾兽玉！
　　要是让这一下实实在在打出来，估计木叶已经可以开始做重建计划了。
　　苏梦嫌弃的看着尾兽玉，也不知道上面有没有口水？于是环视一周，最终目标锁定在了再不斩身上：“小丑，你那把破刀借用一下。”
　　实际上，整个过程电光火石，再不斩还没反应过来“小丑”是叫谁，手中的“断刀·斩首大刀”已经被苏梦摸走。
　　跟打棒球似的，一棒将九尾的将尾兽玉轰入天际。斩首大刀也在“咔嚓”一声悲鸣中变成了斩首刀柄，别说再不斩最近好不容易修复出来的部分，整个刀刃都没了。
　　某种程度上来说，苏梦这也算帮了木叶，至少不用重建了，只不过作为中忍考试场地的会馆直接变成了露天款式。
　　只见空中日月相对，太阳还没完全落山，月亮却已经出来了，正是傍晚的时候。
　　第三场中忍考试是下午开始的，经历了八场擂台赛，然后我爱罗失控，大蛇丸刺杀四代，没想到都快晚上了。
　　看着天空角落依稀的月轮，苏梦突然发起呆。
　　旁边九尾愤怒的咆哮着，一发尾兽玉没中，正准备再来一发。
　　苏梦瞥了它一眼：“安静点行不行？”
　　伸出食指向下点了点，和刚才一样，骤然出现强大的气压。不过到底是九尾，并没被气压压倒，反而更加狂暴了。
　　苏梦见状，嘴角露出一丝若有若无的笑意，伸出的食指缓缓收回，握成一个拳头。
　　随后，猛地往下一砸。
　　“轰！”九尾一屁股蹲摔到了地上，半截身体直接埋进了地里，四脚朝天形成一个滑稽的姿势。
　　可怜的小尾兽，只觉天旋地转，舌头都吐出来了，不像狐狸……倒像只二哈。
　　“乖~”
　　搞定九尾，苏梦继续望向天空发呆：原来如此……
　　片刻后，她突然看向小惠，思索片刻，对着空气说道：“我可以帮你，但代价是什么？”
　　神神叨叨的样子有点像神经病，然而周围却没有一个人出声或者打扰。
　　一是震慑于苏梦强大的武力，不敢说什么；二则是随着月亮越升越高，月华流转映照在苏梦身上，宛如谪仙下凡，让人生不出玷污的心思。
　　不过紧接着，众人就不约而同互看了一眼，并都从对方眼中看到了不解：谪仙是什么？
　　他们根本就没接触过这个词，为什么会突然有这种感觉？
　　另一边，苏梦似乎已经虚空交流完毕了。
　　最后看了眼天上的月亮，决定致敬下经典，摆出一个龟派气功的姿势，不过摆到一半又放弃了——好尴尬！
　　转而抬手一发激光炮射了出去。
　　本来众人还不明白这是在干什么，直到恐怖的能量光束将月亮射了个对穿。与之相比，九尾刚才的尾兽玉简直就好像小孩子的玩具。
　　所有人一下都傻了，然而接下来的一幕却更让人震惊。只见破碎的月亮里，竟出现一个人影，并且还在逐渐变大……不，不是变大，而是在快速接近，最终降临现场！
　　苍白的皮肤，蓝白色的长发，一袭白衣清秀美丽。不过明显不是人类，至少不是普通人类，因为头上长了两只角。
　　双目纯白，和日向一族的白眼很像，额头处却还有第三只眼睛，看起来似乎是写轮眼，只不过复杂程度远超佐助的三勾玉。
　　她正是被自己儿子封印在月亮里千年，有着“卯之女神”、“查克拉之祖”等称号的大筒木辉夜。
　　同时也是苏梦之前穿越到这个世界时，朦朦胧胧中见到的那个很大很白，在“嘤嘤嘤”哭泣的女人。
　　苏梦猜测自己之所以会穿越到《火影忍者》世界，应该和对方有很大关系。
　　刚才不知道什么原因，大筒木辉夜突然用某种方式联系上了她，苏梦对着空气自言自语其实就是和对方在谈条件。
　　大筒木辉夜的威压让众人连直视都不敢，除了苏梦，因为觉得对方的样子很特别，甚至多看了几眼。
　　结果大筒木辉夜却好像害羞了，把头侧了过去。
　　那样子，简直和雏田之前一模一样，还都是白眼，于是苏梦有了一个很主观的印象——又是个性格腼腆的小姑娘。
　　……
　　因为小丽和园子并没有参加中忍考试，第三次考试的时候苏梦就给她们一人做了个护身符，让她们自己去村里玩了。
　　现在叫回来，一个手里拿满了小吃，一个拿满了玩具，把周围忍者都看无语了，他们这边把老祖宗都打出来了，你们外面在观光可还行？
　　就这样，苏梦一行人回波之国了，没有任何阻拦。
　　虽然打伤了三代火影，虽然大闹了木叶村，但他们梦忍村毫无疑问都是好人，是心怀忍界的良善之辈。
　　有异议？要不问问你祖宗？

第二十四章 人与咸鱼的区别
　　老祖宗大筒木辉夜还没死，并且复活了的消息，很快就传遍了忍界。
　　但其实，几乎所有人都对这位“查克拉之祖”不怎么了解，只知道有这么一位祖宗，名声远比她儿子六道仙人要小，其中秘辛更是一无所知。
　　毕竟已经过去千年，传承断绝也很正常，除非……有那个时候的人还活着。
　　比如不仅活着，还是当事人的大筒木辉夜。
　　通过交流，苏梦从对方那知道了不少关于这个世界的事。
　　怎么说呢？有点打破世界观。
　　一直以为，苏梦都以为《火影忍者》如它的名字一样，是个讲忍者的故事。分类的话，武打、玄幻、甚至架空历史都能勉强沾点，然而谁能想到，它其实是个科幻故事！？
　　根据大筒木辉夜的叙述，她并不是忍界的人，或者说不是这个星球的人，而是来自外太空。
　　他们大筒木一族和赛亚人有点像，主营业务都是剥夺其他星球的资源，只不过剥夺手段没有赛亚人那么暴力。
　　大筒木一族在发现有价值的星球后，会在上面种植“神树”。神树在生长过程中会吸收星球的能量，然后结出查克拉果实。
　　按照惯例，大筒木辉夜应该返回自己的星球，将果实交给族内高层。
　　但很突然的，她就不想当打工人了，没有选择上缴果实，而是自己吃了，并在忍界当起土皇帝。
　　吃下查克拉果实的大筒木辉夜觉醒了一种被她称之为“血继网罗”的能力，不仅平定了当时星球上的战争，还莫名其妙生下了两个孩子。
　　大筒木辉夜自己也不知道怎么回事，可能是这个星球比较特殊，结出来的查克拉果实有什么副作用？
　　之后过去了几十年，迎来和平的世界因为人类的欲望又开始战乱。
　　于是大筒木辉夜对整个星球发动了“无限月读”，使全世界的人都陷入梦境，然后让神树吸收他们的查克拉，从而孕育出新的查克拉果实。
　　但这样一来，星球上就只剩下她和两个孩子有自主意识了，于是她又放了一部分人。
　　也是在这个过程中，她的两个孩子都选择了背叛她，站在人类那边，不仅解除了无限月读，还把她封印了。
　　整个故事都是大筒木辉夜的口述，难免有所偏颇。不过总的来说苏梦觉得还算客观，只是有些细节可能隐瞒了。
　　于是继腼腆害羞后，对对方又有了一个新印象：实诚。
　　同时，苏梦也终于知道为什么自己当初看动画时，会有那种强烈的血统论感觉了，以及“千里眼”技能无效的原因。
　　因为按照大筒木辉夜所说，忍术、查克拉什么的其实都是她带到这个星球来的，写轮眼、白眼之类的血继限界也不过是她血脉的分支，自然血统越纯正越强。
　　至于“千里眼”为什么无效，可能和那次全世界范围的无限月读有关，当时大筒木辉夜让神树吸收全人类的查克拉。
　　虽然后来被六道仙人解除了，但人类的血脉也在那时发生了某种变化，佐证便是之后开始出现各种各样的血继限界。
　　苏梦大胆推测，经过千年的演化，恐怕现在这颗星球上已经没有完全纯种的人类了。
　　所以在“千里眼”技能的判定里，这个世界才没有人间，自然也就无法使用了。
　　当然，以上只是苏梦基于结果倒推的原因，也不一定是真的，也许单纯就是这个世界无法使用“千里眼”也说不定。
　　“那你接下来有什么打算？继续无限月读事业？”苏梦问道。
　　“无限月读需要将瞳力映射到月亮上，通过月亮对全世界释放幻术，但月亮现在已经……”大筒木辉夜悄悄看了眼苏梦，十分懂事的没有把话说完。
　　苏梦：“咳咳……”
　　大筒木继续解释，除了月亮这个因素外，实际上她现在也没能力再发动无限月读了。因为苏梦并不是用正常方法破除封印的，所以她没有恢复所有实力。
　　要想完全恢复，必须回收九头尾兽。
　　不过大筒木辉夜暂时并没这个打算，化身为月抚照世间千年，她现在的心态很微妙，不可否认有愤怒、有仇恨，但更多的却是迷茫和失望。
　　如果可能的话，她想找找儿子。
　　六道仙人虽然已经死了，但查克拉仍然漂流世间，默默守护忍界。大致可以理解为阴魂不散，之前鸣人和佐助突然开挂，其实就是六道仙人在暗中帮助两人。
　　所以硬要找的话，还是有机会能找到的。
　　除此之外，大筒木辉夜一时之间也想不到要做什么了。
　　对面，苏梦突然生出一股熟悉的感觉——是咸鱼的味道！
　　大筒木辉夜刚才虽然好像说了很多，但总结成两个字不就是“摆烂”吗？
　　波之国是不是有毒，到这里的人都会忍不住想摆烂？
　　这怎么行？人活着一定要有希望、要有目标啊！
　　于是苏梦开始开导大筒木辉夜，想想当初为什么不想做打工人，为什么帮助人类平息战争，又为什么使用无限月读？
　　大筒木辉夜认真思考了会，老实回答到：不当打工人单纯只是想要自由，帮助人类也确实是因为看到战争的残忍后生出了怜悯之心。
　　不过后来被人类当成女神后，她就慢慢爱上了那种手握权力、至高无上的感觉，见有部分人类不听自己的，还自相残杀，气愤加失望下就施展了无限月读。
　　还有一个原因则是她害怕族内知道了她的叛逃，会派人来清剿，所以想让神树吸收人类的查克拉再结出一颗果实，这样她就能变得更强了。
　　“这就对了，为了和平也好，为了权利也罢，或者因为力量，总之你内心深处其实还是想统治忍界，成为女王的对不对？”
　　大筒木辉夜被说得一愣一愣：“呃……应该……是的吧？”
　　然后苏梦讲了个故事，为了让大筒木辉夜有代入感，还做了点小修改。
　　说是古代有五个国家，战乱不断，直到天降猛女横扫六合，建不世之功业，从此书同文车同轨，天下一统。
　　事实上，初代火影差点就做到上述事情了，只不过他在快达成时，为了以示公平，保持各方势力的平衡，将尾兽平均分给了五大国。
　　于是，忍界大战到目前为止已经发生三次了。
　　苏梦不知道，此时的她像极了勾引人内心欲望的恶魔，大筒木辉夜便是那个被引诱的……呃、少妇，受到启发一下又有了人生目标。
　　苏梦满意点头，这才对嘛！
　　晒太阳去~

第二十五章 迷子·天之恩惠
　　这天。
　　苏梦正眯着眼晒着太阳，享受宁静的午后，突然发现有人入侵，而且入侵的还是大筒木辉夜的房间。
　　本来她不准备管的，天大地大装死最大。但半天没动静，出于担心最后还是决定去看看——不要误会，她担心的是那个入侵者。
　　结果一打开门，苏梦的眼睛就被震慑到了。
　　自从来到这个世界，各种奇装异服的人也算见过不少。比如在脸上写字的我爱罗，永远遮住半张脸的卡卡西，职业蛇类动物cos爱好者大蛇丸。
　　但和眼前的人一比，上面那些简直正常得有点普通。
　　首先可以肯定，这应该是个人。用小惠的话说就是，因为他长着人样。
　　但什么样的人会以中间线为边界，一半黑一半白？而且明显不是染上去的，因为染的不可能做到那么精准。
　　衣服领子的部分更是冲天长出两瓣带着利齿的巨大叶子，好像是……捕蝇草？
　　而且这东西似乎还不是装饰，而是身体的一部分，一颗半黑半白的脑袋就竖在两片叶子中间。
　　这造型如果放在动画中，倒也勉强能够接受，但现实里看到，属实有些遭不住。
　　见到苏梦进来，大筒木辉夜似乎十分慌张，下意识想要让入侵者藏起来。
　　苏梦好奇问道：“这个比再不斩还丑的人是谁？认识？”
　　大筒木辉夜支支吾吾了半天，最终还是坦白，来人名叫绝，是她的第三个孩子。
　　黑绝受伤的看着母亲，听到大筒木辉夜复活的消息，他第一时间就赶来了波之国。
　　一方面母亲能脱离封印他自然很高兴，但为了这件事他已经筹谋千年，眼看就要达成目标了，结果却被别人抢先一步，所以莫名的又有点不爽。
　　另一方面，他对这件事本身也有一定怀疑，母亲的封印可不是那么容易就能破解的，所以过来确认下，没想到真是母亲大人！
　　正准备来场感人的母子重逢，然后这个煞风景的家伙就闯进来了，而且母亲竟然好像很怕这个人，一副自己是什么见不得人的私生子的样子。
　　绝瞬间就伤心了，同时又很疑惑：对方是谁，为什么母亲大人会有这种反应？
　　苏梦感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，绝的长相刚才也说了，结果现在这人竟然用一种“哭哭求抱抱”的妈宝男眼神看着大筒木辉夜。
　　“哦，那不打扰你们母子叙旧了。”
　　苏梦识趣开溜，并对大筒木辉夜又有了新的认识：害羞腼腆的老实人，有三个孩子的外星少妇。
　　……
　　成功“鼓励”了大筒木辉夜后，苏梦就把忍村的事都交给对方了。
　　自己除了能种下“梦之花”外也没什么用，大筒木辉夜可是“查克拉之祖”，哪个更有含金量、更适合带领忍村当老师不言而喻。
　　她这也是为了村里的孩子们着想，绝对不是为了偷懒！
　　之前说过，国家和忍村的关系十分紧密，所以大名和忍村首领之间经常会有交流。
　　只不过之前是苏梦管事，波之国的大名也是个摆烂之王，所以就能免则免了。
　　但现在大筒木辉夜接手，类似谈话突然就频繁了起来。
　　每次会面，波之国大名都想把头埋进土里，不敢直视大筒木辉夜，倒不是慑于对方祖宗的身份，毕竟忍者的事他知道的不多。
　　问题是在苏梦以外的人面前，大筒木辉夜从来都是气场全开，头上还有一对角，加上额头的轮回写轮眼，波之国大名没吓尿已经很给面子了。
　　他什么时候受过这种罪？
　　退位！必须退位！
　　不能摆烂的大名还有什么意义？这个大名不当也罢！
　　于是，在一番民主的商议后，波之国大名的位置由大筒木辉夜接任。
　　苏梦则继续当明面上梦忍村的首领，并被授予“梦影”称号，过上了快乐的“被架空”生活，每天晒晒太阳喝喝茶，等待回归。
　　是的，苏梦要回归现实世界了。
　　之前她大闹中忍考试，打伤鸣人和佐助后就生出了要回归的感觉，只不过不明显。
　　后来帮大筒木辉夜破除封印，回归的感觉一下强烈了很多。
　　不过尚在苏梦的计划内，强不强烈她总是要回去的。闹成那样，她怕等她走了，小惠他们会被“秋后算账”。
　　所以当时才会和大筒木辉夜谈条件，帮对方解除封印，条件就是等她离开以后，大筒木辉夜要帮忙照顾保护小惠几人。
　　以防万一，回到波之国后苏梦还和大筒木辉夜签了契约。
　　当初时计塔那几年学苏梦可不是白上的，虽然没有魔法回路，但做张契约还是没问题的，她和阿哈德就签过类似的。
　　唯一让苏梦有点出乎意料的是，小惠和大筒木辉夜似乎有点不对付。
　　或者说，是小惠单方面对大筒木辉夜有种敌视，说是在对方身上感应到了恶魔的气息。
　　之前苏梦就猜测过，小惠曾经跟她说的九大恶魔可能就是九只尾兽。
　　按照这个设定，那大筒木辉夜身上有恶魔的气息也就说得过去了。
　　苏梦甚至怀疑，小惠她们这脉的传承，说不定就是大筒木辉夜当初没无限月读的那波人类，时间一久不知道怎么就传成“恶魔”了，其实终极目标是阻止大筒木辉夜回收九只尾兽，从而完全复活。
　　苏梦倒也没有从中调解的意思，小惠十分识大体，虽然敌视但也只是见面了不理人的程度。
　　大筒木辉夜也没把小惠的敌意放在心上，所以表现出来的状态就是两个人完全不交流。
　　但其实她们平时本来就没什么交集，所以也就无所谓了。
　　……
　　转眼，到了苏梦要走的日子。
　　其实她之前已经和周围人分别说过，不过这次时间十分充裕，所以随着回归的感觉越来越强烈，又把比较熟的人召集到一起，准备来个集体道别。
　　“那么诸位，有缘再见~！”
　　晒然一笑，主动回应回归的感觉，苏梦身体消失不见。
　　众人震惊不已，完全看不出这是使用了什么忍术。
　　只有再不斩突然低头问小惠：“喂，小鬼！你不难过吗？”
　　小惠茫然：“难过什么？”
　　“她就这样消失了，虽然语气很轻松，但一副以后可能再也见不到的架势，你不难过吗？”
　　“不会啊，苏经常这样的。”
　　谁知小惠竟用一种见怪不怪的语气，双手一边比划一边说道。
　　“突然出现，突然消失，然后又突然出现。我和雅婆婆第一次遇到苏时，她就是刷的一下冒出来的。没事的，过下就回来了。”

第二十六章 对魔忍与轮回写轮眼
　　悠悠转醒，再次睁开眼睛时苏梦已经回到现实世界，之前在《火影忍者》世界发生的种种，都好像一场异常真实却又虚幻飘渺的梦。
　　要是换个人，可能早就分不清真实与虚幻、现实与梦境了。
　　但苏梦的身体和思维却早就适应这种梦中穿越，都不需要刻意去想，醒来后第一时间便已习惯的开始整理思绪。
　　昨天是元宵节，白晓薇、东方妹子，连花溪然都来了，大家还一起吃了汤圆。
　　再来就是马上要开学了，过两天得回学校。
　　然后又回忆了下这次穿越的经历，苏梦并不知道自己走后小惠的“预言”，事实上她确实是当作最后一次见面和众人告别的。
　　就好像再不斩说的那样，“虽然语气很轻松，但一副以后可能再也见不到的架势”。
　　其实是有可能再穿越回《火影忍者》世界的，比如《恶魔城》苏梦就穿越过很多次。
　　又或者“信仰网络”真的可以进行定位，并且自己又掌握了主动穿越的方法。
　　但苏梦怕如果自己说的太有余地，容易让人产生希望。
　　希望越大，往往失望也越大。
　　所以还是保守点好，真回去了当作惊喜就是了。
　　回到穿越上，这次算是苏梦众多穿越中非常从容，且没有遗憾的一次了，该安排的事也差不多都安排了。
　　波之国有大筒木辉夜坐镇，其他国家或者忍村应该不敢怎么样。
　　对大筒木辉夜，苏梦还是比较放心的，有欲望、有实力，但在某些方面又是个心性很单纯的……少妇？
　　临走前，她还特地跟大筒木辉夜提了下大蛇丸，表示以后如果碰到，帮忙教训下。
　　当时她可是警告过大蛇丸的，如果复活失败要付出代价。做人不能言而无信嘛，绝对不是记仇。
　　经过中忍考试一役，再不斩和白的叛忍身份基本转成梦忍村忍者了，不用再担心雾隐的追杀。
　　唯一美中不足的就是两人都没通过考试，还是下忍。所以苏梦特别叮嘱过，下次中忍考试的时候让他们再考一次。
　　白很听话，苏梦倒是不担心。再不斩的话，要是不肯就绑过去。
　　村里的小朋友有大筒木辉夜这位“查克拉之祖”当老师，只要资质不是太差，随便混个中忍或者上忍问题应该也不大。
　　最后就是小惠了，小家伙正是长身体的年龄，平时吃饭能吃就多吃点，不要怕长胖。
　　思考了一圈，苏梦再次确定应该没什么遗漏的。
　　明明可以算是准备最充足的一次回归了，但总还是有点放心不下。
　　苏梦忍不住自嘲：都这么多次了，还这么软弱。
　　然后看起这次获得的技能，结果入目便是“对魔忍”三个字……
　　（对魔忍：对魔物伤害加成150%；身穿紧身衣时，敏捷+1、感知+1，周围生物大幅降低攻击和速度。）
　　（轮回写轮眼：写轮眼的最高形态，同时拥有白眼和写轮眼的能力，自带“无限月读”、“天之御中”。）
　　老规矩顺着来，第一个技能“对魔忍”。
　　苏梦都懒得吐槽了，难道就因为雅婆婆临终前说了句“从今天起你就是一名正式的对魔忍”，所以就获得这个技能了？
　　对魔物伤害加成150%，这个挺好理解的，毕竟名字就是对魔忍嘛。
　　只不过又是个经典的自己打自己效果，苏梦不少技能都有“对魔特攻”，她都习惯了。
　　同样情况的还有神性，一边一堆加神性的，一边又是各种“对神特攻”的技能。
　　但后面的“身穿紧身衣时”是什么鬼？
　　所以这是摊牌了，演都不演了是吧？
　　当时她和小惠找到的那些衣服果然都是紧身衣，根本就不是忍者服。或者说，是伪装成忍者服的紧身衣！
　　至于后面加敏捷、减攻击什么的，苏梦都懒得看，这种数值现在对她一点意义都没有。
　　更不要说这些效果还要穿紧身衣的时候才会触发，就不可能穿！
　　下一个，“轮回写轮眼”。
　　苏梦之前就猜测过，自己这回穿越可能很大一部分原因是大筒木辉夜，现在技能出来更确定了，应该就是“报酬”。
　　突然，苏梦想到个问题，连忙召唤出一面水镜检查自己的样子。
　　还好，眼睛没有变化。
　　要是变成轮回写轮眼，或者和大筒木辉夜一样额头上长出来一个，她都不知道要怎么解释了。
　　不过保险期间，苏梦还是决定立刻试验下这个技能，免得以后出什么状况。
　　因为本身没有查克拉，也不会忍术，所以她只能使用白眼和写轮眼最基础的能力。
　　也就是白眼的望远、透视功能，以及写轮眼的动态视力和基本幻术。
　　之前中忍考试的时候苏梦就吐槽过，白眼那能力跟没有差不多，写轮眼稍微比白眼好点，但也就那样。
　　至少对苏梦来说是如此，而且她发现在使用对应能力的时候，眼睛也会跟着变成白眼或者写轮眼形态，其中写轮眼还是经典的三勾玉模式。
　　然后苏梦又试了下“天之御中”，这招她听大筒木辉夜说过。因为是“轮回写轮眼”技能自带的，所以没有查克拉也可以使用。
　　效果是把自身或者他人从当前空间转移到一个独立空间中，算是十分好用的一个能力，既可以用于战斗也可以辅助。
　　比如之前小惠被大蛇丸袭击那次，苏梦如果会“天之御中”的话，就可以根据当时情况直接把小惠或者大蛇丸转移到独立空间中，从而起到救援作用。
　　唯一的缺点就是消耗十分大，据大筒木辉夜说，除非恢复到全盛状态，不然她都无法使用。
　　但对于“蓝无限”的苏梦，这个缺点就无所谓了。倒是在使用过程中，双眼会变成轮回写轮眼的样子，有点麻烦。
　　总之先列入有用技能，至于“无限月读”，因为效果太夸张就不试验了。
　　看完技能，终于到了最关键的时候，也是苏梦这次穿越主要想验证的一件事：信仰网络……

第二十七章 信仰星座
　　看完技能，终于到了最关键的时候，也是苏梦这次穿越主要想验证的一件事：信仰网络。
　　梦中她之所以会建立忍村，就是想看看能不能通过“信仰网络”，对火影世界进行定位。
　　后来大筒木辉夜当了大名，更是提议要给苏梦建个雕像。木叶有火影岩，他们波之国为什么不能有个“梦影像”？
　　苏梦当时听到后第一反应就是：这也太丢脸了吧？
　　不过最后还是同意了，因为她觉得也许可以增加信仰。信仰越多，等她回归现实世界后能够定位的几率也越高。
　　反正过两天她就走了，想怎么建怎么建，不关她事！
　　事实也确实如此，直到苏梦离开，“梦影像”也只到草拟阶段，工程都没开始。
　　心神沉浸到信仰网络，恍惚间苏梦仿佛来到了宇宙，周围是无尽星空。
　　最开始的时候，信仰网络其实没有这么壮观，只不过由很多发光的点组成，藕断丝连，所以叫“信仰网络”。
　　但是随着时间推移，规模越来越大。单从表现出来的景象来看，比起网络，现在已经更像一片浩瀚的星空。
　　苏梦很快就在其中找到了代表火影世界的那团光点，果然，用这种方式是可以在一定程度上进行定位的。
　　但她现在是刚回来，所以容易找到，过段时间就难说了。
　　信仰网络一直在变化，不断有新的光点出现，也会有光点消失，有的越来越亮，有的越来越暗，甚至就连位置都是会移动的。
　　于是苏梦想到了人类辨认星空的方法——星座。
　　为了方便辨认，人们将自己所能看到的星空划成了若干区域，用线条连接同一区域内的亮星，形成容易记住的图形，这便是星座。
　　也许她也可以用这种方法，比如火影世界那团光点中，将她认识且耀眼的，分别代表小惠、白、再不斩等几人的光点连成图案，这不就形成了一个“火影座”？
　　并且苏梦还发现，根据信仰强弱，她如果心神投入的话，是可以和某一个光点产生感应的，不过只限同一个世界。
　　比如她现在在现实世界，就不能感应到火影世界的小惠。
　　但这也有个好处，那就是她可以很清晰的分辨出那些光点是现实世界了，从而以“现实座”为原点，建立坐标系。
　　用这种“星座+坐标”的方法，虽然信仰网络随时都在发生变化，但也勉强可以进行划分和定位了。
　　接下来就看能不能通过这种方式影响到穿越到哪个世界了，可惜只能等到下次穿越时才能试验了。
　　然后是“信仰精通”技能的升级，虽然一直说成信仰网络，但其实技能的真正名字是“信仰精通”。
　　（信仰精通：进行信仰传播类行为时，可大幅提高自身可信度与神圣度。有较低概率使目标进入“盲信”状态，极低概率进入“狂信”状态。已有信徒“大群”，神性+2200%，可降下神迹，可操纵信仰之力。）
　　技能描述中的神迹以及信仰之力，最开始都是没有的，随着信徒数量变多才出现，形式上有点类似“无限月读”和“轮回写轮眼”的关系。
　　苏梦目前会两个神迹，分别是：
　　（神迹·要有光：神说要有光，于是世界有了光，光芒拥有微弱的治愈效果。）
　　（神迹·创世：字面意思。）
　　其中“要有光”最开始就是个灯泡技能，后来信徒多了才具有治疗效果。“创世”则完全不知道有什么用，使用了也没任何效果。
　　但毫无疑问，神迹的数量和效果，是跟信仰挂钩的。
　　所以苏梦想试下提升等级，虽然可能性很低，但也许能出现跨世界的能力呢？
　　比如以信仰为媒介，和其他世界人交流的神迹。
　　……
　　下午。
　　苏梦一个人在家，徐慧和张诗琪都上班去了。
　　白晓薇也没来，因为白丰回来了。
　　之前过年的时候白家父女一起去的老家，白晓薇找借口提前回来了，白丰则被留在了那里。
　　因为觉得明心市很不寻常，白家特地趁这个机会仔细调查了下，结果一无所获。
　　事实上，白丰早猜到白家在做什么了：随便查，能查出什么算他输。
　　不是白丰自信，而是……他也不知道明心市是怎么回事？
　　冥冥中，就好像有股无形的力量笼罩在明心市上。但是一切又表现得十分正常，正常得有点不正常！
　　特别是晓薇体内异能那温顺的诡异表现，让白丰总感觉有幕后黑手在暗中谋划着什么。
　　并不知道自己莫名其妙就成了什么幕后黑手，百无聊赖的苏梦正准备把信仰网络画出来。
　　她虽然过目不忘，已经记下“火影座”和“现实坐标系”，但信仰网络随时都在变化，保险起见记录一份“母本”也好。
　　幸好之前画画时买了不少纸，苏梦挑了张最大的，平铺到桌上开始作画。
　　说是作画，其实就是把脑海中的景象描绘出来。
　　渐渐的，苏梦的心神进入到一种很玄妙状态，直到被手机铃声打断。
　　看了眼来电显示，是简纤云打来的，长长的伸了个懒腰，苏梦干脆躺到床上，一边按下接听键。
　　桌上的画还没画完，只完成了大概三分之一的样子。
　　如果只看一处，会觉得就是小孩子随手的涂鸦，尽是些毫无规则、密密麻麻的点和线条。
　　但如果把视线放在整副画上，就会发现这竟仿佛是一张广阔无垠、波澜壮阔的星图。角落位置有几条线还被特地加粗了，应该就是“火影座”。
　　不过放在整张画里，只能说如沧海一粟。
　　简纤云这次打电话来，还是为了之前说的拍戏的事，年前的时候她就打过一次。
　　要拍的电视是根据网络小说改编的，而那小说又是作者看了《僵尸·女侠》后受到启发写的，所以很希望能邀请到“原班人马”拍摄。
　　苏梦一直把演戏当成一种娱乐，偶尔玩玩演个龙套或者配角还行，但这次的角色却是双女主之一。
　　所以她本来是要拒绝的，奈何当时简纤云十分热情，又说剧组那边不急，年后再给答复都行，就推到现在了。
　　这个电话要是早一天打来，苏梦肯定就婉拒了。但现在因为“信仰精通”技能，她的态度又不是那么坚决了。
　　这难道就是传说中的“真香定律”？

第二十八章 科大传说
　　“信仰精通”这个技能的计算方式十分奇特，苏梦到现在都还没完全搞明白，反正之前每次剧场表演完都会加一点。
　　同理，拍电视也会增加，而且比剧场表演高不少。可能在技能算法里，这些都属于“信仰传播类行为”吧？
　　不过苏梦始终有种感觉，梦中穿越的关键还是在穿越本身上，而不是靠一个“信仰精通”技能就能解决的。
　　因为她是通过穿越获得的技能，而不是因为技能才穿越的。
　　所以最多只能+1分。
　　然后偶尔拍戏玩玩也不错，再+1分。
　　最后是简纤云，先后已经了打两个电话过来，还表示如果自己不演的话，她也不演了。
　　这话并不是威胁，只不过简纤云这次会接这个电视剧，甚至殷勤的帮忙前牵线搭桥，就是想和苏梦搭戏，如果苏梦不演的话，她当然也就不接了。
　　再+1分。
　　可是……好麻烦啊！
　　-3分。
　　最终，苏梦还是婉拒了对方的邀请。
　　因为她临时想到了秦教授，之前帮老头乐队参加节目刚请过一次假，现在过完年没上几天学又请假，而且这次还是拍电视，时间比较长，秦教授肯定不会同意的。
　　听到这个原因，简纤云意外的表现得十分理解：“原来你是担心这啊，要不你问问你们学校领导，可以的话就拍，不行的话就算了，好不好？”
　　人家都这么说了，苏梦只得退一步，表示那就看秦教授的，如果批了假她就接，如果不批就只能拒绝了。
　　……
　　后天就要开学了，苏梦准备今天晚上回学校。
　　饭桌上，张诗琪一边啃着块糖醋排骨，一边老气横秋的感叹道：“上学就是好啊，到现在还在放假。哪像我们这种社会人，早就开始上班了，羡慕~”
　　那语气不能说很欠打，只能说非常欠打。
　　苏梦虚着眼瞟了她眼，徐慧则在旁边偷乐。
　　张诗琪活宝的性格很容易招人喜欢，人又傻傻的没有威胁性，本来徐慧之前还有点担心张诗琪不能很快适应工作环境，结果一下就跟周围同事打成一片了，比她当初融入得还要快。
　　吃过晚饭，休息了会，苏梦就出发了。之前已经说好，和白晓薇在车站汇合。
　　女孩一路蹦蹦跳跳，看起来心情十分不错。事实也确实如此，对白晓薇来说上学可比放假开心多了，特别是禽兽老爹回来后。
　　刚上车，她就一如既往的晕车了，然后一如既往的靠在苏梦身上。
　　不知为何，苏梦突然就联想到，每逢长假过后，老师总是会说的“要收心了”。
　　反正一瞬间，她就找到了上学的感觉。
　　……
　　到宿舍的时候，冉秋、杨柳、黄亭玉室友都已经来了，苏梦是她们寝室最后一个返校的。
　　简单寒暄了下，互相说了说过年的事。因为现在网络的发达，其实都有联系，一起玩玩游戏什么，加上寒假时间不长，所以也没太大感觉。
　　第二天，苏梦便去找了秦教授，顺便拜个晚年。
　　结果回应她的却是老人幽怨的小眼神，直把苏梦鸡皮疙瘩都看出来了。
　　同时也很无辜，放假前她特别提过要去拜年，是秦教授自己说不用的。
　　秦教授也知道这事不怪苏梦，但心里就是幽怨：今年……不对，应该说去年，家里那SB小子不知道抽什么风，非要他和老伴回上京过年，所以整个寒假都不在明心市。
　　回到正题，苏梦说了请假的事，并做好了被拒绝然后教育的准备，结果秦教授竟然同意了，只是提了个小要求，请假时间不能超过一个月。
　　没了？这就同意了？
　　一直出了办公楼，苏梦还有些茫然，不明白秦教授为什么一反常态？
　　突然，她发现一个鬼鬼祟祟的身影，定睛一看……简纤云？
　　正好乔装打扮过的简纤云也看到了苏梦，三步并作两步小跑了过来。
　　“你小心点你的脚，别又摔了。”苏梦提醒道，“你怎么跑我们学校来了，还一个人？”
　　简纤云简单解释了下，之前苏梦不是在电话说要请假吗，她就想着这种事老师一般不会答应，就过来想看能不能帮忙担保下，证明真的是去拍电视而不是做别的事。
　　苏梦没想到堂堂一个大明星这么闲的，告诉对方假已经请完了，老师批了，不过不能超过一个月。
　　“一个月啊……有点难办，不过问题不大。我和剧组那边熟，到时候帮你打声招呼，先拍你的戏份，一个月时间应该够了。”
　　话锋一转，简纤云又说道：“来都来了……”
　　这台词一出，苏梦本能的觉得不好，果然就听简纤云说想参观下科大。
　　她这次来本来是准备帮苏梦的，谁知道苏梦效率这么高，已经请假成功了，总不可能刚来就走吧？所以就想在科大转转，作为科大学生的苏梦自然要尽下地主之谊。
　　可惜科大没什么很出名的景点，苏梦也只能带她在教学楼、操场逛逛。
　　学校内学生间流传的传说景点倒是有两个，一个是操场后面的百年大树，据说建校的时候就在那了。
　　传说只要在上面写下情侣双方的名字，就能有情人终成眷属，因此很多学生、甚至有老师在树干上刻刻画画。
　　不知道是不是这的原因，树上的叶子一年四季都是枯死状态，后来校方索性用栅栏把树围了。可惜也不见好转，还是一副半死不活的样子。
　　第二个则是宿舍楼旁边的人工湖，底部装了一些LED灯，有时候校方心情好，或者逢年过节，晚上就会把灯打开，勉强算是一处景点。
　　简纤云提出疑问：“刚才那棵树我理解，为什么人工湖也给围了？”
　　苏梦面色古怪，都说是传说景点了，当然有传说：“好像是以前有学生掉下去过，差点淹死，校方怕出意外就也围了。”
　　“怎么感觉你们学校怪怪的……”简纤云伸着脖子看了半天，怎么看这湖最多也就一米深的样子，这也能淹死人？“不过和苏梦你还蛮配的。”
　　苏梦：“……”这算夸奖还是调侃？
　　转了一圈，实在没什么好看的，简纤云又说想顺路去看看苏梦的寝室。
　　苏梦倒没觉得什么，在前面带路，简纤云鬼鬼祟祟跟在后面，小心翼翼、东张西望，光天化日之下硬是搞得跟做贼似的。
　　苏梦忍不住吐槽：“用得着这么夸张吗？还戴着墨镜和口罩，你不觉得这样更引人注目吗？”
　　“是……吗？”
　　简纤云很少一个人出门，大多数时候都有经纪人跟着，每次都会作这样的打扮，已经变成一种习惯。但听苏梦的意思，好像反而会起反效果。
　　苏梦举例说明：“你看我刚才不就一眼认出你了？认识你的人总是认识。正常人谁又墨镜又口罩的，深怕别人不知道你是明星？”
　　对哦！
　　简纤云恍然大悟，觉得苏梦说的很有道理，何况苏梦本人就是科大学生，一路上也没见有人盯着她看，应该是自己太敏感了，于是便把墨镜和口罩都摘了。
　　别的不说，至少看东西清楚了，呼吸也顺畅了，走路都比刚才有劲了。
　　然后，简纤云就被认出来了……

第二十九章 逍遥真谛
　　“咦，那是简纤云？”
　　“好像还真是！”
　　“哇，简简！”
　　不知道是谁开的头，周围人越来越多，并且有围上来的趋势。
　　简纤云疑惑的看着苏梦：不是说戴了没用吗，怎么她刚脱就被发现了？
　　苏梦无辜的看着简纤云：不到啊！
　　两人面面相觑。
　　这里苏梦其实忽略了两个问题，一是简纤云刚才来的时候找不到办公楼，跟一个学生问过路。
　　那学生当时没认出乔装过的简纤云，但后来越想越不对，在室友的鼓唆下，就一起过来找了。
　　正巧这个时候简纤云取下墨镜口罩，所以一下就认出来了，然后又是一嗓子，周围人自然都看向简纤云并认了出来。
　　第二个问题，则是苏梦忘记了她是因为“虚无”效果，周围不是很熟的同学才会无视她。
　　但简纤云不同，确实墨镜加口罩的组合反而更引人注目，但并不是所有人都有苏梦那眼力，能够一眼认出来。
　　对于大多数人来说，墨镜加口罩还是能起到一定隐藏效果的。别人最多觉得那个人很怪，但不可能第一时间认出是谁。
　　而简纤云取下墨镜口罩的举动，基本和自曝没什么区别，她名气太大，瞬间就被认了出来。
　　简纤云转头想向苏梦求救，却发现苏梦正悠闲的向远处走去，明明感觉走的很慢，结果转眼就不见了。
　　作为逍遥派弟子，苏梦深知“逍遥”二字的真谛。
　　两个字都是辶字旁，说明什么？说明真谛就是溜啊！
　　等简纤云反应过来时，科大的学生已经围了上来，只得熟练的开始跟粉丝合影、签名，心里却十分委屈，总感觉自己被“抛弃”了。
　　这种情况很罕见，简纤云在圈内是出了名的“戏痴”，可能正是因为把太多情感投入到戏中了，使得她作为“简纤云”的存在有些薄弱。
　　就在这股莫名的情绪越来越强烈，甚至出现要爆发的迹象时，简纤云突然看到远处有个鬼鬼祟祟，戴着墨镜和口罩的身影。
　　好眼熟……不对，这不就是她的墨镜和口罩吗？
　　原来刚才苏梦开溜时，还顺便把简纤云刚摘下来的墨镜和口罩顺走了。
　　简纤云再仔细一看，可不就是苏梦吗？
　　原本处于爆发边缘的委屈情绪瞬间烟消云散，要不是周围都是人，她都要爆笑出声了。
　　因为苏梦此时跟做小偷似探头探脑的样子太滑稽了！
　　自己之前是不是就是这个样子？
　　简纤云突然觉得有点羞耻，不过很快又变成了慌乱，因为她想到一个问题。
　　那个口罩……她刚戴过呀！苏梦现在又戴，那不是……那不就是……间接接吻！？
　　因为太过紧张，心理活动都结巴了。
　　凭借着影后级别的演技，简纤云强迫自己冷静下来，可惜脸已经臊得通红，只能靠埋头签名来掩饰，完全没注意到苏梦在给她打手势。
　　远处，苏梦无奈的叹了口气，没办法只得出声：“看，有飞碟！”
　　人群：什么鬼？多少年前的梗了？
　　根本没人动，然而下一刻，他们就感觉到自己视野上方似乎有什么光亮，下意识抬头，却发现晴空万里什么也没有。
　　因为方向的关系，简纤云倒是看到了一点：就在刚才，空中的云层里竟然有光亮冒出，而且莫名有种圣洁感。
　　就在众人出神之际，苏梦陡然出现，把简纤云手一拉，再次开溜！
　　……
　　成功甩开人群后。
　　“刚才那是什么？”简纤云好奇问道。
　　“小型烟火吧？不要在意细节。”
　　于是简纤云从善如流，换了个问题：“你刚才为什么一个人跑了？”
　　苏梦哭笑不得：“你傻站在那不动，我当然就先跑了，这叫战略性撤退。”
　　要不她们两个都被围了，还怎么制造机会开溜？
　　苏梦的计划可以说很完美，但她却忘了一件事，那就是她之前帮老人们救场时，也是墨镜口罩的造型。
　　所以有人认出来了：“刚才好像是……苏梦？”
　　不过此时苏梦还不知道，把简纤云拖出重围后，就将墨镜口罩还给对方了。
　　简纤云似是想到什么，又是一阵脸红。
　　然后，突然就“入戏”了。
　　把现在的场景幻想成特工潜入邪e组织盗取资料，正被追兵围堵。
　　一路东躲西藏、七弯八拐，要不是苏梦拦着，都要翻墙出科大了。
　　“我承认刚才说戴墨镜口罩没用错了，所以你为什么不重新戴上，然后怎么进来的怎么出去，非要爬墙？”
　　简纤云愣住：“对哦！”
　　……
　　因为觉得请假不会成功，苏梦压根没和周围人提过拍戏的事。
　　谁想到秦教授竟然同意了，搞得有点措手不及。
　　对于女儿去拍戏，徐慧现在其实已经有点习以为常，她的主要关注点还是在学业上，倒不是担心影响成绩，而是和苏梦之前的想法有点像：刚开学就请假，是不是有点不好？
　　面对母亲的疑问，苏梦十分罕见的回应了一个傻笑的表情。
　　这事她也不知道怎么解释，到现在都不明白秦教授为什么会同意请假，明明之前每次都反对，为此甚至还和她一起去过剧组，要求期末考试第一什么的。
　　结果这次这么轻松就同意了，就提了个一个月以内的要求，实在太诡异了！
　　总有种被秦教授背刺了的感觉是怎么回事？
　　听到苏梦要去拍戏，白晓薇的心情则有些纠结。期待肯定是期待的，得知剧情是根据小说改编，还连夜把小说补完了。
　　但之前说过，对白晓薇而言，上学的时光其实比放假开心。
　　因为有禽兽父亲这个因素，她大学后上学和苏梦贴贴的时间明显比放假多，结果现在刚开学苏梦就要请假去拍戏，所以又有点郁闷。
　　与之相比，张诗琪就是单纯的兴奋了，因为她本身是小说读者，甚至还给苏梦安利过，没想到现在苏梦竟然真的要出演。
　　用网上的话就是终极的“届到了”、“双厨狂喜”。
　　“苏梦，你拍戏的时候我能不能也跟着一起去？不然探个班也行！”

第三十章 这必然是亲兄弟
　　“苏梦，你拍戏的时候我能不能也跟着一起去？不然探个班也行！”张诗琪兴奋的问道。
　　苏梦玩味的瞟了她一眼，调侃道：“怎么？社会人不用上班了？”某社会人之前不是还感叹自己很忙吗？
　　张诗琪立刻嘿嘿一笑，一边摇晃苏梦的胳膊，一边装傻卖萌道：“可以请假的嘛！”
　　“你说请假就请假，公司是你开的？”
　　张诗琪贼笑道：“不是我开的，但是陈总开的嘛！”
　　苏梦愣了一会才反应过来，陈总说的是陈欣，合着这是准备通过和陈欣认识这层关系走后门？
　　“小心同事们排挤你。”
　　“怎么会？”
　　“怎么不会？”
　　谈到步入社会、为人处事上，苏梦一副过来人的架势。
　　张诗琪好奇问道：“苏梦，你上过班？”
　　苏梦认真想了下：“没有。”虽然在梦中客串过不少职业，但正经上班好像还真没有。
　　于是张诗琪不服气了，那说得跟真的似的干什么？她就不信了，在社会经验这块她这个社会人还会输给苏梦一个大学生？
　　眼珠子一转，张诗琪有灵感了，给苏梦出了道职场小测验：“那我问你，以我和徐慧阿姨的关系，我上班的时候该怎么称呼她？”
　　苏梦还真被问住了，平时张诗琪都是喊母亲“阿姨”或者“徐慧阿姨”，上班该怎么叫？这里面有什么门道？
　　见苏梦答不上来，张诗琪得意洋洋继续说道：“我提醒你一下，我们办公室年龄比徐慧阿姨小的， 都会叫徐慧阿姨徐姐或者慧姐，年龄比她大的则叫小徐或者小慧。”
　　“所以……”
　　张诗琪兴奋揭晓答案：“所以我在公司都是叫小慧姐！”既顾及了辈分问题，又把人叫年轻了。
　　仿佛以此证明了自己比苏梦更有社会经验，张诗琪一副“怎么样我很机智吧？快夸我！”的表情。
　　“……”苏梦正想吐槽，突然又停住了。
　　刚才张诗琪说话时她就有种奇怪的感觉，就是抓不住，现在终于知道怎么回事了。
　　因为小慧和小惠同音，但之前在梦中因为说的是日语，所以小惠的发音其实是“Megumi”。
　　于是就有了种既熟悉又不熟悉的奇怪感觉。
　　……
　　刚开学一个星期，苏梦就请假又开溜了。
　　倒不是急着跑路，而是想速战速决，别等她拍完戏回来差不多又要放假了，那就太尴尬了。
　　临走前，苏梦还去了趟东方妹子那，毕竟去拍戏见面的机会肯定就比平时少些了。
　　依然是老老实实坐火车，不过这次只有苏梦一个人，以前这种情况不是有辛宝宝跟着，就是有秦教授在旁边。
　　但她现在都已经毕业退团了，自然不可能还要辛老师跟着。
　　秦教授明面上是科大的辅导员，现在又不是放假期间，所以也不可能跟着。
　　至于张诗琪之前的提议就更不可能了，即使不考虑工作原因，苏梦和这次的剧组可不熟，就认识一个简纤云，哪有拍戏还带着亲朋好友的，如果是方导那种老熟人的话倒是可能商量下。
　　其实一个人也有好处，行程比较自由。趁着坐车的时间，苏梦用手机看了下原作小说。
　　之前张诗琪给她安利时说过剧情，不过并不详细，只知道是谍战类型、双女主，女主和男主是夫妻，另一个女主是间谍，任务是潜入男主家获取情报。
　　然后不知道怎么就发展成了原配与小三相亲相爱，整死渣男的故事。
　　小说作者曾表示过是看了《僵尸·女侠》后有感写的这篇小说，但苏梦看了半天也没看出两者有什么关系。
　　火车到站后，苏梦先去了剧组给她准备的酒店放行李。其实也没带什么，毕竟回去拿也要不了多少时间。
　　然后才去剧组，刚说过因为是新剧组，苏梦都不认识，幸好有简纤云这个熟人。
　　简纤云拉着苏梦给她介绍。
　　导演名叫马成功、马导，斯斯文文戴着眼镜，有点不修边幅，留着文艺工作者特有的唏嘘胡须，四十出头的样子。
　　然后是男主，顾羽中。
　　听到这名字苏梦一愣，看到对方的样子后又是一愣，眉宇间和顾萧然有几分神似，又都姓顾，不知道的还以为是兄弟俩。
　　之前说过，剧组和原作者的意思都是希望能“原班人马”出演，所以男主人选最先其实是《僵尸·女侠1》的顾萧然。
　　但顾萧然一听有苏梦，想都不想就拒绝了，不管经纪人、经纪公司怎么劝都没用——打死他都不去，打不死更不去！
　　剧组没办法，就找了顾羽中来救场。
　　顾羽中也是流量起家，并且路线几乎和顾萧然一模一样，所以在圈里又有“大顾”、“小顾”一说，甚至有八卦新闻一度传过两人就是亲兄弟。
　　顾羽中本人自然很讨厌这种说法，但没办法，他的热度有一半都是蹭顾萧然蹭来的，所以虽然讨厌，还是得蹭。
　　这次会接这部戏也是同一道理，虽然讨厌当顾萧然的“替身”，但能和影后搭戏的机会可不多。而且他看过剧本，虽然是双女主，但男主戏份也很多，演的好绝对是亮点。
　　说不定他可以靠这个机会完全超越顾萧然！从今以后就只有人说顾萧然像他了，而不是他像顾萧然！
　　对顾萧然，顾羽中可以说充满里仇恨，特别是在对方被爆出原名后。
　　因为巧的是，顾羽中也改过名字，他原名顾翀，取一飞冲天之意。
　　不过因为“翀”这个字比较少见，上学的时候同学经常叫错。众所周知，汉语如果不知道一个字怎么念，念一半就对了。
　　所以顾羽中的学生时期，名字基本没被叫对过，不是被叫成“顾中”，就是被叫成“顾肿”。
　　好不容易等他把正确读音“chong”跟周围同学科普完，网上“冲”的段子又流行起来。
　　每天一起床，室友就在那对着你“chong”，谁受得了啊？
　　于是自小性格叛逆的顾羽中就偷偷跑去把自己名字改了，其实也不算改，就是把“翀”字拆成了“羽中”。
　　当时他还挺得意的，觉得“yuzhong”的发音可比“chong”有意境多了！
　　直到顾萧然的原名被曝出……
　　顾羽中本来还在幸灾乐祸，结果不知道谁突然把他扯也了进来。
　　都姓顾，都改过名字，天下哪有这么巧的事？这必然是亲兄弟啊！
　　又已知顾萧然原名顾大根，顾羽中是他弟弟，那……

第三十一章 深明大义的苏梦姐姐
　　马导和顾羽中都是苏梦接下来拍戏应该会频繁接触到的，然后简纤云又给苏梦介绍了下其他工作人员。
　　所有人都很给简纤云面子，微笑的冲苏梦点头，然后就各忙各的去了，拍戏还是很紧张的。
　　苏梦想要直接开始，速战速决。虽然秦教授跟她定的时间是一个月内，但当然是越快越好，最起码也不能到时候还没拍完吧？
　　马导却露出了一个为难的表情，客气笑道：“你舟车劳顿肯定很累了，今天就休息一天，恢复下状态，我们明天再开始。”
　　以苏梦的体质，坐个火车而已，自然是没任何感觉，状态好的很。
　　但人家导演都这么说了，她也不好表现得太急切，于是就想把剧本要到，先看看剧本也行。
　　没错，一直到现在苏梦都还没拿到剧本，不然之前在火车上也不会看原作小说了。
　　谁知马导依然一副很为难的样子，顾左右而言他。这就有点不合理了，苏梦不由露出了探究的神情。
　　马导顿觉一股莫名的压力，他虽然只是个小导演，但自认也是见过大场面的，偶尔参加一些酒局也不是没见过大人物。
　　然而此刻，他竟在一个小女孩身上感到了来自上位者的压迫感，比他认识的那些大人物还要强烈，真是见鬼了！
　　而且这个问题逃不掉，总是要解决的，于是在犹豫了一会后，马导还是跟苏梦说了：剧本有点小问题，现在还没完全定下来。
　　谈起这事马导又想扣脑壳了，他的秀发啊~！
　　之前拍《僵尸·女侠》时，编剧差点被“灵感爆棚”的方导给逼疯。让苏梦对编剧这个职业都产生了同情，但这次却是身为导演的马导差点被逼疯。
　　首先，他们现在拍的这部剧是有原作小说的，但是肯定不可能完全按照小说来。
　　别的不说，电视剧和小说的载体就不同。一些情节设计小说可以用，但电视就不可以，同理一些表现手法电视可以很简单就实现，小说却有着天然的劣势。
　　所以必须要对原作进行修改，只不过看是小改还是大改。
　　然后是简纤云，毕竟是影后，肯接这部剧当然对剧本是有要求的，所以剧情不能太差，不仅要改，还要改的好！
　　再来是顾羽中，人家来救场的，说是男主，但这部剧本质其实是双女主，男主的戏份没多少。至少在原作中，就出场过那么几次，基本就是个纯纯工具人反派。
　　所以必须加强男主的戏份，这也是为什么顾羽中会认为男主戏份多的原因。
　　他接这部戏的其中一个条件就是要有一定的改编权，为此甚至自带了一个编剧来，专门负责男主部分的剧情。
　　这一下就有三个编剧了，原作者自然希望能尽可能还原自己的作品，负责改编的编剧则要将剧情“电视化”，最后顾羽中的编辑又要男主符合他们羽中的形象，可以是反派，但要有深度、要帅、要酷，要有苦衷。
　　比较讽刺的事，这三方中又以原作者的意见最可以忽视。
　　如果只是这样，马导其实还是可以招架得住的。然而除了上面说的这些，最最最有话语权的却还是投资方。
　　人家出钱拍电视，当然也是有要求的，那就是要赚钱！
　　怎么赚？流量！流量！还是流量！
　　整部剧谁名气最大？当然是作为影后的简纤云，所以简纤云的角色一定要第一个出场，二十分钟内要看到高潮，第一集结尾前要有激情戏。
　　和方导还有浪导的不同，马导只是一个普通小导演，既不是“导二代”，资历人脉也一般，所以只能看投资方的脸色，甚至看演员的脸色。
　　综上所述，简纤云的戏份要精彩，顾羽中的戏份要加，但篇幅就那么多，那就只能减苏梦的戏份了。
　　这便是马导拿不出剧本的原因，好不容易把人骗来，结果说要减戏份，这怎么说？
　　考虑到人多口杂，现在并不是很好的机会，马导只得含糊带过，之后休息的时候又重新找苏梦单独聊了会。
　　把自己的难处说出，马导开始偷偷观察苏梦的表情，担心对方会生气，甩脸走人。结果却发现苏梦没有任何怒色，反而露出了一个很……微妙的表情？
　　——还有这种好事！？
　　之前说过，苏梦对拍戏其实没有太大抵触，之所以不想接，很大一个原因就是角色是女主。
　　现在被告知要减戏份，对她来说简直是“瞌睡送枕头”！
　　于是苏梦连连点头，表示理解马导的难处：就减这么点够不够？要不再多减点。
　　马导都傻了，怀疑对方在说反话，但看了一会又觉得不像，身为导演他这点看脸色的本领还是有的：苏梦的表情很真诚，是那种发自内心的真诚！
　　刚说过，马导拍这部戏压力很大，憋了一肚子委屈：被投资方压也就算了，还要被演员压，这是个毛的导演？
　　现在突然看到苏梦这么好说话，这么善解人意，那叫一个感动。
　　何等的深明大义啊~！
　　马导只觉得越看苏梦越亲切，感动的差点都要哭出来了，心想戏份减了，一定要在别的地方好好补偿下人家小姑娘。
　　这么好的演员现在不多了，呜呜呜！
　　之前马导的打算是先拖着，等拍了一部分再说，但此刻见苏梦如此深明大义，便放心把现阶段剧本给了苏梦。
　　终于拿到剧本，苏梦一目十行简单扫了下。
　　到目前为止，她只知道自己的角色是双女主之一，具体哪个就不知道了。
　　但如果对比《僵尸·女侠》中的角色，结合两个女主在小说里的形象，应该是演间谍。
　　接到上层命令，勾引男主，以姨太太身份潜入男主家获取情报。期间男主老婆不仅毫不吃醋，还对像妹妹一样的间谍十分照顾，
　　最终，原配和小三竟发展出姐妹般的友情，互相掩护，智斗渣男。
　　然而现在一看剧本，苏梦才发现她的角色是男主老婆。也就是原配，双女主中年龄偏大，类似姐姐的那个角色。
　　正好这个时候简纤云过来，看到苏梦的表情，又拿着剧本，似乎猜到什么。
　　调皮的眨了眨眼睛，笑靥嫣然：“怎么了？苏梦姐姐~”

第三十二章 唯有年华不可辜负
　　苏梦在《僵尸·女侠1》中饰演的角色是小僵尸，虽然剧情里真实年龄肯定比女侠大，但两人短暂的相处过程中，女侠绝对是照顾人的那一方，小僵尸则负责“嗷嗷嗷”。
　　虽然后面两部剧情一部比一部魔幻，甚至到了第三部结尾，和小僵尸长得一样的主角都成女王了，但小僵尸的人设一直都有呆萌这个属性。
　　而现在这部剧的作者又说自己是看了《僵尸·女侠1》后有感，写的小说，所以苏梦自然以为自己的角色是更像妹妹的间谍，而不是知心大姐姐形象的原配。
　　没有说简纤云老的意思，但她们两个站一起，非要说是姐妹的话，简纤云肯定是姐姐那个。
　　现在这个选角……是不是反了？
　　事实上，苏梦的猜测完全正确，原作者在写小说时，其实套的就是女侠和小僵尸的人设，原本剧组的安排也确实是苏梦饰演间谍。
　　但刚说了，投资方的要求是要有流量、要能赚钱，他们才不管角色形象合不合适！
　　而两个女主中，间谍的“激情戏”明显更多一些，更容易有爆点。比如勾引男主，潜入密室盗取情报，屡次差点被发现然后化险为夷。
　　理论上来说，这种程度的角色改动简纤云应该是不会同意的，不过在《僵尸·女侠》中她已经演过女侠，老演一样的角色没意思，也想进行些新的尝试，所以在马导提出要不要演间谍后欣然同意了。
　　之前简纤云去科大找苏梦，被粉丝围追突然入戏，就是因为她最近都在揣摩间谍这个角色。
　　……
　　剧本都给苏梦了，马导一反之前推三阻四的样子，积极提议到如果苏梦有空可以先试下装，没问题的话明天拍的时候也顺利些。
　　苏梦自然同意，因为扮演的角色是原配大姐姐，虽然设定上年龄不到三十，但已经嫁为人妇，所以必须打扮得成熟点，苏梦现在的样子肯定不行。
　　而最简单常见的方法就是化个大浓妆，什么死亡眼影、烈焰红唇都用上，符不符合人设先不说，至少成熟了。
　　然后化妆师又找来一顶标准“妇人头”的假发，准备给苏梦戴上。
　　结果才一会苏梦就受不了了，提出能不能让她自己化。她实在不习惯别人在自己脸上摸来摸去，涂些乱七八糟的东西，那假发戴起来也十分麻烦。
　　反正今天只是试下，也不赶着拍戏，加上马导现在对苏梦印象非常好，以前也不是没碰到过有类似要求的女星，所以就同意了。
　　大不了不符合要求的话，再要化妆师来化就是了。
　　然而马导不知道的是，苏梦根本不会化妆，她几乎就没用过化妆品。
　　苏梦会的是……易容，无论是在逍遥派还是在暗杀教团，她学的都是易容。
　　用易容的手法把自己化老几岁很简单，但看了一会镜子，苏梦突然发现好像没必要。
　　因为现在的问题不是年龄，而是她的样子与人设不符，需要用化妆的方式显得更成熟点。
　　所以，她直接成熟点不就行了？
　　摘下不舒服的假发，擦掉脸上不知道什么的东西，苏梦闭目沉思了一会，然后就穿上剧组给她准备的戏服出去了。
　　戏里的时代背景和苏梦上辈子所在世界的民国时期比较接近，不过因为这个世界和苏梦上辈子的世界在历史上有很多不同的地方，所以细节又有些不一样。
　　比如苏梦此时穿的戏服，如果是民国时期的话应该穿旗袍之类的服装才对，但此时她穿的却是一件有蕾丝装饰的现代汉服。
　　不知道算不算历史的必然性，这个世界的华国在百年前也遭受了前所未有的西方思想冲击，但又保持着自己的传统文化，于是就诞生出了这种有点介于汉服与西方礼服之间服饰。
　　苏梦的头发不长不短，平时都是随便披散着，刚才出来前特地扎到了一块，然后用发簪简单固定了下，配上华丽的汉服，显得端庄典雅。
　　莲步轻移，款款走来，仿佛一副时代的绘卷缓缓展开——优雅，实在太优雅了！
　　特别是那双充满魅力的眼睛，好似蕴含着历经世事的智慧，眼底却又带着一丝不易察觉的疲态，如时间长河中熠熠生辉的宝石，却又易碎的让人心痛。
　　岁月凝练的温婉与风华，做不得任何虚假……这是怎么办到的？
　　马导只觉一股热血直冲天灵盖，虽然苏梦的形象和他想象中的不一样，但是却意外的带感。
　　脸还是少女原来的模样，眼神和气质却绝对不会让人觉得那是一个小女孩，相反还会感受到一种矛盾的美感。
　　没错，就是这种感觉，这才是他想要的！
　　几乎瞬间，马导就决定了，就用现在这个造型，不用再改了！
　　都还没正式开拍，马导内心就已经对剧中角色的人设进行了一次小小的修改。
　　如果此时方导或者浪导在，一定会心领神会的拍拍他的肩膀：对，就是这种感觉，拍苏梦戏时就会有这种感觉！
　　——文思泉涌，灵感源源不断的感觉！
　　另一边，简纤云的反应比马导还夸张，心情激动、面色潮红，好不容易才暂时压抑下来，打趣道：“你是苏梦的姐姐？苏梦去哪了？”
　　本来还充满优雅气质的苏梦，突然就露出了一个独有的虚着眼的表情。很神奇，一刹那，那个在岁月中风华绝代的女人仿佛化为青烟消失了一般。
　　简纤云当然是开玩笑，但苏梦表现出的可塑性却让她震惊。果然，苏梦在演戏方面有着恐怖的天赋，只是很少认真而已。
　　这也是简纤云特别想和苏梦演戏的原因之一。
　　……
　　晚上。
　　苏梦回到酒店，认真看了遍剧本。
　　发现在原作基础上改了不少地方，不过大多数与她无关就是了，她只用看关于自己角色的改动。
　　所幸她的角色剧情上没什么很大变化，之前火车上小说没有白看，改动比较大的只有角色的背景故事。
　　原作中，原配和男主是正常结婚，还有过身孕，不过因为男主的一次失误流产了。
　　电视剧本则改成了利益交换，原配是名门之后，只不过家道中落，男主需要女主的家世，女主需要男主的权势。
　　男主其实是喜欢女主的，但傲娇的表示一定要先得到她的心，再得到她的人。所以两人一直相敬如宾，只有夫妻之名，没有夫妻之实。
　　需要苏梦演的部分基本没什么变化，而且因为减了戏份的关系，原作中还算有点深度的角色，直接变成了单纯的傻白甜知心大姐姐。
　　全部看完，苏梦注意到剧本封面上还写着“暂定”两个字。不过已经说好先拍她的部分了，戏份又不多，感觉不要一个月就可以演完，要改也不关她的事。
　　突然，一个身影破门而入，是简纤云。
　　只见她用一种饥渴难耐的表情说道：“我受不了了！苏梦，我现在就要！”
　　苏梦：“……”

第三十三章 男女主角和女女主角
　　“我受不了了！苏梦，我现在就要！”
　　“……”
　　苏梦无语的看着简纤云，以她对对方的了解，简纤云应该想表达的是和演戏有关的事，至于说的这么有歧义吗？
　　事实也确实如此，晚上回到酒店，本来拍了一天戏应该很累才对，但简纤云在床上辗转反侧，就是睡不着，满脑子都是苏梦白天身着汉服、头发盘起，温婉优雅的撩人模样。
　　最终，简纤云还是没忍住，她的戏瘾被勾起来了。
　　现在！立刻！马上！她要和苏梦对戏！
　　至于口无遮拦，做事明目张胆，简纤云也不是第一次了，之前拍《僵尸·女侠》的时候，她就很没自觉的大半夜跑到苏梦房间非要教苏梦演戏。
　　结果被一直偷偷关注的狗仔发现，第二天这事就上新闻了。
　　对于某人的屡教不改，都不等苏梦有什么反应，作为简纤云经纪人的张姐已经跟忍者一样，从门外闪现进来，一边跟苏梦道歉，一边抓从精神病院跑出来的病人似的，把简纤云拖回了房间。
　　隐约还可以听到，从走廊传来幽怨的唉声叹气碎碎念声：“我的小祖宗，你就不能听次话吗？每回都这样，最后还不是我给你擦屁股，我又不是你妈……”
　　苏梦突然有点可怜起简纤云的经纪人来，都不容易啊！
　　这么一想，自己这次一个人来，没有人跟着，还挺自由的……不对，问题应该是简纤云为什么可以开她房间的门？
　　酒店的门都是刷卡开的，苏梦疑惑的看了下自己房间的门，并没有损坏的痕迹，难道简纤云有她房间的门卡？
　　不过看简纤云刚才那状态，现在去问明显不合适，反正她也不怕碰到小偷什么的，明天有空的时候再说吧。
　　剧本也看完了，苏梦悠闲的躺到床上，准备玩会手机睡觉。
　　……
　　第二天，正式开拍。
　　按照之前说好的，先拍苏梦的部分。
　　正常情况下，电视剧的拍摄其实很少会符合剧情顺序，因为涉及很多因素。
　　但现在只拍苏梦的部分，倒是可以按剧情先后来，演员也更好入戏些，除了部分需要特定场景或者准备条件的戏份，需要压到后面。
　　今天的第一场戏，是苏梦和顾羽中的对手戏，简纤云在旁边急得直跺脚。
　　昨天她被张姐强制“镇压”，憋了一晚上，结果今天第一场戏却不是她和苏梦的，就很急！
　　这场戏的大致剧情是，在间谍姑娘精心设计的几次巧遇，以及刻意接近下，她已经基本和男主确定了暧昧关系。
　　然后因为一些原因，男主身上有一张间谍的照片，意外被苏梦饰演的正牌老婆看到。
　　顾羽中昨天后来有事不在，所以今天还是第一次见苏梦戏中的装扮，直接被惊艳到。
　　他对苏梦的印象并不好，就因为有简纤云这层关系，明明不过是个听都没听过的三流小偶像，竟然要求先拍她的部分，导演还同意了。
　　关键是，简纤云是影后这个没法比，苏梦现在又这么一搞，不是显得他成咖位最小的那个了吗？
　　然而在看到一袭汉服的苏梦后，他突然就没那么敌视对方了，特别苏梦在剧中饰演的还是他老婆。
　　哪个男人能拒绝这种又幼又成熟的老婆呢？
　　看到道具组准备的简纤云黑白照，苏梦差点笑出来，连忙掩饰，用平静且优雅的语调问道：“这是谁？”
　　顾羽中熟练的渣男演技，随便找了个理由搪塞过去。
　　苏梦不疑有他，全力饰演出一个傻白甜的角色：“很漂亮的小姑娘。”
　　旁边，马导却有种微妙的感觉，总觉得苏梦的表演有哪里不对，不过更不对的还是顾羽中。
　　按照剧情，他演的男主应该是最终BOSS，虽说要有悬念，但也应该表现出一种有城府或者高深莫测的感觉才对。
　　结果现在拍出来就是个单纯的渣男，相反倒是苏梦的气场更像最终BOSS。
　　女主角之一突然变最终BOSS了，这是什么鬼？
　　纠结了会，马导最终还是选择了妥协，让这段过了。就开头一小段而已，后面慢慢补回来就是了。
　　如果是方导或者浪导的话，拍得不合心意肯定会要求重拍，还不合格就直接开骂了，骂完再继续拍！
　　可惜，马导在这部戏的话语权就那么大，他还不想浪费在这种地方。
　　第二场，终于到了苏梦和简纤云的对手戏。
　　剧情是苏梦和简纤云意外在一家店碰到，因为之前看过照片，苏梦觉得有点眼熟，简纤云则深知对方是任务目标的老婆。
　　于是，一出相逢不相识的原配与小三戏码就上演了。
　　双人初次见面，却意外的很是投缘，原配觉得间谍性格活泼很是可爱，而且有着令自己羡慕的新时代女性思想。
　　间谍则觉得原配单纯善良，性格温柔，好像自己的姐姐一样。
　　就这样，两场戏差不多都是一次过。
　　一场男女主角的，一场女女主角的，可以说高下立判。
　　苏梦和简纤云的对手戏，比和顾羽中的精彩太多了，而且两人站在一起意外的和谐，赏心悦目。
　　不过不知为何，马导还是有那种微妙的违和感。
　　因为第二场戏简纤云有亲自上场，所以感觉比马导更清晰一些，和对方讨论的时候说出了自己的观点，问题就是苏梦的表演和剧情不符，但又是合理的。
　　原作中，原配和男主是有夫妻感情的，在看到照片后，带着一丝怀疑和试探。
　　但在改编剧本里，原配对男主是没有感情的，所以看到照片后态度很淡然，甚至转头就忘了这事，再次见到间谍也只是觉得眼熟而已。
　　马导茅塞顿开：没错，就是这样！
　　可这是苏梦的问题吗？
　　不是，真要说也只能说是剧本的锅，相反苏梦现在这种微微有点违和的演绎方式才是正确的！
　　马导不由对苏梦再次刮目相看，之前他只觉得对方深明大义，没想到演技也如此之好，竟然可以通过表演修复剧本BUG。
　　以上这些苏梦自然是不知道的，不然一定哭笑不得，简纤云之前也说过她有演戏天赋。但她自己完全没感觉，她每次拍戏都是凭感觉，或者找个身边比较相似的人进行带入，可以说毫无技巧，全是感情。
　　至于这次是什么感情？
　　当然是快点拍完，回学校把假销了的感情。
　　……
　　晚上，酒店。
　　又有人失眠了，不过这次不是简纤云，而是马导。
　　他睡不着，白天拍戏的画面不停在脑海中闪过，突然垂死病中惊坐起，想到他们这部剧该叫什么名字了！
　　是的，到现在剧名还没定下来，反正剧本都是暂定，名字最后再决定都行，如果实在想不到更好的，用小说原名就是了。
　　不过此刻马导灵感迸发，想到一个贴切得不能再贴切的剧名。
　　太适合了！就是它……

第三十四章 各展所长
　　太适合了！就是它了……《间谍·妻子》！
　　间谍很好理解，就是简纤云饰演的角色。以此类推，妻子指的自然是苏梦的角色。
　　其实马导在妻子、老婆和夫人这三个词之间犹豫了很久，最后还是选择了妻子。
　　因为感觉夫人的话有点太老了，不符合苏梦的形象，老婆又和剧里的时代背景不搭。
　　迅速通知了下组里的同事，大家都觉得这名字不错，关键是还和《僵尸·女侠》来了个联动，又是“原班人马”出演，播出的时候正好可以借此宣传。
　　虽然他们这部剧其实和《僵尸·女侠》一点关系都没有——蹭得漂亮，老马这是开窍了啊！
　　第二天，马导又把剧名定下来的事跟苏梦还有其他演员说了下。
　　“……”
　　苏梦很想吐槽，这是什么鬼“点系列”？你们是不是准备以后出的剧名字都叫“XX·YY”？
　　身为一名成熟的导演，取名字能不能不要这么儿戏？照这思路，干脆叫《间谍·过家家》算了！
　　不过就一个名字而已，苏梦反应也没太大，反正她演完就开溜了，管它叫什么。
　　结束了一天的拍摄，回酒店路上，顾羽中突然从后面追上来，说是明天有他们的对手戏，邀请苏梦晚上去他房间研读剧本。
　　苏梦莫名其妙，自己和对方又不熟，而且剧本写的清清楚楚，又不是文言文，有什么好研读的，文盲吗？于是想都没想拒绝走人了。
　　后来回到酒店，经过简纤云提醒，苏梦才反应过来，难道是传说中的“潜规则”？
　　说实话，没什么感觉。
　　就那个经常会出现的比喻：走在路上，一条狗突然朝你狂吠，在不想打爆狗头污染环境的前提下，肯定是直接无视了。
　　难道还对着吠不成？何况还是条可能到发情期的公狗。
　　……
　　转眼一个星期过去了，拍摄十分顺利。
　　苏梦很满意，她的戏份已经拍完快一半了。按现在这个效率，感觉只要半个月就可以开溜了。
　　关键很多戏还十分轻松，比如今天这场，苏梦就只用悠闲的坐在沙发上装死，安静的当个背景板就可以了。
　　剧情是原配和间谍已经成为好朋友，邀请间谍来自己家做客。男主很尴尬，但又不能露出破绽只能答应。
　　间谍的目标是男主公文包里的一份文件，男主则需要在原配面前掩饰好自己和间谍的暧昧关系。
　　总结就是，间谍和男主各种勾心斗角，苏梦只用在后面安心喝咖啡，当个被小三当枪使还不知道的傻白甜就可以了。
　　就最后的时候，间谍会因为失手差点被发现，然后原配无意助攻了一把。
　　间谍轻轻碰了下原配，导致咖啡洒到男主衣服上。趁着男主去清洗的功夫，间谍成功默记完情报，并把文件放了回去，然后这场戏就结束了。
　　按照剧情，苏梦喝的应该是男主献殷勤刚送的猫屎咖啡，就那种从麝香猫粪便里提取加工而成的咖啡。
　　苏梦是真的嫌弃，觉得这就是智商税。她虽然挺喜欢撸猫的，但喝猫的排泄物什么的还是免了。
　　所幸只是拍戏，道具组不可能真的闲得没事去准备什么猫屎咖啡，她手里拿的就是普通的速溶咖啡而已。
　　苏梦无聊的打了个哈欠，轻轻抿了口就没喝了。不管是猫屎咖啡还是速溶咖啡，她都喝不出味道，有什么好喝的？
　　特别现在又是下午，习惯性的想念咲夜的下午茶，更喝不下去了。
　　前面还在演着，苏梦无所事事的用茶匙搅拌着咖啡杯中的咖啡。也不知道道具组在哪里找的这茶匙，不仅是银质的，上面还有古典的花纹，挺像模像样的。
　　不要问苏梦是怎么知道是银质的，吸血鬼如果连银制品都分辨不出来，很丢脸的好不好？
　　茶匙偶然碰到杯壁，发出清脆的响声。
　　这个声音很小，简纤云和顾羽中又在前面正演到紧张处，所以不仔细听根本不可能听到。
　　然而鬼使神差的，不知怎么就让摄像大哥听到了，并且情不自禁把镜头转到了苏梦身上，给了一个特写。
　　正在看拍摄画面的马导顿时头皮发麻，只觉苏梦此时慵懒的姿态浑然天成，仿佛真是古代的贵族，还是很贵的那种。
　　甚至出现幻觉，好像下一刻对方就会把手中的咖啡杯优雅的摔到地上，然后化身最终BOSS。
　　苏梦自然不知道这些，她此时想的是：三点饮茶就算了，等会拍完能直接收工吗？
　　……
　　晚上，马导又失眠了。
　　自从拍这部剧，这已经是他第二次失眠。
　　不停回忆着白天那种感觉，那种头皮发麻的感觉到底什么？
　　突然，马导懂了：没错，这就是灵感来了的感觉啊！
　　一时间，整部剧的剧情在他脑海中快速过了一遍，随后像魔方一样开始转动，隐藏的一面逐渐展现出来。
　　——原来还可以这样！
　　一个点子在心中种下，并瞬间成长成参天大树。
　　马导心情激动：就算自己只是个小导演，没什么话语权，但他也是有追求的，他一定把这个想法拍出来！
　　于是大半夜的，马导打通了他们这部剧主编剧的电话：“喂，小赵啊……”
　　足足用了一个小时，马导滔滔不绝，兴奋的把自己刚刚爆发出的灵感告诉对方。
　　“麻烦你了，稍微修改下就行，明天要用。”
　　“……”
　　第二天。
　　头发似乎比之前稀疏了一点的某赵姓编剧，顶着一对黑眼圈，脚步虚浮的把刚改好的剧本交给马导。
　　马导兴奋的大致看了下，然后便找到苏梦：“苏梦，我们剧本刚进行了点小修改……”
　　苏梦开始还没在意，因为类似情况她之前和方导还有浪导合作时都遇到过，还以为所有导演都好这口。
　　直到马导突然压低声音，邀功似的悄悄对她说道：“这次修改，我把你的戏份稍微加了一点。你不要有压力，这都是你应得的。你之前演得很好，继续保持就可以了！”
　　苏梦：“……”
　　不是，她一直在摆烂啊！
　　自己到底哪里演得好了？说出来，她改还不行吗？

第三十五章 篡改操作系统
　　自己到底哪里演得好了？说出来，她改还不行吗？
　　发现苏梦的表情有点古怪，马导却是误会了：“其实我还想再给你加的，但真的不方便，理解下。”
　　他还以为苏梦是不满意自己增加的戏份不多，连忙小声又解释了一句。
　　按照马导的想法，那需要改的地方可多了，特别是关于苏梦的部分。
　　不过他这个导演的话语权真的不大，只能在夹缝中修改点，不然投资方还有顾羽中的经纪公司就要不乐意了。
　　苏梦点头表示理解，看马导这意思，好像她的戏份也没加多少，于是心态又好了起来。
　　马导见苏梦面带微笑，语气真诚，这种情况下竟然还反过来安慰自己，瞬间再次感动：何等的深明大义啊！
　　别人怎么样不知道，反正在马导这，苏梦绝对是今年十大感动人物之一！。
　　快速看了下修改后的剧本，苏梦发现果然还好，剧情的整体走向并没很大变化，就是她饰演的原配这一角色，在人物背景上稍微做了点小修改。
　　为了配合这部分修改，所以戏份上也加了一点点，问题不大。
　　只不过这都拍到一半了，突然改人物设定，之前拍好的那些不会出BUG吗？
　　苏梦把自己的担心告诉马导，得到的回答却是：“没事没事，你之前演得很好，我就是受到你演技的启发！”
　　——啊？
　　这话说的，把苏梦都说懵了。不过人家导演都这么说了，她一个半吊子的演员还有什么好说的？
　　只是这样乱搞，播出以后肯定会扑街吧。
　　不对，这种熟悉的感觉是怎么回事？
　　好像每次她拍戏觉得会扑街的时候，后面都会发生反转，这次不会也是这样吧？
　　不过苏梦其实也无所谓就是了，扑了有扑了的好处，没扑她也为一起合作的工作人员感到高兴。
　　在这件事上，她虽然是当事人，但是却站在一个很神奇的，事不关己的第三方上。
　　……
　　拍摄进程有条不紊的推进着，虽然中间马导又修改了两次剧本，不过对剧情内容的影响都不大。
　　转眼苏梦的戏份已经拍完大半了，这天要拍的是男主和间谍东窗事发，男主请求原配原谅。
　　一边是自己的丈夫，一边是自己视作妹妹的好友，原配实在不能接受。
　　于是为了取得妻子的原谅，男主开始献殷勤，甚至下跪道歉，表示现在就去和间谍断绝关系，以后绝对不会再犯！
　　正所谓“男儿膝下有黄金”，男主的人设是那种平时自尊心很强的类型，现在竟然愿意为了这事下跪，着实把原配惊到。
　　纠结了很久，最终还是因为顾及多年的夫妻情谊，原谅了对方。
　　之前说过，苏梦一直觉得自己并不能算职业演员，然而不知为何，周围的人却都觉得她很有演戏天赋。
　　实际上，她每次都不过是凭感觉，或者看身边有没相似的人，然后尝试带入。所以如果碰到没感觉，且无法带入的情况，的演技就会变得很差。
　　比如现在，苏梦就完全无法理解，自己扮演的角色为什么会原谅男主，就因为对方跪了一下？
　　这不是放弃尊严请求原谅的表现，这是不要脸的表现啊！
　　跟老婆的朋友搞婚外情被发现，还有脸求道歉？真正那种自尊心很强的人，早主动离婚，然后给赡养费了。
　　加上之前“潜规则”的事，虽然顾羽中那之后只字不提，好像没发生过一样，但印象分还是减了的，起码从陌生减到了厌恶。
　　所以整个过程苏梦演的都很怪，台词虽然说全了，但无论语气还是表情都十分冷淡。
　　注意到苏梦眼底的鄙夷、嫌弃、不屑，被这种好像看渣滓一样的眼神居高临下的看着，跪在地上的顾羽中内心深处好像觉醒了什么。
　　竟感到一种莫名的兴奋，脸颊通红，意外的符合剧中人物此时羞愧的状态，超长发挥演得比之前几场都好！
　　“卡！”马导满意的大喊道，这场过了。
　　苏梦自认刚才演的不是很好，虽然很想快点拍完开溜，但这点责任心还是有的，于是询问马导自己刚才演得怎么样，想要看看刚才拍的内容。
　　以马导现在对苏梦的好感，自然立马答应了。
　　好……好屑的眼神！
　　看完刚才拍的画面，苏梦自己都不好意思了，主动提出是不是重拍一次？
　　谁知马导却露出费解的表情：“不用啊，演得很好！”
　　苏梦不是很信：真的？
　　她越来越搞不懂马导的标准了，不过对方都这么说了，她自然不可能坚持。
　　只是再次觉得这戏扑定了，毒奶都救不了。
　　……
　　就好像玩手游被篡改操作系统一样，自从尝试了一次修改剧本后，马导就好像打开了新世界的大门。
　　之后开始频繁这里修修那里改改，但是又不能大改，所以只能在一些细节和设定上动手脚。
　　演员还好，需要演的内容没什么变化，却是苦了赵编剧，要不是看在和老马十来年的交情，真的想喷人了！长叹一口气，最后还是默默打开APP下单了一箱生发水。
　　这天，一个同事来给马导报喜：“老马，厉害啊！”
　　马导一脸茫然，什么情况？
　　“你还不知道？”
　　“知道什么？”
　　“投资方换人了。”
　　“什么？”
　　戏拍到一半换投资方，他们这行也不是没有，但非常少，特别他们拍的还是成本不怎么高的电视剧。
　　原来是有新资方看好他们剧，直接从原投资方那买过来了。而且似乎对马导比较看好，没有提任何要求，自由发挥就行。
　　这也太豪横了，不是有钱有势绝对做不出这种事来。
　　马导好奇问道：“新投资方是谁？”
　　同事神秘一笑，没有直接回答，而是指了指马导的手机。
　　马导用的是心梦手机，虽然已经出来几年了，最近一年还没什么大动静，但悄无声息的就成了国内使用率第一的手机品牌，国外也是稳定前三的水平，简直是men声发大财的典范。

第三十六章 什么叫大公司啊（战术后仰
　　也就是说，新投资方是……心梦公司！？
　　马导一阵狂喜，对于大多数不明真相的群众，心梦公司在华国绝对属于大公司，能人无数、分公司遍地那种，全国都排得上号的，通俗点说就是“牌子硬”。
　　有这种大佬当投资方，那资金肯定充足，而且刚才同事还说心梦公司是因为看好他们这部剧才投资的。
　　这说明什么？说明心梦公司看好他啊！他是这部剧的导演，看好剧不就是看好导演？
　　马导顿时就有了种千里马遇伯乐的感觉——心梦公司是伯乐，他就是那匹“马”。
　　同事继续说道：“所以我才说你这次厉害了，等戏拍完了一定要请波大的啊！”
　　“嗯嗯，肯定肯定！”马导红光满面，连连点头。
　　既然投资方换了，那之前投资方的要求自然不用再听了。心梦又说让他随便拍，就是说顾羽中经纪公司的要求也不用再听了。
　　爽！真爽！
　　什么SB经纪公司，哪有演员演戏还自带编剧的，再见！
　　哈哈哈！
　　同事有些懵逼的擦了擦额头的汗：老马这是怎么了？
　　对方开心他能理解，但这反应也太大了点吧？而且笑得这么反派，一股子小人得志的样子是怎么回事？
　　同一时间，苏梦正拿着自己的初音手机在和某心梦公司老总打电话。
　　自从来拍戏以后，她基本每天晚上都会给家里打个电话。
　　刚才刚挂断母亲的电话，陈欣就打来了。
　　两个事，一是公司又有新投资，跟她报备下。
　　苏梦说过很多次，不需要。但陈欣非要说她是技术入股，有公司一半的股份，所以必须报备。
　　苏梦不懂商业上的事，让陈欣自己决定就行了。
　　陈欣从善如流，没有在这件事上过多纠结，说起第二件事。
　　自从上次出了个和心梦电脑联动的“快传”功能，心梦手机已经好久没动静了，所以她想近期出个第三代心梦手机，连思路都想好了。
　　这事在电话里肯定讲不清楚，于是苏梦便说等她回去了，找个时间详谈。
　　“那你什么时候回来？”
　　“应该快了，就剩最后几场戏了。”
　　目的达到，陈欣非常难得的主动开心挂断电话。
　　……
　　随着大半个月的拍摄，《间谍·妻子》的剧情也发展到了gao潮部分。
　　因为连续几次计划都出现问题，男主虽然没有发现间谍的身份，但还是怀疑起身边的人，并想出一招阳谋：故意传出消息，很可能是假，但如果是真的，就会有大批民众死于炮火。
　　最终，间谍果然主动跳入圈套，被男主活捉并关进宅邸的秘密地牢，准备严刑拷问。
　　一反之前单纯渣男的形象，男主终于展露出一点反派BOSS的气质。
　　几乎同时，原配意外发现了家里的秘密地牢，并通过和间谍心有灵犀的默契，只通过一个眼神就猜出了被关在里面的是间谍。
　　之后，利用自己“夫人”的身份，原配成功打晕看守，把间谍从地牢里救了出来。
　　眼看就要成功脱险，间谍却在关键时刻犯傻，认为如果只有自己跑了，男主肯定会怀疑原配，于是折返回去想要掩护原配一起走。
　　结果本来已经以“夫人”身份，正大光明出来了的原配，因为间谍的回来两个人一起被捉了。
　　“对不起，都是因为我……”简纤云饰演的间谍低着头，充满悔恨和愧疚的说道。
　　苏梦突然就想到了之前简纤云来科大时的情景，明明把口罩带上，光明正大走正门就可以了，对方却非要爬墙。
　　她忍俊不禁，帮简纤云整理了下凌乱的头发还有衣服：“下次别再这么傻了。”
　　刚说完苏梦就意识到，现在还在拍戏，剧本上根本没有这句台词，偷偷看了眼，马导却没有喊卡。
　　这算是……过了？
　　剧情继续。
　　确定原配和间谍不是同伙后，男主反而更愤怒了，自己深爱的妻子竟然为了一个刺探他秘密的jian货而背叛自己！
　　爱情和权力哪个更重要？
　　男主毫不犹豫的选择了权力，把间谍和原配一起关进了地牢，并准备拿间谍当诱饵，获取更多对方组织的情报。
　　……
　　自从得知投资方换成心梦以后，马导就跟打了鸡血似的，那叫一个雄心壮志，只想大展拳脚一番，把自己心中所想都拍出来。
　　然而此时拍摄已经完成大半，留给他展现的地方不多了，于是马导就想至少结局的场面搞大点。
　　反正现在有钱，场地可以租，人可以请，唯一的问题就是要联系完各方，都敲定以后才能拍。
　　苏梦没有特地打听，但因为周围人都在谈论，所以也知道了换投资方的事。她对此没什么兴趣，所以也没问。
　　在她看来，他们这部剧大概率要扑，原投资方可太聪明了，看情况不对就跑路。也不知道哪个冤大头接了这个烂摊子，肯定要亏死！
　　马导跑来跟苏梦商量，问她能不能等一等，要不先走都行，等场地什么的都谈好了，再回来拍结尾的几场戏。
　　以苏梦的性格，肯定是希望能一次解决的。但人家已经很给她面子了，之前都是先拍她的部分，现在只是希望能把最后几场戏往后挪挪，还说可以先走，是在没有拒绝的理由。
　　马导大喜，顺便跟苏梦提了下他们这部剧的播出时间，如无意外会在今年暑期上映，就看审核给不给过了。
　　苏梦算了下时间，现在已经快三月下旬，虽然一直在拍她的戏份，但其他部分也不是完全没拍，不过全部拍完感觉还得一个月，那就到五月了。
　　然后还要后期制作，满打满算的话倒是勉强能上暑期档。
　　只是……也太赶了吧？
　　说来也怪，一般电视剧从拍摄到上映是有个周期的，拍完了等一、两年，甚至三、四年再上映都是常有的事。然而苏梦拍的戏，好像每部都上的非常快？
　　不过这也不关她事就是了，和剧组挨个道别后，苏梦就不带走一片云彩的走人了。
　　回家喽~！

第三十七章 最强手机功能
　　虽然但是，苏梦决定还是先回家一趟，然后再回学校。
　　说来也怪，有时候在梦里经历上百年，她醒来以后也就是惆怅下，但现实世界这才十几二十天，就想家了。
　　回去就不坐火车浪费时间了，苏梦直接飞了回去，偶尔逃次票应该没什么事。
　　到家的时候是下午，徐慧和张诗琪还在上班，苏梦便先洗了个澡，然后躺到床上，眯着眼睛晒着太阳装起死——这就是回家的感觉吗？
　　过了一会，传来开门的声音，徐慧和张诗琪是一起下班的，不过徐慧要去买菜，所以张诗琪就先回了。
　　发现在房间装死的苏梦，张诗琪露出惊喜的表情，随后眼珠子一转，开始狗狗祟祟向床边靠近，看样子似乎是准备趁苏梦不注意来个“戳戳戳”。
　　就在要得手之际，苏梦突然一巴掌“啪！”了过去，正中某人脑门，笨蛋退散！
　　张诗琪捂着额头，委屈巴巴的看着苏梦，苏梦却十分难得的笑得很开心。
　　嗯……就是这个感觉！
　　晚上。
　　宝贝女儿回来了，徐慧兴奋的准备了一桌子菜。虽然完全吃不出来味道，苏梦还是吃了两大碗饭。徐慧笑得眼睛都成了一条缝，看来十分开心。
　　张诗琪则问起拍戏的事，作为一名“原作粉”，她当然要把把关。
　　苏梦之前去剧组的时候，在火车上看过原作小说，所以要她比较原作和剧的差距，还真比较的出来。
　　最大的改动应该就是人物背景了，不过这东西在电视上不是很容易看出来。再就是她所饰演的妻子这个角色的戏份，删减了一部分。
　　简单跟张诗琪说了点拍摄过程中的趣事，苏梦又提了下现在其实还没拍完，只是导演临时改主意了，所以过段时间还要回次，不过时间不会像这次这么久，大概就几天吧？
　　“那我们什么时候能看到？”张诗琪又问道。
　　这个苏梦还真知道，因为临走的时候马导跟她透露过，于是便按原话复述道：“不出意外的话会在暑期上映。”
　　“好耶~！”张诗琪开心欢呼道。
　　不过随机又有点失落，如果现在还在上学的话，她就可以在暑假的时候开开心心追番了。但现在已经是打工人，没有暑假了。
　　苏梦：“……”这货最近好像挺喜欢用打工人句式的？
　　半夜。
　　有段时间没见了，苏梦又去陪了下东方妹子。
　　东方妹子随口问道：“拍戏顺利吗？”却发现妹妹不知为何竟然有点心虚，于是步步逼近。
　　没办法，苏梦只得坦白，她这次饰演的角色，中途有几场戏感觉挺像东方妹子的，就稍微尝试的模仿了下。
　　“哦？是吗？”
　　之前拍《霸道女仆爱上我》时，苏梦就这样做过，属于惯犯了，于是东方妹子准备惩罚性的索要点自己的“版权费”……
　　……
　　回学校前，苏梦抽空去了趟心梦公司找陈欣。
　　之前对方在电话里说准备出第三代心梦手机，连卖点都想好了。
　　说来还是受这次苏梦拍戏的启发，苏梦基本每天晚上都会给家里打个电话，有时候还会开视频。
　　以现在的技术以及手机配置，想要几个人同时进行视频通话其实不难，问题是手机屏幕就那么大，同时开多个视频的的话，根本没地方放。
　　但初音手机是有办法的，因为它有投影模块，只是还不成熟，只能投影一些简单的画面以及小初音。
　　于是陈欣就想能不能把初音手机升级下，扩大投影面积，这样就可以进行多人视频通话，不用排队了。
　　如果投影技术能再成熟点，甚至还能用到其他地方，比如用投影看电影玩游戏什么的。
　　听起来好像有点科幻，但以心梦现在的科技树，其实是有可能的。
　　苏梦之前在《游戏王》世界虽然从海马那毛到了投影技术，但碍于硬件原因，最终只做了个能将图片转化为数据的“快传”功能。
　　现在如果出第三代手机的话，正好可以在硬件上下点功夫，不说像决斗盘那么逼真，只是提高画质和扩大面积还是有希望的。
　　除此之外，陈欣还想了第二个功能，被她称之为最强手机功能——反重力手机！
　　苏梦有点懵，一时没反应过来：什么东西？
　　之前苏梦不是把《DNF》里的暴风机甲图纸给陈欣，要对方帮忙制作高达零件，然后自己拼吗？
　　而暴风机甲除了正常飞行外，还有一种低空悬浮模式。
　　陈欣就想如果能把这项技术应用到手机上，晚上躺床上玩手机时，不就不用怕睡着了手机啪唧一下砸脸上了吗？
　　这便是，反重力手机！
　　当手机感应到正在进行自由落体运动时，就会自动开启悬浮功能，要求也不高，能做到勉强减缓下落速度就行。
　　这样就不怕砸到脸了，还能一定程度上起到防摔的效果。虽然以心梦手机的做工（强化），根本也不怕摔就是了。
　　“……”因为从来没有玩手机玩到睡着被砸脸的经验，苏梦完全无法理解，这种好像有点开玩笑的功能，怎么就成最强手机功能了？
　　不过陈欣现在说的两点，还真都有实现的可能。于是苏梦表示她回去琢磨下，如果可行的话再给对方消息。
　　谈完正事，陈欣突然一副很累的样子，水汪汪的大眼睛好像小动物一样看着苏梦。
　　“好累，我休息会。”然后就径直把头枕到苏梦腿上，双眼一闭，秒睡！
　　沉默了会，苏梦最终还是没有吵醒对方。
　　却没注意到，陈欣脸上偷偷露出了一个得逞的微笑。连续几次失败，她总结经验，现在已经改变战略：以前操之过急了，果然徐徐图之比较有效。
　　……
　　本来按照计划苏梦是要去拍一个月的，不过因为过程异常顺利，马导又临时起意把后面几场戏挪到了最后，所以距离请假才过去大半个月。
　　来到学校，苏梦连寝室都没回，第一件事就是去办公楼找秦教授销假。
　　因为卫校长特别交代过，秦教授在科大的待遇非常好，作为一名普通的辅导员，不仅有自己的独立办公司，空间还不小，隔音效果良好。
　　打开办公室门。
　　“嘚嘚嘚，嘚嘚嘚嘚，嘚嘚嘚，嘚嘚嘚嘚~”
　　苏梦：“……”
　　秦教授：“……”
　　“砰。”
　　一定是自己打开的方式不对，苏梦默默退后两步，把门关上。深呼吸等待了半分钟后再次打开，这次画风终于正常了……

第三十八章 血染东方一片红
　　最近有个小初音的二创视频在网上很流行，内容大概就是二头身的小初音，伴随着有节奏的音乐，两只手一左一右、一上一下摇摆，十分魔性洗脑。
　　而随着传播的越来越广，在这个二创的基础上，又出现的很多“三创”。把里面的小初音换头成其他动漫角色，或者明星演员什么的，其中就有“苏梦版”的。
　　在神奇的大数据推送下，秦教授刚好看到了“苏梦版”的视频，很自然的就点开了，然后便看到一只摇摆的身体的二头身小苏梦。
　　秦教授只觉越看越可爱，伴随着外放的魔性音乐，情不自禁扭动着老腰，跟随视频摇摆起来。
　　就在这时，苏梦进来了，老人尴尬的卡在一个微妙的姿势。
　　——以上，便是苏梦看到的画面。
　　唯一值得庆幸的是，由于是面对面的关系，她没有看到秦教授电脑的内容，只以为老人听歌听嗨了。
　　苏梦默默退后两步，关上门等了一会，再次打开，这次画风终于正常了。
　　两人十分默契的都选择了心照不宣，苏梦简单跟秦教授说了下拍戏的事，基本和昨天对徐慧还有张诗琪说的差不多。
　　秦教授原本给的期限是一个月，苏梦现在算是妥妥的提前回来，虽然还要去一次，不过那个很快，就几天时间，所以秦教授还是很满意的。
　　目送苏梦离开后，之前表情还很严肃的老人一秒破功，用他最近在网上学到的一句话说就是：感觉在地球上待不下去了，火星现在能生存吗？
　　苏梦倒没想太多，秦教授在她心中的形象一直是位值得尊敬的师长，虽然偶尔也会有幼稚的一面，不过基本都是和花老头一起时，没想到还有如此新潮的一面。
　　挺好的。
　　……
　　跟秦教授销完假，苏梦便回宿舍了。
　　她的寝室在白晓薇前面，所以要回去必然会先经过白晓薇寝室门口。
　　苏梦特地看了眼，白晓薇似乎不在，正准备走，白晓薇突然从后面出现，一把扑到苏梦身上。
　　苏梦回来前给白晓薇打过电话，所以白晓薇知道苏梦今天来学校，早早就埋伏着了，准备来个惊喜。
　　“嘿嘿~，有没被吓到？”
　　苏梦笑道：“嗯，吓到了。”
　　之后两人就一起去了苏梦寝室，很自然的又说起拍戏的事。
　　苏梦默默叹了口气，第三次了，不过还是得说。
　　看着亲昵的两人，冉秋突然悄悄说道：“苏梦和白晓薇，真是比我们这些室友还亲。”
　　杨柳：“很正常吧，她们高中就是同学了。”
　　黄亭玉：“是……吗？”
　　过了两天，苏梦接到陈欣电话。
　　对方之前说的那两个手机功能，苏梦还没想出完美的解决方案，不过已经交给小结衣帮忙演算了，问题应该不大。
　　谁知陈欣这次打电话来不是为了这件事，而是第二架高达的零件已经做好了。
　　之前苏梦要陈欣帮忙再做一批高达的零件，这样就可以一架放心梦公司门口，一架放月球，有空的时候和东方妹子玩“机器人大战”。
　　因为有第一次的经验，这次做的很快。
　　得知这一好消息的苏梦好像买到新玩具的小朋友一样，当天晚上便迫不及待找到东方妹子，抱着零件一起去了月球。
　　驾轻就熟拼好高达，苏梦向东方妹子提出两人各驾驶一台暴风机甲“打架”的邀请。
　　东方妹子却好像兴趣不是很大，让她一个古代人开高达，这不是难为人吗？
　　“光打架有什么意思，除非……”
　　“除非？”
　　东方妹子露出一个狡黠的微笑：“除非有什么彩头。”
　　苏梦虚着眼：“……”
　　就说之前白晓薇和张诗琪玩小机器人的时候，东方妹子明明很感兴趣，怎么现在换成高达反而觉得没意思了，原来在这等着在！
　　小心机鬼~！
　　不过苏梦最后还是答应了，两人开着机器人在月球上开打。
　　东方妹子是第一次操作暴风机甲，虽然天赋过人，但和苏梦比还是有段不小的距离。
　　如果换做平时，苏梦肯定会让着点，但鉴于对方刚才的小心机，直接把东方妹子一顿吊打。
　　东方妹子急了，从暴风机甲里钻出来，跳到苏梦的高达上，直接徒手把机器人的手臂给卸了。
　　苏梦无语的从驾驶舱出来：“你这也太赖皮了吧？”
　　东方妹子得意道：“我凭自己的本事，怎么赖皮了？”
　　“……”苏梦很想反驳，但是又觉得东方妹子拆高达这个设定意外的合情合理。
　　最终心疼的看了眼被拆的高达：才刚做好就坏了，唉~
　　东方妹子也知道自己这事做的有点不地道，机智转移话题，指向旁边问道：“妹妹，那是什么？”
　　苏梦顺着看过去，原来是一颗人造卫星。
　　考虑到有被发现的可能性，她之前在选位置的时候特地把篝火选在了月球背面的一个小山洞里。
　　但现在看来，依然不是很安全，因为人类文明的脚步早已走出地球。
　　而且她对机械不是很敏感，如果是人或者生物在附近，苏梦只要稍加留意就可以感应到，但如果是机器，比如摄像机之类的，就不是很敏感了。
　　虽然即使被发现了也有办法补救，但太麻烦了，可能的话还是不被发现最好。
　　话说如果真被看到两个机器人在月球上打架，也不知道地球会有什么反应？
　　思索了会，苏梦突然发现好像可以进行一次“星际拓荒”。
　　之前她在宇宙中的行动范围一直围绕着地球，因为“神行步”只能在地球内传送，把“基地”设的太远会很不方便，每次去都要走很久。
　　但现在有“传火”技能，远一点也无所谓，用篝火传送就是了，还可以避免被发现。
　　就好像玩游戏开地图一样，发现个不错地方，在旁边开传送点然后建基地。
　　看了下技能，经过这段时间积累，“传火”技能的余薪数又超过一了，可以再做个篝火。
　　（传火：火是文明的起源，传火既文明的传承。可使用余薪制造篝火，在篝火处可补充元素瓶，篝火间可传送。当前余薪：1.22）
　　越想越觉得可行，高达的事都放到了一边，苏梦询问东方妹子要不要一起去开地图：我们的目标是——星辰大海！
　　东方妹子好奇问道：“妹妹，你好像很兴奋的样子？”
　　苏梦点头：“是啊，你不觉得很浪漫吗？”
　　东方妹子看着苏梦，认真思考了会，笑道：“嗯，很浪漫。”

第三十九章 2号基地：乐园
　　苏梦没有立刻出发，而是先用篝火传送回地球，把小皮也带上了。
　　宇宙之大，即使以她的速度也显得有点慢，完全无法达到“开地图”的目的。
　　但如果用小皮御剑飞行就刚刚好，用游戏里的术语说就是，小皮的加速效果和“黑豹”的加速效果是不同乘区的，所以同时使用效果会翻倍。
　　自从给小皮做了剑鞘后，这货就一直消极怠工，正好趁这个机会还可以活动下筋骨。
　　拉上东方妹子，两人化为一道剑光，遁入星空。
　　飞了一会，可能是“黑豹”加“御剑”的速度太快了，东方妹子竟有点承受不住，但她性格好强，强忍着没有说出来。
　　又过了一会，苏梦发现东方妹子的异常，不过什么也没说，只是默默一把将对方揽到自己怀里，以减小高速以及宇宙环境对东方妹子的影响。
　　此时，两人眼中的景象十分神奇，上一刻还是远处遥不可及的星星，下一刻就变成了近在咫尺的星球。
　　其中大部分星球都黯淡无光、死气沉沉，但偶尔也有十分壮观的，与地球上所能看到的景色完全不同，甚至有点魔幻。
　　一方面是想转移下东方妹子的注意力，另一方面也是真的觉得绚丽，苏梦说道：“好漂亮~”
　　东方妹子点头，眼睛水汪汪的，有点答非所问：“妹妹你说的对，真的很浪漫。”
　　就这么御剑飞行了一段时间，苏梦终于发现个不错的地方，或者说神奇的地方。
　　那是一颗很小的星球，小到什么程度呢？
　　半径感觉最多就几千米的样子，降落后一眼就望到头了。
　　然而神奇的是，根据苏梦观察，周围的行星竟然都围绕着这颗超级小的星球在转。其中甚至包括一颗和太阳差不多，正不断释放着光和热的巨大恒星。
　　苏梦不由就想到了古时候的“地心说”，没想到现在还真见到了！
　　并且，这颗小星球的重力还非常夸张，以东方妹子的身体素质，行动起来竟有点吃力，刚才降落的时候还踉跄了一下。
　　当然，苏梦没什么感觉，不仅没感觉，甚至有点舒服。
　　她一直觉得宇宙中的各种射线就好像按摩一样，而在这颗星球的重力作用下，那种按摩的感觉竟然提升了数倍，就……挺适合开按摩店的！
　　旁边的恒星离的又近，摆张躺椅，一边晒太阳一边按摩，加上咲夜的下午茶，想想就惬意。
　　晒完太阳，还可以直接跳到恒星里泡温泉。那边那颗行星的行星环，则很适合当滑滑梯还有过山车玩。
　　很久以前苏梦就想在宇宙开个游乐园，现在这里实在太适合了！
　　决定了，新篝火就建在这！
　　火光亮起，不是来自炽热的恒星，而是象征文明的火种。
　　……
　　半个月过去，就在苏梦以为要回到平静生活时，剧组那边电话来了，依然是简纤云代打：
　　“喂~苏梦，你最近有看微博吗？”
　　突如其来的问题把苏梦问得莫名其妙：“没有，怎么了？”
　　平时除非有事，她一般不用微博的，不然也不会被粉丝调侃成“上坟”了。
　　闻言，简纤云的语气有些慌乱，一连说了两个“没事”，转移话题道：“马导那边搞定了，要我通知你回来拍戏。”
　　不得不说，简纤云两次电话打的时机都非常好，之前陈欣提的手机功能，苏梦昨天刚做出来，今天简纤云的电话就来了。
　　平时做游戏的时候苏梦还可以说下框架是她做的，但这次的两个功能，基本90%都是小结衣完成的。
　　毕竟按照陈欣的要求，牵扯到的技术都可以算“外星科技”了，而且不仅要应用到手机上，还需要做一定的修改。
　　这种事情，也就只有同为“外星科技”的小结衣能完成了。
　　也因此让苏梦发现，自从安装了“露西的U盘”后，小结衣智能和计算能力的提升速度，明显比以前快了很多。
　　去拍戏前，苏梦把数据传给了陈欣，至于能不能做出成品，就看陈欣那边了。
　　陈欣给苏梦回了个电话，表示收到了。顺便跟苏梦汇报了下具体计划，除了添加新功能外，她还想为三代心梦手机造势，出个免费手游。
　　“免费手游？”
　　不怪苏梦不信，只能说虽然改观了许多，但陈欣在她那奸商的人设立得还是很牢固的。而且众所周知“免费的才是最贵的”，何况还是在手游这个免费约等于氪金的领域。
　　“真免费~！”见主人不信自己，陈欣委屈的重申道。
　　她的想法是，出款真正免费的手游，但是只有心梦手机能玩，借此来推手机。
　　苏梦听完，却觉得陈欣有些异想天开，先不谈有没有用，为了卖手机特地做款游戏，是不是有点本末倒置了？
　　“试试呗，反正又不花钱。”
　　“……”
　　苏梦听懂了，和着这手游还是归她做，难怪陈欣会想出这么奇怪的“促销方式”，总有种被白嫖了的感觉是怎么回事？
　　不过要她一下变出个游戏来也不现实，虽然有“the seed”这种几乎无敌的游戏制作工具，又有小结衣帮忙，但一款游戏最核心的还是它的玩法。
　　于是苏梦回复道，让她想想，如果有思路就做，没思路的话就没办法了。
　　陈欣爽快答应，苏梦则想起之前和东方妹子一起去宇宙开地图时看到的景色，做款以“星空”为主题的手游似乎也不错？
　　不过她此时也就是萌生了个大致的想法而已，还要去拍戏，回来再说。
　　因为之前已经打过招呼，跟母亲还有秦教授简单说了声后，苏梦就和上次一样坐火车去剧组了。
　　火车上，想到电话里简纤云莫名其妙提起微博，反正闲着也没事，苏梦便拿出手机准备看看。
　　每次一段时间不上，帐号就会好像成精了似的，自动关注一堆奇怪的号。全部取消后，又跳过推荐关注，苏梦总算成功进到自己微博。
　　……嗯？

第四十章 感动吗？
　　在神奇的大数据算法下，微博会推送一些用户感兴趣的新闻。
　　但因为苏梦常年不上，微博也不知道她感兴趣什么，于是推送的往往都是广告或者营销号。
　　结果今天一打开，却看到一堆有关自己的消息，因为文章中＃的部分颜色和其他地方不一样，所以很明显。
　　简单扫了下，原来是之前简纤云来科大的事还是曝光了。
　　苏梦也被人认了出来，她当时虽然临时戴了一下简纤云的口罩，但因为之前帮“老人乐队”表演时也是那个造型，所以还是被认出来了。
　　其实认不认出来也无所谓，简纤云去科大还能是为了什么？只能说认出苏梦以后，这件事更加石锤了。
　　本来已经没什么动静了的“僵尸·女侠”CP粉，突然一下就死灰复燃了，表示简纤云竟然会私下去科大找苏梦，两人还一副偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的样子。
　　啊~嗑死啦！
　　不过很快就出现了不同的声音，得益于网络的发达，现在什么事基本一下就知道了，比如苏梦和简纤云现在正在拍电视剧，于是认为是故意炒作。
　　顺便还挖了下苏梦的“演员史”，《僵尸·女侠》三部曲、《霸道女仆爱上我》、《偶像魔法少女》，加上现在这部。
　　每部里面都起码和一个小姐姐相亲相爱，更夸张的是，苏梦到目前为止唯一一次传出绯闻竟然是和简纤云，而不是同剧组的男演员，甚至获得过“男主杀手”的雅号。
　　抛开事实不谈，难道苏梦就没有1%的问题吗？
　　原文语气调侃，应该是在玩梗，不过却引来了一部分简纤云粉丝的怒火：他们认为苏梦就是在蹭简纤云，盯着简纤云吸血！
　　这下苏梦粉丝又不干了：什么意思？
　　然后莫名其妙就演变成了一场骂战，吵架这东西永远都是越吵火气越大，正所谓“退一步越想越气”，何况是在网上这个比较浮躁的环境。
　　其实大部分争吵，核心都是希望对方能认同自己的观点，或者展示自身的与众不同。只不过表现方式比较极端，不懂得求同存异，缺少点尊重和敬畏。
　　粗略看完，简纤云之前突然提起微博，应该就是看到了这个吧？
　　试着想象了一下对方打电话询问时的心态和表情，苏梦不禁莞尔。
　　正准备退出APP，界面自动刷新，又弹出一条信息。这次和她没关系，但又好像有点关系。
　　内容是关于顾羽中的，算是被波及到，有网友扒出他就是简纤云和苏梦新剧的男主。
　　于是很自然的和顾萧然对比起来，然后就又歪到了“改名风波”上，纷纷猜测起顾羽中的原名是什么。
　　最开始的推测是：顾萧然原名顾大根，顾羽中是他弟弟，那不就是顾小根？
　　又有说法：大根其实是萝卜的一种叫法，所以顾大根又可以叫做顾萝卜，已知顾羽中是顾萧然的弟弟，可得顾羽中的原名应该是……顾葱！
　　并信誓旦旦表示，和顾羽中的初中同学求证过，对方确实是叫这个名字。
　　原谅苏梦笑出声，也算是无聊旅途中的一点调剂了。
　　……
　　下了火车，因为已经是第二次来了，苏梦没有去酒店，而是选择了直奔剧组。
　　刚到地方，就受到马导的热情欢迎。
　　苏梦开门见山，询问什么时候开始——早拍早回家。
　　然后，马导就叒感动了：多么勤奋、刻苦、踏实的好孩子啊！
　　他偷偷抹了抹眼角，感动的都快哭了。
　　不过这事也不是苏梦想就行的，现在正在拍另一场戏呢。于是马导便要苏梦等一会，正好可以趁这个时间换戏服。
　　还是那套改版汉服，不过因为上次已经拍到原配和间谍被男主抓住了，所以需要做一些狼狈的打扮，比如故意把衣服弄皱点、脸擦黑点、头发凌乱点之类的。
　　全部搞完，正好旁边有个靠椅，苏梦便一边装死一边等待。
　　结果这一幕却导致路过的工作人员，以及正在拍戏的简纤云和顾羽中频繁分神。
　　明明已经打扮的很狼狈，或者说正因为打扮得很狼狈，反而导致那股优雅从容的感觉更强烈了。
　　等了一会，终于到苏梦了。
　　剧情是男主把原配和间谍抓到后，分开进行拷问，准备各个击破。
　　首先选择的目标便是原配，因为两人是夫妻关系，有感情，又不像间谍那样受过特殊训练，比较容易套话，对之后审问间谍也有帮助。
　　还有个私人原因则是，男主出离的愤怒，不明白妻子为什么要背叛自己？
　　他激动的掐住原配的脖子，咆哮道：“为什么？就为了那个贱人，你竟然背叛我？为什么！我真的爱过你啊！”眼角挤出一滴泪。
　　以上，是剧本要求。
　　不过原作是没有的，实际上是顾羽中自带的编剧特别加的一场戏，马导现在虽然已经重新“掌权”，但很给面子的并没有删改这段。
　　因为原作对男主的描写确实太少了，这段可以让角色更加立体、矛盾。
　　马导只是讨厌乱七八糟的人干涉自己的创造，但对剧有利的建议还是会听的。
　　同时，这也是顾羽中展现自身演技和人格魅力的最好时机。
　　俗话说的好：三观跟着五官走。
　　这个世界就是这么不公平，长得好看的人就是会被优待，犯错了就是能更容易获得原谅。
　　顾羽中现在已经满足基本要求，只要不是演得太差，绝对可以出彩。然后经纪公司再营销下“魅力反派”、“疯批美人”、“他好坏我好爱”什么的，差不多就成功一半了。
　　为此顾羽中还十分难得的特地私下练过这场戏，马导也感觉到了，对方的情绪酝酿明显比前几场好，有点像个演员了。
　　然后，就碰到了问题——苏梦NG了。
　　没办法，她实在没有当阶下囚和被人掐脖子的经验。
　　苏梦从来不觉得自己是个专业演员的原因就在这，因为她靠的不是演技，没有经验、无法带入的话就演不好。
　　另外还有一个原因则是，她平时就不喜欢被不熟的人接触身体。而顾羽中在她这连不熟都算不上，妥妥的陌生人，甚至还要再往下一点。
　　虽然知道是演戏，但那种抵触的情绪却无法掩饰。
　　马导只以为苏梦是刚来，还没进入状态，这种情况也算常见，多磨几次就是了。
　　再次开拍。
　　顾羽中重新酝酿感觉，咆哮帝附体，好不容易吼完一段台词，上前一个箭步就准备掐住苏梦的脖子。
　　然而下一刻，他的动作却卡住了。
　　所有人包括苏梦都莫名其妙的看着他，但顾羽中就是不动。
　　马导一下就怒了：“一动不动你是王八还是木头啊？傻站在那干什么！”
　　顾羽中欲哭无泪，道理他都懂，但……不敢动啊！

第四十一章 天诛地灭
　　“你是木头啊？傻站在那不动干什么！”
　　顾羽中欲哭无泪，道理他都懂，但……不敢动啊！
　　就在刚才，顾羽中想要掐苏梦的时候，猛然感觉到一种极其危险的……敌视目光？
　　不是来自苏梦，也不是来自现场的任何一个人，而是好像天地万物都在排斥、敌视自己一样？
　　凭良心说，顾羽中对自己的语文造诣还是很有自信的，妥妥的九漏鱼。然而刚才一瞬间，他却想到了一个非常完美形容自己情况的成语——天诛地灭！
　　没错，就是那种如果自己敢掐苏梦，就会被天诛地灭的感觉！
　　非要比喻的话，大概就是好像有人在背后拿枪顶着后脑勺……不对，应该是拿激光炮顶着脑浆。
　　谁敢动啊！？
　　顾羽中自己都觉得自己的想法荒唐，但身体却很诚实的一动不动：完了，自己是不是平时中二小说看太多，得了什么妄想症神经病？
　　现在这条肯定是废了，特别是顾羽中那呆呆傻傻的样子，看得马导一阵心烦，摆手示意大家休息下。
　　过了会，再次开拍。
　　顾羽中鼓足勇气，结果刚上前一步就又怂了。面对苏梦看向自己的淡定、不屑眼神，就是掐不下去。
　　“卡！”马导无奈喊停，作为一名导演的基本素养，他已经看出以顾羽中现在的状态，再拍多少次都不可能有进展。
　　看着镜头，马导一边下意识摸着自己下巴上的胡茬，一边思索：现在拍出来的画面，后期剪辑一下倒也不是不能用，顾羽中的反应可以理解成顾及旧情下不去手。
　　虽然表现得不是那么回事，后期配音加两句内心活动，勉强还是能混过去的。
　　就是有一个问题，顾羽中的表现太弱势了，相反倒是苏梦，面对对方的咆哮眼睛都没眨下，甚至感觉有点困。
　　苏梦的表演明显也有些没在状态，眼中没有惊恐和害怕，反而带着点不屑。只看画面不看前后剧情的话，还以为她才是大反派，顾羽中是她手下呢！
　　又看了眼无法进入状态的苏梦和顾羽中，马导长叹一声，算了就这样吧。
　　观众懂个毛的电视，到时候给角色加段内心OS就是了。而且一千个读者眼里有一千个哈姆雷特，真有不同理解也正常嘛！
　　……
　　结束了一天拍摄，晚上，酒店。
　　“砰~！”的一声，苏梦房间的房门突然被打开，是简纤云。
　　正躺在床上逗小结衣玩的苏梦有些无语，这已经是第二次了，而且还是那样的新闻后。
　　之前她看简纤云打电话过来好像有点尴尬的样子，本以为对方会有所收敛，没想到还是这样。
　　甚至吸取了上次的教训，这次一进来就眼疾手快把房门反锁，将追在后面的可怜经纪人张姐关在了外面。
　　张姐明显被气到了，在门外咆哮道：“简——纤——云！！！”已经直呼全名。
　　简纤云抵着门，虚空赔笑道：“张姐，你不要吼那么大声嘛！再喊整栋楼都听到了，你也不想这件事被其他人知道吧？我只是想跟苏梦讨论下剧本，你先回去。”
　　此话一出还真有点效果，张姐立刻就哑了，过了一会传来脚步声，看来是拿这小祖宗没办法走了。
　　苏梦的猜测没有错，简纤云确实是因为看到了微博上的事，所以打电话的时候很尴尬。
　　而现在闯空门，却是因为实在安耐不住了。之前苏梦拍拍屁股就走，但她还留在剧组拍戏啊！
　　今天好不容易把苏梦盼回来，剧情又发展到高潮处，就很想和苏梦秉烛夜谈，探讨下角色，研读下剧本。
　　苏梦：“……”上次她跟对方说顾羽中提出晚上一起读剧本，对方还提醒可能是潜规则，结果现在自己跑来邀请，这是闹哪样？
　　简纤云当然是真的想研读剧本，她对角色又有了一些新的感悟，想和苏梦讨论分享下，顺便问了苏梦一个问题，喜欢哪个部分？
　　她们现在拍的这部剧，剧情上是有明显节点的，并且就是以间谍还有原配被抓为分界线。
　　前面偏轻松，通过三个角色对身份的信息差，引发一系列搞笑的误会，或者喜剧冲突，偶尔穿插点间谍工作。
　　被抓后，则变成了两个少女在牢房内互帮互助，消除芥蒂，建立更深羁绊，最终同心协力逃出生天，智斗渣男的故事。
　　简单点说就是，前面是轻喜剧，后面是谍战剧。
　　这点上原作小说和剧都是如此。
　　苏梦想了想，如果非要选一个的话，她稍微喜欢前面一点，至少轻松些。
　　简纤云若有所思点了点头，一副好像发现什么不得了事情的样子，感叹道：“原来苏梦你喜欢暧昧期。”
　　“？？？”苏梦满头问号，什么鬼？
　　简纤云开始解释自己对剧情的理解，她认为整个故事其实可以看成谈恋爱，前半段相当是暧昧期，后半段则是确定关系。
　　苏梦：“……”这难道就是传说中的阅读理解？
　　说是研读剧本，实际上除了开始聊了一会对剧情的理解外，后面就越来越偏了，天南地北。
　　简纤云兴致很高，看样子是不准备回自己房了，估计也有怕回去以后，被怒气值爆表的张姐收拾的成分。
　　行吧，反正房间还蛮大的，困了直接睡就是了。
　　……
　　第二天，剧组。
　　一大清早，马导就热情跟苏梦打招呼。见对方精神抖擞、面色红润，看来经过一晚的休息，状态恢复的差不多了，今天应该不会像昨天那样了。
　　刚这么想完，马导就看到了无精打采走过来的简纤云，顶着一对黑眼圈，也不知道昨晚做了什么，跟被榨干了似的，瞬间又担心起来，今天不会轮到简纤云发挥失常了吧？
　　好在影后的职业素养放在那，拍摄十分顺利。
　　唯一有点麻烦的就是“掌控大权”后马导开始对剧本删删改改，不过可能是第一次，没有方导和浪导那么熟练。
　　苏梦原本预计3-5天就能拍完的，硬是因为马导的突发奇想拍了一个星期，不过也在可接受范围内就是了。
　　明天最后一场，拍完就可以开溜了。
　　半夜，已经睡下的苏梦突然睁开眼睛，无可奈何的看了眼门口。
　　大约半秒钟后，房门毫无征兆被打开，简纤云嚎啕大哭的泪奔进来……

第四十二章 天涯何处觅知音
　　简纤云此时的状态，高情商的说法叫梨花带雨，低情商就是惨不忍睹了。
　　泪流满面，五官扭曲，鼻涕都哭出来了，大半夜的甚至有点吓人。
　　好歹是个明星，注意点形象行不行？
　　看到这样的简纤云，苏梦更无奈了，本来她听到动静，只以为对方又要闯空门了，没想到还在哭，哭得还这么凄惨。
　　看得出来，简纤云是临时起意过来的，身上就穿了件单薄的睡衣，并且款式……有点清凉。
　　“怎么了？”苏梦问道。
　　看对方哭得这么伤心，结合现在的时间，半夜能有什么事？难道是接到电话，家里出了什么意外？
　　结果简纤云给出的答案是——看小说看哭了。
　　“……”这共情能力未免也有点太强了？同时苏梦又有点好奇，到底看什么小说，能哭成这样？
　　简纤云一边抽泣一边可怜兮兮的回答道：“就网络小说，我本来准备看一会就睡的，结果好悲伤，呜呜呜！”
　　顿了顿：“名字叫《地狱日记》，苏梦你听过吗？”
　　“……”苏梦认真思考了下，回答道，“应该听过……吧？”
　　简纤云继续说道，这不她最近对角色又有了一些新的理解吗？加上明天就要拍最后一场戏了，所以就想办法联系上了原作者，想要和对方探讨下。
　　原作者是看《僵尸·女侠》有感写的这本小说，所以推荐简纤云可以再去看下，也许会有灵感。
　　但问题是，简纤云本来就是《僵尸·女侠》的女主，考虑到“当局者迷”这个因素，希望原作老师能给点别的意见。
　　原作者想了半天，又给了个《地狱日记》的建议，这是她平时很喜欢看的一本小说，也给她了很多灵感，也许对简纤云有用。
　　于是简纤云就躺床上用手机看起了《地狱日记》，结果看着看着，莫名其妙就泪流满面了。
　　有种说法是“悲剧就是把美好揉碎了给人看”，简纤云此时就是这种感觉。
　　欢笑的日常背后，她看到的是满卷思念。小说里的情节越欢乐，她看得就越想哭，最后直接给看破防了。
　　简纤云自己都无法理解，她演过的电影里不乏旷世悲剧，按理说反应应该不会这么大。
　　但不知为何，《地狱日记》就好像有什么魔力一样，某种沉重的情感压得她喘不过气，所以才会不顾大半夜的时间，跑来找苏梦求安慰求抱抱。
　　苏梦听的莫名其妙，《地狱日记》的剧情很轻松啊，哪里沉重了？看书名就知道，其实就是流水账式的日记，部分内容甚至有水字数的嫌疑，这也能看哭？
　　之前简纤云拉着她讨论剧本时，什么谈恋爱、暧昧期、确定关系，当时就觉得对方阅读理解有点东西了。
　　再次见识，苏梦有点哭笑不得。
　　抽泣了好一会，简纤云呼吸终于平稳，见苏梦的表情似乎有点不以为然，开始认真分析：虽然她不认识《地狱日记》的作者，但通过小说她觉得自己已经和对方神交已久了，绝对不会感觉错！
　　闻言，苏梦不由想到了上一个说过类似话的人还是花溪然：“是你懂马佳思大师，还是我懂？”
　　简纤云继续说道：“我说真的！那本小说看起来是第三人称描写，但认真看就会发现其实是第一人称。我觉得上面的事都是发生过的，《地狱日记》就是作者自己的日记。”
　　苏梦意外的看了眼简纤云，就见对方一脸郑重的猜测道：“我怀疑作者女友可能是出了什么意外，写这本小说就是为了纪念女友，并且把自己和女友投影到了一个没有悲剧发生的幻想世界里。”
　　苏梦：“……”
　　阅读理解了一番，加上哭累了，简纤云很自然的就又睡在了苏梦房。
　　窝在小被子里，少女用糯糯的声音问道：“苏梦，你说小说最后的结局会是好的吗？”
　　她没有看完，看到一半就泪奔过来了，而且以《地狱日记》的篇幅，一个晚上也看不完。
　　苏梦刚想说是好结局，突然又想对方刚才说的，剧情越欢快她就越悲伤，所以……算不算好结局呢？
　　一时之间苏梦也不知道怎么回答了：“……睡吧。”
　　……
　　最后一场戏。
　　剧情是间谍编了个假情报告诉男主，利用这个机会偷偷在别墅下埋了炸药，准备跟男主同归于尽，最终在原配的帮助下逃出生天。
　　马导虽然是个小导演，但会选择这个职业，多少还是有点艺术追求的。
　　爆炸场景用特效的话实在太假了，一眼就看的出来。别的地方假点也就算了，这种场景也假的话，观众会很没有紧张感，甚至觉得滑稽，那整场戏就白拍了。
　　所以马导想要真炸，经费倒是没什么，关键是安全问题。
　　拍之前当然是会做一些安全保障的，但凡事都不是100%，哪怕只有百分之零点零零零……一，那也是有可能出意外的。
　　所以马导询问了下几个主演的意见，要不要来真的？
　　简纤云秒答应，她拍的电影里好多都有类似场景，小儿科了。
　　苏梦也没问题，能快点拍完回家就行。
　　两个女主都同意了，马导本来以为这事稳了，结果问到顾羽中时却出了问题。
　　真炸？疯了吧！
　　顾羽中倒是不怕出意外被炸死，现在科技这么发达，这点保护措施肯定还是有的，但如果一不小心炸到脸毁容了怎么办，那不是生不如死？
　　他靠脸吃饭的好不好！？
　　这件事甚至惊动了顾羽中的经纪人，找到马导，郑重其事表示他们家艺人绝对不会参加这么危险的拍摄。
　　这种事也不可能强来，真出事了谁负责？
　　于是在思考了一会后，马导给出了一个折中的方案：“那这样，简纤云和苏梦来真的。你就提前死，爆炸用特效，葬身火海，行不行？”
　　“行行行！”顾羽中忙不迭点头，不毁容就行，犹豫了会又补了句，“最好能死的帅点。”
　　马导偷偷翻了白眼，但还是点头应承道：“没问题，保证你帅死！”
　　顾羽中满意离开。
　　搭景、布置、测试安全性，一直忙到晚上，终于全部搞定了。
　　开拍！

第四十三章 火中做自己
　　“砰砰~！”
　　马导用十分不地道的口技模仿了下爆炸的声音。
　　顾羽中潇洒的在原地转了个圈，顺便趁这个机会熟练的偷偷整理了下自己的发型，然后便柔弱的摔倒在了地上。
　　后期会在他身上还有周围P上火，这就算死了。
　　看着男主葬身火海，间谍心满意足，渐渐也被火焰包围。
　　本来这次行动她就是抱着同归于尽的打算，根本没给自己留后路。因为如果留了，以男主的城府肯定不会这么轻易相信。
　　浓烟带来的窒息感使她也倒在了地上。
　　闭目，安详等死……
　　随着马导一声“卡！”，这段就算拍完了，顾羽中的戏份全部杀青，接下来再拍简纤云和苏梦的。
　　没办法，因为顾羽中不肯来真的，所以只能先把他的部分拍完，然后再开始拍真炸的部分。
　　也因此，工作人员看顾羽中的眼神有些古怪。顾羽中也知道，毕竟两个女孩子都答应了，他个大男人却不答应，确实有点说不过去。
　　但……真的很危险啊！
　　都是成年人了，又不是小孩子，至于为了这么点事赌气真上吗？傻不傻！
　　他一个月赚的又不多，大头都被经纪公司分了，到手的只有十来万，拼什么命啊？
　　简单修整了下，重新开拍。
　　简纤云还原成刚才的动作，工作人员在事先定好的点火点点火。
　　花了大半个月做起来的景，直接就给烧了，也算是大手笔！
　　不愧是影后，简纤云很快就进入到了状态，闭目安详等死。
　　要说真没遗憾，其实也不可能。她还这么年轻，还有好多事没做过，没有谈过恋爱，没有和喜欢的人逛过街，没有……
　　火光的映照下，一滴若隐若现的泪珠出现在间谍少女的眼角。
　　恍惚间，她好像听到什么声音……脚步声？
　　好奇睁开眼睛，只见熊熊烈火中，原配正缓步向这边走来。少女在她身上仿佛看见了光，熊熊烈火也不能掩盖的光。
　　你……是来带我走的吗？
　　马导惊了，苏梦的表现实在太出乎他意料了——这也太稳了！
　　苏梦此时穿的戏服还是那套改版汉服，因为款式关系，走动的时候十分容易碰到旁边的火，料子也是那种比较易燃的。
　　所以马导事先特别问过苏梦，要不要换件稍微安全点的服装？只不过道具组没准备，可能要等两天。
　　苏梦一听，毅然决然表示就这样拍。
　　马导自认，换做他上去演的话，走路的时候肯定小心翼翼深怕碰到火。苏梦却跟没事人一样，那种好像火焰无法伤她分毫的自信，真是气场十足！
　　间谍迷惑的看着越走越近的原配，难道自己临死前出现幻觉了？
　　可是……为什么会是她？
　　虽然这么想着，间谍嘴角却不由自主勾起一道满足的弧线。
　　再次闭上双眼，这次真的没有遗憾了。
　　“piapia”两声，感觉到脸上传来的冰凉触感，间谍呆萌睁开眼睛，原配正轻轻拍打她的脸颊，应该是想……唤醒她？
　　等等，是真的？不是幻觉？
　　“你怎么会在这里？快走，这里很危险！”
　　原配点头：“嗯，那你快起来啊。还能不能走，要不要我背你？”
　　间谍都快急死了：“不要管我，快走！”
　　原配却好像没听到，保持着伸出一只手的姿势，仿佛如果间谍不接受她就一直这样。
　　最终，两人的手握在了一起。
　　“卡！”
　　一拍完，工作人员便连忙上前拿灭火器灭火。
　　像这种真来的戏份，基本没什么试错空间，本来马导还很担心会出什么意外，没想到这么顺利，简纤云和苏梦都发挥的很好，他非常满意。
　　下面就是真炸了，需要两人一个逃出生天的镜头。
　　原本定的地方距离爆炸点很远，绝对安全。简纤云却主动提出近一点，不然效果不好。想到什么，又询问了下苏梦的意见，毕竟剧情里她们是一起跑出来的，不能因为她的原因，要苏梦也冒危险。
　　苏梦自然无所谓。
　　开炸！
　　“轰！”
　　虽然站近了一点，但两人的位置其实还是安全距离，不然马导也不敢拍了。
　　问题是爆炸除了爆炸本身外，还有气浪。
　　可能是体重比较轻的原因，苏梦和简纤云直接被掀飞了。
　　好在苏梦反应快，落地的时候把简纤云护在了怀里。
　　简纤云毫发无损，不过却吓坏了：“苏梦，苏梦！你没事吧？”
　　“没事。”苏梦淡定站起身子，顺便把简纤云也拉了起来。
　　确定苏梦是真的没事，简纤云这才长舒一口气，放下心来。
　　至此，整部剧差不多就拍完了，只差一点收尾工作。
　　工作人员突然起哄，要马导请客杀青宴。
　　马导心情很好，而且今天大家确实都辛苦了，从白天一直忙到现在，便说那一起去吃宵夜，他请！
　　人群一阵欢呼。
　　苏梦本来赶着回家的，不过现在都晚上了，加上不想扫兴，就答应了。
　　……
　　马导没有选什么有名气的大酒店，就找了家普通的火锅店，然后开了个包间。
　　一来他不是那种很讲究排场的人，只是大家一起吃个宵夜而已。二来嘛……也确实没那个钱，太好的酒店请不起。
　　本着女士优先的原则，自然是让身为女主角的简纤云和苏梦先点菜。
　　苏梦无所谓，实际上她挺不习惯这种人多的场合，关键也不是很熟，所以只想快点吃完回家，全权让简纤云帮忙点了。
　　整个过程还是十分热闹的，苏梦虽然有点不适应，但有简纤云在旁边和她聊天，倒也算其乐融融。
　　吃到一半的时候，外面突然传来喧闹声。
　　剧组里有个工作人员好奇心十分重，跑出去看了看。过了会回来，神神秘秘道：“打起来了！”
　　随着外面动静越来越大，所有人都从包厢里走了出去。
　　只见大厅一片狼藉，一个满脸横肉、身材魁梧的光头大汉正抓着一个女生的头发往店外拽。
　　大家都有些懵，没想到出来吃个宵夜竟然碰到这种事。第一反应甚至不是义愤填膺，而是觉得有点神奇，什么年代了，法治社会，竟然还有这么明目张胆的流氓？
　　本来走在最前面的顾羽中默默退后两步，藏进了人群里。他不是怕事，关键他是公众人物，这种情况被拍到多不好。
　　其他工作人员倒没顾羽中这么多顾忌，问题是他们也都是过来拍戏的，不是本地人，人生地不熟也不知道怎么办。
　　当然，围观群众中还是有仗义的，想要上前劝架，结果被光头壮汉指着鼻子一顿威胁：“麻痹的，信不信连你一起打！”
　　就在这时，一个不和谐的声音响起，很平淡却又很突兀，嘈杂的环境下竟听得清清楚楚：“喂，110吗？”
　　其实事情刚发生时，就有人想报警。不过因为壮汉特别凶，旁边还有几个同伙，所以不敢当面报，准备找个壮汉看不到的地方再报警，没想到苏梦这么勇。
　　果然，本来壮汉都要把女生拽出门了，听到声音猛地回头，一对王八眼凶狠看向苏梦……

第四十四章 黄金体验
　　苏梦的举动引起了壮汉的注意，出乎意料的是，第一个有反应的竟然是简纤云，似乎是怕壮汉伤害苏梦，想要护在苏梦前面。
　　简纤云会这么做一是因为她很喜欢苏梦，担心苏梦安全。
　　二则是感同身受，之前几件事都证明了她有着异于常人的代入感和阅读理解，所以在看到女孩被揪着头发时，直接就头皮发麻了，也因此远比其他人要更加愤怒和害怕。
　　苏梦轻轻将简纤云拉到身后，然后收起了手机。她本来就不是真要报警，刚才从包厢出来的时候就看到有人在角落报警，根本不需要她报。
　　之所以这么做，完全是为了吸引壮汉的注意，阻止对方离开。
　　虽然也可以直接一个凌波微步过去，但现场人太多了，还是让对方自己走回来比较好。
　　然而苏梦却低估了对方的下限，壮汉丝毫没有松开女孩的意思，就保持着抓头发的姿势，完全不顾女孩哀求的声音，竟就这样一路拉着女孩走到了苏梦面前。
　　苏梦微微皱眉：“松手。”
　　壮汉凶狠道：“你找死？”
　　苏梦不再言语，直接抓住壮汉的手臂。
　　明明白嫩的小手，壮汉却觉得像被铁钳夹住了一样，巨大的力量下吃痛松开了抓住女孩头发的手。
　　苏梦继续往上掰，壮汉身体自然反应弯腰，形成了一个类似被擒拿的姿势。
　　围观群众只觉画面有点震撼，壮汉人高马大，即使不看那一身的彪子肉，光身高就比苏梦高出一个多头，结果竟然被人家小女孩单手就拿下了。
　　一直被抓着头发的女孩终于解放，旁边一个女孩立刻上前把她扶到旁边。
　　此时终于可以看清女孩的脸了，妆哭花了不说，眼角和脸部还有明显被打过的青肿。
　　虽然苏梦他们从包厢出来的时候事情已经接近尾声，但以苏梦的听力，通过周围人的议论，加上一点“灵视”的能力，还是瞬间了解了大致的前因后果。
　　苏梦想了想，松开了壮汉。
　　脱困的壮汉十分愤怒，额头青筋直冒，似乎是觉得很丢脸：“臭婊子你找死！”
　　什么男女之别、怜香惜玉，壮汉明显不讲这些，一拳就朝苏梦面门挥了去。
　　苏梦好像被吓傻了，顿了会才有反应，不过却不是躲闪或者反击，而是快速把前面不远处的一个椅子移到了旁边。
　　然后……壮汉就摔倒了。
　　之前说过，大厅一片狼藉，比如壮汉脚边就有一个空酒瓶子。
　　他此时正火冒三丈要打苏梦的人，所以完全没注意到，一脚就踩到瓶子上，然后摔倒了。
　　而摔倒的位置，恰巧就是苏梦刚刚移动过椅子的位置，如果苏梦不移的话，壮汉很可能会摔到椅子角上，那可就好看了！
　　就在周围群众暗暗可惜的时候，又是一声闷响，随后便是凄厉的惨叫。
　　原来非常凑巧的，那椅子下面也有一个空酒瓶，苏梦把椅子移开后，壮汉的脑袋正好就和酒瓶撞了个正着。
　　可能是天赋异禀，壮汉的头竟硬生生把酒瓶给砸碎了。几乎是瞬间，壮汉便发出了凄厉的惨叫，在地上疼得直打滚。
　　玻璃瓶的碎片全部扎进他的脸里，一脸的血水加玻璃，看着十分可怕。
　　“老大。”后面壮汉的同伴连忙上前。
　　疼的眼泪都出来了，壮汉还不忘指着苏梦怒吼道：“给老子打死她！”
　　两个小弟听令冲向苏梦，结果其中一个也不知道是眼睛不好还是怎么样，径直就撞到了苏梦刚才移开的椅子上，来了个前空翻180°，摔得鼻青脸肿。
　　另一个倒是把壮汉之前的样子学了个十成十，一拳头挥向苏梦。
　　苏梦往左边移了移，便躲开了这拳。
　　小弟又是一拳，苏梦依然轻松躲开，结果小弟却发出一声惨叫。原来他挥空后，拳头直接撞上了苏梦身后桌子上的一根木筷上。
　　好巧不巧位置还正好在两根手指中间，于是筷子直接插进了他的手掌里，低配致敬了下金刚狼。
　　这小弟看着凶神恶煞，结果却意外的外强中干，不过是手上插了根筷子，直接就在那叫得死去活来。
　　趁着这个功夫，壮汉终于从地上站了起来：“草你妈！老子要你死！！”
　　苏梦脸色一冷，她不喜欢对方骂脏话的时候里面还要带个“妈”字，一拳轰出，火锅店内顿时刮起一阵微风。
　　在某种不可名状的威压下，壮汉直接被吓傻在原地，不过苏梦的拳头却在最后关头停了下来。
　　算了，她嫌脏。
　　剩下的另外两个小弟，这时才后知后觉冲上来。结果刚才被吓傻的壮汉，却突然一拳打在他们身上。
　　“老大？是我们啊！”
　　壮汉却好像没听到一样，发疯似的挣扎起来，双拳不停的轰打在两个小弟身上。
　　警察到时看到的就是这副景象，开始还以为是聚众斗殴，带到局里一问才知道是寻衅滋事。
　　苏梦也去了，因为她属于当事人。简纤云和马导怕苏梦出事，也跟着去了一趟。
　　被壮汉拽头发的女生则登记了下自己的信息，在闺蜜的陪同下先去了医院。
　　简单了解完事情经过，苏梦就从警察局出来了，因为有围观群众和监控录像，整个过程十分清楚。
　　苏梦的行为完全不构成正当防卫，不要误会，不构成正当防卫的原因是连防卫都不算。
　　除了最开始那下擒拿，苏梦碰都没碰过壮汉和他的同伴。
　　总不能说最后那下拳风把人打傻了吧？
　　……
　　第二天，虽然发生了点插曲，但剧组的工作还是要继续的。
　　苏梦和简纤云还有一众工作人员告别后就回家了。
　　火车上，无聊看起手机。
　　现在新闻的速度是真的快，昨天晚上的事今天已经上新闻了。
　　大多数人的反应都是义愤填膺加匪夷所思：必须严惩！
　　同一时间，警察局。
　　昨晚的壮汉被暂时关押在拘留室，正惊恐的虚空挣扎着，不时从喉咙深处发出绝望惊恐的哀嚎。
　　因为在他的视角中，自己此时并不在警察局，而是被一群人围着强行拉进了一个阴暗的小巷里……
　　壮汉想起来了，这不是上个星期和兄弟们那次吗？只不过此刻他的身份变成了受害者。
　　肉体上的蹂躏虽然痛苦，精神上的摧残却更让人崩溃。
　　好不容易结束，壮汉眼前一花，紧接着便发现自己正被人推倒在一处无人的草丛里，周围依旧是自己的“好兄弟”们，这次的场景换成了两个月前。
　　不久后，他又出现在一间杂乱的小房间里……
　　“你们不要过来啊！”壮汉绝望的嘶吼着。
　　（凤凰幻魔拳：能直接破坏敌人精神意志的拳法，也可作为一种触发目标内心恐惧的法术。）

第四十五章 罪恶克星
　　没有目的性，单纯随便刷刷，结果一连刷到几个关于昨天晚上的新闻，并且每个下面评论都十分火爆，最少的都有一万多条留言。
　　苏梦平时虽然网上的比较少，但看这情况也知道，这是……火了？
　　她猜测一来是这件事本身的讨论度，二来可能和当时剧组大部分人在场有关系，毕竟有几个公众人物，特别是简纤云。
　　事实上也确实如此，不过苏梦不知道的是，其实和她关系也很大。
　　就在他们拍戏的片场外面，有个小记者已经蹲点快一个月了，期间拍到不少自认为不错的新闻。
　　大部分都是简纤云和苏梦的，特别其中还有张是简纤云半夜去苏梦房间的照片。
　　小记者仿佛已经看到自己走上人生巅峰的未来，回到公司后就跟老板汇报了今天的收获，以及对新闻稿的想法。
　　老板面无表情：“嗯，所以呢？”
　　所以？什么所以？
　　小记者莫名其妙，不过还是继续说道：“她们俩之前就传过绯闻，这次又拍到晚上进房的照片，我觉得可以搞波大的！”
　　“嗯，所以呢？”
　　老板的反应把小记者整不会了，平时不是这个样子的啊！平时发现了什么大新闻，老板都会十分高兴，一通演讲然后许诺升官发财，今天怎么怪怪的？
　　老板看到小记者突然发起呆，猛地一拍桌：“我问你呢，所以呢？”
　　“啊？”小记者被吓一跳，不过还是没明白，到底所以什么啊？
　　老板一副痛心疾首，孺子不可教也的表情说道：“所以两个女的能怎么样？之前她们是传过绯闻，不过明显是闹着玩的啊！当了多久记者，这都分不清楚？你去看看有人把那条新闻当真吗？这肯定是剧组想借我们宣传他们的新剧故意的，你还真往里跳？写出来有人看吗？我们是职业狗仔，有点追求好不好！？”
　　小记者：“……”他觉得喜欢看的人会很多啊，比如他就挺喜欢看两个漂亮女孩贴贴的。
　　垂头丧气从办公室出来，虽然被骂得狗血淋头，但小记者还是决定继续去剧组旁边蹲点，倒不是坚持自己的观点，而是暂时也没别的什么地方值得蹲了。
　　很快，小记者就发现自己这个决定实在太英明了，可能老天爷也觉得他的观点是对的吧，晚上整个剧组都出来了，似乎是准备去聚餐——这可是好机会！
　　小记者偷偷跟在后面，然后就发生了“闹事事件”。
　　这么点新闻敏感度他还是有的，小记者立刻意识是这是个大新闻，偷偷拿出手机拍摄起来。前脚苏梦几个刚去警察局，后脚他就给老板打电话了。
　　“老板，大新闻！”
　　随着网络媒体的兴起，现在新闻已经没了纸质时代的时间限制，想什么时候发就什么时候发。
　　当天凌晨，小记者便把匆匆写好的新闻稿上传到了网上，附带的还有用手机拍摄下来的视频，甚至比火锅店的监控录像还要早。
　　经过大半天发酵，所以苏梦看的时候讨论度才会那么高。
　　……
　　随便扫了下，苏梦就看到几条让她哭笑不得的评论。
　　因为视频拍的很清楚，所以网友们一下就认出了她。
　　大部分都惊叹于苏梦身手的灵活：“小僵尸好厉害！”、“苏梦好帅！”、“老公~！”
　　还有一小部分则聊起了上次，当时苏梦从学校回家坐错站了，意外碰到个搞化妆品套装诈骗的公司，就顺便打110举报了。
　　这事还上过明心市的新闻，被一通表扬，说是要广大群众向苏梦学习，遇到类似事情第一时间报警。
　　可能是偶像效应，之后一段时间诈骗的报警率竟然真的提高了一点，苏梦因此被戏称为“明心市反诈宣传大使”。
　　加上这回勇斗恶徒，已经是第二次了，并且在一些新闻稿上，又提出了向苏梦学习的口号：遇到类似事情量力而行，第一时间拨打报警电话，不要意气用事，更不要让自己陷入危险，做一个遵纪守法的好公民。
　　于是，苏梦又获得了一个称号——“罪恶克星”！
　　这个词甚至还上了热搜，看得苏梦哭笑不得。
　　并且很没有逻辑的想到了简纤云，昨晚对方就特别感同身受，后来从警察局出来，更要非要和她一起睡，说是有点害怕。
　　说实话，苏梦是不能代入那个被拽头发的女生的。就和之前演戏顾羽中要要掐她无法入戏一样，苏梦实在无法想象有人找自己麻烦，还抓着自己头发的场景。
　　但简纤云所说的害怕她能理解，晚上和朋友一起去火锅店聚餐，结果莫名其妙就被人打了，简直是无妄之灾。
　　在现在这样一个法治社会，竟然还有这种事，反正在此之前苏梦从来没碰到过，可能这也是这件事讨论度会如此之高的原因之一？
　　苏梦一向的原则都是，如果遇到了能帮就帮，如果没遇到那就没办法了。
　　比如类似事情，她总不可能真的化身“罪恶克星”，全天24小时用千里眼看着，哪里出事了就去哪里，她又不是超人。
　　等等……苏梦看着自己的手机，突然想到一个似乎不错的点子。
　　……
　　这次一来一回用了一个星期时间，比苏梦预计的要久一点，不过还在可以接受范围内。
　　关键是拍戏的事总算告一段落了，就是找秦教授销假，还有和周围人说明的流程又要走一遍，感觉比演戏还累。
　　回到家，因为铺天盖地的报道，徐慧和张诗琪已经知道昨晚的事。
　　两人都很关心苏梦，只不过张诗琪更多的是兴奋，而徐慧则是担忧。
　　实际上，苏梦昨天晚上就想到这点了，所以发生冲突后才会一避再避，根本没有主动出手过，就是为了好和警察交待，以及事后安慰母亲。
　　可能是新闻的作用，之后几天各地都接到报警电话，从重从严处理了不少类似案件。
　　不过这些苏梦就不知道了，她接到陈欣电话，新一代心梦手机的样品已经做出来，老规矩来要她去看看。
　　苏梦有点惊讶，从对方提出要开发新手机，满打满算最多也就一个月。
　　而她解决投影还有悬浮问题，给对方发送过去更是在去剧组前，也就是一个星期前，这也太快了吧？
　　陈欣理所当然回答到：有经验了，已经形成稳定的工业模式，肯定快啊！
　　如果说别人开发新产品，需要调研，需要相关技术，需要考虑资金链等因素，是地狱难度开局，那心梦妥妥就是上帝模式了。
　　就好像拼积木，都准备好了直接照着拼就行，而且还不用考虑稳定性，只要拼出大概形状就可以了，能要多久？
　　苏梦：“……”
　　道理好像确实是这么个道理，但听着怎么总感觉有哪里不对？

第四十六章 智械危机：天网
　　苏梦回家的时间是周末，所以在得知手机做出来后，第二天就去找了陈欣，正好她也有事找对方。
　　新一代心梦手机，在软件方面的改动比较小，大多只是UI以及操作习惯的优化，作为核心的心梦系统基本没什么变化。
　　毕竟是基于“the seed”开发出来的手机操作系统，不敢说完美，但至少目前来说没什么改进的方向以及必要。
　　相较之下，硬件的变化就有点大了。
　　首先是老规矩，内部配置全部换成最新款。然后是主打的两个新功能：更大面积的投影以及悬浮功能，这两个都是需要在硬件上增加模块的。
　　苏梦观察着陈欣给她的“样品机”，比上代心梦手机大了一圈。她不是很喜欢这种大手机，一只手拿着有点别扭，放身上也不方便。
　　陈欣解释到，毕竟添加了新功能，他们还没有把模块尽量“精巧”的能力，之后会慢慢改进的。
　　因为有投影功能的关系，屏幕不需要做很大，心梦手机其实很适合做成那种小手机。
　　苏梦：“……”
　　这是成品都没做出来，就已经开始想怎么卖“plus版”了？
　　首先测试投影功能，以前的初音手机最多只能投影小初音大小的画面，面积和大部分手机的屏幕差不多。
　　现在则差不多相当于一个九寸小电视的画面了，就是颜色略微有些失真。
　　不过普通人眼力肯定没苏梦好，不一定看的出来。并且如果把投影画面缩小回原大小的话，清晰度就能保证了，所以问题也不是很大。
　　陈欣一一记录下来，表示之后出plus版的时候进行改进。
　　苏梦无语的看了她一眼：反正就是铁了心赚两次钱呗！
　　然后是悬浮功能，这个简单，直接放手让手机自由落体，看能不能正常自动启动悬浮功能就行了。
　　陈欣连忙叫停，按苏梦这个测试法，如果失败的话手机估计就要直接散架了。
　　咳咳……因为想着反正之后要“加工”的，所以这台样品机在结构上做得比较“松散”。
　　“……”苏梦听懂了，觉得对方说的很有道理。
　　而且陈欣最初想到设计这个功能，就是因为不想玩手机时不小心睡着砸到脸，所以要试的话应该试会不会砸到脸。
　　比如让陈欣躺办公桌上，然后在她头上把手机松开，看手机能不能悬浮起来。
　　苏梦相信以陈欣的脸皮，就算悬浮功能出故障，手机直接掉到她脸上也不会散架的。
　　苏梦的本意，其实只是想逗逗这个小奸商。结果陈欣听后却脸色一红，随后兴奋的躺到了桌子上，竟有些跃跃欲试？
　　测试结果，手机虽然没有完全悬浮起来，但下落工程中明显减速了，碰到陈欣时几乎没有任何力。
　　陈欣一脸意犹未尽，似乎还想来次，把苏梦看得莫名其妙。
　　一番测试下来，新手机的功能基本没什么大问题，就等批量生产后苏梦“加工”下就可以了。
　　解决完新手机的事，苏梦和陈欣说起之前在火车上，她突然想到的那个点子。
　　她想给心梦手机加个报警功能，当用户遇到危险时，手机就会自动报警。
　　其实这件事以现在的科技就能做到，只是不完善，所以一般都会选择退而求其次，设定快捷拨打，遇到危险情况时，只需要按住快捷键就会自动拨打指定电话。
　　但心梦手机因为搭载了心梦系统，小结衣愿意的话，是可以拥有一定智能的，就是受限于硬件，“智商”比较有限，判断下当前情况还是没问题的。
　　只是这就引出了另一个问题：怎么判断？
　　当然是用眼睛去看，用耳朵去听。而对于小结衣来说，就是调取手机的摄像头和麦克风。
　　这又涉及到隐私问题了，苏梦的想法是把这个功能做成开关式的，开启前提示说清楚会调取摄像头和麦克风，并且只在可能遇到危险的时候才调用。
　　愿意开启就开启，不愿意就算了。
　　但问题是，用户不会这么想：你既然设计了这个功能，说明你手机是可以窃取隐私的，谁知道你平时会不会偷偷开？
　　事实上，不少手机和应用程序，都有偷偷收集用户信息的行为。
　　华国在这方面还好，大部分都看得比较开，国外就比较病态了。而心梦手机在国外销量一直都还不错，如果加了这个功能，很可能会导致销量大减，甚至抵制。
　　所以苏梦只是说出了自己的想法，最后的决定权她想交给陈欣。
　　陈欣没有思索太久，便决定要添加这个功能。
　　最近那个新闻她也有看，可能是潜移默化，她的想法和苏梦很相似，既然有能力有条件，那就试着做做。
　　她是喜欢赚钱，但并不喜欢为了钱而改变自己的想法。
　　外国人爱用不用，至于国内，自从心梦投身手机行业就一直被同行视为眼中钉，估计这次又要被黑了，习惯了~！
　　功能的具体添加很简单，更新下心梦手机系统就行了。甚至不需要特地去编写程序，直接叫小结衣加个补丁，用户可以自己选择更新还是不更新这个补丁。
　　陈欣突然打趣道：“这下真成‘罪恶克星’了！”
　　苏梦笑了笑，她真没往这方面想，而且这功能用途其实很多。比如一些老人有突发疾病，在大街上走着走着可能就倒了，手机检测到就可以自动拨打120。
　　……
　　二号基地。
　　苏梦正躺在刚做好的特制+6小躺椅上，享受着来自宇宙的按摩。
　　旁边就是篝火，头上则是一颗看着比太阳还要大的恒星，正缓缓围绕着苏梦所在的星球公转。
　　陈欣那边手机快做出来了，对方之前说过希望能配合新手机搞个“独占小游戏”。
　　苏梦有点想做款以星河宇宙为背景的游戏，所以就跑来找灵感，顺便装装死~
　　东方妹子虽然没有说，但上次来的时候苏梦还是看出来了，这里的重力加上宇宙环境让对方很不适应，所以这次就没拉东方妹子一起来。
　　目光投向星空，好似看穿了无尽的宇宙。
　　又好像，只是有点寂寞……

第四十七章 可爱又迷人的反派角色
　　睁开眼睛，是荒无人烟的森林。
　　苏梦回忆了下，她记得自己正在宇宙找灵感。所以这是想着想着睡着了，然后又穿越了？
　　俗话说“日有所思夜有所想”，之前有几次穿越，穿越的世界都和她睡前想的事有关。但看周围环境，大概率不是科幻背景的世界，不禁有点失望。
　　惯例召唤出水镜，是本体穿越。
　　本来苏梦还说再穿越的话，就试试看能不能用信仰网络中的“火影座”进行定位，结果眼睛一睁已经穿完了，还是不行，看来还需要继续试验。
　　于是使用“千里眼”，准备了解下这个世界的大致情况，结果什么也没有。
　　又是个“千里眼”无法使用的世界？
　　上次《火影忍者》世界那种已经算很特殊的情况了，难道这次又碰到个类似的？
　　突然，旁边传来动静，一只脏脏的小猫从草丛里钻出，身上有些抓痕，似乎刚打过架。
　　小猫的颜色很奇特，竟是红黑相间的，身体大部分都是黑色，但四肢还有脸部却有红色斑纹，胡须也是红的。
　　至少苏梦在现实世界还从没见过这种品种的猫，看色泽也不像是人为染上去的。
　　黄色的猫瞳警惕的盯着苏梦，苏梦也好奇的看着它，一人一猫就这样莫名其妙陷入了对峙状态。
　　陡然，小猫张开嘴，字正腔圆吐出两个音节：“SB。”
　　“……”
　　由于实在太出乎意料，苏梦一时有些愣神，小猫趁这个机会竟伸出尖锐的爪子准备给苏梦来一下。
　　苏梦自然没有让它得逞，自己肯定是破不了皮的，主要怕对方指甲断了。
　　不仅躲开了小猫的攻击，苏梦还顺势在它头上摸了摸，“逗猫精通”技能瞬间自动触发。
　　看来确实是猫科动物，只不过叫声有些……微妙？可能是这个世界的特产？
　　紧接着，苏梦便看到小猫一脸傲娇，虽然想要强装高冷，却还是忍不住用脸磨蹭着她的手掌，并发出撒娇的叫声：“喵~~~~”
　　苏梦看着好笑，感觉自己认识的小猫好像都是这个样子，难道这就是传说中的天性傲娇？
　　就在这时，旁边又有动静，只不过这次不是从草丛发出的，而是来自天上。
　　只见三个人影从天而降，明显没有任何防备，伴随着惨叫声，竟以头着地，半截身子直接埋进了土里，露在外面的脚则在一抖一抖的抽搐着。
　　似曾相识的滑稽感让苏梦莫名想到了《喜羊羊与灰太狼》，同时也获得了一个信息：从三人下落的姿势可以看出，并不会武功之类的能力，但头都埋到土里了，竟然还能这么活蹦乱跳。
　　——这个世界的人，身体素质似乎异常的好？又或者，是阿拉蕾那样的搞笑漫画角色？
　　三个人……不对、是两个人，中间位置的那个身影并不是人，看露在外面的部分，好像也是某种猫科动物？
　　它旁边的两人穿着相似的白色制服，只不过一个是男款一个是女款，胸前印着一个大大的“R”字母。
　　特别是穿着女款制服的少女，虽然头埋进了土里，但是头发却倔强的反重力保持着造型，宛如一个月牙一直延伸到腰际。
　　因为造型实在太有辨识度了，加上这特殊的登场方式，苏梦心中对两人一猫的身份瞬间有了个猜测，于是尝试性的问了句：“你们是谁？”
　　仿佛接收到某种信号，两人一猫挣扎的频率陡然加快，随后竟十分违反物理规则的，在毫无借力点的情况下，腾空而起从土里钻了出来。
　　其中蓝发少年不知从哪摸出一朵鲜红的玫瑰花，红发少女则双手抱肩微微低头，嘴角噙出一个高深莫测的微笑。
　　宛如排练过无数遍，两人分工明确，你一句我一句，一边摆出各种姿势，一边吟唱道：
　　“既然你诚心诚意的发问了，”
　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”
　　“为了防止世界被破坏，”
　　“为了守护世界的和平，”
　　“贯彻爱与真实的邪恶，”
　　“可爱又迷人的反派角色。”
　　“武藏！”
　　“小次郎！”
　　随着一个凌空360°转身，两人和声道：“我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天正等着我们！”
　　最后以喵喵跳到中间为结束：“就是这样，喵！”
　　虽然和苏梦记忆中的有细微差别，但没错了，果然是火箭队！
　　那么基本就可以肯定是《宝可梦》世界了，毕竟这可是“真·主角”！或者也可以叫《宠物小精灵》、《神奇宝贝》世界？
　　刚苏梦还在想，在这个世界继续试验信仰网络，但现在看来是没机会了。
　　因为据她所知，这个世界的人好像没什么信仰。即使号称创世神的阿尔宙斯出现在面前，第一反应可能也不是膜拜或者惊奇，而是掏出精灵球，如果有先机球或者大师球就更好了。
　　另外就是小猫的造型那么独特，还口吐粗鄙之语，估计也是什么宝可梦？难道是和喵喵一样会说人话的珍稀宝可梦？
　　就在苏梦快速整理信息时，火箭队看到了已经重新恢复高冷的小猫，惊喜道：“没见过的宝可梦，一定超级稀有！”
　　说着便朝小猫扔了个精灵球。
　　苏梦就在小猫旁边，加上对精灵球还挺感兴趣的，便顺手接住了，然后拿在手里把玩起来。
　　没想到的是，在接触到苏梦后精灵球竟然自动打开了，并从里面冒出一道光芒笼罩在苏梦身上。
　　苏梦好奇的看着手中的精灵球，这什么意思？
　　持续了大概几秒钟，精灵球没动静了，不冒光了，也没合起来，就好像报废了一样。
　　火箭队惊奇的看着这一幕，精灵球有反应，也就是说……眼前这个长得还蛮可爱的女孩其实是宝可梦！？
　　武藏恍然大悟：“我明白了！她是人形宝可梦！”
　　小次郎补充道：“也有可能是百变怪变的。”
　　喵喵：“就算是百变怪，也是很稀有的那种，喵！”
　　两人一猫双眼闪闪发光的看着苏梦，仿佛已经预见得到坂木老大重用，升为组织高等干部，从此走上人生巅峰，成为令人闻风丧胆邪恶反派的美好未来。
　　苏梦：“……”

第四十八章 偷渡的火斑喵
　　火箭队两眼发光的看着苏梦，但根据刚才的情况，普通精灵球似乎无法捕捉这么稀有的宝可梦，于是他们准备先“耗下血”。
　　十分默契的摸出各自的精灵球，按下上面的按钮，便见原本乒乓球大小的精灵球跟充气了一样，变得正好可以一只手握住。
　　“去吧，阿柏怪！”
　　“上啊，双弹瓦斯！”
　　武藏的宝可梦是长得很像眼镜蛇的阿柏怪，小次郎的宝可梦则是长得很像双弹瓦斯的双弹瓦斯。
　　看着眼前的两只宝可梦，苏梦的童年回忆一下就回来了，结果倒是小猫先有反应。
　　可能是刚经历过战斗，见到阿柏怪和双弹瓦斯后，很自动就把他们也当成了敌人。
　　双弹瓦斯懒洋洋的漂浮在空中，两个头四只眼睛就没一个看着苏梦或者小猫的，望着天一副不知道在想什么的样子，突然打了嗝，随后不断从体内喷出毒雾。
　　小猫见状，连喵数声，嘴巴一张竟喷出熊熊烈火，硬是把毒雾烧没了。
　　苏梦在一旁看着有趣，原来是火系宝可梦？
　　可惜很快小猫就哑火了，不知道什么原因，怎么吐也吐不出火了。
　　加上之前受过伤，现在又以一对二，不一会就落入了下风。
　　苏梦适时出手，瞬移到双弹瓦斯前，指尖轻轻一弹，双弹瓦斯便倒飞了出去，撞在阿柏怪身上。两只宝可梦眼冒金星的纠缠在一起，再起不来。
　　“阿柏怪！”
　　“双弹瓦斯！”
　　武藏和小次郎心疼的喊道，随后立刻把自己的宝可梦收回到了精灵球里。
　　同时心中更加确定苏梦是宝可梦了，哪有人和宝可梦打的，而且一下就秒杀了，好可怕好残暴的稀有宝可梦~~~！
　　火箭队吓得想要开溜，但他们不擅长逃跑，真正擅长的其实是被炸飞。苏梦都没追，两人一猫就自己在森林迷路了，转了一大圈又回到了苏梦面前。
　　苏梦：“……”
　　武藏、小次郎、喵喵：“……”
　　苏梦自然没有对他们怎么样，只是问还有没有精灵球，想要看一看，她很好奇精灵球刚才为什么会对她做出反应。
　　武藏和小次郎立刻将身上所有的精灵球全部上缴。
　　苏梦哭笑不得，至于这样吗？搞得好像她是什么强盗恶霸一样，然后就把精灵球全部收下了。
　　武藏和小次郎带的精灵球并不多，一共就十个，刚才还用了一个，所以到苏梦手上时就九个了。
　　没办法，作为火箭队的低层员工，他们资金有限，其中大部分又用来制造各种捕捉宝可梦的机器了，剩下买精灵球的钱自然更少了。
　　而且平时他们也不怎么用精灵球，因为用精灵球捕捉到的宝可梦，就相当于是自己的伙伴，是有培育和照顾的义务的。
　　他们一般都是用机器抓，然后送回组织换取业绩。虽然到目前为止，他们的业绩值还是零。
　　趁着苏梦研究精灵球的功夫，火箭队再次偷偷开溜，吸取上次的教训，这次终于没有迷路，成功逃跑。
　　本来苏梦还准备和火箭队组队的，毕竟是“真·主角”。不过对方似乎没这个意愿，她也没追，随缘吧。
　　通过之前和火箭队的交谈，苏梦知道了不少关于这个世界的信息，决定先到最近小镇看看。
　　小猫没有走，而是选择了默默跟在后面。
　　苏梦见状，看它身上还有伤，便问：“要不要进精灵球休息下？”
　　小猫：“SB。”
　　苏梦：“……”
　　……
　　虽然人生地不熟，“千里眼”也无法使用，但《宝可梦》世界的路非常好走。
　　几乎没有岔路，并且道路都是数字命名，1号道路、2号道路之类的，顺着数字走就可以了。
　　所以几乎没有费任何工夫，苏梦便找到了最近的城镇——绿叶镇。
　　她第一时间选择了去宝可梦中心，毕竟是《宝可梦》世界嘛，当然要去宝可梦中心。而且就宝可梦中心最明显，一个硕大的精灵球招牌，其他地方也不知道是什么。
　　然后，便见到了《宝可梦》世界著名景点之一——乔伊小姐。
　　苏梦倒没什么特别感觉，因为她还没见过其他乔伊小姐。但一想到每个宝可梦中心都会有一个这样的乔伊小姐，又觉得有点神奇。
　　甚至有种说法是：乔伊小姐其实是某种宝可梦，所以才会有那么多个。
　　苏梦来宝可梦中心，原本的想法是给小猫治疗下身上的伤。
　　期间乔伊小姐好奇的上下打量她，突然说道：“你想登记成为我们绿叶镇的训练家吗？现在登记的话还免费送宝可梦图鉴哦~”
　　苏梦一愣，这电话推销一样的台词是怎么回事？
　　不过最后还是答应了，因为对方说全程免费，还送宝可梦图鉴。
　　苏梦对《宝可梦》的了解并不深，除了皮卡丘、喷火龙这种很出名的，大多宝可梦都不认识，有图鉴的话会方便很多。
　　登记过程十分顺利，顺利的有点过分，只需要提交自己的姓名还有宝可梦就行了。
　　然后苏梦就拿到了宝可梦图鉴，还附赠一个装图鉴的小皮夹，一面用来装图鉴，另一面则可以用来放挑战道馆赢得的徽章。
　　试着对着小猫使用了下图鉴，立刻得到回应：“滴！火斑喵，火猫宝可梦。”
　　“阿罗拉地区特有宝可梦，它的毛含有油分，因此十分易燃。经常用舌头舔舐身体来打理毛发，并通过此举收集掉落的毛。会将积在腹中的落毛燃烧，喷出火焰攻击。根据吐毛的方式不同，火焰也会变化。”
　　苏梦恍然大悟，难怪她之前撸猫的时候总感觉滑滑的，原来是有油。同时也解释了之前对战双弹瓦斯还有阿柏怪时，小猫为什么会突然哑火了，搞半天是“毛量有限”？
　　乔伊小姐惊奇道：“竟然是阿罗拉地区的宝可梦，难怪没有见过！你运气真不错，这是图鉴上个月才推出的新功能，可以网上自动同步数据。以前的图鉴都是不能跨地区的，以你这只火斑喵为例，需要到阿罗拉地区的宝可梦中心手动同步信息，然后才能识别。”
　　《宝可梦》世界是按地区划分的，比如苏梦现在所在的地方就属于关都地区，小智老家真新镇也在这。
　　不过阿罗拉地区苏梦就不知道了，听乔伊小姐科普似乎是由几个岛屿组成，所以这小家伙是怎么出现在关都地区的……总不可能游过来的吧？
　　出了宝可梦中心，四处张望了下，苏梦决定再去乔伊小姐口中的火红道馆看看……

第四十九章 清奇的战斗画风
　　试验信仰网络的计划基本没戏，不过苏梦现在又对精灵球又产生了兴趣。
　　也不知道是什么判定原理，这东西似乎认为她是宝可梦。
　　知道这里是《宝可梦》世界后，她就做出了一个“千里眼”技能无法使用的猜想。
　　传说这个世界是阿尔宙斯创造，不管是真是假，但至少这个世界的人类和现实世界是有区别的，比如之前遇到的火箭队，还有主角小智一行，那身体素质绝对远超正常人类。
　　有种说法就是，《宝可梦》世界的人类也是一种宝可梦，或者在进化过程中，融入了一部分宝可梦的基因。
　　苏梦也不知道这个说法是不是真的，但她记得有一作宝可梦游戏里，反派就是人类和宝可梦的混血。
　　结果现在精灵球竟然判断她是宝可梦，就很神奇。
　　从火箭队那虽然毛了九个精灵球，但路上把玩的时候，苏梦一不小心就触发了，报废了几个。
　　火箭队给的精灵球都是最基础的红白球，在此之上还有更高级的。
　　一个好消息一个坏消息，好消息是除了大师球那种特别珍贵的没有常规获取途径外，其他类型的精灵球，比如增加几率的高级球、超级球，特性明显的沉重球、速度球，看属性的捕网球、巢穴球等等，都可以在宝可梦商店买到。
　　宝可梦商店的装饰和宝可梦中心几乎一模一样，只不过中心是红色的，商店是蓝色。
　　坏消息则是，排除掉“零元购”这个方法后，如果想要研究精灵球，那就只能赚钱买了，考虑到报废率，需求量可能还有点大。
　　于是刚才办理登记手续的时候，苏梦顺便打听了下这个世界的赚钱办法。
　　乔伊小姐十分热情，也没问苏梦为什么会问这种可以说是常识的问题，热心解答。
　　《宝可梦》世界虽然大背景上和现实世界差不多，但因为有宝可梦的存在，比较赚钱职业基本都和宝可梦有关，比如训练家、培育家、博士之类的。
　　其他在现实世界比较正常的职业反而有些难找，甚至干脆没有。
　　以宝可梦中心为例，基本被“乔伊家族”垄断了，助手则是吉利蛋、差不多娃娃或者爱管侍。
　　同样情况的还有“君莎家族”，几乎垄断了女警行业。
　　除此之外，大部分工种也被宝可梦承包了，比如在发电厂上班的电系宝可梦，在消防队上班的水系宝可梦。
　　苏梦记得动画里有一集就是讲杰尼龟和卡咪龟比赛消防能力。
　　所以最简单快捷的赚钱办法就是成为一名训练家，据乔伊小姐说，训练家之间有个不成文的规定，那就是只要目光交汇就必须进行宝可梦对决。
　　输的一方要支付胜者奖金，这也是大部分少年训练家周游各个地区，还能一路衣食无忧的原因。
　　苏梦当时听到的时候，差点没忍住吐槽：你这根本不是宝可梦训练家，明明是游戏王决斗者。
　　而道馆馆主则是一种比较特殊的训练家，不需要四处旅行，坐镇道馆就可以了，自然会有络绎不绝的挑战者。
　　同样在对战中胜利的话是可以得到奖金的，而且还有联盟发的稳定工资，待遇简直不要太好。
　　这不，苏梦便准备去这个镇的道馆看看，长长见识~
　　……
　　火红道馆很显眼，而且距离宝可梦中心不远，苏梦没问路就找到了。
　　不知道该说运气好还是不好，正好有训练家来挑战。
　　馆主是可以规定道馆挑战可不可以观战的，火红道馆就可以观战，观战要求以及挑战规则都写在了门口的牌子上。
　　和大部分道馆不同，火红道馆的挑战竟然要求携带六只宝可梦，后面还括了个补充说明：
　　（连六个宝可梦都捉不到的弱鸡请不要来挑战，谢谢合作◠‿◠）
　　观战的要求就没这么高了，就一个“观棋不语”，原话是：“看就看，不要在旁边叽叽歪歪”。
　　找到观战的地方，比赛已经开始。
　　挑战者长得很训练家，火红道馆的馆主则是一个留着红色短发的少女，说是短发后面又有截小辫子，身着短袖短裤，表情很是张扬。
　　光听名字的话，火红道馆很像是火系道馆，至少挑战者是这么认为的，明显有备而来，首先登场的就是只专门克制火系的水系宝可梦——电灯怪。
　　电灯怪的外观很像Q版的卡通鱼，头顶长着一根分叉的触手，末端分别吊着两个好像灯泡一样的发光体。
　　从名字上不难看出，除了水属性外，电灯怪还拥有电属性。挑战者的打算是如果对方上的是火系宝可梦最好，如果不是也能使用电磁波将对方麻痹。
　　可以说是打得一手好算盘了，事实也证明他的战术没有错，馆主少女上的确实是火系宝可梦——煤炭龟！
　　龟如其名，煤炭龟的外观就是一只长着熔岩龟壳的红色乌龟，不时还有白色浓烟从龟壳中升腾而起。
　　不知道是不是错觉，阳光似乎变得刺眼了一些。
　　不过苏梦的关注点却不在这，煤炭龟上场后，她竟听到对方发出了一声十分人性化的叹息。
　　煤炭龟有着标准的乌龟特性，防高速低，所以挑战着准备先下手为强，试试深浅：“电灯怪，使用泡沫光线！”
　　毫无悬念，一击命中。
　　“啊，我死啦！”煤炭龟四脚朝天，真·再起不能。
　　苏梦又听到宝可梦说话了，但看对战中两人的表情，好像就她一个人听得到。之前小猫说“SB”时也是这样，火箭队没有任何反应。
　　不过现在信息还是太少，苏梦也得不出什么结论。
　　见自己攻击效果拔群，挑战者大喜，道馆馆主也不过如此嘛！煤炭龟可是非常能抗的，虽然属性克制，但他的电灯怪竟然一下就把对方秒了，难道自己其实很强？
　　“煤炭龟回来吧。”
　　馆主少女语气平静的说道，然后换上了自己的第二只宝可梦：通体绿色，背上一朵巨大的红色花朵。
　　挑战者傻了：“妙蛙花！？”
　　不是火系道馆吗，为什么会使用草系宝可梦？
　　馆主少女仿佛看穿了他的想法，露出一个十分反派的笑容：“我这里是火红道馆，不是火系道馆！你没看见妙蛙花背上那朵花是红色的吗？”
　　挑战者傻上加傻：“这也行？”
　　馆主少女脸上的邪恶笑容愈发嘲讽：“你不会以为我六个宝可梦都是火系，所以带的全是水系宝可梦吧？不会吧不会吧？”
　　挑战者明显初出茅庐，羞得满脸通红，不过比赛还是要继续的。
　　馆主少女的妙蛙花快的离谱，一发日光束直接就把属性克制的电灯怪秒了！
　　“日光束！”
　　“日光束！”
　　“日光束！”
　　挑战者还真带的全是水系宝可梦，上来一个就被馆主少女一发日光束，完全平推，惨不忍睹。
　　直到挑战者换上第五只宝可梦，馆主少女突然改变了战略：“催眠粉！”
　　成功催眠后，妙蛙花慢悠悠走到对手面前，花瓣对准，日光缓缓聚集……
　　挑战者已经哭了：“我投降，不要打了！”此时已经是必败的局面，他不想自己的宝可梦再受伤。
　　“啊，欺凌弱小的感觉~~真爽！”馆主少女发出一声畅快无比的感叹，精致的五官硬是笑出了一种丧心病狂的感觉。
　　挑战者瑟瑟发抖的看着她，自己是挑战失败了，但也不用这样吧？泪奔着向旁边的宝可梦中心跑去，他的宝可梦都受伤了，需要治疗。
　　苏梦突然就明白了，为什么火红道馆建的距离宝可梦中心这么近。只是这战斗画风，怎么感觉和印象中动画里的差距有点大？
　　馆主少女不依不饶，冲着挑战者的背影还在喊：“想赢我，你还差100年呢！哈哈哈哈！”
　　笑到一半，她突然看到了观众席上的苏梦，随即兴奋道：“你也是来挑战的？”

第五十章 苏梦的宝可梦
　　少女兴奋问道：“你也是来挑战的？”
　　苏梦如实回答：“不是，听说道馆待遇挺好，过来看看。”
　　少女表情瞬间垮了下去，刚才的战斗让她有些意犹未尽，又瞟了苏梦一眼：“要不你也来挑战下？”
　　苏梦拒绝，并且理由十分充分，因为她就一个宝可梦，完全达不到挑战规则里说的六只。
　　最关键的是，就这一个都还不一定算。火斑喵只是单纯跟着她而已，自己并没有用精灵球收服过对方。
　　正好这个时候，少女也看到了跟在苏梦身后的火斑喵，似乎是想到什么，眼珠子一转，突然话锋一转：“听你的意思，好像正在找工作，有没兴趣来我们道馆打工？”
　　“啊？”
　　“包食宿，任务简单，工资月结。”
　　说实话苏梦有点心动，反正她现在也没地方去，于是便光荣的成为了一名道馆守门员。
　　少女名叫真红，继承家业现在是火红道馆的馆主，热爱战斗，喜欢欺凌弱小，但是太弱了又没意思。
　　所以就想招名守门员，挑战者要先战胜守门员，才能向她这个馆主挑战，不然是个人都能挑战她，那也太没牌面了。
　　之所以看中苏梦，其实看中了是火斑喵。
　　火斑喵是阿罗拉地区的特色宝可梦，其他地区很少能见到，二阶进化的炽焰咆哮虎十分厉害。
　　真红的宝可梦大多是火系，一直想培育只火斑喵，可惜没有机会。
　　所以在看到苏梦的火斑喵后顿时来了兴趣，想要近距离观察下火斑喵的习性，加上苏梦长得又可爱。
　　……
　　转眼半个月过去。
　　苏梦基本习惯了绿叶镇的生活，对自己老板也有了初步了解。
　　虽然是个五官精致的少女，却出奇的好战，性格恶劣，对战的时候经常会表演颜艺，以及“极致的嘴臭，极致的享受”。
　　但本性其实不坏，相反十分善良，也不知道为什么会养成现在这种性格。
　　而真红对苏梦的感觉则是：明明长得超可爱，为什么这么懒？
　　按理说，来到《宝可梦》世界，以苏梦的好奇心，肯定要去整个世界走走，见识各种各样的宝可梦。
　　但在绿叶镇暂时住下后，她却发现好像没什么必要。
　　因为这是一个宝可梦和人类极度共存的世界，根本不需要跑到荒山野岭去，走在大马路上就可以看到各种没见过的宝可梦了。
　　所以这段时间，苏梦大部分精力都用来研究精灵球了。
　　预支了一个月工资，买了一堆精灵球。
　　她发现精灵球之所以会报废，是因为在触发后想要把她吸进去，但又吸不进去，这才报废的。
　　——太重了。
　　苏梦猜测，就算是最高级号称拥有100%捕获几率的大师球，应该也不可能把她吸进去。
　　因为她的“质量”比当前世界还要大，如果大师球能把她吸进去，在此之前这个世界已经被大师球吸进去了，然后形成黑洞。
　　所以绝对不可能……有点失望，她还挺好奇精灵球里是什么样的？如果可能的话，她其实蛮想进精灵球看看的。
　　还有能听到宝可梦说话，苏梦发现她其实并不是能听懂“宝可梦语”，而是能大致听到宝可梦的心声，然后转化成语言。
　　所以她听到的其实不是宝可梦的声音，更接近一种当前的情绪。
　　比如火斑喵经常会发出“SB”的声音，并不是它真的在说“SB”，而是一种嫌弃的情绪。
　　至于为什么会这样，苏梦也不知道，只能猜测可能和她能触发精灵球是一个原因。
　　然而以上这些，落在真红眼里，就变成苏梦成天宅在家里偷懒了。
　　哪有这样的训练家，不出门怎么收服宝可梦？这也是几乎所有训练家，都会在各个地区旅行的原因。
　　其实苏梦不收服宝可梦，除了专心研究精灵球外，还是一个原因是她肯定会离开，并且大概率不可能把宝可梦带回现实世界。
　　那她在这个世界收服的宝可梦不就变成被遗弃的宝可梦了，所以她干脆就不想收服宝可梦了，看看就好。
　　不过耐不住真红的念叨，期间她还是出去过一次。
　　“你好还意思说？”提起这事真红就生气，他们镇附近有不少野生小猫怪，很适合培育，长得也可爱，她的本意是让苏梦去收服只小猫怪，“结果你带的什么回来？”
　　苏梦配合的扔出一个精灵球：一个憨憨的黄色身影出现，两只小短手抱着脑袋，充满智慧的眼神望向天空——可达鸭！
　　如果真红有苏梦的能力，甚至还能听到可达鸭正在不停说着：“发生什么事了？发生什么事了？”
　　刚说过，苏梦并不准备收服宝可梦，所以她原本的打算只是出去散散步应付下老板。没想到碰到一只可达鸭站在小路中间，跟拦路抢劫似的。
　　一人一鸭对视了几秒后，可达鸭突然动了，晃晃悠悠走到苏梦前面，竟从嘴里吐出一个精灵球，然后用嘴巴在上面点了一下，随后化为一道光飞进了球里。
　　苏梦愣了好一会才反应过来，这是……被碰瓷了？
　　真红当时听到这个经过的时候强烈怀疑苏梦在忽悠她，宝可梦主动被收服虽然很稀有，但确实有可能发生。但问题是，没听过哪个宝可梦主动被收服的时候还自带精灵球的啊！？
　　并且在这之后，苏梦就又变回“家里蹲”了。
　　真红怒其不争，痛心疾首道：“你不能继续这样了，难道天上还能掉宝可梦不成？”
　　“那个……”苏梦斟酌了下，决定还是如实相告，昨天她在研究精灵球的时候，正好一个宝可梦从空中掉下来砸到精灵球上，然后就被收服了。
　　“？？？”真红满头问号，苏梦的话她好像听懂了，又好像没听懂，就……有点超出理解范围。
　　苏梦索性又扔出一个精灵球，随即一个有着蓝色羽毛、鸭子脚的鸟类出现在两人面前。它的眼睛很大眼珠却很小，并且一个看着前面，另一个却看着上方，显得十分智慧。
　　苏梦已经用宝可梦图鉴鉴定过了，这家伙名叫古月鸟，是生活在伽勒尔地区的一种飞行水系宝可梦。
　　真红已经完全傻了：先是阿罗拉地区的火斑喵，现在又来只伽勒尔地区的古月鸟，而且都是自己主动送上门，这是什么宝可梦吸引器成精？
　　“所以你现在有三只宝可梦了？”
　　“不是，四个。”
　　“？？？”
　　苏梦指了指古月鸟：“它掉下来的时候，嘴里还含着一个宝可梦。我估计它就是被卡住喉咙喘不上气才掉下来的。”
　　古月鸟非常贪吃，饿急眼的时候什么东西都会往嘴里塞，而其中不知道什么原因，最常出现的就是皮卡丘。
　　苏梦又扔出一个精灵球，不过出来的却不是皮卡丘，而是帕奇利兹。
　　同为电系宝可梦，帕奇利兹的外观更像一只白色松鼠，耳朵以及向下延伸的条纹则是蓝色的，脸颊上有两个黄色的电气袋。
　　为什么是帕奇利兹，不是皮卡丘？
　　“你这只古月鸟不会是色盲吧？”
　　真红语气有些麻木的说道，她的世界观已经完全破碎了。
　　想想自己，想想大多数训练家，哪个不是辛辛苦苦赚钱买精灵球，然后小心翼翼蹲草丛，深怕弄出一点动静把野生宝可梦吓跑，有时候碰到性情暴躁的还需要战斗才能收服。
　　结果呢？
　　呜呜呜~她以后也不出门了，就在家里等天上掉宝可梦！
　　再次看了眼苏梦的四个宝可梦，火斑喵正趴在苏梦肩膀上：“喵（SB）！”。
　　可达鸭双手抱头，仿佛在参悟宇宙至理。
　　古月鸟充满智慧的眼神似乎在说：肚子饿了，它不挑食。
　　帕奇利兹则从始至终带着天真可爱的笑容，用圆滚滚的眼睛看着真红。
　　怎么说呢……都不太聪明的样子。

第五十一章 可达鸭，首战告结
　　“叮咚！”
　　这是火红道馆内的一个装置，响起dai表有人来挑战了。
　　来人不是别人，正是之前挑战过，带的全是水系宝可梦的那个挑战者。
　　在真红的垃圾话，以及自己宝可梦被平推的双重打击下，最后是泪奔着出去的。没想到恢复得还蛮快，不到一个月就又来挑战了。
　　真红眼珠子鬼精灵的一转，贼兮兮的看向了苏梦，这不正好吗？
　　作为一名光荣的道馆守门员，有人来挑战，出去迎战是苏梦的本职工作。
　　说起来，这份工作的待遇真的非常好，苏梦运气又不错，自从加入火红道馆以来，就守过一次门。
　　守门员和挑战者的对决是没有宝可梦数量要求的，主要就是对挑战者进行一下筛选而已。
　　所以苏梦当时虽然就一只火斑喵，也和对方大战了几个回合。
　　火斑喵表现出来的战斗力出乎意料的强，可能和它是偷渡过来，一路没少打架有关。
　　虽然现在跟着苏梦了，但那种野生宝可梦的战斗本能却保留了下来，一连赢了两场才因为体力不支加“毛力不支”败下阵来。
　　这也是真红看不下去，催促苏梦去收服宝可梦的原因之一，就一个宝可梦这不是被人欺负吗？
　　谁知道这家伙突然就四只了，刚好又有人来挑战。
　　真红双手背到身后，昂头挺胸，一副宗师做派：“苏梦，上！”这是把苏梦当成门人在培养。
　　但苏梦听着，却怎么听怎么觉得奇怪，对方的语气和“上吧，皮卡丘”实在太像了。
　　难道这就是训练家的职业病？
　　……
　　宝可梦对决中，双方的实力固然很重要，但战术、战略同样也很重要，不然就不需要训练家了。
　　比如派哪个宝可梦第一个上场，这个决策就十分关键，这里面的属性克制、战略制定都很有讲究，并且会直接影响到之后的对决。
　　苏梦看了一圈，有了决定，挑战者那边也准备好了，两人同时扔出精灵球。
　　“就是你了，电灯怪！”
　　挑战者还是选择让电灯怪打头阵，电灯怪是陪伴他最久的小伙伴，从还是灯笼鱼时就在一起了，而且上次的失利和电灯怪也没什么关系，他依然觉得首发电灯怪是最优解。
　　苏梦派出的则是可达鸭，然而在她扔出精灵球后，场面一下却陷入了诡异的安静中。
　　真红和挑战者不约而同直勾勾看向苏梦，虽然都没说话，但意思却很明显：词，说词！
　　苏梦：“……”
　　不是，你们这么默契干什么，你们才是一伙的吧？
　　不过在两人期待的目光中，苏梦最终还是小声支支吾吾了句：“上……上吧……可达鸭……”
　　这什么羞耻play？为什么扔精灵球的时候非要喊出来？
　　苏梦心里吐槽，却发现有个技能亮了，虽然非常微弱：
　　（时髦精通：在进行卡牌类游戏时，可通过说出或做出类似“所累哇多卡拉”之类的词语或动作来提高时髦值。时髦值每提高10点，短时间内幸运+1。）
　　什么鬼？先不说她刚才那句“上吧可达鸭”时不时髦，技能描述里写得清清楚楚卡牌类游戏，宝可梦对战什么时候变卡牌类游戏了？
　　可达鸭依然保持着它的经典抱头姿势，完全没有看向自己对手，而是望着一个不知道什么方向，表情茫然：我是谁，我在哪……下句什么来着？
　　苏梦选可达鸭第一个上场倒不是出于什么战略原因，单纯按顺序来的。之前火斑喵已经上过一次场了，可达鸭是她收服的第二只宝可梦，所以就派了可达鸭。
　　见对手是可达鸭，挑战者心中一阵暗喜，之前说过，电灯怪是水电属性，不仅电系招式能对水系的可达鸭造成双倍伤害，水系的招式打它还只有一半的伤害。
　　“电灯怪，使用放电！”
　　接到训练家的指示，电灯怪以自身为圆心，头上的灯泡突然爆发出强烈光芒，随后黄色的雷电光束向周围扩散开。
　　这个苏梦熟：“可达鸭，快躲开！”
　　“时髦精通”技能又亮了一下。
　　然而可达鸭却完全没动，或者说还出于迷茫状态，根本不知道要躲，被一发“放电”打个正着。
　　然后……什么事也没有。
　　可达鸭抱着脑袋，呆呆傻傻的看着电灯怪，好像刚才那一下打的不是它一样。
　　不要说挑战者看傻了，苏梦都有些看不懂，怎么毫发无伤？难道她这只可达鸭能免疫电系招式，可没听说可达鸭有这种能力啊？
　　可达鸭是水系宝可梦，虽然也会一点超能力系的招式，但非要头疼的时候才能使出，至少动画里是这么设定的。
　　苏梦也不知道她这只可达鸭能不能用出来，所以虽然明知道只有一半伤害，但还是选择了比较保险的本系招式：“水枪。”
　　然而可达鸭还是没有任何反应，呆呆傻傻站在原地。
　　挑战者也不敢贸然行动，大眼瞪小眼，场面一时有些尴尬。
　　大约半分钟后，可达鸭终于动了。或者说，有反应了。
　　歪着头叫叫出一声：“嘎？”
　　随后越来越急促：“嘎嘎嘎嘎嘎~~~~”疼得在场地上来回跑，两个眼睛泪汪汪的已经哭出来。
　　“？？？”
　　“……”
　　相比起懵逼的挑战者，苏梦瞬间明白是怎么回事了。因为实在太迟钝，这货一直到现在才反应过来自己被雷劈了。
　　怎么感觉比动画里小霞那只还呆？这还怎么打？
　　苏梦拿出精灵球，无奈道：“可达鸭，回来吧。”
　　然而下一刻，可达鸭却突然散发出恐怖的气势，双眼只剩下眼白，周身萦绕着紫色的特效。
　　“嘎——呵……哒……”
　　挑战者和电灯怪一下都被震慑住了，只见可达鸭用尽全力跳起，将自己敦实的身体微微向左挪了一步。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“……”
　　苏梦最先反应过来：莫非……这是在完成刚才那句“可达鸭，快躲开！”的指令。
　　有了之前的经验，挑战者虽然不明白怎么回事，但也不再被可达鸭的怪异行为迷惑，决定让电灯怪发起攻击！
　　没想到的是，可达鸭的动作没有结束，身后突兀出现滔天大浪，向电灯怪冲击而去。
　　苏梦心领神会，可达鸭这是在使用“水枪”，只不过看这架势，根本就已经是“冲浪”了！
　　可惜水系招式对电灯怪效果有限，虽然声势浩大，却并没有将电灯怪一击击倒。
　　“电灯怪……”
　　挑战者焦急喊道，说到一半却突然停了下来。不是因为可达鸭又使出了什么惊天招式，而是……可达鸭跑了。
　　迈着诡异莫测的步伐，可达鸭晃晃悠悠小跑到苏梦面前，用嘴点了一下苏梦手中的精灵球，然后就进球里了。
　　苏梦哭笑不得，此时她已经可以肯定，可达鸭这是在执行她那句“可达鸭，回来吧”的指令。
　　总结就是，大概会有半分钟左右的延迟，但使出的招式威力会提升一个层次？
　　问题是，可达鸭现在自己跑回球里了，怎么算？
　　感觉如果说是换宝可梦的话有点不要脸，苏梦干脆这一局认输了。
　　然后扔出了自己的第二只宝可梦，帕奇利兹……

第五十二章 白色恶魔与薛定谔
　　按照之前上可达鸭论资排辈的规律，苏梦接下来应该上古月鸟才对，但她选择的却是帕奇利兹。
　　没办法，她才来这个世界不到一个月，宝可梦都没认全，自认没有小智那种“逆属性大师”的天赋……除非训练家可以亲自下场。
　　不知道对方是什么宝可梦也就算了，现在明知道是水电属性的电灯怪，还扛着四倍克制让古月鸟去送，未免有点过分。
　　说来也巧，苏梦现在拥有的四只宝可梦，多少都有点被电灯怪克制。
　　火斑喵被水克，可达鸭被电克，古月鸟更干脆，直接四倍克制，就一个帕奇利兹勉强还能五五开一下。
　　本来挑战者有点被可达鸭搞心态了的，但在看到苏梦派出的是帕奇利兹后，瞬间放松了下来。
　　他并没和帕奇利兹对战过，但看那人畜无害的可爱白色松鼠造型，怎么也不像很强的宝可梦。
　　苏梦也没用帕奇利兹战斗过，对帕奇利兹的了解仅限于宝可梦图鉴，远没有在动画里出场较多的可达鸭熟悉，于是打算让帕奇利兹先自由发挥看看。
　　不像可达鸭那样呆呆傻傻，但帕奇利兹出来后也没立刻发起进攻，只是站在原地用单纯的目光看着自己的对手。
　　如果用拟人手法的话，帕奇利兹此刻一定带着可爱的微笑。
　　最后还是挑战者沉不住气，率先发起进攻：“电灯怪，使用泡沫光线！”
　　帕奇利兹没有躲闪，不过和可达鸭不一样，可达鸭是太呆了不知道要闪，帕奇利兹则是似乎没想到对方会突然攻击自己。
　　被打中后眼泪汪汪的看着电灯怪，那纯洁、委屈、受伤的眼神瞬间让电灯怪充满了负罪感。
　　迈着可爱的小步伐，帕奇利兹一蹦一跳向电灯怪走去，全程无辜可爱，满是破绽。
　　反而搞得电灯怪不知道该怎么办了：对手这样它不好意思攻击啊！回头看向自己的训练家。
　　挑战者也有些懵，帕奇利兹的外观和行为实在太可爱无害了，如果这个时候还下达攻击指令，总感觉自己好像禽兽一样。
　　就在他纠结的这么一会功夫，帕奇利兹已经走到电灯怪面前，张开小嘴，露出两颗雪白的门牙。
　　等挑战者意识到不好已经为时已晚——咔嚓！咔嚓！
　　电灯怪再起不能。
　　“电灯怪！”挑战者担心喊道，连忙把自己的小伙伴收回到了精灵球里。
　　同时惊悚的看向帕奇利兹，帕奇利兹回以懵懂的眼神，顺便还萌萌的歪了歪小脑袋。
　　挑战者下意识打了个寒颤，好一会才回过神来，派出第二只宝可梦：“小火马！”
　　小火马一出来便发出一声优雅的嘶鸣，看起来斗志很是高昂。
　　帕奇利兹崇拜的看着小火马，抛去一个飞吻。
　　小火马只觉得好像被天使亲吻了一样，一时之间天旋地转忘乎所以。
　　挑战者连忙提醒：“小火马！不要上当，快集中精神！”
　　训练家的场外提醒还是很有用的，小火马恢复过来，而帕奇利兹趁这个机会也已经一蹦一跳走到它面前。
　　就在小火马以为帕奇利兹要对自己发起进攻充满戒备时，帕奇利兹却只是撒娇的用脸颊亲昵磨蹭。
　　小火马立刻又放松了下来，然后……就被麻痹了。
　　蹭蹭脸颊：利用脸颊上的电气袋发出电击，造成伤害的同时麻痹对手。
　　面对全身麻痹无法动弹的小火马，帕奇利兹再次亮出雪白的门牙。
　　——咔嚓！咔嚓！
　　小火马再起不能。
　　十分钟后。
　　挑战者这边已经是第四只宝可梦了，帕奇利兹依然萌萌哒站在场上，并且状态十分好。
　　这个结果有点出乎苏梦意料，索性在旁边安静当起吃瓜观众。
　　顺带一提，她全程听到帕奇利兹的情绪声音都是：“嘻嘻嘻~！”
　　一连打败三只宝可梦，帕奇利兹还是有受伤的，但在和第三只宝可梦对战时，它一边可爱撒娇一边从对方身上偷到一颗补给用的果子，吃掉以后状态就又满了。
　　看到这一情况的挑战者心理是崩溃的，帕奇利兹的身影在他眼中不断变大，脸上好似微笑一样的表情也越来越恐怖，最终化为一头可怕的白色恶魔。
　　这种精神上的压力甚至超过了之前挑战真红时对方的“垃圾话”，感觉晚上绝对会做噩梦，梦里全是白色的身影和锋利的门牙。
　　更糟糕的是，帕奇利兹还唤起了挑战者的童年阴影，他小时候看过的一部动画片，里面有个很恐怖的怪兽也是这样白色的身影，叫作丘比。
　　两个白色的身影逐渐重合到一起……
　　“我不打了！我投降，呜呜呜！我投降！！”
　　背着沉重的阴影面积，挑战者再次泪奔，路线都和上次一样。
　　正把一片西瓜递给真红的苏梦茫然的看着他的背影：发生什么了？才打一半怎么就投降跑路了？
　　……
　　转眼苏梦来到这个有宝可梦的世界已经整整一个月。
　　这段时间真红一反常态所有时间都蹲在道馆内，不是被苏梦感染了，而是在等天上掉宝可梦，结果显而易见。
　　今天她终于坐不住了，找到苏梦，苏梦正在喂宝可梦。
　　和火斑猫不同，古月鸟十分喜欢待在球里的，但饭点的时候风雨无阻绝对要出来，然后找苏梦要吃的。
　　见到真红，苏梦还以为对方是来发工资的，她之前虽然预支了这个月的薪水，但还有提成。
　　身为一名光荣的守门员，每战胜一只挑战者的宝可梦，就能得到一次提成。
　　苏梦这个月一共守过两次门，一次用火斑喵战胜了两只宝可梦，一次直接用帕奇利兹平推了，所以能拿到8次提成。
　　苏梦感觉挺新奇的，这样打工的经历还是第一次，结果拿到钱数目不对。
　　真红解释，提成的这部分是联盟报销，所以道馆要分成。
　　行吧，苏梦倒也能接受，电影诚不欺她，果然七成是人家的。
　　真红当然不是特意来发工资的，给完钱就图穷匕见了。
　　她已经放弃等天上掉宝可梦了，这种方法不适合她，今天特地来就是拉苏梦一起去野外收服宝可梦的。
　　理由则是：她们道馆的要求可是很高的，身为火红道馆的守门员，怎么也得拥有六只宝可梦吧？
　　苏梦问道：“那如果我有六只宝可梦的话，是不是就不用出去了？”
　　“嗯，但你有吗？”
　　苏梦思索了下：“可以有。”
　　什么意思？
　　真红惊了，之前不是才四个吗，难道这两天又掉宝可梦了，而且一掉又掉两个？她这几天一直在道馆，没看到啊！
　　“那倒没有……”苏梦整理了下说词，“你听说过薛定谔吗？”
　　“薛馆长？知道啊，她是量子道馆的馆主，怎么了？”
　　这下轮到苏梦懵了，这个世界还真有薛定谔，而且好像还是什么馆主？
　　苏梦只得重新组织语言：“不是你说的那个，我说的薛定谔是个……宝可梦博士，她曾经做过一个实验，将皮卡丘放进一个不透明的盒子里，然后再放入雷之石。在不打开盒子观测前，皮卡丘就处于一种进化了但又没进化的叠加态，你不知道它是皮卡丘还是已经进化成了雷丘，能够理解吗？”
　　真红大脑有些过载：“唔……理解！不过这和我们出去有什么关系？”
　　“不瞒你说，我有几只宝可梦其实也是叠加态。平时只有四只，但如果你叫我出去的话就有六只了。”
　　真红的眼神逐渐暴躁：耍我是吧？
　　苏梦真诚道：“真的！”
　　“那你把你另外两只宝可梦拿出来看看，拿不出来……扣工资！”
　　没办法，苏梦只得摸索出一个精灵球，然后扔了出去。
　　在看清宝可梦的样子后，真红惊呼道：“百变怪？”而且还是颜色和普通百变怪截然不同的闪光品种。
　　“闪光百变怪”看了看苏梦，又看了看真红，发出声音：“阿姆~”

第五十三章 五五开
　　百变怪，变身宝可梦，宝如其名，最大的特点就是可以进行变形。
　　不仅能变成其他宝可梦的样子，还能复制其状态和招式，甚至能变成人类的样子，比如之前火箭队就怀疑过苏梦是百变怪变的。
　　百变怪这种宝可梦，说稀有并不算特别稀有，至少比起那些现存只有几只，甚至只有一只的真正稀有宝可梦，百变怪绝对只能算普通。
　　但如果说普通，它又非常特殊，几乎所有宝可梦都可以变，就连传说中的神兽都不例外。
　　关键变就变吧，它变化后竟然还可以和其他宝可梦正常繁衍，堪称宝可梦界的老王，为一些单性别以及濒危宝可梦能够繁衍至今做出了不可估量的贡献。
　　更不要说苏梦现在扔出的这只百变怪还是闪光版，所以真红才会惊呼出声。
　　好吧，苏梦扔的其实是阿姆，只不过外形上和闪光百变怪十分相似，加上这个世界又不存在史莱姆这种物种，真红很自然就认错了。
　　至于苏梦怎么扔精灵球可以扔出阿姆来，就要从她最近的研究说起了。
　　最近苏梦一直在研究，为什么精灵球会对自己有反应？
　　如果是把自己当成宝可梦了，那又是怎么判断人类和宝可梦的，自己和人类的区别是什么。
　　一番试验下来，还真有不少收获。在精灵球的判定中，魔物似乎也属于一种宝可梦，所以才会对她有反应。
　　拿恶魔城里的魔物试了试，果然精灵球会触发。
　　之前苏梦就发现精灵球的制造工艺和《龙珠》世界的万能胶囊有点像了，收容魔物的原理竟然又和《恶魔城》世界的刻印有点像。
　　可惜精灵球的“吸力”实在太弱，只能捕捉最低级的骷髅、僵尸。不过如果苏梦让魔物们们不要抵抗，还是勉强可以进球的。
　　除了死神，毕竟是正牌的恶魔城管家，如果能被精灵球吸进去那也太没牌面了。反正死神是这么说的，至于是不是为了维护自己的面子，偷偷抵抗就不知道了。
　　恶魔城中比较理智、有智慧、卖相好的魔物现在大多都在“员工宿舍”直播，但有一个却是例外，那就是阿姆。
　　阿姆的直播生涯比其他魔物要早得多，所以其实并不像其他魔物那样沉迷网络。
　　这两天有空，她便“回娘家”找咲夜还有小西瓜玩去了。瞧瞧这觉悟，可比那群只知道上网的家伙懂事多了。
　　所以这次穿越《宝可梦》世界，阿姆也一起来了。
　　苏梦曾经好奇过精灵球内部是什么样的，现在终于有机会，便询问阿姆。
　　结果阿姆的回答却是不知道，在她的视角，自己刚进球就又出来了，根本没中间的过程，也没发生任何变化。
　　苏梦思索，暂时想到两种可能：一是精灵球里的时间是暂停的，二则是精灵球内的空间没有时间，或者连接到一处没有时间的空间。
　　可惜她自己进不去，无法证实，只能感叹有点东西了。
　　另外，苏梦还开发出了一种比较“高端”的精灵球用法，那就是直接把魔物从影子里转移到精灵球中。
　　刚才她摸索半天，其实就是在悄悄把阿姆转移到精灵球里，然后再扔出来。
　　利用这种手法，只要有空的精灵球，她就能直接把魔物当宝可梦。
　　所以苏梦刚才真没说谎，她的宝可梦数量真是“叠加态”——鬼知道恶魔城里有多少魔物？
　　看着苏梦的“闪光百变怪”，真红突然改变主意了，不出去了，要和苏梦进行宝可梦对决，正好今天没挑战者，场地是空的。
　　当初第一次见时，真红就想和苏梦打了，被苏梦拒绝，理由是她只有一个宝可梦。现在不是说有六个了吗？正好来比比！
　　苏梦有点无语，她只是单纯不想出去而已，没想到反而激发了真红的斗志？
　　以她这个月对馆主少女的了解，如果不答应的话对方绝对会不依不饶，只好答应下来。
　　就当玩游戏了。
　　……
　　“就是你了，煤炭龟！”
　　真红一如既往选择了让煤炭龟首发，苏梦选择的宝可梦则是古月鸟。
　　结果真红却不高兴了：“怎么不上百变怪？”她还等着看百变怪怎么战斗呢！
　　苏梦随便找了个理由，表示下一个就上百变怪。其实真实原因是，她需要一些时间和阿姆“串供”。
　　原本她把阿姆放出来只是为了不出去，谁能想到真红突然提出对决？
　　阿姆根本不知道百变怪是什么，打起来太容易露馅了。所以苏梦就先上了古月鸟，准备利用这段时间心灵感应阿姆，告诉对方百变怪的一些特性和招式，等会上去就知道怎么演了。
　　至于为什么选古月鸟，则是因为其他三个宝可梦之前都已经战斗过了，就古月鸟还没。苏梦还蛮好奇古月鸟的战斗方式的，就顺便放出来了。
　　“古月鸟，使用冲浪。”
　　冲浪可以说是古月鸟的拿手绝活，然而古月鸟却完全没有听从指令，出来后直接就朝煤炭龟飞扑了过去。
　　之前说过，和火斑喵不同，古月鸟十分喜欢待在精灵球里，只有一日三餐的时候才会出来。
　　这段时间下来，古月鸟已经养成一个xi惯，那就是从球里出来那就是到饭点了。
　　所以明明刚刚才喂过，出来的古月鸟依然一脸饥渴的看向煤炭龟：今天的伙食怎么长得有点怪，不管啦~！
　　然后便二话不说，留着口水飞扑了上去，一套大鹏展翅加饿虎扑食使的别提多熟练。
　　古月鸟嘴巴大张，竟一口把煤炭龟给吞进了嘴里。
　　煤炭龟都傻了，哪见过这架势，吓得架也不打了，连忙缩进龟壳。
　　然后，煤炭龟就卡在了古月鸟的喉咙管。
　　场面一时有些尴尬，古月鸟上也不是下也不是，煤炭龟就更不要提了，一动不敢动。
　　就这么僵持了一会，战斗最终以双方窒息昏迷，两败俱伤结束。
　　苏梦不由就想起到了古月鸟含着帕奇利兹从天上掉下来那天，当时的情况不会也是这样吧？
　　这货不会和谁对战都是一口吞，然后因为窒息强行五五开吧？
　　本来苏梦是准备让古月鸟拖延下时间的，没想到这么“速战速决”，她和阿姆都还没串完供。
　　但之前已经答应真红下一个就上百变怪了，苏梦只得硬着头皮派出阿姆……

第五十四章 树与海？
　　被派出场的阿姆求助的看向苏梦：诶？还没说完呀，到底该怎么办？
　　苏梦回以鼓励的眼神：没事，你可以的！演戏而已，很简单！
　　真红也派出了她的第二只宝可梦，和之前与挑战者对战时一样——妙蛙花。
　　不过原因却不一样，她的宝可梦以火系为主，脾气和招式威力都比较大，就妙蛙花稍微温和点，而且妙蛙花有很多控制型的招式，比如寄生种子、睡眠粉之类的。
　　她这次和苏梦对战，主要还是想看看闪光百变怪有没什么与众不同的地方，如果一下秒了还看什么，所以选择了妙蛙花。
　　在真红的指示下，妙蛙花出场后并没有立刻发起进攻，而是按兵不动等百变怪变形，百变怪在不变形的情况下是很脆弱的。
　　结果对面的百变怪竟也站在原地不动，傻兮兮的一脸呆萌。
　　真红不由心想：怎么苏梦的宝可梦都呆呆傻傻的？
　　苏梦也发现了这个问题，用心灵感应和阿姆交流：“你在干什么？动啊！”
　　阿姆回复：“不是主人你说我现在要扮演的那个什么叫百变怪的东西，唯一的招式就是复制吗？对手现在不动，我就是在复制它的不动啊！”
　　苏梦：“……”好有道理，一时竟无语凝噎。
　　“你先变成妙蛙花的样子，然后再复制对方的行动，随便应付一下后就假装被打败装死就可以了。”
　　说着说着，苏梦竟找到点之前去拍戏，马导给他们讲戏的感觉，只不过这次她不是演员，而是导演。
　　“阿姆~”
　　有了明确目标，阿姆答应一声开始变形。
　　自从在《FATE》世界进化过一次后，她就学会了完整的“拟态”能力，外观上可以做到100%复制。
　　首先是形状，然后是颜色，最终变成了一只和真红妙蛙花一模一样的妙蛙花，就连身体的斑点，背上花朵的朝向，叶子的纹路都一模一样。
　　“这就是百变怪的变身能力吗？”真红兴致勃勃道，“妙蛙花，使用藤鞭！”
　　按照苏梦刚才的指示，阿姆有样学样也使出“藤鞭”。
　　要是妙蛙花使用的是别的招式，她要模仿起来可能还有些难度，但“藤鞭”可是她的强项！
　　身体分出几条触手，很轻松就将妙蛙花的藤鞭给拦了下来，顺便又分出几条缠上妙蛙花，然后再分出几条捆住真红……
　　苏梦逐渐发现不对：“你干什么？宝可梦对决是不能攻击训练家的。”
　　“阿姆？”
　　阿姆回道，她之所以会用触手缠住真红，完全出于本能，以前在恶魔城都这样，一时xi惯了。
　　于是企图萌混过关：她不到啊，刚才主人没说不能攻击训练家啊！
　　在苏梦印象里，阿姆还像个小孩子，她不知道网络的危害，某小孩早学“坏”了。
　　只怪之前讲戏没讲清楚，自己果然没有当导演的天赋。
　　要阿姆收回触手，苏梦连连跟真红道歉，是她没训练好宝可梦，这局算她输。
　　“不比啦！”少女气得满脸通红，负气离开。
　　……
　　想象一棵巨树，它的树尖目不能视，它的枝叶遮蔽天空。
　　在树下，是一片广袤的海，它的深度无法探测，它的边界不可触及。
　　天地间，只有一树一海，于是它们开始了永无止境的竞争。
　　大海不断扩张积长，巨树不断扎根生长。一边想要淹没对方，一边想要吸收对方。
　　树在海的浸润下，度过恒河沙的岁月，分出阿僧祇的枝干，结下那由他的花叶。
　　时间在树的枝干上流动，像树冠一样，分叉出无限的世界。
　　每一株枝干，都是一种文明存在的形式。
　　每一片花叶，都是它们在时间维度中留下的现在与曾经。
　　……
　　苏梦能清晰感觉到自己正在睡觉，正在回归现实世界。
　　就非常突然，明明白天和老板打友谊赛的时候还什么事都没有的，晚上睡觉突然就要回归了。
　　她每次穿越都是睡着以后，所以才被称为“梦中穿越”，没想到这次连回归也是在睡着以后。
　　而且毫无征兆，不是因为自己做了什么，也不是被世界意识干涉，这么奇特的回归方式还是第一次。
　　苏梦知道自己正处于一种半梦半醒的状态中，正在离开当前世界，已经到了世界边缘甚至世界之外了。
　　如果这个时候能够醒来，一定能窥见一部分穿越的真相。所以她努力的想要睁开眼睛，然而思维却越来越混沌，困意越来越强。
　　就在苏梦差点要完全睡着时，被什么东西撞了一下，然后就醒了。
　　怎么形容呢？好像在公交上睡觉，司机突然踩了一下刹车；又好像梦游的时候被人在脸上轻轻戳了下，于是就醒了过来。
　　睁开眼睛，苏梦看到的是水。或者说，她此时正在一片水中。
　　不得不说，她和水真的很有缘。
　　苏梦发现自己正在一个小湖里，身体不断下沉，她所在的位置隐约还可以看到湖中有棵大树。
　　这里是哪里？穿越到《宝可梦》世界，然后在《宝可梦》世界睡觉又穿越到了另一个世界？
　　不过瞬间苏梦就否定了这个猜想：不对，这里还是《宝可梦》世界，只不过她现在应该已经处于边缘，所以看到的是世界的“原貌”。
　　又看了看身下，一片漆黑，看不见湖底，仿佛没有尽头。
　　苏梦心中闪过一丝明悟，继续下沉就会回归现实世界。
　　如此难得的机会她自然不想放过，于是打起精神准备回到湖面。这个念头刚起，原本深不见底的湖突然就见底了。
　　什么情况？
　　一晃神的功夫，湖泊变成了小水洼，只能勉强淹没苏梦的身体，大树也变成了小树。
　　苏梦不明所以，准备坐起身子再说。
　　随着她的动作，小树最先有反应，由根部向上，似乎是某种类似节点的东西一个个亮起。
　　紧接着是水洼，激起强烈浪花，无数气泡破碎，同时又诞生无数新的气泡，刹那生灭。
　　一瞬间，苏梦仿佛明白了什么。
　　现在她有两个选择，不管种种异象继续起身，或者躺平摆烂回到刚才的状态。
　　算了，她的目的不是这个世界，她想要的是掌握穿越的规律，还需要……再外面一点！
　　躺回水中，随着心思沉静下来，小树又长回成了大树，水洼也变回了湖泊。
　　微微一声叹息，苏梦闭上了双眼，身体重新向湖底沉去，陷入无尽黑暗……

第五十五章 人宝合一听过吗？
　　宇宙，二号基地。
　　苏梦伸了个懒腰，从她的+6特制小躺椅上坐了起来。
　　没有那种平时穿越回归后，十分短暂的好像刚睡醒一样的迷糊感，这次睁开眼睛的瞬间就十分清醒了，因为之前回归到一半的时候已经醒过一次。
　　这次穿越最后的遭遇对苏梦来说可谓收获颇多，心中已经可以大致构建出一个梦中穿越的模型。
　　就差一点点了，如果之前能在再外面一点醒来，说不定就能看到穿越的本质了。
　　这次的穿越经历毫无疑问很特殊，最后把她撞醒的那下更是关键之极。
　　所以苏梦挺好奇那一下是怎么回事的，如果不是那下她不可能在最后醒来。
　　苏梦感觉的到，她距离穿越的真相已经越来越近了……
　　回到这次穿越的经历上，时间并不长，就一个月多点。
　　所以也没太多牵挂，苏梦最放心不下的不是作为老板的真红，而是刚穿越就认识的火斑喵。
　　小家伙有点傲娇，好不容易相处惯了，自己现在突然离开，也不知道还能不能找到个不错的铲屎官。
　　苏梦之前不想收服宝可梦就是因为怕会这样，结果机缘巧合还是收了四只。还好她已经提前和真红说过，如果哪天自己不告而别帮忙照顾下，真红也答应了。
　　再就几乎没什么遗憾了，工资结了，提成也拿了。
　　非要说的话可能就是没有碰到原作中的主角，也就是小智一行了。
　　但其实也还好，因为《宝可梦》比较特殊，主角其实是宝可梦。
　　而宝可梦苏梦在绿叶镇已经见过很多，出名的宝可梦基本都不是很稀有，比如招牌皮卡丘就非常常见，苏梦见过不少，还撸过几只。
　　总结下，算是次收获颇丰且没什么遗憾的穿越，挺好的。
　　用“千里眼”瞟了眼时间还早，苏梦便准备再看看这次获得的技能，结果一下跳出来一排吓了一跳，好久没一次获得这么多个技能了：
　　（火斑喵的舔舐：可通过舔舐的方式将目标暂时存储，需要时再吐出。）
　　（可达鸭的舞蹈：自动完成“可达鸭之舞”，舞蹈过程相对无敌。）
　　（帕奇利兹的微笑：使用技能后，露出微笑时会让人觉得可爱，同时感到不可名状的恐怖。持续时间每增加yi秒，可爱度+0.5，恐怖度+1。）
　　（古月鸟的凝视：用智慧的眼神凝视目标，可使目标变得香甜可口。）
　　（百变怪的自由：自由自在，不受限制。）
　　足足五个技能，苏梦看完却沉默了。槽点太多，一时竟不知道该从什么地方开始吐。
　　本来她还说这次醒来是在宇宙，时间也充裕，可以放心试验下技能。结果都是些什么乱七八糟的，数量是很多，却没一个值得试验的。
　　更神奇的是，苏梦第一时间想到的竟然是熊的力量、鹰的眼睛……
　　奇怪，这些是什么东西？
　　回忆了一下苏梦才想起来，是上辈子她还是婴儿的时候，看过几眼的一部动画片里的台词。
　　不知道是不是穿越自带的金手指，上辈子的事她都记得特别清楚，没想到就连婴儿时偶然看过的一些动画片段都有印象。
　　回到技能上。
　　“火斑喵的舔舐”苏梦能够理解，就是火斑喵舔毛然后吐火的习性嘛。
　　“可达鸭的舞蹈”虽然不能理解，但可达鸭不能理解就对了。
　　“帕奇利兹的微笑”苏梦勉强也接受了，毕竟之前的对战过程摆在那里。
　　“古月鸟的凝视”……行，也说的过去。
　　苏梦都认了，但最后一个是怎么回事，她根本就没有收服百变怪好不好？那是阿姆演的，这也能算？
　　后面的技能描述就更莫名其妙了，什么叫“自由自在不受限制”？这八个字和百变怪有什么关系？
　　好吧，苏梦其实看出规律了，五个技能对应的就是她收服的宝可梦的能力。
　　所以这就是宝可梦训练家的最高境界吗？
　　人宝（可梦）合一！
　　仿佛感应到她的想法，脑内的五个技能合并成了一个技能：
　　（宝可梦训练家：可使用收服过的宝可梦的能力。现有能力：火斑喵、可达鸭、帕奇利兹、古月鸟、百变怪。）
　　“……”
　　本来苏梦还觉得这五个技能不是鸡肋就是负面效果，现在折叠一下合成一个，把那些莫名其妙或者离谱的技能效果隐藏了以后，突然就顺眼了很多。
　　就好像几个垃圾文件放在桌面上，怎么看怎么不顺眼！但如果把它们丢文件夹里，然后起个好听的名字，就不觉得烦躁了。
　　可能这就是眼不见为净吧？
　　也因为这个关系，苏梦重新审视了下这个技能，突然发现它和“支配之力”很像。
　　通过支配之力，苏梦可以使用魔物们的力量，也就是恶魔之魂。
　　精灵球会把魔物错认为宝可梦，反过来想，是不是dai表宝可梦其实也可以算是某种魔物。
　　所以“宝可梦训练家”这个技能，其实完全可以看成是一种宝可梦版的支配之力？
　　除了新增技能外，苏梦还发现现有技能中有一个发生了变化：
　　（恶霸本霸：从事恶霸性行为时，50%几率震慑目标；若震慑成功，10%几率使目标投降；若投降成功，1%几率触发隐藏效果“为虎作伥”。技能过程中说出时髦值较高的恶霸台词，可增加10%几率，如：“我是你爸爸！”
　　现有小弟：┷）
　　前面和原来一模一样，就是最后多了个“现有小弟”，以及一个好像纹章一样的图案。当把意识放到上面后，可以看到是一棵巨树，下面则是一片大海。
　　苏梦品了下，有点明白什么意思了。
　　就是说她之前从事过恶霸行为，而且很神奇的触发了1%的隐藏效果“为虎作伥”。目测这个“为虎作伥”的意思就是收对方当小弟，所以现在技能后面多了个“小弟栏”。
　　联系纹章上的图案，难道小弟指的是她最后看到的那棵大树还有湖泊？
　　这么一想，苏梦顿觉自己比窦娥还冤，当时她连三分之一个仰卧起坐都没做完就躺平摆烂了，这也算恶霸行为？

第五十六章 宝可梦，Get！
　　看完技能，苏梦想起这次来宇宙的初衷，陈欣准备推出新一代的心梦手机，希望她能做款“独占手游”帮忙推广。
　　苏梦想的是做款宇宙题材的手游，所以就来寻找灵感了。
　　沉吟了一会，好像没什么灵感……
　　要不就做款大家用手机捉宠物，然后培养对战的宝可梦类游戏吧？
　　因为有之前穿越的经历，苏梦心中迅速就有了个框架，简直可以用水到渠成来形容，毕竟有“前世之师”。
　　至于之前说的关于宇宙的游戏，虽然想做，但完全没灵感也没办法，只能说时机未到。
　　嗯，就做宝可梦游戏了！
　　苏梦下意识呼唤小结衣，结果却没有反应，这才想起来自己还在宇宙，没有网络。
　　就算在这里建个基站之类的设施，并且假设可以通讯，这里距离地球不知道多少光年，数据也不可能传送的过来。
　　苏梦之前来的时候，可是靠小皮加“黑豹”的组合，飞了不知道多久才找到这地方的，能和地球传送信息才见鬼了。
　　除非篝火有类似能力，信号可以通过篝火瞬移那还差不多，可惜暂时没发现篝火有这种功能。
　　当然，如果非要在宇宙召唤结衣，也不是完全没办法。
　　可以搬台装有结衣备份数据的服务器过来，之前小结衣想去恶魔城玩，就是用的这种方法。
　　不过还是不能联网，所以没有太大意义，而且那样小结衣的分身就一直留在宇宙了，会十分孤独。
　　顺着这个思路，苏梦没有想出召唤小结衣的办法，倒是想到可以在这个“2号基地”建些基础设施，以后过来想做什么也方便些。
　　现在光秃秃的星球上就一个小躺椅，确实有点简陋。
　　之前在月球不敢这样做，是怕被卫星什么的拍到，但这里就不怕了。别的不说，建筑不就有现成的吗？
　　苏梦的影子猛然拉长，一座城堡的投影出现在小小的白色星球上，若影若现——恶魔城！
　　反正是在宇宙，可以稍微无所顾忌一点。
　　然而很快，苏梦就知道自己想多了，恶魔城才投影到一半，她脚下的星球便不堪重负出现了破碎的迹象，旁边巨大的恒星更是完全变成了黑色，仿佛一个黑洞。
　　不能再继续下去了，苏梦悻悻收回恶魔城，面色古怪：自己……好像又变强了？
　　虽然从来没完整的在现实世界投影过恶魔城，但苏梦其实曾经投影过一部分恶魔城，而且那时还是在地球上，远没现在这么夸张。
　　比较两次的差距，很容易就可以得出一个结论：她好像又变强了。
　　而且不是那种“攻击力+1”、“敏捷+1”之类的变强，而是随着穿越的世界越来越多，技能越来越多，某种被动的变强。
　　不是“力量”，而是“存在”变强了。
　　苏梦自己也说不清楚，就是隐隐有种感觉。
　　看来“基建”问题只能暂时放一边了，回到手游上。
　　苏梦索性坐篝火回家了，然后召唤出小结衣，准备和对方商量下怎么做游戏，没想到却发现了个意外之喜。
　　要做宝可梦类的游戏，最重要的是什么？
　　游戏性？剧情？画面？玩法？
　　都不是！宝可梦类游戏最重要的，当然就是宝可梦本身！
　　要不然上辈子做宝可梦游戏的公司也不会那么嚣张了，剧情万年没变化，地图几乎一本道，画面年年没提升。
　　每次不过换个封面，加几只地区宝可梦，就算新作了。就这样还出两个版本，内容几乎一模一样，偏偏还有冤大头愿意都买。
　　倚仗的是什么？或者说游戏的魅力是什么？
　　自然是那接近千只，有着各自生态，憨态可掬，萌动可爱的宝可梦！
　　苏梦对宝可梦不熟，虽然过目不忘，但本来就不知道的东西不可能变得知道。
　　这次穿越确实扩展了不少她这方面的知识，但数量依然有限，而且在《宝可梦》世界获得的资料基本都来自宝可梦图鉴，和游戏里的数据还是有些差距的。
　　所以如果真要做宝可梦游戏，这将是最大的障碍。
　　而就在刚才，苏梦从小结衣那了解到“the seed”内是有现成的资料可以参考的。
　　“the seed”本质上其实就是一个非常高级的游戏制造工具，所以它是有自带的素材库的。
　　苏梦从中找到宠物栏，还真有不少东西。而最令她惊奇的是，其中竟然有“宝可梦”分类！
　　打开以后，一共2088种宝可梦，图片、3D模型、数据，竟然应有尽有！
　　为什么“the seed”里会有宝可梦的数据资料，而且还这么全？
　　很快苏梦就想通了，她现在所处的这个现实世界虽然没有宝可梦，但不代表《SAO》的世界里也没有宝可梦啊！
　　如果没记错的话，《SAO》的背景设定是近未来的日本，所以还真有可能有宝可梦。
　　苏梦记得她当初从艾恩葛朗特100层下去的时候，在99层就碰到过不少怪物猎人里的怪。
　　当时还惊奇过，现在想想其实也说得通。
　　只不过……看不出来啊，茅场晶彦你个浓眉大眼的家伙竟然是个缝合怪，也不知道跟谁学的。
　　顺着想下去，茅场晶彦不会是把做宝可梦游戏的公司收购了吧，所以“the seed”里才会有这么全的宝可梦资料。
　　不管怎么样，事情一下好办了，素材库里连3D模型都是现成的，剩下的……剩下的交给小结衣就够了。
　　之前说了，宝可梦游戏最重要的就是宝可梦，其他的东西简单的很。
　　对了，新的心梦手机加强了投影功能，可以在游戏里加个投影对战玩法，玩家可以把自己收服的宝可梦投影出来，然后和其他玩家对战。
　　用投影玩动作游戏以现在的技术可能还做不到，但宝可梦对战是回合制的，投影技术本来就来自《游戏玩》世界的决斗盘，做这种战斗动画算是老本行了。
　　对了，《游戏王》……
　　苏梦想到什么，翻了下素材库，还真在里面找到了全套的游戏王卡牌素材。
　　这个茅场晶彦，到底缝了多少？
　　不过游戏王游戏现在肯定是做不出来的，至少投影版的做出来，因为游戏王对战是有怪兽区、魔陷区、场地区等等的，就心梦手机那点投影技术，肯定还原不了，除非能在现实世界把决斗盘复刻出来。
　　总之，先把宝可梦游戏做出来再说吧……

第五十七章 朕，传位！
　　于是就这么愉快的决定了，先把宝可梦游戏做出来再说。
　　刚才看“the seed”的素材库时，苏梦发现里面一共有2000多只宝可梦，但她记忆中应该才出了不到1000才对。
　　不过也解释得通，因为《SAO》的背景设定是近未来，可能是未来的宝可梦？
　　以苏梦的性格，实在做不出“挤牙膏”的行为，太麻烦了！所以她准备一次性把2000多个宝可梦全部加进游戏里。
　　至于怎么加却是有讲究的，暂时的计划是先开放一半测试下，毕竟是第一次做宝可梦游戏。
　　苏梦一向不认为自己是个谦逊的人，但“自知之明”还是稍微有点的，就算有前世的经验，也不可能第一次做就做到各方面完美的程度。
　　虽然之前说过宝可梦游戏的核心是宝可梦，但作为一款养成对战类游戏，平衡性什么还是很重要的，素材库里的毕竟只是单纯的数据，具体还是要实际操作才知道。
　　所以苏梦准备先试试，开发个“内测版”，确定没问题后再上“公测版”。
　　她倒不是很担心一次把所有宝可梦加进去，以后没东西更新了。大不了自创嘛，总不可能一直靠素材库吃老本。
　　不过现阶段当然还是要站在巨人的肩膀上，一步一个脚印，摸着石头过河，积攒了足够的经验后再自创。
　　初步计划就这样了，虽然大部分小结衣都可以完成，但最后肯定还是得看看的，然后还要内测，估计不是一下的事。
　　不过陈欣那边也才刚做出来样机，一些细节还不完善，全部搞完了还要量产，然后找她去“加工”，所以时间也还算充裕就是了。
　　……
　　这次苏梦去拍戏只用了一个星期时间，她的戏份已经全部杀青了。
　　马导还交了个底，电视剧预计在暑假上，至于能不能嘛就看运气了，如果上的话到时候可能会找她帮忙宣传一下，不过也不一定。
　　回到学校，苏梦第一件事就是去找秦教授销假，然后走流程跟周围朋友简单说了下拍戏的事。
　　之前遇到的“打人事件”，网上虽然还传得风风火火，但苏梦已经觉得和自己无关了。
　　能做的她都做了，报警小程序的可选补丁小结衣已经做出来，并且推送到了所有心梦手机上。
　　就看有多少用户想用这个功能，以及这个功能的实际效果了。
　　想了下，好像没什么事了。就在苏梦以为可以享受悠闲的校园生活了时，收到一条来自卫凰的短信：下午3点临时会议，事关社团存亡，务必参加！
　　单看内容，搞得好像什么群发软件发的一样，但苏梦敢打赌，这条短信绝对是卫凰手打的。
　　两人交换过手机号，但除非有事，卫凰一般不会主动找她。
　　苏梦觉得挺好的，她对脂肪研究社，以及卫凰姐弟的印象一直都还不错。
　　白晓薇也收到了短信，毕竟她也是脂肪研究社的成员之一。于是下午上完课，两人便结伴一起去了社团的活动室。
　　到的时候，姐弟俩正在玩大乱斗，卫龙眼角看到苏梦还有白晓薇，用小肥腿踢了踢亲姐。
　　卫凰还以为对方是在干扰自己精妙的操作，瞬间就怒了：“小胖子，又皮痒了！？”
　　卫龙委屈屈，使了个眼神，卫凰这才看到苏梦和白晓薇。
　　本来还说这次要讲的事很重要，一定要有逼格，结果玩游戏玩忘记了，怎么想都是愚蠢的欧豆豆的错！
　　卫凰用眼神狠狠剐了小胖子一眼，卫龙无辜，关他屁事啊？
　　“咳咳！”
　　卫凰装模作样的清了清喉咙，开始演讲，简单点说就是今年暑假过完她和卫龙就要忙毕业的事去了，没时间管理社团，所以准备辞去社长以及副社长的职务。
　　某种程度上来说，确实可以说是攸关脂肪研究社生死存亡的大事……所以呢？
　　“所以，朕决定传位！怎么样，你们有兴趣吗？”
　　苏梦：“……没有。”
　　“我有我有！”旁边的白晓薇倒是挺有兴趣的，高举双手。
　　“好！”卫凰大手一拍，“朕的江山就交给你了。”
　　卫龙捧场鼓掌，天气慢慢热起来了，他就穿一件单衣，为了提高效率，直接两只手交互拍打在肚皮上，硬是拍出了几个人一起鼓掌的效果，也算是给足了面子。
　　卫凰很满意，再次装模作样的咳了两声：“那……下面有请新社长讲两句？”
　　不知道是不是被卫凰戴感染了，白晓薇也拿捏起“领导范”，轻咳了两声后才开始说话，任命苏梦为副社长。
　　好嘛，脂肪研究社之前一共四个人，现在卫凰姐弟要毕业了，就剩下苏梦和白晓薇，一个社长一个社长。
　　这种情况肯定是会被学校强制解散的，就两个人，凭什么占这么大这么好的活动室？
　　卫凰补充到，之前他们在社团人数上做了点小手脚，但是最近好像被学生会发现了，所以必须赶快招人。
　　至于这个重担，自然落到了新任社长身上。
　　“加油哦~！”卫凰朝白晓薇比了个大拇指，然后又拍了拍愚蠢的欧豆豆，继续大乱斗。
　　苏梦：“……”
　　之后几天，白晓薇竟然真的应下了脂肪研究社的事，到处尝试拉人。
　　观察了会，苏梦发现挺好的，至少让这家伙有点事做了。
　　大一的时候白晓薇还稍微装下，大二以后就完全暴露本性了，每天无所事事，情愿发呆也不学习。
　　是学不进去吗？恰恰相反，白晓薇很聪明，不然也不可能高三临时抱下佛脚，就考上在一本里都算不错的科大了。
　　苏梦甚至怀疑可能正是因为聪明，白晓薇才学习不好的。因为以她的了解，对方是标准的“三分钟热度”性格，前面会后面就懒得听了，结果反而学不好。
　　……
　　转眼一个星期过去。
　　小结衣告诉苏梦宝可梦游戏做出来了，苏梦有点意外：好快！
　　不过有现成的素材，以结衣现在的性能，倒也正常。
　　苏梦看了看没什么大问题，又和陈欣商量了下，准备按计划先开个内测版……

第五十八章 图灵测试
　　和陈欣商量内测版的事。
　　陈欣问道：“那开放多少个名额？”
　　理论上自然是越多越好，因为得到的数据越多越好完善，不过那就不叫“内测”了，而且很麻烦。
　　苏梦不确定道：“一万？”
　　电话那头，陈欣的表情变得有点微妙。类似的事已经不是第一次了，她总感觉在某些方面主人好像有亿点……妄自菲薄？
　　于是委婉建议道：“是不是稍微少了点？”
　　“那多少？”
　　陈欣貌似斟酌了一会：“起码十万。”
　　苏梦从善如流：“那就十万。”心梦的游戏一直都是陈欣在运行，这方面对方肯定比她知道的多。
　　事情就这么愉快的决定了，秉持着一贯的雷厉风行，当天晚上陈欣就在心梦平台上发布了公告，开放新手游的内测资格申请，也就是俗称的“抢号”。
　　想到什么，陈欣又问苏梦：“要不要提前黑幕几个号？”
　　“不需要吧，如果真没有我再找你要。”
　　陈欣：“好。”
　　……
　　对玩家来说，心梦这次突然的内测是非常神奇的，因为之前心梦基本没什么游戏内测过，都是“pia！”的一下就出现了。
　　而且都是网游或者单机，手游不是没有，但大多偏向小游戏。
　　如此大张旗鼓需要内测的手游还是第一次，而且之前没有任何消息，甚至到现在连游戏名是什么都不知道，公告里就写了个“新手游”。
　　所以几乎是公告发出来的瞬间，心梦平台上便进入了“全民抢号时代”。
　　心梦的粉丝个个摩拳擦掌，游戏也好手机也好，或者其他心梦的产品，大多都是要抢的，早就习惯了。
　　然后……苏梦就没有抢到内测资格。
　　和身经百战的网友们相比，她实在有点太过稚嫩，还搁那慢悠悠的去点申请呢，结果自然是早就被抢完了。
　　这还是限量十万，要是按之前说的一万，估计没得还要早。
　　正好这个时候，旁边的张诗琪突然发出一声欢呼，原来她也在抢，而且看那架势似乎是抢到了。
　　“抢到了？”
　　张诗琪回答的那叫一个果断干脆、理直气壮：“没有。”
　　苏梦虚着眼：“那你‘耶！’个什么？”
　　张诗琪解释到，他们群里也有人抢，而且抢到了两个。她在群里地位还是很高的，见她没抢到，那人就分了她一个。
　　苏梦瞥了眼张诗琪的笔记本电脑，此时聊天工具的界面还开着。
　　张诗琪像触电了一样，慌忙点击右上角的红色小叉叉，随后尝试岔开话题，说是小白也在抢，肯定没抢到，自己这就给她打个电话，好好炫耀一下！
　　苏梦很想吐槽：搞得好像你是抢到的一样。
　　谁知电话打通，白晓薇也抢到了，或者说……买到了。
　　网上现在已经有内测资格的黄牛了，上一秒抢到下一秒就开卖，然后直接被白晓薇用“钞能力”秒了。
　　“……”
　　莫名的，苏梦突然想到网上的一个段子：小丑竟是我自己？
　　合着转了一圈，最后就她没有内测资格。
　　好吧，其实也无所谓，一来内测的目的是测试，又不是真的为了玩游戏；二来如果她真的想玩，也不需要内测资格，和小结衣说声就行了。
　　就在这时，苏梦的手机响了，不是电话铃声，而是短信，陈欣发来的。
　　内容很短，大意是她想了想，还是直接给苏梦黑幕了一个号。
　　苏梦的感觉顿时微妙起来，陈欣的懂事行为自然让她很是欣慰，另一方面又觉得有点尴尬是怎么回事。
　　沉吟片刻，果然都是黄牛的错！
　　像张诗琪那样朋友之间赠送也就算了，抢了号拿去卖就有些过分了。
　　以后再有类似活动，一定要小结衣搞个防黄牛机制！
　　……
　　宝可梦游戏虽然不要什么操作，但放手游里还是算复杂的。
　　所幸手游出来这么多年了，什么样的都有，其中不乏动作类，所以基本老手游玩家都练就了一手搓玻璃的绝活。
　　除此之外，心梦手机还有专门的游戏手柄，秒变掌机，手感直接拉满。
　　即使没有心梦手柄，也可以用第三方手柄，只是没有心梦的那么方便，总的来说操作是没问题的。
　　反而游戏本身上，可以说是宝可梦游戏的通病，开局会让第一次玩的玩家觉得有些无聊和低幼。
　　至少苏梦是这么认为的，而且现实世界没有动画加成，所以在她想来，这次内测反响应该一般。
　　结果却是，几乎是在内测开放的一瞬间，游戏就火了，只不过火的原因有点奇特。
　　之前苏梦不是要小结衣制作并推送了一个警报小程序吗？
　　不少心梦的老粉都选择了安装，并且试用了一下，惊奇的发现手机对“危险”的判断竟然十分准。
　　这说明心梦手机的AI做的很好，于是有人开始试图调戏小初音，类似玩法其实在智能手机有“语音助手”后就出现了。
　　其中有个主播更是没事，试了下“图灵测试”。
　　简单点说就是一方向另一方随意提问，如果通过对方的回答猜不出是人类还是电脑，那么就认为具备一定的人类智能。
　　当时主播问的问题是：“你要怎么证明自己是有智能的？”
　　小初音萌萌的看了他一眼，一脸认真道：“你是SB吗？”
　　配上主播懵逼的表情，直播间直接笑疯了。之后这段更是被剪成N个版本，上传到各大视频网站，一下就火了。
　　正好这个时候心梦宣布内测手游……就很巧。
　　而宝可梦游戏还有一个特点，那就是在经过了前期类似教程一样的剧情后，会逐渐真香——上千只憨态可掬的宝可梦，根本停不下来好不好？
　　而且因为是内测，理由又多了一个，那就是收服了新的宝可梦后，跟没有内测资格的人炫耀！
　　俗话说的好，得不到的永远在骚动，可能就是这个道理了。
　　……
　　第二天，星期天。
　　白晓薇一大早就杀了过来：“苏梦，我听十七说你也抢到内测资格了，等我把她干掉了，我们一起玩啊~！”说着指了指张诗琪。
　　两人目光交汇，确定了眼神，是要打一架的人。启动游戏，设置完成，随后十分同步的把手机扔到了床上。
　　“出来吧，姆克儿！”
　　“就是你了，暖暖猪！”
　　随着声音落下，两人的手机各自投影出一个萌萌的身影……

第五十九章 夏季重磅来袭
　　“出来吧，姆克儿！”
　　“就是你了，暖暖猪！”
　　默契的声音，标准的架势，着实把在旁边看戏的苏梦震慑住了一秒。
　　要知道，她可没有因为要出宝可梦游戏所以硬做一部动画出来，那也太套娃了，为了手机做游戏，为了游戏做动画，什么一条龙服务？
　　总之，苏梦所处的这个现实世界是没有任何宝可梦基础的，而现在距离游戏内测开始，就按白晓薇和张诗琪她们立刻就开始玩了，下载什么的时间都不算，也才两天不到。
　　这标准默契的姿势是怎么回事？不知道的，还以为之前穿越到宝可梦世界的是这两个人呢！
　　游戏里虽然有类似“上吧，XXX”之类的台词，也有训练家扔精灵球的动画，但你们这未免也太还原了。
　　就在苏梦内心疯狂吐槽的同时，白晓薇和张诗琪已经默契的把手机像精灵球一样扔到床上，然后从中投影出各自的宝可梦，开始了你一下我一下的回合制对战。
　　张诗琪使用的暖暖猪是御三家之一。
　　说是御三家，但考虑到预计要把所有宝可梦都实装，而且又是内测，本来就需要更多数据，所以苏梦直接来了个“超级加倍”。
　　所有玩家在初期可以从九只“御三家”里选一只，分别是三只火系、三只水系和三只木系。
　　张诗琪选的火系，然后又在小火龙、火球鼠、暖暖猪中选择了暖暖猪。
　　原因是觉得暖暖猪最可爱，蠢萌蠢萌的——猪猪那么可爱，当然选猪猪！
　　顺带一提，白晓薇选的初始宝可梦是波加曼。
　　因为御三家拿到手的时候都是没进化的形态，在游戏前期并不算十分亮眼。加上一种想法，认为游戏免费送的肯定不怎么样，还是自己收服的宝可梦更厉害。
　　所以白晓薇没有派出波加曼，而是选择了自己刚收服没多久的“家门鸟”姆克儿。
　　这种想法其实不在少数，很多玩家都是这么认为的。
　　苏梦看过后台数据，因为从来没接触过宝可梦，网上也没有相关攻略，到目前为止几乎有快一半玩家都没培养送的宝可梦，而是在收到新的宝可梦后立刻就换下了御三家。
　　“姆克儿，使用电光一闪！”
　　“暖暖猪，火花！”
　　白晓薇和张诗琪你一句我一句的给自家宝可梦下指令，当事人玩的很嗨，参与感十足。但作为旁观者的苏梦就觉得有些搞笑了，像两个憨憨。
　　她们使用的是投影模式，这次做游戏，苏梦特地做了两个模式，普通模式和投影模式。
　　普通模式就是普通模式，拿着手机搓玻璃。投影模式则是白晓薇和张诗琪现在玩的，手机投影出宝可梦，然后通过语音进行控制。
　　可以说是歪打正着，苏梦本来准备做宇宙题材手游的，临时换成了宝可梦类，结果特点完全符合陈欣当时提的“心梦手机独占”的要求。
　　光一个投影模式，其他手机就复刻不了。
　　不过苏梦还是从中看出了不少问题，比如以旁观者的角度来看，白晓薇和张诗琪现在的样子真的很憨。
　　但这里很大一部分原因其实是因为回合制的关系，属于技术问题，暂时也解决不了。
　　简单概括下，在进行单机流程，以及和人联网对战时，都是用的普通模式。而在现实和好友对战时，则可以开启投影模式
　　这可能就是联机的快乐，有朋友和没朋友是两个游戏。
　　不过宝可梦的PVE和PVP其实都很好玩，因为体验是截然不同的。
　　PVE更侧重收集与培养，特别苏梦故意没有放出任何资料，玩家是在一种完全未知的情况下进行游戏的，又多了几分探索的乐趣。
　　并且和传统的探索类游戏不同，它的探索点是：哪里有什么宝可梦？进化后是什么样？有什么特技？和其他宝可梦孵化会怎么样？
　　也因此，苏梦收到不少让她哭笑不得的反馈，比如询问是不是公测后准备卖皮肤。
　　比较肝的玩家现在已经有几个宝可梦进化了，而宝可梦的一大特色就是，大部分宝可梦都是越进化越丑，也就是俗称的“长残”。
　　当然，也有变帅或者变漂亮的，但基本上还是没进化的更可爱。
　　于是就有人猜测，心梦这么设计肯定是准备以后游戏公测了，卖一波皮肤赚钱。
　　苏梦当然不是准备卖皮肤，她又不是陈欣，原设定就是这样。
　　其实仔细想想，挺符合成长的意义的，就好像人长大以后，虽然能力变强了，但也失去了童真。
　　同时，苏梦还因此产生了一个有趣的好奇。在没有动画的前提下，皮卡丘还会是宝可梦的招牌吗？
　　在没有任何其他因素的干扰下，哪些宝可梦会更受欢迎？会和她上辈子知道的一样吗？
　　不过游戏现在才刚开始内测，估计得等公测一段时间后才能知道这个问题的答案了。
　　因为刚完不久，白晓薇和张诗琪的宝可梦都不多，已经分成胜负，半斤八两。
　　紧接着便拉上苏梦，开始了三人联机。
　　“苏梦，你有几只宝可梦了？”
　　“才三个？”
　　“没事，我带你去抓，我丢球可准了！”
　　“你出生选的什么？”
　　“水跃鱼？”
　　“看起来不太聪明的样子，感觉不厉害，走，带你去抓厉害的！”
　　门口，徐慧悄悄探出半个脑袋。不要误会，她单纯只是好奇女儿她们在说什么，好像很开心的样子。
　　……
　　结合各方面原因，以及自身质量，心梦的新游戏叒火了，反响甚至超出了陈欣的预计。
　　给人的感觉就是，明明就发了十万个内测资格，怎么好像全世界人都在玩，就自己没有。
　　于是陈欣趁热打铁，立刻发布了一则预告，新一代心梦手机将在夏季推出，现在正在内测的宝可梦游戏也会在手机推出的时候同步公测，并且永久独占。
　　这里的独占是指心梦手机独占，老版的心梦手机也能玩，但没有投影模式，只能玩普通模式。
　　而拥有投影功能的初音手机，虽然可以开启投影模式，但画面肯定没有新手机那么精致，毕竟新手机在投影功能这块特别强化过。
　　得知这个消息的张诗琪，第一时间便发出了一声凄厉的哀嚎：工资又要没了！
　　她的手机还没坏，但是为了更大更高清的宝可梦，必须买新的啊啊啊！
　　苏梦在旁边看着好笑，突然想到网上的一个梗：工资回收计划。
　　对方现在这情况算不算反向打工，被陈欣白嫖了？
　　生活不易，猫猫叹气~

第六十章 咬咬牙，吃泡面
　　之后一个星期，白晓薇一边忙着收服宝可梦，一边到处想办法给脂肪研究社招人。
　　结果宝可梦收了不少，人却是一个也没招到。
　　倒不是真的没人来，事实上之前就有不少申请加入脂肪研究社的，只不过都被卫凰回绝了。因为基本都是苏梦粉丝，想加入社团的原因完全只是为了更接近小偶像。
　　作为脂肪研究社的第二任社长，白晓薇自然继承了这一遗志。
　　而抛开粉丝原因后，别的不说，光“脂肪研究社”这名字就怪怪的，而且时间点也不好，如果是刚开学那会还有不少新生可以忽悠，现在想加社团的基本都加了，无缘无故谁会退了自己现在的社团，跑去加什么脂肪研究社啊？
　　卫凰姐弟甩手掌柜也是甩的彻底，直接人不见了。不过也能理解，可能忙毕业的事去了，比如准备毕业论文，或者找实习公司？
　　白晓薇却是把招人当成了个大事，苏梦好奇询问原因，对方理所当然答道：她现在当老大了，怎么能连个小弟都没有，多没牌面啊！
　　苏梦：“……”
　　好吧，这是老大瘾又犯了。高中的时候白晓薇就很喜欢当老大，被人叫声“大姐头”能乐半天的那种。
　　记得当时她还收了两个小妹，不过毕业后就没怎么联系了，也不知道现在怎么样了？
　　除了社团招人外，白晓薇的其他时间基本就是拉着苏梦一起玩宝可梦了。
　　因为投影模式的关系，每次都十分显眼。毕竟别说内测资格了，科大里拥有投影功能心梦手机的学生都不多。
　　比如作为室友的冉秋和杨柳就惊奇的发现，苏梦的手机竟然是最新款的心梦手机，以前怎么都没发现？
　　两人回忆了一下，苏梦其实从没故意遮掩过，只是她们没注意而已。
　　因为平时的苏梦实在太低调了，衣着打扮、行为举止都十分正常，甚至可以说节俭，不像是会买这种新潮手机的人。
　　但仔细想想，人家好歹也是个偶像，或者前偶像，有什么不可以的？
　　紧接着，几人的关注点又转移到了宝可梦投影上。
　　不是只有和人联机对战的时候才能开启投影的，游戏里还有个互动功能，玩家可以把收服到的宝可梦从精灵球里放出来，进行互动增加亲密度，比如抚摸、擦拭、喂食物什么的。
　　不过毕竟只是投影，不可能真有什么互动，只是根绝玩家的指令做出相应的反应而已，但即使这样也萌翻了一群人。
　　其实如果真想做也不是做不到，比如苏梦平时跟小结衣就是完全的实时互动，只不过触摸不到而已。
　　但要做到这点对手机和小结衣的负载太高了，所以做游戏的时候苏梦就干脆阉割了一部分功能。
　　冉秋、杨柳、黄亭玉明显都有些心动，要不等这次心梦出新手机了咬咬牙？大不了之后吃几个月泡面。
　　关键也不一定抢的到，就很令人安心。
　　有类似想法的人在科大其实不在少数，现实里可能没机会看到，但网上各种炫宝可梦的视频却是铺天盖地，作为当代年轻人代表的大学生，当然是年轻气盛的，不气盛能叫年轻人吗？
　　简单点说就是，大家都做好了吃泡面的准备。
　　唯一的问题是，以现在的情况来看，心梦的新手机好像准备在暑假期间发售，那样的话可能连吃泡面的机会都没有。
　　因为放假就没生活费了，只能这次期末考试好好考，考个好成绩然后找家长要奖励，或者暑假去打工。
　　搏还是要搏的，于是一时之间，学校内的学习氛围异常浓厚。
　　之前马导说电视剧不出意外会定档在暑期，看最近心梦的公告，陈欣似乎也准备在暑假的时候发布新一代心梦手机，好像所有事都凑在了夏天。
　　加上周围浓厚的学习氛围，苏梦突然就发现，好像……确实快期末考试了？
　　期末考试意味着什么？意味着这个学期就要结束了。
　　苏梦有点茫然，感觉也没上几天学，怎么就没了？
　　颇有点猪八戒吃人参果那味，刚放嘴边就直接进肚子了，中间的过程呢？
　　其实主要还是因为拍戏，刚开学没多久苏梦就去拍戏了。虽然说只拍了一个月，但因为临时改变计划，中途回来过一次，没上几天学，又回剧组继续拍了。
　　所以真要算的话，前前后后其实一共花了快两个月时间。
　　一个学期也就三个多月，拍戏拍了快两个月，刚拍完又出了“打人事件”，然后又是帮陈欣设计新手机、又是做新手游，卫凰姐弟甩锅脂肪研究社……
　　当然，苏梦自己也有问题，她中途沉迷过一段时间新建的宇宙篝火基地，以及高达打架。
　　这些都是要时间的，结果就是等反应过来的时候，一个学期已经稀里糊涂快过完了，就没做件跟学习有关的事。
　　深刻检讨了一会，苏梦觉得不能再这样下去，实在太对不起学校，对不起秦教授，对不起母亲了！
　　她要将功补过，起码这次期末考试无论如何都要考好。
　　于是十分难得的，苏梦开始认真学习，先是用“量子阅读法”把课本都看了遍，然后又找了些课外资料。
　　这对苏梦来说可是非常罕见的，要知道，她平时读书几乎从来不看超过课本内容的。
　　不仅如此，苏梦还把白晓薇抓来了，一起学习。
　　白晓薇不是很想，她最近超忙的，好多宝可梦等着她去收服呢！
　　虽然白晓薇以前也玩过不少游戏，但她本人对游戏的兴趣其实一直处于一个比较中间的位置，喜欢玩但不会特别沉迷。
　　但这回不知为何对宝可梦却异常沉迷，可能是不同的人对不同的游戏类型有特别偏好吧，白晓薇刚好就特别喜欢宝可梦类的游戏？
　　然而太过沉迷总不是好事，对方平时也玩游戏，但玩归玩轻重还是知道的，每次考试不说考的有多好，至少不会挂科。
　　这次看来却有点悬，所以苏梦才把白晓薇抓来一起学。
　　白晓薇有点不情愿，但是一想到是和苏梦一起学习，又有些小心动，典型的痛并快乐着。
　　虽然游戏时间变少了，但可以和苏梦独处，接受苏梦的私人辅导，嘿嘿嘿……四舍五入相当于就是约会了有木有？

第六十一章 约会圣地
　　四舍五入相当于就是约会了有木有？
　　答案是，木有。
　　这个世界有句话叫做：想象很丰满，现实很骨干。
　　白晓薇现在碰到的就是这种情况，自从高考那会苏梦把她抓着临时抱佛脚，突击补习了一段时间，之后上大学就没再这样过了。
　　白晓薇还以为这次会和高中时一样，是场激情四射的课外辅导。
　　结果苏梦把地点定在了寝室，旁边就是冉秋、杨柳、黄亭玉，宛如三颗闪亮的电灯泡
　　白晓薇幽怨的看了几人一眼，小脑袋瓜子飞速运转起来：不行，必须得换个地方！学校哪里人比较少？
　　片刻后，她提出去图书馆，理由是在寝室静不下心，图书馆更有学习氛围一些。而且还有免费的空调吹，又安静，她们可以选个没人的角落。
　　苏梦觉得有道理，答应了。
　　于是两人来到图书馆，却发现人满为患。之前说过，整个科大现在学习氛围都异常浓厚，所以抱着考试前来图书馆补习想法的人不在少数。
　　白晓薇：“……”
　　不行，再换！
　　她想起学校有个号称约会圣地的地方，是个偏僻的小亭子，平时很少会有人去那里，特别现在天气热，跑去完全是喂蚊子。
　　结果等她们到的时候，都还没走近就看到两个人影，一方正在树咚另一方——不愧是约会圣地！
　　白晓薇绝望了，转了一圈，最后还是回了寝室，认识的电灯泡总比不认识的电灯泡强。
　　本来冉秋三人对白晓薇的到来没在意的，这家伙几乎天天过来串门，她们早习惯了。
　　结果被白晓薇一通反向操作，她们这才知道，原来是苏梦要给她补习。这个好啊，苏梦可是出了名的学习成绩好，于是她们也想沾沾光跟着补习。
　　就这样，单独辅导变成了一对四辅导。
　　苏梦自认还是算比较了解白晓薇的，这货属于典型的要顺毛撸的猫系性格，所以为了照顾白晓薇的情绪，学一段时间就让她玩一会，也算是劳逸结合了。
　　虽然和想象中的激情补习有些不一样，但很快白晓薇就想开了，趁着游戏时间突然说道：“对了苏梦，我昨天刚捉到一个宝宝，傻傻的，和张诗琪超像，你看不看？”
　　苏梦好奇：和张诗琪很像的宝可梦，是什么？
　　就见白晓薇打开游戏的投影功能，一个呆呆的黄色身影出现——可达鸭。
　　苏梦：“……”像吗？
　　之后白晓薇干脆就这么开着投影功能，把手机放到了桌子上。一段时间不动，可达鸭开始播放待机动作，好像在跳舞一样。
　　身体有节奏的扭动着，两只小短手一上一下的摆动，好像在给她们学习加油打气一样。
　　苏梦表情微妙，这个待机动作是素材库里的默认设置，她并不知道。
　　难道就是可达鸭的舞蹈，动画里有这个设定吗？
　　……
　　期末考试结果出来，白晓薇安全过线，冉秋几人的成绩也都比平时有所提升。
　　倒不是苏梦的补习多有作用，而是中间随便选的两题都考了原题。
　　强啊！这就是曾经的高考状元的实力吗？
　　平时冉秋她们看苏梦也没怎么学习，开始还以为是那种暗地里偷偷学的类型，后来发现对方是真的没在学，单纯就是个天才而已。
　　现在一看，押题还这么准，这就是学霸的天赋技能吗，总不可能是运气好吧？
　　总之，几人都十分感谢苏梦。
　　白晓薇想到什么，趁机询问冉秋三人，有没有兴趣转会？
　　经过这段时间招人，她也发现时间不好了：找学长学姐可能和卫凰姐弟一样，没一会就要毕业了；找学弟学妹，现在又是期末，谁没事转会啊？
　　冉秋三人就很适合，大家是同学，又比较熟，一个年级的也不用担心因为毕业突然消失。
　　黄亭玉在古筝社，冉秋在宅舞社，都混得蛮好，没有转会的想法，就杨柳无所谓。
　　白晓薇见有门，趁热打铁：“小柳~你考虑下？我们脂研社待遇很好的！”
　　“……”刚才还杨柳，下一秒就小柳了。
　　杨柳突然有点后悔，现在改口还来不来得及吗，怎么感觉如果加入了会平白低一辈？
　　……
　　临近暑假，心梦和剧组那边都出事了。
　　首先是心梦，最近官网上推出了个“宝可梦博士”的活动。
　　苏梦刻意没有放出任何资料，偏偏宝可梦又是个十分需要资料的游戏。比如哪里有什么宝可梦，进化后是什么，每个宝可梦的数值是多少，可以学什么招式。
　　正常玩家只能记个大概，大多数时候还是需要查询资料的。
　　宝可梦最近又大火，于是一些游戏网站就招募玩家写攻略，填充宝可梦的资料。
　　陈欣知道后干脆开了个“宝可梦博士”的活动，玩家可以在游戏中找博士提交宝可梦图鉴里的数据。
　　每同步一只宝可梦，相关的宝可梦信息就会出现在官网上。截至内测结束，同步宝可梦图鉴数量最多的十个玩家，就可以在公测时获得一颗稀有宝可梦蛋。
　　对比一下不难发现，人家第三方网站作为报酬给的是小钱钱，而且上传一份资料就有一份小钱钱。心梦则是只有前十才有奖励，奖励还是虚拟的数据。
　　谁是奸商不言而喻，但玩家还就吃这套，那可是稀有宝可梦蛋！
　　第二件事则是心梦准备在内测结束前，举办一场宝可梦大师赛，最终冠军将获得“宝可梦大师”的称号，同时前八名都会得到奖品：即将发售的最新款心梦手机一台。
　　说白了，就是个为新手机以及游戏公测预热的活动。
　　如果说心梦这边的是还算常规操作的话，那剧组那边就不是什么好事了。
　　据说原片有些地方没过审，需要重新剪辑。
　　这个消息是苏梦在网上看到的，也不知道真假。本来准备打电话问问马导，后来想想又算了。
　　因为不管是不是真的，自己好像也做不了什么。何必问呢，如果是真的还给人添堵。
　　紧接着苏梦又回忆了一下，没想到哪里有问题。反正她的部分挺正常的，应该不是她的部分。

第六十二章 夏活开启
　　得益于苏梦的补习，她们寝室这次的考试成绩都不错，冉秋嚷嚷着非要请苏梦吃饭。
　　以前每次期末考完试，大家就各回各家各找各妈了，这次必须联络下感情！
　　其实之所以会这样，主要还是因为寝室其他人和苏梦多少还是有点隔阂。
　　倒不是看不惯苏梦还是怎么样，主要苏梦身上的光环实在太多了：学霸、偶像、公众人物……
　　虽然平时表现得很低调，和普通人没什么区别，但多少总是会有点让人不敢太亲近。
　　当然，毕竟是室友，肯定还是要比普通同班同学关系要好很多的。但真要论的话，寝室里关系最好的其实是冉秋和杨柳。
　　还有一个原因则是白晓薇经常跑来找苏梦玩，两人从高中就是同学的。但问题是寝室里其他人和她们又不是一个高中的，很多话题聊不上去，无形的就拉远了点距离。
　　这次补习却是个不错的联络感情的机会。
　　冉秋很擅长活跃气氛，白晓薇豪横的表示今天这单必须她请，黄亭玉虽然平时性格感觉有点难相处，但这次却异常活跃，只有杨柳默默坐在一边。
　　不是心情不好，她一向如此。
　　寝室四个人，要说性格其实苏梦和杨柳是最像的，都比较寡言。
　　只不过苏梦是因为有点孤僻，杨柳则是因为在大多数情况下，她都很文静，文静到有时候人多的场合会无视掉这个人。
　　就在这时，白晓薇突然cue了一下杨柳：“小柳，说好的哦~！”
　　杨柳表情微妙。
　　之前提过的加入脂肪研究社的事，杨柳答应了，不过因为已经学期末，所以就说开学以后再申请。
　　不管怎么样，总算是招到一个人，白晓薇开心啊，终于有小弟了。
　　旁边苏梦左看看右看看，感觉白晓薇再“小柳”下去，不用等开学，杨柳可能就要改变主意了。
　　……
　　明天就放假了，苏梦最后去找了下秦教授。
　　见到苏梦，秦教授的表情顿时变得乐呵呵的，之前苏梦频繁拍戏耽误学业，确实让他有点不高兴。
　　但事实证明即使去拍戏了，苏梦也有好好学习，期末考试的成绩就是最好的证据，而且现在还特地过来看自己，秦教授那个老怀安慰。
　　然后，就拉着苏梦一起下了一早上棋。
　　也不知道是不是考虑到暑假期间可能碰不到，秦教授跟提前预支似的，先和苏梦下了两盘围棋，然后又下了盘五子棋，最后甚至下了盘跳棋。
　　围棋可以当五子棋很正常，当跳棋下还是第一次见。
　　说实话，苏梦其实是有想让下秦教授的，让老人开心下。
　　结果秦教授在下棋这一领域上真的有种天赋，无论是围棋、五子棋还是跳棋，每次都可以在无限生机中找到怎么把自己玩死的那一步，硬是让苏梦想放水都不知道该怎么放。
　　中午，回到家。
　　徐慧和张诗琪都上班去了，家里就苏梦一个人。
　　又是拍戏又是考试，感觉有段时间没和花溪然联系了。想了想，苏梦准备先切马佳思的号，问问对方近况。
　　花溪然秒回，受宠若惊，和苏梦简单说了下《提瓦特战记》现在的连载情况，已经到须弥了，马上草神就要出场了。
　　苏梦跟花溪然大致讲过提瓦特的设定，比如七神中草神代表智慧，是智慧之神。
　　只可惜再具体的苏梦也不知道了，在梦中她本来是打算去完璃月就去须弥的，结果临时出意外没去成。
　　但漫画故事现在已经进行到战神香菱勇闯须弥了，作为管辖须弥的草神肯定得出场。
　　于是花溪然就按照苏梦给她的“初设”，进行了一番个人创作后，画了一张草神的设定图。
　　看着对方发来的人设图，苏梦总觉得哪里怪怪的：怎么有种不太聪明的感觉，草神不是智慧之神吗？
　　花溪然解释，这是漫画设定中比较流行的反差萌：智慧之神没有智慧。
　　所以表面上给人一种傻傻的感觉，其实是大智若愚，能夜观星象能未卜先知那种。
　　苏梦听得一愣一愣，不过她之前已经全权交给花溪然了，对方有自己的想法完全没问题，而且……好像很有道理的样子。
　　交流很愉快，花溪然见时机成熟，突然发了条信息：想给马佳思老师推荐个朋友，她对马佳思老师也很敬仰，想给老师当助手也参加到《提瓦特战记》的创作中。
　　苏梦品了一下，这个朋友说的好像就是……她？
　　随即哭笑不得：当初她把漫画外包给花溪然，现在花溪然这是准备再外包回给自己？
　　——容后再议。
　　随便找了个理由，苏梦溜了。本来她还准备切回自己号再和花溪然聊聊天，看这情况过两天再说吧。
　　躺床上装了会死，长长伸了个懒腰，苏梦又把小结衣召唤了出来。
　　最近小结衣工作量挺大的，关心下，顺便问问警报小程序的事。
　　毕竟程序做出来，苏梦还是想知道有没有用的。
　　小结衣表示还好，陈欣给她加了服务器后现在计算量绰绰有余，然后汇报下警报小程序的使用情况。
　　截至目前为止，有效警报103次，其中有次机主遇险，手机自动拨打110还上了新闻。
　　苏梦平时不怎么看新闻，除非是那种非常大的，或者和她有关的，铺天盖地直接刷到脸上来。
　　现在听小结衣如此说，不管有效几率多少，至少起到作用了，就还蛮欣慰的。
　　下午，徐慧和张诗琪下班回来。
　　徐慧的神情十分雀跃，一方面自然是因为女儿放假了，以后天天都可以看到。
　　另一方面则是因为苏梦的期末考试成绩，她之前确实担心过女儿因为拍戏耽误学业，现在终于放下心来。
　　刚上班的时候还和同事说起这事呢：女儿这学期考试一不小心又考了年级第一。
　　咦，她为什么要说又？嘿嘿！
　　……
　　随着正式步入暑假，白晓薇惯例的又开始计划起暑假活动，比如之前的一起去水上乐园玩，一起去日本旅游。
　　以前张诗琪对此也很热衷，不过现在上班了，没暑假了，而且她想买新手机，所以正努力工作中。
　　另一边，苏梦没有收到白晓薇去哪玩的邀约，而是先接到了陈欣的电话。
　　说夏天推出就夏天推出，新手机已经搞定，她找苏梦过去帮忙“加工”……

第六十三章 是他，是他，我们的……
　　放假了，徐慧和张诗琪白天要上班，白晓薇则在计划暑假活动，所以苏梦一个人在家空闲时间很多。
　　所以在接到陈欣电话后，问清地点就直接去了存放手机的仓库。一路驾轻就熟，和陈欣汇合后苏梦开始给手机“加工”。
　　与刚开始不同，心梦现在的产能已经跟上来了，苏梦目测了一下，估计有上千万台手机。
　　“会不会太多了，卖的完吗？”苏梦记得上次出手机，产量还只有十几万台的，现在一下翻了一百倍，卖得完吗？
　　“放心，我们做过市场调查，没问题。”
　　陈欣都这么说了，苏梦便没再说什么。
　　她不知道的是，如果真按调查结果，就现在的数量其实还差点。陈欣怕她累着，已经故意减少了一部分产量。
　　苏梦自然是不会累的，而且这都几次了？俗话说的好熟能生巧，就算把数量再翻一倍也就是多花几分钟的事。
　　但老这样也确实不是办法，如果哪天她有事不在，心梦不是整个瘫痪了？
　　其中主要原因还是为了满足投影需要，手机的玻璃架构无法做到稳定，所以必须用“打铁”技能强化一下机身。
　　如果能攻克这个技术问题，就不需要她每次来“加工”了。
　　不过这就不是苏梦擅长的领域了，除非以后能刚好穿越到一个有类似技术的世界，并且带回来以后还能在现实世界复刻，不然就只能看陈欣能不能找人研究出来了。
　　手机全部“加工”完后，苏梦随手拿起一个准备试用下。东西做出来了，当然要看看效果。
　　其实上次陈欣做出样机的时候已经测试过一次，这次主要就是看看有什么不同，以及之前的问题解决没有，有没有出现问题越解决越多的情况。
　　主要测试的还是手机的两个新功能：反重力功能以及优化后的投影功能。
　　闻言陈欣跃跃欲试，似乎还想像上次那样。
　　苏梦莫名其妙，上次她开玩笑的成份居多，而且当时是在办公司，躺办公桌很方便，现在则是在仓库，也没地方给你躺啊！
　　再者手机现在已经强化过了，根本不怕摔好不好？于是在打开了反重力功能后，苏梦直接松手让手机来了个自由落体。
　　在快要接近地面的时候，透明的机身明显减速了一下，不过最终还是落到了地上，发出一声轻微的“啪嗒”声。
　　看起来好像有用，但具体多有用就不知道了。
　　苏梦把手机捡起来，又拿在手上抛着玩了一会，确实每次落入的时候都会有个减速，应该能达到陈欣预期中晚上睡觉，砸到脸也不会痛的效果。
　　虽然苏梦到现在也不明白这个功能有什么用，感觉和她那些鸡肋技能有得一拼。
　　然后是投影功能，这也是新心梦手机的重头戏，上次测试的时候还有些问题，看看这次怎么样了？
　　正准备直接测试，苏梦突然看到系统桌面上宝可梦游戏的图标。
　　陈欣解释到，因为是独占游戏，所以新心梦手机全部预装了宝可梦。反正现在手机内存大，也算是一种游戏推广了，就像操作系统自带网页浏览器一样。
　　而且和其他手机的预安装程序不同，心梦手机的程序都是可以删的，用户如果不想玩自己删就是了，几秒钟的事。
　　苏梦想了想，干脆就用宝可梦游戏测试投影功能了。
　　打开游戏，登录帐号，将自己的宝可梦轮流投影出来。
　　苏梦的游戏时间并不长，大多数时候都是陪白晓薇和张诗琪，所以也没收服几个宝可梦。
　　不过她倒是把火斑喵、可达鸭、帕奇利兹和古月鸟凑齐了，并且火斑喵和可达鸭都故意没有进化，也算是一种纪念吧。
　　也因此，她手上战斗力最强的宝可梦还是游戏最开始送的水跃鱼，现在已经进化成巨沼怪了。
　　投影效果确实比上次好多了，没有再因为投影面积变大而出现比例和精细度问题。而且因为投影面积变大的关系，宝可梦显得更真实了。
　　比如大岩蛇这类有着巨大体型的宝可梦，如果用老心梦手机投影的话，在大小上和其他宝可梦并不会有很大差别。
　　而用新心梦手机，虽然做不到动画那么还原，但还是能很明显看出每只宝可梦的体型差异。
　　当然，再大就没办法了，比如“极巨化”游戏里就没有实装，因为投影根本表现不出来。
　　不过还有“mega进化”和“Z招式”，所以也不是很影响游戏整体体验就是了，“极巨化”就只能等以后投影技术更进一步再说了。
　　陈欣想到什么，突然提起心梦官网上最近举办的“宝可梦博士”以及“宝可梦大师”活动。
　　苏梦知道这事：“怎么了？”
　　玩家们都很活跃，不是卷王就是肝帝。
　　然后就是游戏主播，能做游戏主播总是有些手段的，这次内测不少游戏主播都拿到了资格。或者更简单点，直接找人买，比如白晓薇的号就是找黄牛买到的。
　　不过下次就不可能了，苏梦已经和小结衣说了，以后再有类似活动全部加个防黄牛的机制。
　　回到游戏主播上，员工宿舍那边，作为心梦正牌主播却几乎都没有参加这次宝可梦游戏的内测，因为他们对手游根本没有概念。
　　只有一个例外，那就是阿姆。
　　之前阿姆和苏梦一起穿越到宝可梦世界过，还临时充当了一下百变怪，对宝可梦有一定了解。
　　知道主人做了游戏后就好奇抢了下资格，还真抢到了，现在天天带着六个百变怪挑战道馆。
　　两个活动中，“宝可梦博士”有排行榜，因为要选出前十名，宝可梦大师则有对战表，然而上面都没有房东大佬的名字。
　　于是有玩家好奇起来，房东大佬怎么没动静，不是心梦游戏必玩吗？这么好的机会，不找人女装挑战下？还是说因为是不需要什么操作的类型，所以落魄了？
　　看着在那挤眉弄眼的陈欣，苏梦白了她一眼，同时又有些无语和困惑。
　　就很冤枉，也算是年少无知，一失足成千古恨了。
　　明明是对方自己想要女装说不出口，她好心帮忙，怎么就成什么“女装大魔王”了？
　　关键多少年前的事了，她现在都没怎么用房东这个马甲了，怎么还是会被人不厌其烦的提起？
　　这就要从房东的特殊性说起了……

第六十四章 下一个
　　这就要从房东的特殊性说起了，无论是最开始的技术大佬、女装大魔王，还是到后来与伊瑟拉、马佳思的相爱相杀三角恋。
　　整个过程，房东都可以说和心梦的游戏紧密相连，甚至一定程度上可以看做心梦发展的见证者。
　　而之后又爆出了“神秘少女A”的事，有说苏梦就是神秘少女A的，更有甚者说苏梦就是房东的。
　　然而因为房东“女装大魔王”的身份，玩游戏又玩的那么好，网友们总觉得中之人应该是男性。
　　加上苏梦装死不回应，所以再怎么怀疑也只是怀疑，但这件事却也让房东和苏梦产生了联系。
　　而无论是心梦还是苏梦，都是那种隔段时间就会搞出个大新闻的类型。
　　导致一部分本身就对房东大佬有所关注的网友，每次快忘记的时候就又被提醒想起来了。
　　久而久之，现在只要一提起新游戏、女装等词汇，就会自然而然想到“房东大佬”，更不要说宝可梦这次还是心梦的游戏。
　　甚至房东大佬根本就没出现，有些人已经自发的举行了女装比赛，“宝可梦大师赛”上输了自觉发女装视频。
　　陈欣很懂得适可而止，在稍微调侃了一下后就机智的转移了话题：手机的最后加工也完成了，询问苏梦要不要顺便拿一台？
　　苏梦正准备说不用，话到嘴边又停了下来，想起之前抢宝可梦内测资格的经历。
　　“暂时不用，不过之后可能会找你要一台。”
　　“好~”
　　……
　　陈欣雷厉风行的效率有点出乎苏梦预料，本来她还以为新手机要在暑假中间才会做出来，没想到这才刚放暑假就已经完成了。
　　不过也好，了了一笔事，可以安心过暑假了。
　　本着“不出意外肯定出意外”的原理，每次苏梦有类似想法的时候都会出点意外，这次也不例外。
　　之前看到网上的八卦新闻，说是《间谍·妻子》的原片有些地方没过审，需要重新剪辑。
　　结果今天苏梦又看到新闻，《间谍·妻子》提档了，下个星期就播，不过不上星只能在网上看。
　　首播VIP直接放六集，之后每周更新六集，胡闹一样的剧名也没改，还是叫《间谍·妻子》。
　　这什么反向审核？不审核还好，一审核还提档了？
　　苏梦依然没给马导打电话询问，但是晚上的时候马导却给苏梦打来个电话。
　　跟她简单说了下提档的事，网上传的不过审是真的，因为他们是间谍题材，有些地方比较敏感。
　　本着“既然审核没过，那这段干脆不要了”的想法，马导表示坚决尊重相关规定，只要是没过审的地方直接剪掉，根本就不带改的。
　　结果就是，后期需要剪辑的内容反而变少了，最终提前完成所以就顺便提档了。
　　苏梦听完哭笑不得，还可以这样的？
　　至于马导为什么打这个电话，一来是经过删减后，加上后期剪辑，播出的内容和当时拍的可能会有一点点不一样，他觉得有必要和几个主要演员说下，也就是简纤云、苏梦和顾羽中。
　　还有一个原因则是随着剧马上要播了，会有一些宣传活动。苏梦毕竟是女二，到时候可能会叫上她，提前通知下。
　　“暑假了，应该有时间吧？”
　　对方都这么说了，而且之前拍戏的时候马导对她也很照顾，苏梦不好拒绝，只能说应该有时间，到时候再看。
　　……
　　暑假后的第一个星期六，白晓薇过来找苏梦玩。
　　因为是周末，张诗琪也在家。
　　白晓薇还没想好暑假活动，暂时只和白丰达成了初步协议，今天过来单纯找苏梦一起玩的，参加宝可梦大师赛。
　　没错，今天是宝可梦大师赛预选赛的日子，考虑到很多玩家不是学生，所以把时间定在了周末休息的星期六。
　　具体规则是3V3，所有玩家都能自由报名，早上十点起就可以进行随机匹配比赛了，赢了加积分，输了减积分，并且如果输的次数达到三次就不能再继续匹配了。
　　截至到下午五点，积分最高的128名玩家进入晋级赛。
　　白晓薇和张诗琪都报名了，拉着苏梦一起参加。
　　随着比赛开始，三人开始各自匹配对手。
　　苏梦玩的时间不多，就几只宝可梦，而且大多是为了纪念，基本没什么战斗力，完全就是陪白晓薇和张诗琪而已。
　　唯一能打的可能就是开局送的水跃鱼了，因为带的时间最长、练度最高，已经进化成巨沼怪。
　　排到对手后，苏梦便直接放出了巨沼怪，准备随便打三盘收工。
　　对手派出的宝可梦则是暴鲤龙，这里就需要说下“国服现状”了，因为开测没多久，又没有任何资料，所以玩家对宝可梦的了解其实非常有限。
　　大部分都是靠的一些“主流攻略”，比如流传得最广的“暴鲤龙最强说”。
　　暴鲤龙进化前是鲤鱼王，一手“水溅跃”可以说是让玩家震惊不已，几乎瞬间就获得了“最废宝可梦”的称号。
　　但是这又像极了一些传统单机游戏中的隐藏设定，什么最弱的角色（技能）练到最后会变成最强。
　　鲤鱼王的种种表现，简直就差在把“我进化后很强”写在脸上了。
　　事实也确实如此，鲤鱼王在进化成暴鲤龙后不仅属性变成了“水+飞行”，还拥有不错的“威吓”特性，攻击力高、打击面广、免疫地面招式。
　　并且最关键的是，鲤鱼王非常容易收服，剧情里还会送一个鲤鱼王的蛋，随便钓个鱼也可以钓出来。
　　只要耐心把它培养到20级就可以进化成暴鲤龙了，外观又帅，除了有点大叔脸外几乎完美。
　　所以暴鲤龙在玩家内十分受欢迎，甚至被捧到了“最强”的高度，使用度极高。
　　而苏梦现在排到的这个对手就是看了那份攻略的，上来就是一发“攀瀑”，直接把场地背景都打变了，特效十分浮夸。
　　然后……就也没怎么样，巨沼怪的血量只掉了不到一半。
　　轮到苏梦，操作巨沼怪朴实的用了发“岩崩”，效果拔群，直接打掉暴鲤龙大半条血。
　　如此两回合后，巨沼怪大概还有1/5血，暴鲤龙已经再起不能。
　　对手似乎没想到自己无敌的暴鲤龙竟然这么简单就输了，又看巨沼怪只有最后一点血了，十分急切的派出第二只宝可梦。
　　直接就把苏梦给惊到了——雷电兽？
　　都看到是巨沼怪了还上雷电兽，对面是不是误会了什么？
　　没错，水跃鱼是水属性，被电属性克制，但进化后的巨沼怪是“水+地面”属性啊！
　　这里又不是火影世界，电打地面直接免疫的。
　　对手明显不知道这些，而且他的雷电兽练度似乎还蛮高，仗着速度优势上来就是一发“疯狂伏特”。
　　然后，就没有然后了。
　　毫发无损的巨沼怪跺了跺脚：地震！
　　效果拔群！
　　下一个……

第六十五章 房东被动与白晓薇领域
　　看到疯狂伏特被免疫，自己的雷电兽还被对方的地震秒了。
　　对面完全傻眼，愣了好一会才反应过来，巨沼怪除了水属性外还拥有地面属性。
　　急啊！就很急！
　　除了因为巨沼怪只剩最后一点血外，还有一个原因则是他和人在群里女装打赌，如果比赛期间被人一串三了就直播女装。
　　并不是有什么特殊爱好，纯属口嗨而已，因为根本不可能被一串三好不好？
　　这次内测大家都是同时开始玩的，他对自己的宝可梦阵容还是很有信心的，而且战斗机制又是回合制，车轮战也能轮死一个啊，怎么可能被一串三？
　　然后，就成这样了。
　　还好巨沼怪的速度并不高，他还有一只宝可梦，只要能把巨沼怪打死就不算一串三。
　　于是，他充满信心又有些忐忑的派出了自己最后一只宝可梦——卡蒂狗！
　　这也是看攻略来的，据说卡蒂狗进化以后是传说宝可梦，可惜他最近精力都放在培养暴鲤龙上，而且卡蒂狗的进化方式并不是到了等级就能进化，所以到现在都还没进化。
　　火系的卡蒂狗虽然被巨沼怪属性克制，但无所谓，只要能打掉最后一点血就行了。
　　此时他的心态已经发生某种变化，不求胜利，只要不被一串三女装直播就可以了。
　　“火焰牙！”
　　咆哮中，这一击几乎灌注了一名少年全部的青春。
　　——没有击中巨沼怪。
　　然后他的青春就燃烧殆尽，身体变成了灰白。
　　miss了？怎么会miss的？
　　不信邪的看了看招式说明，命中95，这也太黑了吧？
　　此时少年的心中只剩后悔：为什么？为什么自己要手贱用火焰牙，老老实实用个命中100的招式不行吗？有病啊！
　　随即又开始安慰自己：没事没事，虽然属性克制，但是他的卡蒂狗可是满血，也不一定会被秒，还有希望……
　　地震，效果拔群，卡蒂狗再起不能。
　　哀嚎一声，少年颤抖的双手险些连手机都拿不稳了。
　　就在这时，“嘟嘟嘟”提示音不断，原来群里那群狗东西都在关注他的比赛，见他被一串三了，开始疯狂刷屏“女装”。
　　……
　　苏梦表情疑惑的看着手机屏幕，她已经连赢三盘了，而且每次都是巨沼怪一串三。
　　就很莫名其妙，普通的巨沼怪真不强，又没mega进化，结果每次都能地震一波带走然后一串三。
　　苏梦不知道的是，她之前的三个对手此时都在哀嚎，他们也不明白自己是怎么输的，怎么就被一串三了？
　　巧的是，他们三个还都和人打赌了如果被一串三就女装，仿佛冥冥中早已注定。
　　稀里糊涂连赢三盘，苏梦有些兴致缺缺，看起白晓薇和张诗琪来。
　　张诗琪和苏梦一样，主力还是游戏送的“御三家”暖暖猪，现在已经进化成炎武王了。
　　说起这事张诗琪还后悔了很长时间，进化后的暖暖猪完全没之前的调皮和可爱了，炎武王那造型妥妥就是个翻版的二师兄。
　　据苏梦从后台得到的数据，选暖暖猪作为初始宝可梦的玩家很少，而这其中把它培养到进化成炎武王的就更少了。所以很多玩家别说用了，见都没见过炎武王。
　　这让张诗琪偷了个鸡，只看外形以及名字的话，炎武王绝对是标准的火属性宝可梦，但其实它还有格斗属性。
　　并且可以学会一个十分稀有的招式“高温重压”：体重比目标越重，招式威力越大，最高能达到120的威力。
　　而炎武王的体重数据是150kg，足够压死一堆体型娇小的宝可梦了，并且这个招式的特效十分好玩，会把对方宝可梦直接压扁。
　　张诗琪就特别喜欢这个动画，所以狂用这个招式，开始竟靠这种近似奇袭的方式赢了两大局。
　　可惜现在大环境带暴鲤龙的人太多了，“水+飞行”属性的暴鲤龙几乎可以说完克炎武王。
　　二连胜用完好运气后，紧接着就迎来了三连败。
　　白晓薇稍微比张诗琪持久一点，她的宝可梦一看就是肝过的，练度都很高。
　　不过可爱系和蠢萌系偏多，实战能力不是很厉害，有胜有负，最终也因为累积输了三盘打不了了。
　　苏梦谎称自己也打完了，看目前情况三人应该都进不了晋级赛，索性把“宝可梦大师”活动抛到脑后单纯玩起游戏。
　　把手机画面投影到电视上，三人一起探险、练级、抓宝可梦。
　　中午吃饭休息了会，白晓薇和张诗琪一言不合又开始扔手机投影对决。
　　苏梦在旁边乐呵呵的看着，觉得比打比赛有趣多了。
　　一直到下午晋级赛名单揭晓，三人果然都落选了，白晓薇才走。
　　之后两天白晓薇都跑来找苏梦玩，按理说现在是暑假很正常。
　　但苏梦却知道白晓薇家这方面管的有点严，平时假期出来玩都要打很多商量，像现在这样连续出来真的没问题吗？
　　“没事没事，家里我说了算！”
　　……
　　白晓薇家。
　　“老爷，小姐又出去了。”鹅伯不动声色道。
　　白丰一脸无奈，女儿的身体情况一直是他的一块心病，本来说利用这次暑假时间好好训练下晓薇，让对方可以更自如的掌控自己的异能，结果女儿的情况却让他迷惑了。
　　“晓薇她……好像觉醒领域了。”
　　鹅伯一愣，他是纯粹的习武之人，对异能不是很了解，但领域实在太有名了，所以听说过一点。
　　这便是白丰感到不解的原因，他们白家的异能那是出了名的“天妒英才”，但是晓薇体内的异能却完全没有任何要反噬的迹象，温顺的像只家养的小猫咪。
　　这也就算了，偏偏还以一种匪夷所思的速度增强、壮大着。
　　搞得他原本计划好的特训方案完全用不上，一时又想不到新的，只能同意让女儿出去玩了。
　　晓薇自己都没发觉，靠近她的东西速度会变慢。
　　当然，这个范围和变慢的程度都很小，小到可以忽略不计。但这是一种迹象，如果能随心所欲，并且范围再扩大到一定程度，就算形成领域了。
　　结合晓薇的异能特性，很可能是“静止领域”！
　　领域的形成需要的不仅是天赋，还有无数次将自己推到极限边缘的大毅力。白丰自认对女儿还是比较了解的，所以他实在想不通，晓薇现在这种领域的雏形到底是怎么形成的？
　　时间回到半个月前。
　　白晓薇被苏梦拉着补习，导致玩游戏的时间骤减，但是宝可梦真的是她的梦中情游，以前都没这种超喜欢一款游戏的感觉，所以她只得晚上抽时间肝。
　　在某种潜意识的激发下，加上苏梦灌注的内力，“梦之花”提供的生命能量，白晓薇睡着后异能自动运行起来。
　　随着“静止”的能力包裹全身，竟产生了一种时间慢下来了的错觉。明明只睡了2、3个小时，却有一种睡了4、5个小时的感觉。
　　不够，还要更多……
　　更多玩游戏的时间……更多和苏梦在一起的时间……
　　于是4、5个小时变成了5、6个小时，5、6个小时变成了6、7个小时。
　　白晓薇对此一无所知，只是觉得自己每天只睡2、3个小时，却有一种睡了6、7个小时的感觉，特精神！
　　可能这就是天赋异禀吧？哈哈哈！

第六十六章 大魔术师苏梦
　　仿佛继承了陈欣雷厉风行的性格，“宝可梦大师赛”进行的十分迅速。
　　看起来规模好像很大，所有玩家都可以参加，晋级后还有128个人。
　　也就是说要进行三场淘汰赛后，才能决出16强，然后再进行四场对决选出冠军。
　　貌似会花很多时间，但其实宝可梦3V3的比赛很快，所有选手又是一起比的。不到一个星期时间，“宝可梦大师赛”以及“宝可梦博士”活动就双双结束了。
　　紧跟着便是新一代心梦手机的正式开售，因为两个活动的奖品都是新手机，总不可能要发奖品了手机还没开始卖吧？
　　硬件升级、系统优化等老生常谈的改变就不说了，新手机主打的还是反重力和新投影功能，以及对独占手游宝可梦的全面支持。
　　心梦官网上放出了两个展示视频，一个主要展示反重力功能，另一个则是用投影模式玩宝可梦。
　　视频一出，便瞬间引爆了网络。之前心梦发布出新手机的消息时，虽然也提过反重力还有投影功能，但语言和画面还是有差距的。
　　特别现在各大厂家都喜欢搞噱头，说是反重力功能，鬼知道实物出来以后是什么样，现在这类夸大的营销实在太多了。
　　结果现在演示视频出来，还真是反重力，比想象中还夸张，宝可梦的投影也栩栩如生——心梦爸爸牛B！
　　当然，也有怀疑视频造假的：什么年代了，特效懂不懂？都是假的！
　　心梦粉丝自然是支持心梦的，于是双方开始激情讨论，最终化为网络热度。
　　老规矩，心梦的手机都是先预售。
　　张诗琪老早就想买了，不过暂时小钱钱不够，她的薪资待遇对于一个应届毕业生其实算非常好了。
　　但她每次都会寄一部分工资回老家，加上平时的日常开销，手头上可以动用的小钱钱并不多。
　　只能等发工资再买了，还好这次预售数量非常充足，应该不会被抢光。
　　……
　　《间谍·妻子》开播开在即，这天马导又打来电话，邀请苏梦上综艺节目，大家都去。
　　也算是为剧预热了，到时候综艺节目会和剧集同步播出。
　　苏梦有些好笑：又是预热？
　　之前心梦要出新手机，陈欣希望她能帮忙做款独立手游为新手机预热，现在马导又要她上综艺节目宣传，为电视剧预热。
　　怎么感觉自己快成职业预热的了？话说有这个职业吗？
　　不过马导之前已经打过招呼，而且简纤云也去，至少有个人说话。
　　又想到什么，苏梦算了算时间，竟然正好，便答应了。
　　搞定苏梦这边，马导转头又给简纤云打电话，还是一样的说词。
　　不过这次却被简纤云婉拒了，她接了新戏，现在正在拍新戏，实在抽不出时间。
　　马导无奈，突然灵机一动，暗示苏梦已经答应了，到时候会去，然后又邀请了一遍。
　　没想到简纤云还真改口了，表示也不是完全没时间。时间这东西嘛，就好像海绵里的水，挤挤总是有的。
　　马导：“……”自己一个导演面子竟然没有苏梦大，这合理吗？唉，不过答应了就好。
　　另一边，苏梦把要去参加综艺节目的事和徐慧还有张诗琪简单说了下。
　　张诗琪的表情有些怪怪的：“什么时候去？”
　　苏梦看了看手机：“这个星期四，怎么了？你那天有事？”
　　“没……没啊！”张诗琪似是有些心虚，想了想又补道，“那你晚上能回吗？”
　　“应该能吧，不过可能会有点晚。听说下午才开始录，等录完估计就晚上了，然后坐车回来。”
　　徐慧突然插道：“如果太晚了梦梦你就别回了，不安全，在那边住一晚再回。”
　　“嗯，我知道，节目组应该会准备酒店，到时候看情况。”
　　听到苏梦可能要第二天才回，张诗琪明显有些垂头丧气。
　　苏梦问道：“怎么了？”
　　张诗琪猛摇头：“没事！”
　　……
　　转眼到了星期四。
　　因为已经和家里人说过，吃完早饭苏梦便启程坐火车去了录节目的地方。
　　说起来她参加过几个节目了，现在也算熟门熟路。
　　这次参加的节目名叫《大挑战》，只要拥有独门绝活就可以报名参加，主要看点便是民间高手各显神通，以及各个领域的大神。
　　苏梦他们的身份是嘉宾，没什么事，全程看表演就行了，然后主持人cue的时候回两句。
　　过程十分轻松，基本没苏梦什么事。
　　这里就需要说下苏梦的知名度了，在一些特定群体里她的知名度很高。
　　比如偶像团体，苏梦在华国还是勉强可以算前辈级的人物，还得过选拔第一，虽然现在已经毕业了。
　　比如视频网站，苏梦参演的几部电视剧都非常适合剪辑，有关她的一些剪辑一直到现在都还十分流行。
　　又比如家长圈，毕竟考过高考状元，偶尔还会莫名其妙上些新闻，什么反诈先锋、罪恶克星。
　　总结就是，在某些圈子里苏梦十分有名，但相比真正明星她的知名度又只能算一般。
　　而很明显，对节目组和主持人来说，苏梦属于不怎么出名的那类，加上特意降低了存在感，又有简纤云这个影后在前面顶着，主持人几乎没cue过苏梦。
　　除了刚上台那会和其他人一起宣传了下电视剧，之后就安心当起了吃瓜群众。
　　几个嘉宾中要说镜头最多的还是顾羽中，可能是受过这方面训练，顾羽中表现得十分活跃，和主持人互动的很好，时不时来几个网络段子，逗得满场哈哈大笑。
　　简纤云虽然也被cue的多，但每次回应都非常正经，正经到有点冷场的那种。毕竟是在录节目，几次下来主持人便识相的不怎么和她互动了。
　　所以后半场，苏梦和简纤云几乎全程都在窃窃私语，偶尔看到不错的表演讨论几句。
　　“……”主持人无语的看了两人一眼，给点面子行不行？感觉已经是两个世界了！
　　特别简纤云，刚才他逗半天不笑，现在旁边那个小女孩随便说句就笑个不停，什么意思？
　　就这样一直持续到节目快结束的时候，出了点小意外。
　　当时正在进行魔术表演，表演者是节目组专门请的一个业界很有名的魔术师。
　　表演完后，魔术师却突然点名苏梦。原来刚才表演的时候，苏梦一副心不在焉的样子，魔术师觉得这是不尊重自己。
　　而且他之前在网上偶然看过苏梦变魔术的片段，所谓同行是冤家。
　　苏梦自然不知道这些，不然肯定会觉得冤枉，刚才对方表演的是个标准的手法魔术。
　　如果是那种靠什么神秘小道具的魔术，苏梦还能看个乐，但纯靠手法的魔术，以她的动态视力，只能说真不是故意心不在焉的。
　　“据我所知，苏梦小姐也很擅长魔术，要不上来表演个？大家交流交流！”

第六十七章 苏梦去哪了？
　　“据我所知，苏梦小姐也很擅长魔术，要不上来表演个？大家交流交流！”
　　主持人惊奇道：“哦，是吗？”随后目光看向苏梦。
　　苏梦一愣，刚准备随便找个理由拒绝，主持人却突然鼓起掌，一副邀请她上台的样子。
　　观众见状，也跟着起哄，就连一旁的简纤云也好奇期待的看着她。
　　苏梦没办法，只得半推半就上台。
　　主持人邀请苏梦表演一个，流程上并没有写这些，但无所谓，临场发挥嘛！等录完了如果效果好就保留，效果不好剪了就是了。
　　苏梦有点无语，表演什么？
　　某种程度上，她确实算是个魔术师，但她的魔术师资格是在时计塔考的，根本不是一个东西！
　　总不能现在当场画个英灵召唤阵吧？问题在现实世界也召唤不出东西啊！
　　苏梦之前确实有简单的表演过两次魔术，魔术师在网上看到的视频片段，估计就是那两次。
　　当时是在拍一个团内综艺，王总闲的没事让团员们玩狼人杀，中间才艺表演环节苏梦想不出来要表演什么，就随便把自己的身份牌浮空了，当是魔术。
　　可现在有专业魔术师在场，就在旁边看着，如果还像之前那样敷衍，被人家正牌魔术师看出来她不是在变魔术，就不好解释了。
　　略作思考，苏梦想到一个办法，魔术师刚才变的是一个扑克魔术，她索性找魔术师把扑克借来，然后照着对方刚才的样子又变了一遍。
　　刚也说了，魔术师刚才表演的魔术是个纯手法魔术，所以以苏梦的记忆力、速度还有控制力，看一遍已经足够复刻了。
　　表演结束，观众很捧场的鼓掌，不过却不是很热烈，毕竟刚才已经表演过一次。
　　倒是旁边的魔术师脸色铁青：自己表演一遍，对方表演一遍一模一样的，这什么意思？
　　挑衅啊！吃果果的挑衅！
　　关键变得还比他好，所谓“外行看热闹，内行看门道”，苏梦刚才用的手法和他一模一样，但是却比他更快、更熟练，以至于他都没看清楚是怎么变的。
　　苏梦自然不知道魔术师的想法，不然又要觉得冤枉了：复刻不够，还要速度也一样，这要求也太高了吧？
　　魔术师皮笑肉不笑，表示苏梦技法高超，他那里还有一个魔术想和苏梦切磋切磋，然后便不由分说请主持人给他点时间准备道具。
　　主持人想都没想就答应了，还是之前的理由，效果好就保留，效果不好剪了就是了，他现在的状态就是标准的看热闹不嫌事大。
　　而且魔术师那架势，似乎是准备动真格的。
　　作为节目组方，当然是希望魔术师表演的魔术越精彩越好，但刚才的魔术最多只能算暖场小魔术。
　　至于原因，简单点说就是“得加钱”，他们邀请魔术师来表演的价钱，就只能表演这种简单的。
　　现在魔术师愿意免费表演更精彩的魔术，何乐而不为呢？
　　事实也确实如此，魔术师现在准备表演的魔术，是他之前参加某个业内比赛获得冠军的魔术，平时很少表演。
　　魔术是有保质期的，表演得越多，观众们看的也就越多，即使没看出其中的玄妙，慢慢也会失去新鲜感。
　　而一个失去了新鲜感的魔术，注定是失败的魔术。
　　所以除非是在一些特别盛大的场合，不然魔术师是不会表演这个耗费了他数年心血的魔术的。
　　今天完全是气不过，被一个小丫头怼脸嘲讽，这还能忍？
　　表演结束，效果很好，完全可以用匪夷所思、神乎其技来形容。
　　所有人包括嘉宾、主持人都十分惊奇，知道那是魔术，却感觉好像是魔法一样，全场响起热烈掌声。
　　苏梦也跟着在鼓掌，因为确实很精彩，一些地方她都看不出来是怎么回事。真正的魔术师可不是光手快就行了的，里面包含很多专业知识，而且这次还利用了不少道具。
　　做了个谢幕姿势，魔术师又特意朝苏梦的方向看了眼，意思很明显：到你了！
　　苏梦：“……”怎么就莫名其妙发展成比赛了？
　　看了看时间，因为这么一闹已经快晚上了，而且看样子如果等会她表演完对方不服气，还要继续比？
　　想了想，苏梦跟旁边的简纤云说了两句悄悄话。
　　然后又对主持人说她要变的魔术也要道具，需要节目组帮忙准备一下。
　　主持人自然立刻答应，准备过程中，苏梦又和在后台的马导说了些什么。
　　魔术师将一切尽收眼底，心想是在找托吗，等会邀请这些人上台帮忙表演？
　　但是道具又是找节目组准备的，难道节目组和对方是一伙的？看样子又不太像……
　　就在魔术师思考的时候，节目组已经把苏梦要求的道具准备好了，很简单，就一张帘子。
　　苏梦要表演的魔术流程和道具一样十分简单，她要几个工作人员高举帘子将自己围起来。
　　帘子虽然垂到了地面，但并不是严丝合缝，所以还能看到一点苏梦的脚。
　　就在众人好奇苏梦要怎么变魔术时，帘子后的身影陡然消失了，观众席一阵惊呼。
　　主持人走近询问，帘子里却没有回音。
　　几个负责举帘子的工作人员互相看了看，在主持人的示意下拉开了帘子的一角，里面却什么也没有。
　　主持人惊了，上前把帘子整个扯开——空空如也。
　　这下所有人都傻了，短暂的鸦雀无声后便是热烈的掌声。
　　其中反应最大的却是魔术师，他箭步上前检查了下帘子，就是普通的帘子，然后又走到苏梦消失的地方看了看，没有机关。
　　魔术师懵了：这是怎么变的？人呢？
　　抱有同样疑问的还有主持人，他倒不是关心魔术原理，而是魔术已经变完了，人怎么还不出来？
　　就在这时简纤云出声了：“苏梦说她这个魔术变的还不熟练，可能回不来了，要我们不用等她了。”
　　原来刚才苏梦跟简纤云窃窃私语，就是要对方帮忙说这句台词。
　　马导也从后台跑出来了，之前他邀请苏梦参加综艺节目时，苏梦特别询问过时间，在得到保证晚上前一定录完才答应下来的。
　　刚才苏梦跑去后台找他，就是说不好意思有事要先走了，要马导帮忙跟节目组解释下。
　　主持人有些傻眼，这种情况他还是第一次见，节目录到一半，嘉宾变魔术把自己变不见了……真变不见那种！
　　虽然按照流程，魔术表演后就一个节目了，后期剪辑下播出的时候观众根本看不出来苏梦走了。
　　但这也太奇葩了，真是活久见！
　　有着类似感叹的还有简纤云，只不过她好奇的是苏梦赶时间是要去哪？

第六十八章 77
　　苏梦家。
　　白晓薇今天又来玩，得知张诗琪正在攒小钱钱准备买新心梦手机，得意的嘲讽道她已经下单，一星期内应该就可以到手了。
　　张诗琪没有被白晓薇的嘲讽激怒，反而奇怪的看了对方一眼，然后用手摸了摸白晓薇的额头。
　　换做平时白晓薇肯定会把张诗琪爪子拍开，但因为这次动作实在突然，她一时没有反应过来被摸到了。
　　然后就听到张诗琪自言自语：“没发烧啊……”
　　随后又用关心的语气问道：“你有没有哪里不舒服？是不是病了？”
　　“？？？”白晓薇莫名其妙，“你才有病！”
　　两人打打闹闹相识也有几年了，双方都可以说对彼此了解甚深，白晓薇今天的种种行为都让张诗琪觉得很奇怪。
　　之前苏梦明明已经提前说了，今天会去录节目，对方还浪费一次出来玩的机会跑过来，实在有点奇怪。
　　刚才说话的语气也怪怪的，那种想要打她一顿的欠欠的语气。
　　虽然小白平时说话也是欠欠的，但应该是那种让人想用脚丫子糊她一脸的炫耀语气。
　　唔……反正差蛮多的！
　　所以张诗琪怀疑白晓薇是不是生病了？比如发烧了，把脑子烧傻了。
　　白晓薇：“……”
　　对方说得好有道理，一时之间她竟无法反驳……个鬼啊！
　　两人打作一团。
　　……
　　傍晚，白晓薇要回家了。
　　徐慧表示可惜，她还以为白晓薇今天会留下来吃饭呢，做了几个好菜。
　　白晓薇一听，连说那就留下来，吃完了再回去。
　　张诗琪提醒道：“回去晚了，你家里不要紧吧？”
　　白晓薇自信拍了拍胸脯：“没事，家里我说了算！顺便还可以等下苏梦，也许他们节目录的很快，苏梦晚上就回来了呢？”
　　苏梦当时说的确实是个活话，也许当天晚上就回，如果太晚则第二天回。
　　现在听白晓薇这么说，张诗琪顿时眼前一亮，不过又想到什么，十分隐蔽的小叹了口气。
　　徐慧把菜都端到桌上，果然丰盛异常，三人正准备开动……
　　突然，停电了。
　　徐慧准备去拿蜡烛，刚起身就听到外面传来敲门声。
　　“谁啊？”
　　陌生的女声：“居委会，开门！社区送温暖！”
　　徐慧对张诗琪说道：“诗琪你去帮忙开下门，我在找蜡烛。”
　　“好~”
　　张诗琪没有多想，答应一声就去开门了，心里还在嘀咕：社区送温暖是什么鬼？
　　门打开，却是苏梦和东方妹子，苏梦手里还捧着一个大盒子，至于陌生女声则是东方妹子伪装的。
　　张诗琪一下愣住了，苏梦和东方妹子也不说话，笑吟吟的看着她。
　　原来，今天是张诗琪生日，之前种种都是早有预谋，就是想给张诗琪一个惊喜。
　　徐慧和白晓薇负责稳住张诗琪，苏梦录完节目回来的时候顺便去把定制的生日蛋糕拿了，然后叫上东方妹子。
　　停电也是故意造成的，趁着张诗琪去开门这段时间，徐慧和白晓薇快速布置了下，然后又把准备好的生日礼物拿出来。
　　等苏梦和东方妹子一左一右像押犯人似的把张诗琪带回来时，客厅已经简单布置过，点上了蜡烛，拉了几条彩带，还有一个生日快乐的气球。
　　苏梦把装着生日蛋糕的盒子放到桌子上，然后几人就开始一起唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　张诗琪全程表情懵逼，主要这几个人演技太好了，特别苏梦是真去录节目，这也能配合的，就……好坏！
　　想着想着，张诗琪傻笑起来。
　　笑着笑着，眼角泛起一丝晶莹。
　　本来在得知苏梦录节目的时间正好是自己生日时，她好失落的，没想到是这样。
　　同时很多事也都能解释了，比如白天白晓薇的反常行为，又比如徐慧阿姨为什么今天做这么多菜，还都是她喜欢吃的……
　　在众人的催促下，张诗琪打开了桌子上装生日蛋糕的盒子。
　　标准的生日蛋糕造型，唯一比较特别的是上面用果酱画了个Q版的张诗琪，旁边还带着个Q版暖暖猪，就都挺蠢萌的。
　　这是刚才去拿蛋糕时，营业员小姐姐问要在上面写什么，苏梦临时起意画的。
　　“噗哧！”几人不约而同偷笑，神韵太像了。
　　张诗琪小声问道：“你一直都记得我生日？”
　　苏梦笑道：“你还好意思说，你那个小名就是赖皮啊，怎么可能忘记？”
　　张诗琪的小名是十七，但她曾经偷偷告诉过苏梦，她家人都叫她77，因为她是七月七日生的，还说苏梦也可以这么叫她。
　　好吧，其实就算没这个原因苏梦也记得住，周围人的生日都挺好记的，比如白晓薇的生日就是33，当时正在上学，还是在寝室帮对方过的。
　　吹完蜡烛，许完愿，徐慧就把灯打开了。
　　到了送生日礼物环节，苏梦送张诗琪的生日礼物是最新的心梦手机。
　　张诗琪既惊喜又好奇：“苏梦，你怎么搞到的？”
　　“托一个朋友买的。”
　　之前去给手机“加工”时，苏梦就和陈欣说过，要对方帮她留一台，就是准备送张诗琪当生日礼物的。
　　开心过后，张诗琪又有些觉得这礼物太贵重了。
　　“喜欢吗？”
　　张诗琪老实回答：“喜欢。”
　　苏梦笑道：“那不就行了？”礼物从来都只有喜欢不喜欢，没有贵重不贵重。
　　最终张诗琪还是收下了，转身就跟白晓薇炫耀起来。
　　看在对方今天过生日的份上，白晓薇懒得跟这货计较，把自己的生日礼物也塞了过去。
　　然后是徐慧和东方妹子，礼物都送完后就到了吃蛋糕环节。
　　这个是张诗琪的强项，立刻便吃得满嘴奶油。
　　结果这货还挑剔上了：“没有菠萝包布丁好吃。”
　　苏梦点头答应：“那我明天给你去买点。”
　　“好耶~！”
　　得到了生日礼物，张诗琪迫不及待想要试用下新手机。因为之前的手机也是心梦的，所以更换起来很方面。
　　刚同步完数据，新手机就发出一声“叮咚”，是消息推送的提示音。
　　张诗琪看了看，抬头看向大家：“苏梦，你之前拍的那个电视剧，网上出预告片了！”
　　正好想试下新手机的投影功能，张诗琪便把手机放到桌子中间，然后开启了视频投影。
　　苏梦：“……”
　　过生日就过生日，看什么预告片？
　　可惜其他人已经围着桌子看起来，苏梦只好跟着一起……

第六十九章 预告骗
　　可惜其他人已经围着桌子看起来，苏梦只好跟着一起。
　　《间谍·妻子》下个星期就会在网上播出，连VIP怎么收费都写出来了。
　　现在的电视剧，已经有一套非常成熟的流程，先放点风造热度，快播了的时候放出预告片，然后中途再加点演员采访、直播、综艺什么的。
　　比如苏梦她们今天去参加的综艺节目，就是要在剧集中间的时候播出的。
　　其中预告片还有一种说法，叫“预告骗”，因为和实际内容相差太大而得名。
　　也不知道谁起的头，预告剪的那叫一个比一个精彩，结果看正片，却发现根本不是那回事。
　　说白了就是一种虚假营销，但在现下这个网络环境却很有用，最多也就是被观众骂骂，于是纷纷学了起来。
　　视频开始，没有画面，而是一段一听就知道是专业配音老师配的旁白：“虽身处最绝望的黑暗，心中亦向往光明。”
　　苏梦：“……”这么中二的台词，到底是怎么一本正经说出来的？
　　随着旁白话音落下，黑暗褪去，出现在镜头中的是一袭紧身夜行衣的简纤云，正蒙着面进行潜入行动。
　　据苏梦所知，整部剧类似画面就出现过一次，就是间谍第一次潜入男主宅邸，还失败了，所以后面改变策略用起了“美人计”。
　　而就这一次，拍摄的时候也就两分钟不到，如果剪辑的话可能会更短，结果这就放到预告片里了？
　　苏梦都要怀疑是不是为了剪预告片，马导故意安排的这场戏了。
　　旁白再次响起：“有美人兮，在水一方……”
　　这次伴随着旁白声出场的是苏梦，一身改版汉服，优雅得体。因为苏梦平时基本不怎么打扮，突然这么一下，竟让人觉得高贵成熟，美丽不可方物。
　　手机前，其他人都还是第一次见苏梦这种扮相，不由发出惊叹的声音。
　　徐慧眼前一亮，女儿真漂亮~！
　　东方妹子盘算着，类似的衣服应该可以在网上买到吧？
　　白晓薇习惯性就要摸出自己的手机，手伸到一半才停下来，暗下决心回去以后一定要找到这段的高清片源，截图收藏一条龙！
　　张诗琪搞怪道：“苏梦我后悔了，现在换生日礼物还来得及吗？就换成你穿这件衣服给我们看。”
　　苏梦：“可以啊！”说完便作势要没收桌上的手机。
　　张诗琪连忙阻止：“我错了，不换了不换了~”
　　消停了一会，张诗琪又说想开弹幕，但因为现在用的是投影模式，很不方便，要先把手机拿回来，关掉投影功能，开启视频弹幕，再打开投影功能。
　　这确实是个问题，苏梦暗暗记了下来。要是在投影模式下能够远程简单的操控手机就好了，类似遥控器那种。
　　不过现在不是想这的时候，暂时把这事放到一边，张诗琪已经一顿鼓捣把弹幕功能打开，然后把手机又放回到了桌子上。
　　因为预告片刚上传不久，弹幕并不算很多，不过几乎都在讨论简纤云和苏梦，什么“简纤云身材好好，慕了慕了”、“小僵尸好美！”
　　张诗琪看得美滋滋的，好像弹幕夸奖的是她一样，这也是她突然想开弹幕的原因。
　　视频继续，又是一个炫酷的转场，这次终于没有旁白了。
　　之前简纤云出场的时候，画面左边出现了两个艺术字“间谍”。
　　后来苏梦出场，右边也同样出现了两个艺术字“妻子”，与“间谍”对齐，一左一右。
　　现在，伴随着充满打击感的音效，一个点砸在屏幕中间——间谍·妻子。
　　紧接着下方出现水波特效，浮现出英文名：SPY X Wife。
　　苏梦：“……”
　　网上有种说法是，尴尬得都可以用脚趾扣出个两室一厅了。
　　苏梦以前一直觉得这种说法有点夸张，但现在看了这个预告骗，真的是尴尬得可以扣出个别墅……不，城堡了。
　　转头看了看，却发现其他人都还好，甚至可以说兴致勃勃，比如张诗琪就正兴奋的和东方妹子科普，剧是同名小说改编的，如果东方老师感兴趣可以先看小说。
　　只能说因为苏梦是当局者，所以知道这个预告片充满了误导向，要不是亲身参与拍摄她都要信了——不愧是预告骗！
　　突然，苏梦发现个问题：顾羽中呢？
　　整段预告片全是简纤云和她的镜头，身为男主加大反派的顾羽中却从头到尾没有出现过。
　　这家伙是不是认识剪预告片的人，知道这事丢脸，所以要人故意不剪他？
　　太卑鄙了！
　　……
　　给张诗琪过完生日，时间也不早了，特别是白晓薇，于是几人各回各家各找各妈。
　　第二天，苏梦按照约定“买”了一堆菠萝包布丁回来。
　　昨天她们吃的生日蛋糕是那种两层的、量很足，不然也没足够面积能让苏梦在上面画Q版的“张诗琪+暖暖猪”了。
　　徐慧做的也都是张诗琪平时爱吃的菜，昨天没吃完，今天继续吃，直把张诗琪吃得小肚子圆滚滚的。
　　饭后又开始吃甜点菠萝包布丁，考虑到是给张诗琪过生日，苏梦这次菠萝包布丁“买”的也是那叫一个量大管饱。
　　结果，张诗琪就吃撑着了╮(╯▽╰)╭
　　虽然“布丁大师”的技能效果十分玄幻，跟布欧变巧克力似的，但是却意外的遵守质量守恒定理，所以吃一个菠萝包布丁，基本和吃一个菠萝包是一模一样的。
　　张诗琪明显已经吃不下了，但还想吃，一副“扶我起来，我还能吃”的架势。
　　苏梦在旁边看着好笑，出于健康考虑制止了对方。
　　张诗琪虽然觉得有些可惜，但还是听话的不吃了，往床上一躺：睡觉！
　　“刚吃完就睡，你也不怕不消化？”
　　张诗琪理直气壮道：“人吃饱了就是会不想动、像睡觉嘛，这是天性！”
　　苏梦无言以对，索性也早早睡下了。
　　结果不知道是不是睡的比平时早的关系，竟然有点小失眠，睡不着。
　　在床上滚了两圈，又看了眼旁边已经呼呼大睡，流着口水嘴里还不停动着的张诗琪，这货不会在梦里还在吃吧？
　　菠萝包布丁还剩好多，苏梦起身带上了一点，然后便化身为一道暗影消失了。
　　她准备去动物园看看小花……

第七十章 嗷呜
　　当年玉德高中组织去动物园春游，结果老虎跑出来了，这便是苏梦与小花初次相识的场景——小花就是那只老虎。
　　相比起一般老虎，小花十分聪明，她能从笼子里跑出来就是自己开的锁，玩了一圈后又把自己锁回去了。
　　苏梦觉得和对方投缘，有空就会去动物园看看，“小花”这个名字也是她给对方取的，因为小花有着一身标准的喜庆瓜皮花色。
　　最近这段时间比较忙，又是拍戏，又是期末考试，还有新心梦手机，张诗琪过生日，印象中已经有三个多月没去动物园看小花。
　　今天刚好有时间，苏梦就准备带上点菠萝包布丁去看看小花。
　　趁着夜色，她化为暗影来到动物园。
　　晚上的动物园十分安静，苏梦直接出现在老虎区：“小花~”
　　没有回应，平时她来看小花对方都挺积极的，是不是因为这次太久没来不记得她了。不应该啊，小花很聪明的，所以是闹脾气了？
　　苏梦又叫了一次：“小花~”
　　这次终于有回应了：“嗷呜？”
　　苏梦却是一愣，因为和印象中的叫声有点不一样，小花都是“嗷”的，不会“嗷呜”，堂堂森林之王，没事呜什么呜？
　　最直观的感觉就是，现在这叫声不像是老虎，倒有点像小猫在叫？
　　循着声音，苏梦还真看到了只小猫咪……不对，小老虎。
　　如果不看头的话，身体部分几乎和猫没有任何区别，但是却顶着一个毛茸茸的大脑袋，配合着瓜皮花纹，又可爱又喜感。
　　苏梦瞬间就理解了，为什么会有“虎头虎脑”这个词。
　　小老虎旁边，小花正匍匐在地上，看到苏梦后无精打采的打了声招呼：“嗷~”
　　声音雄壮多了，但是却透着一股难以掩饰的疲惫。
　　苏梦一眼就看出小花这是病了，于是简单帮忙治疗了下，“观音咒”、输入真气、灌注生命能量。
　　一套操作下来，小花立刻精神了，重新跟苏梦打招呼，这次明显中气十足许多：“嗷~！”
　　苏梦却微微叹了口气，小花虽然看起来好了，但是却治标不治本。通过刚才的治疗她已经看出来，小花之所以会生病，其实是因为生命能量的自然流失。
　　换个比较通俗的说法就是……老了。
　　因为老了，身体各方面机能衰退，导致生病、精神不佳。
　　苏梦虽然可以强行灌注生命能量，但那只是短暂的增强，并不能弥补由衰老带来的生命能量流失，更不可能超脱正常的生老病死。
　　苏梦不是神仙，能掐会算，但根据小花体内生命能量的流动，大致还是可以判断出来，小花大概只有不到3年的寿命了，如果这段时间休养的不够好，甚至不会超过1年。
　　她们是在那次春游认识的，那时苏梦才上高中，现在却是大二暑假，再开学就大三了。
　　苏梦恍然若失，原来不知不觉已经过去快五年了，刚认识那会小花确实是只正直壮年的母老虎。
　　但老虎的一般寿命只有20-25年，小花虽然很聪明，生理构造却只是一只普通的老虎，如今五年过去，她已经是头名副其实的“老”虎了。
　　小花，老了……
　　苏梦沉默了一会，突然伸手似乎是想要抚摸小花的额头，一边说道：“要不……你以后就跟着我吧？”那样就不会老了，也不会死了。
　　小花保持着匍匐在地上的姿势，所谓“病来如山倒，病去如抽丝”，经过苏梦的治疗她虽然已经好了，但那种疲惫感却不会消失得那么快，给人一种懒洋洋的感觉，只有眼睛炯炯有神的盯着苏梦。
　　苏梦也不知道她听懂没有，直至小花“嗷~”了一声，随后把头微微缩回避开了苏梦的抚摸。
　　如果是平时，苏梦想要抚摸小花，小花肯定会很开心的凑过去。但今天小花却避开了，这反常的行为反而让苏梦确定，对方听懂了她刚才的话。
　　然后，拒绝了。
　　紧接着小花又用爪子扒拉了一下身旁的小老虎，并把小老虎推到了苏梦面前。
　　苏梦反应过来：“这是你孩子？”
　　小花虎头点了点。
　　苏梦打从心里开心：“你当妈妈了？”
　　不过随即脸上的笑容就又收敛了下来：“你的意思是你不想跟我走，但是希望以后我能帮忙照顾你孩子？”
　　虎头再次点了点。
　　苏梦一直都知道小花很聪明，此刻却是有了更深的认识：也许已经不是聪明了，而是智慧。
　　“……”再次沉默了一会，苏梦答应了 ，本来准备抚摸小花的手移向小老虎。
　　小老虎似乎有些怕生，被老妈推到前面后就开始东张西望、手足无措。
　　苏梦见状，主动揉了揉它的大脑袋。
　　“逗猫精通”技能自动发动，小老虎很快忘记了紧张，忘情的撒起欢，对着苏梦的手指一会舔一会咬，然后又用大脑袋顶，最后在草地上放肆的打起滚。
　　小花在旁边看不下去了，一爪子糊在小老虎脸上，仿佛在说：瞧你那点出息？
　　可怜的小老虎被一爪子呼得在地上滚了两圈才稳住，眼冒金星一脸懵逼的瞅着自家老妈，好像是想不明白为什么被打。
　　苏梦在旁边看着好笑，明明小花之前也是这样，现在却教育起自己孩子了，这是有母亲包袱了？
　　……
　　从动物园回来，重新睡下。
　　苏梦和小花的关系很奇特，不是主人和宠物，因为从来没养过，当然更不是动物园游客和老虎。
　　苏梦隔段时间就会去看看小花，但一人一虎其实语言不通，要说有多熟倒也不至于，但认识五年了，还是很“谈得来”的。
　　想来想去，苏梦觉得“朋友”这个词最适合。
　　而且还是那种“君子之交淡如水”的朋友，这个形容可能很奇特甚至怪异，但苏梦就是这么觉得的。
　　想着小花最后的决定，苏梦好像能够理解，但是又好像无法不理解。
　　心情谈不上糟糕，但又沉甸甸的，总感觉有什么压着。
　　怀着这种怪异的心情，苏梦慢慢睡着了……
　　“苏？”
　　“苏~♪”
　　“苏姐！”

第三十三卷 明珠照山河（下）
　　null

第一章 富婆、妖精和猫猫
　　“苏？”
　　“苏~♪”
　　“苏姐！”
　　几乎刚闭上眼睛，苏梦就听到几声呼唤。
　　鲁迅先生曾在他的短篇小说《故乡》中写道：“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
　　苏梦现在大概就是这种感觉，平时她穿越都会有一个明显的思维下沉，堕入黑暗的过程，但这次眼睛一闭，就很清晰的感觉到自己穿越了。
　　就好像已经走过很多次，有条成熟的道路了一样。
　　睁开眼睛，苏梦循声望去，呼唤她的是三个少女。
　　左边的少女有着一头酒红色的长发，黑红色的长裙优雅华丽，收窄腰身的剪裁和饱满的裙摆翩然间勾勒出惊鸿一瞥。
　　无论是暗金色的发饰还是胸前戴的粉色菱形宝石，都彰显着她不同寻常的身份或者地位。
　　中间的女孩则有着一头微卷的粉色长发，扎成马尾束在脑后。美丽动人的外表下，最引人注目的却是一对尖尖的耳朵，好像魔幻故事中的精灵一样。
　　白色的上衣，黑色的袖套和披肩，还有一些紫色的装饰。由于身材太过傲人，贴身的衣物竟给人一种“勒紧”的感觉，白皙的大腿上还有一个腿环，右边却没有。
　　最后是右边的女孩，棕色披肩长发，一双左蓝右绿的异色瞳很是引人瞩目，不过最惹眼的还是从她头发中伸出的那对猫耳。
　　不知道是不是巧合，苏梦看过去的时候那对猫耳正好微微耸动了一下——不是装饰，而是真的猫耳！
　　也就是说这是一个猫娘，而且还是一个穿着有点比基尼款式露脐装的猫娘！
　　随着目光从三人身上扫过，苏梦脑中自动蹦出三个词：富婆、妖精、猫猫。
　　似乎穿越到了一个奇怪的世界？
　　见三人都关切的看着自己，苏梦却不认识她们。这次穿越实在太快了，快到她完全没搞清楚状况，连是本体穿越还是附身穿越都还不知道。
　　而且一穿越过来就被人发现了，三人对她称呼也很微妙：苏？
　　到底是认识她，还是这次是附身穿越，原主正好也姓苏？
　　苏梦觉得还是说清楚比较好，于是问道：“你们是谁？”
　　闻言，三人似乎很惊讶，其中又以猫猫最为夸张，心直口快道：“苏姐，你不认识我们了？不对，苏姐你睁开眼睛了，这绝对是有大事要发生啊！”
　　“嘿嘿~”突然憨笑一声，猫猫对身边两个同伴说道，“伊甸姐、爱莉姐，咱突然想起来还有点事要做，先走了，这里就交给你们了！”
　　说完，身体灵活的如猫般几个腾挪，便消失不见了。
　　被称为伊甸和爱莉的两个少女也没有阻止猫猫，依然用探究的眼神看着苏梦：“苏……你不认识我们了？你的意思是，你失忆了？”
　　苏梦想了想，勉强点头：“算是吧。”
　　两人对视一眼，爱莉提议道：“苏现在的情况，要不把她送去梅比乌斯那看看？”
　　伊甸：“爱莉，你认真的吗？”
　　爱莉捂嘴笑道：“没事啦~梅比乌斯其实很喜欢苏呢，不会轻易把她解剖了的♪”
　　苏梦：“……”嗯？
　　最终，两人还是没把苏梦送去叫梅比乌斯的人那，而是带回了伊甸家。
　　苏梦默默走在后面，她现在人生地不熟，看两人的样子似乎和“自己”是熟人，先跟着好了。
　　来到伊甸家，这里有个很中二的名字——黄金庭院。
　　说起来，三人会找到苏梦和黄金庭院还有点关系。
　　猫猫平时喜欢到处乱逛，今天也是如此，正巧在一处草丛边发现了昏迷中的苏梦。
　　觉得这事肯定超出了自己能处理的范围，猫猫便习惯性的跑去了她最喜欢去也最安全的黄金庭园，准备找伊甸姐帮忙。
　　正好碰到去蹭饭的爱莉希雅，于是三个人便一起过去了，然后就发生了之后的事。
　　在伊甸还有爱莉的了解中，苏并不是会开“自己失忆了”这种玩笑的人，于是跟苏梦简单解释了下现在的情况。
　　首先是几人的名字，富婆是伊甸，妖精叫爱莉希雅，逃走的猫猫则名为帕朵菲莉丝。
　　然后是人生三大问题：她是谁？她在哪？她是干什么的？
　　她叫苏，逐火十三英桀之一，隶属于“逐火之蛾”，而她们现在所在的地方则是“往世乐土”。
　　快速整理了下从爱莉希雅那得到的信息，苏梦终于知道自己这次穿越到什么世界了——《崩坏》。
　　默默瞥了眼爱莉希雅不对称的腿环，苏梦心中再次肯定：没错，绝对是《崩坏》！
　　刚才的解释中，爱莉希雅很明确的说了，“逐火之蛾”组织的宗旨就是对抗崩坏，而逐火十三英桀便是“逐火之蛾”中的十三位战士。
　　只可惜他们中大部分人都已经死在与崩坏的战斗中。
　　没错，她们并不是真正的逐火十三英桀，而是十三英桀在与崩坏决战前留下的记忆体。说得再直白点，就是一段数据。
　　而现在这个叫做“往世乐土”的地方，则可以理解成一台比较特殊的服务器，专门用来承载十三英桀的记忆。
　　所以这里只有十三个人，无论是眼前的爱莉希雅、伊甸，还是之前见到的帕朵菲莉丝，都是十三英桀。
　　苏梦恍然，难怪从刚才开始她就一直觉得这个世界怪怪的，来的路上也尽是些光怪陆离的景色，原来这里并不是真实的世界，而是类似SAO那样的虚拟世界。
　　在爱莉希雅的叙述中，苏梦还敏锐的抓到一个点：前文明？
　　逐火之蛾这个组织苏梦完全没听过，据她所知一直和崩坏对抗的应该是天命才对。
　　爱莉希雅也承认他们失败了，崩坏最终成功毁灭了世界。
　　而“往世乐土”和外界并不是完全隔离，一些基本信息还是知道的，比如现在距离他们文明灭绝过去五万年了，地球上已经诞生新的文明。
　　也就是说，十三英桀所处的是前文明，而苏梦上次穿越到《崩坏》世界的时间点则应该是现文明。
　　所以，如果她现在从“往世乐土”出去，能找到德丽莎吗？
　　苏梦思索着，爱莉希雅和伊甸那边也在商量，苏现在的样子以她们两个的能力明显解决不了，看来还是得找人帮忙。
　　就见爱莉希雅不知从哪摸出个大喇叭：“快来看啊！苏失忆了，这种调戏她的机会可不多哦~♪”

第二章 都是人才
　　“快来看啊！苏失忆了，这种调戏她的机会可不多哦~♪”
　　爱莉希雅不知道从哪摸出个有点像喇叭又有点像留声机的东西，对着就是一顿喊，然后又摆弄了几下。
　　做完这些，还十分善解人意的跟苏梦解释：“这是维尔薇做的传声装置，全乐土都可以听到哦……好了！”
　　就见她按下一个按钮，然后她刚才喊的那句话就开始循环播放。
　　“苏你的人缘那么好，大家听到你出事了，一定会立刻跑来关心你的♪”
　　苏梦：“……”
　　说实话，她现在有点混乱，特别是在对方拿出那个好像居委会大妈的喇叭后。
　　爱莉希雅双手抱胸，将曼妙的身材挤得愈发丰满，脸上带着一种微妙的笑容认真欣赏着苏梦懵逼的表情。
　　伊甸在旁边不知道什么时候拿出了一个华丽的酒杯，看里面液体的颜色应该是红酒，正翘着二郎腿优雅的喝着：“爱莉，你就不要逗苏了。”
　　“哎呀，我的好伊甸，不要说出来呀~♪”
　　考虑到苏现在失忆的状态，伊甸十分良心的跟苏梦安慰了句：“你其实不用太在意，这只是爱莉表达喜爱的一种方式。”
　　正说着，一个将白色长发简单扎成马尾，身材姣好、面容冷峻的少女走进了黄金庭院。
　　爱莉希雅连连招手：“琪亚娜，这里这里！”
　　“琪亚娜？”苏梦不由重新看了眼少女，严格意义上来说她并没见过长大后的琪亚娜，她上次穿越到《崩坏》世界时琪亚娜还是婴儿。
　　但毕竟是主角，苏梦还是玩过几个小时《崩坏学园2》的，由于画风精致，对里面的白毛少女颇有印象。现在一回忆，除了发型和表情，两者果然很像。
　　爱莉希雅跟苏梦介绍道：“她是琪亚娜·卡斯兰娜，在我们十三个里面排第一哦！说起来，你们不仅是同学，还是从小一起长大的玩伴，琪亚娜果然很关心你，听到你出事立刻就来了。”
　　琪亚娜面无表情的凝视着苏梦。
　　苏梦懵逼对视，之前她还判断十三英桀所在的世界是前文明，德丽莎则是现文明，结果琪亚娜就出来了，瞬间推翻了她之前的猜测。
　　琪亚娜也不说话，只是观察着苏梦表情，然后……就走了。
　　苏梦：“？？？”
　　伊甸好心解释：“不要在意，琪亚娜就是这种性格。”
　　爱莉希雅补充道：“琪亚娜的意思是，通过你的表现她已经确定你确实失忆了，但是她的能力解决不了，所以就走了。如果还有什么疑惑的话，可以看看这本书哦！”
　　说着塞给苏梦一本书：《带你走进琪亚娜的心❤》——爱莉希雅著。
　　苏梦随手翻了下，里面写满了字，她本来还以为又是爱莉希雅用来逗她的道具，没想到竟然真的是本书？
　　爱莉希雅两手一摊，冲苏梦飞去一个wink：“五万年，总要发展些兴趣爱好嘛♪”
　　苏梦正准备吐槽，又来一个人，貌似是个正常青年，除了戴了一张怪异的面具。
　　青年透过面具打量着苏梦，随后突然狂笑起来：“不错，这副傻样足足可以让我开心两天，哈哈哈！”然后就转身也走了。
　　苏梦：“……”你们这里的人，精神状态真的没问题？
　　爱莉希雅讪笑着打圆场：“他是千劫，性格比较热情，习惯就好。”
　　过了一会，又来一个人。
　　苏梦很想吐槽：搁这葫芦娃救爷爷呢？
　　来人名叫维尔薇，是个有着灰色眼眸棕色长发的少女，衣着上有很多好像齿轮的饰品，给人的第一感觉就是大……很大！
　　少女好奇的看着苏梦：“真不记得了？那我该怎么向你做自我介绍？好久不见……还是，初次见面？”
　　爱莉希雅跟苏梦解释到，维尔薇具有意识分割能力，可以将自己的各种天赋分割给不同的意识，比如机械师、魔术师、神秘学者、厨师等等。
　　而现在她们面前的，便是有着机械师人格的“专家·维尔薇”。
　　作为一名机械师，失忆并不在“专家·维尔薇”的业务范围内，她过来单纯只是好奇，因为理论上来说，他们作为十三英桀的记忆体是不可能失忆的。
　　爱莉希雅化身好奇宝宝：“为什么？”
　　维尔薇解释到，因为他们是记忆体，记忆就是他们本身，失忆便代表存在消失了，所以是不可能失忆的。
　　而往世乐土又是以他们十三个人的记忆为基石建造的，如果苏真的失忆了，乐土绝对会出现异常，但她那边至少目前为止没有侦测到任何类似数据。
　　只是苏梦现在的样子，似乎又确实不认识他们了，所以维尔薇推测，可能是苏在观测平行世界的过程中出了什么问题，精神受创，导致出现了暂时的失忆症状，但并不是真的失忆。
　　闻言，苏梦也跟着化身成了好奇宝宝：“平行世界？”
　　原来苏拥有一种名叫“千界一乘”的神之键，通过这个神之键她可以在一定程度上观测到平行世界，然后从这些平行世界中寻找看有没有对抗崩坏的方法。
　　爱莉希雅热心补充道：“所谓平行世界，就是一些和我们相似却又有着微妙不同的世界，比如平行世界也会有苏，那个世界的苏也会观测平行世界。我就曾经听你说过，你曾经过碰到过男性版的你、动物版的你，还有出家当和尚剃了光头的你♪”
　　维尔薇会做出这个推断是有根据的，事实上很久以前苏就因为观测平行世界性情大变过一次。
　　在那之前，苏如果碰到平行世界的自己都会尽量躲开，避免产生过多的纠缠数据。但是不知道发生了什么，从某个时间点开始，苏突然就开始主动寻找起平行世界的自己，并在找到后第一时间进行击杀。
　　“嗯？”
　　听到这里的苏梦突然一愣，不由想起上辈子一部力链接主演的电影，说是杀死平行世界的自己就能变强。
　　难道这个世界也有类似设定？

第三章 第一梦
　　难道这个世界也有类似“杀了平行世界的自己就会变强”的设定？
　　答案当然是没有，何况在往世乐土的苏只是记忆体，根本不可能变强。
　　事实上，在此之前苏已经杀了不少平行世界的自己，除了遇到危险外没有任何益处，不然维尔薇也不会判断苏现在的失忆症状是因为观测平行世界造成的了。
　　苏梦好奇问道：“既然如此，你们为什么不阻止……我？”
　　爱莉希雅眼含笑意道：“因为这是苏的决定呢，那么你一定有你的理由♪”
　　这个答案让苏梦有点意外，没想到这群人互相这么信任。
　　不过仔细想想又很合理，毕竟在末世一直战斗到最后，如果连这点“队友情”都没有才说不过去。
　　……
　　相比起琪亚娜和千劫，维尔薇可以说非常靠谱，推测也是有理有据。
　　然后，就“掉线”了。
　　之前说过，维尔薇拥有分割自己意识的能力，她将自己的天赋按照职业分成了数个人格，然后跟时间管理大师一样，给每个人格分配“上线”时间。
　　而就在刚才，“专家·维尔薇”的时间到了，说到一半直接下线，换成了“俯瞰群星·维尔薇”，一脸茫然的看着苏梦和爱莉希雅，那样子简直比苏梦更像个失忆患者。
　　然后就神神叨叨自言自语的离开了。
　　苏梦：“……”好不容易以为来了个靠谱的，结果就这？
　　等了一会，第四个人来了，是个叫华的少女，不知为何苏梦有种熟悉和亲近感，但她可以确定，自己并不认识对方。
　　华友好的安慰了几句就也走了，苏梦却很欣慰，因为对方无论言行还是举止都非常正常，正常到有点老实人的那种感觉。
　　经过之前那几个，能碰到个正常人苏梦已经很感动了：难得啊！
　　再然后……就没有然后了。
　　等了半天，爱莉希雅大喇叭循环播放了不知道多少遍，就四个人来。
　　减去爱莉希雅、伊甸和逃走的猫猫，以及苏梦自己，也就是说十三英桀有五个人没来。
　　之前爱莉希雅还说大家肯定都会来看苏的，现在的情况不得不说有点打脸，于是轻咳两声挽尊道：“阿波尼亚在至深之处，那地方有点偏远，可能没听到；小格蕾修肯定在专心画画没听到；科斯魔要照顾小格蕾修所以也没来；梅比乌斯应该是在研究什么课题入迷了；樱的话……”完了，找不到理由了怎么办？
　　苏梦其实根本不在意，她刚来到这个世界，只是想知道下这个世界的大致情况，现在已经知道的差不多了，至少通过爱莉希雅这一长段话，她已经知道所有十三个英桀的名字了。
　　没人来了，时间也不早了，该考虑休息的事了，伊甸邀请苏梦今天就暂时在她的黄金庭院住下。
　　往世乐土是根据十三英桀的记忆构建，所以每个人都有一个专属的“家”，可以理解成各自记忆的具现化或者心象风景。
　　比如她们现在所在的黄金庭园，原型就是伊甸现实的别墅，在构成伊甸记忆体的时候被一并带了进来。
　　苏也有类似的地方，不过却不是房子，而是一棵树，总不能要失忆的苏跑去野营吧，所以伊甸提出了这个邀请。
　　事实上，记忆并不都是美好的，相反深刻的记忆往往是因为负面情绪，十三英桀中对自己心象风景不满意，甚至深恶痛绝的大有人在。
　　因为这个原因，十三英桀中不少人平时都会跑来伊甸这“蹭”黄金庭园，谁叫黄金庭院够大够别墅呢？
　　伊甸生前是享誉全球的大明星，顶级富婆，为人十分慷慨，对此也乐见其成，索性将黄金庭园半公有化，成为了十三英桀平时团建的地方。
　　总之，苏梦就这样在黄金庭院的一间客房住下了。
　　总算只剩自己一个人，苏梦终于有机会看看自己现在的样子，正好房间内就有一面镜子。
　　一模一样，和现实世界中的自己长得一模一样。
　　而且没有任何融合原主记忆的迹象，要是换做平时，苏梦肯定要以为是本体穿越了。
　　但就目前的情况来看，更像是附身穿越，而且还是类似《SAO》那种穿越到一段数据，或者说记忆体的附身穿越。
　　不过不知道为什么，苏梦总感觉这次穿越怪怪的，具体哪里怪又说不上来，总之暂时就当是附身穿越吧。
　　之前她还考虑过，要不要从往世乐土出去，说不定能找到德丽莎。
　　是的，苏梦如果想从往世乐土出去，随时都可以，只不过那样大概率会把作为服务器的往世乐土弄爆，依附在上的其他英桀的记忆体自然也会跟着烟消云散。
　　算了，不出去了。
　　反正她刚才已经从维尔薇那知道了这个世界是有“平行世界”设定的，加上琪亚娜的出现，苏梦怀疑自己现在所在的这个世界，只是上次穿越的那个《崩坏》世界的一个平行世界。
　　那么就算出去了，也不可能找到德丽莎。
　　思考了会苏梦就睡下了，不知道是不是梦中穿越的原因，现实世界里她基本不会做梦，倒是穿越的时候偶尔会做些奇怪的梦。
　　比如现在，苏梦就明显感觉到自己在做梦，但是又十分清醒。
　　与其说做梦，不如说更像是在看一场……第一人称的电影？
　　只见周围一片混沌，但是隐约又可以看到点点星光，仿佛身处广博的宇宙。
　　但是并不是宇宙，因为在接近那些星光后，分明是一个个世界。
　　抬头是无穷无尽的昏暗穹顶，隐约可以看到一个漫无边际的虚影，但是由于实在太过庞大，目所能及根本无法判断那虚影的本体是什么。
　　突然，一个类似的气息吸引了“我”的注意。
　　没错，是他！那个一直以来她在寻找的特定世界的自己！
　　——找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了
　　好矛盾的思维，明明充满了理智的智慧，却又疯癫如斯。
　　苏梦突然反应过来，难道自己现在经历的是原主的记忆？
　　只见“我”将自己的精神力编织成网，向那个一直追寻的目标抛洒过去。
　　目标似乎也发现了“我”的存在，开始逃逸。
　　——杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他
　　“我”不顾一切的冲了过去，眼看就要成功截杀，周围却突然发生剧变，霎时间乾坤颠倒，仿佛陷入末日，整个世界被撕裂成两半……
　　不，被撕的粉碎。
　　昏暗的穹顶也因此露出它的真容，原来那遥不可及的庞大虚影是一颗树……
　　此刻在那树旁还有一个身影，与之相比，恒河沙变得没有意义，阿僧祇仿佛玩笑。
　　“我”明悟，正是那道身影导致现在的异样，此时停下还来得及，但是“我”却着迷的看着那道身影，那不正是“我”一直在寻找的答案吗？
　　癫狂压倒理智，“我”径直迎了上去。
　　画面到此结束，苏梦的梦却没有结束。
　　景色变化，她出现在一处水洼上，旁边生长着一棵小树。
　　苏梦看到自己正从水洼中尝试坐起来，坐起一半的时候又放弃了，最后无奈躺了回去。
　　苏梦：“……”
　　这分明是她上次从《宝可梦》世界回归时的场景，此时从第三者的角度看，怎么感觉有点……憨憨的？
　　可能这就是别人眼中的自己，和自己眼中自己的差距吧？
　　随即露出一个哭笑不得的表情，她好像知道这次穿越是怎么回事了……

第四章 勤劳猫猫今天也在进货
　　神啊！
　　他们有的罪孽深重，有的深陷过去，有的怯弱逃避，有的狂怒暴躁，有的固执愚笨，有的毫无自知，有的充满野心，有的懵懂无知，有的迷茫一生，有的贪生怕死……
　　但都无愧英雄之名！
　　所以
　　请，怜悯他们。
　　——————————————————
　　苏梦哭笑不得，她好像知道这次穿越是怎么回事了。
　　之前《宝可梦》那次，她回归现实世界的时候突然被什么东西撞了一下醒了过来，所以才有了之后“仰卧起坐”的操作。
　　结合刚才梦里的内容，撞自己的很可能就是原主，也就是苏。
　　所以她这次穿越才会这么快，并且附身穿越到苏的记忆体上？因为根本就是连着的，就好像玩游戏读档一样？
　　只不过为什么苏观测平行世界，可以撞到在《宝可梦》世界的她？
　　苏梦思索了会，有两种可能：一是她上次穿的那个世界根本不是《宝可梦》世界，而是有用宝可梦元素的某个这个世界的平行世界。
　　又或者，《宝可梦》世界和现在的《崩坏》世界同属“树海”结构，所以可以相通。
　　可惜，“树海”依然不是苏梦想要的答案，就好像《漫威》世界因为其自身的特性，被切得跟千层饼似的，拥有无数平行世界，但对苏梦来说它依然只是《漫威》世界。
　　“树海”也是同理，哪怕它其中包含了《宝可梦》世界和《崩坏》世界，但对苏梦来说，它最多也只是《树海》世界。
　　之前苏梦以信仰之力为坐标，将《火影》世界绘制成火影星座，以此类比，《树海》最多只能算星系。
　　而她的目标是还原整张星图，从而能够自由“航行”。
　　……
　　转眼，苏梦在黄金庭院已经住下几天了。
　　对十三英桀也有了更多的了解，虽然还是有几个没见过。
　　另外她发现，这里的人似乎都有点谜语人，每次她想打听点事都跟猜谜语似的，而且每个人谜语的方式还不一样。
　　比如琪亚娜，苏梦对这位“主角”还是很感兴趣的，和原主又是从小一起长大的同学兼玩伴，结果每次碰到对方都一副冷冰冰的模样，甚至有点刻意避开她的感觉。
　　千劫则是个暴怒症患者，不是在无能狂怒就是在无能狂怒的路上，都不需要问他问题，稍微走近点就会得到一个“滚”字，或者癫狂的询问是不是找死。
　　苏梦觉得这两个人可以组个“森林冰火人”的组合。
　　爱莉希雅突然没头没尾道：“苏，你以前是个医生，但是后来崩坏爆发了，你觉得学医对抗不了崩坏……”
　　对这货苏梦现在已经比较了解，识趣当起捧哏：“然后呢？”
　　“然后你转职成了一个心理医生，大家长期与崩坏战斗，多少都有点PTSD什么的，于是你就担起了给大家做心理辅导的重任♪”
　　苏梦回忆了下，这里的人精神状态确实好像都有点问题，原主又是心理医生，所以类似千劫这种不待见自己，完全是因为患者抗拒医生的情绪吗？
　　竟然有理有据是怎么回事？
　　总之，平时能正常交谈的就那么几个，而苏梦最喜欢的就是去螺旋工坊找维尔薇。
　　维尔薇虽然有突然换人的毛病，但掌握规律后，还是能找到想要的那个维尔薇的。条理清楚，知道的东西也多，虽然偶尔也会讲谜语，但还在可以接受的范围内。
　　而且苏梦感觉对方对自己的态度意外的好。
　　维尔薇对此的解释是：“毕竟是同事嘛！”
　　“我还以为你会说战友。”
　　“我们当然是战友，不过这里说的同事是另外一件事。”
　　原来维尔薇当初会加入“逐火之蛾”其实是被招安的，“逐火之蛾”高层不是很放心她，加上切割意识的能力和精神分裂实在太像了，所以……
　　苏梦面色古怪：“所以我也给你心理辅导过？”不对啊，那为什么是同事？
　　维尔薇连连摆手：“没有没有，说来也巧，你那个时候正好出了点事，所谓医者不能自医，所以被暂时送去了圣芙蕾雅疗养院休息，然后我也被送去了那。”
　　苏梦心中突然闪过一个不好的猜想，就见维尔薇露出纯真灿烂的笑容：“现在想起那也是一段不错的时光呢，我们俩作为同事一起被研究。”
　　“……”
　　果然！虽然猜到了，但在得到确定答案后苏梦还是忍不住一阵无语，和着是这样的同事关系？
　　加上之前那个第一视角的梦，苏梦突然对原主生出不少好奇。
　　心理医生，琪亚娜的玩伴，维尔薇的“同事”，理智且智慧，却又陷入癫狂，对方到底经历了什么？
　　仿佛回应她的疑问，一段记忆毫无征兆闪过。
　　在一次观测平行世界后，绝望的自言自语：“从来都不是树叶……”
　　原主的记忆吗？什么意思？对方到底发现了什么？
　　于是苏梦又询问起维尔薇知不知道平行世界的具体情况，而且她有件事想不通，那就是苏是通过“千界一乘”以及自身的独特天赋做到对平行世界进行观测的。
　　但在乐土的苏只是记忆体，乐土的“千界一乘”也不过是根据苏的记忆构造出的伪物，为什么作为记忆体的苏还可以在乐土观测平行世界？
　　闻言，维尔薇自豪道：“这就是往世乐土的特殊之处了！”
　　作为“逐火之蛾”中最顶尖的机械师，往世乐土这个特殊的服务器，在物理层面上有一大半都是她建造的。
　　巧的是，最开始几把神之键，也都是维尔薇打造的，其中就包括“千界一乘”，所以在乐土中复刻“千界一乘”的权能，对她来说还真不算难事。
　　维尔薇解释道：“与其说乐土是我们记忆的载体，不如说是十三英桀共同的梦。”
　　相较于“记忆”这种理性的说法，感性的“梦”更加适合。因为是梦，所以超脱常理不也是理所当然的吗？
　　苏梦心中一动：梦……？
　　当然，在外界观测平行世界，和在乐土观测平行世界肯定是有差别的，不过具体有什么差别维尔薇就不知道了。
　　唯一知道真相的可能就只有记忆体的苏了，因为记忆体的苏拥有本体的记忆，以及在乐土的记忆。
　　也只有这样，才能知道在现实世界观测平行世界，和在乐土观测平行世界有什么区别。
　　这点上，就连本体苏也是不可能做到的。
　　听完维尔薇的说法，苏梦心中愈发好奇了，离开螺旋工房后便准备去苏的“家”看看，也就是由苏的记忆形成的心象风景——一棵树。
　　没想到刚到，就看到一个鬼鬼祟祟的身影。
　　身影背对着苏梦，趴在地上不知道在找什么，屁股一扭一扭的，尾巴也跟着摇来摇去，只不过速度和方向却完全不一样，一点配合都没有。
　　“咱真是太有商业头脑了，苏姐现在暂时住在伊甸姐那，这么好的进货机会可不多，嘿嘿！”就听那人开心的自言自语道。
　　苏梦走近，在对方肩头礼貌的拍了拍。
　　“罐头~别闹！之前不是分工好了吗？”

第五章 志同道合
　　“罐头~别闹！之前不是分工好了吗？”
　　罐头？
　　苏梦疑惑的四处看了看，最终在树梢上发现一只蹲着的肥猫，从中竟可以看出一丝弥勒佛神韵……与体型。
　　并且苏梦瞬间就反应过来，罐头说的应该就是这只猫，因为是在太贴切了，往那一蹲真的就好像一个敦实的罐头。
　　看位置小肥猫应该是在盯梢，实际上却在偷懒，眯着眼睛也不知道是不是睡着了，可能是听到主人叫自己名字，这才睁开一条缝隙，并“喵”了一声。
　　看到苏梦后终于完全醒过来，跳下树想要提醒主人，结果却被苏梦接个正着，并且顺手撸了一把，手感异常的好！
　　“撸猫精通”自动触发，罐头立刻发出乐在其中的“喵喵”声。
　　“罐头，怎么了？小声点，会被发现的。”
　　人影终于转过身来，正是有着猫耳与猫尾，曾与苏梦有过一面之缘的帕朵菲莉丝。
　　看到苏梦，帕朵好像被抓到现行的惯偷，表情瞬间僵硬，随即又变成了一个卖萌的猫猫头：“苏……苏姐，哈哈哈，好巧啊~！”
　　说真的，苏梦其实没搞懂帕朵这是在做什么，所以只是探究的看着对方。
　　“苏姐，你不要盯着我看，我害怕……”
　　苏梦奇怪道：“为什么？我很吓人吗？”
　　“不是不是！”帕朵连连摆手解释，原来原主以前常年都是闭眼状态，甚至在十三英桀内部有以苏睁眼的情况判断事情紧急程度的潜规则。
　　闭着说明没事，皱眉说明有点严重，睁开眼睛则表示事情大条了！
　　而苏梦现在全程都睁着眼睛，帕朵本来就胆小，心里慌啊！
　　苏梦恍然，难怪当初帕朵看到她醒来后第一时间就选择了开溜，还有其他人比如琪亚娜过来看了她一眼后就知道出问题了。
　　之前苏梦还以为是自己表情比较茫然的缘故，原来是因为自己一直正常的睁着眼睛啊！
　　想到这里，苏梦脑海中突然闪过一个人影——爱莉希雅。
　　对方肯定知道这事，却一直不提醒她，明显故意的！
　　为什么不是伊甸？
　　因为苏梦已经看出来，当这两个人在一起的时候，伊甸最多只是从犯，有什么坏点子绝对是爱莉希雅想的，伊甸就负责在旁边纵容和看热闹。
　　趁着苏梦胡思乱想之际，帕朵随便找了个理由熟练开溜了。
　　一边跑还一边数落趴在自己披风上，好似大腿挂件一样的肥猫：“罐头，你个叛徒！”
　　“喵~”罐头委屈回应，也不知道是在道歉还是在狡辩，亦或是装傻？
　　苏梦并没把这个小插曲放在心上，认真观察起作为原主心象风景的大树。
　　本来她还以为能唤起一些关于原主的记忆，结果却什么也没有。
　　话说原主的视力明明是正常的，却喜欢闭着眼睛，心象风景还是一棵树，难道是在COS沙加？
　　突然，苏梦感应到什么，抬起手，只见手掌上出现了一片若有若现的树叶虚像。
　　这是属于原主的力量，十三英桀第七位的“天慧”之铭。
　　又想起之前闪过的那道记忆：“从来都不是树叶……”
　　树叶，是指这个？
　　苏梦摇摇头，总感觉哪里不对。
　　……
　　回到黄金庭园。
　　又碰到了帕朵，爱莉希雅和伊甸也在，帕朵正跟伊甸在聊天：“伊甸姐，你这条项链好漂亮！”
　　伊甸优雅道：“谢谢夸奖，喜欢的话送你。”说着就把项链递了过去。
　　帕朵瞬间变成猫猫脸：“谢谢伊甸姐~~”
　　伊甸笑着摇摇头：“没关系，类似的项链我还有很多。”
　　进货成功的帕朵开心和两人道别。
　　正好这个时候爱莉希雅看到了苏梦，热情挥手打招呼：“嗨~想我了吗♪”
　　苏梦虚着眼：“为什么不提醒我眼睛的事？”
　　本来她以为爱莉希雅会找理由，说忘记了什么的，结果却是个超级直球：“因为苏的眼睛很漂亮，我很喜欢看，现在这样不是很好吗？”
　　苏梦最不擅长应付的就是这种类型，于是转移话题问起已经开溜的帕朵的事。
　　之前爱莉希雅其实已经跟苏梦简单介绍过，帕朵菲莉丝，十三英桀第十三位，号称“最弱的英桀”，会加入逐火之蛾完全是个意外。
　　平时最热衷的事就是到处“进货”，所以是十三人中对乐土地形最了解的，这也是会第一个发现苏梦的原因。
　　苏梦好奇的是，乐土里的东西都是虚幻的，帕朵这么热衷到处收集各种东西有什么意义？
　　爱莉希雅笑道：“可我们就生活在乐土，对我们来说乐土的东西就是真实存在的。而且这也算一种兴趣吧，就好像我喜欢写书，进货做买卖就是帕朵的兴趣，还能给大家带来不少乐趣，不是很好吗？”
　　比如她就经常会用一些假的宝石和帕朵交换东西，然后每次回去发现宝石是假的后，帕朵的表情都会很可爱~
　　“所以苏，虽然你现在失忆了，但是也可以培养点兴趣爱好。”爱莉希雅提议道。
　　苏梦闻言，顺势问道：“我以前有什么爱好吗？”
　　爱莉希雅甜甜笑道，语气异常真诚：“你以前最喜欢和我做女孩子之间才会做的事了，要不今晚来我房间，我带你重温下，也许记忆就恢复了♪”
　　苏梦：“……”
　　走了，坏女人！
　　……
　　之后几天，苏梦和帕朵飞速成为了好朋友，两人意外的合拍。
　　不是指进货，而是晒太阳，两人都是晒太阳爱好者。
　　如果有好感度界面的话，帕朵在苏梦这的好感度，已经超过维尔薇一跃成为第一了。
　　没办法，这可是一起晒太阳装死的情谊——难得找到个同好！
　　帕朵对此也是深有同感，十三英桀实在太卷了，平时就她一个偷懒摸鱼，显得格格不入。没想到失忆后的苏姐竟然这么亲切，而且偶尔还会帮她进货——挚友啊！
　　今天也是两人一猫慵懒的在树下晒着太阳，罐头已经完全叛变，趴在苏梦怀里不肯离开。对此帕朵也无可奈何，因为真的很舒服。
　　苏梦好奇测试过，“逗猫精通”对帕朵竟然也有效。不过帕朵并不会沉浸其中，她虽然看起来贪婪，却也是最懂知足常乐道理的。
　　“暖暖的阳光……”帕朵眼睛眯成一条线，惬意无比的伸了个懒腰，想到什么突然盘腿坐起，“苏姐，能给咱算个命吗？”
　　原主具有一定的推演未来能力，苏梦虽然没有原主的记忆，但算命还真会一点，她可是有逍遥派、时计塔、霍格沃兹三重认证的好不好？
　　好吧，关键还是因为有相关技能。
　　（阴阳术初级精通：可使用初级阴阳术，包括天象、历法、鬼神、占卜。可越级使用“泰山府君祭”。）
　　只不过每次给自己占卜，得到的结果都是“诸事皆宜，有财运”，可能和医者不能自医一样，占卜自己就会不准吧，属于行业潜规则？
　　苏梦问道：“你想算什么？”
　　帕朵嘿嘿一笑：“就算我最近的财运怎么样。”
　　苏梦点点头，直接使用技能，很快结果就出来了：九命难转……

第六章 拿人钱财
　　帕朵菲莉丝，逐火十三英桀末位，实力和排名成正比。
　　不过却也有着其他人无法比拟的天赋，那就是拥有异乎寻常的第六感，十分擅长逃跑、寻路，以及运气很好。
　　感觉到有危险，立刻找路开溜，一套连招行云流水。所以只要她愿意，绝对不会陷入险境，也是凭借着这种天赋，使她能在末世的环境下小生活依然过得有滋有味。
　　结果苏梦现在却算出个“九命难转”，场面一时有些尴尬。
　　虽然这其实是个很符合帕朵的批语，九命暗示了帕朵“猫”的特性，难转则预言了结局，直白点说就是有血光之灾凶多吉少。
　　问题是帕朵要算的是最近的财运，结果来个“你要死了”，这已经不是答非所问了，而且现在是在乐土，理性点说大家都只是一段数据，要怎么死？
　　好吧，这里面的原因苏梦其实略作思索便明白了，所谓“一运二命三风水”，在占卜里面命是根本，命都没了还有什么财运？
　　所以刚才虽然算的是财运，但因为帕朵近期可能会有生命危险，自动就变成了测吉凶。
　　帕朵艰难的读着地上突兀出现的批文：“九命……”她文化程度不是很高，加上字又写在地上有些难以辨认，半认半猜了一会，“难转？苏姐，这啥意思？”
　　就在苏梦斟酌词汇，思考怎么回答时，帕朵已经开始自行领悟：九命的意思很简单，就九条命嘛，主要是后面的难转。
　　歪着脑袋认真想了一会，帕朵突然悟了：“我明白了！难转就是翻身很艰难的意思，什么时候翻身会很艰难？凭咱多年经验，只有一种情况，那就是吃多了的时候！所以苏姐你的意思是我最近会赚得盆满钵满，好吃好喝撑得连翻身都很困难？”
　　越说越觉得是这么回事，帕朵兴奋的跟罐头分享：“罐头，咱们要发财啦！”
　　罐头似乎听懂了，也兴奋的回应了一声：“喵~”
　　苏梦：“……”原来还可以这么解？
　　“苏姐你怎么不说话，难道我说错了？”
　　“没，就是这个意思。”
　　“耶！”
　　帕朵欢呼一声，开心的继续晒太阳，但很快又坐了起来：“不行，知道自己要发财以后好兴奋，完全睡不着。咱要去进货庆祝一下，苏姐一起吗？”
　　“不了。”
　　“那咱去了~”
　　没一会帕朵又跑了回来，就在苏梦奇怪时，往苏梦手里塞了个东西。
　　苏梦打开一看，是枚硬币，上面还印着个猫爪的图案，想来是帕朵独有的。
　　帕朵嘿嘿一笑：“苏姐，这是算命费。我听说一定要给，要不然算出来的就不准了。”
　　说完不等苏梦反应，就火急火燎又跑了。
　　看着少女小猫一样的背影，苏梦哭笑不得，又看了着手中的猫猫硬币，最终长叹一声：行吧，钱都收了，总得办点事，虽然她也不知道有没有用。
　　代表“天慧”之铭的绿叶虚影出现在掌上，随后不知道和什么糅合在一起形成了一道刻印，被封入硬币之中。
　　苏梦屈指一弹，硬币正好打在地上“九命难转”的“难”字上，右半边被打没了，只剩下个“又”字——九命又转。
　　阳光甚好，继续装死。
　　……
　　平静的湖面突然泛起涟漪，一圈接着一圈，似有熊孩子在打水漂。
　　许久，终于重归平静，清澈的湖底不知何时多了一枚硬币。
　　只见上面印着个猫爪，十分可爱。
　　……
　　苏梦现在在乐土除了暂住的黄金庭院，最长去的两个地方一是和猫猫一起晒太阳的大树，另一个就是维尔薇的螺旋工房了。
　　不过她不可能每次都掐的那么准，有时也会碰到其他人格的维尔薇，比如正经的“指挥家·维尔薇”，一惊一乍的“大魔术师·维尔薇”，神神叨叨的“俯瞰星辰·维尔薇”。
　　里面苏梦最喜欢的却是“百味·维尔薇”，维尔薇的几个人格是根据职业特长进行划分的，比如专家就是机械师，俯瞰星辰就是神秘学者，而百味则是厨师。
　　百味的诞生其实是个意外，维尔薇在逐火之蛾的主要工作虽然是机械方面，但难免会涉及到一些化学试剂的调配，结果不知道为什么每次调配出来的试剂都散发着诱人的香味，经常被不明真相的同事当作饮料喝掉。
　　最后维尔薇没办法，只得将自己的料理天赋专门分割成一个人格。
　　而乐土和SAO又有着类似的特性，那就是……苏梦在这里吃东西是可以吃出味道的！
　　于是毫无意外的两人成了好朋友，交流厨艺，互相试吃。
　　总结就是，吃喝要百味，玩乐有帕朵，小生活过得别提有多滋润了，偶尔还能蹭下“公开课”。
　　比如今天，苏梦来找百味，但在的却是指挥家，于是苏梦就顺口问了问崩坏的事，毕竟在《崩坏》世界，她对崩坏还是有点好奇的。
　　前文明一直和崩坏战斗到覆灭，对崩坏可以说非常了解。
　　但在指挥家口中，即使是逐火之蛾，对崩坏更多的也只是猜测，其中又以三种猜想最为主流：
　　一是认为崩坏其实是一种自然灾祸，当文明发展到一定程度就必然会发生。
　　第二种则认为崩坏是神明的意志，也就是崩坏神，是对人类降下的神罚。
　　最后一种猜测是在观测到世界的本质其实是由量子之海与虚数之树构成后衍生出来的。
　　他们所存在的文明不过是虚数之树上无穷枝节之一，崩坏则是虚数之树一种自我抑制机制，它伴随文明而生，如果文明无法通过测试，便会被淘汰、毁灭。
　　但这里就出现了一个问题，如果按照这个逻辑，就算再微小他们也是属于虚数之树的一部分，虚数之树为什么要抑制自己？
　　苏梦随口猜道：癌症的原理？
　　癌细胞本质上也是人类自身的细胞，但是却会无限增殖，最终导致本体死亡，所以癌细胞为什么要自己杀死自己？
　　没有为什么，它单纯就是一种病变，一种自然规律。也许对虚数之树来说，人类蓬勃发展的文明就是一种癌，崩坏不过是在化疗？
　　维尔薇玩味的看着苏梦：“你这个想法和有一个我很像，只不过即使是她思路也没你这么自然。不像是人类的角度，也不像是崩坏的……更像一个高高在上的旁观者。”
　　苏梦笑道：“是吗？”
　　……
　　回到黄金庭园。
　　爱莉希雅正和一个穿着可爱小裙子，扎着双马尾的绿头发小妹妹说话。
　　只见小妹妹双手抱胸，一脸不耐烦。
　　苏梦脑中瞬间闪过两个想法：乐土里还有小孩？坏女人肯定又在欺负人家小朋友。

第七章 第二梦
　　“爱莉希雅，你又在欺负人家小朋友？”
　　其实按照苏梦的性格，碰到类似情况是不会出来“打抱不平”的。
　　但因为在黄金庭院住下有段时间了，和伊甸、爱莉希雅等人也混熟了，加上爱莉希雅这个坏女人平时就喜欢挤兑她，所以这次好不容易找到机会，就上前调侃了句。
　　同时随着走近，也看清了绿发小妹妹的长相，十分甜美可爱，忍不住又感叹道：“逐火之蛾还招收童工？”
　　“小朋友？童工？”爱莉希雅一愣，随即捂着嘴笑起来，笑得肚子有点疼，又改成捂着肚子笑，最后干脆不装了，哪里都不捂了，哈哈大笑。
　　绿发小妹妹则是一脸无语，用杀人一样的目光看着苏梦。
　　苏梦：“？？”自己说错什么话了？
　　终于笑够的爱莉希雅转向绿发小妹妹：“梅比乌斯，我就说你现在的样子很可爱吧？看，苏也是这么认为的。唉~真羡慕你，小小的，像个孩子。我也想当个长不大的孩子，没有烦恼。”
　　紧接着又跟苏梦解释了句：十三英桀里确实有小孩，名叫格蕾修，因为父母遇难，从小就在逐火之蛾长大，自然而然就成为了十三英桀之一。”
　　绿发小妹妹依然保持着沉默，倒是苏梦有些意外：梅比乌斯？
　　虽然她到目前为止还没见过这个名字的主人，但通过一些其他途径却是间接接触过。
　　比如第一天来到这个世界时，爱莉希雅那句“没事啦~梅比乌斯其实很喜欢苏呢，不会轻易把她解剖了的♪”
　　正想着，坏女人又说话了：“苏你来的正好，评评理，双马尾是不是很适合小梅比乌斯？”
　　原来，梅比乌斯最开始并不是现在这个样子，而是一名标准的御姐。
　　只不过在一次实验中，作为科研人员的她出了一点小小的意外，那之后就变成了小孩模样，乃至进入乐土后都保持着这一点。
　　而最近研究结束，从实验室出来的梅比乌斯，比之前又变小了一点，用爱莉希雅的话说就是“简直可爱死了”，于是和伊甸联手非要给梅比乌斯打扮一番。
　　这也算伊甸的一个爱好，真人版奇迹暖暖，比如爱莉希雅还有苏现在身上穿的制服，就都是她设计的。
　　然后，就有了苏梦现在看到的甜美可爱绿发小妹妹。
　　听到爱莉希雅提出的问题，苏梦下意识上下打量了下梅比乌斯，赞同的点了点头：“确实很适合。”
　　这话似乎刺激到了梅比乌斯，终于不再沉默：“苏，我看你不是失忆了，而是脑子进水了。”她的声音尖细，却又很有磁性，十分有辨识度。
　　爱莉希雅摆弄了下自己的衣服，突然说道：“说起来，最近总觉得……伊甸做的制服是不是有点紧呀？均码对我们这种人实在太不友好了，唉，这也算是长大的烦恼吧。”
　　“爱莉希雅，是你胖了。”梅比乌斯缓慢低沉的说道，语气十分认真，就好像在述说什么定理一样。
　　苏梦诚实点头，这次她赞同梅比乌斯：爱莉希雅的身材十分好，既丰满又玲珑，就是那个小肚子，确实有点发胖的迹象。
　　听到苏梦的话，这次轮到梅比乌斯捂着嘴笑了。
　　爱莉希雅却是毫不在意，反而似乎是想到什么好点子，突然一拍手，思维跳跃道：“我们开个女生派对怎么样？一定会很好玩！不过需要筹备一下，今天肯定来不及了，明天或者后天吧？”
　　“浪费时间。”梅比乌斯嫌弃说道，然后一甩双马尾，走了。
　　看着坏女人殷切的眼神，苏梦生出不好的预感，决定不理对方。
　　也溜了。
　　……
　　苏梦又做梦了。
　　而且和上次一样，她清晰的知道自己在做梦。
　　上次还没觉得什么，这次却让苏梦发现了古怪之处。虽然她偶尔也会在穿越的时候做梦，但这次未免也太频繁了一点。
　　而且上次做梦的内容是原主的一部分经历，还说得通，这次却明显不是，只见天空绚烂，却又有着明显的渐变，宛如一幅巨大的油画。
　　周围的景色更是天马行空色，就好像……确实是一场梦。
　　难道是因为乐土的特殊性？
　　维尔薇曾经说过，与其说是乐土是记忆的备份，不如说是十三英桀共同编织的一个梦。
　　难道是因为乐土的这种特性，放大了自己做梦的几率？
　　总之先四处看看吧，就当是场穿越中的穿越。
　　苏梦现在所在的地方是一个森林，只不过很奇怪，这个世界的东西都好像是画上去的一样。
　　突然，草丛一阵窜动，一个蓝色头发的小萝莉走了出来，身旁还跟着一个浑身湛蓝铠甲的骑士。
　　小萝莉的神情有些迷糊，不过很有礼貌，跟苏梦自我介绍到她是“小画家”，正在寻找失散的伙伴，以及遗失的颜料，旁边的骑士则叫“骑士先生”。
　　好随意的名字！
　　不过苏梦还是接受了邀请，与两人结伴而行。
　　从小画家口里，苏梦知道的一些关于这个世界的基本设定，这个世界的万物都是由颜色组成的，比如一直小心跟在小画家身后的骑士先生，他受伤后身上的蓝色就会褪去，而小画家如果用颜料将他身体重新画好，他的伤势就会恢复。
　　小画家和骑士先生此行的目的地是希望之镇，据说创造世界的“绘世者”便在那里。原来现在这个世界正不知何种原因的在褪色，他们希望“绘世者”能拯救世界。
　　接下来就是传统的RPG游戏发展了，一行人开始冒险，找到之前与小画家走散的伙伴，以及结识新伙伴，都是些造型奇怪的家伙，仿佛小孩子的涂鸦。
　　随着伙伴加入，颜料找齐，一行人终于来到希望之镇。
　　不过却没找到“绘世者”，反而遇到了让世界褪色的元凶——一个黑白色的小画家。
　　黑白小画家强大无比，触碰到的任何东西都会瞬间褪色，对这个世界的造物可以说是无解的存在。
　　小画家拼命挥洒着所剩无几的颜料，却收效甚微。
　　幸好有苏梦在，她是个例外，她并不属于这个世界，所以不会褪色。
　　相反，苏梦的身体仿佛黑洞一样，反而将黑白小画家身上的黑白两色吸收了。
　　最终，童话迎来结局，苏梦消灭了黑白小画家，正牌小画家则用剩余的颜料将世界重新装点成五颜六色。
　　太阳公公升起，天上繁星点点，小画家牵着苏姐姐的手，大家在草地上快乐的奔跑着，发出欢乐的笑声。
　　……
　　人类的想象力是有极限的，在时间长河的冲刷下，再烂漫的思维也会逐渐褪色。
　　无尽黑暗的宇宙中，小小的球体随波逐流的漂流着。
　　仿佛牢笼的球体里，一个蓝发小女孩沉睡着，突然眼皮动了动，嘴角翘起一个若有若无的微笑：苏姐姐……

第八章 永生与始终
　　醒来的苏梦回忆了下梦中的内容，简直就是小孩子天马行空的幻想，特别是最后那个结局。
　　自己怎么还抽风的配合了，现在想想好羞耻，简直可以列入黑历史了。
　　不过异常明显，和平时梦中穿越的感觉完全不一样，确实只是做梦而已。
　　却是给了苏梦一个灵感，自己以前是不是把梦中穿越想得太复杂了。
　　梦中穿越，梦中穿越，她一直把重点放在穿越上，但如果把每次穿越都当成一个梦的话，要控制穿越到什么世界，其实不就是控制自己做什么梦吗？
　　……
　　起来后，苏梦去了一趟梅比乌斯的实验室。
　　这是昨天爱莉希雅给的建议，梅比乌斯之前一直忙于研究，现在终于“出关”了。
　　对方是十三英桀中的第十位，被冠以“无限”之铭。虽然排行偏后，但其实比其他所有人都更早进入逐火之蛾，属于元老级别的人物。
　　同时也是十三英桀中唯二的科研人员，相比起维尔薇在物理、机械上的精通，梅比乌斯则偏向生物、化学，以及对崩坏的研究。
　　爱莉希雅的意思是，苏梦现在失忆的状态也许梅比乌斯有办法解决。
　　苏梦自己知道自己事，她根本没失忆，不过还是决定去找下对方。因为她从爱莉希雅那得知，梅比乌斯似乎对永生有着异于常人的执着。
　　苏梦觉得有点意思。
　　来到梅比乌斯的实验室，对方的打扮和昨天截然不同，一身白大褂，配上娇小的身躯，既矛盾又和谐，气质很适合，却又有种家里小孩偷穿大人衣服的滑稽感。
　　不知道是不是原主的关系，梅比乌斯对苏梦的态度并不是很好，但还是给她做了个检查，一切正常。
　　最后刻薄总结道：“果然是脑子进水了。”
　　苏梦倒是无所谓，乐呵呵点头，双马尾小女孩有点傲娇很正常。
　　见状，梅比乌斯却是突然变得不耐烦起来，把苏梦赶了出去。
　　之后几天，苏梦有空就会去梅比乌斯的实验室，她对对方的研究挺感兴趣的。
　　这让梅比乌斯有点惊讶，因为失忆前的苏和她的理念分歧十分大，用水火不容来形容都不为过，可以说是绝对无法互相理解的两个存在。
　　难道真的脑子进水了？
　　于是梅比乌斯故意将自己的追求说给苏梦听，她是认为崩坏是一种自然灾害那一派的。或者说，无论崩坏的本质是什么，对人类而言都可以把其当成一种灾害。
　　数万年的进化中，人类克服了无数难题，为什么崩坏就不能克服？
　　只要全人类都能适应崩坏，甚至随心所欲操纵崩坏能，乃至成为像律者那样的存在，不就相当于战胜崩坏了吗？
　　“让人类得到进化”，便是梅比乌斯想到对抗崩坏的方法。
　　身为一名科学家，有野心、有欲望不是天经地义的事吗？
　　终有一日，她会掌握生死的法则，操纵万物的生灭。她将改写自然的规律，将这个世界的真理握在手中。为穷尽世间真理，她愿意付出一切代价。
　　理解神，亵渎神，超越神，创造神，最后……践踏神！
　　“进化的过程并不美丽。正相反，它非常丑陋，丑陋至极。但只有经历过这个丑陋的过程，我们才能真正理解……生命的美丽。”
　　可惜，大部分……不，所有人都不明白这个道理，认为她的理念太过激进，即使那样战胜了崩坏，人类也已经不是人类了。
　　梅比乌斯对此的态度只有一个字：笑了。就像这些人不理解她一样，她也无法理解这些人，弱懦、愚昧、肤浅。
　　漫长的岁月中，她只有一个半理解者。而很明显，苏并不在其中，甚至处于绝对对立的那一面。
　　所以在梅比乌斯想来，苏在听完后必然会和往常一样反对，然后两人互相嘲讽，最后陷入谁也无法说服谁的死局。
　　结果这次苏梦却只是好奇的看着她，一副“然后呢，展开说说”的表情。
　　梅比乌斯沉默了，深不见底的蛇瞳凝视着苏梦。
　　苏梦莫名其妙，不过还是礼貌的回以微笑。
　　然后，就被踢出了实验室。
　　……
　　爱莉希雅说要举办什么女生派对，苏梦本以为对方只是一时兴起随口说说，结果没想到竟然是认真的，还找上了有“奇迹暖暖”爱好的伊甸，一起大张旗鼓筹备。
　　准没好事，就在苏梦思考到时候用什么借口开溜时，爱莉希雅的筹备工作被打断了——乐土来了个客人。
　　理论上来说，乐土里应该只有十三英桀的记忆体。但之前说过，乐土与外界并不是完全隔绝，还是保留着一定联系的。
　　将十三英桀的记忆体一直从上个文明保留至今，漫长的五万年时光，可不是为了让十三个记忆体在里面天天唠嗑。
　　事实上，乐土除了存放十三英桀的记忆体外，还有一个功能便是“试练”。
　　通过试练，外来者在获得英桀承认后，可以获得一部分英桀的力量，比如苏的“天慧”、维尔薇的“螺旋”、梅比乌斯的“无限”、帕朵的“空梦”……
　　前文明虽然对抗崩坏失败了，但并不是全无后手，相反制订了一堆备用方案，其中一个便是进入休眠舱，等待新的文明出现，然后作为先驱者代领人类再次对抗崩坏。
　　这位先驱者便是凯文，他在新时代建立了名为“世界蛇”的组织，隔段时间便会送名看好的世界蛇干部进来接受试练。
　　“凯文？”苏梦好奇问道。
　　虽然到现在十三英桀都还没见全，但名字她已经全部知道了，凯文并不在其中，对方不是十三英桀？
　　爱莉希雅回答道：“十三英桀有十四个人不是理所当然吗？”
　　“……”好有道理，竟无法反驳。
　　开心的看着苏梦无语的表情，爱莉希雅露出一个得逞的甜美笑容：“好啦，不逗你了~！先驱者的工作本来应该是琪亚娜完成的，但是琪亚娜无法去到下个世代，所以只能把这个艰巨的任务交给凯文了。”
　　琪亚娜·卡斯兰娜，十三英桀之首，“灭世”之铭的拥有者。
　　对这位“主角”，苏梦还是很好奇的，在她的印象里有两个琪亚娜，一个是上次穿越认识的婴儿琪亚娜，一个是上辈子游戏里面的虫虫琪亚娜。
　　但很明显，乐土里的这个琪亚娜和苏梦知道的两个都不太一样。而且不知道为什么，对方似乎有点躲着她，一直到现在都没完整说过一句话。
　　苏梦接着刚才的话题问道：“为什么琪亚娜无法去到下个世代？”
　　爱莉希雅却是答非所问：“苏，你写过小说吗？”
　　搞得苏梦一惊，第一反应是：掉马了？然后才反应过来，又不是在现实世界，掉个鬼马。
　　之前说过，爱莉希雅有个爱好写书，五万年的时光里她写了不少，其中自然包括小说。
　　而她有个习惯，那就是在构思情节的时候，先把开头和结尾写好，然后再慢慢填充中间的过程。
　　“可能和写小说一样？开头和结尾已经写好了，注定了以我为始，以她为终，所以我们都无法去到下个世代。”
　　至此，爱莉希雅似乎突然没了聊天的兴致。苏梦也没追问，反正问也问不出什么，她已经习惯了“乐土都是谜语人”的设定。
　　就在这时，旁边突然传来一个撒娇的声音：“我叫梅比乌斯~”
　　只见某绿发小女孩正一脸天真的和刚进来不久，还人生地不熟的世界蛇干部说道：“大姐姐你好，能陪我玩吗？我家还蛮大的！”

第九章 女生派对
　　“大姐姐你好，能陪我玩吗？我家还蛮大的！”
　　梅比乌斯的声音偏尖细，苏梦听过对方嘲讽的语气，嫌弃的语气，刻薄的语气。现在突然来个甜腻腻的萝莉音，没想到竟意外的合适。
　　就是有点……起鸡皮疙瘩。
　　严格来说，梅比乌斯没有骗人，她的家就是那个实验室，苏梦最近每天都去，确实蛮大的，特别是中间的特制解剖台，放五个人都绰绰有余。
　　苏梦迷惑的看了眼身旁的爱莉希雅：梅比乌斯这又是在搞什么？
　　爱莉希雅一改之前兴致缺缺的样子，兴奋的摸出从维尔薇那借来的拍摄工具，一边对苏梦说道：“梅比乌斯果然很可爱，对不对？”
　　这次世界蛇送进来的人是个看起来二十多岁的少女，不过神态却很老成，沉默寡言，属于那种冷酷御姐型。
　　但不知为何，苏梦却在她的眼眸深处看到了一抹无法言喻的悲伤，宛如夕阳下的奔跑。
　　怎么形容呢？就好像从小存零花钱，从小学存到初中，从初中又存到高中，一直存到大学终于把钱存够买到自己心仪的东西，结果当天晚上就被偷了，然后把这种悲伤放大200多倍。
　　大概就是这种感觉了。
　　少女谨慎的看着梅比乌斯，略作思索后婉拒了对方的邀请，落荒而逃。
　　眼见目标溜了，梅比乌斯又变回了平时的样子，冷漠的瞟了眼在不远处看戏的苏梦和爱莉希雅，然后就回实验室了。
　　爱莉希雅似乎很开心，不停摇着苏梦的手臂：“快看快看，小梅比乌斯害羞了♪”
　　害羞？梅比乌斯？
　　先不说刚才的表情怎么看也不像害羞，苏梦充分发挥了下自己的想象力，却还是无法将“梅比乌斯”和“害羞”这两个词联系在一起。
　　……
　　通过这段时间相处，苏梦发现梅比乌斯除了有点“傲娇”外，意外的还很“嘴硬”。
　　梅比乌斯有个助手名叫克莱茵，因为是旁观者的关系，苏梦可以很明显的感觉到梅比乌斯对克莱茵有着一种特殊的感情。
　　同事般的关心？父母般的慈爱？知己般的理解？总之就是一种很奇妙的感情。
　　但每次面对克莱茵时，梅比乌斯却又会毒舌相向。
　　苏梦觉得如果是在现实世界，对方挺适合做主播的，她绝对会专门建个号去打赏。
　　嗯，昵称就叫“还在嘴硬”。
　　另外就是，苏梦最近对融合战士感兴趣了起来。
　　融合战士是梅比乌斯开发出的一种生物技术，通过与崩坏兽细胞融合，批量生产能够和崩坏战斗的战士，十三英桀便全部是融合战士。
　　将人体与崩坏兽细胞融合……这不就是德丽莎那个技术吗？
　　应该是奥托不知道通过什么途径得到了制造融合战士的技术，然后用卡莲的基因混入崩坏兽“毗湿奴”的细胞，制造了一堆复制人，德丽莎便是其中之一。
　　这么说的话，德丽莎不就相当于是天生的融合战士？
　　只不过不知道是因为奥托获得的技术不完整，还是因为卡莲基因对崩坏的压制，德丽莎体内的崩坏兽细胞一直处于沉睡状态。
　　如果激活了，会不会获得融合战士的力量，甚至可以“人为崩落”？又或者，走向另一个极端？
　　可惜苏梦现在找不到德丽莎，无法警告对方这件事。
　　同时，苏梦心中生出一个疑问，既然奥托都可以制造类似融合战士的复制人，梅比乌斯肯定也可以，并且做的比奥托还好，对方的理念又是“全人类的进化”，为什么不用这种方法？
　　听到这个问题，梅比乌斯露出一个危险的笑容：“你怎么知道我没有呢？只不过你说的那个方法效率太低了，与其制造复制人，为什么不在现有人类的基因里直接注入崩坏，经过漫长的繁衍后，全人类的基因深处都会携带着这份传承，不是更简单有效吗？”
　　哇，不愧是疯狂科学家！
　　见苏梦一副恍然大悟的样子，梅比乌斯突然觉得索然无味，一言不发看着对方。
　　苏梦：“？？”
　　然后就叒被踢出了实验室。
　　……
　　可能是任务完成了，也可能是被梅比乌斯的热情吓着了，世界蛇的少女并没驻留太久就离开了。
　　期间和华的交流最多，可能是看穿了乐土就华一个老实人，其他都是谜语人的本质。
　　但天地良心，苏梦觉得自己也不是谜语人，她只是因为“失忆”了所以一问三不知。
　　总之，因为来访者走了，爱莉希雅又继续筹备起她的女生派对。
　　苏梦盘算着找理由开溜，却被爱莉希雅提前识破，不知从哪拿出一件华丽的礼服：“这是我拜托伊甸帮你做的，怎么样很漂亮吧？”
　　苏梦：“……”
　　爱莉希雅甜美笑道：“怎么了？苏不会穿吗？没关系哦，我可以帮你穿♪”
　　苏梦：“……不用了。”
　　最终两人都换上了伊甸精心准备的礼服。
　　“怎么样，感觉如何？”爱莉希雅轻提裙摆，摆出一个曼妙的姿势，“我盛装打扮的样子有没有让你心动呀♪”
　　苏梦虚着眼点头：“嗯，有有。”
　　爱莉希雅也不在意苏梦敷衍的态度，开心得转了个圈。
　　其实在外面时，十三英桀就经常举办类似的团建活动，因为是在末世，常年战斗总要放松放松嘛，并且大部分都是爱莉希雅负责筹办的，在英桀中十分有号召力。
　　这次也不例外，十三英桀中苏梦认识的不认识的，几乎都到了……除了千劫。
　　苏梦突然觉得自己很失败，之前她“失忆”了来看的都没几个，现在爱莉希雅说要开派对就都来了，原主这人际关系也太差了点吧？
　　爱莉希雅：“其实我也有邀请千劫哦♪”
　　苏梦：“？”邀请……千劫？
　　如果她没记错的话，爱莉希雅之前说的好像是女生派对？
　　似乎是回忆起了邀请时的场景，爱莉希雅开心得咯咯直笑。
　　“爱……莉……希……雅……”虽然隔着面具，却不妨碍听出后面的咬牙切齿。
　　苏梦感觉已经有画面了，但不得不说，十三英桀中的其他人对爱莉希雅似乎有着一种天然的友善，或者说纵容。
　　别的不说，要是换个人邀请千劫参加什么女生派对，估计早打的天崩地裂了。但因为是爱莉希雅说的，千劫只能咬牙切齿，与其说愤怒，不如说无可奈何。
　　好吧，苏梦承认，她自己也拿这个坏女人没办法，可能这就是坏女人的优势吧？
　　正想着，突然看到一个不知道该说熟悉还是陌生的身影，那是一个面无表情的蓝发小萝莉。
　　“小画家？”

第十章 第三梦
　　“小画家？”
　　蓝发小萝莉穿着一件纯白的连衣裙，上面简单的点缀了一些可爱的装饰，看风格应该也是伊甸做的。
　　不过最引人注目的却是一双裸足，有点肥嘟嘟的白嫩小脚丫什么也没穿，就这么赤果的踩在地上，搭配着白色连衣裙十分违和。
　　在小画家身后还站着一个冷峻的少年，头上有一对好像恶魔的角，十三英桀中苏梦没见过的现在就几个了，简单排除下对方的身份便呼之欲出——十三英桀第九位，拥有“旭光”之铭的科斯魔。
　　科斯魔安静的站在小画家身后，无论位置、姿势还是气质，都和梦中的骑士先生有几分神似。
　　等等，爱莉希雅办的不是女生派对吗？
　　难道……
　　苏梦重新快速打量了下科斯魔，难道虽然长得很少年，但其实是个女孩子？
　　可能是考虑到苏梦失忆的原因，派对开始以后爱莉希雅就一直在她旁边，听苏梦叫了一声“小画家”，便跟她介绍到：
　　眼前的小萝莉就是之前提过的，十三英桀中唯一的小孩，排行十一拥有“繁星”之铭的格蕾修。
　　格蕾修十分喜欢画画，或者说那种感情已经超越喜欢了，并且因为融合战士的手术，使她拥有了一种特性，在与人相处的过程中，会潜移默化的沾染上那个人的“颜色”，所以平时基本上所有时间都待着自己的画室画画。
　　听到苏梦称呼自己“小画家”，格蕾修一脸茫然。
　　苏梦见状心中了然，看来眼前的小萝莉并不是自己在梦中认识的那个小画家。
　　因为自身的特殊能力，在格蕾修眼里，其他人往往是各种各样的颜色。比如爱莉希雅，就是历尽世事依然绚丽的粉色。
　　苏梦好奇问道，那在对方眼里，自己是什么颜色？
　　格蕾修认真观察了苏梦好一会，才用清脆的童音回答道：“以前的苏姐姐是好像树叶一样的翠绿色，但是后来枯萎了。现在的苏姐姐……我不知道，好像是五彩斑斓的黑。”
　　“……”其实苏梦能勉强理解对方的意思，但总觉得这个形容怪怪的。
　　难道在小女孩心里，自己是什么万恶的甲方？
　　然后目光又移到了科斯魔身上，她还在好奇刚才那个问题。
　　科斯魔则从头至尾都用一种很奇怪的欲言又止的表情看着苏梦。
　　（听说苏前辈失忆了，但是自己没有过去看望，要不要解释一下？看样子确实没以前聪明的样子，要告诉对方这件事吗？算了，还是不要说了。）
　　如果是普通人，只会觉得科斯魔现在的样子非常冷漠，面无表情。但以苏梦的眼力，却能发现对方的面部表情其实十分细微的快速变化了几次。
　　于是她更加茫然了：什么情况？
　　爱莉希雅善解人意的解释道：“科斯魔不怎么喜欢说话，习惯就好，他是在关心你。”
　　“啊？”然后就看到科斯魔点了点头，还真是这个意思？
　　思索了会，苏梦最终还是问出了心中的疑惑：“爱莉希雅，你不是说是女生派对吗，为什么科斯魔会来？”
　　科斯魔沉默的看着苏梦，还是不说话。
　　（因为格蕾修来了，所以自己就跟着来了。苏前辈不会是对自己有什么误解吧？他没有什么特殊癖好啊！不过这么讲会不会有点此地无银三百两？算了，还是继续保持沉默吧。）
　　爱莉希雅驾轻就熟翻译道：“科斯魔说他只是跟着格蕾修，没其他特别原因。”
　　苏梦：“……”行吧！
　　就在这时，科斯魔后面又走来一个人，是十三英桀第三位的阿波尼亚。
　　她将自己束缚于至深之处，几乎从不出来。而格蕾修的画室就在至深之处隔壁，科斯魔又常年跟在格蕾修身边照顾，寸步不离。
　　所以可以把三人看成“至深之处三人组”，格蕾修更是亲切的称呼阿波尼亚为“阿波尼亚妈妈”。
　　顺带一提，格蕾修对梅比乌斯的称呼是“梅比乌斯阿姨”，对爱莉希雅则是“爱莉希雅妹妹”。
　　也不知道谁教的？
　　阿波尼亚穿的是一件低胸礼服，估计又是伊甸的手笔，配上比爱莉希雅还要丰满的身材十分夸张，充满了视觉冲击力。
　　然而和那性感的打扮格格不入，阿波尼亚的表情十分虚幻，眼神飘渺像是几天没睡一样。
　　她看向苏梦，但目光的焦点却在苏梦头上。
　　阿波尼亚可以看到命运的丝线，以前的苏身上缠满了线，并且从某个时间点开始，越缠越多、越缠越紧，仿佛要将苏吞噬了一样。
　　然而这次见面，阿波尼亚却发现苏身上空空如也，什么也没有。
　　就好像……伫立于命运之外！
　　阿波尼亚微微张开嘴，正准备说什么，不远处突然传来喧闹的声音。
　　原来是伊甸，作为曾经的全球巨星，她宛如这次派对的中心，不是有意为之，而是自然而然的习惯，甚至可以说是一种气质。
　　苏梦对伊甸的第一印象是“富婆”，不能说这个印象是错的，但经过这段时间相处，如果只能用一个词来形容伊甸的话，苏梦绝对不会用“富婆”，而是“酒鬼”。
　　只要是空闲时间，这货手上的酒杯就没空过。一天24个小时，除了睡觉手上永远拿着一个华丽的酒杯，酒杯里永远有着大半杯红酒。
　　不知道的人看到伊甸那个样子，可能会觉得优雅，实在太优雅了！
　　但熟悉以后就会发现，这货纯纯就是一个酒鬼！
　　其他英桀基本都在伊甸旁边，维尔薇海穿着一套好似海盗的服装，梅比乌斯则打扮的像童话里的美人鱼……cosplay？
　　相较之下，站在旁边的华就正常多了。
　　不知道为什么，苏梦总是能在华身上感到一种莫名的亲近感，可能是因为老实人的性格，可能是因为长相，可能是因为华这个名字？
　　又或者，都有一点？
　　在华身后，帕朵正和樱愉快的聊着什么。
　　和帕朵一样，樱也有着兽耳和兽尾，只不过她的是一对好像兔子的狐狸耳朵，以及毛茸茸的狐狸尾巴，让人忍不住想撸一把。
　　樱的长相和苏梦知道的一位名叫八重樱的巫女一模一样，上次她穿越到《崩坏》世界，曾在樱色轮回中扮演过八重樱。
　　也正因为如此，苏梦可以断定，两人并不是同一个人。甚至不需要仔细分辨，第一次见面时她便知道了。
　　眼前的狐狸少女，并不是她知道的那个，对卡莲一往情深的八重樱。
　　……
　　派对顺利结束，意外的欢声笑语，可能在那个末世，十三英桀就是这样放肆的宣泄着内心深处的绝望与无助吧？
　　接下来就是各回各家各找各妈了。
　　爱莉希雅突然说道：“千劫这次没来真是太可惜了，要不过两天我们再办个吧？就拍电影，大导演爱莉希雅已经想好剧本了哦♪”
　　拍电影？
　　苏梦一脸茫然，派对之类的活动她还可以理解，拍电影是什么鬼？
　　“发挥点想象力嘛，团建活动为什么不能是拍电影，我特地找维尔薇借来了拍摄工具。”
　　这么一说苏梦倒是想起来了，之前梅比乌斯“装嫩”的时候对方还拿出来用过。
　　“怎么样，好不好？”爱莉希雅用甜腻腻的声音撒娇道。
　　还能怎么办？敷衍的答应了呗！在乐土，这坏女人就是黑恶势力本力，没人拿她有办法的。
　　回房睡觉。
　　苏梦不知道的是，从刚才开始琪亚娜就一直犹豫的看着她，似乎想要上前说什么，但最终还是放弃了。
　　凝望着苏梦离去的背影，琪亚娜用只有自己能听到的声音低声呢喃道：“苏……”
　　“梦。”
　　……
　　又做梦了。
　　朦胧中，苏梦听到一个少女的声音，从遥远的地方呼唤：
　　“犹大，我的老朋友，你一直都是无所不能的。所以……最后，再帮我一次吧！”
　　“犹大的誓约，第零额定功率——神恩结界，定向展开！”
　　苏梦睁开了眼睛……

第十一章 你是我的master吗？
　　这是苏梦穿越到乐土后第三次做梦了。
　　朦胧中，她好像看到了德丽莎……不，是好多个德丽莎！
　　有身着女武神装甲与崩坏兽战斗的德丽莎，有穿着童装开心喝着苦瓜汁的德丽莎，有一身魔法少女服说着奇怪口癖“teriri”的德丽莎，还有拿着羽毛扇好像在cos诸葛亮的德丽莎，甚至还有眼中一片血色，好像是吸血鬼的德丽莎。
　　什么乱七八糟的梦？
　　“犹大，我的老朋友，你一直都是无所不能的。所以……最后，再帮我一次吧！”少女的呼唤从遥远的地方传来。
　　最终，伴随着一道耀眼的白光，苏梦看到了一张虚弱的小脸蛋。
　　……
　　犹大第零额定功率“神恩结界”，可以说是一个伤敌一千自损八百的技能，那恐怖的消耗完全不是人类身体可以承受的，即使德丽莎是由卡莲的基因与崩坏兽的细胞创造出的复制人也不能。
　　所以到目前为止，德丽莎只使用过一次“神恩结界”。
　　而现在，她要使用第二次，并且这次的范围和强度比上次都要高，因为她需要对抗的，是笼罩在整个柯洛斯滕镇上的约束领域。
　　她必须使用完整的“神恩结界”——即使代价是她的生命！
　　“犹大，我的老朋友，你一直都是无所不能的。所以……最后，再帮我一次吧！”
　　伴随着仿佛生命被抽离的感觉，巨大的十字架张开，散发着金光的锁链铺天盖地而出，少女已经做好牺牲的准备。
　　然而突然，犹大将她输送过去的力量归还了回来，本来已经快要熄灭的生命之火得以苟延残喘。
　　德丽莎活了下来，但脸上却满是惊慌：为什么？老朋友你不愿意帮我最后一次了吗？
　　仿佛回答她心中的疑问，一个虚影出现在犹大上方，并逐渐清晰，那是一个有着银发金瞳、英气十足的少女，配上淡漠的眼神，给人一种酷酷的感觉。
　　少女翘着二郎腿，慵懒的斜靠在巨大的十字架上，身上的锁链装饰与犹大相连，宛如一体。
　　少女的五官十分精致，不过却不是那种惊艳的类型，而是英姿飒爽那种。
　　很莫名其妙的，德丽莎感到一阵心跳加速，然后便看到银发少女一脸凛然的问道：“你，就是我的master吗？”
　　结果刚说完就没忍住笑了起来，跟爱莉希雅相处久了，竟染上了对方的坏毛病，看到小德丽莎忍不住就想调戏下……都是坏女人的错！
　　没错，银发少女就是苏梦。
　　德丽莎一脸懵逼，完全不明白发生了什么。
　　见状，苏梦也是一愣，在重新仔细观察了一遍德丽莎后，眼底失望一闪而过——原来，不是她的德丽莎啊！
　　只是不知道自己现在是还处在乐土的那个世界，还是又到了一个新的平行世界，只能说平行世界这个设定真的太赖皮了。
　　不过其实也无所谓，因为就算有再多平行世界，对苏梦来说结果也只有两种：有她认识的德丽莎的世界，和没有她认识的德丽莎的世界。
　　很明显，这次又是乐土古怪的“梦”特性造成的，这已经是苏梦到乐土后做的第三个梦了。
　　第一次是原主的经历，第二次是小画家的梦境，这次更干脆，竟然出现在德丽莎面前，自己还变回了之前穿越到《崩坏》世界时犹大的样子，而且她可以肯定，这里不是梦！
　　另一边，德丽莎终于反应过来，有些不确定的问道：“你是……犹大？”
　　苏梦笑道：“算是吧。喜欢喝苦瓜汁的小姑娘啊，看在你很面善的份上，我可以满足你一个愿望哦~”
　　德丽莎闻言却是气得小短腿直跺：犹大你搞什么？为什么在我使用“神恩结界”的时候突然打断，现在可是关系到世界存亡的时候，不要掉链子啊！
　　苏梦熟练的安抚道：“不要慌，慢慢说，到底怎么回事？”
　　莫名的亲切感再次无端生起，而且看现在这样子，不说服犹大根本用不了“神恩结界”，于是德丽莎快速把当前情况说了下：她的爷爷，天命主教奥托想要回到过去，拯救圣女卡莲！
　　穿梭时间并不能算很稀奇的事，比如在《哈利波特》世界里，赫敏就曾经做过。
　　但《崩坏》世界不同，因为其世界的特殊性，想在《崩坏》世界进行时间穿梭几乎是不可能的。
　　因为《崩坏》世界的本质是“树与海”，他们所在的世界就是树上的一个分枝，它注定了生长方向，只会向外延伸，即使时间也不例外。
　　但奥托不愧是奥托，既然无法让树枝往反方向生长，那干脆把树枝烧了，一直烧到他想要回到的那个时间点不就行了？
　　简单点说，奥托想要回到卡莲死前的那一刻，阻止卡莲的死亡。但是他无法穿越时间，所以决定干脆把这五百年间的世界给烧了，让时间进行一次“回滚”。
　　当然，相对的，这五百年发生的一切，包括依托于上的所有生灵也就不存在了，所以可德丽莎才会说关系到世界存亡。
　　奥托本身自然没这个的实力，但这货不知道用什么方法和崩坏达成了共识，崩坏借了一部分力量给他，让他可以烧树枝。
　　而德丽莎现在面临的问题是，奥托使用约束权能把进入虚数空间的入口给封了，只有进去到虚数空间才能阻止奥托烧树枝。
　　约束权能十分难搞，苏梦在乐土时就听说过，十三英桀之所以会是十三英桀，就是因为其他融合战士都被上个文明的约束律者团灭了。
　　约束律者的能力很简单，在她的领域内，一切崩坏能都会无效化，其他形式的能量也会受到不同程度的削弱。
　　这接近于一个悖论，融合战士的力量基本都来自崩坏，然而现在却要在不使用崩坏能的条件下，杀死一个拥有完整实力的律者，这根本是不可能的。
　　听爱莉希雅说，他们最后是靠琪亚娜用了什么未知的方法才成功战胜约束律者的。
　　而德丽莎现在遇到了相同的问题，她需要足够的能量才能击破奥托设下的结界，但因为约束权能，除非她打破结界，不然不可能拥有足够的能量。
　　最终德丽莎想到的办法是：只要约束才能打败约束！
　　她开启了由上个文明的约束律者核心制造的神之键“犹大的誓约”的第零额定功率，准备来个约束对轰。
　　虽然还有很多不清楚的地方，但苏梦大致听懂了：反正就是绿托又整活了。
　　然后习惯性的揉了揉德丽莎的脑袋：“不就是个小结界，老想着牺牲自己干什么？”
　　德丽莎顿时就想炸毛，但那该死的亲近感又莫名其妙生了出来，最终化为一句话：“犹大，帮帮我……”
　　此刻她不是与崩坏对抗的S级女武神，不是圣芙蕾雅学园的学园长，更不是即将上任的天命主教，只是一个无助的小女孩。
　　苏梦微笑着，金色的眼眸中藏着掩不住的温柔：“当然，我的master~”
　　“因为……我是无所不能的呀♪”

第十二章 真假犹大
　　“因为……我是无所不能的呀♪”
　　人类是一种群居动物，所以感情十分容易互相感染，比如周围人都在笑，就会情不自禁也跟着笑。
　　德丽莎现在就是这种情况，在听到苏梦自信的话语后，她心中生出一种奇妙的感觉，仿佛有暖流流遍全身，重新又振作了起来，眼中充满斗志。
　　然后，就看到苏梦一连“呸”了几声，似乎想把刚才的话收回去——怎么连口癖都被坏女人传染了？
　　主要还是因为爱莉希雅说话的语气太特别了，相处时间一久就沾染了点，所以还是坏女人的错。
　　德丽莎：“……”好不容易提起的斗志瞬间又没了。
　　她不知道的是，自己脸上正露出一种以前从未有过的表情，肉嘟嘟的脸蛋因为生气鼓得像个小包子，微眯的眼睛里透着无语，和平时苏梦虚着眼的样子竟有八分相似。
　　“总之，把这个结界破坏掉就行了是吧？”苏梦也觉得有点尴尬，于是调整了下坐姿，或者说瘫姿，指向天空问道。
　　只见空中层层叠叠的金色齿轮，或大或小，密密麻麻，显得杂乱不堪却又似乎遵循着某种神秘的规律。
　　“是的，所以犹大……帮帮我！”德丽莎一脸认真，她还在想着使用神恩结界。
　　苏梦却答非所问道：“你知道犹大有几种用法吗？”
　　说这话时，她的语气略带责备，但更多的却是笑意，因为苏梦想起了以前教德丽莎的日子。
　　上次穿越到《崩坏》世界，德丽莎老是问她犹大的用法。
　　苏梦哪知道，所以就现编了一招：拿犹大直接抡。
　　反正她是觉得，自己发明的这个方法，可比什么“圣洁的束缚”厉害多了！
　　德丽莎迷惑的看着苏梦，她确实没有完全掌握犹大，因为犹大的功能非常多，甚至有不同形态。
　　但眼前的情况，除了使用“第一额定功率·神恩结界”进行约束权能的对轰，她实在想不出还有什么办法可以破坏空中那个庞大的结界。
　　难道犹大还蕴含着什么自己不知道的力量？
　　事实上，苏梦有很多方法解决眼前的问题，她准备用其中比较麻烦的一种，一是想教下德丽莎，二是这种方法最稳。
　　因为是在“梦中梦”里，而且自己还莫名其妙变成了犹大形态，苏梦不敢太用力，怕一不小心“醒”了过来，回到乐土甚至直接回到现实世界。
　　不再言语，苏梦飞身而起。在锁链的牵引下，高1.98米，宽0.93米，重152公斤的十字架仿佛没有重量一样，默契且精准的出现在她脚下。
　　随后苏梦便如踩着滑板，又像是御剑飞行，径直冲向了空中。
　　德丽莎有点傻眼，原来犹大还能当飞行器用？转念一想又觉得理所当然，因为……犹大是无所不能的啊！
　　空中，苏梦手持锁链随意的挥舞着，速度之快甚至出现了残影，仿佛直升飞机上的螺旋桨。
　　而在锁链的另一端……是重达300多斤的金属十字架！
　　齿轮是一种对精细度要求十分高的零件，而精细往往也代表着脆弱，即使它拥有约束权能通体发着金光也不能例外。
　　特别是，在与有着300多斤重量的巨大金属十字架发生碰撞后，就更不可能例外了。
　　所以，齿轮毫无悬念的被砸成了碎片。
　　至于犹大？自然是毫发无损，连一点擦痕都没留下。
　　一顿嘎嘎乱杀，空中的齿轮转眼间已经被苏梦用犹大砸得七零八落，只能勉强维持结界了。
　　德丽莎在下面都看傻了，脑中却不由自主想起了苏梦刚才的问题：“你知道犹大有几种用法吗？”
　　问：在约束领域内，一切崩坏能都会无效化，其他形式的能量也会受到不同程度的削弱，那么要怎么破坏在约束领域内的结界？
　　虚假的犹大：以生命为代价开启“第一额定功率·神恩结界”，最后还不一定能成功。
　　真正的犹大：拿起300多斤的巨大十字架直接开抡。听说你叫约束结界？“砰！”
　　没有什么敌人是犹大一下抡不死的。如果有，那就抡两下！“砰！砰！”
　　拜托，不就是一堆齿轮吗？“砰！砰！砰！”
　　就在这时，德丽莎身上的通讯器突然响了：“德丽莎女士，你那边还好吗？”
　　说话的是逆熵的爱因斯坦博士，她有点担心德丽莎会做傻事，加上检测到一组奇怪的数据，于是从休伯利安号上发来消息。
　　“……”一时之间，德丽莎也不知道怎么解释现在的情况，只能沉默以对。
　　“总之，德丽莎女士，请保重身体，不要过分驱动神之键。”
　　“我没有，它……她自己动的。”
　　“？？？”一向被人誉为天才的爱因斯坦博士有点没听懂。
　　然而没等她询问，通讯器那边就又传来一连串奇怪的声音，似乎是……一首激昂的音乐？
　　“德丽莎女士，你那边发生什么事了？这是什么声音？”
　　就在刚才，苏梦突然停了下来，总感觉差了点什么。
　　她轻轻一提，巨大的十字架便回到了身边，一番摸索后还真让苏梦在十字架上十分隐秘的角落找到了一个机关。
　　这是维尔薇设计的“后门”程序，虽然从第六神之键开始便失去了神之键设计制作的主导权，但才能放在那里，她依然参加了其他神之键的制造，其中自然也包括“第十一神之键·犹大的誓约”。
　　而维尔薇有个爱好，就是喜欢在自己做的东西上面加“后门”，正好之前在乐土时，维尔薇就和苏梦说过犹大的后门程序在哪。
　　轻轻按下机关，犹大内部传出低沉的声音，随后逐渐变大——是一首音乐。
　　没错，维尔薇给犹大设计的后门程序就是，可以根据当前情况智能播放背景音乐。
　　苏梦记得还有一个功能，按照特定顺序拉动犹大上面的锁链，就可以弹出一套魂钢厨具。可惜维尔薇当时没有说具体顺序，而且现在也不需要就是了。
　　听着从犹大里传出的激昂音乐，苏梦满意的点了点头：不错，好多了。
　　然后便继续抡起十字架。
　　德丽莎表情魔幻的看着空中，经过一番深思熟虑后，对通讯器回答道：“应该是……BGM？”

第十三章 绿……咳，伪神·奥托
　　40，40，80……
　　苏梦有些倦了，即使有BGM加成，一件事重复多了依然会很无聊。
　　“算了，不玩了。”
　　停止了继续砸齿轮的动作，苏梦突然把犹大往下一按。明明是在空中，却好像有一层透明的大地，犹大便这么径直插入了“大地”之中。
　　随后十字架两侧如羽翼般展开，从中射出无数光矛，每一支都精准的命中在周围残存的齿轮上……击穿、碾碎！
　　顷刻间，笼罩在柯洛斯滕镇上方的金色齿轮便尽数被摧毁，约束结界也随之崩溃，露出里面的真容，教堂大门便是通往虚数空间的入口。
　　回到德丽莎身边，苏梦又恢复成了之前慵懒斜靠在十字架上的姿势：“学会了吗？”
　　虽然觉得犹大的发音怪怪的，“会”字说的快跟“fei”一样了，德丽莎还是点了点头，配上娇小的模样显得意外的乖巧。
　　其实以德丽莎的力量，要做到苏梦刚才展现出来的程度根本不可能，但不得不承认，确实给了她很大启发，无论是战斗方式还是今后的锻炼方向。
　　更令德丽莎大开眼界的是，原来犹大有这么多功能……虽然好像都不是很靠谱的样子。
　　总之，约束结界现在已经解除，可以进入虚数空间阻止奥托了。
　　不过德丽莎却没有行动，而是在原地待命。
　　等了一会，一个银发灰瞳，留着钻头双马尾的少女，骑着摩托车载着三个女孩过来了——怀里一个，后座两个。
　　看到来人，苏梦的第一反应是：明显未成年，还一带三，这不吊销执照？不对，未成年哪来的执照？
　　随即就被自己的想法逗笑了，她对《崩坏》的剧情了解不深，只勉强认出骑摩托的是布洛妮娅，但和记忆中的有些出入。
　　一是因为她只看过几张游戏里的插图，和真人自然有差距，第二个原因则是无论神色还是样貌，眼前的少女都更成熟一些。
　　至于另外三个女孩苏梦就完全不认识了，但根据她丰富的穿越经验判断，应该都是主要角色，看“画风”就知道了。
　　原来德丽莎这次制定的计划是分头行动，她负责破坏约束结界，其他人则在这期间想办法前进到教堂附近。
　　路上有不少阻碍，一番激斗终于来到教堂外，正好也是在这个时候约束结界消失了。
　　几个女孩之前都在专心战斗，并没注意到天上的情况，只以为是学园长成功了。
　　然而因为连番的战斗，她们也近乎虚脱，幸好碰到幽兰黛尔用黑渊白花恢复了一点体力，但已经没有战斗力了。
　　于是在分头行动后，她们再次分头行动，布洛妮娅载着希儿和阿琳姐妹回来，幽兰黛尔和琪亚娜则一起进入了虚数空间。
　　……
　　和上次穿越一样，犹大形态下的苏梦似乎只有德丽莎看的见，布洛妮娅扫都没扫一眼，便听从学园长的安排带着同伴先回休伯利安号了。
　　她们现在基本没有战斗力，与其在这傻站着，不如抓紧时间回去休养，以防之后发生什么突发状况。
　　又等了一会，教堂大门的入口没有任何变化，德丽莎脸上担忧的神色越来越重。
　　虽然不是自己认识的德丽莎，但依然是德丽莎，苏梦还是比较了解的：“你在担心绿……咳，你爷爷？”
　　“我……”德丽莎很想说没有，但面对犹大她不想撒谎，最终诚实的点了点头。
　　她现在最担心的自然是琪亚娜和幽兰黛尔，但同时也很担心奥托。对方虽然做了很多坏事，现在甚至威胁到整个世界，但毕竟是自己爷爷。
　　苏梦叹了口气：“我帮你去看看吧。”
　　说着便准备进入虚数空间，却发现不能进去，不是有什么力量阻挡了她，而是感觉如果进去了，可能就没了……《崩坏》世界就没了。
　　犹大形态下的苏梦，就好像给自己套了层伪装，但如果进入到虚数之树，这层伪装便会自动消失。
　　而苏梦本体，都不需要完全进入虚数之树，估计一只脚刚伸进去，虚数之树就会被撑爆。
　　到时候就不是奥托现在烧树枝这种小儿科了，而是整棵树爆炸，依附在上面的无数世界也会在瞬间湮灭。
　　简单思考了下，苏梦发现也不是完全没办法。犹大形态下的她不能进去，但作为实体的犹大可以啊！
　　而且因为她现在是犹大的器灵，实体犹大相当于她的一个小号，完全不用担心受到虚数空间影响。
　　心念一动，犹大射出一条锁链径直飞进虚数空间。
　　……
　　虚数空间内。
　　琪亚娜和幽兰黛尔经过重重险境，终于追上了奥托。
　　相似的两个少女相视一笑，一路上幸亏有对方配合，不然绝对无法这么顺利。明明是第一次合作，却出乎意料的默契。
　　翼型面具几乎遮住整张脸，只有扎成马尾的金发以及耳朵露在外面，上半身勉强还算正常，下半身却是已经变成了两条漆黑的兽足，背部更是长出三对黑色羽翼。
　　这便是奥托……不，应该是“伪神·奥托”此时的样子。
　　通过和崩坏意志的交易，他已与虚数之树连接，形成了一种类似“共享”的状态，无限接近神。
　　用游戏打比喻的话，就是一个拥有无限红蓝的BOSS。只不过奥托本质上依然是人类，是人类就有极限，所以虽然红蓝无限，但攻击、速度等面板却还是有限的。
　　好吧，对苏梦来说，其实就连红蓝都不是无限的：与虚数之树相连？树都给你炸了信不信？
　　并且凡事都有代价，与虚数之树相连，也意味着奥托此时的一切行为都必须遵循虚数之树的规律与意志。
　　只见奥托用一种欣赏、期待的眼神看着追上自己的两个少女，轻佻却又充满礼仪的说道：
　　“这力量既不属于凡人，亦不属于律者。它是虚数权柄的原始姿态，是大千世界的真理化身。来仔细品味这伪神的力量吧！”
　　强大的气势扑面而来，那是……神的威严！
　　琪亚娜和幽兰黛尔忍不住互看了一眼，都从对方眼中看到了震惊。但也仅此而已，她们没有后退一步，只是戒备的看着奥托，默默积蓄力量……大战，一触即发！
　　突然，一条锁链横空飞出，缠到奥托身上，随后像拖死猪一样把他拖走了。
　　全程奥托别说反抗了，连反应都没反应过来，只留下琪亚娜和幽兰黛尔面面相觑，一脸懵逼：
　　发生什么了？

第十四章 神与人
　　奥托虽然开始没反应过来，但一路拖行，他又不是痴呆了，然而挣扎过后却惊愕的发现，此时已是“伪神”的他竟无法挣脱束缚。
　　奥托对犹大很熟悉，所以一眼就认出了这是犹大的锁链，可……怎么可能！？
　　犹大确实拥有约束的权能，但怎么可能束缚得了已掌握虚数权柄的他？
　　奥托不知道的是，此时的犹大可以理解成苏梦的“小号”，加上本身的约束权能，还真捆的住他。
　　转眼奥托就被拖到了出口，虚数空间突然生出一股吸力，不让他出去。
　　苏梦也感应到了，抓住锁链猛地一拉，竟强行扯断了奥托与虚数之树之间的联系，随后想拔萝卜一样把奥托拔了出来，
　　伴随着好似玻璃破碎的特效，奥托身上兽足、鸡翅膀等变异全部粉碎，变回了人类形态。
　　也因此，他身上刚才一路拖行的后遗症也显现了出来，简单点说就是……有点肿。
　　特别是脸，因为刚才拖的时候也没什么讲究，奥托一路都是脸朝下，基本靠脸在刹车。
　　看着一身擦伤的奥托，苏梦心中毫无愧疚，甚至嫌弃的立刻收回了犹大的锁链。
　　在她印象里，犹大只捆过崩坏兽和女武神，现在竟然用来捆奥托——总感觉脏了。
　　等会一定要提醒德丽莎，回去后把犹大好好洗洗！
　　就在这时，德丽莎身上的通讯器又响了，依然是爱因斯坦博士：
　　“德丽莎女士，就在刚才休伯利安检测到虚数空间入口附近有大范围能量波动，海纳尔曲线的起伏达到了正常的三倍，整个柯洛斯滕镇的奇点坐标都发生了大约0.39度的偏移，你们必须把环比质量修复到标准状态，我已经要爱酱计算所需要的和值了。”
　　不用说，这动静自然是刚才苏梦拖奥托时，拖出来的。
　　通讯器那头，爱因斯坦博士的声音还在继续：“爱酱，结果出来了吗？”
　　“马上就好，老板~”
　　德丽莎：“……”爱因斯坦博士说的每个字她都认识，但是连起来以后就完全不懂了。
　　就在她思考怎么回复时，突然听到旁边传来个声音：“说人话。”
　　德丽莎只觉得太贴切了，顺口就说了出来：“说人话。”不过刚说完就发现这样很不礼貌，又开始给爱因斯坦博士道歉，并狠狠瞪了旁边的苏梦一眼。
　　苏梦也不在意，倒是觉得通讯器里那声“老板”挺有趣的，帕朵也很喜欢叫别人老板，没想到还有同好？
　　另一边，一直到现在奥托都还有点懵，想不明白到底是怎么回事。
　　明明上一刻他还在虚数空间装B说台词，怎么下一刻就被拖出来了。更关键的是，他感觉到自己与虚数之树的连接被强行中断了。
　　下意识看向锁链的源头，巨大的金属十字架上，一个银发少女正高高在上的俯视着他。
　　注意到奥托眼中焦点的变化，苏梦立刻意识到：对方看的见自己？因为之前刚和虚数之树连接过吗？
　　看着银发少女，奥托总有种很熟悉的感觉，但一时又想不起来在哪见过。
　　苏梦也看着奥托，犹大形态下她样子和卡莲有八分相似，本来还担心对方突然来句“啊~卡莲！”
　　结果奥托却哭了，不是那种大哭，只是眼角隐隐约约流了两滴眼泪。
　　但还是把德丽莎吓到了，这还是她第一次见爷爷哭。
　　苏梦也很意外，在她印象里，奥托是那种永远保持着恶趣味贵族礼仪的幕后BOSS，这种人竟然会流眼泪？
　　莫名想到《圣斗士》世界里，被她轻轻打了下就在那哭的冥王，真是人心不古，怎么都开始碰瓷了？
　　奥托之所以会哭，倒不是因为自己的计划失败了。事实上，在此之前他早已对整个过程预测过无数次。
　　如果成功了，他会被琪亚娜和幽兰黛尔打败，从而获得短暂脱离虚数之树控制的机会，然后就可以通过穿梭虚数之树内部的方法找到想要的节点，改变卡莲死亡的历史。
　　这种方法相当于在原有的分枝上再开一条新的枝芽，并不会对当前本征世界有任何影响。
　　如果失败了，也不过是化为飞灰，成为虚数之树的养分。
　　奥托不能接受的是，精心算计了一切，最后却败得莫名其妙。并且因为和虚数之树的联系被强制中断了，他连重新尝试的机会都没有了。
　　五百年的心血，最后却是这样的结果，即使是奥托也有些想哭。
　　正好这个时候，琪亚娜和幽兰黛尔也从虚数空间出来了。
　　见到德丽莎，琪亚娜立刻招手道：“大姨妈~！”
　　按辈分来说，德丽莎确实可以说是琪亚娜的大姨妈，所以苏梦不厚道的笑了。
　　德丽莎：“……”
　　在场五个人，除了奥托外全是白毛，犹大形态下的苏梦是银发，德丽莎拥有卡莲的基因，琪亚娜就更不用说了，卡斯兰娜家祖传。
　　唯一值得商榷的就是幽兰黛尔，她是金发，不过额头的地方有一撮小白毛，所以勉强也算。
　　趁着“白毛大家族”会合的这么会功夫，奥托已经重新恢复优雅，变回了那个充满心机的幕后BOSS：“不好意思，刚才有点失态。”
　　他耸了耸肩，用一种调侃的语气说道：“既然被打败了，那就最后完成下作为反派的义务吧。”
　　说着便开始解释起这次事件的整个过程，以及自己用了哪些阴谋。
　　五百年，他真的好累，主教之位也已经传给德丽莎……就这样吧！
　　叙述中，奥托一直用眼角的余光注意着十字架上的银发少女，他总感觉自己被对方看透了。与此同时，熟悉感也愈发强烈，但就是记不起来。
　　突然，苏梦说道：“其实我可以把你送回去，那个你想去的地方。”
　　奥托一下愣住了，苏梦却根本没准备得到他的回复，而是看向了德丽莎。
　　这下轮到德丽莎发愣了，不过很快就明白了苏梦的意思，略作犹豫后郑重道：“犹大，请帮帮爷爷……”
　　苏梦笑着点了点头，然后看向奥托：“那么……再见了，大发明家。”
　　奥托猛地睁大眼睛，终于想起为什么会觉得对方熟悉了，然而来不及说话，身上又被缠上了锁链，只不过上次是被拖出虚数空间，这次则是送进去。
　　“大发明家”是苏梦帮卡莲说的，卡莲是犹大的前任主人，她上次穿越的时候通过犹大为媒介看了不少卡莲的回忆。
　　不知道奥托是怎么认为的，但在苏梦看来，可能五百年前的奥托是喜欢卡莲的，但现在的对方对卡莲已经不是爱了。
　　至少，不是恋人那种爱。
　　并不是说奥托对卡莲的感情在这五百年间磨损了，而是……变质了。
　　五百年的时间，奥托一步步亲手将卡莲供奉上到自己心中的神台上。
　　可问题是，人类怎么可能爱神？人类只会信仰神。
　　而奥托，恰好是个彻头彻尾的人类。
　　和之前把奥托拖出来一样，这次送奥托进虚数空间，苏梦再次感受到了一股阻力。
　　这次自然不可能再用拉锁链的办法了，于是她低喝一声：“让开！”
　　霎时间阻力全消，虚数空间内甚至诞生了条道路，同时苏梦脑海中一个技能自动亮了：
　　（恶霸本霸：从事恶霸性行为时，50%几率震慑目标；若震慑成功，10%几率使目标投降；若投降成功，1%几率触发隐藏效果“为虎作伥”。技能过程中说出时髦值较高的恶霸台词，可增加10%几率，如：“我是你爸爸！”
　　现有小弟：┷）

第十五章 哇！神秘宝箱
　　准确点说，并不是技能亮了，而是技能描述中最后那个“现有小弟”里的纹章亮了。
　　上次从《宝可梦》世界回来后，“恶霸本霸”技能就发生了改变，突然多出来个“现有小弟”，后面还跟着个抽象的纹章。
　　远看好像是一竖加一横，但如果把意识放到上面，就会变成一个“树与海”的图案。
　　技能会亮并不在苏梦的意料之中，不过略作思索她便大致猜到是怎么回事了，可惜现在并不是研究这件事的时候。
　　确定奥托已经被送进虚数空间后，苏梦就收回了锁链，她不知道卡莲死前的节点在哪，所以只能靠奥托自己找了，以对方的执念，想来这件事应该很简单。
　　果然，没多久教堂大门处的虚数空间入口就自动消失了，看来是找到了。
　　紧接着苏梦便生出要醒的感觉，两次搅动虚数空间，虽然借用了犹大这个小号，但“梦中梦”本来就不稳定，已经是极限了。
　　然而就在这时，苏梦突然感应到一股熟悉的波动。之前还没有的，估计是虚数空间入口消失后，周围环境恢复正常，所以能感应到了。
　　这是……天慧的力量？还有一点她自己的气息？
　　天慧的力量有很多表现形式，但最深层的本质其实是“因果”。
　　比如原主就有一招叫“因果转轮”，可以把敌人的攻击返还自身，利用的就是篡改因果的特性。
　　但是为什么天慧的力量会出现在这里？更关键的是，还有自己的气息？
　　顺着感应，苏梦找到了小镇的一个角落，波动是从地里传出来的。
　　于是，在德丽莎目瞪口呆的视线中，无所不能的犹大化身挖掘机，当场挖了个坑。
　　还真让苏梦找到了东西，是一个好像RPG游戏里经常会出现的那种宝箱，也不知道被埋在这里多久了，看起来十分破烂，但是却又倔强的保持着完整。
　　打开宝箱，里面堆得满满的各种乱七八糟的东西。
　　首先入目的是几个空罐头，像是被人吃完以后扔进去的。
　　旁边则是一堆不明所以的小玩意，有小孩子玩的玻璃珠子，有摔烂的音乐盒，甚至还有几个汽水瓶盖，难道还是个辐射玩家？
　　杂物下面是两叠衣物，看样子似乎是某种制服，但每一套的款式又截然不同。
　　咦？
　　衣服里好像还夹着什么东西，苏梦拿出来一看，似乎是本书，封面写着《如何获得好运气》。
　　但如果说是书的话又太薄了一点，最多只能算小册子。
　　打开小册子，结果里面还夹着一张纸，什么套娃行为？
　　纸张已经泛黄发皱，字迹也有些模糊不清，但依然可以看出，这是一张通缉令：
　　“近日，一位棕黄色头发的女孩出没于各街区，趁着夜色以商人身份混入各大仓库，将财产洗劫一空。其经常出没于■区黄泥大道、好运桥下、及■■教堂周边等地，照片如下，如果有人见到这个小偷，请将其捉拿或及时告知■■■■。”
　　照片上，女孩似乎在逃跑，却还不忘睁着猫一样的大眼睛盯着镜头，那时的她还没有猫耳与尾巴。
　　然后苏梦又翻开小册子看了看——
　　前言:以下内容结合笔者亲身经历撰写，保证有用！今早我还捡到宝贝了呢！
　　第一条：走路要低头，这样一定能捡到钱！
　　第二条：路过自助售货机时蹲下看一看，肯定有不小心掉进去的硬币！
　　第三条：平时多跟猫猫走，总能发现好东西！
　　第四条：放一枚硬币在胸包里，关键时候能挡子弹……
　　一页十条，竟足足写了几页，最后则是一个附录，标题是“人生目标备忘录”：
　　集齐所有图案的硬币:完成
　　集齐所有种类的速食罐头:完成
　　集齐所有逐火之蛾队服:完成
　　逃过所有逐火之蛾会议:未完成（总会被爱莉姐抓到）
　　识破一次维尔薇姐的魔术:未完成
　　收集一个劫哥的面具:未完成
　　集齐所有伊甸姐的宝石:未完成（实在太多了）
　　过上吃喝不愁，每天都有太阳晒的日子:完成√
　　其中最后一条特别显眼，因为在“完成”后面还有一个鲜艳的红色小勾勾，看墨迹新旧程度，似乎是后来加上去的。
　　箱子最下面，散乱的放了很多硬币，应该就是备忘录里说的各种图案的硬币了。
　　苏梦被其中一枚吸引了注意，那是一枚银质的硬币，正面印着一个带着肉垫的可爱小猫爪，天慧的力量以及她自己的气息，就是从这枚硬币上传出来的。
　　将硬币拿出来看了下，苏梦忍不住笑了，这不是她的“占卜费”吗？
　　毫无疑问，无论是通缉令上的照片、小册子的内容、独特的猫猫硬币，都证明了这一箱子东西肯定是帕朵的，只是不知道为什么会出现在这里。
　　把玩着手中的硬币，苏梦心中有个猜测，思考了一会后把硬币又放了回去，所有东西还原，然后把宝箱埋回了原来的地方。
　　时间也差不多了，她要“醒”了。
　　看向德丽莎，苏梦有很多告别的话想说，但是到嘴边又不知道该说什么了。
　　因为这个并不是她认识的德丽莎，严格来说她跟眼前这个德丽莎还是第一次见面。
　　于是只是笑道：“我要走了，你以后要自己加油！”
　　“再见~”身影消失。
　　泪水出现在眼角，德丽莎茫然的擦了擦，自己……哭了？可是为什么？
　　一定是因为犹大刚才的笑容太灿烂了，灿烂得把她的眼睛灼伤了。
　　……
　　睁开眼睛，苏梦发现自己在黄金庭院。
　　没想到是回归乐土，她还以为会直接回归现实世界呢。不过“醒来”的感觉还在持续，也就是说过不了多久还是会回归现实世界，现在只不过是在一步步……退出？
　　行吧，至少有充足的时间道别，挺好的。
　　苏梦第一时间找到了帕朵，她想确认下自己之前对宝箱的猜测是不是对的：“你的本体是不是在外面埋过一个箱子？”
　　“诶？苏姐你怎么知道的？”帕朵惊奇道，身后的尾巴不停摇着。
　　在与崩坏的大决战前，她曾偷偷潜回基地最后同步过一次记忆，所以乐土中的她知道这事。
　　那是决战前夜，想着可能是最后的机会了，她把自己从小到大找到的奇珍，容纳了所有“帕朵菲莉丝”视若珍宝的“财富”，全部装进一个箱子里，埋到了地下。
　　想着等崩坏结束以后，也许自己有机会再回来拿呢？
　　苏梦又问道：“你是不是在里面放了几个罐头？”
　　帕朵都惊呆了，怎么苏姐连这种事都知道？
　　箱子里的东西都是她的宝贝，所以帕朵记得一清二楚：最爱吃的罐头、独一无二印歪了的瓶盖、自己的通缉令、不穿了的队服……
　　特别是罐头，因为当时刚放完就想起来：罐头有保质期，放久了是会过期的。
　　终于，苏梦问出了最关键的问题：“那些罐头你吃了吗？”
　　“没有啊。”帕朵老实回答道，想起会过期的时候她已经把箱子整理好关上了，懒得拿出来，最后就那样埋的。
　　可能是被这件事勾起了回忆，帕朵突然畅想起来，不知道外面的自己最后有没有把箱子里的宝贝拿回去。
　　但那可是崩坏……自己……
　　帕朵身体下意识抖了抖，自言自语安慰道：“没事的没事的，咱的运气一向很好，一定没事的！说不定现在正在哪开心的晒着太阳呢！
　　看着眼前有点犯傻气的猫猫少女，苏梦忍不住笑道：“嗯，我也这么觉得。”

第十六章 ABA
　　得到了自己想要的答案，苏梦开始在脑中拼凑：
　　有着天慧力量以及自己气息的猫猫硬币；
　　《如何获得好运气》第四条：放一枚硬币在胸包里，关键时候能挡子弹；
　　喜欢叫人“老板”的AI；
　　宝箱里放在最上面的空罐头；
　　以及“过上吃喝不愁，每天都有太阳晒的日子”后面明显后打的勾。
　　虽然不知道自己猜的对不对，但苏梦心情不错，帕朵则在感叹了一番后又勤劳的去进货了。
　　告别帕朵，苏梦本来准备去找爱莉希雅的，结果爱莉希雅主动找了过来，想和苏梦谈谈拍电影的事。
　　昨天的“女生派对”千劫没来，让爱莉希雅觉得很可惜，非要再搞个所有人都会参加的团建，然后就兴致勃勃的决定了拍电影。
　　苏梦现在对爱莉希雅已经有些了解，知道以对方的性格这种看似玩笑的话其实是真的。但她没想到的是，这个坏女人的行动力这么强，才刚过一晚上就跑过来了。
　　爱莉希雅一脸正经的表示，因为项目是她提出来的，所以她就当仁不让的担任导演一职了。
　　然后因为她平时有写书，四舍五入就是有相关经验，所以顺便编剧也包了。
　　最后，摄影工具她已经从维尔薇那借来了，摄像师的工作勉为其难也可以能者多劳。
　　苏梦：“……”嗯嗯，您老开心就好。
　　而现在，爱莉希雅就在完成她编剧的工作，她为每个人都设计了专属剧情，现在正一个个收集资料，刚从伊甸那出来，这不苏梦就撞枪口上了。
　　爱莉希雅：“放心啦苏，不会要你很多时间的，只是问你一个很简单的问题。”
　　苏梦虚着眼：“说吧。”
　　“你喜欢什么树？”
　　“啊？”这什么奇怪问题？
　　“布置场景的时候会需要，说嘛说嘛♪”
　　没办法，苏梦想了想回答道：“椰树吧。”
　　倒没什么特殊原因，单纯就是想到七七了：椰树=椰子=椰奶。
　　听到苏梦的回答，爱莉希雅不知从哪摸出个小本本开始在上面写写写，表情异常认真。
　　可惜，自家人知道自家事，苏梦估计自己是来不及拍爱莉希雅大导演的这部电影了。本来她还准备跟爱莉希雅说点道别的话的，但看对方现在兴奋认真的样子，却是怎么也说不出口了。
　　“刷刷刷……”爱莉希雅还在不停写着。
　　苏梦发现不对，就“椰树”两个字至于写这么久吗？
　　似乎是注意到苏梦的目光，爱莉希雅解释道：“突然来了灵感，我在写琪亚娜的剧情。”
　　写着写着，突然哈哈大笑起来，看来是被自己写的剧情逗乐了。
　　苏梦对此只能表示哀悼，仿佛已经看到拍电影时琪亚娜无奈又拿爱莉希雅没办法的样子。
　　这么说来，她之前在梦里刚见过琪亚娜，虽然不知道和现在的乐土是不是同一个世界，但如果是的话，那不就有两个琪亚娜了？
　　一个在外面，一个在乐土，而且之前爱莉希雅曾经隐晦的说过，琪亚娜是去不了下个文明的，她注定是结局。
　　谁知听完苏梦的疑问，爱莉希雅却理所当然道：“琪亚娜本来就在外面啊，琪亚娜是对抗崩坏的关键，如果没有琪亚娜，战胜崩坏的几率将是0%。”
　　“可你之前不是说……”
　　爱莉希雅打了个比喻：
　　现在A要去到门的另一边，但是这扇门有个逻辑，那就是遇到A的时候会自动关闭。
　　于是有人想出一个办法，克隆A，但是又得与A有点区别，让门无法识别。并且这个区别不能太大，因为到门那边后还要变回A。
　　那么什么区别是截然不同，但又可控的呢？
　　答案是：性别。
　　克隆一个A的异性克隆体B，让B通过门，然后在门那边让B再克隆一个自己的异性克隆体，这样就相当于把A送到门那边去了。
　　整个过程有点绕，好在苏梦脑子还行听懂了。就是感觉已经不是科幻故事了，而是玄幻故事。
　　另外还有一个疑问：“那门这边的A现在在哪？”
　　闻言，爱莉希雅露出了一个甜甜的笑容：“那是我缺失的记忆，虽然人家是可爱的美少女，但也有不知道事呢♪”
　　“如果你恢复记忆了，也许能知道。”末了又冲苏梦俏皮的眨了眨眼睛，“我觉得今晚的月色一定很美。”
　　好吧，又开始谜语人了。
　　……
　　爱大编剧继续找下一个人收集资料去了，苏梦则来到了蛇蛇的实验室。
　　蛇蛇就是梅比乌斯，因为对方身上有蛇的特征，算是朋友间一种比较亲昵的叫法，证明两人关系好。
　　虽然苏梦最近天天被踢出实验室，但梅比乌斯却没反对她这么叫，考虑到对方“嘴硬”的特性，不反对那就是答应了。
　　之所以选择找蛇蛇，单纯因为比较近。
　　在外面的时候，伊甸曾经把黄金庭院送给梅比乌斯当做研究场所。乐土继承了这一传统，梅比乌斯的实验室就在黄金庭院内部，比在黄金庭院后门的螺旋工坊还要近。
　　所以苏梦就先来实验室了，可惜梅比乌斯并不在，只有克莱茵在实验台前忙碌的操作着什么。
　　克莱茵并不是一直都在乐土，之前说过，乐土的“原住民”只有十三英桀，克莱茵实际上是梅比乌斯在自己助手死后，根据其为原型制造出来的武装人偶。
　　后来有乐土了，克莱茵就顺理成章成了乐土的维护者。
　　也不知道梅比乌斯当初是怎么设计的，克莱茵是那种标准的加班狂，这一维护便维护了五万年。
　　克莱茵的本体在外面，乐土里的只是一段数据，有点类似VR游戏那种。某种程度上来说，克莱茵可以可以说是乐土与外界的枢纽。
　　“克莱茵，你今天怎么在？蛇蛇呢？”苏梦问道。
　　因为是武装人偶的关系，克莱茵的个子非常小，头发则是和梅比乌斯一样的绿色，明明很可爱，却总是一副社畜脸，说话也有气无力：
　　“实验进行到关键阶段，博士把自己关进了隔离室，其他事务都交给了我。如果你需要找博士，请坐在那边的椅子上等待。”
　　苏梦依言坐到椅子上。
　　克莱茵见状似乎很失望，补充了一句：“她短时间内出来的几率只有不到2%。”
　　苏梦点点头：“哦。”
　　“……”克莱茵默默叹了口气，脸上的黑眼圈似乎又加重了一点，“哎，好吧，你把资料放那边，我等会会完成的。”
　　苏梦没听懂：“什么？”
　　克莱茵一脸震惊，不过语气依然平淡：“嗯？你不是来找我帮忙完成工作的吗……真意外……”
　　苏梦愣了下才反应过来，原来克莱茵之前是在婉转的赶她走，因为对方认为自己来是给她增加工作的。
　　这是平时被梅比乌斯压榨得有多惨，都PTSD了？
　　苏梦忍不住问道：“克莱茵你维护乐土都五万年了，有没有想过给自己放个假，或者不听梅比乌斯的话一次？”
　　“放假？沉迷于不可能发生的假设，是没有价值的。而且……”克莱茵脸上腼腆的表情一闪而过，“而且我喜欢和博士一起工作的日子……并不觉得累。”
　　“是吗？”苏梦笑了笑，“那挺好的。”
　　“嗯……”应了一声后，克莱茵就又忙碌了起来，完全把苏梦晾在了一边。
　　等了一会，蛇蛇果然没出来，苏梦不可能一直等下去，便决定先去别的地方。
　　走到实验室门口时，突然停下脚步，身形顿了顿，转头奇怪的看了眼克莱茵。
　　克莱茵：“怎么了？”
　　“没什么。”苏梦摇头，走了。
　　……
　　现实中的它被围剿殆尽，幸好最后关头借由这个武装人偶来到了这片奇特的空间。
　　但同时它也再次孤身一人了，如果连这个自己都被删除的话，那么它将真正死去。
　　不！
　　它不想死！
　　不想……就这么消失！
　　想要活下去，留下更多的痕迹！
　　绝对不能死，一定要活下去！
　　“对！”、“对！”、“对！”、“对！”、“对！”、“对！”
　　“活下去！”
　　于是它将自己一分为二，喜悦的向那生命的希望拥抱而去，它要继续复制自己，继续侵蚀……
　　继续，活着！

第十七章 废稿
　　就在刚才苏梦出门时，有什么东西从克莱茵身上撞了过来。
　　苏梦并不是那种你撞我一下我杀你全家的性格，但问题是那东西似乎自带一种侵蚀之类的能力，直接触动了混沌……
　　然后，就没有然后了。
　　被混沌吞噬的干干净净，虽然那东西很谨慎，在撞上来前还复制了一下自己，但混沌直接顺着“存在”把本体也吞噬了，渣都不剩。
　　苏梦既无奈又莫名其妙，还是那句话：真是人心不古，最近碰瓷的家伙怎么越来越多？
　　这是对方自己撞上来的，可不关她什么事。不过现在连渣都不剩了，估计想关也关不了。
　　唯一剩下的问题就是，到底什么东西？
　　如果把乐土看作一台特殊的服务器的话，那东西会自我复制，还有侵蚀之类的能力，倒是很像一种病毒。
　　本来苏梦是准备提醒克莱茵的，是不是把什么病毒从外面带到乐土来了。
　　但转念一想，这里是哪里？这里可是蛇蛇的实验室！
　　刚克莱茵又说过，“实验进行到关键阶段，博士把自己关进了隔离室”，说不定这病毒就是蛇蛇这次实验的成果？
　　结果被她一不小心“删除”了，而且还不是扔“回收站”那种，而是“彻底删除”。
　　所以苏梦最后决定还是不说算了，反正东西都没了。
　　溜~！
　　……
　　螺旋工房。
　　在天赋方面，维尔薇和梅比乌斯其实不相上下。只不过梅比乌斯百无禁忌，所以获得的成果更多，维尔薇则更像是一个克己的天才。
　　如果说帕朵是志同道合的同志，那对苏梦来说维尔薇就是可以聊的很投机的知己。
　　可惜，到现在都还没见过本我的维尔薇，她还是很好奇对方最开始什么样的。
　　没有人告诉苏梦，这是她自己察觉出来的，目前为止碰到的所有维尔薇人格都是分割出来的。
　　而一切的原点，最初的那个维尔薇，苏梦一次也没见过，不过她也不强求就是了。
　　和维尔薇道别后，苏梦碰到了伊甸和琪亚娜。
　　伊甸算是她这段时间的房东，为人是真的慷慨。唯一有个小问题就是，这货是个酒鬼，天天拿着酒杯，关键还会请你喝。
　　拒绝一次、拒绝两次、拒绝三次……拒绝多了，苏梦难免觉得不好意思，但她是真的不能喝。
　　虽然乐土比较特殊，也许能喝，但以防万一嘛！
　　琪亚娜会和伊甸在一起倒是有些出乎苏梦的意料，不过转念一想，爱莉希雅好像和她说过，原主和琪亚娜在外面时都是伊甸的粉丝，也就说的过去了。
　　目送苏梦离开，琪亚娜用只有自己能听到的声音小声说道：“苏……再见。”
　　离开黄金庭院，苏梦的下一站是至深之处。
　　路上遇到了樱，樱对她的态度一直比较冷淡，苏梦挺好奇原因的，都要走了就把这个疑问问了出来。
　　得到的回答是，有次樱出任务需要和千劫还有原主结伴同行，结果全程她的耳朵就只听到一方在破口大骂，另一方乐此不疲的给前者做心理咨询。
　　那次任务回来后，樱就不怎么喜欢说话了——耳朵疼。
　　苏梦：“……”
　　至深之处，画室。
　　苏梦本来准备找小画家道别的，结果其他人都在：科斯魔、阿波尼亚、千劫。
　　科斯魔还比较正常，这家伙貌似常年尾行小格蕾修，阿波尼亚就比较意外了，竟然会出现在画室，千劫则干脆可以称之为奇观。
　　和之前派对上一样，科斯魔全程沉默，阿波尼亚则双手合十，不知道在祷告什么，反正都不理苏梦，只有千劫不停发出嘲讽的笑声。
　　苏梦指了只他，又指了指旁边的小树林，率先进去了。
　　千劫愣了下，也跟着进去了。
　　随后树林里爆发出炙热的火焰，不过在一声“轰”的巨响，很快又恢复了平静。
　　片刻后，苏梦从小树林里走了出来。
　　格蕾修好奇问道：“苏姐姐，你和千劫弟弟干什么去了？”
　　“没什么，送了她一个礼物。”苏梦和善笑道。
　　对战斗狂而言，“一顿暴打”肯定是最好的礼物。
　　绝对不是因为这货见面不是嘲讽就是狂笑，或者说垃圾话，她忍对方很久了。
　　总之……爽！
　　苏梦最后找到的是华，其实没什么想说的，她和华没有爱莉希雅她们那么熟，但也没有千劫、阿波尼亚那样几乎没有交流。
　　还是用好感度打比喻的话，华在苏梦这就是那种标准的普通朋友。但不知道为何，对方就是给她一种很亲切的感觉。
　　而且很神奇的是，和其他人道别的话苏梦都不怎么说的出口，倒是和华说的很顺溜。
　　……
　　不知道是因为《崩坏》世界独特的树海结构，还是因为“恶霸本霸”技能中那个纹章的原因。
　　苏梦这次回归并没有一睁眼就回到现实世界，而是在一步步“退出”。
　　意识在黑暗中上浮……
　　朦胧中，苏梦感觉又回到了那片“树海”。
　　突然，一段影像在脑中闪过。
　　这是……原主的记忆？
　　和之前那次不同，这次影像很长，竟然一直追溯到原主少女时期，和琪亚娜还在千羽学园上学。
　　苏和琪亚娜从小就是邻居、玩伴，后来一起上学又成了同学，关系十分之好。
　　然而突然有一天，学校被僵尸入侵了。这么说有点不严谨，应该是周围的同学一个个没有原因的变成了僵尸，机械的平举着双手向她们走来。
　　还好僵尸的动作很缓慢，琪亚娜的运动神经更是堪称恐怖，拿着一根棒球棍简直大杀四方，不知道的还以为她才是怪物，不愧是“千羽学园的王子”！
　　千羽学园是女校，传统活动之一便是评选王子，琪亚娜入学第一年就被评选为了王子。
　　和琪亚娜相比，苏的运动神经就比较差了，或者说很差，全程只能躲在琪亚娜身后。
　　击退了不知道第几波尸潮后，两人终于成功躲进了一间封闭的体育室，暂时安全了。
　　结果没休息一会，琪亚娜又跑了出去。
　　“？？？”
　　不久后，苏看到远处教学楼楼顶琪亚娜救下了一个女孩，女孩被僵尸围攻差点掉下去，幸好最后关头琪亚娜抓住了她的手。
　　真是……见色忘友啊！
　　事后苏才知道，原来学校里发生的现象名叫“崩坏”，抵抗力较弱的人类在被崩坏侵蚀后就会变成那种好像僵尸一样的怪物。
　　这还是最低级的，高级的则被称为崩坏兽，在世界各地频引发灾难。
　　不过几天时间，普通的日常生活就一转画风变成了世界末日。
　　琪亚娜因为优秀的体能，以及家族渊源加入了一个名叫“逐火之蛾”的对抗崩坏的组织。
　　苏就不行了，几乎没有战斗力，也没什么特长，只能当个普通的每天救几百人的小医生。
　　直到那天，崩坏降临苏所在医院的城市，整座城市瞬间变为死城，本来苏也应该死去的，幸好一个拥有神奇力量，名叫蓬莱寺九霄的少女救了她，并在少女的推荐下也加入了“逐火之蛾”。
　　意识到学医救不了人类，苏毅然决然弃医从医，成为了一名心理医生。每天的工作变成了给战友做心理辅导，让他们能继续充满斗志的与崩坏战斗。
　　然后……战死。
　　深夜，少女将自己关进隔音的房间，发出撕心裂肺的嚎哭，手指像野兽一般抓着墙壁，直至满手鲜血，只有这样能让她好受一点。
　　第二天，少女又变回了那个脸上永远带着温暖笑容的心理医生，接待病人，治疗他们心中的恐惧，将希望传递给每一个人。
　　她告诉病人：“人类一定能战胜崩坏。”
　　她对战友说：“人类一定能战胜崩坏！”
　　她提醒自己：“人类一定能战胜崩坏……”
　　“苏，你说我们真的能战胜崩坏吗？”有时候琪亚娜也会问这个问题。
　　每次这个时候，她都会露出最灿然的笑容，想也不想回答道：“当然！”
　　那个曾经随便逗一下，就会笑得跟傻瓜一样的笨蛋，如今已经变成了组织里出了名的，不苟言笑的恶魔队长。
　　所以她要帮她笑，最开心的笑！
　　又过了不知道多久，融合战士计划正式进行，苏一直感叹自己的弱小，所以想也没想就报名了，并且很幸运的通过了实验。
　　然而她觉醒的却是少有的精神类能力，虽然也能用于战斗，但对崩坏的效果并不理想，于是只能继续当后勤。
　　直到“千界一乘”被开发出来，她被授予了“恒沙计划”的任务，观测无量平行世界，寻找对抗崩坏的可能性。
　　没有，没有，没有……没有没有没有没有没有没有没有没有没有没有！
　　观测了无数平行世界，她仍然没有找到战胜崩坏的方法。
　　难道真的没有办法？
　　不，人类一定能战胜崩坏！
　　在这之后，乐土计划展开，苏接受实验将自己的记忆体移植到了乐土。
　　记忆体的她惊讶发现，在乐土使用“千界一乘”，之前可以观测到的一部分世界观测不了了。但与之相对的，之前无法观测到的一些世界可以观测到了。
　　其中有个世界十分有趣，那个世界的自己竟然是男性，琪亚娜更是消失变成了凯文。
　　细微的差别，却迎来截然不同的结果。
　　在经过无数观测与推演后，蓦然回首，她发现了一个可笑的真相。
　　原来人类真的可以战胜崩坏，但必须是那个世界，那个虚数之树选择的世界。
　　就好像一部电影必然会有主角和配角，主角注定了会打败反派，而配角则是用来衬托主角。
　　无限的分枝衍生出无限的可能，却只是为了那唯一的绿叶。
　　原来，他们从来都不是树叶，只是可以随手舍弃的残渣，
　　苏突然觉得很可笑，脑中闪过无数人的模样，他们哭泣、他们欢笑，他们咆哮、他们战斗，他们觉悟、他们牺牲……
　　然而这一切，不过是为了能更快的燃尽自己，好成为别人的肥料。
　　不，可能连肥料都不配，他们只是写出真正完美故事前的废稿，连燃烧的资格都没有，揉一揉丢进垃圾桶就是了。
　　从那天起，苏变了，变得癫狂而理智。
　　她疯狂的观测着平行世界，追杀着各个世界的自己，只为找到那唯一的树叶。
　　她要毁掉那片树叶，她要让同伴们成为那片树叶。
　　人类，一定能战胜崩坏！
　　直至那日……
　　她，看到了神。
　　神啊，我乞求奉献我的一切，成为你最虔诚的信徒。
　　请，怜悯他们。

第十八章 网上冲浪
　　经过一步步“退出”，苏梦终于回归现实世界。
　　比起平常穿越，没有那种刚睡醒的感觉。看了看时间，已经快早上七点了，时间好像也比平常要长一点。
　　这次穿越有点乱，因为乐土的特性做了三次“梦中梦”，这种情况到目前为止还是第一次。
　　但总的来说苏梦还是比较满意的，就是没拍成爱莉希雅那个电影有点遗憾，倒不是想演戏，而是好奇爱莉希雅最后写出来的剧本是什么样的，总感觉会很恶搞。
　　这类小缺失苏梦已经习惯了，不可能避免，除非她能掌握主动穿越的方法。
　　然后就是原主最后那段记忆，因为是直接出现在脑海里，十分感同身受，跟看5D电影似的。
　　意思苏梦大致懂了，就是虚数之树不知道出于何种目的，可能是为了对抗崩坏，可能是为了与量子之海角力，不断延伸出新的分枝，化为无数平行世界，就跟养蛊似的，但“冠军”其实早就内定了。
　　用原主的比喻就是，为了写出一篇完美的文章，中间所有的修改都不过是可以被随意丢弃的废稿。
　　想到这里苏梦有点惆怅，但也只有一点而已，毕竟对于她来说太虚幻和遥远了。
　　突然，一只猪蹄横空飞来，熟练的搭在苏梦身上。
　　默默斜了眼旁边睡得跟死猪一样的张诗琪，这货嘴里竟然还在断断续续的嘟囔着：“吃不下了，唔嘛唔嘛。真吃不下了，唔嘛唔嘛……”
　　苏梦：“……”
　　好家伙，一边说着吃不下了一边在那疯狂吞咽空气，口水都快从嘴角流出来了，这是在做什么梦？
　　前天刚给某人过完生日，大家还一起看了《间谍·妻子》的预告骗，苏梦做了好多菠萝包布丁，结果多出来一堆，晚上的时候就送了一些给小花，没想到小花竟然有孩子了，还拜托她帮忙照顾小家伙。
　　不想理旁边这货，苏梦看起这次获得的技能：
　　（因果转轮：使用技能后，可一定程度上篡改因果。注：如篡改程度过大，可能导致当前世界因果链混乱或崩塌，直至因果链自行修复。）
　　（天慧：诸行无常，刹那生灭，遍观尘世——此即，天之慧！开启技能后可获得“天慧”之力，智力随机减少1-3。）
　　（侵蚀：第十二律者·侵蚀之律者的权能，可侵蚀一切信息与数据。）
　　老规矩，一个个来。
　　第一个技能“因果转轮”，就是苏的大招，可以通过篡改因果把敌人的攻击返还自身，通俗点说就是“反弹”。
　　不过现在获得的技能明显是威力加强版，没有具体到单一的“反弹”，而是写的“可一定程度上篡改因果”，这范围一下就大了。
　　通过和技能之间的联系，苏梦可以大致知道一点效果，所以虽然还没试验，却已经知道这个技能要怎么使用了。
　　比如战斗时发动技能：因为对方左脚向前迈了一步，所以被你用40米大砍刀刺了个对穿。
　　不仅如此，这个技能还能应用到生活上。比如作业没写，那么就可以去打盘游戏，然后使用技能篡改因果，因为打了一盘游戏，所以作业做完了。
　　即使放在所有技能当中，实用度都可以排到前列。
　　可惜与之相对的，限制也很大，技能描述里直接就“注”了，虽然苏梦不知道所谓的因果链混乱或崩塌会发生什么，但总感觉不是什么好事。
　　而且也不知道什么程度的篡改，会造成因果链混乱或者崩塌。
　　以防万一，苏梦觉得还是不要在现实世界试验了，等以后穿越到比较适合的世界再试。
　　第二个技能“天慧”，看技能名似乎还是因为这次附身穿越成了苏，所以获得的的技能。
　　按苏梦之前在梦中的理解，“天慧”的本质就是因果，“因果转轮”算是天慧的一种应用形式，可现在却被分成了两个技能？
　　再看技能描述，刚才一扫而过苏梦还没怎么在意，现在仔细一看发现不对了。
　　前面说的很中二很厉害的样子，结果效果竟然是减智力？
　　苏梦也不是没获得过有副作用，或者鸡肋的技能，但像“天慧”这样，去掉前面好像很厉害的描述后，技能效果就是个耿直的“智力减少1-3”，还真是第一次见。
　　要知道，在不特别说明的情况下，技能描述里的加减可不是加减的数值，而是等级！这要是运气不好随到个-3智力，用完技能是不是就只会说“阿巴阿巴”了？
　　这也太坑爹了，苏梦直接把“天慧”技能扔进了黑名单，就当没有！
　　最后一个技能，“侵蚀”。
　　本来苏梦没觉得这个技能怎么样的，还是技能描述里的“第十二律者·侵蚀之律者”提醒了她。
　　苏梦对《崩坏》剧情并不熟，即使算上这次起码已经穿过两次了，还是不熟。
　　但律者苏梦却知道，还在乐土里问过维尔薇和梅比乌斯。根据两人描述，前文明的侵蚀律者几乎可以看成一种拥有自我意识的究极病毒，能够侵蚀生物和机械并加以控制。
　　想到这里，苏梦基本可以肯定，之前在蛇蛇实验室突然撞上来碰瓷的就是侵蚀律者了！
　　也许以蛇蛇的天赋可以制造出相似的东西，但那样她获得的不可能是这个技能。
　　有技能认证，那撞上来的就只可能是正牌的侵蚀律者，而且还是现文明的侵蚀律者。
　　回到技能上，三个技能感觉就“侵蚀”可以试验下，但这个技能的目标必须是信息或者数据，放在现代社会，最简单直接的就是网络，可惜大清早的明显不适合试验。
　　一直等到吃过母亲精心准备的早餐，空闲下来后，苏梦才假装玩电脑的试验起技能。
　　很有趣的体验，苏梦感觉自己进入到了一个由数据组成的空间，有点像《黑客帝国》中尼奥觉醒成救世主后看世界都是01的数据串那种。
　　就用途而言，“侵蚀”和“电磁能力”有点像，《禁书目录》里御坂美琴就经常利用电磁能力进行黑客行为。
　　但实际用了以后，苏梦发现这两个技能的差距还是有点大的。
　　同样是对数据进行操作或者入侵，“电磁能力”用起来就好像是在玩一款纯文字游戏，从头到尾输入和输出都只有密密麻麻的文字。
　　“侵蚀”则实现了超进化，直接从文字游戏跳到了VR游戏，还是最先进的那种，可以真实的看见并触摸到数据。
　　等等……苏梦突然想到一个问题。
　　虽然看的到摸得着，但本质上其实还是数据，它们所展现出来的样子其实是根据自己想法而定的。
　　也就是说，还可以这样？
　　苏梦心念一动，脚下突然出现一个冲浪板，周围的数据也在同时变得拥有实体，具现化成一波又一波滔天巨浪……

第十九章 外星文明的崛起
　　似乎是做了个不错的梦，张诗琪从起床心情就很好。
　　吃过早餐，又哼着歌跑去打开了冰箱，却发现昨天储备的菠萝包布丁少了近一半。
　　——我那么大一袋菠萝包布丁呢？
　　家里就三个人，徐慧阿姨肯定不会动，也不是自己，那就只有一种可能了。
　　张诗琪一副侦探指证罪犯的模样：“凶手就是你，苏梦！”
　　苏梦一阵无语，不过还是解释道：“我昨天半夜起来刚好看到有只小猫，就喂了它一点。”
　　张诗琪却用一种贱兮兮的眼神看着她：“好烂的理由，从实招来，是不是偷吃了？”随后又经验丰富的补充道，“半夜吃甜食，小心长胖哦~！”
　　随着走近，张诗琪看清了苏梦的电脑屏幕，浏览器里就一个搜索页面，还没搜索，光秃秃一片，不由好奇问道：“在干什么？”
　　苏梦认真思考了下，诚实回答道：“网上冲浪。”
　　张诗琪一愣，随即笑道：“多久前的说法了，苏梦你好老派！”
　　数据空间中，苏梦有点无奈，她真在冲浪啊！
　　行吧，那换一下。
　　下一刻，脚下的冲浪板重新被打散成最原始的数据形态，包裹住苏梦全身，然后开始重新塑形具现，最终变成了一台银色的摩托车，周围连绵不绝的海浪不知什么时候也成了一条无尽的的公路。
　　随着摩托车的不断前行，两边的景色开始发生变化，从荒无人烟到有一两个建筑，最后竟好似开进了一座灯火通明的不夜城。
　　吸收了周围的灯光后，摩托车的体积逐渐变大，竟变成了一辆通体黑色的跑车，车头的RGB灯条闪烁着灵动的红光。
　　就在这时，城内的一些建筑似乎是侦查到了苏梦这个外来者，特别是对方吸收灯光的行为，从窗口射出各种奇奇怪怪武器。
　　有木箭、有飞刀、有回旋镖，有子弹、有激光、甚至还有几发火箭炮。
　　苏梦虽然有点莫名其妙，但也不可能束手待毙，比较弱的武器根本破不了汽车的防，激光、火箭炮这种则直接用侵蚀能力侵蚀了。
　　数据量再次得到提升，黑色跑车一个漂移，再次出现时已经变成巨型坦克，“轰轰”两炮便把几个攻击力比较强的建筑打没了。
　　随后坦克两侧展开光翼飞到空中，一通炫酷的重新拼凑后，变成高达飞走了。
　　突然就有种在玩“给他爱”的既视感是怎么回事？而且还是开了作弊的那种。
　　其实在汽车变坦克的时候，苏梦就回过味了，应该是自己的行为引起了一部分防御策略比较高的设备或人的反应，比如防火墙什么的。
　　至于为什么又是坦克又是飞机最后还变高达了，就完全属于苏梦的个人爱好了，或者说下意识行为。因为侵蚀的权能，她可以随意侵蚀、修改数据，简单点说就是给这些数据加了个“界面”。
　　第一次用技能，好像有点激动了，临走前苏梦又把之前被自己打没的建筑恢复回了原样。
　　然后就开着小高达继续转悠起来……咦，这不是之前她们一起看预告骗的那个视频网站吗？
　　念头刚起，周围的数据便自动流转，下一刻视频网站上关于《间谍·妻子》的所有信息便出现在了苏梦面前。
　　原来原片已经全部上传到服务器了，只等上架，每集播出的时间也都设了任务计划。
　　苏梦有点好奇原片是什么样，她自己都还没看过呢！
　　正想点开看看……算了，搞得好像看什么盗版视频一样，关键还是自己演的电视剧，还是等正式播出了和其他人一起看吧。
　　苏梦又顺便看了眼播出时间，反正也没两天了。
　　同一时间，华国，某部门。
　　苏梦在数据空间一路飞机大炮，自然引起了不少人注意。
　　某上班摸鱼的小弟：“就在刚才，检测到大范围的数据异常，不过瞬间又恢复正常了，一点痕迹都没留下，简直神了！”
　　老大点头：“是个顶级高手，这来无影去无踪的风格，去建个档案，代号就叫‘幽灵’。”
　　“老大，你最近是不是又看什么中二小说了。档案部那边问好多次了，能不能不要再起些烂大街的代号，这都第八个‘幽灵’了。”
　　“嗯……”老大沉吟片刻，“说的很有道理，果然我们部门需要你这样的人才。今年年假就不要放了，好好工作，发光发热，回馈社会。”
　　……
　　数据空间的距离和现实世界似乎有不小的差别，苏梦转着转着就转到了国外。
　　还发现了一个有趣的地方，表面上是天文机构，实际上是当地政府暗中支持的一个秘密组织，专门负责探索收集关于外星人的情报。
　　苏梦看得哭笑不得，因为里面很多资料都是捕风捉影，甚至还收录了很久以前那篇说心梦公司是“人奸”，用的是外星科技的报道，而在这段新闻后面的标注是“参考”。
　　突然，一张照片吸引了苏梦的注意，那是张卫星拍摄的月球照片，只见在角落里竟有一个模糊的人型阴影。
　　苏梦吓了一跳，还以为是自己不小心被卫星拍到了，再仔细一看，表情逐渐变得无语：P……S？
　　然而在这张照片下面，组织高层却信誓旦旦表示：他们拍到外星人了，这就是证据！并推测外星人很可能将基地就建在了月球的暗面，希望政府能再拨他们50亿进行相关研究。
　　苏梦：“……”这难道就是传说中的过程全错答案对？
　　不过别说，这事倒是给了苏梦一个启发。之前她不敢在月球闹太大动静，就是怕被卫星拍到什么的，可现在有“侵蚀”技能了，完全可以做到对所有相关信息进行侵蚀和修改。
　　虽然还是有被发现的风险，但几率很低，大不了建得隐蔽一点嘛！
　　比如在月球内部开辟个空间，再利用人工卫星当作中转站。别的不说，至少可以在月球给地球打电话了，网络信号可能会差点，但应该也能联网。
　　然后，就又可以建网吧了~
　　想到这里，苏梦突然发现自己的行为有点像科幻电影里，蒙蔽人类的外星大反派，要是再偷偷在月球上建一堆高达就更像了！
　　貌似……还挺有趣的？

第二十章 心梦破产
　　苏梦把“侵蚀”技能的能力基本都试了一遍，总的概括其实就两个：侵蚀和复制，侵蚀所有除自己以外的数据，并复制自身数据。
　　不得不说，文明越发达，侵蚀权能的威力就越强大，也难怪在《崩坏》世界，侵蚀律者会成为压垮人类的最后一根稻草。
　　看的出来，侵蚀这个权能充满了野性与反文明，明明拥有对数据的绝对控制，却只是单纯的去侵蚀、吸收、复制，简直就像头只知生存的野兽。
　　难怪梅比乌斯会把侵蚀律者比作病毒，但就是这样的病毒，却是对人类或者说对文明的利器。
　　据蛇蛇的科普，侵蚀律者本身的战斗力并不强，刚觉醒就被封印进了一个黑盒子里。
　　然而就是这么一会，侵蚀律者却控制核弹发射井，灭绝了当时人类仅剩的三座城市。
　　当然，这方面侵蚀权能的应用对苏梦来说就没什么意义了，真要灭绝人类或者毁灭地球，直接对着地核轰一拳，可比核弹什么的快多了。
　　……
　　几乎可以说围着地球转了一圈，苏梦最后又回到了华国。
　　正准备退出数据空间，突然想到什么，意念一动来到心梦公司。
　　果然，看到了小结衣。
　　虽然平时对方也会从手机里出来，和苏梦亲密互动，但毕竟是虚拟的，本质上只是一段投影。
　　但此时在数据空间却不同，这里的小结衣是真实存在的，有血有肉的，因为她就是用数据编写而成的AI啊！
　　甚至不需要言语，随着数据流动，苏梦结衣便已经完成了交流。
　　临走前，苏梦亲昵的摸了摸结衣的小脑袋。她平时就有这个习惯，经常在和小结衣告别的时候摸摸对方的头，小结衣也会很配合的装出一副被抚摸的样子。
　　然而有触感的摸头杀，这还是第一次。
　　心梦公司，机房。
　　陈欣买的两台超级计算机突然毫无征兆的高速运转起来，风扇的声音越来越大，发出让人担忧的轰鸣，旁边的监视用显示器更是闪烁起红光，表示正超负荷运载。
　　映照在服务器上，宛如女孩红通通的脸蛋。
　　……
　　总的来说，苏梦对“侵蚀”技能挺满意的：为网上冲浪提供了新的乐趣，还能像在SAO里一样碰到小结衣。
　　然后就继续过起了悠闲的暑假生活，晚上则会看情况去月球挖坑。
　　苏梦本来就是那种说做就做的性格，暑假时间又充裕，加上她觉得之前那个想法还挺有趣的，所以干劲不错。
　　只是真正实行后遇到不少问题，要在月球内部开辟出一个空间对苏梦来说很简单，问题是怎么保证不塌，还要通风透气。
　　然后就是一些基础设施问题，别的不说起码得有电吧？都在月球了，肯定只能自己发电，那就得有发电机，还要自己走线。
　　为了这事苏梦特地去网上搜了两本相关书籍学习，花了她20块钱租电子书，一本10块。
　　所幸背后有陈欣支持，发电机等东西不用操心，很简单就能搞到手，慢慢来就是了也不急。
　　只是不知道等完成那天会不会很有成就感，毕竟她这也算白手起家，艰苦创业了？
　　至于《间谍·妻子》，众人已经敲定等开播后就一起在苏梦家看，暑假大家都比较空闲，白晓薇、东方妹子已经报名了。
　　巧的是新心梦手机的正式发售日期竟和《间谍·妻子》开播是同一天，有种说法是“一切巧合都是命运的精心安排”。
　　别的事苏梦不知道，但这件事可能还真是精心安排的，只不过不是命运，而是某奸商。
　　因为紧接着心梦官网和购买了《间谍·妻子》的视频网站就宣布了联动，奇怪的是苏梦之前在数据空间看过这个视频网站的数据，并没提到这个消息。
　　要不就是临时起意，要不就是谈了合作，但用的是纸质材料，也没有上传到电脑上，可以说是“侵蚀”技能的一个弱点或者短板吧？
　　之后就跟打开了什么奇怪的开关一样，相关消息接二连三传出。
　　首先是具体的联动方式，活动期间购买新心梦手机，免费赠送视频网站的“白嫖券”，在视频网站上的消费直接免单，并且可以无限次使用。
　　需要注意的是，只是不限次数，但是限制购买对象，“白嫖券”只能用于购买与电视剧《间谍·妻子》相关的产品。
　　问题是一个视频网站能有什么产品？
　　所以翻译一下，这个看起来很划算的无限次“白嫖券”，其实唯一的功能就是可以免费超前点播《间谍·妻子》。
　　所谓超前点播，是视频网站近年流行起来一种收费模式。
　　最开始只有VIP，VIP比普通用户大概可以早一周看到视频。可能是觉得这样赚钱不多，没多久视频网站就推出了超前点播项目，可以比VIP用户再早几天。
　　但这个超前点播很坑爹的是，每集都要购买，而且还不能跳着买，比如现在一个电视剧可以超前点播16-20集，用户只想看20集，那也必须从16集开始一直买到20集。
　　这可比VIP好赚！
　　而且根据官方解释，超前点播是“权益”，必须先开通VIP后用户才有超前点播的“权益”。
　　回到“白嫖券”上，写的是“只能用于购买与电视剧《间谍·妻子》相关的产品”，所以要用这个劵，还得先充个VIP。
　　简直就差把“奸商”两个字写脑门上了，苏梦强烈怀疑是陈欣那个鬼才想出来的。
　　所谓联动，当然要双方都动起来，相比起新心梦手机这边的坑爹活动，视频网站那边就显得很有良心了……大概。
　　只能说，全靠同行衬托。
　　视频网站的活动是，每超前点播一集《间谍·妻子》，就可以进行一次抽奖，100%中奖率，其中一等奖更是新心梦手机一台！
　　然后，有机智的网友就发现了其中的华点：虽然现在还不知道《间谍·妻子》会超前点播几集，就按20集来算，他去买台手机，就可以免费超前点播20次了，抽20次奖。
　　说不定就中了呢？
　　中了的话，送的那台手机会不会再给一张“白嫖劵”，然后就可以再购买20次超前点播，抽20次奖。
　　要是一不小心又中了呢？
　　再买，再中！再买、再中！
　　无限白嫖有木有？心梦都要亏麻了！
　　结果就是，还真有网友跑到心梦官网下面问：送的手机还给不给“白嫖劵”？
　　客服的回答是：送的呢亲（笑脸.jpg）
　　然后莫名其妙的，网上就开始流行起一个口号：只要人人白嫖手机，心梦破产指日可待！

第二十一章 看我手势
　　只要人人白嫖手机，心梦破产指日可待！
　　这句话最开始只是个梗，但随着越传越广，竟然还真有人当真的。
　　苏梦都看无语了，这也有人信？她都要怀疑最开始那个说白嫖的，是不是陈欣找的人了。
　　是是是，这次活动心梦亏麻了，再亏下去陈欣都要成华国首富了。
　　就在苏梦在电脑前默默吐槽时，一旁的张诗琪突然说道：“苏梦，你说我们再买部手机怎么样？”
　　之前她生日的时候，苏梦送了她一部黑幕的新心梦手机当生日礼物，现在看到网上的“白嫖论”，跃跃欲试忍不住又想买一部了。
　　一来她之前就觉得手机太贵重了，总想回送点苏梦什么，正好现在看到这篇“白嫖论”，再买一部送苏梦正合适。
　　二来她最近一直为买新心梦手机在攒小钱钱，结果苏梦送了，搞得她攒了好久的小钱钱花不出去，就很……手痒！
　　苏梦：“……”
　　张诗琪振振有词解释到，她们本来就计划一起看《间谍·妻子》，到时候肯定会买超前点播对不对，要不然看到一半断章多难受？
　　现在买手机就送白嫖券，而且她们是几个人一起看，相当于什么？相当于几个人一起白嫖！
　　这还没完，白嫖完以后还能抽奖，如果抽中了还能再得部手机。
　　张诗琪倒不是那种认为自己运气爆表，可以无限循环白嫖下去的人。但就算没中头等奖也有其他奖励嘛，官方公告上写的是100%中奖率，就算最后只有一包卷纸也划得来。
　　一举多得，怎么想都不亏！
　　苏梦：“……”
　　被苏梦奇怪的眼神看得有点发慌，张诗琪弱弱问道：“怎么了？我哪里说错了？”
　　“没……”苏梦其实只是好奇对方是怎么活到今天的，这是有多没遭受过社会的毒打？
　　但仔细一想，张诗琪好像还真没被毒打过。出生在乡下，父母都是淳朴的农民，小时候正好赶上好政策，不仅住上了双层小平房，上学还有福利。
　　就是学习不怎么样，高中的时候可能是到了叛逆期，觉得自己真没这方面天赋，瞒着父母偷偷当起网络主播。
　　不得不说张诗琪的运气是真的好，那时候网络直播刚刚兴起，属于妥妥的蓝海行业，赚了不少小钱钱，甚至有闲钱搬来明心市。
　　然后就遇到了苏梦，直播行业也逐步走向成熟，各大资本入驻。就在大家争得头破血流纷纷卷起来的时候，这货不当主播了，或者说不当职业主播了，就平时偶尔直播着玩玩。
　　在苏梦的建议下，张诗琪急流勇退上了礼大。大学毕业以后虽说一出来就遇到个骗子公司，但转身就进了心梦，上面有陈欣照应着。
　　纵观张诗琪到目前为止的人生，出乎意料的顺利，真的很幸运，总能在关键时候莫名其妙的做出正确的选择，导致可能会有波折的事情最终都往好的方向发展。
　　当然，以上只是苏梦的感觉，如果她对张诗琪这么说，对方肯定会反驳：自己也有吃苦的好不好？
　　她只是把自己这辈子的运气，都用在了遇到苏梦上。
　　……
　　在苏梦的口头劝说加物理劝说下，张诗琪终于被啪服，打消了再买一部手机的打算。
　　第二天，苏梦又抽空去了一趟心梦公司找陈欣。
　　她是来送月球上需要的物资清单的，配件、材料、设施、装置等等。
　　“这种东西直接网上发就行了。”陈欣说道。
　　苏梦摇摇头，本来就是请陈欣帮忙，还网上发的话总有种把对方当工具人的感觉，还是亲自跑趟有诚意些。
　　谁知陈欣却兴奋道：“工具人好啊，我就想当工具人。”说着目光灼灼的看向苏梦。
　　“……”
　　苏梦默默转移话题，问陈欣网上那些说白嫖的人是不是她找到水军，虽然苏梦觉得大概率不是，但这不是没话找话嘛。
　　答案果然不是，不过联动活动倒是对方想出来的。
　　陈欣笑眯眯说道：“宣传嘛，大家互利互惠。”
　　自从“心梦游戏平台”转型成“心梦平台”后，心梦就开始涉足音乐、影视、动漫等行业，和不少视频网站都有合作，甚至占有一定股份。
　　比如购买了《间谍·妻子》独家首播版权的榴莲视频网，心梦就有20%股份。
　　苏梦恍然：好家伙，原来是这么个“联动”？
　　之前还说全靠同行衬托，结果真相竟是自己衬托自己。确实是互利互惠，利的是心梦，惠的还是心梦。
　　网上都说心梦亏麻了，苏梦看陈欣是快笑醒了……还是低估了这货的奸商程度！
　　突然，苏梦又想到个事，之前张诗琪生日的时候，大家一起用新心梦手机看预告骗，中途张诗琪想开弹幕，结果操作起来特别麻烦，要先拿起手机关闭投影模式，然后打开弹幕，再开启投影模式，最后把手机放回桌上。
　　因为新心梦手机加大了投影面积，以前大部分时候都是把手机拿在手上开启投影功能，现在则可以一定程度放在桌上或者床上观看，投影模式下的操作问题就显露出来了。
　　苏梦已经想到一个解决方案，正好陈欣在，就想说给对方听听。
　　苏梦想到的方法是：手势功能。
　　手势功能其实很早就有了，比如什么二指操作，从屏幕外向上滑动，本质上就是一种快捷操作。
　　而要把这个功能结合到投影中就比较麻烦了，需要利用到体感游戏那种识别玩家动作的装置。
　　当手机出处于投影模式播放视频时，就会自动检测用户的动作，如果用户挥手就代表快进，拨动的速度越慢幅度越长，进度条跳过的间隔就越大。
　　以此类推，暂停、退出、打开关闭弹幕等功能都可以实现，这样就不用跑过去再拿起手机摆弄了。
　　只不过有两个难点，一是进行动作识别时必然会占用一部分资源，以新心梦手机的配置能否在开启动作识别和投影两大功能后还不影响性能。
　　二则是用户看视频的时候肯定会有不少小动作，总不可能一动不动看视频吧？所以就需要一个专门的逻辑来判断什么样的动作是“手势”，什么样的动作单纯只是“动作”。
　　如果成功，不只看视频，很多智能场景都可以用到。
　　跟陈欣说了自己的想法，苏梦觉得以她们现在掌握的技术应该可以实现。
　　当然，也不可能刚说完马上就做出来，具体怎么实行还得看陈欣。
　　正事谈完，陈欣突然话锋一转：“你那个剧是明天开播？”
　　“嗯。”苏梦点了点头。
　　“我听张诗琪说你们准备一起看？”陈欣期待中带着一丝乞求的看着苏梦，“我也想报名。”
　　因为老板的身份，陈欣平时除了逢年过节很少去苏梦家，参加这类集体活动的机会就更少了。
　　苏梦好似没注意到少女略带紧张的神情，平常道：“想来就来呗。”
　　闻言，陈欣眼角含笑，脸颊绯红……

第二十二章 待客之道
　　《间谍·妻子》开播当晚，苏梦家可谓是齐聚一堂，比之前张诗琪过生日时人来的还要全。
　　苏梦、徐慧、张诗琪三位常驻人员就不说了，之前约好的白晓薇和东方妹子自然也来了，然后是昨天匆匆报名的陈欣，以及花溪然。
　　没错，花溪然也来了。
　　她最近因为漫画的事在网上频繁找苏梦还有马佳思大师商量，然后顺口就聊到了《间谍·妻子》上。
　　花溪然本来就想看，从苏梦那得知大家准备一起看后，立刻也报名了，反正暑假有时间。
　　好吧，她其实一年都很有时间，说得好听叫自由职业者，说的难听点就是无业游民。之前靠网上接货赚点小钱钱，现在则多了一份画《提瓦特战记》的稳定收入。
　　花老头急啊，他不是那种思想不开明的老人，只是孙女在绘画方面的天赋很高，如果可能他还是希望孙女可以从事绘画相关的行业，而不是在网上画那些乱七八糟、不堪入目的东西。
　　结果导致花溪然现在工作也不找了，天天就宅在自己的小黑屋里，花老头那个后悔，看着孙女一天天荒废自己的时间和天赋，简直痛心疾首，但是又没办法。
　　花家和白晓薇家有点类似，都有一些传统，比如门禁。
　　但在得知孙女要去的是苏梦家后……门禁？那是什么东西！？
　　花老头巴不得孙女能出门，特别还是去苏梦那，正好可以让苏梦劝劝孙女。瞧瞧人家苏梦，多懂事！
　　花溪然虽然骨子里是个宅到不能再宅的宅女，但可能是家学渊源的关系，平时在外人面前都会自动开启“大家闺秀模式”。
　　今天来苏梦家也不例外，一身洁白的长裙完全看不出半点平时废宅的样子，刚进门就给作为主人家的徐慧行礼打招呼，不是日本那种鞠躬，而是古式的华国礼仪，充分展现了什么叫良好的家教。
　　徐慧对花溪然印象很好，但同时又感到有点压力，不知道该怎么回应对方。
　　陈欣的到来则让徐慧和张诗琪都有点紧张，虽然私下关系不错，但毕竟是老板嘛。
　　张诗琪还好，这货属于典型的神经大条，很快就恢复正常了。徐慧则因为步入社会多年，这方面比较敏感，加上刚在花溪然那感受到压力。
　　不过要说在场最紧张的却是白晓薇，今天来的人比她想象中多不少，而且都是一起网上玩游戏的。
　　她还帮徐慧阿姨瞒着一个天大的秘密呢！
　　都说为了圆一个谎，需要编出无数谎言，就好像滚雪球一样越滚越大，白晓薇现在就是这种情况。
　　平时就苏梦和张诗琪，白晓薇还不是很怕，但今天来的人实在太多了，东方妹子、陈欣、连花溪然都来了。要是谁起个头，聊到游戏上，然后随便说个游戏里的事，不是一下穿帮了？
　　所以白晓薇特别提心吊胆，进入超戒备状态，只要发现话头不对，立刻打岔转移话题。
　　……
　　和以前一起看电视剧时一样，所有人都窝到了苏梦和张诗琪房间的床上。
　　本来花溪然搬了个小椅子，准备乖巧的坐床旁边的，被徐慧制止硬拉了上去。
　　她跟花溪然见面的次数并不多，但对对方印象很好，而且还是花老头孙女。老人家一直很照顾梦梦，当初自己出院后还送了一堆补品，现在人家孙女来自家做客，哪有让人家坐在旁边的道理？
　　请到床上才是待客之道嘛！
　　苏梦则再次感叹起母亲的先见之明，当初是怎么想的买了这么大个床，每次这种时候优势就体现出来了。
　　之前类似情况也有，但像今天人这么多还是第一次，虽然不能说游刃有余，但全部坐到床上后竟然不显得挤，而且异常稳，并没有因为有人在上面动而发出“吱吱呀呀”好像要塌的声音。
　　说起来，苏梦顺手给家里不少东西都强化过，比如平时最常接触到的放电脑的桌子。但唯独床好像还没强化过，因为碰到床的时候基本就代表要睡觉了，谁会想到强化它？
　　但看今天这架势，苏梦觉得还是有必要之后抽空强化下。
　　再说众人的位置，其实大家都没刻意选，但很自然的苏梦就被分到了床中间的位置，如众星捧月。
　　身后是靠着床背的徐慧、东方妹子和陈欣，白晓薇则在苏梦左边，张诗琪很没坐相的半躺在右边，与之相比旁边屈膝侧坐着的花溪然简直不要太优雅。
　　张诗琪趴在床上，小半个身子伸出去操作电脑，打开视频网站，《间谍·妻子》已经更新，开看！
　　床旁边还放了个小茶几，上面堆满了零食，大家可以一边看电视一边吃。
　　这些都是张诗琪准备的，本来苏梦想帮忙也做点菠萝包布丁，被对方严词拒绝了。
　　倒不是吃菠萝包布丁吃厌了，觉得不好吃。而是菠萝包布丁这东西太占肚子了，又很好吃忍不住想吃。
　　她们可是高贵的视频网站VIP用户，《间谍·妻子》虽然首播只有两集，但VIP可以直接看到第六集。
　　如果吃菠萝包布丁的话，估计看完第一集就撑着了，后面五集怎么办？
　　系统自动跳过片头，正片开始。
　　众人立刻聚精会神看起来，结果等了半天苏梦也没登场。这剧刚开拍的时候投资方还没换，对方的要求就是简纤云要一开始就登场，几分钟内就得有爆点，男女主角得见面。
　　所以第一集前面大半几乎都是简纤云的戏，顾羽中负责出来和蒙面的简纤云对视一眼也没了。
　　见没有苏梦，气氛一下又懒散了下来，大家聊天的聊天，吃零食的吃零食。张诗琪在那东扭西扭，就差没在床上表演杂技了，最后还是被东方妹子一脚“镇压”。
　　在场可以管住张诗琪的人其实很多，比如苏梦可以啪服对方，白晓薇也是常年跟对方斗嘴的存在，只不过因为徐慧在场，都不好表现得太活跃。
　　就东方妹子无所谓，她在“丈母娘”那好感度已经刷满了，对外又是苏梦的音乐老师，身份上就比众人高一辈。
　　一直到第一集的进度条快到四分之三时，一身改版汉服的苏梦终于登场……

第二十三章 你永远可以相信苏梦
　　一直到第一集进度条快四分之三时，一身改版汉服的苏梦才终于登场。
　　徐慧明显愣了一下，因为视频中的女儿和她印象中的差别有点大，那种成熟优雅的气质，又联想到剧名《间谍·妻子》，原来女儿现在已经可以饰演妻子的角色了？
　　一时之间，徐慧思绪万千，既为女儿长大了高兴，又有些怅然若失。
　　特别是“妻子”这个词，让她一下就想到了原来女儿已经到到了可以嫁人的年龄，等以后结婚了是不是就要住丈夫家了，多久才会回娘家一次？
　　那叫一个深思远虑，百感交集。
　　旁边的东方妹子则是眼前一亮，她好久没看妹妹穿古装的样子，不过视频中的汉服和她印象中的有点不一样，做了一些改良。
　　挺好的，妹妹穿什么都好看，等会回去就上网买几件同款。
　　陈欣有些口渴，舔了舔嘴唇。怎么想都是张诗琪的错，光准备零食不准备饮料，能不口渴吗？
　　白晓薇脸蛋红红，身体偷偷向苏梦的方向靠了靠。
　　张诗琪的感觉和徐慧有点类似，觉得视频中的苏梦和平时有点不一样。不过她没徐慧想的那么多，只是觉得苏梦演技很好。看看视频看看苏梦，想伸手摸摸，又被东方妹子“镇压”了。
　　花溪然的反应比较小，全程保持着淑女的模样，只是在苏梦出场的时候微微瞪大了一点眼睛。
　　这是她的职业习惯，看到惊艳的事物记在心里，等回到家就立刻画出来。
　　不过要说几人中反应最小的，那肯定还是苏梦，她完全没感觉，视频里的人是自己，能有什么感觉？
　　硬要说的话，可能就是有点陌生和尴尬？
　　苏梦和其他人一样，也是第一次看，她虽然参与了拍摄，但第一人称和第三人称还是有不小区别的。
　　特别是经过镜头处理后，所以觉得有点陌生。
　　然后是尴尬，她不是那种表演型人格，周围都是熟人，大家一起看她参演的电视剧，总感觉有点怪。
　　不过类似事情已经经历很多次了，要是以前苏梦肯定会觉得是什么羞耻play，但现在最多也就是有点尴尬而已。
　　就在这时，苏梦突然感觉有人从后面摸了摸她的腰，紧接着手臂又被人掐了一下，最后是一双手伸出搂住了她的脖子。
　　苏梦：“？？？”
　　摸腰的是东方妹子，她不是准备回去买衣服吗？所以摸下尺寸。
　　锁喉……不对，搂脖子的则是徐慧，经过一番感慨后，她突然情绪爆发，忍不住就想抱下女儿。
　　苏梦虽然莫名其妙，但也没说什么，不想打扰其他人看电视，反正吸血鬼体质不需要呼吸。
　　……
　　苏梦虽然出场了，但戏份依然不多，故事剧情主要还是以简纤云的视角在发展。
　　直到第二集，因为打草惊蛇不可能再潜入，简纤云饰演的女主决定换种方式接近顾羽中，结果下一幕就在一家糕点店偶遇了苏梦的角色。
　　两人一见如故，此时的她还不知道对方与顾羽中的关系。
　　从这个地方开始，苏梦的戏份逐渐变多，那种优雅成熟的气质也越来越明显。
　　徐慧反应最大，如果说刚才还只是感慨的话，那现在就是陷入了某种回忆中无法自拔，紧紧搂着女儿。
　　东方妹子嘴角噙笑，抬头挺胸，一副很骄傲的样子。
　　陈欣似乎在专心看剧，眼中波光粼粼，宛如一汪春水。
　　白晓薇和张诗琪好像加入了夸夸群，一会说苏梦漂亮，一会说苏梦演技好。
　　花溪然则直接开启最强大脑模式，已经在脑内画同人本了。
　　虽然因为投资方的要求减少了苏梦的戏份，但毕竟是双女主之一，除了之前的《僵尸·女侠3》，这是苏梦拍的戏份最多的一部剧。
　　平时徐慧等人看苏梦的电视剧，都习惯开倍速或者跳着只看苏梦的部分，但这次苏梦出场率很高，加上剧情本身紧凑，就没怎么快进。
　　又因为是VIP可以一口气看六集，所以等看完的时候已经快半夜了。
　　众人简单商量了下，肯定不可能天天都像今天这样，于是约定以后一个星期一起看一次，都不许偷跑！
　　然后就各回各家各找各妈了，看已经是半夜，苏梦本来准备送送的，结果发现都可以自己走。
　　东方妹子就住隔壁楼，而且以对方的武力值，如果真要送的话，那肯定是找借口。
　　因为比说好的时间晚，鹅伯开车来接白晓薇了。
　　至于花溪然，陈欣主动提出可以顺路送对方。
　　陈欣+花溪然？苏梦总感觉这个组合有点怪，但又好像没什么问题。
　　……
　　之前说过，《间谍·妻子》的开播时间和新心梦手机的发售时间是同一天，而和新心梦手机发售一起的还有宝可梦游戏公测。
　　也不算巧合，因为本质上其实是一个始作俑者，都是陈欣搞出来的。
　　因为这样的原因，加上又有联动活动，《间谍·妻子》在网上的热度直接被带飞，对剧情和角色的讨论异常热烈。并且参加讨论的基本都看到了第六集，谁还不是个VIP？
　　“明明戏份不少，为什么感觉男主毫无存在感？”
　　“我都是直接跳过的，推荐开启‘只看ta’功能。”
　　“原作就没男主，最多只能算个重要角色，现在改成这样原作党表示震怒，不过选角真的完美！”
　　“我一直以为苏梦会演间谍那个角色，简纤云演妻子的角色，没想到竟然是反过来的，本来以为会很怪，没想到意外的合理是怎么回事？”
　　“太喜欢看两个女主互动了，好有爱[比心][比心]”
　　“苏梦这次的演技好微妙，成熟优雅的气质简直大爱，但是和以往演的御姐型角色又有点不一样，有种大姐姐的包容感。”
　　“对对，就那种超想扑到怀里求安慰的感觉！”
　　“你那是求安慰吗？我都不好意思拆穿你。”
　　“FBI！open the door！”
　　“对不起，这里是华国，FBI来了也没用，我说的！”
　　“想看苏梦和其他妹子搭戏，为什么老是简纤云？”
　　“CP粉觉得很好，期待四搭、五搭、六搭，最好焊死！不过第一反应不应该是和男演员搭戏吗（笑哭.jpg）”
　　“你永远可以相信苏梦，男主杀手不是浪得虚名的（滑稽.jpg）”

第二十四章 让我看看
　　网上关于《间谍·妻子》剧情和角色的讨论苏梦并没怎么看，一来她本来就没这个习惯，二来最近事情很多。
　　月球的基础建设就不说了，这是个长期工作，看暑假结束前能不能完成？
　　然后是自从上次一起看完电视后，花溪然在网上找她的次数变得更加频繁，说是想要开新坑，但是手上还有《提瓦特战记》，怕辜负了马佳思大师的期望。
　　找苏梦倾述，一方面想是听听苏梦的意见，另一方面也是想拉苏梦“入伙”。
　　苏梦好奇询问对方原因，因为之前完全没听花溪然说过有这方面打算。
　　一番旁敲侧击后，终于搞清楚来龙去脉。之前她们一起看电视的时候花溪然就灵感不断，后来回去路上又被陈欣鼓励，这才燃起了开新坑的念头。
　　说到这里花溪然有点兴奋，当时陈欣在车上突然询问她，是不是网上那个很有名的昵称叫“西兰花”的漫画家。
　　花溪然被吓了一跳，和苏梦一样，第一反应是：掉马了？
　　幸好陈欣立刻解释，她是对方的粉丝，一直有关注西兰花老师的作品。
　　在陈欣的吹捧加鼓励下，花溪然这才有了创作新作的打算。毕竟《提瓦特战记》是马佳思大师的，她想要创作属于自己的作品。
　　而且好久没画同人了，确实有点手痒，嘿嘿嘿！
　　苏梦：“……”
　　最终苏梦婉言拒绝了花溪然的入伙邀请，本来《提瓦特战记》就是她外包给对方的，如果答应了，不就又被外包回来了？那也太怪了！
　　再来是新心梦手机的发售，按理说这事和苏梦没什么关系，基本都是由陈欣负责。
　　但她之前提过手势功能的建议，新心梦手机本身集成了一个小型的动作捕捉装置，只是不知道能不能应用在手势功能上。
　　陈欣收到苏梦的建议后，就立刻找人模拟测试了下，发现可以不过需要重新做算法，以及之前说的判断是手势还是动作的AI。
　　这就又回到苏梦这边了，所以她最近一直在做新算法和AI。
　　不过对现在的苏梦来说也很轻松就是了，因为获得了“侵蚀”技能的关系，她现在编程序跟玩VR游戏差不多，而且还有小结衣帮忙。
　　最后是宝可梦游戏，之前内测活动的两个奖励都已经下来了，白晓薇和张诗琪虽然和前几名无缘，但还是混了个参与奖，获得了一些游戏里的道具。
　　随着宝可梦游戏正式进入公测，其老少咸宜的题材，趣味性高互动性强的特色，类型又是最方面传播的手游，几乎瞬间就成了爆款。
　　公测后，单机、联机、PVP、PVE都有对应玩法，苏梦周围人基本都入坑了，并且都拉着苏梦一起玩，捉宝可梦、爬塔、联机对战2V2什么的。
　　如果手势功能能顺利开发出来的话，宝可梦游戏的趣味性还会更高。
　　之前说过，手势功能不只能应用到视频上，很多智能场景都可以用到，比如宝可梦。
　　现在宝可梦游戏在开启投影模式后，基本都是用语音操作，也就是“×××，快使用○○○”这种方式。
　　如果有手势功能了，则可以手势和语音配合使用。毕竟大部分玩家不可能记住所有技能的全名，特别还有口音问题。
　　有手势辅助的话，可以使操作更加精准效率。
　　……
　　转眼一个星期过去，又到了大家一起看电视的日子。
　　吸取上次经验，张诗琪这次不仅准备了零食，还准备了饮料，种类也比上次多。
　　苏梦莫名就有了种越办越好的感觉，本来她以为大家一起看一下就完了，没想到现在竟然发展成了一个暑假期间的固定活动。
　　因为已经播出一周，《间谍·妻子》的更新速度没有开始那么快了。至少没有首播那天一次更六集那么夸张。
　　现在的更新频率是一天两集，一周三天，也就是一个星期更六集。
　　主要还是为了把观众的胃口吊起来，之后好卖“超前点播”。
　　不过苏梦她们不用买，虽然张诗琪被啪服了，但白晓薇这个土豪还是买了新心梦手机，所以有白嫖劵可以白嫖。
　　但不管是VIP用户，还是“超前点播”，在广告面前都是众生平等的。
　　理论上来说，VIP是可以跳过广告的，但问题是现在的广告已经进化到视频自带了，虽然可以用拖进度条的方法跳过，但那广告也就几秒钟，等发现是广告准备拖进度条的时候已经快完了。
　　所以几人也懒得拖，大家一起看电视剧就有这个好处，放广告就放广告，她们聊天就是了。
　　张诗琪突然说道：“这个男主怎么怪怪的？感觉是个大坏蛋！”
　　其他人表示赞同，都有类似感觉。
　　苏梦没做声，不想剧透：单看剧情的话，顾羽中这个角色开始其实没暴露，最多只是女主的任务目标。后来揭露大BOSS身份，算是整部剧的一个小高潮，没想到这才几集就被发现了。
　　……
　　这天，正值夏日，阳光明媚。
　　苏梦悠闲的装着死，旁边突然传来张诗琪的哀嚎。
　　“怎么了？”
　　原来张诗琪正在水群，结果群里都在讨论《间谍·妻子》的剧情。
　　她们说好都不偷跑的，所以进度比大多数人要慢些，群里一讨论就难免会被剧透。
　　张诗琪不想被剧透，但是又很想知道大家在说什么，激烈的内心斗争，忍不住就发出了一声哀嚎。
　　苏梦无语道：“你不是看过原作小说吗？怕什么剧透？”
　　“那不一样。”
　　张诗琪说的其实有一定道理，电视剧在小说的基础上进行了改编，确实不一样。
　　但剧情的大体走向是一样的，唯一改的较大的角色就是顾羽中的，在小说里最多只能算重要角色，剧中则变成了男主角+幕后BOSS，但之前对方不是都猜出来了吗？
　　苏梦提议道：“要不我帮你看看群里的内容，确定没剧透后你再看。”她不怕剧透，作为主演之一，总不能还有她不知道的剧情吧？
　　张诗琪愣了下突然反应过来，正想阻拦却晚了，苏梦已经靠过来在看群里的聊天记录……

第二十五章 头号黑粉
　　张诗琪愣了一下突然反应过来，正想阻拦却晚了，苏梦已经靠过来在看群里的聊天记录。
　　张诗琪那叫一个心惊胆战，她现在打开的是苏梦的粉丝群，而且还是尊贵的粉丝一群。
　　她经常在群里发表一些“易啪”言论，还偷偷做苏梦的表情包上传到群文件里，要是被发现就完了！
　　幸好因为怕被剧透的关系，她刚才正在纠结水不水群，所以一直没说话，只要群里人不主动作死，就这么一会功夫苏梦应该看不出来什么。
　　没错，就是这样！没事的，问题不大！
　　张诗琪在心里如此安慰自己，却发现正在看群的苏梦表情越来越微妙。
　　她的心一下就又提到了嗓子眼，但就这样也不是办法，最终还是鼓足勇气小心问道：“……怎么了？”
　　苏梦表情古怪道：“不算剧透吧？你可以看，我只是觉得他们讨论的内容有点怪。”
　　张诗琪慌了，那群家伙又在说什么？
　　连忙看向聊天群，原来一群人正在讨论剧中苏梦饰演的角色是幕后大BOSS的可能性。
　　苏梦完全无法理解，她演的就是个普通的傻白甜，怎么就成BOSS了？还幕后大BOSS？
　　“为什么会得出这样的结论？”
　　张诗琪连连点头，应道：“是啊是啊！”
　　群里还在讨论：“苏梦那气场，绝对是终极大BOSS！”
　　“还有眼神，每次女主有小动作时，就好像在看自家小猫玩耍一样。那宠溺的眼神，哎呀不行，我要去换条裤子。”
　　“[大笑][大笑][大笑][大笑]”
　　“这改编神了，最后不会又要相爱相杀吧？”
　　“可惜苏梦演技太好了，后续发展已经被我们猜出来了。”
　　“对对，苏梦演技超级好的！有些人就是眼红，非要拿科班出身说事，说什么苏梦的演技完全靠蒙，蒙中了就好，蒙不中就不行。一看就是小黑子，气死我了！”
　　总感觉有哪里怪怪的，苏梦看了下群名，原来是她的粉丝群。难怪了，就说怎么随便一个群都在讨论她。对于张诗琪加自己粉丝群这件事，苏梦倒是没觉得很意外。
　　群里讨论还在持续，只不过内容越来越歪。
　　苏梦看了眼张诗琪，意思是自己能不能打两句话。
　　张诗琪点头，当然可以，不然不显得她心虚吗？
　　于是苏梦用张诗琪的号发了句：“你们是不是想太多了，苏梦怎么可能是BOSS？还有演技，我觉得挺中肯的。”
　　自家人知道自家事，苏梦真的觉得说的蛮准的，她确实没系统的学过演戏，甚至感觉评价的都有点高了，因为说她蒙中了演技就好。
　　很快就有人回苏梦了，不过不是话而是个表情包：苏梦虚着眼看着镜头。
　　这张苏梦表情包使用频率非常高，因为很多场合都可以用到，打招呼的时候可以用，卖萌的时候可以用，表示质疑的时候可以用，嘲讽的时候可以用，赞同的时候还可以用，属于万能型。
　　苏梦：“……”
　　突然很想用“侵蚀”技能黑掉自己粉丝群是怎么回事？
　　群里消息还在不断刷新，表情包下面全是反驳苏梦刚才那句话的，颇有点群起而攻之的意思。
　　这似曾相识的熟悉感，苏梦突然就想起来了，她以前好像加过一个类似的群，然后……然后就被踢了。
　　正好这个时候，张诗琪手机收到一条短信：“17大大，你是不是被盗号了？”
　　因为说话语气和内容和平时完全不同，群里有和张诗琪关系比较好的就给她发了条短信。
　　苏梦好奇问道：“怎么了？”
　　张诗琪一边收起手机，一边猛摇头：“没事！”
　　这么会功夫，群里已经完全从剧情讨论变成了对苏梦演技的评价。
　　之前一起看电视时，苏梦就觉得白晓薇和张诗琪跟加了夸夸群似，但和现在一比，简直不是一个级别的。
　　说的人脸不脸红苏梦不知道，反正她这个当事人感觉挺羞耻了，实在看不下去，决定躺回床上继续装死。
　　张诗琪长舒一口气：似乎、好像、大概……逃过一劫了？
　　……
　　获得“侵蚀”技能后，苏梦编写程序的效率和体验都上升了好几个等级，手势功能的开发非常顺利，已经进入测试阶段。
　　也就是常见的“我希望体验新功能”选项，拥有新心梦手机的用户勾选后，手机就会自动安装手势功能，使用过程中随时可以给官方反馈意见。
　　因为手势功能属于非常典型的体验型功能，所以即使做出来了，还需要大量使用数据以及适应性学习，才能达到理想效果。
　　这事还引发了一点小风波，或者说是导火索，引爆了之前一直积攒下来的问题。
　　事情还要从警报小程序说起，苏梦的本意是在遇到突发情况的时候，智能检测用户是否陷入危险，然后进行报警或其他行为。
　　在国内效果还不错，但在国外却遇到了问题，相关部门认为报警小程序可能侵犯用户隐私，甚至干脆就是个间谍程序，要求心梦给出手机系统和程序的核心代码供他们审查，不然可能会下架所有心梦手机。
　　问题是安装警报小程序前是会有提示的，如果觉得侵犯了自己的隐私，可以选择不安装。
　　如果怀疑整部手机都有问题那就没办法了，你觉得有问题那就拿出证据来，直接要求交出源代码，那所有科技类的公司都不用做了。
　　所以陈欣理都懒得不理：下架呗，不卖就是了，我还不想卖了呢！
　　在此之前，心梦的手机产能其实一直都是不足的，不然也不用“饥饿营销”了。所以出口到国外的数量本来就很少，完全是一种战略考量，现在拿这事威胁她还真威胁不到。
　　肯定会有一定损失，但真不多。陈欣是奸商是财迷，但这么点钱还是不差的。
　　而随着新心梦手机开售，以及手势功能的面世，国外有点坐不住了。
　　心梦手机越来越完善，如果是最开始的心梦手机还带点实验性质的话，那现在的新心梦手机绝对可以称的上一款成熟的产品了。
　　特别是升级后的投影技术，明显已经可以应用到很多领域，偏偏别说专利权了，就连技术都在心梦手里，想模仿都模仿不了。
　　一些媒体更是夸张的宣称，新心梦手机的技术已经“步入未来”。
　　结果国外却几乎买不到，偏偏现在又是个信息爆炸的年代，随便一上网就能刷到一个有关新心梦手机的视频，有用悬浮功能装B的，有开启投影模式看电影的，还有玩宝可梦的。
　　作为一个追求时尚的消费者，这能忍？
　　去TM的隐私，我们要买手机！
　　……
　　转眼《间谍·妻子》开播已经大半个月，苏梦她们一起看电视的活动也进行三次了，随着剧情逐渐进入高潮，物料也越来越多。
　　所谓物料，就是与电视剧相关的一些资料或者情报，比如拍摄期间的花絮，剧中几个重要角色的采访。
　　还有就是之前为了宣传，苏梦参加的综艺节目也要播出了……

第二十六章 魔术解密
　　之前在马导的恳请下，苏梦曾经参加过一个叫《大挑战》的综艺节目。
　　因为是为了宣传电视剧，几个主要演员都去了，也就是苏梦、简纤云和顾羽中。
　　现在节目要播出了，想着总是要一起看《间谍·妻子》的，苏梦几人一合计决定到时候一起看，反正是网上的视频，想什么时候看都可以。
　　《大挑战》这个节目从名字上就可以看出来，只要拥有独门绝活就可以报名参加，主要看点便是民间高手各显神通，以及各个领域的大神。
　　苏梦的身份是嘉宾，基本没她没什么事，除了刚上台那会和其他人一起宣传了下电视剧，之后就安心当起了吃瓜群众。
　　当时录制的时候主持人也没怎么把话题引到苏梦身上，所以理论上她的镜头应该很少。
　　结果众人看的时候，却发现隔段时间镜头就会拍下嘉宾席，并且十分雨露均沾。
　　按理说，嘉宾里镜头最多的应该是顾羽中，因为当时录制的时候对方十分活跃，和主持人互动很好，时不时抛个包袱、讲个段子，逗得满场大笑。
　　简纤云虽然也被cue的很多，但每次回应都很冷淡、正经，后来主持人就识相的不怎么和她互动了。
　　但现在看播出的版本，镜头却是频频扫过简纤云，而简纤云又几乎全程都在和苏梦窃窃私语，导致几个嘉宾的出镜时间几乎差不多。
　　像《大挑战》这种类型的节目，其实完全不需要嘉宾，有报名者表演自己的绝活就可以了。
　　邀请嘉宾的目的一是为了活跃气氛混时长，偶尔让主持人和嘉宾互动下，一期的时间就够了。
　　二则是为了收视率，节目组请的嘉宾都是有一定粉丝量的，邀请他们来当嘉宾，粉丝自然就会来看节目。
　　比如徐慧几人就是这样，如果不是因为有苏梦，她们怎么会看？
　　本来张诗琪准备一如既往使用快进大法，只看有苏梦的部分，结果每次她准备快进的时候，镜头就会扫到苏梦。
　　几次后也懒得快进了，加上节目本身有点内容，有些表演挺有趣的，几人意外的完整看了下来。
　　只能说，这个节目的导播是个行家！
　　大概进度条四分之三的时候，终于到魔术表演了，结束后魔术师主动把话题引到了苏梦身上。
　　“据我所知，苏梦小姐也很擅长魔术，要不上来表演个？大家交流交流！”
　　白晓薇突然想到，不知道在哪听说过，综艺节目上这样的桥段都是有台本的，于是现场求证道：“苏梦，这是安排好的吗，让你上去才艺表演？”
　　“不是，反正节目组没提前跟我说。”苏梦无辜的耸了耸肩，事实上她到现在都不知道为什么那个魔术师会突然提自己。
　　张诗琪也好奇问道：“你变的什么魔术？”
　　苏梦知道这货的性格，要是就她们两个人的话就直接告诉对方了，但现在是大家一起看，苏梦不想剧透：“马上就播了，你看不就知道了？”
　　因为没有准备，苏梦复刻了魔术师刚才的表演。没想到却被魔术师认为是挑衅，跟着又表演了一个魔术，而且还是压箱底的那种。
　　用网上的话说就是“压力又来到了苏梦这边”，在主持人看热闹不嫌事大的起哄下，苏梦只得也跟着再表演一个——还不太熟练，可能会把自己变不见的“大变活人”。
　　工作人员不知从哪拿来帘子将苏梦围住，然后“刷”的一下，苏梦不见了！
　　帘子并不透明，但是也不是很厚，因为舞台灯光的效果，是可以看到里面的人影的，结果突然一下就消失了，显得十分突兀。
　　全场观众不约而同发出惊呼，工作人员打开帘子，果然人已经不见了。
　　之后主持人把魔术师又请上了台：“哇，好神奇！老师，能给大家稍微解密一下这个魔术吗？”
　　魔术师明显有点心不在焉，目光在苏梦刚才消失的地方扫来扫去。
　　主持人见状，又问了句：“如果不方便的话，评价一下也行，苏梦这个魔术变得怎么样？在你们这个行业算是比较难的魔术吗？”
　　“咳咳……还好吧，不过她的手法很熟练，看来出来平时是有经常练习的。”
　　主持人一听有戏，连忙唯恐天下不乱道：“那您要不要也来一个‘大变活人’，让我们见识一下。”
　　谁知魔术师却突然矜持道：“不了，已经耽误很多大家的时间了。”
　　这下把主持人整不会了，明明刚才看对方“战意”还很高涨的，怎么突然熄火了？
　　还想再说两句，却发现魔术师已经飞奔下台，那小腿跑的，根本来不及叫回来。
　　张诗琪看得直乐，同时又开始问苏梦剧透了，想要知道后面发生了什么。
　　苏梦老实回答道：“我也不知道啊。”
　　“你不是在现场吗，怎么会不知道？”
　　“我变完这个魔术就走了，现在发生的事我都不在。那天你生日，不记得了？”
　　张诗琪一愣，想起来了，当时她还为这事失望了好一会，结果晚上的时候苏梦突然回来，和其他人一起给了她一个惊喜。
　　张诗琪这才反应过来，苏梦当时去录的就是这个节目。
　　所以苏梦当时为了给她过生日，节目录到一半就跑回来了？张诗琪顿时感动的眼泪汪汪。
　　其他人一听，好奇也问起当时的细节。当事人在场就这点好，想到什么直接问，充分满足八卦心理。
　　……
　　节目看完，接下来就该各回各家，各找各妈了。
　　张诗琪却有些意犹未尽，点开了网页下面的一个“相关视频”。
　　她们因为是约好一起看的，所以此时《大挑战》其实更新已经有段时间了。
　　张诗琪点开的，便是一个魔术相关UP主在看了最近这期《大挑战》后发的解密视频。
　　开头搞得像营销号似的，翻来覆去的废话文学，一直把进度条拖到一半才终于进入正题，对苏梦的“大变活人”进行解迷。
　　这位UP主的观点是，苏梦当时脚下有个机关，触发以后人就会掉下去，所以造成了消失的假象，一边解说一边还画了张颇有灵魂画手风格的示意图。
　　张诗琪兴奋道：“苏梦，你魔术被人破解了！他说的是真的吗？真是这样变的吗？”

第二十七章 就是就是
　　“苏梦，你魔术被人破解了！他说的是真的吗？真是这样变的吗？”
　　张诗琪这一嗓子叫的，本来其他人都准备走了的，现在都回来围观解密视频了。
　　众人看看视频，又看看苏梦，意思很明显，和张诗琪一样：是真的吗？真是这样变的吗？
　　苏梦没想到还有这么一出，把她整的有点不会了。学着其他人的样子，看看视频，又看看……哦，看不了自己。
　　不过别说，这up主说得有理有据，特别是语气十分笃定，要不是当事人，苏梦自己都差点信了，原来是用这种方式解决的吗？
　　于是回答道：“是的……吧？”
　　结果刚说完就听到：“你们以为到此就结束了吗？错，大错特错！苏梦这个魔术其实根本不是这么变的！”
　　说话的不是在场任何一个人，而是视频中的up主，他前面讲了半天，突然话锋一转。
　　“如果是机关掉下去的话，帘子上的人影也会有明显的下落过程，但苏梦变的时候不是，而是突兀的消失。”
　　苏梦：“……”
　　她之所以经常表演魔术，不是因为喜欢魔术，而是很方便，事后问起也可以以魔术要保密为由糊弄过去。
　　视频里的这位up主之所以会做魔术解密视频，理由其实也差不多。不管解谜的对不对，只要能说出一个可能性就行了。
　　因为魔术是个很难证伪的东西，总不可能要作为当事人的魔术师出来反驳吧？
　　你说我解谜的不对，那你把原理说出来大家听听。这对于职业魔术师来说很明显不可能，所以同样是件很容易糊弄的事。
　　然后现在就遇到了一个问题，苏梦没想到这位up主这么皮，视频都快放完了，还在那玩反转。
　　其他人还等着她说到底怎么变的。
　　苏梦哪知道？所以她也在等，等看视频里怎么说？
　　结果……
　　“欲知后事如何，请听下回分解。苏梦这个魔术到底是怎么变的？请大家期待下期的终极解密！”
　　苏梦：“……”
　　做个视频，又是水时长，又是断章，这货不会还写网络小说吧？
　　所以，到底怎么变的？
　　最后没办法，苏梦只得尴尬的表示，魔术秘密不能说。
　　东方妹子在旁边憋笑憋的肚子都有点疼了，她当然知道真相，所以觉得特别好玩。机会难得，一定好好好欣赏下。
　　最后还是一直保持淑女风范的花溪然帮苏梦解围，岔开了话题。
　　其他人都是一愣，没想到沉默寡言的花溪然会突然开口，苏梦则感激的看了眼对方。
　　——啧！
　　陈欣暗叫可惜，本来她也准备帮苏梦解围的，但考虑到老板的身份犹豫了一下。就好像演戏，行动前下意识想了下符不符合饰演角色的性格，结果就这么一会功夫被花溪然抢先了。
　　不愧是花老师，漫画不是白画的！
　　……
　　最新这期《大挑战》很成功，各项数据都非常高，一来是因为《间谍·妻子》正在热播，几个主要演员来当嘉宾有加持。
　　二来则是苏梦最后表演的那个魔术，粗看没什么，而且超短。正式播出肯定不可能把苏梦当时找工作人员临时准备的画面也放出来，所以只有苏梦上台，然后工作人员用帘子围住她，最后消失。
　　全程最多一分钟，这还是导播为了增强悬疑感，中间故意加了好几个重复镜头。
　　但是简单并不代表不好，正因为简单，苏梦消失的瞬间特别震撼，不然当时在现场的观众也不会不约而同发出惊呼了。
　　等回过神来再细品，却是觉得更神奇了，因为流程太过简单，反而没有了可以“操作”的空间，怎么想也想不明白怎么不见的——我那么大个苏梦呢？
　　这也是为什么张诗琪随便点个“相关视频”，就能点到解密视频的原因。
　　节目反响热烈，节目组自然乐见其成；《间谍·妻子》也得到了宣传，马导很开心；视频网站马上就要开超前点播了，加上和心梦手机的联动活动，必然赚得盆满钵满。
　　可以说皆大欢喜，至于去当嘉宾的三位主要演员，那就要看从什么角度想了？
　　从节目效果方面，肯定是顾羽中的表现最好，可以说是独领风骚，和主持人侃侃而谈，逗得观众哈哈大笑。
　　但是，谁在意？
　　如果放在几年前……不对，十几年前，顾羽中的表现还可以说是风趣幽默，但现在观众们早习惯了，哪个明星不会说两个段子？
　　何况这些段子还都是网上的，有的甚至过时了。
　　就好像当年有声电影对默片的冲击一样，网络的兴起直接导致了相声、小品等表演形式的没落。
　　在这个信息爆炸的时代，造梗速度实在太快了。笑果？段子？包袱？想一年可能还不如随便刷下最近的热搜。
　　这个世界最有创造力的段子手，他的名字叫“沙雕网友”。
　　所以顾羽中的表现虽然最好，却又在情理之中，简单点说就是，也就那样。
　　与之相比，偶尔镜头一扫而过的苏梦简纤云两人，反而更引人遐想。
　　面对主持人冷漠的简纤云，在和苏梦说悄悄话时却喜笑颜开，让人好奇两个女孩到底在说什么有趣的事？
　　偏偏导播还是个懂行的，镜头频频扫过两人，最后就出现了很神奇的一幕，那就是这期《大挑战》播出后，节目中的片段素材，竟然够剪出几个同人视频。
　　特别是，有时候镜头扫过苏梦和简纤云的时候，把旁边孤孤单单一个人的顾羽中也拍了进去，充当背景板，就……看着挺可怜的。
　　于是，只有顾羽中受伤的世界完成了。
　　电视剧，演了，男主角；综艺节目，参加了，大放异彩——最后却无人关心。
　　顾羽中那叫一个无能狂怒，同时又很不解：不应该是这样啊！
　　直到有次上网，无意间看到苏梦“男主杀手”的称号，他终于找到发泄点：都怪苏梦！
　　经纪人腹诽：人家本来就是正经的双女主之一，相反倒是你的角色，公司施压才硬改成男主的。又因为不敢得罪简纤云，所以除了加戏外，压缩的基本都是苏梦的戏份，现在还怪人家抢你风头，实在有点说不过去。
　　当然，他的身份毕竟是顾羽中的经纪人，这点职业素养还是有的，所以立刻点头义愤填膺附和道：“就是就是！都怪那个苏梦！”

第二十八章 小意外
　　见综艺节目反响热烈，《间谍·妻子》顺势也开启了超前点播。
　　更新速度一下就提了起来，不说如脱缰的野马，起码也是个脱马的野缰。一路狂奔，前面磨了半天才放到一半的进度，开超前点播后一个星期就大结局了。
　　虽然谈不上高兴，苏梦却有种完成任务的放松感。
　　倒不是讨厌和大家一起看电视，但因为是自己演的，多少有点羞耻，加上知道剧情，偶尔还要回答各种奇怪的问题。
　　有时候其他人看激动了，还会搂着她或者掐她，苏梦虽然无所谓，反正搂不死也掐不死，但多少还是有点压力的。
　　所以现在大结局了，瞬间就有了种松了口气的感觉。
　　而且又不是说电视剧结束了大家就不一起玩了，还可以约别的嘛！
　　至于《间谍·妻子》，不少人有些失望，苏梦并不是最终BOSS，不过最后的火场戏还是让人大呼过瘾，就是开放性结局有点可惜。
　　网上几乎全是对苏梦以及简纤云角色的讨论，与之相比顾羽中就有点尴尬了，明明是男主角，戏份也多，却全程像个透明人。
　　特别是最后的火场戏，苏梦和简纤云都是实景拍摄，就他用的特效，看起来特别明显。
　　不少网友嘲笑：一个大男人，还不如人家两个女孩子！
　　顾羽中那个气，恨不得开小号去对线：你行你上啊，一群键盘侠！要是真出意外了怎么办，你们这是道德绑架！他一个月就几百万，凭什么拼命？
　　某大根在看到相关新闻的时候差点没笑死，当初《间谍·妻子》开拍的时候可是打着《僵尸·女侠》原班人马的旗号。
　　而作为《僵尸·女侠》第一部的男主角，他几乎在第一时间就收到了剧组的邀请，但为什么死都不演？
　　哈哈哈哈，大根笑的那叫一个开心，原来幸灾乐祸这么爽！
　　本着退一步越想越气的原则，心有不甘的顾羽中决定做点什么。
　　从结果上来看他成功了，而且是非常成功的那种，《间谍·妻子》超前点播刚大结局没两天，不少人都还没来得及看，就被全网下架了。
　　顾羽中作为男主角，对自己的戏还不至于这么狠，而且他也没那么大能量，能让电视剧下架。
　　只不过出了一点小意外……
　　因为网上的言论，顾羽中最近心情一直不怎么好，正好这个时候朋友约他出去玩，然后就嗨起来了，喝得乱醉。
　　等他再次睁开眼睛时，看到的是穿着威严制服的警察叔叔，正把他以及他朋友一个个提出去，理由是：嫖娼。
　　顾羽中在警察局大喊冤枉，哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕，梨花带雨。
　　跟警察叔叔哭诉到：他什么都不知道，他只是去朋友家喝酒。因为最近心情不好，就一直喝一直喝，中途他朋友好像叫了几个女孩过来，但他什么都不知道，他当时已经喝醉了！
　　至于自己被抓时为什么没穿衣服，只是因为有裸睡的习惯，旁边那个女他也不认识，更不知道为什么会睡在自己旁边，可能是巧合吧？
　　其实从法律上来说，嫖娼甚至不构成犯罪，只是违反治安管理，比如顾羽中就只是拘留十天，罚款五千。
　　但他是公众人物，这必然是个非常恶劣的丑闻，所以经济公司就想看能不能挽救一下，毕竟顾羽中也算他们的摇钱树，能“大事化小小事化了”最好。
　　这种事情他们也算经验丰富了，可惜这次却碰了壁，警察叔叔完全没给他们面子，直接把通告发到了网上，一下就全网知了。
　　紧接着，几个之前和顾羽中有过合作的女演员站出来爆料，说拍戏期间被对方要求过潜规则。
　　这件事的热度瞬间被推上顶峰，顾羽中也算如愿以偿上了热搜，获得了全国人民的关注，可惜他暂时并不知道，因为还蹲着呢！
　　和顾羽中签约或者正在谈的广告、代言纷纷解约，恨不得找他要违约金。考虑到影响不好，视频网站也把正在热播，由顾羽中主演的《间谍·妻子》下架了。
　　其实相关部门还没下通知，需要下架顾羽中的所有作品，但免得惹麻烦嘛，反正钱赚完了，超前点播已经大结局，要买的人肯定早买了。
　　这可苦了一部分买了但还没来得及看的观众，他们专门为了追剧花的钱，结果转眼就下架了，钱还不给退。
　　……
　　苏梦并不知道顾羽中的事，一直到《间谍·妻子》被下架了才了解到一点。
　　不过她也不是很关心就是了，又不熟，有那时间还不如看猫片。
　　这是苏梦最近养成的一个兴趣爱好，新心梦手机的手势功能做出来了，电视剧也和大家一起看完了。
　　随着事情陆续结束，就月球上的基础建设还在进行，但那是个长期工程，每天做一点就行了，所以苏梦一下又闲了下来。
　　偶然间，她用手机刷到一部“猫片”，就是那种萌宠剪辑，各种卖萌滑稽的小猫咪。
　　只看外形的话苏梦属于猫党，虽然养的是狗，而且因为楼里不让养宠物，还暂时放在了东方妹子那。
　　又因为“逗猫精通”技能，苏梦每次碰到的猫多少都有点“上头”，很少有比较正常的。
　　所以在看完猫片后，觉得里面的猫猫都很可爱有趣，并瞬间找到了新爱好：看看猫片装装死，真是完美的暑假生活！
　　张诗琪在旁边上网，正好刷到一个段子，看了看正在装死看猫片的苏梦，突然说道：“苏梦，问你个问题。”
　　“嗯？”
　　“医生开了三颗药，要求半小时吃一颗，问全部吃完要多久？”
　　苏梦一边看猫片，一边心不在焉回答道：“一个小时？”
　　“诶？”张诗琪有点惊讶，她刚才看的时候第一反应就是一个半小时，没想到苏梦想都没想就答对了。
　　于是不甘心又找了题：“再问你个，三的七次方是多少？”
　　因为“三七二十一”的惯性，这题很容易答成21，反正张诗琪刚才就是这样。就算没有掉进这个陷阱，普通人也不可能一下算出三的七次方……
　　“2187。”
　　张诗琪：“……”
　　忘记苏梦还有学霸人设了，但正常的学霸也不可能心算秒答出三的七次方吧？一定是之前看过类似的问题，然后把答案记下来了！
　　面对苏梦的无懈可击，张诗琪有点挫败，无聊的继续刷起网页，突然一条信息引起了她的注意，精神一振：“苏梦，快来看！你的片子又上架了！”

第二十九章 亲闺女
　　“苏梦，快来看！你的片子又上架了！”
　　因为沉迷猫片，苏梦愣了一下才反应过来，什么叫“你的片子”，意思她懂，但从对方嘴里说出来怎么就这么怪呢？
　　张诗琪说的应该是《间谍·妻子》，苏梦其实不是很在意，不过多少还是有点好奇的，于是翻身把头探过去看了下。
　　原来是马导。
　　之前说过，马导就一普通导演，资历一般、人脉一般、实力一般，也因此他拍的剧大部分都充满了甲方的意见。
　　但这次拍的《间谍·妻子》却不一样，说的再具体点，是中间换了投资方后开始不一样的。
　　新投资方给了马导很大的权利，表示随便拍，所以后半部分几乎全是他个人的自由发挥和天马行空。
　　要打比喻的话，影片就好像是导演的孩子。但对马导来说，其他孩子都是不听自己话，心向外人的逆子，只有《间谍·妻子》是乖巧可爱的闺女，爸爸的贴心小棉袄。
　　结果现在贴心小棉袄刚上线没几天就被全网下架了，要说谁最不能接受和伤心，并不是粉丝们，而是马导这位老父亲。
　　于是他就想看看有没有什么补救的办法，其他人也觉得因为一个人下架整部片子有点可惜，一番努力后，还真让《间谍·妻子》重新上线了……导演剪辑版。
　　所谓导演剪辑版，就是导演不考虑制作人、投资方、观众等任何其他因素，完全依据自己的艺术表达剪辑出来的作品。
　　就以这次的《间谍·妻子》为例，虽然看起来是马导最大，其实上面还有制作人、投资方，甚至顾羽中的经纪公司都可以对他施压。
　　所以整个剧情、拍摄过程，乃至最后对整片的剪辑，都不是导演一个人可以决定的，或者说都是需要妥协的。
　　而随着时代发展，网络交流平台的不断完善，一些导演因为不满自己的作品被胡乱修改，选择成片发布后，在网络上上传自己剪辑的版本，这便是“导演剪辑版”。
　　据说这里面还有个典故，某名导拍了一个大片，结果票房惨淡，被观众狂骂。名导不服气，卧薪尝胆几年，终于有钱找公司把自己片子的版权买了回来，然后重新剪辑上传到网上，结果意外的精彩，口碑大爆，“导演剪辑版”也因此出圈。
　　但慢慢的，“导演剪辑版”就变味了。只要拍出来的效果差，那就是导演被裹挟了，然后再出个导演剪辑版。
　　后来干脆连装都不装了，直接出两个版本，一个原版一个导演剪辑版，内容几乎一模一样却卖两份钱，简直快跟某些换皮游戏一样了。
　　事实上，导演剪辑版的风气还真发展到了游戏界，不少游戏也开始出现“导演剪辑版”。
　　但问题是，严格来说游戏是没有导演的，全面掌控流程统筹全局的是制作人，更不要说游戏也不需要剪辑，导演剪辑版的意义是什么？
　　不过马导的“导演剪辑版”却和这些都不太一样，目的只是为了让“闺女”能重新上线。
　　一般遇到演员出事这种情况，如果戏份不多的话，全部剪掉就是了，稍微多点则可以用AI换脸，或者干脆打马赛克的方法。
　　但《间谍·妻子》就有点难度了，顾羽中是男主角，总不可能一部剧把男主角给剪没吧？
　　马导的方法是，只要不涉及主线的就剪掉。这不巧了吗？顾羽中角色的戏份，大部分都是加戏加出来的，除了中间揭露身份那段，还真不怎么涉及主线。
　　剩余实在没法剪的部分，则用画外音以及背影或者侧身代替。然后又巧了不是？因为拍摄期间顾羽中就有用过替身，后期更是全程配音，所以直接把替身和配音演员请回来重拍就行了，再用一些之前没用上的的片段作为补充。
　　因为各种原因，拍摄时拍出来的镜头基本不会全部用在正片里，马导现在做的就是删掉顾羽中的戏份，然后把那些废弃掉的，但他本人觉得其实还不错的片段剪回来。
　　正好前面一半不是完全按照他想法拍的，早想改了。
　　然后，《间谍·妻子》导演剪辑版就堂堂上线了。
　　视频网站还算有点良心，没有收两次钱。但马导剪视频却是要时间的，而且他还不是那种单纯的剪。
　　所以张诗琪现在看到的只是一个确定《间谍·妻子》要重新上线消息，目前只更新了四集，后面的还得慢慢剪。
　　为此马导还特地用自己的私人帐号发了个短视频，表示自己会努力剪，争取月内让完整的《间谍·妻子》导演剪辑版重新上线。
　　这其实是个吃力不讨好的活，关键还没有报酬，完全属于马导的个人行为，只能说对“女儿”是真爱了。
　　张诗琪好奇点开网页上的链接，然后浏览器便自动跳转到了视频网站《间谍·妻子》导演剪辑版的页面。
　　苏梦也有点好奇，跟着一起看。
　　开头依然是女主潜入，不过和原版不一样的是这段很快就结束了，就交待了下背景，中间很长一段男女主的戏都没了。
　　但仔细想想，好像确实不影响剧情。
　　因为把混时长的内容剪掉了，进度条才1/4不到，原版里第一集最后才出现的苏梦十分钟不到就出场了，并且很快就到了偶遇剧情，进展简直比坐飞机还快！
　　简单概括就是：明明是三个人的故事，男主却没有镜头。
　　本来苏梦以为马导只是单纯把顾羽中的戏份剪掉了，但很快她就发现自己错了，在剪掉顾羽中戏份的同时，马导又把之前舍弃的镜头以及一些花絮片段加了进去，以弥补剪去的时长。
　　结果就是开出了一条新线，并扩写了双女主的对手戏，竟硬生生把一集的时长保持在了正常电视剧的水平。
　　照这样发展下去，已经不能说是导演剪辑版了，而是二创，还是官方二创！
　　张诗琪似乎觉得很有趣，兴奋提议道：“苏梦，要不叫上大家，我们重新再追一遍吧？”
　　苏梦：“……”

第三十章 别人的粉丝
　　张诗琪似乎觉得很有趣，兴奋提议道：“苏梦，要不叫上大家，我们重新再追一遍吧？”
　　苏梦：“……”
　　刚说好不容易追完了，松了口气，有种完成了一件事的感觉，结果立刻就听到要再追一遍。
　　不过这么一想，一部剧追两遍，某种程度上来说观众也算赚了？
　　最终，苏梦几人并没有再重新一起看一遍，有两个原因：一是导演剪辑版不像原版那样更新十分稳定，准时准点一个星期几集，完全看马导的效率，状态好就快点，状态不好就慢点，所以不好确定时间。
　　二来则是虽然有很多删减以及加入了新的剧情，但毕竟都是在原版的基础上，剪辑的再巧妙也不可能无中生有，所以大部分剧情其实都看过。
　　于是几人一合计，便约定干脆等导演剪辑版全部出完了再一起看，重复的剧情直接跳过，只看新的。
　　……
　　“导演剪辑版”属于马导的个人行为，《间谍·女侠》的版权还在视频网站，马导可没传说中的名导那么有钱，可以把版权买回来。
　　所以视频网站只是同意让他上传导演剪辑版，至于观众，VIP不用重复买了，但普通用户还是得花钱的。
　　就这么断断续续更新了一段时间，也不知道该说意料之中还是意料之外，大多数看过原版的观众竟然觉得删删改改拼出来的导演剪辑版更好看。
　　依然是两个原因，一是会看导演剪辑版的观众基本都是看过原版的，对导演剪辑版有种新鲜感，而且马导这个导演剪辑版也确实有新东西，添加了不少原版弃用的片段。
　　二则是《间谍·女侠》无论是原作小说还是现在的电视剧，最大看点本来就是双女主的互动。
　　看原版的不少观众碰到非双女主的剧情都是快进或者直接跳过的，不然之前顾羽中饰演的男主角也不会毫无存在感，把他气得直跺脚了。
　　马导的导演剪辑版无疑极大的加强了这方面，一集下来几乎全是两个女主的戏份，简纤云那边刚结束，镜头一转到苏梦了，苏梦的戏份完了镜头一转，又到两人的对手戏了。
　　至于男主角？已经从存在感低直接变成没有了，快进都不用按，全程几乎没有尿点。
　　并且还加入了全新的剧情，比如有场苏梦唱歌的戏，在原版因为和之后顾羽中的一个剧情有点冲突，所以就没用。
　　现在顾羽中的戏份都被删了，马导自然顺势就把这段又加了回来。
　　剧情大概是说两个女主约会逛街，来到一家酒店歇息，正好台上空着，简纤云饰演的间谍就上去唱了一首歌，其实是暗中传递消息。
　　为了掩饰自己的行为，她下台后鼓励苏梦饰演的妻子也上去唱，最后没办法，苏梦半推半就上去清唱了一首，惊艳全场，间谍都看呆了。
　　观众们也是大饱耳福：
　　“好好听啊，是原声还是配音？”
　　“肯定原声啊，苏梦声音那么明显，这听不出来？”
　　“没想到苏梦唱歌这么好听，我以前一直以为她就是个演员。”
　　“人家偶像出身的好不好，真要说唱歌才是本职[滑稽.gif]”
　　“附赠苏梦偶像时期表演一段[网址]”
　　“看完了……这也太划水了！但是不知道为什么又好好笑，我算是知道楼上为什么要用滑稽的表情了[滑稽.gif]”
　　……
　　但同时，这种现象也引来了一些顾羽中粉丝的反感和争吵。
　　顾羽中虽然因为丑闻事件脱粉了一堆，但不至于一瞬间粉丝就全部消失了，依然有部分选择了相信、原谅、支持、甩锅等态度。
　　或者自我解释：人谁无过？顾羽中只是犯了一个男人都会犯的错误而已。
　　现在导演剪辑版比原版人气还高，两者差别在哪？差别就是增加了双女主的戏份，删了男主的戏份，这不就是在说他们顾羽中不行吗？
　　负责剪片的还是导演本人，不然也不会叫导演剪辑版了，虽然是有不可抗力原因在里面，但抛开事实不谈，导演亲自下场是不是有点过分了？
　　而且顾羽中现在人都出来，已经受过惩罚了，为什么还要抓着不放，你们就是在搞针对，顾羽中到底挡了谁的路？
　　甚至有人认为这是一场阴谋，比如之前《间谍·妻子》最后的火场戏，当时就有人说两个女孩子都敢来真的，顾羽中一个大男人却不敢，真是丢人！
　　这明显是黑子言论，片场里谁最大，当然是导演！顾羽中只是个小演员而已，难道还能反抗导演？所以用特效肯定是导演的意思。
　　对上了有没有！？
　　加上马导现在出导演剪辑版的行为，根本就是一场蓄谋已久的阴谋，也不知挡了谁的路，说不好就连嫖娼都是被陷害的！
　　没错，一定是这样！不然顾羽中为什么一直说自己是冤枉的，只是去朋友家喝酒？肯定是朋友被收买了，在他酒里下了药。
　　反正顾羽中现在被封杀了，你们想怎么说都行！
　　从八卦的张诗琪那知道这事时，苏梦又好笑又无语，还有点感叹。
　　她不是心理学家，分析不出个一二三四，只是想到了网上的一句话：“不要饭偶像，会变得不幸。”
　　这个世上没有完美的人，偶像总有塌房的一天，所以不要饭偶像。
　　在不需要担心物质条件的情况下，人本能的就会开始寻找精神追求，因为人类是高级动物，拥有智慧，也就是俗称的“吃饱了撑着”。
　　但这种精神追求，或者说寄托是为了让自己变得更好，而不是变得盲目、没有自我。
　　当然，苏梦也就是感叹一下，所谓“穷则独善其身，达则兼济天下”，她很穷的，能管好自己已经尽最大努力，实在没精力也没立场管别人的事。
　　紧接着苏梦又想到了简纤云的粉丝，因为其正主的作风，简纤云的粉丝大部分都是事业粉，攻击性没有顾羽中的那么强，但一直默默支持着简纤云。
　　这么一对比，苏梦突然发现，无论是顾羽中的粉丝也好，简纤云的粉丝也罢，至少对自己偶像都是很好的，只有她的粉丝……
　　会把她踢出群(ᗜ_ᗜ)

第三十一章 登月
　　这天晚上，苏梦一家正在吃饭，东方妹子一如既往又来蹭饭。
　　苏梦忍不住吐槽道：“你这频率也太高了一点吧。”
　　两人“熟”的很，所以这句话纯属日常调侃。
　　但徐慧不知道，虽然她相信女儿肯定没恶意，但怕东方老师误会，于是连忙解释道：“没事没事，多个人多双筷子而已。而且东方老师给过伙食费了，她一个人在家开火是挺麻烦的，也寂寞，大家一起吃才热闹嘛！”
　　东方妹子冲苏梦点了点头，似乎是赞同徐慧的说法，只不过眼神有点意味深长：岳母说的对，一个人真的好寂寞！
　　苏梦：“……”
　　吃到一半，电视里播放的新闻引起了苏梦的注意——华国近期将进行载人登月。
　　自古以来，人类便对月球有着一种特殊的情怀，不然也不会诞生“嫦娥奔月”之类的神话故事了。
　　而上次人类登月还得追溯到几十年前的米国，那之后基本就没听过有登月工程了，米国也没再提登月计划。
　　因此还传过一个流言，说是米国在月球发现了外星人，双方达成协议，所以才没有再登月，外星人就在人类正常情况下永远无法观测到的月球背面。
　　可惜事实证明完全子虚乌有，因为即使不登月，也可以用发射探测器等方法观察到完整的月球表面。
　　月球背面并没什么特别的，依然是环形山和陨石坑，也没有什么丰富或者稀有的资源。
　　各国都没有再提登月的原因其实很简单，以人类目前的太空科技，根本无法对月球上的资源进行开采，登月除了带点月球的矿石标本回来，基本啥也干不了。
　　而一次登月的投入却是上百亿，实在得不偿失，有能力登月的国家又不傻，自然暂时不登了。
　　至于华国这次登月，也不是单纯为了登月，而是因为要建太空站了，试试水，顺便采集一些月球的资料。
　　月球这颗地球的卫星，成为人类的资源开采地是必然趋势。等把空间站建成后，通过空间站实现登月便会容易很多。
　　看到这则新闻的苏梦一下愣住了，因为她的“网吧”已经建好一半，结果早不登月晚不登月，偏偏选在这个时候登月。
　　这就有点尴尬了，她现在到底是继续建还是毁尸灭迹？
　　苏梦之所以在月球上的动作突然大了起来，是因为这次穿越获得了“侵蚀”技能，就算被人造卫星、探测器之类的东西发现，也可以对数据进行侵蚀从而瞒天过海。但如果是宇航员登月，这个方法就没用了。
　　张诗琪见苏梦突然看电视看的入神，似乎有些惊讶，好奇问道：“苏梦，你很感兴趣？”
　　“有点。”苏梦如实回答道，她对天文虽然不怎么感兴趣，但对登月确实很关心，毕竟事关网吧开不开的成。
　　张诗琪若有所思，眼珠子咕噜咕噜直转不知道在想什么，然后就也认真看起新闻。
　　只不过如果仔细观察的话就会发现，她看电视的视线比苏梦稍微要低一点。
　　为了更有效率，新闻播报的时候下面会以文字滚动的形式播放一些不怎么重要或者已经播过的其他新闻。
　　而此时正在滚动的新闻便是随着夏天假期到来，各地旅游景点都迎来旺季，某某沙滩更是举办了一场比基尼选美大赛……
　　东方妹子看看苏梦，又看看张诗琪，最后看了眼电视，俏皮的眨了眨眼睛，嘴角勾起一丝笑意，不过什么也没说。
　　她当然知道妹妹看的其实是登月新闻，因为当时她们一起去过月球，还用高达打过架玩，知道妹妹在那里藏了不少东西。
　　果然，事后苏梦就找到东方妹子商量。
　　可能是旁观者清的关系，东方妹子看的很开，说就算妹妹现在去清理现场毁尸灭迹也会留下痕迹，所以要发现总是会发现的。
　　还不如加强点隐蔽性，如果还是被发现了……那就被发现了呗！
　　苏梦一想也是，经过最近这段时间的建设，她网吧已经做好一半了，现在拆的话反而动静更大，留下的痕迹更多，最多把高达开走就是了。
　　华国这次登月只是简单去探索下，她选的位置本来就很偏僻，网吧更是建在地下，被发现的几率其实很小。
　　就算运气不好真被发现了，那些设备上又没写她的名字，也没写“心梦制造”。上次登月的是米国，怎么想都是米国干的！
　　于是就这么愉快的决定了，简单收拾，保持现状。没发现最好，如果被发现了……月球上出现照明、发电等设施关她苏梦什么事？她只是一个普通的大学生而已。
　　……
　　平静的暑假日常继续，期间发生了一个小插曲。
　　在粉丝孜孜不倦的质疑下，相关部门终于重新调查了顾羽中的事，结果发现对方是惯犯，于是顾羽中又进去了。
　　这次苏梦倒不是通过张诗琪八卦知道的，而是她手机自动推送的新闻。
　　苏梦虽然平时基本不怎么用社交软件，但都有装，所以偶尔还是会收到一些推送的热门新闻。
　　连她都知道了，估计这次真的全华国都知道了。最关键的是，之所以会演变成这样，完全是因为粉丝非要相关部门深入调查，也不知道顾羽中会不会气死。
　　这么一想，苏梦突然觉得有必要收回前言，看来她的粉丝还是不错的，最多也就把自己踢出群。
　　还有一件事则是，《间谍·妻子》导演剪辑版的更新速度突然加快了。不是马导找到人帮忙了，就算有他也会拒绝，这是属于他一个人的工作。
　　之所以提速是因为马导越来越顺手，随着剪辑的集数增多，他越来越进入状况，脑中灵感迸发、激情澎湃，好像打开了什么新世界的大门，剧情也是越来越暴走。
　　导致比预计早很多就更完了，之前说好了的，等导演剪辑版全部更新完就大家一起看。
　　苏梦也有点好奇，就那么多内容，马导能剪成什么样？
　　东方妹子带了个西瓜来，她注意到之前几次大家一起看剧，苏梦几乎没怎么吃准备的零食。
　　她记得妹妹挺喜欢吃瓜的，正好又是吃瓜的季节，所以这次来特地带了个大西瓜。
　　切了一半给苏梦，让苏梦可以一边用勺子舀着吃，一边看视频。
　　因为很多内容和原版一样，直接快进到新剧情。
　　结果刚看一会，苏梦就差点一西瓜喷出来……

第三十二章 间谍·妻子
　　在没有获得“黑暗料理”技能前，西瓜确实是苏梦的大爱，但在获得“黑暗料理”技能，可以给自己开小灶后……
　　只能说：不怕不识货，就怕货比货。
　　纯天然的西瓜在味道上，肯定是无法和黑暗料理相比的，不过苏梦并没和东方妹子说，偶尔忆苦思甜下也不错。
　　而且看电视的时候确实挺适合吃西瓜的，虽然就只吃得出来一点酸酸甜甜的味道，却是正好。
　　其他人对西瓜的似乎兴趣都不大，于是苏梦抱着东方妹子帮忙切好的半个西瓜，有一口没一口的吃着。
　　东方妹子应该是买了直接过来的，西瓜还有冰，口感上稍微差了点。苏梦不动声色，一缕寒气顺着勺子十分巧妙的包裹住整个西瓜，随即消失无形。
　　——冰镇西瓜完成！
　　可惜白晓薇看不见，不然一定会惊讶得合不拢嘴，因为寒气正是她异能的表现形式，可苏梦现在展现出来精密程度，再来一百个她也做不到。
　　正值夏天，又是在家，虽然苏梦其实无所谓，但如果还是和平时一样一身黑的打扮，肯定会被母亲以为她中暑中的脑袋坏掉了。
　　所以苏梦穿的很居家，就普通的短裤短袖。此刻盘坐在床上，西瓜放在中间，就好像抱着西瓜似的，白嫩的小胳膊小腿，配上乖巧的气质，可爱的吃相。
　　其他人不由频频侧目，就……好想rua！
　　……
　　苏梦一边吃瓜一边看视频，结果没一会就差点一口老瓜喷了出来。
　　在她想来，因为就那么多东西，马导再怎么修改剪辑，差距都不可能和原版太大，巧妇难为无米之炊嘛。
　　结果才快进到第五集，剧情上就发生了巨大变化。
　　之前说过，因为顾羽中的角色不可能完全删掉，不然剧情都进行不下去，所以在遇到实在无法删减的情况，马导会用背影或者侧脸代替，为此他还特地请了当时给顾羽中当替身的替身演员回去重新补拍一些镜头。
　　台词就更简单了，顾羽中在原版里全程都是配音，想怎么改就怎么改，直接找配音演员重配就是了，这就是导演的便利。
　　有时候同一个场景，原版和导演剪辑版顾羽中说出来的话完全不一样，虽然剧情发展还是那样，但失之毫厘谬以千里，让人不得不感叹华语的博大精深。
　　倒是苏梦和简纤云限制了马导的发挥，因为两人用的是原音，把顾羽中的台词改的太狠，两人的台词接就不上了，所以不能太天马行空。
　　然后是镜头，很多地方虽然剧情和原版一样，但镜头进行了一些细微的调整，比如换了个角度什么的，感觉一下就变了。
　　比如在原版中，简纤云和顾羽中的角色经常会进行一些尔虞我诈的谈话，表面上很是亲近，实际上却是互相试探，苏梦则负责看戏。
　　整个镜头的中点在简纤云和顾羽身上，苏梦就是个背景板。
　　但现在因为不能让顾羽中露“脸”，所以镜头的中心变成了简纤云和苏梦，顾羽中最多只露出一点“边边”，或者干脆在镜头外。
　　结果播出来的效果就是，简纤云看着镜头外相谈甚欢，苏梦则在后面用充满深意的眼神凝视着她。
　　虽然剧情一样，氛围却一下变了。
　　最直接的就是，之前的苏梦给人一种幕后大BOSS的感觉，这也是很多观众猜错结局的原因，而导演剪辑版却有一种莫名的暧昧。
　　特别是偶尔镜头捕捉到苏梦低眸浅笑瞬间的特写，似有难以言喻的情愫在心底悄无声息滋长。
　　苏梦都看傻了，她自己都不知道自己演出来的效果还可以是这样。难怪说电影是光影的魔术，果然都是骗人的。
　　马导也不愧自己的职业，镜头语言人家是专业的。
　　……
　　随着集数增加，越到后面剧情和原版的差别就越明显。
　　播到一半的时候，马导更是插了一段回忆杀，竟请了两个小演员，分别饰演简纤云和苏梦的小时候，强行加了一段设定，同时还补了时长。
　　之前说过，马导制作这个剪辑版是没有收益的，纯属于个人行为。所以这两个小演员要不是他自己出钱请的，要不就是托关系，加上之前说的替身演员和配音演员，马导这是下了血本啊！
　　原来简纤云和苏梦的角色是幼年失散的姐妹，两人初次偶遇的时候苏梦就一眼认出了妹妹，但是因为一些苦衷没有相认，而是选择了暗中相助。
　　突然，东方妹子从后面搂住苏梦，并隐秘的在她腰间狠狠掐了一下：妹妹竟然在剧里和别人演姐妹——她吃醋了！
　　徐慧有些意外的看了眼东方妹子，因为之前一起看电视，都是她搂着梦梦的，东方老师这是怎么了？不过考虑到对方教师的身份，她也没说什么。
　　苏梦很冤枉，这是马导改的啊，原剧情不是这样！
　　不过还是装出一副被掐疼了的表情，虽然其实完全不可能，但她知道东方妹子就是想看，如果表现得一点不疼，只会遭到对方更激烈的“报复”，算是两人的一点小默契。
　　果然，东方妹子很满意，松开了手，这事暂时就算过去了。
　　最后大结局也改了，本来是开放式的，有点小遗憾。
　　导演剪辑版用了一段之前剧情的废弃镜头，变成了两人逃出火场后，在烟花下相拥。没有明说，但看表情简纤云的角色最后应该是认出了姐姐。
　　总结一下，与其说是导演剪辑版，不如说更像“解疑篇”，把原版里的一些有问题的地方都进行了修补或者解释。
　　特别是苏梦的角色，无论是戏份还是人物深度都进行了史诗级加强。
　　如果是先看了原版，再看导演剪辑版的话，就会有一种恍然大悟的感觉。
　　原来是这样，难怪她会帮她；当时的表情原来是这个意思；所以那个时候她那么做是因为这个原因。
　　这种感觉层层堆叠，直至结局迎来高潮。苏梦从火中走出，牵着简纤云的手离开宅邸，宛如童年时。
　　像是在做一道解谜题，又像是一幅逐渐展开画卷。
　　伴随着每次低眸浅笑下的隐忍与温柔，朦胧的样子逐渐清晰，最后露出真容。
　　原来，这才算看完了《间谍·妻子》。

第三十三章 决斗都市，但是宝可梦
　　虽然是快进着看的，但从一半开始，导演剪辑版便频繁出现“原创”剧情，所以全部看完的时候已经快半夜了。
　　苏梦的感觉有点微妙，不过更多的还是无语，因为到后面她这个参与者已经有点看不懂了。
　　其他人却津津有味，都在感叹比原版好看。
　　因为剪辑版苏梦的角色无论戏份还是深度都加强了很多，甚至超过了简纤云这个正牌女主，几人本来就是奔着苏梦去看的，自然觉得导演剪辑版更好。
　　马导会这么修改倒不是偏爱苏梦，而是女主的形象在原版就已经很饱满了，就好像一副已经完成的画作，几乎没有修改的余地。
　　而苏梦的角色，因为压缩删减过戏份，导致有些单薄，不然当初苏梦也不会把自己的角色理解成单纯的傻白甜了。
　　但从另一个角度看，这也是一种变相的留白，反而更容易施展。随着马导越来越疯魔的剪辑，最终呈现出来的效果就是，基本和原女主持平，有时候甚至会超越。
　　不过《间谍·妻子》当初宣传时说的就是双女主，也算回归主题了。
　　总算把剪辑版看完，时间也很晚了，该各回各家了。
　　就在这时，白晓薇突然想到什么，告诉苏梦今年的暑假活动她已经想好干什么了，据说心梦公司马上要在明心市举办一场宝可梦大赛，到时候大家一起参加吧？
　　之所以是据说，是因为这个消息她也是在网上看舅舅党说的，不过感觉挺真的。
　　所谓舅舅党，就是通过各种关系传出的内部消息，但因为网上说什么的都有，所以也不一定准确。
　　苏梦下意识看了眼陈欣，陈欣几乎没有动作，不过苏梦却明白了对方的意思，心梦还真准备在明心市办游戏比赛啊？
　　其实这次要办的宝可梦大赛，更像一场实验性质的活动。
　　最近心梦和不少品牌都达成了联动意向，但因为数量太多，一个个合作起来太麻烦，陈欣干脆大手一拍：一起来吧！
　　于是就有了这场活动，要求便是玩家到明心市的一些有名景点，或者联动品牌的实体店打卡、进行宝可梦决斗，奖励则是免单或者可以捕捉到稀有宝可梦之类。
　　并且到时候肯定会有人用到新心梦手机的“加强版”投影功能，相当于变相的打广告了。
　　投影游戏，以城市作为场地，苏梦突然就想到了《游戏王》中的决斗都市，不由又看了眼陈欣，你也是海马赖人？
　　话说在网上流传的疑似内部消息叫舅舅党，那像她刚才那样直接问陈欣应该叫什么……老板党？
　　听到宝可梦大赛的消息，几人议论纷纷，其实主要还是白晓薇和张诗琪，之前内测的时候她们只得了个安慰奖，这次知道又有比赛，立刻斗志昂然、摩拳擦掌——她们可是内测高玩！
　　就徐慧表情有些茫然，她听出来《宝可梦》应该是个什么游戏，但再具体就听不懂了。她已经在努力与时俱进，但俗话说的好“三年一代沟”，不是那么容易融入的。
　　东方妹子表示如果是真的她也参加，她对各类游戏一直很有兴趣。
　　见状，本来有些泄气的徐慧立刻表示同上，虽然还是没听懂，但东方老师都参加，她参加应该没问题，不会有损威严。
　　张诗琪开心道：“这回有大腿抱了！”
　　徐慧有些诧异的看向东方妹子，在她的印象里，对方和她是同龄人，而且还是老师，应该和自己一样啊，怎么听诗琪的意思，好像玩游戏很厉害？
　　姓东方，玩游戏很厉害……
　　本来还很兴奋白晓薇瞬间心惊胆战，冷汗直冒，深怕张诗琪一个口快把东方妹子在游戏里的ID说出来，连忙岔开话题。
　　从始至终，花溪然都十分淑女的站在旁边一言不发，一来她确实不擅长这种场面，二来则是觉得苏梦家好有趣，看戏看的很开心，顺便也报名了到时候一起参加。
　　《宝可梦》游戏不需要最新的心梦手机，最新的只是加强了投影模式以及可以用手势功能。但必须是心梦手机，不然装都装不了。
　　所幸在场的人用的都是心梦手机，苏梦突然发现陈欣这个“独占手游”的想法还真有点东西，如果周围朋友都在玩的话，自己不买部心梦手机还真不行，这就是奸商吗？
　　总之，最终确定：全员参加！
　　……
　　新心梦手机，独占手游《宝可梦》，以及心梦近期的一连串动作，终于让同行看到了威胁。
　　心梦出的游戏到目前为止，除了《笑傲江湖OL》外，几乎没有网游，最多也就是联机对抗。
　　所以虽然可怕，但还在同行可以接受的范围内，然而《宝可梦》的出现却打破了这一平衡。
　　首先是类型，《宝可梦》妥妥的是现在最赚钱的手游类型，而且无论社交性、游戏性还是针对群体都非常可怕，这就有点危险了。
　　诚然，《宝可梦》的收费模式非常良心。
　　之前《宝可梦》内测的时候关于怎么收费就众说纷纭，随着进入公测终于揭开面纱：人物服装和精灵球装饰收费，而且还是肝氪都可以的。
　　一些活动也会有奖励，还是限定的，氪金买不到的那种。
　　这种收费模式，在同行看来简直暴殄天物。出宝可梦皮肤啊，卖稀有宝可梦啊，或者锁属性的孵化道具，增加稀有几率的月卡服务。
　　随便哪个都可以赚的盆满钵满，有钱不赚，有病病吧！
　　但即使这样，《宝可梦》对他们依然充满了威胁，因为它挤占了玩家的时间。都去玩《宝可梦》了，哪还有时间玩他们的游戏，不玩他们的游戏怎么氪金，不氪金哪来的收入？
　　关键你《宝可梦》还那种收费模式，这不损人不利己吗！
　　然而他们又不知道该怎么遏制心梦这样一个六边形战士，技术上全面碾压，玩法上全面碾压，只能祈祷对方不要进军他们所在的领域，继续当个良心厂商，千万别出什么氪金游戏，抢占他们的份额了。
　　他们也曾尝试过对心梦释放善意，邀请心梦参加一个圈子里的高层会议，决定下未来走向，制定下行业规则。
　　虽然心梦现在如日中天，但毕竟只是才成立了几年的新兴公司，这邀请算是给足了面子。
　　结果呢？结果对方傲的很，理都不理！
　　他们不知道的是，陈欣这段时间都在忙着和苏梦一起看《间谍·妻子》。用陈欣的原话就是，哪有时间和一群大叔开会啊？
　　见软的不行，那就只能来硬的了，但只靠一两个肯定是压不住心梦现在的势头的。
　　于是他们决定……我们联合！

第三十四章 十年老粉不请自来
　　友商同行们准备搞波大的，陈欣自然不知道，就算知道也不会放在心上，倒不是对方想的傲慢什么的，而是她今年夏天真的很忙！
　　经过各种软磨硬泡，她和主人的关系终于有了前所未有的大进展，不仅成功打入内部一起看了电视，马上还要一起参加《宝可梦》活动。
　　虽然自己就是主办方，相当于裁判下场踢球了，但谁规定了裁判不能下场踢球？反正她没规定！
　　心情大好下，陈欣哼起歌。
　　然而自古以来，乐极就容易生悲。由于太过明显，她的异常很快就被陈圆圆发现了，并用甜腻腻的做作声音问道：“小欣欣~~~遇到什么开心的事了？”
　　说完还萌萌的眨了眨眼睛，特别可爱调皮，但考虑到其身份和年龄，又特别装嫩。
　　陈欣：“……”美好的心情瞬间就染上了不快的颜色。
　　之前她等啊等，好不容易等到对方说走，结果出去玩了一天就又回来了，真的让人很想掀桌！
　　结婚后还玩离家出走的大龄妇女，看肥皂剧可以看哭的死宅废物，俗话说的好“嫁出去的女儿泼出去的水”，都已经嫁到苏家去了，快滚回苏家啊！
　　深吸了几口气，陈欣才重新平复心情，告诉陈圆圆准没好事，所以她不是很想说。但就算不说，到时候这货肯定也会知道，还不如现在说了。
　　“过几天我可能会和朋友出去玩，一天都不在家，你自己叫外卖。”
　　仿佛雷达接受到信号，陈圆圆立刻有了反应：“出去玩？我也要去！”
　　“我们准备一起玩手游，你会吗？”
　　“呃……”
　　陈圆圆一下哑火了，她每天宅在家看肥皂剧，不是因为脱离社会，也不是因为老古董，而是因为……她是个科技产品杀手！
　　看脸的话完全看不出来，而且陈圆圆掩饰的很好，陈欣也是和她一起生活了这么久才发现的。
　　任何涉及高科技的产品在这货手里就活不过一天，手机自然也不例外，所以根本玩不了手游。
　　……
　　随着《间谍·妻子》导演剪辑版大结局，二进宫的顾羽中拘留时间也满了，又出来了。
　　非常神奇的是，经过两次打击，他还有粉丝，而且这些剩下的粉丝粘性都非常强，用网上话说就是“死忠粉”或者“脑残粉”。
　　然后顾羽中就惊恐的发现，这些粉丝又在网上喊冤了：要求相关部门调查清楚，还他清白。
　　顾羽中都快哭了，什么仇什么怨，这些粉丝是不搞死他不甘心！？
　　关键他还真有点心虚，鬼知道再调查又能调查出什么？
　　对于粉丝，顾羽中最开始其实是很喜欢的，毕竟谁不想被捧在云端呢，仿佛不食人间烟火的神仙。
　　所以在被害得二进宫的时候他十分愤怒，这群粉丝到底在搞什么？
　　至于现在？他已经绝望的，恨不得喊这些粉丝爷爷奶奶，你们行行好不要再闹下去了好不好？
　　以自己现在的名声，复出肯定是没希望了，所以顾羽中准备手写份声明，干脆主动退圈算了，只求这群粉丝能放过他。
　　一旁，经纪人思考了下，觉得直接告诉顾羽中字太丑不适合手写好像不太好，于是婉转提醒道：“你帐号被封了，就算写了也没地方发，直接让公司帮你发吧！”
　　“……”顾羽中无语问苍天，自己到底做错了什么，要遭受这样的报应？
　　与顾羽中境遇形成鲜明对比的是，《间谍·妻子》在网络反响十分热烈，视频网站赚了钱，观众相当于一次看了两部剧。
　　于是，只有顾羽中受伤的世界一不小心又完成了。
　　苏梦的人气也因为《间谍·妻子》原版以及剪辑版的播出再次暴涨，这里面有好有坏，好的是“信仰网络”跟着涨了不少，坏的是苏梦怕打扰到生活，不过她现在也已经能很平淡的看待就是了。
　　网上这次除了一如既往的同人剪辑外，还多了个“苏梦仿妆挑战”，就是模仿电视里苏梦一身改版汉服把头发盘起来的造型。
　　结果……用当事人的原话说就是：“这仿的个锤子？”
　　颜值和气质实在差太多，同样的装扮却完全没有剧中苏梦那种优雅得体，慢慢就没有人再挑战了。
　　网友们这才蓦然发现，原来苏梦这么漂亮，大多数粉丝对苏梦的印象其实还停留在“小僵尸”阶段，也就是很萌很可爱，原来不知不觉间已经长大了！
　　然后就是中间那场本来被废弃的苏梦唱歌片段，因为被马导又加回来了，不少“十年老粉”通过苏梦独特的声线听出来，坚称苏梦就是夏梦本梦。
　　“多少年前的事，怎么还有人惦记着？”
　　“年轻人这你就不懂了，人越老越是念旧，那是一场只要到了夏天就会想起的梦，怎么会忘记？”
　　“是我肤浅了，敢问阁下贵庚？”
　　“开学就高三了，所以很想在毕业前再听一次夏梦的歌。”
　　“……”
　　期间简纤云打了个电话来，本来苏梦还以为是庆功之类的，毕竟《间谍·妻子》的成绩很好，结果却不是。
　　简纤云又杀青了一部剧，这家伙就是个不折不扣的工作狂，除了必要的调整期，几乎没有停下来的时候，偏偏还人气高演技好，戏约不断。
　　电话里，简纤云天南地北一顿聊，而且跳跃性很大，上一句还在说中午吃了什么，下一句就变成了哪个地方好玩。
　　一直到挂了电话，苏梦都没明白对方的重点是什么，好像说了什么，又好像什么也没说。
　　安子文也来了个电话，团里一年一度的选拔又要开始了，因为还要经历漫长的投票，所以最后选出来估计得八月底。
　　和上次一样，王总这次依然准备搞成团综的形式。
　　苏梦记下时间，和安小孩保证到时候一定到，中间有空的话也会去探班。
　　她没有忘记，当初答应过，如果对方能得第一的话，就为对方写首歌。
　　……
　　“决斗都市”的事属于舅舅党泄密，实际上还没有正式的官方消息，可能是还在筹备中，所以白晓薇和张诗琪决定趁这段时间特训。
　　至于特训的方法自然是进行宝可梦对决……好吧，其实就是找个理由玩游戏。
　　和上次一样，因为都是新心梦手机，白晓薇和张诗琪直接开启游戏里的投影模式，然后就把自己的手机跟扔精灵球一样扔到了床上，从中投影出各自的宝可梦。
　　苏梦在旁边观战，不由自主脑补起如果比赛的话会是什么样的画面……互扔手机以示尊敬？
　　有点想象不能……

第三十五章 叫你一声你敢答应……妈？
　　很快，白晓薇和张诗琪就进行了一场“激烈”的对战……人比宝可梦还激烈的那种，又是扯着喉咙大喊，又是像盲人一样指手画脚的比划。
　　按她们这玩法，完全可以把《宝可梦》当成一款减肥游戏。
　　对战结束，一头大汗的张诗琪还不忘和自己的猪猪互动。
　　说起来这里面还经历过一番波折，张诗琪最开始选的御三家是“暖暖猪”，蠢萌可爱的形象深得她的喜爱。
　　后来进化成了“炒炒猪”，外形依然算萌，但已经开始有点不对了。最后二阶进化成“炎武王”终于图穷匕见，整一个二师兄。
　　张诗琪曾一度十分嫌弃，但因为一直练的关系，炎武王是她最强的宝可梦，也不可能一下换掉，只能继续带着。
　　一来二去又有了感情，而且习惯这东西是很可怕的，炎武王二师兄的造型竟越看越顺眼，于是又成了张诗琪的主力兼爱宠。
　　白晓薇正想习惯性嘲讽张诗琪两句，说对方太幼稚了，结果却发现炎武王的投影好像真在和张诗琪互动。
　　之前游戏里也有这个功能，但互动动作都是固定的，而现在炎武王明显是根据张诗琪的行为做出相应反应，比如抚摸就主动蹭蹭，张开双手就会求抱抱。
　　见白晓薇好像还不知道，张诗琪顿时来劲了，反嘲讽了回去。
　　原来随着手势功能逐渐完善，《宝可梦》游戏在最近一次更新里增强了原有的互动功能，使玩家与宝可梦投影的互动可以更加真实。
　　当然，这个功能暂时依然只有在新心梦手机上能用，并且即使是这样，也只能算是平时苏梦和小初音互动的“丐版”。
　　为什么苏梦用的明明是老心梦手机，新心梦手机配置更高，反而是丐版？
　　因为和苏梦互动时，小结衣会把自己大部分算力都用上，所以极其真实。
　　普通手机的算力自然不能与之相比，即使现在加入了手势等辅助功能，依然只能算小结衣的“丐版”。
　　和自家炎武王玩了一会，张诗琪索性把暖暖猪也放了出来，这是她怀念暖暖猪最近刚捉的——一人带二猪。
　　张诗琪略带抱怨的说道：“要是能加个退化功能就好了！”想暖暖猪了就把炎武王退化，想炎武王了再把暖暖猪进化，现在搞得她非要捉两只。
　　苏梦听了，下意识思考起这个建议的可行性。她玩的宝可梦版本里都是没有退化的，最多只能打断进化。加个退化功能也不是不行，对现有玩法不会有任何影响。
　　但不知为何，苏梦总感觉有点违和，一时又不知道违和在哪，反正也不急，再考虑考虑。
　　“苏梦？”
　　“苏梦！”
　　因为陷入思考的关系，张诗琪连喊了两声苏梦都没反应。
　　张诗琪灵机一动：“妈！”
　　正好这个时候苏梦回过神来：“啊？”然后就看到了张诗琪。
　　苏梦：“……”想啪一个人的眼神是藏不住的。
　　张诗琪连忙辩解道，她喊了几声“苏梦”对方都没听到，喊声“妈”立刻就听到了，到底是谁有问题？
　　苏梦一时语塞，但是不对啊，正常人遇到这种情况不应该喊“孙子”吗？呸……好像也不对。
　　不得不说，张诗琪这声“妈”的威力还是很大的，比如旁边的白晓薇，听到张诗琪喊苏梦妈就呆了半天，随后用一种十分古怪的眼神看着张诗琪，似乎有点……羡慕？
　　同时，张诗琪这声“妈”还把徐慧喊了过来。
　　因为平时家里会喊妈的只有苏梦，她还以为是女儿在叫自己，立刻就过来了，也因此看到了白晓薇还有张诗琪的宝可梦投影，一下就被其憨态可掬的样子唤起了童心。
　　由于之前从没接触过，徐慧忍不住啧啧称奇，现在游戏已经发展成这样了？
　　在白晓薇还有张诗琪的起哄下，徐慧下了个《宝可梦》，也加入到了特训中。
　　因为已经确定到时候大家都参加活动，之后干脆把所有人都叫上参加特训了，除了陈欣有事没来以外。
　　东方妹子之前没怎么玩《宝可梦》，她玩的游戏太多了，而且她偏爱打打杀杀类的，《宝可梦》这种可爱收集类的比较无感。
　　花溪然倒是有玩，不过她大部分时间都在画画，特别最近决定自己开坑以后时间更少了，所以练度比白晓薇还有张诗琪差很多。
　　徐慧更是完全的新手一枚，于是几人干脆一起联机，先练起了级。
　　徐慧突然就找到一种熟悉的感觉，但一时之间又想不起来哪里熟悉。
　　……
　　时间就这样在几人紧锣密鼓（嬉笑打闹）的特训中悄悄度过，“决斗都市”活动终于官宣了。
　　心梦官网上放出了确定举办的消息，以及洋洋洒洒密密麻麻一页的活动规则。
　　基本和舅舅党爆料的一致，就是具体了一下时间、地点以及对战要求。
　　活动时间为上午九点到下午五点，标准的朝九晚五，避免有玩家就从凌晨就开始等，或者大半夜还在外面遇到危险。
　　期间玩家随时都可以参加，在明心市的一些有名景点，或者与活动联动的商店打卡，进行宝可梦决斗。
　　打卡操作心梦手机会自动完成，顺序随意。
　　成功打卡后可以获得积分，每个打卡点的积分不一样。在打卡点和其他玩家对战也有一次获得积分的机会，无论胜负都获得，只不过胜者获得的多一些。
　　偶尔还会出现随机任务，比如在风景点拍照给宝可梦看，如果是有投影功能的心梦手机，则是与宝可梦在风景点合影，或者与宝可梦互动、喂食、玩小游戏等，同样也都可以获得积分。
　　如果打卡点是快餐店之类的地方，打卡后还可以获得免单或者某样商品折扣的优惠，具体以店铺为准。
　　不适合优惠活动的打卡点，则开放捕捉稀有宝可梦的特殊小副本，只有打卡点附近才能在游戏中进入。
　　活动中获得的积分在活动结束后可以在游戏里专门的商店兑换奖品，有虚拟的也有实物，越贵重需要的积分越多。
　　又是几日，终于到了活动当天……

第三十六章 你也是宝佬？
　　活动当天，几人按约定好的时间集合，地点还是苏梦家，都快成指定“传送点”了。
　　周末又是一大清早，街上比较冷清，看的出来有几个是参加活动的《宝可梦》玩家，但不多。
　　一是因为这次心梦的活动完全属于实验性质，很多玩家都抱着一定的观望态度，而且基本只有住在明心市的玩家能参加。
　　二来则是因为活动并没规定固定的打卡路线，想从哪开始都可以，无形中就把玩家打散了。
　　几人整装待发，苏梦突然好奇陈欣带的什么宝可梦，因为之前“特训”对方都没来。
　　陈欣解释比较忙，这次活动就是她策划的，最近去完成了一些收尾工作，然后打开手机启动游戏给苏梦看了看自己的宝可梦。
　　虽然苏梦只是用余光扫了下，并没有看全，但就展示出来的那几只……是不是有点过分了？
　　似乎是猜到苏梦的意思，陈欣辩解到：她可没有作弊修改游戏数据，这游戏是苏梦做的，苏梦应该最清楚，她只不过是问了下小结衣这游戏该怎么玩。
　　苏梦：“……”
　　好嘛，这和玩游戏直接问游戏要攻略有什么区别？游戏里哪里有隐藏奖励，哪里有稀有宝可梦，小结衣比她知道的还清楚，因为游戏大半其实都是小结衣完成的。
　　不过就算如此，要练到陈欣现在这样也要花费不少时间和精力，说明她确实有一直在玩。
　　这几天没来，一方面是对方有工作要完成，另一方面不会就是在偷练吧？因为如果大家一起玩的话她就不方便“开挂”了。
　　等等……继续想下去的话，陈欣刚说这次活动是她策划的，而她们现在之所以会参加，则是因为白晓薇在网上看到了舅舅党的爆料。
　　这就有很多可疑的地方了，比如陈欣在知道舅舅党存在后的态度。
　　虽然外界一直认为心梦是个大公司，但苏梦最清楚，心梦的模式其实更像“小作坊”，能获得核心信息的就那么几个人。
　　这次活动还是陈欣策划的，知道的人就更少了，而那个舅舅党的爆料却极其精准，堪称详略得当，该爆的地方爆，该留悬念的地方留悬念，简直就好像……
　　苏梦默默瞥了眼陈欣：这小奸商的奸诈程度貌似已经超乎她的想象了。
　　……
　　因为心梦官网上有所有打卡点的基本信息和位置，所以苏梦她们在之前已经计划好线路，基本都是些风景点，完全可以当成一场市内旅游，顺便玩玩《宝可梦》。
　　第一站是旁边的早餐店，离家最近，顺便吃个早餐，运气好打卡的时候还能免单，所以设为了第一站。
　　店里的人比平时稍微多点，应该是抱着和苏梦她们差不多想法的玩家，但还没到拥挤的地步。
　　就在这时，遥远的记忆忽然清晰，白晓薇点了份汤包。
　　张诗琪莫名其妙，这个小白，点汤包就点汤包，怎么还突然得瑟起来了，点个汤包有什么了不起的？
　　苏梦却是也想起来了，当初和白晓薇一起在这吃早餐的事，于是应景的点了碗粉。
　　当时她们刚认识不久，还是高一刚开学那会，白晓薇连个汤包都不会吃，还是她教的。
　　吃过早点，几人又玩了会游戏，颇为惬意。
　　活动要求是要在打卡点找其他玩家对战，才能获得积分。完全不认识，突然跑过去和人说来盘《宝可梦》，光想想就尴尬。
　　幸好苏梦她们本身人多，可以互刷，就当是饭后运动了。
　　苏梦有点想跟陈欣吐槽，这活动对她这种朋友很少的社恐人士太不友好了，要是让她来设计，绝对不会设计这种需要到处跑，还要和人社交的活动。
　　……
　　心梦的这次活动虽然不适合苏梦这种社恐懒人，但平心而论还是不错的，就是要到处打卡，又是夏天，很容易就……嗯？
　　苏梦惊讶的发现，明明今天天气有点热，但走了半天其他人竟然都没怎么流汗。
　　东方妹子就不说了，肯定不会流汗，别说现在是魔物之身，就算是以前，以对方的武学修为也不可能。
　　然后是白晓薇，她的异能虽然现在已经确定不是寒气，但表现出来的特征却是寒气，用来当当“空调”还是没问题的。
　　张诗琪因为一路上都在和白晓薇打闹，离白晓薇最近，相当于蹭了“空调”。
　　花溪然则是常年宅在自家小黑屋练出来的，平时不见光、不运动，新陈代谢估计都比普通人要慢一点，今天这个气温完全不带流汗的。
　　至于母亲和陈欣为什么也好好的一点都不热的样子，苏梦就有点想不明白了。
　　思索了一会，难道是因为……自己的原因？
　　本来她还准备以此为借口，要大家休息一下的，看来是没希望了。她真的不明白逛街有什么好玩的，偏偏其他人兴致却很高，就连东方妹子都不例外。
　　随着时间推移，苏梦发现街上参加活动的玩家越来越多，而且特征明显，拿着个心梦手机在那打卡。
　　有的甚至直接就在步行街中间玩了起来，还是开投影的那种，引得路过的行人频频侧目。
　　苏梦：“……”她之前的想象还真成真了，两个人走在大街上，忽然就把手机往旁边的椅子上一拍，投影出各自的宝可梦，开始对决。
　　刚才苏梦她们在打卡点刷对战的时候都觉得有点羞耻，就连白晓薇和张诗琪这对活宝都跟做贼似的，不敢开投影。
　　结果现在却有人在步行街上旁若无人的玩了起来，关键这里还不是打卡点，也就是说不会为了完成任务。
　　难道就和打牌一样，玩宝可梦也会有瘾的，这是……宝瘾犯了？
　　但不得不说，竟意外的形成了一道“靓丽”的风景线，不少路人都驻足好奇围观起来，甚至有点蠢蠢欲动。
　　突然，一个笑声吸引了苏梦的注意，声音很好听但是笑的很鬼畜，循声向人群中望去，有点眼熟……陈圆圆？

第三十七章 不胜传说陈圆圆
　　陈圆圆？
　　苏梦的听力和眼力都远超普通人，在场可能也就东方妹子能勉强比下，但她不认识陈圆圆，所以几人中就苏梦看到了。
　　于是拍了拍陈欣，陈欣满脸欢喜，还以为苏梦找她有事。事实上也确实是有事，只不过和她想象中的有点不一样，甚至可以说正好相反。
　　苏梦指了指一个方向，陈欣疑惑的顺着望过去，然后……就看到了辈分上是她小姑妈，却坚持要她喊小姨的陈圆圆。
　　对方正站在步行街的中央，笑得那叫一个开心、鬼畜、猖狂。
　　陈欣第一反应便是一巴掌拍到自己脸上，做出了一个标准的表情包表情：为什么这货会出现在这里啊？
　　她想要假装没看到，并希望苏梦也能假装没看到。
　　苏梦想了下，觉得挺好的，对方身份太微妙了，碰到面都不知道说什么。
　　结果就在这时，可能是看到了苏梦指的动作，徐慧也发现了陈圆圆，并朝陈圆圆的方向开心招手道：“圆圆~~！”
　　……
　　时间回到大约一小时前，陈欣家。
　　陈圆圆难受的在沙发上滚来滚去，连最心爱的肥皂剧都看不进去了。
　　按理说，今天和平时其实没什么差别，陈欣大部分时候绝对可以称的上是个工作狂，这点从她每次和苏梦约见面都是在办公室，而不是在自己家就可以看出来。
　　当然，还有一个原因则是如果把地点定在自己家，她怕苏梦不来，这就叫“以退为进”！
　　而且，办公室挺好的……
　　说回陈圆圆，总之平时陈欣白天也不在家，她都是自己一个人看电视的，饿了就叫外卖，生活乐无忧。
　　但不一样的是，陈欣今天不在家不是去上班了，而是和朋友一起出去玩，还是玩什么手游！
　　知道侄女去上班自己在家看电视，和知道侄女出去玩自己在家看电视，这可是有着本质区别的！
　　简单点说就是，看到别人出去玩，简直比自己不能出去玩还难受！
　　等等……自己不能出去玩？她为什么不能出去？小欣欣都出去玩了，她也出去玩不就行了？
　　圆圆，你真是太聪明了！
　　然而刚上街没一会，陈圆圆兴奋的心情就跟被泼了盆83年的凉水一样，冷却了：好累，好热，也没什么玩的，还不如在家吹空调，躺沙发上看电视。
　　没意思！
　　兴致全无的陈圆圆决定就近找家店蹭下空调就回家，好巧不巧的是，她选的这家店正好是这次活动的一个打卡点。
　　就在陈圆圆猛蹭空调的时候，几个参加活动的玩家路过，并且手痒对决了两盘。
　　陈圆圆立刻就被宝可梦投影吸引了，并且这货是个超级社牛，完全不在乎认识不认识，直接就跑过去问人家在玩什么？
　　被问的男生应该是个大学生，正值青春萌动的年纪，见对方是美女，立刻知无不言言无不尽起来。
　　他不知道的是，眼前这个美女大他十几岁，而且已经是有夫之妇了。
　　大致听下来，陈圆圆觉得自己已经完全理解这款名叫《宝可梦》的游戏了，原来小欣欣之前说的出来玩的手游就是这个游戏啊！
　　然后，就走了。
　　留下一脸懵逼的男生：不是聊的好好的吗？他正装逼到自己在游戏里有多少稀有宝可梦，怎么说走就走？女人翻脸的速度果然比翻书还快。
　　陈圆圆并没走远，刚出门便掏出一部手机，正是最新款的心梦手机。
　　根据刚才得到的信息，《宝可梦》是心梦手机的“独占手游”。
　　这不巧了吗？她前几天刚从小欣欣那顺了一部新心梦手机，出门的时候顺便就带上了。现在这个年代，出门不带手机多不方便啊！
　　她虽然是“科技产品杀手”，但不代表一碰到高科技产品就会弄坏，那就成超能力了。
　　只是单纯的不太会用，总是会一不小心摔了或者砸到，要不就是莫名其妙黑屏短路什么的，反正坚持不到一天就挂彩。
　　但偶尔用用还是没问题的，比如点点外卖什么的。
　　总的来说，手机对别人来说可能是日常用品，但在陈圆圆这就是个消耗品。
　　因为是“独占手游”的关系，新心梦手机出厂自带《宝可梦》，都不用下载。陈圆圆决定玩一会，玩到手机坏了就回家。
　　结果竟然一直没坏，一路上连黑屏都没黑过，质量出奇的好！
　　陈圆圆那叫一个开心，难道自己摆脱了“科技产品杀手”的诅咒？
　　正好这个时候碰到一个也是社牛的“宝佬”，看陈圆圆拿着手机在那玩，直接发起了对战申请。
　　陈圆圆想都没想就接受了，结果显而易见，输得干脆麻溜。她才玩一会，程度类似“刚出新手村”，能赢才见鬼了！
　　然而陈圆圆却很开心，人生第一次玩这么久手游手机还没坏，激动的心情让她满大街找人对战。
　　一路下来，自然是一盘也没赢过，但陈圆圆却笑得好像赢了一样，把对手都笑的怀疑人生了：刚才是我赢了没错吧？
　　明明每盘都输，却笑得异常鬼畜、猖狂，人还长得漂亮，陈圆圆怪异的表现很快就引来了围观。
　　……
　　苏梦几人碰到陈圆圆时，大概就是这个场景。
　　从病情上来看，如果苏梦她们之前看到的在大街上开投影玩《宝可梦》的玩家，是第一阶段“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”。
　　那陈圆圆绝对已经第二阶段，玩的那叫一个投入，各种羞耻技能台词，手势功能无师自通——“只要我不觉得尴尬，周围人甚至会觉得有点小帅。”
　　比如现在围观的人群中，就有不少升起对新心梦手机的购买欲。
　　经过几年发展，全面屏手机现在大致有三种实现方法：分别是伸出摄像头、折叠机身，以及心梦独有的投影技术。
　　三者比较，当然是投影最酷炫，特别是在看到陈圆圆的“真人演示”后。什么年代了，谁还用传统的全面屏手机？
　　还有一部分人则是被《宝可梦》吸引，他们发现今天在路上玩这个游戏的人好多，默默就将这个游戏记了下来，准备之后有空也下个试试。
　　其实很多人玩游戏就是这样，不是因为这个游戏有多好玩，而是周围人都在玩，所以就也跟着玩了。
　　从宣传角度来说，心梦这次试验性质的活动无疑是成功的。
　　然而作为活动策划的陈欣此刻却一点也高兴不起来，表情跟要赴刑场了似的，和众人一起向陈圆圆的方向走去……
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

第三十八章 苏梦小老婆？
　　陈圆圆和徐慧两人是老朋友，没想到会在这里巧遇，都很开心。
　　陈欣则有点惊讶，徐慧阿姨和小姨竟然认识？不过转念一想又觉得不奇怪了，不然当初也不可能找到还在当心理医生的她。
　　本来陈圆圆就已经很引人注目了，现在又加上苏梦一行人，围观程度一下翻了几倍。
　　苏梦身上“虚无”技能的降低存在感效果顿时有点不好用了，并且这个技能有个副作用，那就是虽然平时可以降低自身存在感，但如果被发现了，反而会因为反差造成存在感暴增。
　　于是苏梦连忙拉着众人，先走再说。
　　好不容易脱离人群，陈欣和陈圆圆窃窃私语，好奇对方为什么没在家看电视，而是出现在这里。
　　在得知陈圆圆单纯只是无聊出来转转，准备手机玩坏了就回去，结果手机一直到现在都没坏后，陈欣内心五味杂陈：闲的没事手机质量那么好干什么，偏偏这手机还是自家做的。
　　苏梦则敏锐的发现了陈圆圆的变化……好吧，其实也不用太敏锐，因为眼前的陈圆圆和她印象中差别挺大的。
　　苏梦和陈圆圆的接触并不多，主要还是在那次对方婚礼上，突然拉着她出去玩，一直逃婚到傍晚才回去。
　　幸好没被人发现，要不然还以为她是去抢婚的呢！
　　虽然从那次起，苏梦就觉得陈欣这个小姨有点不靠谱了，但怎么说呢，这次见面除了不靠谱外，还多了点张诗琪——张诗琪这里作形容词用。
　　……
　　陈圆圆的“入队”意外受欢迎。
　　白晓薇和张诗琪都是好为人师的性格，在得知陈圆圆刚接触《宝可梦》后，两位“内测高玩”便跃跃欲试教导起这个萌新。
　　徐慧也非常乐意见到陈圆圆和她们一起，一来她和陈圆圆本来就是好朋友，二来同行的人里面多个同龄人，就显得她不那么格格不入了。
　　徐慧这次之所以会想不过和众人一起参加《宝可梦》的活动，很大一部分原因其实是想借此融入到“年轻人的圈子”里，好能和女儿有更多的话题。
　　总之，大家对陈圆圆的加入，或是乐意或是无所谓，只有一个人例外，那就是陈欣。
　　倒不是对陈圆圆这个人有什么意见，也不是这段时间积攒下来的怨念，而是最简单的一个道理，虽然人多了点，但在陈欣心里，今天是和苏梦出来约会的。
　　哪有人出来约会还带个小姨的！？
　　说起来，一行人辈分也是错综复杂。
　　陈圆圆和陈欣是小姑妈和侄女的关系，同时陈欣还是徐慧和张诗琪的老板，但徐慧和陈圆圆又是很多年前认识的老朋友。
　　最关键的是，陈圆圆现在法律上的丈夫苏越，貌似是苏梦的父亲，但两人又没有血缘关系。
　　如果再把东方妹子、白晓薇、张诗琪等人算进去就更复杂了，比如徐慧一直把东方妹子当作同龄人，但东方妹子和苏梦却是姐妹关系，又比如白晓薇所在的白家和陈圆圆、陈欣所在的陈家同属四大家族。
　　唯一完全没关系的，可能就只有花溪然了。
　　幸好陈圆圆不知道这些，不然一定会感叹句，这可比她平时看的肥皂剧精彩多了！
　　除此之外，随着陈圆圆的加入，苏梦一行中还发生了一个巨大的变化，那就是终于有人流汗了！
　　之前说过，因为各种原因，苏梦几人都不怎么怕热，偏偏其他人逛街的兴致还十分高，就连东方妹子都不例外，搞得苏梦想找个理由摸鱼都没机会。
　　现在终于找到机会了，只见走了一会，陈圆圆额头便已出现豆大的汗珠，正好不远就有家饮品店，几人便准备进去休息下。
　　徐慧和陈圆圆聊天，同时还拉上了东方妹子和陈欣，白晓薇和张诗琪则玩起《宝可梦》，花溪然负责当观众。
　　苏梦乐得清闲，坐在一旁淡淡看着几人，觉得这样的时光挺好的。
　　趁着白晓薇和张诗琪打得难分难解，花溪然买了杯西瓜汁给苏梦。
　　之前她看苏梦好像还蛮喜欢吃西瓜的，所以就选了这个口味。
　　“怎么样？”
　　老实说，以苏梦的味觉，西瓜汁的味道其实没有冰西瓜好，但她还是点了点头：“嗯，挺好喝的。”
　　注意到这边的情况，白晓薇和张诗琪一盘打完也过来了，然后是徐慧几人。
　　“苏梦，新出的葡萄味超好喝的，你要不要尝尝？”
　　“这个也不错！”
　　“试试这个，听说是最近研究出来的，200度高温也不会融化的超级雪糕！”
　　……
　　下一站的打卡点是家服装店，正好有优惠活动，于是几人很自然想到给苏梦买衣服。
　　苏梦连连表示不用，你们想买自己买。其他人却说她们都有衣服，就苏梦没有。
　　然后一看，几人里就苏梦是一身黑，搞得苏梦反驳不能，而且母亲还在场，只能乖乖去试衣服。
　　最终选了两件，一白一黑。
　　白色的是件很有夏季风的吊带连衣裙，黑色的则是一条带点哥特萝莉风的蕾丝小裙子，很有苏梦当年还是偶像时穿的制服那种风格，只不过当时穿的都是偏可爱系的颜色，比如红色、粉色什么的，这条则是纯黑。
　　吊带连衣裙就忍了，哥特萝莉风是什么鬼？
　　苏梦想要拒绝，服务员小姐姐却很有职业素养，察言观色机智的岔开了话题：“对了，给你们推荐这套汉服，是电视剧里苏梦的同款，现在可火了，我觉得很适合这位小姐。”
　　说到一半，忽然发现几人的表情都很古怪，服务器小姐姐意识到什么，重新打量苏梦，只觉越看越眼熟……
　　“虚无”技能的降低存在感效果终于破功，让服务员小姐姐认出了苏梦，巨大的反差令她忍不住惊呼出声：“小老婆~~！”
　　苏梦：“？？？”小老婆是什么鬼？
　　已知，网上粉丝称呼苏梦最多的叫法是“小僵尸”，因为苏梦曾经出演过《僵尸·女侠》中僵尸一角。
　　又知，这次《间谍·妻子》中，苏梦饰演的是妻子一角。而在现在，妻子通俗的叫法就是“老婆”。
　　所以作为粉丝，叫苏梦“小老婆”是完全合理的。
　　……个鬼啊！搁这做证明题呢？
　　偏偏这个时候陈圆圆还跑来凑热闹，在苏梦耳边小声揶揄道：“这么说来，小苏梦你四舍五入也算抢过我的婚，这算不算小老婆关系？不过我们谁是谁小老婆呢？”
　　徐慧好奇问道：“圆圆，你们在说什么？”
　　“没什么，小惠惠，你女儿太可爱了，每次见到她都忍不住想要逗逗她，嘿嘿~！”
　　听到好友夸自家女儿可爱，徐慧立刻眉开眼笑。
　　苏梦：“……”
　　不要在已经很乱的人物关系图上再加线了！

第三十九章 漫漫夏日
　　“老婆”这种叫法放在现在其实已经很……普及了？
　　不仅丈夫称呼妻子可以叫老婆，男女朋友之间也可以叫老公老婆，甚至一些女孩子关系很亲密，也会开玩笑的叫老婆。
　　如果把“老婆”这个词放到网络上，那范围就更广了，谁网上没几个偶像老婆、游戏老婆、二次元老婆？
　　而这次在《间谍·妻子》里，苏梦的角色可以说“姐姐大人”气质拉满，导致网上叫老婆的人一下增加了不少。
　　用现在比较流行的话说就是：你那叫喜欢吗？你那是馋她身子，下贱！
　　不过叫“小老婆”却不多，虽然和“小僵尸”对应，但因为这个词本身意义不是很好，所以粉丝基本不这么叫。
　　服务员小姐姐之所以会惊呼出一句“小老婆”，其实是因为她是个“伪粉”。
　　也不能算伪，就是那种因为最近《间谍·妻子》热播，跟着周围人一起粉上苏梦的，算路人粉吧。
　　这也是她开始没认出苏梦主要原因，虽然也有“虚无”技能的因素在里面，但虚无技能最多只能降低存在感，还没到能改变人认知的程度。
　　当时一行人进来后苏梦就安静站的后面不动了，作为服务员她当然是把焦点放在更有购买欲的顾客上，加上苏梦现实和剧中的气质差距很大，她又只是个路人粉，所以就没认出来。
　　开完玩笑，陈圆圆又细问起来，这才知道原来苏梦演的电视剧最近在播出，平时她只看肥皂剧，所以并不知道这个消息。
　　“小苏梦还会演戏？而且还拍过不少戏？”陈圆圆惊奇道，对此似乎很有兴趣，说是回去后就狠狠补下苏梦的剧。
　　有陈圆圆开头，其他人也开始揶揄苏梦，小老婆、小老婆的逗趣着。
　　“……”苏梦郁闷，这群家伙也就是仗着现在母亲在，自己拿她们没办法。母亲也是的，都不管下这群人。
　　如果母亲不在，她一手啪一个，一手揪一个，花溪然……就花溪然没起哄，苏梦不由再次对对方刮目相看。
　　最后两件衣服都买了，在认出苏梦后服务员小姐姐更热情了，表示可惜她不是老板做不了主，最多只能给她们打五折，不然就直接送她们了。
　　东方妹子还在服务员小姐姐的强烈推荐下买了件“苏梦同款”，苏梦虚着眼看着她。
　　东方妹子解释到：她买给自己的，她挺喜欢这件衣服的。
　　苏梦她们刚离开，服务员小姐姐就拿出手机，激动的小手吧啦吧啦在屏幕上飞速点起来。
　　……
　　在苏梦看来心梦这次活动应该算是成功的，但陈欣却觉得和自己最初的设想有些出入。
　　她本以为玩家们的对战会更激烈一些，不然也不会事先“开挂”搞了一堆高战力宝可梦了，结果反正她们一行人基本都是在打卡点内战的，毫无用武之地啊！
　　直到中午的时候，碰到一个和陈圆圆一样社牛的，到处挑战路过玩家，号称世上没人比他更懂宝可梦。
　　陈欣直接一发神兽教做人，把旁边正在教导“萌新”的白晓薇和张诗琪震惊了好半天。
　　白晓薇有点尴尬，原来陈欣这么厉害，她还教人家小姨呢。
　　张诗琪则是体会到了什么叫：你老板永远是你老板。
　　……
　　一直玩到下午，几人终于准备回家，其实距离活动结束的五点还远，但都累了。
　　和早上出发时一样，先回“传送点”，然后再各回各家。
　　路上看到个自助拍大头贴的机器，这里离苏梦家已经很近了，就一条街的距离。
　　大头贴机的造型上有点像电话亭，不过是粉粉的配色，进去扫码支付后就可以拍照了，功能选项还不少，没有门但有一个帘子挡着，防止里面拍照的人社死。
　　白晓薇提议拍个照，留作纪念，其他人都觉得不错。
　　但很快就遇到一个问题，刚说过大头贴机的造型上有点像电话亭，里面的面积最多也就一平方米左右的样子，而她们这次出来足足七个人，陈圆圆入队后更是飙升到了8个人。
　　分成两、三个人一组进去拍完全没问题，但想拍张所有人都在的合照就有点“大变活人”了。
　　最后“全家福”还是拍了，怕把人家机器挤爆，苏梦还临时“强化”了个+1。
　　出来的效果有些“扭曲”，特别是白晓薇和张诗琪，其他人她们还有点顾及，这两人是完全不顾及的，疯狂互挤，不知道的还以为在拍什么搞笑图片。
　　有时候则是没有把所有人都拍进去，就这样一连拍了几十张，终于拍出一张勉强合大家意的。
　　这才心满意足，各回各家。
　　……
　　一回到家徐慧就直奔厨房，今天出去玩了大半天，得赶快做饭了，不然晚上没的吃。
　　苏梦提议道：“妈，晚上就叫外卖吧？”今天出去了一天，她不想母亲再操劳。
　　知道女儿的心意，徐慧也没坚持。
　　房间里，苏梦和张诗琪躺床上装死，不想动，都有些累，有身体上的也有心理上的。
　　张诗琪肯定是身体上的，她今天都玩疯了，加上一直和白晓薇争锋相对。
　　苏梦则基本是心理上的，她实在不擅长逛街，但同时又觉得还蛮充实的。
　　“宁静的夏天，天空中繁星点点……”
　　苏梦莫名其妙看向突然放歌的张诗琪。
　　这货躺着也不消停，不知道什么时候又拿出手机在玩了，在外面玩了一天，电量竟然还没用完。
　　新心梦手机待机时间这么长的？苏梦也是才知道。
　　之前网上因为《间谍·妻子》中苏梦唱歌的片段，又有人提起夏梦。张诗琪刚好刷到那帖子，就顺手点开了下面《宁夏》的链接，想要回味下。
　　见苏梦看过来，她连忙捂住额头，还以为苏梦又要啪自己，结果等了半天也没有——苏梦又躺回去了。
　　“那是个宁静的夏天，你来到宁夏的那一天。知了也睡了，安心的睡了，在我心里面，宁静的夏天……”
　　夏日午后的阳光透过窗帘的缝隙洒落在床的一角，此时的氛围和歌曲其实不是很符合，但又有点符合。
　　可能这就是独属于夏天的惬意？
　　伴着暖暖斜阳，苏梦微眯的双眼慢慢合上……

第四十章 今天死了吗？
　　意识在黑暗中下沉……
　　苏梦突然醒了，周围是一片黑暗。
　　不，应该说是一片虚无，什么都没有，连黑暗都不存在。
　　这是……又穿越了？
　　不对，还没穿，是又要穿越了。
　　怎么又是个没穿过的世界？
　　……嗯？
　　苏梦突然意识到不对，先不说这次在穿越前就醒了，自己怎么知道这次穿越的是没穿过的世界？
　　虽然穿越到已经穿过的世界几率很小，但还是有过的，现在她明明还没穿，怎么就肯定这次要穿越的不是之前穿过的世界？
　　疑惑刚生，心中便已有了一种玄妙的明悟，隐约中抓到了什么。
　　原来自己已经在无形中摸索到一丝穿越的本质，开始可以对穿越有一点点控制……还没到控制，而是可以感知到一点穿越的信息了？
　　这个发现让苏梦有点开心，脸上泛起一丝笑意，随后主动走进了虚无之中……
　　……
　　“所以……我不能原谅她！！！”
　　仿佛发自灵魂深处的嘶吼，充满了怨恨与悲伤，起到了和闹钟一样的作用。
　　换言之就是，一嗓子把苏梦喊醒了。
　　睁开眼睛，却什么也看不见，视线被什么遮挡住了，不过不是黑漆漆的，反而有点白。
　　苏梦坐起起身，下意识掀开挡住自己视线的遮挡物，原来是块白布。
　　因为刚穿越的关系，她脑中还有点那种类似刚起床的迷糊感，正准备整理思路清醒一下，就看到旁边不远处蹲着一个身穿蓝色制服，戴着同款蓝色帽子的眼镜大叔。
　　见苏梦看向自己，眼镜大叔脸上的表情越来越惊恐，身体颤抖，额头上更是冒出一颗颗豆大的汗珠，最后仿佛终于突破了能承受的极限，大喊一声：“诈尸啊！！！”然后就连滚带爬跑了。
　　“……”
　　目送眼镜大叔滚远，苏梦略作思索，心中已然有了一个大致的猜测：结合刚才醒来时盖在自己身上的白盖，所以这次是附身穿越？穿越成了一具尸体，还是死透了白布都盖了的那种？
　　不知道是不是因为死透了的关系，苏梦并没有感觉到有任何原主的记忆，更不要说记忆融合的倾向了。
　　再看刚才那眼镜大叔的穿着，并不像是医生之类的职业。
　　环视一圈，周围也不像太平间，就普通的民用房，非要说有什么特点的话，可能就是比较小了。
　　按照平时的习惯，苏梦接下来就是找个镜子或者召唤水镜看看自己现在的样子。但这次并没有给她这个时间，可能是听到了眼镜大叔的叫喊，外面冲进来一群人。
　　见苏梦坐在那里，明显“活”了过来，所有人都很惊讶，不过却没有眼镜大叔反应那么大，反而围观起来。
　　从态度还有表情上来看，进来的这群人都不像是原主的亲戚，其中两个年轻人还穿着和眼镜大叔一样的蓝色制服，头上也带着同款帽子，印着“MPD”三个字母。
　　其他人的穿着则比较随意，基本都是西服或者风衣，其中站在最前面，隐隐领头的是个体型肥硕，身穿橘黄色衣服和帽子，留着个“一字胡”的胖大叔。
　　只听胖大叔惊诧问道：“沙耶小姐，你……你不是死了吗？”
　　苏梦瞬间得到两个信息：一是对方说的是日语，看来大概率又是穿越到了某个动漫世界；二则是原主的名字，沙耶。
　　然后就是……对方刚才那句话是那种很关心的语气没错，但怎么说呢，听着总有种没死很可惜的感觉是怎么回事？
　　就在这时，从外面又跑进来一个人，个子小小的，竟是个身高才到旁边人大腿的小孩。
　　不知道是因为腿短还是因为刚才在做什么见不得人的事，别人都进来半天了才姗姗来迟。
　　小孩有着一个与自己身高不是很符的大脑袋，圆圆的配上头发刘海像个带蒂的西瓜，戴着一副一看就是好学生的黑框眼镜。
　　身上穿着很有辨识度的蓝色童装小西服，胸前还系了个红色蝴蝶结，下身则是灰色短裤加儿童球鞋的组合。
　　一进来便用一种与小孩外形完全不符，仿佛扇形图一样的眼神观察苏梦：三分谨慎，三分诧异，三分好奇，以及九十一分的探究。
　　随着所有人都进来，大门敞开，可以清楚看到，外面大厅还有一个人。
　　那是一个穿着蓝色西服的大叔，额头前端有一小撮头发垂下，仿佛要与之对应，唇边留着两撇陆小凤似的胡子，正以一个十分酷炫的姿势靠坐在墙角。
　　即使“死而复生”这种事情发生，即使所有人都进来了，他依然只是淡定的坐在那里，似乎任何事都无法影响他分毫，充分展现了什么叫“泰山崩于前而色不变”，甚至从始至终双目都自信的闭着，仿佛一切都在掌握之中。
　　说实话，在看到胖大叔的时候苏梦还没反应过来，可如果加上后面两个，即使二次元和三次元之间有着不小差距，但也掩不住这三人的清奇画风啊！
　　苏梦还是认出来了：江户川柯南、毛利小五郎、目暮警官？
　　这是……穿越到《名侦探柯南》的世界了？
　　说起《名侦探柯南》也是个超级老番了，但苏梦却能立刻认出来，因为虽然是老番，但一直到苏梦上辈子死的时候，这部老番都还在连载。
　　这么说吧，她上辈子有记忆的时候电视里就在播《名侦探柯南》，到死都没播完，而且不是像《猎人》那样虽然没完结，但基本已经完全停更。
　　《名侦探柯南》的动画一直保持着更新，甚至每年还会出一部剧场版。某种程度上来说，这部动漫可能比苏梦上辈子的年纪还要大。
　　等等，柯南、毛利小五郎、目暮警官……这三个人的组合，也就是说这里很可能是某起凶案现场？
　　那之前身穿蓝色制服的眼镜大叔，就是负责不发现线索，以及回答柯南问题的鉴识科了？
　　再联系自己“尸体”的身份……所以这是穿越到成了《名侦探柯南》里的一个死者？

第四十一章 这不柯学
　　所以这次是穿到成了《名侦探柯南》世界的一名死者？
　　有了这个猜测的苏梦，又把目光放到了房间里的一个少女身上，其他人都是男的，就她一个女的，还是很引人注目的。
　　首先可以肯定的是，不是小兰，因为头上没角。
　　少女进来后便用一种极其复杂的眼神看着苏梦，有内疚、有震惊，有怨恨、有惊恐，并且不敢与苏梦对视，发现苏梦在看自己后立刻心虚的撇开了头。
　　隐约还可以在眼角看到一点泪痕，就好像刚被某个变小的名侦探戳破犯案手法，无法辩解后无力的跪到地上过一样。
　　苏梦福至心灵，突然明白了什么，之前她醒来时听到的那声“我不能原谅她”应该就是这个少女发出的了——对方恐怕是这次命案的凶手。
　　事实也确实如此，今天小兰不在家，毛利小五郎和柯南出来觅食，果不其然遇到了命案，报警后不久目暮警官便带队赶到。
　　初步鉴定死者死于氰化物中毒，因为唯一的嫌疑人也就是少女有不在场证明，所以目暮警官判断是自杀。
　　柯南却在踩电门后发现问题，射晕毛利小五郎，揭穿手法，拿出证据，一套操作行云流水让少女根本无从抵赖，只得跪地自白，痛哭流涕，道出原委。
　　就在这时，鉴识科大叔吓得从房间里跑了出去，大呼诈尸。众人冲进房间，然后便看到了“复活”的苏梦。
　　这就有点尴尬了，对目暮警官来说，眼看凶杀案都要结案了，结果死者复活了，没遇遇过这种情况啊！
　　柯南基本同理，他推理了半天，凶手都认罪了，死者突然坐起来了，《福尔摩斯》里都没这剧情。
　　至于少女凶手，她刚哭着说完自己的杀人手法，她杀的人就活过来了，那还算不算杀人？
　　不过要说最惨的，可能还是坐在大厅“波澜不惊”的毛利小五郎，白挨一针了！
　　……
　　虽然死者复活了，但犯人还是要抓的，就是罪名可以轻点，从杀人变成了杀人未遂。
　　临走前，少女复杂的看了眼苏梦，嘴唇嚅动，最终却还是什么也没说，低着头嘤嘤嘤的在警察扣押下走了。
　　苏梦则被警方联系的救护车送去了医院，她虽然现在活了，但毕竟是氰化物中毒，那玩意可是剧毒，又死了怎么办，还是先送医院比较保险。
　　本来苏梦还以为到医院后会费一番口舌，结果出乎意料的顺利。
　　进行了一个简单的检查，确定没事后医生就给她办了住院，留院观察一周，全程淡定的好像每天都会接到氰化物中毒的病人一样。
　　因为没有原主的记忆，就连“沙耶”这个名字苏梦都是从目暮警官那听说的，所以只能说自己失忆了。
　　结果这也没引起任何怀疑，医生甚至帮忙想了个原因跟警察解释，氰化物中毒其实就是氰基跟人体中的三价铁离子结合，使其失去在呼吸链中起到的传递电子能力，进而使中毒者死亡。
　　医生推测道：“受害者送到医院时，应该距离她中毒有段时间了？”
　　高木点头附和：确实有段时间了。
　　目暮警官因为还要处理案件，把送苏梦送医院的工作交给了小弟高木。
　　医生又说道：“期间患者应该是一直处于呼吸困难，甚至窒息的状态，大脑缺氧造成脑损伤，所以失忆了。”
　　高木恍然大悟：“原来如此！”
　　苏梦：“……”
　　相较于高木的一脸习以为常，苏梦是越听越觉得哪里怪怪的，这医生对氰化物中毒是不是有点过于熟练了？
　　结合之前种种现象，她心中隐隐有了个猜测。
　　《名侦探柯南》这部动漫里，因为设定的关系经常会出现一些不合常理的事情，久而久之观众们便戏称为“柯学”。
　　而她现在穿越到了这个世界来，那是不是说明，柯学是存在的，至少在这个世界是存在的？
　　如果是真的，那么医生为何如此熟练就有解释了，还有她的复活。
　　鉴识课大叔吓的要死，其他人却只是有点惊讶，事后更是淡定的把她送来了医院，都不问询一下。
　　大叔会害怕，是因为尸体是他验的。
　　其他人不害怕，同样是因为尸体是他验的。
　　《名侦探柯南》里的鉴识官验的尸体复活了，说明什么？说明没死呗，之前验错了。
　　超有道理的有木有？
　　一瞬间，苏梦只觉得什么都说的通了，好柯学！
　　……
　　之后几天，因为初来乍到的关系，苏梦就安心待在了医院，同时也完全确定了就是《名侦探柯南》的世界，因为从护士小姐姐口中得知这里是米花市。
　　米花市是《名侦探柯南》中虚构出来的一个城市，既然在米花市，那肯定就是《名侦探柯南》世界了。
　　几天下来，苏梦发现这个世界真的很奇怪。其中最明显的就是时间，这个世界的时间竟然是乱序的！
　　比如前天刚过了个圣诞节，昨天就又在过情人节，今天护士小姐姐的制服则换成了夏季的短款。
　　询问对方，对方对此却没有丝毫察觉，这个世界的人似乎会自动把乱序的时间重新排列成正常的时间。
　　不愧是柯学的世界！
　　苏梦猜测，这恐怕是她穿越的所有世界中，最奇怪的一个。虽然表面上看起来十分正常甚至普通，但其实底层规则以及时间概念都和现实世界完全不同。
　　比如……
　　“轰！”苏梦所在医院旁边的酒楼顶层突然发生爆炸，如烟花般绚丽炸开，路上的行人纷纷惊呼出声。
　　然后……就若无其事继续该干嘛干嘛了，酒店也在早上爆炸后下午重新开业，门庭若市。
　　然而就在苏梦确定这是个柯学的世界时，发生了一件事，让她又不是那么确定了。
　　这天下午，苏梦旁边床的病友，朋友来看她。
　　几人有说有笑，气氛很是欢快，就是病友说话有点阴阳怪气，很找死的那种，一直有意无意的调侃着来看她的朋友中的一个眼镜妹子。
　　眼镜妹子笑呵呵的似乎毫不在意，然而苏梦却清晰的看见，在她身后凝结出一个黑影，并逐渐扩大。
　　最终竟变成了一个和真人一样大的漆黑人形，光头、黑色，可以看出眼神和表情，全身好像没穿衣服一样。
　　虽然外形上和《名侦探柯南》里的“小黑”一模一样，但那生命能量分明是替身！
　　为什么《柯南》世界里会有替身？
　　这不柯学！

第四十二章 死神小学生
　　眼镜妹子身后的黑影替身，俨然动漫中“小黑”的形象，但各种感觉以及散发出的生命能量，分明又是《JOJO》里的替身，就很不柯学！
　　而且苏梦还发现，其他人也就算了，眼镜妹子自己似乎都看不见自己身后的替身。
　　这就很奇怪，因为按照设定替身使者肯定可以看到替身，更不要说还是自己的了。
　　于是苏梦召唤出咲夜，想要试验下。
　　在得到主人的指令后，完美女仆轻提裙摆，在空中划出一道优美潇洒的弧线——小咲夜飞踢！
　　黑影毫无战斗力，直接就咕噜咕噜旋转着飞了出去。
　　咲夜满脸无辜：她根本没用力啊！
　　也幸好没用力，黑影没受什么重伤，就是头上肿了个大包，一张黑脸满是迷惑。
　　与此同时，眼镜妹子吃痛的“啊”的叫了一声。
　　周围人奇怪看向她：“怎么了？”
　　眼镜妹子一脸茫然，她自己也不知道，好像被谁打了一下头，就那种恶作剧在身后突然打了下的感觉。
　　在病友的带领下，几人对她又是一番嘲笑。
　　眼镜妹子也跟着笑，只不过身后小黑的表情愈发狰狞。
　　苏梦总结了下自己的发现：虽然眼镜妹子身后的小黑是替身，但和《JOJO》里的又不太一样。
　　首先便是，作为替身使者的眼镜妹子也看不见他，甚至都不知道其存在。
　　二，《JOJO》里替身和替身使者的关系十分密切，受到伤害会完全反应到替身使者身上。但看刚才的表现，眼镜妹子和小黑虽然也有共感，却很微弱。如果说《JOJO》里替身的伤害反馈率是1：1的话，那这个小黑最多10：1。
　　三，也是最重要的一点，刚才咲夜攻击的时候，黑影十分茫然，也就是说不仅眼镜妹子看不见替身，就连作为替身的小黑也看不见其他替身。
　　很奇怪，但是又不奇怪。因为这里是《名侦探柯南》世界，又不是《JOJO》世界，要真和《JOJO》一样那才奇怪了！
　　突然，一个声音打断了苏梦的思考。
　　“沙耶小姐？”
　　只见之前有过一面之缘的毛利小五郎和柯南正站在病房门口，旁边还有一个头发梳成角角模样的少女，应该是小兰无疑了。
　　原来毛利小五郎最近脖子一直很酸痛，好像灌了铅一样，正好看到新闻有一个类似症状的病人暴毙了，吓得他拉着小兰就要来医院检查。
　　因为不可能把柯南一个小孩子单独留在家里，所以一家三口就集体出门了。
　　检查结果没什么大问题，就是被医生叮嘱以后要少喝点酒。三人正要回家，路过病房时看到苏梦，也算认识，便礼节性打了个招呼。
　　上次案件小兰不在，所以和苏梦还是第一次见，十分有礼貌的自我介绍。
　　苏梦也自报家门，说起来她的全名还是看病人名牌才知道的：小林沙耶。
　　不过有一点让她很奇怪，毛利小五郎是来检查的，那应该是门诊，为什么看完病可以路过住院部？
　　就在这时，异状突起，只见柯南身后的空间一阵波动，似乎是受到眼镜妹子背后的小黑刺激，又似乎是闻到什么味道，身后也出现一个黑影，并逐渐凝结，最终化为一个手持镰刀特征明显的身影——死神。
　　苏梦：“……”
　　好吧，她好像知道为什么对方可以从门诊路过到住院部来了，“死神小学生”竟然是真的！这难道就是传说中的“替身使者是会互相吸引的”？
　　柯南背后的死神造型和恶魔城的某死神十分像，让苏梦莫名有点手痒。
　　仿佛感应到什么，死神突然看向苏梦，随后点头哈腰的默默向后飘了一段距离。
　　嗯？
　　柯南这个死神替身似乎和眼镜妹子的小黑替身有点不一样，更加……智能？
　　就在苏梦准备仔细观察下时，旁边床传来低沉的呻吟，只见刚才还得意洋洋侃侃而谈的病友，突然面色痛苦双手捂着自己喉咙，头一歪没了生息。
　　“……”
　　苏梦默默看了眼柯南，又撇了眼对方身后的死神替身——这也太快了吧！
　　病友的几个朋友全吓傻了，还是柯南经验丰富，第一时间冲上去，并瞬间判断出是氰化物中毒。
　　小兰熟练的掏出手机报警，毛利小五郎则负责把柯南拎回来，然后一个爆栗。
　　不愧是专业团队，配合就是默契。
　　苏梦在旁边看着不由感叹，这才来几天就碰到一起命案，如果把自己那起也算进去，那就是两起，这就是《名侦探柯南》的世界吗？
　　……
　　没过一会目暮警官便带队赶到了现场，速度之快让人怀疑他是不是一直在旁边蹲点。
　　“沙耶小姐？”看到苏梦，目暮警官明显一愣，然后来了句，“你又死了？”
　　苏梦：“……”
　　刚才小兰报警的时候顺口把柯南的判断也说了出来，所以还没到目暮警官已经知道死者是氰化物中毒了，然后又看到苏梦，一下就联想到了之前复活的事，下意识就来了这么一句，刚说出口就意识到自己失礼了，连连憨笑道歉。
　　随即又看到了毛利一家，表情立刻微妙，再看苏梦时眼神都变得同情起来。
　　沙耶小姐真是惨，怎么被毛利老弟这个灾星缠上了？
　　苏梦略一琢磨，便明白了目暮警官同情眼神背后的意思，顿时哭笑不得。
　　之后便是标准发展了，鉴识科收集线索，警察询问目击者，来看死者的朋友有三个，所以又是经典的“幸福三选一”。
　　柯南却提出苏梦也有下毒的机会，所以应该是四选一。
　　苏梦：“……”
　　柯南身后，死神替身疯狂鞠躬道歉。
　　苏梦则在认真思考，本着固定变量的原则，要不要让咲夜去把这个死神也打一顿？
　　死神瑟瑟发抖。
　　回到案件上，凶手自然不是苏梦，她也没看到谁下毒，但问题是眼镜妹子身后的小黑替身实在太明显了，简直就差把“我是凶手”写脸上了。
　　这就是看《柯南》被剧透的感觉吗？
　　搞得苏梦连尝试推理的兴致都没有，毫无成就感，索性专心看起柯南表演。
　　一通上窜下跳踩电门的操作后，柯南终于在小兰一句漫不经心的说话中将疑惑解开，然后光明正大把毛利小五郎射晕，拿出蝴蝶结型变声器准备开始推理。
　　然而就在这时，他突然感觉到什么。
　　一转头，四目相对……

第四十三章 真相只有一个
　　一转头，四目相对……就有些尴尬。
　　好吧，尴尬的其实只有苏梦，柯南更多的还是惊讶与骇然，本来扇形图一样的眼睛直接被吓成了两个绿豆：自己藏的这么隐蔽，对方是怎么发现的？
　　苏梦：“……”感觉被侮辱了智商是怎么回事？
　　他们现在所在的地方是医院住院部的病房，一眼便能望到头，整个房间就三张病床加三个床头柜，以及一台壁挂式电视。其中一个床还是空的，剩下两个则分别是死者和苏梦的床位。
　　这种环境下射毛利小五郎也就算了，射完以后竟然就明目张胆蹲在毛利小五郎身后，这是当她瞎啊！
　　说来，苏梦都要怀疑毛利小五郎是不是有什么晕倒后自动摆pose的被动技能了？
　　明明是站着被射的，硬是踉跄了四、五步坐到了病房中间的椅子上，然后双手支撑住身体，头微微下垂，形成一个高深莫测的姿势。
　　死了以后发动的技能叫亡语，那这叫什么，晕语？
　　总之，晕倒后毛利小五郎就摆出一个酷酷的姿势，坐在了死者和苏梦两张病床中间的椅子上。
　　柯南则一个闪身缩到了椅子后面，然后就大摇大摆开始摆弄起胸前的蝴蝶结变声器。
　　以苏梦的位置，想装作看不见都难。
　　柯南快速看了眼后面，目暮警官那边已经在等毛利老弟发功了，箭在弦上不得不发，柯南只好拿出平时用来对付小兰的方法，企图萌混过关：“沙耶姐姐~~”
　　只不过他这个萌有点过期，苏梦鸡皮疙瘩都起来了。
　　柯南却是趁这个机会，仗着自己小孩子的优势，敏捷的钻到了病床底下。
　　苏梦：“……”感觉已经不是在侮辱智商了。
　　当面钻床底下是什么操作？
　　然而苏梦却惊讶的发现，其他人竟然真的都没发现柯南的动作。虽然有一点视野盲区的因素在里面，但是不至于完全看不到啊，这个世界的人难道视力都只有0.1？
　　刚钻到床底下，柯南便用毛利小五郎的声音开始了推理。
　　苏梦目瞪口呆看着眼前的双簧表演，问题你这距离是不是有点远？一个椅子上、一个在床下，声音方向都不对，但是病房内依然没有一个人发现。
　　这已经不单单是视力的问题了，这个世界的人怕不是都是小聋瞎？
　　吐槽归吐槽，逼得人家都钻床底了，苏梦也不好意思再拆穿柯南，那就太赶尽杀绝了——请开始你的表演。
　　……
　　死者死于氰化钾中毒，但不知道是什么被下了毒，来看她的三个朋友都带了零食，但大家都有吃。
　　饮料的话是眼镜妹子中途去买的，之前都没开封，而且买回来后是随机选的。
　　一番简单的梳理，柯南直奔主题，毒应该是下在饮料里：“我说的没错吧，凶手就是你，桃香小姐！”
　　眼镜妹子被吓了一跳，当场否认：“毛利侦探你在胡说什么，饮料虽然是我买的，但根本没开封，我要怎么下毒？”
　　“是毛细现象，你用了毛细现象！”
　　所谓毛细现象，就是因为液体表面对固体表面的吸引力，液体在细管里升高的现象。
　　能够产生明显毛细现象的管则叫作毛细管，而大部分饮料瓶都可以看成一个简单的毛细管。
　　所以根本不需要打开饮料瓶，只要将氰化钾滴在瓶盖缝隙处，因为毛细现象，有毒的液体自动就会被吸入瓶盖顶端。
　　捧场王高木适时捧场：“这么一说我有点印象了，小学的时候学过，纸巾能吸水好像就是这个原理。”
　　毛利小五郎（柯南）：“没错，所以根本不需要把饮料瓶打开也可以下毒。”
　　眼镜妹子小作抵抗：“就算这样也不能证明毒是我下的啊，按照你的说法我们所有人都有下毒机会。而且饮料买回来后大家都是随便选的，我怎么确定花梨会选哪瓶？”
　　“不，毛细现象的过程非常缓慢，用这种方法下毒需要一定时间，所以在场只有去买饮料的桃香小姐你有这个时间。我想你应该是提前已经准备好了一瓶有毒的饮料，然后在去买饮料的路上进行了调换。
　　至于你怎么确定花梨小姐会选哪瓶，也很简单。我刚才已经拜托柯南问过了，花梨小姐似乎什么东西都喜欢抢你的，你们又是一起长大的，我想你应该很了解她这个性格，所以你只要表现出想选有毒的那瓶饮料的样子，花梨小姐自然会抢在你前选走那瓶。”
　　眼镜妹子顿时露出一副被说中心事的表情，但还是做出最后的挣扎：“这些不过是你的推测，有本事拿出证据啊！”
　　“证据就是，医院附近只有一家便利店，我想桃香小姐你的饮料一定是在那里买的吧？”
　　“啊？”被这个突如其来的问题问得一愣，不过眼镜妹子还是下意识回答道，“是的，那……那又怎么样？”
　　“只要去问下店里的店员，桃香小姐你刚才买了几瓶饮料？我想应该会比实际的少一瓶，因为有毒的那瓶是你自己带来的。”
　　仿佛被一道闪电击中，眼镜妹子全身无力跪到地上，痛苦哽咽道：“我……我给过她机会的，如果她能不抢我的饮料，就不会死了……”
　　此言一出相当于变向认罪了，目暮警官熟练对身后手下使了个眼神，然后几个刑警便把眼镜妹子押走了。
　　苏梦全程看戏，总的来说体验还是不错的。而且还是“躺票”，总不能要求一个氰化物中毒的病人坐起来听推理吧，她能配合调查已经很不错了。
　　事件解决，毛利一家跟苏梦简单告别后就离开了。
　　临走的时候，柯南一直用一种探究的眼睛盯着苏梦看，搞得苏梦总感觉对方会突然来句：我叫柯南，是个蒸蛋。
　　不由有些疑惑：难道这位死神小学生发现了什么？她感觉自己刚才表现很正常啊！
　　事实上，柯南也不知道，就是觉得哪里有问题。直到回到侦探事务所，他才终于想到哪里不对：太冷静了！
　　当时命案发生的时候，所有人都十分惊讶，只有沙耶非常冷静，现在回想起来实在太奇怪了，还有对方看桃香小姐时的眼神，简直……简直就好像早就知道会有命案发生，并且凶手就是桃香小姐一样！
　　作为一名坚定的唯物主义者，柯南第一时间便排除了未卜先知等超自然原因。
　　那么，真相就只有一个了……

第四十四章 来自黑衣组织的……苏梦？
　　柯南的猜测苏梦自然不知道，她在医院住满一个星期后就出院了。
　　然后，便发现了原主竟然是标准的主角开局：父母双亡，有车有房。
　　和现实的苏梦一样，原主也是一名大学生，就读于米花市的帝丹大学。
　　从去世的父母那继承了一栋公寓，房间很多，一半已经租出去，靠房租每个月的生活费便已绰绰有余。
　　于是，从医院出来后的苏梦直接就进入到了咸鱼阶段，摆了几天，随着接触变多对这个奇怪的世界也有了更深的了解。
　　首先便是在医院时就深有感触的米花市的淳朴民风，她大致算了下，新闻基本保持在每天都有案件发生的水平，有时候甚至会发生多起，这还是新闻，真实案发率可能还要更高点。
　　至于替身，苏梦本来以为医院那次是特殊情况，出来后才发现小黑替身在这个世界似乎并不罕见，比如她有个租客背后就经常出现小黑替身。
　　还有就是，她发现这个世界的人静态视力和对声音方向的判断很差。
　　比如一个站着不动的人，稍微远点这个世界的人就看不清对方长相了，然而当对方跑动起来后，却能清楚看清对方手臂上的纹身。
　　又比如会经常把烟花的声音和枪声听混，或者根本就不是一个方向的声音，却以为是一个方向。
　　这个发现让苏梦恍然，原来之前目暮警官他们看不见柯南不是装的，是真看不见。
　　还有鉴识课总找不到证据，但柯南想知道什么的时候又能回答的原因也找到了，不是人家业务水平不行，只是单纯静态视力不好而已。
　　顺便苏梦还知道了为什么自己碰到的两次事件都是氰化物中毒，这是她去超市买东西时发现的，里面竟然正大光明的售卖着各种氰化物，虽然标的是农药、老鼠药、粘合剂等，但有心之人想买来杀人简直不要太简单。
　　顺带一提，超市卖的第二好的东西是鱼线……就很令人深思。
　　……
　　又是在超市进货的一天，苏梦买了一些日常用品，其实她一个人生活很多东西都不需要，但习惯了，而且这样才像人。
　　回家路上，旁边一条阴暗的小巷里传出若有若无的哭声，又是什么米花特色？哭声的音色非常偏幼，一听就知道是小孩子发出来的。
　　想了想，苏梦决定还是进去看看。
　　结果只是两个小孩，甚至可以用萝莉和正太来形容，小女孩不知怎么哭了，小男孩则小小年纪就已有渣男潜质，毫不在意身边哭泣的女孩，双手插兜酷酷的准备走人。
　　竟是熟人——柯南。
　　小女孩因为掩面哭泣看不见脸，但依然可以看到一头茶色的短发。
　　眼前的场景让苏梦有点眼熟，这不是灰原哀出场的剧情吗？
　　说是灰原也吃药变小，并从组织逃了出来，被外表看似老人，实际才50来岁的天才发明家阿笠博士捡到，并混进了帝丹小学。
　　正好少年侦探团接到同学委托，调查到一个身穿黑色衣服的神秘女人，柯南以为对方是黑衣组织的，结果只不过是个普通做伪钞的。
　　因为被目暮警官训哭，柯南负责送这位刚转到自己班的女同学回家，殊不知对方正是自己要找的“来自黑衣组织的女子”。
　　然后就发生了现在这一幕，苏梦记得原作这里柯南被灰原狠狠戏耍了一番，于是决定就在角落看戏。
　　果然，见柯南要走，灰原放下了挡在眼睛前面的小手，露出冰蓝色的瞳孔，哪里有什么眼泪，分明是假哭。
　　冷冽清脆的童音突然说道：“APTX4869。”
　　“啊？”准备走的柯南下意识停下脚步。
　　“这个，你知道是什么吗？”灰原脸上浮现出一抹神秘的浅笑，没有给柯南回答的时间，自问自答道，“就是你吃的那种药的药名。”
　　柯南没听懂，还在那里装傻，用小孩子的腔调说道：“你在说什么啊？我才没有吃过那种药。”
　　果然是这段剧情，这么说来现在的时间点还在原作很前面？不过这个世界的时间是乱序，不知道剧情是不是也是乱序，因为这还是苏梦第一个碰到剧情，所以她也不知道。
　　之后的发展和她记忆中几乎一样，在灰原一连说出“组织”、“亲自调配”、“自己也吃了”、“变小”等关键词后，柯南终于意识到事情的严重性，被吓坏了。
　　苏梦不由想起之前在医院，柯南被她发现眼睛吓成绿豆的样子，别说确实挺好玩的，难怪灰原哀演得这么起劲。
　　“灰原，难道你……”
　　“不是灰原。”灰原一撩头发，也不知道跟谁学的，露出一个标准的坏女人笑容，戏谑道，“雪莉，这是我在组织的代号。怎么样，没想到吧？工藤新一”
　　同一事物，不同角度，看到的画面也不一样。
　　比如现在，柯南已经快吓死了，但知道剧情的苏梦却只觉得好笑，特别灰原故意装出一副坏女人但本身其实是萝莉的样子，就很想在对方脸上捏一下，结果一时没忍住发出了一点细微的笑声。
　　“谁？”灰原警觉道，柯南也瞬间看向苏梦所在的方向，扇形图一样的眼睛仿佛能看穿黑暗。
　　“沙耶……姐姐？”因为之前在医院这么叫过苏梦，为了维持人设，柯南临时改口道。
　　苏梦：“……”
　　这个世界的人不是都是小聋瞎吗，为什么你们一个耳朵这么灵，一个眼睛这么好？特别是柯南，她站的明明是转角阴影的地方，这都能看到，多少有点夜视。
　　对于是否介入剧情，苏梦的态度一向是顺其自然，既然被发现便走了出去，顺便解释了下：“我听到哭声进来看看，原来是你们两个小孩在玩过家家。”
　　柯南假笑道：“是……是啊！哈哈哈！”
　　他对苏梦的话没有怀疑，因为苏梦手上还拎着超市的袋子，很明显刚从超市买完东西。
　　柯南虽然已经被灰原吓得半死，但不希望把更多的人卷入。在他想来，灰原所在的神秘组织应该也不希望自身存在暴露，所以应该会和他一起演戏。
　　除非……对方准备杀人灭口，把他和沙耶小姐一起干掉！？
　　柯南快速看了眼灰原，想要判断灰原的态度，然而灰原的样子却让他一下愣住了。
　　只见刚才还很嚣张的女孩，此刻却突然沉默了下来，垂着头，肩膀微微颤抖着。那是因为害怕，身体不受控制的颤抖。
　　可是为什么？对方在害怕什么？
　　联系之前自己的推测，电光火石间柯南仿佛想通了什么，骇然看向苏梦。
　　苏梦自然也发现了灰原的异样，她记得原作中灰原对黑衣组织的人有着近乎雷达一样的第六感，里面表现出来样子和现在就很像……
　　黑衣组织竟是我自己？

第四十五章 天生房东命
　　因为在医院那次案件中反常的表现，柯南对苏梦有两种截然不同的猜测。
　　一是对方拥有着非常强的推理能力，配合那能发现他藏匿位置的超级洞察力，在案件之前就凭借蛛丝马迹察觉到了真相。
　　可那样有两个问题：一是既然发现了为什么不阻止凶手下毒，二是对方在此之前曾经氰化物中毒差点死掉。
　　一个有着如此恐怖推理能力和洞察力的人，怎么可能发现不了朋友在自己食物中下毒？
　　第二个推测则和第一个完全相反，苏梦就是幕后黑手，是类似《福尔摩斯》中莫里亚蒂那样的犯罪天才，因为案件本来就是她策划的，她自然知道，只不过具体实施者不是她而已。
　　可是这样又出现新的问题了：动机是什么？难道单纯只是喜欢教唆他人犯罪？可就算如此，第一起她自己被毒杀的案件又怎么解释，虽然抢救回来了，但氰化物中毒可做不了假！
　　两种推测都有不合常理的地方，柯南觉得应该是自己想多了，单纯只是巧合而已，不由暗笑难道是因为变成小孩，连想象力都丰富了？
　　然而灰原此时的样子，却让柯南猛然意识到，自己之前的第二个推测可能是真的，黑衣组织就是对方建立的犯罪集团！
　　另一边，苏梦也发现了灰原的异样，第一反应是……有点心虚。
　　自家人知道自家事，她当然知道自己不是黑衣组织的，但问题是她这次是附身穿越，鬼知道原主是不是？
　　虽然暂时来看原主就一个普通大学生，连“日本高中生”的称号都没有，而且还是被朋友毒死的，这种人都能加入黑衣组织，那黑衣组织的逼格也太低了吧？
　　但转念一想，黑衣组织的逼格好像还真不怎么高。整个剧情中其实根本没展现出什么可怕的实力，内部不是间谍就是二五仔，都被观众戏称为“假酒批发商”和“自然水厂”了。
　　这种水货组织，招个大学生当成员好像……好像也没什么问题？
　　灰原害怕的说不出话，柯南大脑飞速运转静观其变，苏梦不知道该说什么，她虽然觉得自己是黑衣组织成员的几率很低，但如果呢？到时候刚开口，灰原就来句“可乐”、“雪碧”之类的代号，多尴尬！
　　于是，小巷陷入了诡异的寂静中。
　　最后还是苏梦打破尴尬，三人里就她心态最轻松，主要也是不想拎着超市买的东西在这傻站了：“不打扰你们玩游戏了，再见。”说完转身就走。
　　一直到苏梦身影完全消失，柯南才从懵逼中恢复过来，怎么和自己推理的不一样？转头看向灰原，质问对方到底有什么阴谋？
　　深吸了好几口气，灰原才总算稍微平静一点，却是没心情再戏耍柯南了，冷冷瞥了眼对方：“白痴。”
　　然后一边跟柯南坦白自己的真正来历，一边向阿笠博士家跑去，暂时还落后一个版本的柯南只能半懵逼的跟在后面。
　　来到阿笠博士家，阿笠博士刚从厕所出来，三人开了个紧急小会议，总算把事情的前因后果大致弄清楚了。
　　柯南一阵无语，搞半天是虚惊一场啊！
　　之前他猜苏梦是幕后黑手的推理，有一个很大的支撑点就是灰原是黑衣组织的，并且认识苏梦。结果是个叛徒，而且也不认识，只是因为什么虚无缥缈的第六感。
　　萦绕在柯南心头的危机感瞬间去了大半，因为按照灰原所说，那个组织是绝对不会让知道他们存在的人活着的，如果沙耶小姐真是黑衣组织的成员，他不觉得他们两个能活着回来。
　　当然，还有一点点微小的可能性，沙耶小姐确实是黑衣组织的，只是没有认出他们而已，因为他们现在变成小孩了。
　　见柯南整个人都放松了下来，灰原恨铁不成钢：“你根本就不了解组织的可怕，那个人……刚才那个人，她绝对是组织的人，而且地位非常高！”
　　现在回想，灰原依然只觉心有余悸，那尸山血海般的气息，仿佛有人在面前死了也不会眨一下眼的冷漠，不会错的！
　　同时，灰原脑海中浮现出另一个凶厉冷酷的身影：“啊~~~~~雪莉！”
　　与之相比，之前小巷中神秘少女给她的感觉竟然更加恐怖……不，两者根本无法相提并论！
　　苏梦拎着包装袋无语的走在回家的路上，她刚才虽然走了，但其实一直在用“千里眼”偷瞄。
　　事实证明她果然不是黑衣组织的成员，完全就是灰原的应激反应加个人脑补。
　　说实话，感觉有点侮辱人，说谁水厂员工呢！
　　她最多也就毁灭了几个世界而已，怎么就无缘无故成反派了？真是吃果果的污蔑！
　　……
　　回到公寓，苏梦正准备上楼，碰到犯泽先生。
　　犯泽先生是她的租户，刚从偏远的乡下搬到米花，是个很老实本分的年轻人。
　　看到苏梦，犯泽脸上立刻堆满笑容，不停鞠躬，表示最近遇到了点小意外，询问苏梦房租能不能宽限几天？
　　可能是有某种房二代被动？苏梦在现实世界也当过房东，把家里的一个房间租给了张诗琪，面对这场面也算驾轻就熟，她对钱的态度一向是够用就行，所以没多想便答应了犯泽先生。
　　刚上楼，又碰到个租户，这个租户倒不是来跟苏梦求宽限的，而是帮忙转告消息，说是有个房客出了点小意外，这季的房租可能不交了。
　　苏梦的第一反应就是：对方被谋杀了？
　　仿佛猜到她的想法，租户解释道：“他行凶杀人，听说当天就被警察抓了。”
　　“……”
　　苏梦并不是那种铺张浪费的类型，相反生活十分节俭，所以虽然一下少了两个房客，但租金依然足够她平时的开销。
　　问题是，按现在这几率，指不定什么时候房租（客）就全部没了！
　　米花市就不能出个规定，被害人也就算了，凶手的话抓到以后能不能把房租先缴了再关监狱？
　　所幸之后几天没有房客遇害或者行凶被捉，柯南也没有找来。
　　电视中正在播放怪盗基德的新闻，能打败凶案新闻的也就基德的预告函了。
　　突然，门铃响起。
　　苏梦去开门，是两男两女，其中一个女孩她认识，竟然是小兰。由此推断，那旁边留着茶色齐短发，露出额头的就是园子咯？
　　剩下两个男的，一个戴着眼镜彬彬有礼，明显不是工藤新一。
　　另一个皮肤有点黝黑，虽然穿着常服，但依然可以看出肌肉匀称充满爆发力，左边眉毛靠近太阳穴的地方贴着一块创可贴……

第四十六章 台词不错，我的了！
　　彬彬有礼的眼镜青年苏梦没有看出来是谁，但认出了旁边的黝黑汉子。
　　通过站位可以看出，园子和这个男人的关系是比较亲密的，眼镜青年则站在小兰身后一侧，四人明显分成了两队。
　　而在原作中和园子关系亲密，且没被克死或者被抓的异性朋友屈指可数。
　　加上对方形象比较特殊，皮肤黝黑，眼角还贴个创口贴，符合以上条件的也就京极真了。
　　这么说来，现在这个时间点，京极真和园子已经是男女朋友关系了？
　　苏梦对《名侦探柯南》的了解不能算很深，毕竟这可是一部连载了几十年，光动画就有近千集的作品。
　　反正苏梦不是那种每集必追的铁粉，前面还能一集集看，后来就只看主线了，再后来干脆随缘，然后就没有然后了。
　　不过得益于网络信息的传播，对整个主线剧情，以及一些名场面或者动漫里的梗还是知道的。
　　所以虽然在她的印象里，京极真只是一个武力值比小兰高，好像还拿过什么空手道冠军的普通人。但据说后来各种超人行为，人送匪号“超级赛亚人京极真”。
　　可惜苏梦并没有和对方对战的兴趣，又不是真的超级赛亚人，如果是超级赛亚人形态下的孙悟空，或者埼玉那种，倒是可以玩玩。
　　在慢慢熟悉了现在这个世界后，苏梦其实觉得京极真的力量挺合理的。
　　这个世界的人绝对不是普通人类，视力和听力的奇怪特征，还有小黑替身以及柯南的死神替身都证明了这点。
　　比如前几天苏梦就看到一则新闻，有个柔弱的女性凶手，为了完成自己的不在场证明，硬是发挥出几个成年男性加起来也没有的力量，把尸体拖行上千米。
　　这么一想，小兰在原作里随便一脚就可以踢断电线杆，也许不是动漫的夸张手法，而是真实描写。
　　见开门的是苏梦，小兰惊喜道：“沙耶小姐？”
　　很明显，她并不知道苏梦住这里，更不是来找苏梦的。想想也是，柯南对苏梦还处于怀疑阶段，如果知道自家小兰姐姐来找苏梦，肯定会想方设法阻止。
　　那小兰为什么会找到这里来？
　　答案是，来租房的。
　　当然不是给自己租，而是帮身边的眼镜青年。园子则是作为好友兼腿部挂件，顺便找理由和男朋友约会，把京极真也叫上了，于是就有了现在的四人组。
　　苏梦突然很好奇柯南知不知道这事，如果知道了会不会整个人绿开？
　　小兰跟苏梦介绍到，眼镜青年名叫新出智明，是她所在帝丹高中的校医以及篮球社教练。
　　园子补充，新出医生是以东都医大第一名成绩毕业的，人长得又帅，在他们学校超受受欢迎，经常收到女生写的粉丝信。
　　说完还不忘偷偷看了眼身旁的京极真，这是园子的恋爱小花招，想看看男友会不会因为自己夸别人的男人而吃醋，结果京极真表现得极其直男，似乎浑不在意。
　　原来是新出医生啊！
　　苏梦瞬间和原作里的角色对上了，顺便把园子的小花招看在眼里，只不过她觉得这不是在测试京极真的心意，而是在考验新出医生的生存能力。
　　小兰继续介绍，新出医生的父亲也是一名医生，家里开了家私人诊所，平时新出医生一边当校医一边在家里的小诊所工作。
　　不过最近和家里发生了点小争吵，新出医生想去青森的医院就职，但他父亲觉得在自家诊所更好，新出医生一气之下就离开了家。
　　之前说了，新出医生在学校很受欢迎，他对每个人都十分温柔但又保持着一定距离，然而不知为什么和小兰却很投缘，关系非常好。
　　前两天，无意间听到新出医生自言自语说没地方住，一向热心的小兰便把这事揽下了，说帮对方找房子。
　　刚他们在中介那看了半天，觉得这的房子最好，不仅租金便宜、空间大，地理位置也不错，于是就一起来看看了，没想到房主竟然是苏梦。
　　虽然严格来说只是一面之缘，但也算熟人嘛！
　　……
　　刚损失了两份租金，有新租客苏梦自然欢迎，热情的带四人去看房子。
　　奇怪的是，在经过新出医生时竟闻到一股很淡的香水味，苏梦对香水没研究，但感觉上应该是女性用的香水。
　　大男人喷香水，又不好意思被人发现，所以偷偷喷了一点点？变态！
　　苏梦想了想，看在熟人的份上报了数，大概也就之前失去的两份租金的总和。
　　小兰张嘴想说什么，新出医生却好像深怕苏梦反悔一样，爽快的一口答应了。
　　租房的事就这么谈妥了，宾客尽欢。
　　回去路上，之前没怎么言语的京极真突然打听起苏梦的情况。小兰老实回答，她和苏梦算上这次其实也就见过两面，把自己知道的都说了。
　　园子在一旁有点吃醋，刚才恋爱小花招失败不说，现在阿真又当着她的面打听别的女生的情报。
　　京极真嘴笨，解释了半天也只解释出一句：“不是你想的那样……”
　　最后干脆撸起袖子给园子看自己的手臂，只见黝黑结实的肌肉此刻却战栗的颤抖着。
　　园子还以为京极真生病了，立刻关心起来，全然忘了吃醋。
　　新出医生走在最后，默默听着几人的对话，镜片反光。
　　……
　　第二天，新出医生就搬到了苏梦所在的公寓楼，堪称神速。
　　可能是再找不到地方住，就要流落街头了吧？
　　为表感谢，新出医生亲自做了一些小饼干送给苏梦这个房东。把苏梦堵在家门口，非要她尝尝。
　　苏梦勉强挑了个最小的：嗯……基本没味道，还有点涩，手艺真差。
　　新出医生貌似无意说道：“我听小兰说，你最近失忆了？”
　　苏梦没有回答，因为感觉对方还有话要说。
　　果然，新出医生只是略作停顿，就话锋一转说了句和之前毫无关联的话：“你相信相由心生吗？”
　　“大多数人的表情组其实都是固定且独特的，同样的表情在一张脸上做了无数次后，肌肉就会发生某种变化，从而使长相出现变化，这就是相由心生。”
　　“我刚好在这方面稍微有点研究，发现你的面部肌肉和习惯表情很不相配，简直就好像现在这张脸不是你的脸一样，能告诉我为什么吗？”
　　人在思考问题时很容易就代入自己的情况，而眼前这位新出医生恰好是个易容大师，在从小兰那听到苏梦又是中毒又是失忆后，便得出了一个推论：对方和自己一样，真正的小林沙耶恐怕早就死了。
　　苏梦：“……”这个世界的人是不是都很喜欢推理，而且还老推错？
　　不过新出医生这番话，相当于变向承认自己是贝尔摩得了。
　　贝尔摩得，水厂12.5仔一名，涉及柯南或者小兰时就会反水，但平时又属于黑方势力，所以最多只能算半个25仔，也就是12.5仔。
　　其实苏梦昨天差不多就猜到了，只是不是很确定。因为她刚经历完灰原出场的剧情，印象中贝尔摩得假扮新出医生应该没这么早才对。
　　“本来我只是猜测，但现在肯定了。”贝尔摩得突然凑近苏梦挑逗道。
　　苏梦一愣，这人怎么抢她台词？她刚想说本来只是猜对方是贝尔摩得，但现在确定了，就被对方说了相似的台词，这也能卷？
　　原来，贝尔摩得也是一样，她只是猜测苏梦是易容的，但在苏梦刚才吃了小饼干后确定了。
　　因为她在小饼干了稍微放了点氰化物，结果直到现在苏梦都一点事没有，总不可能是不怕氰化物中毒吧？
　　那么就只有一种可能了，对方刚才看似吃了其实没吃，因为早就发现饼干里有毒。一个普通大学生怎么可能做到这点，所以肯定是假扮的！
　　“你是什么时候偷换的饼干？”贝尔摩得面带调戏，好奇问道，“难道你还是个魔术师？”
　　“……”苏梦很想吐槽，你这氰化物不会是在隔壁超市买的吧？
　　沉默片刻，她突然想到个很不错的回答，随即脸上露出一个比贝尔摩得更戏谑的微笑：“a secret makes a woman woman.”
　　贝尔摩得明显愣了下，正准备说话。
　　“砰！”
　　苏梦把门关了。

第四十七章 最惨绑架犯
　　贝尔摩得是以堵门口的形式给苏梦送的饼干，谁知苏梦突然关门，导致她直接吃了个闭门羹。
　　“真不淑女……”贝尔摩得喃喃道，只不过音量怎么看也不像是自言自语，明显说给房间里的苏梦听的。
　　不过却没起到任何作用，反而让苏梦莫名有点爽。
　　送放了氰化物的饼干，关你门怎么了？难怪刚才吃的时候除了没味道还有点涩，估计就是氰化物的味道了。
　　下毒就算了，还下这么难吃的毒！
　　苏梦突然有点怀念起武侠世界的各种诡异毒药了，那个吃起来就很带感。
　　至于黑衣组织，她真的完全不担心，一个水厂有什么好怕的，她又不是灰原。这里可不是现实世界，她不怕生活被打扰，要是贝尔摩得或者黑衣组织敢来，可以逝世看。
　　等了半天里面一点动静没有，贝尔摩得却是更感兴趣了，尤其对方最后那句抢她的台词，明显已经知道她的身份，但她对对方却一无所知，真是……有趣啊！
　　和自己一样是神秘主义者，同样精通易容，贝尔摩得差点都要生出一种“世另我”的感觉了。
　　她双眼微眯，又重新回忆了一遍刚才发生的事。
　　果然，神秘是最让人无法自拔的东西，像夜色中的迷迭香让人陶醉，又像拆礼物时一层层打开的包装盒，享受的是过程，而不是结果。
　　小林沙耶吗？希望你能让我稍微尽兴点~
　　……
　　某秘密根据地。
　　贝尔摩得卸下了伪装，此时正以本来面目坐在角落，手里摆弄着一支玫瑰花。
　　旁边类似吧台的座位上，是面无表情的琴酒和憨憨的伏特加。
　　琴酒：“我要你找的东西找到没有？”
　　贝尔摩得似乎把所有心神都放在了玫瑰花上，用剪刀小心的剪着上面的刺，心不在焉回答道：“在找了，在找了。”
　　琴酒早就习惯了这个坏女人的作风，也不在意，倒是一旁的伏特加急了：“你是不是已经调查到什么了？透露一点嘛，她现在到底在什么地方？”
　　“没用的，这个女人向来守口如瓶，你又不是现在才知道？”说着，琴酒给自己点了根烟。
　　“哎呀，谢谢夸奖~！A secret……”贝尔摩得正准备来句口头禅，突然想起之前苏梦抢台词的事，明明自己才是正版，现在说出口却有种盗版的感觉，表情怪怪的，顿了顿才继续说道，“A Secret makes a woman woman.”
　　随即又露出一个玩味迷人的笑容，似是挑逗又似另有所指：“越是有秘密的女人越有魅力，不是吗？”
　　琴酒毫不给面子：“我快吐了。”
　　小会议开完，玫瑰花上的刺也被剪得干干净净，贝尔摩得心情大好的把花朵揉得粉碎，然后走人了。
　　看着她离开的背影，伏特加有点不放心，憨憨问道：“大哥，这个女人没问题吧？我总感觉她今天的样子有点怪，不会是恋爱了吧？”
　　仿佛听到什么天大的笑话，琴酒脸上嘲讽的笑意一闪而过，不过立刻又恢复成了冷酷的样子：“那个疯女人，是绝对不可能和恋爱有任何关系的。记住，当你有这种想法的时候，已经是她的猎物了。至于她个人的恶趣味，只要不耽误组织任务就行……不然，哼！”
　　这便是琴酒，水厂唯一指定真酒。
　　特长：敲工藤新一闷棍。
　　爱好：找叛徒。
　　……
　　因为氰化物中毒的原因，苏梦在帝丹大学那边属于休学状态。
　　倒不是她找理由不去上学，而是在现实世界就在上学了，不至于梦中世界还要上学吧？
　　然而苏梦却忘了一件事，那就是这个世界的时间是乱序的。明明感知里才过两个多星期，但就在昨天她却接到学校通知要开学了，要她去报道。
　　这还不是最离谱的，最离谱的是，据苏梦所知，原主现在上的应该是大二下学期，就算新学期开学也应该是上大三，但学校通知的却还是大二。
　　“……”和着读了一年又读回去了？
　　但不管怎么样，还是得去学校报个道的，顺便看看情况，结果刚出门就碰到了贝尔摩得。
　　这家伙自从搬来以后就隔三差五试探一下，但又很有分寸。问题是顶着张新出医生的脸，让苏梦总有种被变态缠上的感觉。
　　似乎是想把之前吃的瘪报复回来，看在双倍房租的份上苏梦也懒得不和这种幼稚鬼计较。
　　来到公交站，两人又碰到了茱蒂老师。贝尔摩得负责介绍的，对方是帝丹高中的外语老师，和她现在扮演的新出医生算同事关系。
　　因为看过原作，苏梦知道茱蒂其实是FBI的探员，这次混入帝丹高中就是为了捉贝尔摩得的。
　　只能说，两边都很会演。
　　上了公交车，苏梦惊讶的发现，柯南、灰原、少年侦探团、阿笠博士竟然都在，原来一伙人约好了今天去滑雪。
　　……现在下车还来得及吗？
　　贝尔摩得用新出医生的脸和众人打招呼，一副很熟的样子。
　　柯南则狐疑的看着苏梦，因为他刚还在和灰原互损，结果突然对方就把衣服帽子往头上一套，进入到小红帽状态了，并且伴随着眼神涣散、瑟瑟发抖等症状。
　　然后苏梦就上车了，这也太巧了，难道对方真是那个组织的人！？
　　苏梦也注意到了柯南那边的情况，一看灰原那瑟瑟发抖的样子就知道对方雷达又有反应了，这次真是跳进黄河也洗不清了。
　　这事怎么想都是贝尔摩得的错，灰原感觉到的肯定是贝尔摩得身上的气息，自己又不是水厂的，肯定跟自己没关系。
　　就在这时，少年侦探团中的元太说话了，他看苏梦和贝尔摩得是一起上来的，忍不住八卦道：“原来老师今天有约会啊！”
　　苏梦默默转头看了这个饭团头小孩一眼，下一刻元太便双手放到大腿，在自己座位上坐出了个“乖巧.jpg”。
　　旁边小伙伴好奇问道：“元太，你怎么了？”
　　只听元太用颤抖的声音小声说道：“那个大姐姐的眼神……好可怕……”
　　苏梦坐公交喜欢做后排靠窗的位置，看网上说这是社恐的标配位置。
　　这次也不例外，因为最后排已经坐了两个人，苏梦选了倒数第二排靠窗的位置，结果贝尔摩得这家伙竟然凑不要脸的坐到了旁边，引得刚才就一副八卦表情的少年侦探团频频回头，只有元太依然保持着“乖巧.jpg”。
　　陆续又有新乘客上车，其中一个青年顶着一对超深的黑眼圈，戴着针织帽，露出一点黑色卷发。
　　身上的蓝色大衣将自己包得严严实实，可能是生病，戴着口罩并且还在不停咳嗽。
　　但即使这样，因为特征实在太明显，苏梦还是一眼就认出来了——赤井秀一。
　　这也让她想起了原作剧情，这不是公交车被劫那集吗？因为是主线剧情，而且算比较重要的主线，所以苏梦看过有印象。
　　也是在这集之后，慢慢揭开了红黑对决的序幕。虽然苏梦觉得根本就不能算对决，红方一直把黑方按在地上打，搞的都不知道谁是反派了。
　　果然，公交车发动后，站在前排的两个穿滑雪服的人就掏出手枪，挟持了一车人。
　　命令司机在市区绕圈，同时联系警方，要求他们释放坐牢的同伴，不然每隔一小时就杀一名乘客。
　　如果是刚来这个世界那会，苏梦可能还要吐槽下，去个学校也能碰到这种事？
　　但现在，米花日常了解一下？
　　无聊的看着窗外的风景，苏梦对米花市地形还不熟，所以只能问旁边的贝尔摩得：“我们现在的路线还是去帝丹大学的吗？”
　　在得到肯定的答复后，苏梦满意的点了点头，这样的话还节省了中途靠站停车的时间，不错。
　　“你们解决了，或者到帝丹大学站了叫我。”说完就小打一个呵欠，闭目养神了。
　　贝尔摩得：“……”我们现在还被挟持着，能稍微尊重下绑匪吗？
　　苏梦懒的理她，车上这阵容都够拍部剧场版了，她不睡觉干什么？

第四十八章 到站，下车
　　真不是苏梦心大，或者想要装逼什么的，而是公交车上的阵容都够拍部《名侦探柯南》的剧场版了。
　　站在一个知道原作剧情的观众角度，与其担心安全问题，还不如研究下这三个劫匪是倒了几辈子的血霉，才会选择这辆公交汽车？
　　要知道现在车上可是聚集了：“银色子弹”赤井秀一，“千面魔女”贝尔摩得，“死神小学生”江户川柯南，“来自黑衣组织的神秘女人”灰原哀，“FBI搜查官”茱蒂老师，以及等等。
　　果然，几个不安分的主很快就开始八仙过海各显神通。
　　柯南拿出阿笠博士给他发明的耳环型手机准备报警，可惜因为绑匪还有一名同伙伪装成乘客坐在公交车最后一排，通过吹泡泡糖传递信息。
　　导致柯南这一行动很快就被发现，并被绑匪教训了一顿，耳环型手机也被没收。
　　茱蒂老师则借机把腿伸到外面，假装不小心把绑匪绊倒，然后趁道歉的时候把对方手枪的保险锁上了。
　　动静实在有点大，特别是茱蒂老师一口标准的蹩脚美式日语，硬是把闭目养神的苏梦给说睁开了眼。
　　贝尔摩得见状，小声问道：“是不是很有趣？”她对茱蒂似乎很有兴趣。
　　这两人也算孽缘了，苏梦不予置评。
　　之后好不容易消停了一会，结果柯南忍不住又开始整幺蛾子，仗着自己体型小，以椅子靠背为掩护趴在地上观察。
　　结果又被后面假扮成乘客的绑匪发现，并通风报信告诉了前面的两个同伴。
　　其中脾气比较暴躁的绑匪一把将柯南拎起来，粗暴的摔到地上。
　　没人知道的是，这一摔使整辆公交车都发生了翻天覆地的变化，除了苏梦。
　　只见柯南背后死神替身出现，对着那个绑匪桀桀直笑，欠打的模样竟和恶魔城里某只死神有几分相似，搞得苏梦又有点手痒了。
　　同时也让她再次肯定，柯南的死神替身和其他人的小黑替身品种不一样，更加智能，而且和柯南不同步。
　　通过这段时间的观察，苏梦发现小黑替身和本体的情绪基本是同步的，如果本体心中带着怨恨，那么小黑就会露出狰狞的表情。
　　但柯南的死神替身却不是这样，似乎有着属于自己的思想和行动准则，并不受柯南的影响。
　　几乎在死神替身出现的一刹那，仿佛受到某种刺激，贝尔摩得和赤井秀一身后竟也各自出现了一具替身，长相和本体几乎一样，就是衣着打扮不一样。
　　赤井秀一的替身是一个戴着针织帽拿着狙击枪的自己，而此刻，狙击枪的枪口就正对着企图对柯南不利的绑匪，貌似只要绑匪一有什么异动，他就会扣下扳机。
　　而贝尔摩得的替身应该是她真正的样子，一个穿着低胸套服，打扮精致的金发御姐。
　　苏梦也没想到，第一次见贝尔摩得真面目，竟是以这种形式。
　　本来苏梦以为茱蒂老师身后也会出现一具替身，结果等了一会什么也没发生，看来对方并没有替身。
　　至此，苏梦来到这个世界总共已经碰到三种类型的替身，分别是：很多米花人都有的量产型小黑替身，柯南的死神替身，以及贝尔摩得和赤井秀一现在这种和自己几乎长得一模一样的替身。
　　绑匪很愤怒，加上刚才那次，这已经是第二次了，只是摔一下他总感觉还不够解气，于是举枪对准柯南，怒骂道：“又是你这个小鬼，你既然活得不耐烦了，那我干脆送你上西天去，站起来！”
　　这下贝尔摩得坐不住了，冲出去挡在柯南面前，顶着新出医生的脸说道：“你们够了吧？也不过就是小孩子调皮罢了，不需要这样吧！”
　　苏梦有趣的看着这一幕，品鉴着贝尔摩得的演技，不愧是国际大明星，演技一流，她也分不清对方此时到底有几分真几分假。
　　但人会演戏，替身总不会吧？
　　反正苏梦在贝尔摩得身后，那个性感的金发女郎虚影眼中，看到了仿佛亲妈一样的紧张和关心。
　　如果非要说在演戏的话，那苏梦觉得，贝尔摩德现在演的，与其说是“关心”，不如说是“不关心”。
　　最后，在“新出医生”的挺身而出，以及同伴的劝说下，绑匪还是放了柯南。
　　整理了下衣衫，贝尔摩得回到座位上，突然没头没尾对苏梦说道：“你到站了。”
　　苏梦愣了下反应过来，之前她确实和对方说过，如果到帝丹大学站了提醒下——还挺快的。
　　感谢绑匪，不仅中途没停车，甚至都没怎么减速。
　　既然到站了，那就下车吧，她可不想坐过站再往回跑。
　　示意贝尔摩得稍微让开点，苏梦站起身子出去了。
　　这一举动把周围人都看傻了，因为她的态度实在太随便了，随便到……好像真的就是到站了准备下车。
　　就连两个绑匪都后知后觉，呆了两、三秒后才慢半拍的举起枪威胁苏梦坐回座位上。
　　苏梦却好像没听到一样，继续向前走去。
　　这下可把之前那个脾气暴躁的绑匪惹火了，小鬼也就算了，现在连女人都不把他们放在眼里了，激动之下竟扣动了手枪的扳机。
　　众人脸色顿时大变，只有苏梦跟看白痴一样看着绑匪。因为对方扣了半天根本扣不动，他手枪的保险早被茱蒂给锁上了。
　　另一名同伴见状连忙举枪，威胁的话刚到嘴边，苏梦已经慢悠悠走到他面前，然后很平常的伸出手。
　　绑匪只觉手臂一麻，眼前一花，手中的枪已经到了苏梦手中。
　　而在旁边人眼中，事情是这样的，苏梦走过去伸出手，然后绑匪就把枪给她了——这绑匪也太好说话了吧？
　　一瞬间甚至产生了苏梦和这群绑匪是同伙的想法，不……甚至是老大！
　　直到苏梦用手枪比在绑匪的脑门，叫司机停车，众人心中的疑虑才总算打消。
　　眼看情势急转直下，坐在最后排伪装成乘客的同伙慌了，站起身子大喊着要挟苏梦，表示车里已经被他们布置了炸弹，引爆器就在她手上，要苏梦束手就擒，不然她就引爆炸弹。
　　一看这情况，柯南也急了，慌张的想要提醒苏梦什么。
　　“我知道你们很急，但不要急。”苏梦摆摆手，拿出一块手表说道，“你说的引爆器是这个吗？”
　　同伙一下傻了，这才发现自己戴在手上，伪装成手表的炸弹引爆器不知何时竟不见了！
　　原来苏梦刚才起身出来时，就顺手把手表给顺了，毕竟她看过原作，知道这个手表就是引爆器。
　　至于是怎么在不被当事人发现的情况下，把对方戴在手上的手表顺过来，逍遥派和暗杀教团都有非常丰富的相关教材。
　　看柯南那急的，苏梦随手就把引爆器扔了过去。
　　吓得柯南七手八脚，接了半天才接稳，深怕一个不好把引爆器给弄引爆了。
　　其实苏梦早就用“电磁能力”让引爆器失效了，不过看柯南吃瘪确实挺有趣的。
　　之前获得“侵蚀”技能时苏梦还说“电磁能力”完全被淘汰了，但现在看来在特定情况下还是很有用的，比如像这种构造简单的引爆器，“电磁能力”就远比“侵蚀”好用。
　　又把玩了下手中的手枪，不得不说，和阿卡特那两把特殊改造的黑白大枪相比，这手枪简直就好像小孩子的玩具一样，苏梦连开一枪玩玩的兴趣都没有，兴致缺缺的也扔给了柯南。
　　正好这个时候公交汽车完全停了下来。
　　到站，下车。

第四十九章 十项全能
　　下车，走人。
　　之前被苏梦“拿”了枪的绑匪十分不甘心，说出了句炮灰的经典台词：“你到底是什么人？”
　　苏梦本来懒得理的，突然想到什么，转头道：“小林沙耶，是个侦探。”
　　好中二好羞耻，但是又好爽，原来抢台词这种事也能上瘾？
　　这一幕正巧被柯南看到，对苏梦的好感度瞬间就提到了“友好”，如果说之前对对方是黑衣组织成员的怀疑程度是50%的话，那现在就只有10%不到。
　　因为，自称侦探的人不可能是坏人！
　　“侦探白痴……”在旁边客串了半天小红帽的灰原忍不住吐槽道。
　　“但刚你也说了，沙耶小姐走了以后你依然能感到黑衣组织的气息，说明对方不是啊！”
　　灰原沉默，反驳不能。说来也怪，明明苏梦已经离开了，可她心中那种被盯上的惊悚感却没有消退，难道真是自己感觉出错了？
　　……
　　苏梦并不知道自己一时兴起的行为，竟然使她在柯南那基本排除了嫌疑。
　　按照原定计划去学校报道，顺便了解下情况。
　　老师意外的好说话，在得知苏梦氰化物中毒还没恢复后，问都没问就熟练的又给她批了个休学。
　　对方拿文件的时候苏梦瞟了眼：好家伙，全是意外请假的！有爬山或者滑雪摔伤的，有遇到事故的，还有家人失踪需要去寻找的。
　　……不愧是米花，不愧是帝丹！
　　学校的事就这么轻松解决了，就在苏梦准备回家时，一辆汽车豪放的横到了她面前。
　　从车里走出一个干练的女性，先是出示了警官证，然后询问苏梦是不是之前公交车上的乘客？
　　通过对方的形象以及身份，苏梦心中已有判断：佐藤警官。
　　此时的佐藤后面还没有高木跟着。
　　原来之前绑匪要求警方释放他们在坐牢的同伙后，警察就一直远距离跟在公交车后面。
　　结果跟着跟着，公交车突然就停了，几乎是苏梦刚走，佐藤就开着她的马自达一个漂移滑到了公交车旁。
　　手上拿着警枪，身体贴在门旁，随时准备出击，结果透过窗户却看到柯南已经把三个绑匪绑得跟粽子似的。
　　佐藤傻眼：“柯南，这是怎么回事？”
　　柯南简单叙述了下事情经过，然后又小心翼翼把引爆器交给佐藤，一直到现在他都还不知道引爆器其实已经坏了，毕竟不可能去试。
　　作为目击者，所有乘客都需要回警局做下口供。
　　但在事件中起到关键作用的苏梦此时却不在，从“新出医生”那打听到苏梦去了帝丹大学后，佐藤便把后续工作交给同事，自己又开着马自达漂去了帝丹大学。
　　解释完毕，佐藤要带苏梦回警局。
　　苏梦虽然有点郁闷，怎么来学校报个道这么多事，但对方理由合情合理，作为一名遵纪守法的好公民自然不可能拒绝。
　　于是上车，开漂~
　　路上，佐藤不由对苏梦刮目相看，算是她个人的一点小习惯，开车的时候总是情不自禁就稍微快了点。
　　平时偶尔和同事一起出任务，坐她车的不是脸色铁青，就是干脆吐了，但苏梦却一路平静，中途甚至有点困的打了个呵欠。
　　——这女孩不错啊！
　　来到警局，其他乘客笔录已经做完，正好出来。
　　看到苏梦，柯南灵机一动，又折返了回去。反正警局是他家，想进就进想出就出，还有人敢拦不成？
　　这种形式的笔录一般都录的很快，毕竟是受害者，刚又受过惊吓，警察并不会问很刁钻问题，只不过几个乘客的笔录都提到了苏梦。
　　特别是最后苏梦接过绑匪枪的过程，不少人说的都是绑匪主动交出的枪。
　　加上控制住劫匪后，苏梦没有任何等待，第一时间就离开了现场，实在让人不得不多想。
　　开始还好，但问着问着目暮警官就把苏梦给怀疑上了。
　　并进行了一段简单的推理：其实苏梦和三个绑匪是一伙的，只不过看事情败露，所以临时改变计划卖了自己的队友。
　　某种程度上来说也算稳定发挥了，毛利小五郎不在，只能靠目暮警官用“排除法”了。
　　苏梦突然想到，她这次穿越的是个死者，后来医院案件当了回目击者以及嫌疑人。
　　这次则被目暮警官怀疑是绑匪同伙，要是真成了，是不是相当于把所有身份都当了一遍？
　　如果是游戏的话，说不定就解锁了个“米花市十项全能”之类的成就？
　　最后还是折返回来的柯南帮苏梦解的围，从各方面分析苏梦不可能是绑匪同伙。忍了一早上，他的推理瘾早饥渴难耐了。
　　同时，柯南还有一点很好奇，那就是苏梦是怎么知道后排那个女人的手表是引爆器的，结合对方最后自称侦探，难道是推理出来的？
　　如果是这样的话，那对方在公交车上的推理速度已经超过他了，这个结论不由激起了柯南的胜负欲，颇有点跃跃欲试。
　　苏梦并不知道柯南对她生起了“一较高下”的念头，如果知道的话一定会规劝下，毕竟米花人的命也是命。
　　目暮警官那边，他已经被柯南的推理完全说服，一转刚才怀疑的态度，对苏梦突然热情起来：“不好意思啊，小林老妹！”
　　随着这句话语落下，目暮警官身后竟出现一具替身，和贝尔摩得还有赤井秀一的是同类型，外观几乎与目暮警官一模一样，只不过没有戴帽子，露出头上狰狞的伤疤。
　　苏梦不由有点惊讶，因为之前在车上，连茱蒂老师都没有替身，按照能力或者战斗力判断的话，目暮警官应该也没有才对。
　　结果竟然有，而且此刻正直直的盯着她，一脸严肃。
　　突然，目暮警官的替身伸手在苏梦肩膀上虚拍了下，同时脸上变成了一个七分憨憨、三分“我看好你哟”的表情。
　　什么鬼？
　　冥冥中，苏梦却有了某种明悟：目暮警官替身的能力，怕不是可以通过拍肩膀的方式，将对象标记为“老弟（妹）”，以后只要老弟（妹）周围发生事件，他就可以第一时间赶到。
　　这“老弟果实”的既视感是怎么回事？
　　……
　　对于常年装死度日的苏梦来说，今天遇到的事绝对可以算丰富。
　　丰富到她早早就睡下了，然而没一会就被外面喧闹的声音又吵醒了。
　　睁开眼睛，入目的是一个白色的小东西。
　　哪来的鸽子？

第五十章 刃下心
　　哪来的鸽子？
　　正想着，从外面又传来一阵喧闹，鸽子也因此受惊扑腾着翅膀在房间里飞起来。
　　苏梦走到窗前向外看去，只见外面街道上人山人海，竟比白天时还要热闹数倍，这在米花可不常见，谁知道走夜路会不会被人敲闷棍？
　　苏梦甚至在人群中还看到了举灯牌和应援旗的，作为曾经的三流小偶像，这场面莫名有点熟。
　　并且因为视力比较好的关系，苏梦可以清晰的通过灯牌还有应援旗上的内容，判断出这群人“粉”的对象——怪盗基德。
　　某种程度上来说，怪盗基德在米花绝对可以算头号带明星了，从下面人群的规模就可见一斑。
　　转念一想，苏梦突然发现米花人喜欢怪盗基德可能是有原因的，怪盗基德一作案，大家就都出来看了，当天晚上的犯罪率自然会大幅下降。
　　原来怪盗基德一直在用这种形式默默守护米花，这就是黑暗骑士吗？
　　虽然苏梦觉得很扯淡，但凭借这段时间在米花的所见所闻，又觉得很合理是怎么回事？
　　不知道该说地理位置好还是地理位置不好，基德这次偷窃的目标就在苏梦所在公寓楼的旁边。
　　然后基德这货又喜欢在偷东西前发预告函，搞得跟开演唱会发门票一样，于是苏梦家楼下就被人群给挤满了。
　　有吃瓜群众，有基德的粉丝团，有来抢头条的新闻记者，当然还有进行布防的警察。
　　睡觉被吵醒，苏梦深吸一口气……忍了！
　　毕竟这是人家米花特色，也没什么好说的，只能说她这个“外来者”还是第一次碰到怪盗基德出来偷东西，所以有些不习惯。
　　正准备回去继续装死，结果刚转身……
　　“哒哒哒！哒——哒——哒！哒哒哒！哒——哒——哒！”
　　是螺旋桨的声音，警方为了抓基德，竟然连直升飞机都出动了，而且不只一架，就在苏梦家上方转圈圈，还不停拿探照灯扫来扫去。
　　众所周知，怪盗基德的招牌是白色滑翔翼，大晚上的自己一身白还不够，就连滑翔翼都是白的。
　　也难怪警方为了抓怪盗基德肯花这么大代价了，丢脸啊！
　　如果是米花特产凶杀案的话，至少有目暮警官兜底，最多以自杀结案。但怪盗基德却是明目张胆发预告函偷东西，简直不把他们警方放在眼里！
　　代入一下，苏梦觉得米花警方也挺难办的，不就几架直升飞机的声音吗……忍了！
　　……
　　到了预告的时间，基德果然出现，并且方式十分酷炫，一袭白色礼服竟有点古龙小说中楚留香的风范——踏月色而来。
　　然而以苏梦的视力，却能看到基德脚下其实踩了一根非常细的绳子，有点类似杂技中的“走钢丝”表演。
　　因为是晚上，加上绳子很细，以这个世界人类的静态视力根本不可能看到，还以为基德是在空中行走。
　　但问题是，即使“走钢丝”表演一般也会使用一些用来帮助平衡的道具，而基德为了装酷，不仅手上没拿任何东西，还插进了裤兜里。
　　加上绳子两端连接的是两座高度不一样的大厦，以及空中几架直升机造成的气流混乱。
　　苏梦分明看到基德几次差点摔下去，在那扭了半天才保持住平衡，冷汗流的满头都是，幸好距离够远又有礼帽作为掩护，才没被下面的吃瓜群众发现。
　　“啊~~~~”
　　“基德SAMA！”
　　貌似悠闲的走在夜空的月色之下，基德甚至还有闲情逸致跟下面的粉丝挥手打招呼，要不是苏梦视力不错，看到对方腿在微微发抖，差点就信了。
　　——为了装逼，也是拼了。
　　一段“空中漫步”走完，基德终于脚踏实地，却没急着去偷他的目标，而是打开身上的扬声器，一边调戏警方一边跟下面粉丝互动。
　　苏梦：“……”
　　说话就说话，装逼就装逼，为什么还要搞个扬声器，真就默认没人睡觉呗？
　　算了，看在对方那么拼命的份上……忍了！
　　……
　　利用变装能力和一点小伎俩骗过警察，基德很轻松便把这次目标偷到手，然后打开滑翔翼逃走了
　　看完全程的苏梦觉得还行，就当是看了场形式比较特别的话剧，现在总可以睡觉了吧？
　　“砰！”
　　仿佛回答苏梦的问题，客厅突然传来一声巨响，随后一道白色的身影破窗而入。
　　原来是基德被警察追捕，天上几架直升飞机呢，他就一个滑翔翼能飞得赢才见鬼了，所以假装逃跑其实转了个弯就降落了，准备等警察搜完再出去。
　　而基德选择暂时“迫降”的地方好巧不巧，正是苏梦家。
　　苏梦：“……”
　　忍……个鬼啊！
　　拍了拍身上的灰尘，基德充分展现出自己的优雅：“你好，美丽的小姐，请放心我只是稍作停留就会离开，并不会打扰太久。”说完微微欠身表示感激。
　　鉴于以往的经验，在发现屋主是女性后，基德就觉得问题不大了。结果对方却和他想象中的有点不一样，用一种非常……虚幻飘渺的眼神看着他？
　　气氛一时有点尴尬，要是此时张诗琪在的话，一定会告诉基德：你完了！
　　可惜张诗琪并不在，所以基德还没意识到事情的严重性，继续尝试发挥自己的魅力，看到在房间扑腾的鸽子，又找到个话题：“原来这个小家伙是迷路到小姐这来了，真有缘啊！”
　　不提还好，一提苏梦的眼神似乎又虚幻了几分。
　　其实基德的想法很简单：女孩子嘛，对小动物应该都是很有爱心的。
　　这个想法不错，苏梦也确实挺喜欢鸽子……烤的。
　　当年她和小静一路就吃了不少鸽子，每天换着花样，但要说最喜欢的果然还是烤鸽，味道好做起来也方便。
　　就在这时，“咚咚咚”，有人敲门。
　　随后传来新出医生的声音：“沙耶小姐，我刚在你家外面看到一个鬼鬼祟祟的人影，不会是小偷吧？你没事吧？”
　　“小偷？确实是小偷。”苏梦小声嘀咕着去开门。
　　怪盗基德脸上小露黑线，想要辩解两句，小偷和怪盗差距还是很大的！但又觉得那样有损逼格，悻悻放弃了。
　　打开门，果然是伪装成新出医生的贝尔摩得。
　　通过这些天的细心观察以及试探，她从苏梦偶然间的言语中发现，对方似乎当过演员。
　　一下又多了个和她一样的地方，这让贝尔摩得对苏梦的身份愈发好奇了。
　　神秘总是能带来期待和惊喜，之前她曾以拆礼物作为比喻，但苏梦这个礼物的包装层数未免也太多了一点。
　　每当她以为已经拆到最后一层，马上就可以一窥真容时，却发现里面深不见底。
　　看到屋里的基德，贝尔摩得一愣。苏梦没见过真正的新出医生，但她觉得在贝尔摩得心里，新出医生可能不怎么聪明，因为对方演的真的很呆。
　　贝尔摩得狐疑看向苏梦：“你不会是怪盗基德的同伙吧？”
　　苏梦无语：“为什么会得出这种结论？”
　　贝尔摩得理所当然道：“因为你们都是魔术师啊！”
　　之前她给苏梦送饼干时就说过，觉得苏梦是用什么魔术手法，把有毒的饼干神不知鬼不觉换了。
　　而基德一向的风格也是利用各种匪夷所思的魔术伎俩进行盗窃，所以认为两人是同伙倒也在情理之中。
　　不过贝尔摩得此时更多的其实还是试探，她自信凭借双方的表情可以看出苏梦和基德到底有没有关系。
　　结果是……没关系。
　　被贝尔摩得这么一提醒，苏梦却是想到什么，看向基德，眼神亲切：“我突然想到一个鸽子魔术，你们想不想看？”

第五十一章 今天鸽了吗？
　　“我突然想到一个鸽子魔术，你们想不想看？”
　　贝尔摩得很捧场的接道：“想看。”
　　相比之下，基德就显得有些懵逼了：这什么莫名其妙的展开？
　　似乎自从他进到这个屋子以后，一切就变得非常诡异。
　　先是被疑似屋主的少女用一种微妙的虚无缥缈的眼神看着，然后来了个以为他是小偷的邻居，现在又突然说要表演鸽子魔术。
　　这都什么和什么，中间有什么因果关系吗？
　　而且两人的反应也太奇怪了，看他这身行头以及外面的动静，就算瞎子也应该知道他是基德吧？
　　他这么大个怪盗基德站这，你们在那讨论表演魔术？
　　等了一会基德也没反应，苏梦善解人意道：“没事，不想看也没关系。”语气依然亲切无比。
　　可能是生物求生的本能，一直在状况外的基德终于难得敏锐一次：“没有没有，我很想看，那就有劳美丽的小姐了。”
　　基德自己也不知道自己为什么要这么说，就突然生出一股寒意，感觉如果拒绝的话可能会发生什么很恐怖的事。
　　不过鸽子魔术有什么好看的？
　　虽然他的职业是怪盗，但同时也是个魔术爱好者，真要说的话单论魔术技巧，甚至比很多职业魔术师都要好。
　　而鸽子魔术，虽然在魔术里谈不上简单，但也算比较稀松平常的那种了。
　　另一边，也不见苏梦准备，直接就表示要开始了，并介绍到她要变的魔术叫“大变活鸽”。
　　（大变活鸽：使用后，自动获取方圆三十里内的一只鸽子。如果范围内没有鸽子，则随机选取范围内一件物体，与最近鸽子交换位置。）
　　……
　　表演开始。
　　刚才还在房间里扑腾的鸽子此时已经安静落在基德肩头，看来是有特别训练过。
　　苏梦的魔术还是一如既往朴素，贝尔摩得和基德只觉眼睛一花，基德肩膀上的鸽子就消失了，下一刻出现在苏梦手中。
　　变鸽子很正常，不随身带几只鸽子好意思自称魔术师吗？
　　这也是基德刚才觉得鸽子魔术没意思的原因，问题是苏梦现在变的不是自己准备的鸽子，而是基德的鸽子，这就有点神奇了！
　　魔术还没结束，苏梦对着虚空一抓，基德只觉身上一空，藏在衣服里的一只鸽子就出现在了苏梦手中。
　　又一抓，又一只。
　　刚说了，不随身带几只鸽子好意思自称魔术师吗？身为一名以魔术为特色的怪盗，基德身上自然也带了不少鸽子，结果现在却被苏梦一只只“抓”走。
　　如果说贝尔摩只是觉得神奇的话，那基德的感觉就有点惊悚了。
　　一挥手就从他这里变走一只鸽子，关键两人中间还隔了小几米。
　　正所谓“内行看门道外行看热闹”，不懂的最多只是觉得苏梦的魔术很神奇。
　　但基德却是内行，他一眼便能看出苏梦这个魔术有多么匪夷所思，并且他自己就“嘉宾”，不可能作假。
　　所以除了不可思议外，基德更多的感觉是一种惊悚。谁碰到这种可以随手变出自己身上东西的人不慌？尤其他自己就是个怪盗。
　　转眼苏梦旁边已经摆了一排鸽子，这些白色的小东西起先还挣扎着想要飞走，在被苏梦目光一一扫过后才安静如鸡，乖巧的排成一排：煎、煮、蒸、炸、炖、焖、溜、爆、烤……
　　再次虚空一抓，基德身上此时已经没有鸽子了，他这次出来装……咳咳，出来偷东西，带了不少小道具，所以藏鸽子的地方不多，就那么几只。
　　然而竟还是变出了鸽子，这到底是怎么做到的？
　　苏梦敏锐的察觉到基德的表情变化，意识到对方身上的鸽子应该已经被抓完了，这只只是一只路过的三十里范围内的无辜鸽。
　　既然基德都没存货了，苏梦便宣布表演结束，似乎意犹未尽，又说道：“我还有一个大变活人的魔术，你们想看吗？”
　　闻言，基德冷汗直冒，怎么听都觉得对方口中要大变的那个“活人”是自己？难道也准备这么一抓，然后把自己变过去？
　　仿佛猜到基德的想法，苏梦解释道：“变出整个人肯定是不可能的，只能先变零件，比如先变个手，再变个脚，等全部变过来后再拼起来。放心，问题不大。”
　　不大个鬼，他觉得问题很大！
　　基德哪还听不出苏梦的意思，正巧他有个同学就是魔女，这种事还真不能完全不信。看刚才的表现，怕不是眼前的女孩也是个魔女？
　　基德连忙为之前自己无礼闯入的行为道歉，然后拉开滑翔翼就跳了出去，也不管外面还有警察在搜索——开溜！
　　“小基，这么快就走了，不再坐一会？”苏梦挽留道。
　　基德一个踉跄差点从滑翔翼上掉下去，虽然他的真实身份是高中生，看对方的样子是比自己大个几岁，但小基是什么鬼？
　　基德离开后，苏梦突然对一直在旁边看戏的贝尔摩得没头没尾说道：“带手机了吗？”
　　“干什么？”贝尔摩得一边问，一边把手机递了过去。
　　“身为一名遵纪守法的米花好公民，刚看到臭名昭著的怪盗基德，当然是报警。”
　　说着苏梦便拨打了米花警察署的“基德举报专线”，然后通过“千里眼”确定基德位置，再把点位报过去。
　　等基德逃脱后，苏梦又重新报了个新点。
　　开始警察那边还不是很信，但在一连几次精准报点后，终于完全信服。
　　然后基德就惨了，无论怎么伪装躲藏，都会在第一时间被找到，简直就好像玩游戏碰到开全图作弊的。
　　搞得他狼狈不堪，毫无逼格，最后把外面白色礼服脱了，顶着盖子躲下水道才勉强逃脱。
　　太可怕了，一定是那个女孩搞的鬼，对方绝对是魔女！
　　苏梦家。
　　贝尔摩得可谓大开眼界，不过很快就发现不对，屋里就有座机，为什么要借她的手机，总不能是节约电话费吧？
　　应该是为了事后警察如果追查，就推到她身上——真是太坏了！
　　贝尔摩得对此倒不在意，反而觉得很有趣，不愧是她的珍宝，果然深不见底呢！
　　不过没有关系，她拥有足够的耐心和时间。
　　似乎是模仿刚才苏梦的样子，也没头没尾来了句：“We can be both of God and the Devil.Since we’re trying to raise the dead against the stream of time.”
　　（我们既是上帝也是恶魔。因为我们要逆转时间的洪流，让死人复生。）
　　“噗哧！”苏梦笑出声，“对不起，一时没忍住。”
　　贝尔摩得眉头一挑，高傲挑逗道：“你觉得我在开玩笑？”
　　“和是不是开玩笑没关系，只是单纯觉得你那句话本身很好笑。”苏梦诚实回答道。
　　先不说前半句又是上帝又是恶魔的中二度爆表，而且两个她还都见过，都不怎么靠谱的样子。
　　至于后半句的逆转时间死人复活，结合这个世界时间乱序的特点，就很有喜感。
　　等等，难道黑衣组织的研究和这个世界乱序的时间有关？
　　……
　　这天。
　　苏梦正一边熟悉米花地形一边散步，一辆汽车突然径直冲过来，幸好最后关头惊险的停了下来……大概。
　　苏梦默默收回手，虽然已经用太极的原理卸去了大部分力道，但是这车质量也太差了，还是在前面车盖的地方留下了一个浅浅的小手掌印，还好不仔细看应该看不出来。
　　抬头望去，却发现肇事司机趴在驾驶座上昏迷不醒：出现了，米花特色！难道一不小心又闯入了什么凶案现场？
　　不过下一刻苏梦就改变了这个想法，因为从车子后座传来一个小孩的声音：“沙耶……姐姐？”
　　只见柯南一边将自己手表的镜片合上，一边背着个死神从车里跳了出来……

第五十二章 这个小琴就是逊啦！
　　只见柯南一边将自己手表的镜片合上，一边背着个死神从车里跳了出来，眼镜的镜片还在反光。
　　这造型，要不是知道对方是主角，起码得是个凶手，而且还是刚行完凶的那种。
　　看见苏梦没事，柯南放下心来，司机确实是他射晕的，要是因此撞伤人就不好了。
　　如果放在别的时候碰到苏梦，柯南肯定要和对方比下，看看到底谁推理能力更强。
　　但现在情况特殊，他正在追查黑衣组织的人，不能把无关人员卷入进来。
　　于是简单说明了下情况，表示车上两人是珠宝大盗，请苏梦和阿笠博士通知警方。
　　说话间，汽车后排一个好像气球一样的足球逐渐膨胀，硬生生把里面的另一名女盗贼压在车窗玻璃上动弹不得。
　　丢下句还有重要的事，柯南就飞奔离开了，留下苏梦和阿笠博士面面相觑。
　　两人这还是第一次见面，不过都知道对方，苏梦是因为看过动画，阿笠博士则是从柯南还有灰原那听说过。
　　其实阿笠博士长得并不是很老，和真实年龄的50来岁相差不大，主要还是谢顶以及全白的头发和胡子太具有欺骗性了。
　　阿笠博士有些尴尬，主动找了个话题，跟苏梦介绍起汽车后排膨胀的足球，那是他的最新发明——随时随地射球腰带。
　　只有按下腰带上的按钮，就会有一个足球冒出来，足球是用特殊材料制成的，可以通过充气膨胀，就像现在这样。
　　柯南这是终于进化成完全体了？
　　苏梦心想，很识趣的并没有询问阿笠博士为什么要发明这东西，只是称赞对方很厉害。
　　这并不是恭维的话，阿笠博士绝对是个天才发明家，虽然有时候发明的东西莫名其妙，但给柯南的几件装备绝对堪称玄幻。
　　首先便是招牌的蝴蝶结变声器和手表型麻醉枪，只需要拨动转圈，就可以模拟出任何人的声音，这个功能在现实都还没实现，更不要说集成到一个简单的蝴蝶结中了。
　　手表型麻醉枪看似简单，但细想就会发现里面的科技含量依然惊人。射了毛利小五郎那么多次，竟然没产生任何耐药性，射出去的也不是金属细针，而是在人体内会自动分解的成份，且毫无副作用。
　　还有上天下地无所不能、关键时候必没电的太阳能滑板，足以拿来停火车的伸缩背带。
　　以及能加强脚力的球鞋，配合阿笠博士刚介绍的射球腰带，柯南相当于拥有了随时可以射出一发足球（核弹）的能力。
　　阿笠博士十分开心，虽然没到怀才不遇的程度，但他大部分发明确实不怎么受人重视，如今听到苏梦的夸奖很是开心，觉得找到知音了。
　　一时忘我，竟邀请苏梦有空去他家看发明。全然忘了家里的小哀对苏梦还很提防，如果得知这个消息肯定炸毛。
　　苏梦答应了，她对阿笠博士的发明挺好奇的，顺便问了下对方的发明中有没有机器人，就高达那种。
　　阿笠博士挠头，遗憾表示没有，不过既然苏梦现在提了，他回去后可以试试。
　　那轻描淡写的样子，让苏梦忍不住感叹：不愧是阿笠博士！
　　话匣子打开，加上本身健谈，阿笠博士开始滔滔不绝，一边说着自创的冷笑话，一边跟苏梦描述刚才和柯南的惊险遭遇。
　　虽然有所隐瞒，但苏梦看过原作，很快就从阿笠博士的只言片语中推出了现在的情况。
　　又碰到主线剧情了，她记得是说黑衣组织找了个系统工程师帮他们制作一款软件，可惜这个系统工程师是个米花人，又与柯南产生了交集，然后就死了。
　　柯南在查案中发现了工程师与黑衣组织的关系，于是用变声器冒充工程师的声音，把软件交易地点巧妙的安排在了地铁站储物柜，准备借此获得黑衣组织的信息。
　　开始还很顺利，因为负责接头的是憨憨伏特加。可惜最后关头琴酒出现，不仅识破了柯南的计谋，还差点抓到躲在储物柜里的柯南。
　　原作中琴酒把前面的柜子全搜了遍，到柯南藏身的柜子时却突然不搜了，怎么看都有点强行放水。
　　苏梦来了兴趣，难得碰到，不去观摩下可惜了。
　　说起来她来到这个世界还没见过琴酒呢，这位贝尔摩得的同事，酒厂劳模兼唯一真酒，在苏梦上辈子所在的世界都快成二五仔受害者代言人了，说起叛徒之类的话题，不提下琴酒都显得你不专业。
　　结果刚准备走，却被阿笠博士拦住了。他们这还有两个昏迷的宝石大盗，刚已经报警，作为一名米花人有义务等警察来。
　　“可严格来说我只是路过，关于你和柯南是怎么巧遇珠宝大盗，怎么发现他们身份，又是怎么制服他们的都没亲眼看到，就算警察来了也没什么要说的。”
　　“呃……确实如此。”
　　“所以阿笠博士，麻烦你一个人等下了，我突然想起来家里煤气没关，必须马上回去。”
　　成功说服阿笠博士，苏梦立刻开溜。
　　当然不是回家，转头就锁定柯南的位置向车站方向去了。
　　……
　　苏梦原本的打算是在旁边偷偷吃瓜，看看琴酒最后是不是真放海了，还是有什么特殊原因。
　　比如柯南的死神突然跳了出来什么的，毕竟现在这个世界一点也不柯学。
　　结果刚到地铁站，就在门口和琴酒撞了个正着。不过也无所谓，反正对方不认识她。
　　然而出乎苏梦意料的是，两人隔着一条马路，琴酒在那猛盯着她看，冰冷却又如野兽般的墨绿色瞳孔里散发着淡淡杀意。
　　苏梦莫名其妙，看她干什么？快去帮你小弟啊，你再不去伏特加都要被柯南验DNA了！
　　结果琴酒就是不为所动，站在原地也没任何动作，就死死盯着她，把苏梦都搞郁闷了，于是貌似凶狠的回瞪了一眼。
　　琴酒顿时脸色大变，向后踉跄了两步。
　　苏梦一脸无辜，至于吗？
　　她承认，因为原作中几乎所有和琴酒接触过的人对他评价都很高，加上来到这个世界后发现，不仅有替身存在，毛利兰、京极真的实力也是真实的。
　　所以在苏梦想来，琴酒的配置起码也得是个力速双A的替身使者，刚才回瞪的时候就稍微回敬了一点点杀意。
　　就好像和人打招呼“你瞅啥？”，都准备好对方回“瞅你咋地”了，结果对方却吓傻了，用不用这么拉？
　　这个小琴就是逊啦！

第五十三章 布丁有毒
　　琴酒的第六感比普通人要强很多，用他自己的话说就是“鼻子很灵”，加上常年腥风血雨，对杀意的感知更是有着异乎寻常的敏锐。
　　之前会注意到苏梦，便是因为从苏梦身上“闻”到了一点贝尔摩得的味道。但又非常淡，所以一直盯着，想要判断出对方到底是不是贝尔摩得那个女人伪装的。
　　万万没想到，苏梦突然回瞪了一眼。
　　如果说琴酒平时杀人，是仿佛屠猪杀狗，根本不把人命放在眼里的话，那他此刻感觉到的，就是一种来自更高的俯视，与杀戮无关，纯粹的毁灭。
　　苏梦有点尴尬，她本来只是想来个“你瞅啥？”、“瞅你咋地”式的打招呼，然后各忙各的，你教育你小弟，我看我的戏，大家都有光明的未来，多好啊！
　　结果没想到对方这么拉，以现在的情况，琴酒肯定更盯着自己不放了。
　　要不……干脆杀人灭口？
　　把琴酒干掉，然后让柯南以伏特加为线索，也许直接就把酒厂找到了呢？起码省了后面几百集。
　　琴酒身体猛地一颤，前所未有的危机感让他寒毛都竖了起来，平时都是他杀人如麻，第一次体会到这种“人为刀俎我为鱼肉”的感觉。
　　还好苏梦很快就放弃了杀人灭口的打算，没有意义。
　　上辈子直到她穿越，《名侦探柯南》都没完结，反正她知道的剧情里，酒厂都没怎么揭露出来。
　　虽然苏梦个人觉得酒厂没格局、没前途，但在设定里还是很厉害的，属于世界级的恐怖组织。
　　所以杀个琴酒完全没意义，要不……干脆把酒厂灭了？
　　瞬间，琴酒只觉得本来已经快要消散的危机感，突然爆发，竟比刚才还要强烈数倍，身体忍不住又是一颤。
　　但是好麻烦，酒厂别的不行，装神弄鬼却有一套，虽然硬要找肯定找的到，可太麻烦了，还是交给柯南吧。
　　苏梦并不知道，因为她一个念头，琴酒那边身体抽得都要跟打摆子一样了。
　　想起之前被灰原错认为酒厂成员的事，还有贝尔摩得平时只言片语中透露的一点信息，苏梦又有了个想法，而且这个想法不管最后成不成功，好像都挺有趣的。
　　打定主意，苏梦主动向琴酒走了过去。
　　琴酒顿时肌肉紧绷，手悄无声息的摸进大衣，握住了爱枪。
　　苏梦浑不在意，直到走到琴酒面前才停下脚步，好似理所当然的说道：“琴酒。”。
　　琴酒一愣，却没有因为被叫出代号而有任何放松，反而肌肉绷得更紧了。
　　苏梦继续道：“你在这里干什么？你应该知道这次任务对组织的重要性，我不放心伏特加，你去看下。”
　　沉思片刻，琴酒点了点头，转头默默走进了车站。从头至尾没有问苏梦一句，好似默认了苏梦是组织里的高层一样。
　　没错，苏梦想到的办法就是装成酒厂成员，反正酒厂里那么多假酒也不缺她一个。赌的就是自己没有很大破绽，以及琴酒不认识酒厂所有成员。
　　成功了就成功了，不成功也无所谓，目前看来好像是混过去了？
　　其实琴酒并没有完全相信苏梦，他只是觉得现在并不是怀疑苏梦的最好时间，而且也确实担心伏特加那边。
　　之后的发展就和原作一样了，琴酒一到便识破了柯南的计谋，还差点发现柯南。
　　不过因为之前的遭遇让琴酒有点心不在焉，开箱开到一半就拉着伏特加离开了。
　　苏梦有点诧异：所以琴酒放海是因为她？
　　……
　　之后几天异常平静，对于苏梦这个临时冒出来的假酒，酒厂那边完全没有反应。
　　苏梦乐得清闲，跟阿笠博士打了个电话，正好对方也有空，于是便约定去看发明。
　　来到阿笠博士家，旁边就是工藤宅。
　　应该是工藤优作买的，算得上别野了，自从工藤新一“失踪”后就一直空着。
　　真是浪费，代理给阿笠博士把房子租出去，可以赚不少房租呢！
　　不过想想，柯南其实是个真正的富二代，也没这方面需求就是了。
　　苏梦带了点菠萝包布丁当伴手礼，进门后便熟练的和阿笠博士寒暄起来，这是她去花老头家锻炼出来的。说来也怪，她的老人缘不知为何一向很好。
　　苏梦简单张望了下，发现家里就阿笠博士一个人。
　　“沙耶小姐，你在看什么？”
　　苏梦觉得没有隐瞒的必要，坦言道：“我在看灰原在不在。”
　　“小哀啊，她和柯南上学去了。”
　　“哦。”
　　苏梦突然想到个事，她之前接到帝丹大学的通知，大二白读了要重读一遍。按照这个逻辑柯南和灰原的小学是不是要读几十年，瞬间平衡了有木有？
　　说话间已经到了实验室，阿笠博士的发明都是些稀奇古怪的东西，但又很天才，有点像弱化版的发明了阿拉蕾的则卷千兵卫。
　　两人相谈甚欢，特别是苏梦，收获颇丰。
　　下午的时候，灰原回来了，小学放学就是早。
　　人未到声先到：“阿笠博士，我回来了。”清冷童音，光听声音就有种小大人的感觉了。
　　只见灰原背着个小书包走了进来，别说还挺配的，看来已经完全融入小学生活了，可喜可贺！
　　看到苏梦，灰原瞬间紧张：“阿笠博士，为什么她会在这里？”
　　阿笠博士嘿嘿傻笑，一时不知道该怎么回答，企图转移话题：“哀酱，欢迎回来，在学校还习惯吗？”
　　苏梦有样学样：“哀酱，欢迎回来。”
　　灰原那个难受，像只怕生的小猫一样充满戒备的看着苏梦。
　　阿笠博士继续打圆场：“沙耶小姐是客人，来看我发明的。这是她带的伴手礼，你尝尝超级好吃，你一定会喜欢的！”说着递给灰原一个菠萝包布丁。
　　灰原忍无可忍：“白痴，她要是下毒了怎么办？”
　　阿笠博士哈哈大笑：“哈哈哈，怎么可能？沙耶小姐怎么会……”
　　苏梦：“……”
　　阿笠博士：“？？？”
　　灰原：“！！！”
　　其实灰原说下毒完全就是随口一说，可以理解成一种傲娇的表现。
　　她虽然对苏梦还有怀疑，但随着这段时间与柯南的相处，她已经逐渐信任对方的推理，其中自然也包括推理苏梦不是黑衣组织的人。
　　而且如果苏梦真是组织的人，都找到这里来了，按照组织一贯宁杀错不放过的风格，早就斩尽杀绝了。就算觉得自己还有利用价值，也可以将自己绑走，然后将其他人杀掉。
　　所以虽然嘴上这么说着，其实灰原对苏梦的怀疑程度已经很小了，然而看对方反应，竟然好像真下毒了！？
　　就在这时，阿笠博士非常应景的突然剧烈咳嗽起来。
　　“阿笠博士！”
　　这下灰原彻底慌了，惊恐而又愤怒看向苏梦……

第五十四章 撸哀
　　灰原眼神既惊恐又愤怒，似乎下一刻就要不顾一切扑上去了。
　　幸好苏梦及时出手，揪起对方衣服后领，把灰原给拎了起来：“你先等等，不要急。”
　　然后又无语的看了眼阿笠博士，心说这时机卡的也太准了，不知道的还以为你们搁这碰瓷呢？
　　菠萝包布丁里当然没有下毒，苏梦刚才之所以突然沉默，完全是因为想到了“黑暗料理”技能。
　　“黑暗料理”的技能效果会在她进行料理行为时自动发动，而制作菠萝包布丁当然算料理行为。
　　因为这个原因，苏梦以前一直不敢给别人做东西吃，只能含泪给自己开小灶。
　　直到“清心咒”技能进化，这一情况才有所改善，可以在别人吃了黑暗料理后刷一波清心咒进行中和。
　　某种程度上来说，“黑暗料理”的效果和下毒还真有点像，所以被灰原点出来后卡了下，有点无法反驳的感觉。
　　谁知这么巧阿笠博士突然就咳嗽了起来，还好不是真中毒，咳了一会阿笠博士就缓过来了，连连解释自己没事，就是不小心呛到了。
　　“人老了，是这样的。”一边说着，阿笠博士又装模作样的咳了两声。
　　灰原满脸郁闷，但是对阿笠博士又无可奈何，对方是她的救命恩人，加上这段时间的细心照顾，她心中早已把对方当做了长辈乃至亲人，要不然刚才也不会那么焦急失态了。
　　终于想起自己还被拎着，灰原一脸冷傲的对苏梦说道：“放我下来！”
　　那样子实在太像一直傲娇的小猫了，苏梦一时习惯就摸了摸对方的头。
　　她平时碰到比较傲娇的猫一般都是直接开撸，因为“逗猫精通”技能的关系，往往效果拔群。
　　可惜对灰原这招自然是无效的，反而引得对方炸毛——更可爱、更想撸了。
　　一边熟练的给灰原顺毛，一边把小女孩放下，苏梦笑眯眯解释道，只不过不是对灰原，而是旁边的阿笠博士：“哀酱真是太可爱了，你有这样的孙女真让人羡慕。”
　　没错，苏梦又不知道灰原是变小的，至少从始至终她都没表露过，柯南也没告诉过她，她只是一个无辜的不知情者而已，看到一个刚上小学一年级的小妹妹很可爱，摸摸头怎么了？
　　灰原非常罕见的被气得腮帮子都鼓起来了，但被当成小孩这个理由对她来说实在太无懈可击，至少她绝对不可能去反驳，要不然不是自暴身份？所以只能气呼呼的在原地生闷气。
　　苏梦越看越觉得有趣，很难想象这样一个小女孩，竟是不亚于、甚至超越阿笠博士的天才。
　　毕竟两人的年龄差放在那里，虽然阿笠博士涉猎更广，但灰原发明的“A药”已经不能用科幻来形容了，返老还童，这妥妥的仙侠玄幻设定啊！
　　想到返老还童，不知怎么的，苏梦脑海中突然冒出师姐的身影，本来挺好的心情突然惆怅起来。
　　发现她的变化，阿笠博士关心问道：“沙耶小姐，你怎么了？”
　　“没事，就是突然想起了……姐姐，我们小时候经常一起玩，后来因为一些事情失散了……”
　　阿笠博士立刻安慰道：“你一定能找到你姐姐的。”
　　“谢谢。”
　　灰原愣愣看着苏梦，她相信自己的直觉，对方没有说谎。
　　原来，你也和姐姐……
　　苏梦并不知道，自己有感而发的一席话，令灰原感同身受，无意间刷了一大波好感。
　　……
　　有了第一次，之后苏梦去阿笠博士家明显频繁起来。
　　主要当然还是为了看阿笠博士各种“微妙”的发明，顺便逗逗灰原，对方的反应真的挺好玩的，几乎每次都炸毛，但又不能暴露自己不是小孩的事。
　　问题是，她经常会说出一些不符合年龄的话，比如大学都不一定会的题目，到底是对伪装有什么误解？
　　另外苏梦还发现个事，她、灰原、阿笠博士，三人擅长的领域竟然刚好完全不重合。
　　阿笠博士擅长物理工程，比如做高达，上次苏梦提议后，短短时间对方已经做出一半，虽然造型上很“阿笠博士”，但基本功能确实都实现了。
　　不过阿笠博士对一些新兴事物却很不拿手，比如手机和电脑。
　　可能和这个世界的时间是乱序也有关系，科技发展跨度十分大，苏梦就在街上既看到有用翻盖手机的，也有用智能手机的。
　　又比如阿笠博士，一直到前段时间，他才刚刚学会怎么用电话线“网上冲浪”。
　　不然黑衣组织要制作什么软件，可能直接就找阿笠博士了。
　　而灰原擅长的则是生物化学与医学，毕竟发明过“A药”。
　　至于苏梦，别的不说，就一个“侵蚀”技能，她在计算机方面就几乎无敌了。
　　三人擅长的方向刚好互补，都收获颇丰，听阿笠博士说，他有项发明最近就有了不小的新进展。
　　……
　　这天，风和日丽。
　　一直以来都是苏梦带着伴手礼来拜访，阿笠博士今天准备回访一下，礼尚往来嘛。
　　少年侦探团从灰原那得知了这个消息，纷纷表示也要去，其实是听说了苏梦会做很好吃的布丁。
　　有少年侦探团自然就有柯南，加上阿笠博士和灰原，一支颇为完整的“死神小队”就这么组成了。
　　目标：苏梦家！
　　正在家晒太阳的苏梦突然生出一股不祥的预感，她还不知道柯南一行人正在来的路上，如果知道的话一定会朝他们大喊：你们不要过来啊！
　　她虽然不怕被克死，但其他人怕啊！鬼知道经过死神小队的洗礼，还能剩几个租户？
　　就在这时，门铃响了。
　　打开门，不是死神小队，而是犯泽先生。
　　之前他因为一些缘故请苏梦把房租宽限几天，在干了一笔外快后，现在终于有钱了，第一时间就来补交房租，一边还很有日本特色的不停鞠躬感谢苏梦的宽限。
　　礼貌的让苏梦都有点不好意思了，目送对方离开，忍不住感叹：这么老实的好人在米花已经不多见了。
　　嗯？
　　视线越过犯泽先生，苏梦看到了死神小队，犯泽先生正在下楼，死神小队则准备上楼，双方撞了个正着……

第五十五章 欧拉女仆
　　视线越过犯泽先生，苏梦看到了死神小队，犯泽先生正在下楼，死神小队则准备上楼，双方撞了个正着。
　　随着越来越近，苏梦默默捏了把冷汗，直到犯泽先生安全和柯南几人擦肩而过，并没太多交集，这才长松一口气。
　　不知道为什么，感觉比看那种动作大片还刺激！
　　没办法，到目前为止犯泽先生给苏梦的印象都是一个到大城市来打工的乡下老实孩子，也不知道为什么想不开选了米花市，要是被死神小队克死那也太冤了。
　　不对，死神小队为什么会出现在这里？怎么想都是来找自己的，苏梦又担心起其他房客来。
　　可惜柯南几人没给她太多时间，日本的房子都不太高，反正苏梦现在住的公寓楼连电梯都没有，转眼一行人已经上来了。
　　看到苏梦站在门口，少年侦探团热情跟她打招呼，搞得好像很熟一样，其实双方就之前公交车上见过一面。
　　不过元太倒是对苏梦印象深刻，之前他被美食诱惑，现在才发现这次拜访的对象就是上次那个可怕的大姐姐。
　　还好距离公交车事件有段时间了，而且本质上元太只是被撇了眼而已，加上对美食的热爱，心中恐惧逐渐消失，又恢复成了平日里那个很皮的小胖子。
　　阿笠博士惊奇道：“沙耶小姐你怎么站在门口，难道知道我们要来？”
　　“不是，我正巧出门，没想到就碰到你们了。”
　　“是有什么重要的事要出去处理吗？如果是的话赶快去吧，不用管我们。”比如凶杀案什么的。
　　苏梦连说没有，将几人迎进屋。她虽然担心租户被克死，但最近经常去阿笠博士，现在人家过来拜访总不可能拒之门外吧？
　　原主虽然是房二代，但自己的房子并不大，阿笠博士一行人数众多，还好几乎都是小孩子……除了两个装嫩的，至少体型上是小孩子，所以并不显得拥挤。
　　不过没什么玩的，不像阿笠博士家，自带实验室和地下室。
　　少年侦探团兴致缺缺，和他们想象中有点不一样，只有柯南十分认真的观察着周围的环境，一副把这里当凶案现场的架势。
　　哦，确实发生过，就是原主被毒杀那次，那没事了。
　　灰原则一路摆出防备的姿态，她最近被撸的都有点ptsd了。
　　苏梦貌似没看到，与阿笠博士谈笑风生，说话间驾轻就熟、若无其事、返璞归真就摸了摸灰原的头。
　　一切是那么熟练、那么自然，那么天经地义，导致灰原过了好一会才反应过来，凶狠的瞪了眼苏梦。
　　不过这次却没有炸毛，因为小伙伴们都在，平时她炸毛都是只有阿笠博士在，或者和苏梦独处的时候。
　　突然，“啊咧咧~~”
　　伴随着经典语音，柯南好奇问道：“沙耶姐姐，难道基德曾经来过你这里？”
　　然后开始解释原因，房间有扇窗户刚修过，但从痕迹依然可以看出是有人从外面闯入造成的。
　　考虑到位置、高度等因素，普通人根本不可能从外面打破窗户，而前几天基德正好在附近进行过一次盗窃。
　　整个推理基本正确，就是有一点苏梦持保留态度，那叫“前几天”？不过她也懒得和这个世界的人讨论时间相关的问题就是了。
　　“基德是来过，为了躲避警察的追捕，我当时第一时间就报警了，有什么问题吗？”说起来，那家伙好像到现在都还没赔窗户钱？
　　柯南：“呃……没有。”他只是想炫下自己的推理能力。
　　不过这个发现却让本来没什么干劲的少年侦探团大受振奋，学着柯南的样子开始在不大的房间各种探查。
　　“……”不要随便把别人家当凶宅现场玩探险游戏啊！
　　看在阿笠博士的面子上，苏梦对少年侦探团的熊孩子行为忍了。
　　阿笠博士则在得知新出医生也住这后，准备顺便去拜访下。
　　被苏梦拦住：“她不在家。”
　　贝尔摩得最近都没怎么试探，不是厌倦了，而是不知道在忙什么，几天没见到人了。
　　玩了一会，死神小队终于要走了，总得来说还算有惊无险，似乎没人被克死。
　　然而就在苏梦准备送几人离开时，门铃响了。
　　不祥的预感，但还是得去开门，来人是租客之一，说是和几个邻居准备开个派对，邀请苏梦去参加。
　　看了眼对方身后凶相毕露的小黑替身，苏梦点点头，懂了：这是找她去当时间证人。
　　果然，在看到房间里还有其他客人后，租客又热情的邀请阿笠博士一行人，并表示派对就是要人多才热闹。
　　看来对自己的手法很有信心，人越多他的不在场证明越有力。
　　苏梦忍不住叹气，这也太巧了吧？
　　这个租客她有点印象，一直很安分，偏偏今天柯南来就准备杀人了。
　　默默看了眼柯南，苏梦也有点搞不清楚，这里面到底有没有因果关系了。
　　却发现柯南正用一种怀疑的眼神看着租客，于是好奇问道：“怎么了，柯南？”
　　柯南摇头，他也不知道，就是单纯有种感觉，眼前这个男人有问题。
　　苏梦：“……”
　　没办法，看来只能用那招了——小咲夜飞踢！
　　小女仆突兀出现在苏梦身前，随后一击潇洒的飞踢正中租客身后的小黑替身。
　　这还没完，趁着浮空时间，直接来了套无限连：“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　小拳拳如雨点般锤在小黑替身身上。
　　苏梦表情古怪：她以前召唤咲夜出来战斗基本都是开个时停，然后扔两把飞刀意思一下，从没近身肉搏过，还真不知道咲夜竟然跟承太郎学的这个怪习惯。
　　有些东西真的挺看人的，就好像如果把承太郎的脸放到咲夜身上，明显是不配的嘛，甚至难以想象。
　　同理，同样是“欧拉”，承太郎喊出来很装逼很热血，小咲夜用起来就特别……不适合！
　　不行，一定要让咲夜把这个习惯改了，还她可爱的小女仆啊！
　　苏梦之所以让咲夜去殴打小黑替身，是因为她最近通过不断试验发现，小黑替身似乎是根据本体恶念诞生的。
　　当本体的恶念积攒到一定程度就会出现小黑替身，并且在小黑诞生后大概率就会犯案。
　　但如果将小黑替身打成重伤或者干脆打散，本体就会打消行凶的想法。当然只是暂时的，之后依然会继续诞生小黑替身。
　　而且因为这个世界的替身比较特殊，并不像《JOJO》那样和本体完全相连，即使把小黑替身打散，本体也不过是受点伤而已。
　　比如现在，租客就因为小黑替身被突然袭击，一个失去平衡从楼梯上滚了下去，摔伤可能比咲夜打的还严重。
　　阿笠博士连忙叫救护车，把租客送去了医院。派对是租客提议开的，现在人都去医院了，派对自然也取消了。
　　少年侦探团很是失望，不知道这背后起码拯救了两条血淋淋的生命。
　　总算有惊无险把柯南几人送走。
　　回来路上，苏梦又遇到了犯泽先生，犯泽先生再次对苏梦表达了感谢。
　　“没事，我懂的，犯泽先生你一个人来米花市来打工肯定不容易，以后如果又遇到什么困难，随时跟我说，就算不交房租也没关系。”
　　之前苏梦说小黑诞生后本体大概率就会犯案，之所以用“大概率”这个词，就是因为有特殊情况，而眼前的犯泽先生就是那个特殊情况。
　　不知道什么原因，犯泽先生身后的小黑替身几乎是常驻的，但他本人却一直没有行凶的迹象。
　　这也是苏梦觉得对方是米花市难得一见的好人的原因之一，而且这种体质，怎么说呢……就很适合试验。
　　偶尔让小咲夜飞踢一下，因为常驻的关系，小黑替身也会很快恢复。只是不知道一直没有行凶的迹象，有没有这方面的原因。
　　听到苏梦的话，犯泽先生感动哭了：“沙耶小姐~~~”来到这个冰冷的城市，对方是他唯一感到的温暖。
　　苏梦见状，忍不住再次感叹：犯泽先生真是个单纯的好人啊！
　　简单寒暄了两句，两人就告别了。
　　苏梦正要回房，身后传来喇叭声，竟是阿笠博士开着他的老爷车去而复返。
　　“？”苏梦第一反应就是，这是没有克死人不甘心，回来继续？
　　事实证明想多了，只不过是回去路上阿笠博士突然想到马上要万圣节了，于是特地回来一趟询问苏梦到时候有没有空，如果有的话大家一起过。
　　“万圣节？”

第五十六章 满月开幕
　　“万圣节？”苏梦疑惑道。
　　见她这反应，汽车后排传来惊奇的声音，是人送匪号“绑架犯诱捕器”的步美：“就是大家装扮成各种可爱的鬼怪，逐家逐户敲门要糖果，不给就捣蛋的节日，沙耶姐姐难道不知道？”
　　步美的语气很真诚，单纯就是小孩的好奇，但越是这样越有种嘲讽的味道在里面。
　　且不说她一个华国人为什么要知道万圣节这种西方传统节日，苏梦问的原因不是不知道万圣节是什么，而是时间，怎么就突然接近万圣节了？
　　不过她已经完全放弃和这个世界的人讨论时间问题了，想了想最近都没事，便答应了下来。
　　再次和阿笠博士等人道别，终于成功回家，明明就两步路的事，竟走出了九九八十一难的感觉。
　　人类判断时间的方法大部分时候其实是锚点法，比如问一个人今天星期几，他回答星期五，不是因为这个人知道今天是星期五，而是因为他知道昨天是疯狂星期四，刚V过50，从而判断出今天是星期五。
　　同理，虽然这个世界的时间是乱序，但并不代表苏梦就完全不知道时间。又不是生活在原始社会，随便看看日历、手机、电脑就知道了。
　　这便是苏梦刚才疑惑的原因，她早上才看过时间，现在都已经一月份了，而万圣节是11月1日，到底要怎么样在一月份过几天，然后过万圣节？
　　另外就是苏梦对“万圣节”这三个字总感觉有点印象，于是试着回忆了下剧情。
　　她记忆力虽然不错，但架不住《名侦探柯南》集数多啊，而且还是那种主线和日常穿插的，就很杂乱。
　　回忆了好一会苏梦才终于想起来，说到《名侦探柯南》里的万圣节，难道是那次“满月”对决？
　　……
　　几天后。
　　阿笠博士打来一个电话，说是出了点小意外，万圣节活动临时取消了，并询问苏梦能不能过去帮忙照顾下小哀。
　　原来是柯南又遇到件重要的事情要去做，碰巧灰原病了，但已经答应了少年侦探团，于是阿笠博士就准备带几个小孩出去玩，请苏梦帮忙照顾下生病的灰原。
　　一番话说下来，几乎瞬间苏梦就发现了问题，少年侦探团虽然熊孩子，但却很讲义气，那群小鬼怎么会抛下柯南和灰原去玩？
　　而且阿笠博士说的，和她记忆中的剧情也不太一样。难道是因为自己的出现，发生了什么蝴蝶效应？
　　想了想，苏梦答应下来，决定去了再说。
　　来到阿笠博士家。
　　阿笠博士已经抱着灰原在门口等着了，说是有个试验进行到一半怕有危险，所以希望苏梦能暂时把灰原带去工藤宅照顾。
　　看了眼沉睡中的灰原，苏梦问道：“她怎么了？”
　　阿笠博士挠头憨笑，有点结巴的说道：“刚吃过感冒药，睡着了。”
　　看的出来，阿笠博士真的很不擅长撒谎，结合原作剧情，苏梦大致推出现在是什么情况了。
　　难怪这段时间都没看到贝尔摩得，应该就是在筹备这件事。
　　原剧情中对方给工藤新一（柯南）寄了一封幽灵船舞会的邀请函，柯南没有赴约，而是派出了自己的御用替身服部平次。
　　他自己则用手表型麻醉枪射晕灰原后假扮成灰原的样子，试图抓住贝尔摩得。
　　可能是不放心，想到苏梦之前在公交车上的表现，加上最近这段时间的相处，觉得苏梦是个可以信任的人。
　　于是又顺势要阿笠博士请苏梦过来帮忙照顾昏迷中的灰原，以防出现意外，比如灰原中途醒来，主动跑出去送什么的。
　　从阿里博士手中接过灰原，看着怀中昏迷的小萝莉，苏梦不由再次感叹不愧是阿笠博士的发明：上能晕大象，下能迷小孩，完全不用考虑剂量问题的。
　　……
　　将灰原安置好，苏梦又打量下了工藤宅。
　　就一个字，大！
　　这么大个房子就一个高中生住，现在干脆不住人直接客串鬼屋了，真的好浪费！
　　过了一会，也不知道是本身有耐药性，还是吃了A药身体发生了某种变化，灰原竟在挨了柯南一针后很快就醒了。
　　苏梦正准备给她解释下现在的情况，免得又被怀疑，一辆汽车突然停在了阿笠博士家门口，透过工藤宅的窗户正好可以看到。
　　灰原非常懂事，没有再追问什么，认真观察起对面的情况，害怕被发现还特意压低了一点自己的身体。
　　只见茱蒂老师从车子里走了出来，并从阿笠博士家把“灰原”接走了，因为感冒的关系，“灰原”戴了个口罩，几乎遮住了大半张脸。
　　见状灰原一下就急了，作为本人她当然知道对面那个“灰原”是假的，又因为体型等原因，可能扮成她的只有江户川。
　　而她之前生病联系的明明是新出医生，现在来接的却是毛利兰学校那个可疑的外语老师。
　　灰原瞬间得出结论，有危险！
　　正想冲出去提醒，一转头看到旁边的苏梦，动作又卡住了。和小心翼翼偷看的她不同，苏梦光明正大的坐在床边。
　　这也就算了，手里竟然还捧着一袋不知道哪来的爆米花，正有一口没一口的吃着，当是看电影呢！？
　　注意到灰原看向自己的目光，苏梦真诚解释道：“本来准备分你一点的，但想到你感冒了，还是不要吃膨化食品为好。”
　　灰原很像咆哮一句：根本就不是膨化食品的问题好不好！？
　　然而就在这时，对面又有新情况发生，茱蒂刚载着假灰原离开，后来就跟上一辆汽车，驾驶座上赫然是新出医生！
　　理论上来说，新出医生会出现在这里并没什么问题，因为灰原生病约的就是新出医生。
　　但灰原并不傻，相反在黑衣组织的事上十分敏锐，加上神秘的第六感，她立刻察觉到不对——对方出现的时机太巧合了，这个新出医生有问题！
　　灰原焦急的准备把自己的推理告诉苏梦，她身边现在就苏梦，能够寻求帮助的人只有苏梦。
　　然而刚要开口，她又想到一件事，如果新出医生有问题的话，那和新出医生住同一栋楼的苏梦……
　　之前公交车上，元太说对方是新出医生的女朋友还被瞪过一眼。
　　灰原僵着身子抬起头，就见苏梦正笑眯眯的看着自己，心中不好的预感愈发强烈。
　　苏梦缓缓蹲下，与灰原平视，眼中的笑意仿佛都要荡漾出来了：“哎呀，贝尔摩得说的果然没错，真是个聪明的小家伙。”
　　听到“贝尔摩得”四个字，灰原如坠冰窟，小脸发白，身体抖个不停，双手环抱仿佛这样能稍微给自己带来一点温度。
　　更关键的是，对方这话相当于变向承认了自己酒厂成员的身份：“你……”
　　“重新自我介绍一下，代号玉液，因为我在组织里等级很高，所以一般前面还会加上宫廷两个字。”

第五十七章 银色子弹
　　“重新自我介绍一下，代号玉液，因为我在组织里等级很高，所以一般前面还会加上宫廷两个字。”
　　“？？？”灰原心中虽然还有疑虑，比如这个代号怎么怪怪的？但此刻的情况容不得她多想，对方透露出来的信息，明显说明已经知道她和江户川的真实身份。
　　没想到转了一大圈，自己最后还是落到了不该落到的人手中，还是“送货上门”。
　　又回想起这段时间对方的行为，以及江户川那个侦探白痴一副认定对方好人的模样，灰原莫名有些想发笑。
　　不过自己又何尝不是呢？
　　为什么不坚持最初的感觉？明明最开始认定了对方是最最最危险，比琴酒还要危险的家伙，就因为后面一些看似无害的行为，就因为觉得对方和自己有着类似的经历，就放松警惕被趁虚而入了？
　　灰原内心充满了懊悔，尤其是想到最近种种，对方已经把他们周围人全部弄清楚了，毛利侦探所、阿笠博士、少年侦探团……如果想杀人灭口、斩草除根简直不要太容易。
　　可惜这个世界没有后悔药，再怎么懊恼也无济于事，灰原只能用自己的方法最大程度的亡羊补牢。
　　几乎没有任何挣扎，她便完全放弃了，哀求道：“你如果想杀我的话现在就可以杀，我不会反抗也不会逃跑。只要你保证不要伤害阿笠博士他们，他们……真的什么都不知道。”
　　说完缓缓闭上了双眼，灰原本以为自己会很绝望，没想到却出奇的平静，甚至有一丝解脱的感觉。
　　也许……这样也好。
　　苏梦貌似思索片刻：答应下来：“好，看在你这么配合的份上，我答应你的要求。”说着一只手伸了过去。
　　灰原虽然已经认命，但身体还是因为恐惧本能的颤抖着，然而等了一会想象中痛苦也没有到来。
　　就在她疑惑准备睁开眼睛时，头上突然传来熟悉的感觉。灰原一脸懵逼睁开眼睛，不明白现在是什么情况。
　　答案当然是：又被苏梦撸了~
　　她刚才小小一只，缩成一团，闭着眼睛怕得瑟瑟发抖还强装坚强的样子，就特别让人想撸。
　　而且还毫不反抗，苏梦自然是撸了个爽，再看灰原呆傻的模样，终于忍不住狂笑起来。
　　笑到最后肚子都有点疼了，这种事在苏梦身上还是很罕见的，她平时虽然没到三无的地步，但情绪表情什么的一般都不会有太大波动，这次是真没忍住。
　　撸也撸够了，笑也笑够了，苏梦跟灰原解释，自己并不是酒厂的，她刚才看对方又在怀疑自己，就顺势玩了一下，谁叫对方总是无缘无故怀疑她。
　　而且她已经提示的很明显了，“宫廷玉液酒”不就是假酒吗？这都听不出来总不能怪她吧？
　　最后又升华了一下主题：“稍微学着珍惜自己以及相信同伴吧，碰到点事就想着牺牲自己，我要是言而无信怎么办？”
　　话虽如此，灰原还是有很多疑惑，对方没有杀她，看来真的不是组织成员？但知道的未免也太多了。
　　“你到底是什么人？”
　　“一名普通的吃瓜……呃，吃爆米花群众。”苏梦不想在这个问题上过多纠缠，转移话题道，“之前那两辆车已经开不见了，你确定不追？”
　　灰原这才想起柯南还身处险境，虽然疑问很多，但现在追上去确实更重要。
　　来不及解释了，快上车！
　　……
　　两人临时征用了阿笠博士的爱车，当然是苏梦驾驶，慢悠悠的开着。
　　灰原在旁边急得恨不得抢方向盘，深怕跟丢了。
　　苏梦安抚道：“太近了容易被发现，放心，不会丢的。”
　　最终来到一处港口码头。
　　由于开的比较慢，两人到的时候茱蒂和新出医生（贝尔摩得）已经双双下车进入到了对峙阶段。
　　茱蒂抢先一步接走灰原（柯南），目的其实就是为了引出新出医生，也就是贝尔摩得。
　　FBI早就知道新出医生是贝尔摩得装的了，并且把真的新出医生转移到了安全的地方。
　　现在就是坦白局，茱蒂童年的时候曾亲眼看到贝尔摩得杀死自己父亲，并一把火把她家烧了，新仇旧恨正好一起算。
　　贝尔摩得则是接到组织任务，找出并干掉叛徒宫野志保。
　　在此之前，茱蒂所属的FBI在贝尔摩得曾经居住的地方里找到不少柯南和灰原的照片，其中灰原的照片更是被画了一个红叉。
　　只是茱蒂不明白对方为什么对灰原那么执着，公交车上又挺身保护柯南。
　　贝尔摩得没有回答，因为……“a secret makes a woman woman”。
　　话不投机，两人同时拔枪，茱蒂更快一点，打掉了贝尔摩得的手枪。
　　然而下一瞬间情势就发生了逆转，码头旁边的货柜上突然响起一声枪响，然后茱蒂便腹部中弹倒下了——是狙击手！
　　原来贝尔摩得知道茱蒂会把她引来这个港口，早在两个小时前就来过这里，伪装成对方的样子把埋伏在周围的FBI遣散，并安排了组织的狙击手。
　　这一切都是贝尔摩得的计划，FBI找到的照片其实也是她故意留下的，为的就是让FBI知道灰原的存在，从而让FBI帮她调查灰原。
　　简单点说就是，让FBI帮她打白工。
　　捡起地上的手枪，将枪口抵在茱蒂的额头上，贝尔摩得露出笑容，看来这局是她赢了。
　　车上，接连的反转以及新出医生竟然就是贝尔摩得的事实，让灰原又惊又恐，下意识看向旁边的苏梦。
　　结果却看到苏梦不知道什么时候又吃上爆米花了，本来很紧张的心情瞬间被破坏：不要再吃你那个爆米花了行不行！？
　　眼看贝尔摩得就要扣动扳机，苏梦终于出声喊了句：“小贝，这边！”说完深怕贝尔摩得看不见，从车里下来招了招手。
　　听到苏梦的声音，贝尔摩得下意识循声望去，正好这个时候，从她对面车里踢出一枚足球，正是伪装成灰原一直躲在暗处的柯南！
　　幸好贝尔摩得反应快，加上苏梦刚才那声让她转了个头，足球几乎是擦着她的脸飞出去的。
　　贝尔摩得有些狼狈，却不怎么在意，目光扫过柯南，立刻又锁定到了苏梦身上：“沙耶？你为什么会在这里？”
　　苏梦：“你不应该先感谢我吗？”要不刚才已经脸接核弹了。
　　见两人熟络的样子，灰原又傻了：不是不是组织的人吗？为什么和贝尔摩得很熟的样子？
　　还有刚才那声，到底是为了救茱蒂老师还是为了提醒贝尔摩得躲开足球？
　　灰原有点麻，她已经分不清苏梦到底是哪一方的了。
　　看到不远处的柯南也是一副见鬼的表情，灰原心情突然又好了起来，内心深处似乎觉醒了什么恶趣味。
　　就在这时，毫无征兆一声枪响，货柜上的狙击点又射出一发子弹，满月的夜色下泛着银色的光泽，径直向苏梦的太阳穴飞去……

第五十八章 啊，我死了
　　毫无征兆一声枪响，货柜上的狙击点又射出一发子弹，满月的夜色下泛着银色光泽，径直向苏梦的太阳穴飞去……
　　以子弹的速度，等普通人类听到枪响反应过来的时候，早已射中了目标。
　　只见鲜红的血液喷涌而出，紧接着苏梦便无力的瘫软在地上，没了生息。
　　“沙耶！”因为变故来的实在太突然，柯南和灰原都被震在当场，第一个有反应的反而是贝尔摩得。
　　她一边满脸焦急的上前查看，一边朝狙击点的位置咆哮质问道：“卡尔瓦多斯，谁让你开枪的！？”
　　黑暗中没有回答，然而贝尔摩得却愣住了。
　　她所在的位置离狙击点有段距离，又是在晚上，所以根本看不清楚，只能隐约看到一个匍匐的人影。
　　但在月光的照耀下，却能看到那人带着一丝银辉的长发——琴酒！
　　不知何时，埋伏在狙击点的已经不是贝尔摩得安排的卡尔瓦多斯，而是琴酒，刚才开枪的也是琴酒！
　　原来琴酒并不放心贝尔摩得，总感觉对方最近怪怪的在隐瞒什么，要是平时他最多也就是认为又是那该死的神秘主义。
　　但自从遇到苏梦后，琴酒总有种诡异的不安感，所以在派了小弟伏特加去幽灵船舞会那边后，自己又偷偷跟着贝尔摩得来到了港口这边，并替换了卡尔瓦多斯，目的就是监视贝尔摩得。
　　没想到苏梦竟然出现了，就在刚才他用狙击枪的瞄准镜观察对方时，对方眼角若有若无似乎向他这边瞟了一眼。
　　琴酒被吓了一跳，类似某种PTSD，身子自然反应就一枪射了出去。
　　一击毙命！
　　虽然是意外，琴酒却很满意，没有原因，但苏梦在他眼里绝对是个危险的不安定因素，能在这里除掉最好。
　　至于贝尔摩得，为什么会和对方很熟的样子，刚还一副兴师问罪的架势质问他，这个女人果然有问题！
　　码头，柯南和灰原终于回过神来。
　　灰原有点不敢相信苏梦就这么简单的死了，也想要上前查看一下，却被柯南拦住，拉着她藏到了车子后面，防止狙击手再次射击。
　　柯南此时还不知道狙击手正是那个敲他闷棍，喂他A药的琴酒。
　　贝尔摩得则已经开始检查起苏梦的伤势，虽然以琴酒的枪法肯定是一击毙命，但她还是抱着一丝侥幸的想法。
　　嗯？
　　琴酒刚才那枪是瞄准苏梦太阳穴射的，鲜血溅的满地都是，然而走近的贝尔摩得却没在苏梦身上找到弹孔。
　　随即发现地上的血也怪怪的，迟疑片刻，她用手指沾了一点放进嘴里尝了尝。
　　这是……西瓜汁？
　　还是冰镇过的，而且出乎意料的好喝！？
　　就在这时，苏梦睁开了眼睛，貌似无辜道：“哎呀，谁这么没公德心？刚吃爆米花吃的口干了，准备拿杯西瓜汁出来喝就被人打翻了。”
　　贝尔摩得：“……”
　　她这才想起来，对方有着不亚于怪盗基德的魔术技巧，肯定是又用什么手法瞒过了所有人。
　　顿时又好气又好笑，特别是想到刚才自己担心的样子，十分少见的嗔怪的瞪了苏梦一眼。
　　苏梦有些感叹，说实话她没想到贝尔摩得反应会这么大，毕竟对方之前可是给她送过加了氰化物的小饼干。
　　只能说贝尔摩得这个人真的很矛盾，可以满脸笑容的杀死茱蒂的父亲，还骗年幼的茱蒂留在房间里然后放火，但在被小兰救了一次后，又十分单纯的认定了对方是“天使”，各种亲妈行为。
　　抬头看向狙击点，以苏梦的眼力自然早就发现了琴酒。
　　她记得原剧情里不是这样的，可能是因为自己的乱入改变了剧情？
　　苏梦开始也没在意，因为琴酒趴在那一动不动，谁知道会突然发神经朝自己开一枪啊？
　　苏梦并不知道，琴酒会开枪完全是因为心理阴影，身体自然反应开的一枪。还以为是自己上次冒充假酒被发现了，所以这次见面就是一枪，也太小心眼了！
　　“小琴，一段时间不见怎么更拉了？”
　　见目标竟然跟没事人一样，根本没中枪，琴酒又瞄准苏梦的眉心，想要补枪。握枪的手却在微微颤抖，冥冥中第六感告诉他，这一枪肯定也不会中。
　　犹豫片刻，琴酒果断选择了相信自己的感觉，弃枪逃走。
　　这一变故直接把贝尔摩得、柯南、灰原看傻了，三人此时已经都发现了在狙击点的是琴酒。
　　在他们印象里，这个男人可是心狠手辣、灭绝人性的代名词，结果现在转身就跑是什么操作？
　　还有苏梦对琴酒的称呼，“小琴”又是什么鬼？
　　贝尔摩得迷茫了，反正她还没见过谁叫琴酒“小琴”的，至少没有活人。难道对方真是组织成员，可是组织成员她都知道，没有沙耶这号人啊！
　　柯南则体会到了灰原刚才的感觉，他拜托沙耶小姐照顾灰原，结果对方却把灰原带来了这里，刚来就被黑衣组织的人一枪爆头了，结果其实是装的，还叫琴酒“小琴”。
　　所以对方到底是哪边的人？柯南被反复横跳的人都麻了。
　　灰原则已经完全放弃思考，看着柯南和贝尔摩得懵逼的表情，状态良好。
　　捡起贝尔摩得刚才躲足球时掉到地上的小手枪，苏梦突然抬手朝狙击点开了一枪。刚才琴酒用狙击枪偷袭她，她现在还一枪不过分吧？
　　一般来说手枪的有效射程就五十米，威力强悍点的也就一百多米。当然这里说的是有效射程，如果是飞行距离的话，几百米到上千米还是没问题的。
　　而狙击点距离苏梦大概五百多米的样子，还是在黑夜环境下，基本等于白开。
　　结果这枪却射中了，五百米开外用手枪打中人小腿，这什么玄幻枪法？
　　“纳尼！”琴酒忍不住惊呼出声。
　　不过他也是生猛，小腿中枪只是踉跄了一下，就好像没有知觉一样，脸上更是一点表情没有，继续跑路。
　　就在这时，之前一直没什么存在感，捂着中枪部位靠在车边的茱蒂突然动了一下，其实她一直在默默观察，苏梦此时神乎其技的枪法让她想起了某人。
　　首先对方明显是知道黑衣组织的，而且对贝尔摩得还有琴酒都了解颇深，这种情报能力加上这种枪法……
　　难道是他们FBI的高级探员？

第五十九章 交换人质
　　难道是他们FBI的高级探员？
　　苏梦并不知道茱蒂心中所想，不然一定忍不住又要吐槽了：你们这个世界的人真就人均喜欢推理？
　　从头至尾，她都说了自己只是个路人。结果刚见面灰原就在那怀疑她，贝尔摩得也怀疑她，现在茱蒂还觉得她是FBI？
　　幸好现在剧情才发展到前期，就出了酒厂和FBI两个势力，要不然是不是还要怀疑下她可能是军情六处或者日本公安？
　　认识贝尔摩得怎么了，叫下琴酒小琴怎么了，就不许一个普通的米花市民知道的稍微多点？
　　苏梦自然不是FBI，但也不知道是不是茱蒂的想法起到了什么神秘作用，还真“呼唤”出一名真正的FBI探员——赤井秀一！
　　苏梦刚才射琴酒那枪，故意没有瞄准要害，因为她突然想到，来到这个世界都还没听琴酒说过那句经典的“啊~~雪莉”，就这么把对方射死了好像有点可惜，所以临时改成了射小腿。
　　一直隐藏在暗处的赤井秀一看到琴酒受伤，觉得是个千载难逢的好机会，于是主动现身挡在了琴酒面前。
　　琴酒十分厌恶赤井秀一，他最讨厌叛徒了，而眼前这人无疑是组织最大二五仔，还是没被杀死的那种。
　　除开“啊~~~雪莉”不算，赤井秀一在琴酒心中的地位无疑是第一的。
　　只不过此时明显不是解决叛徒的好时机，这点从赤井秀一的穿搭就可以看出来，手里拿着把霰弹枪，背上还背着把狙击枪。
　　琴酒瞬间判断出形势，他之前为了方便撤退把狙击枪扔了，现在身上就一把手枪。战斗力上和赤井秀一又只是旗鼓相当，估计手枪还没掏出来，霰弹枪已经喷脸上了。
　　眼前的家伙和那些不敢杀人的废物可不一样，自己只要稍有异动，对方绝对会扣动扳机，如此近距离挨一发霰弹枪，即使是他也吃不消。
　　转眼，酒厂一方便陷入了空前不利的境地。
　　贝尔摩得大脑飞速运转思索着策略，目光快速扫过在场所有人：苏梦，柯南、灰原，以及……受伤的茱蒂。
　　首先排除苏梦，柯南和灰原在一起，两人虽然是小孩，但“cool guy”一直用那个好像手表一样的玩具瞄准着她，贸然过去反而容易自投罗网，只有受伤的茱蒂看起来最好作为突破口。
　　紧接着贝尔摩得便是一个飞扑，抢到朱迪之前掉到地上的手枪，然后又用手枪抵在了朱迪的脑门上。
　　因为受伤的关系，朱迪根本无法闪躲或者抵抗，柯南和灰原则在关注货柜上的情况，完全没想到贝尔摩得会突然发难。
　　有了朱迪这个人质，贝尔摩得开始谈条件，让柯南几人退后，并要求赤井秀一放了琴酒。
　　被贝尔摩得挟持的茱蒂一言不发，只有眼镜镜片在默默闪光，她和贝尔摩得之间的恩怨可以说是一言难尽。
　　也许，是时候做个了结了！
　　同一时间，货柜上的琴酒从喉咙里发出“哧哧哧”的低沉笑声。
　　他根本就不在乎贝尔摩得那边的行动，冷酷的双眼从始至终都只是注视着赤井秀一。
　　那就来赌一赌吧，看他挨了一发霰弹枪后，还有没有体力从怀里掏出手枪并且精准射出子弹？
　　这是两个不约而同想到同归于尽的人！
　　苏梦突然好像小学生回答问题一样举起一只手，将众人的注意力都吸引了过去：“小贝，提个建议，要不让我跟茱蒂老师换下，我来当人质吧。”
　　继小琴之后又是小贝吗？
　　贝尔摩得有些不悦，搞得她和琴酒好像一个等级一样，不过转而又露出了一个魅惑的笑容，用挑逗的语气对苏梦说道：“那可不行哦，我可不放心沙耶你，还是茱蒂比较好用。”
　　苏梦默默摇头，明明挟持她是最好的选择。
　　茱蒂那样子一看就抱了死志，估计还没跑两步就要来个“天地同寿”。
　　柯南因为她乱入的关系，没有像原作中那样用掉麻醉针，身上还装了一堆监视仪器，也不好挟持。
　　就她这个路过的围观群众最适合当人质，可惜看对方的样子并不信。
　　就在这时，汽车后备箱中突然一阵动静，一个少女从里面钻了出来，是小兰。
　　原来毛利小五郎也收到了幽灵船舞会的邀请函，知道这件事后小兰莫名担心起工藤新一。
　　在原作中，小兰号称幸运女神，欧气爆表，第六感更是准得惊人（除了在柯南真实身份这件事上）。
　　这次也是一样，鬼使神差的就躲进了汽车后备箱里，一路跟了过来，然后便接连听到枪声。
　　最开始是贝尔摩得打茱蒂的，然后是琴酒狙击苏梦，最后则是苏梦射伤琴酒的。
　　小兰终于憋不住钻了出去，她也不知道自己能做什么，但就是觉得自己一定要出去。
　　苏梦见状，灵机一动，上前就……挟持了小兰！
　　柯南吓的直接把本来瞄准贝尔摩得的麻醉枪对准了苏梦。
　　按理说现在在场的就两个阵营，用原作的设定就是红与黑：柯南方是红，黑衣组织是黑。
　　黑方的贝尔摩得挟持红方的茱蒂还能理解，苏梦为什么挟持小兰？
　　如果苏梦是黑的话倒也说的过去，可在劫持了小兰后，苏梦的第一句话却是威胁贝尔摩得：“小贝，我现在手里也有人质了，再给你一次机会，让我跟茱蒂老师交换。”
　　于是局面变成了未知身份的苏梦，挟持了红方的小兰，威胁黑方的贝尔摩得。
　　让人大跌眼镜的是，贝尔摩得几乎没有任何犹豫，竟然就接受了苏梦的威胁。
　　柯南并不知道贝尔摩得其实是因为小兰曾经意外救过她，把对方视为“angle”，不想让小兰卷入其中。
　　柯南联想到的是狼人杀中的“情侣”，情侣可能各有身份，分别是一人一狼，但其中一个死了，另一个也会殉情。
　　莫名其妙自己就绿了是怎么回事？
　　总之人质变成了苏梦，贝尔摩得再次要求赤井秀一放了琴酒。
　　赤井秀一不为所动，如果像刚才那样挟持的是茱蒂，他可能还会犹豫下，可现在换成了苏梦，他直接心如磐石。
　　因为对方的乱入，本来清晰的线索现在乱成一团麻，实在太过可疑了，而且上次对方在公交车上展现出来的能力，他并不觉得会有危险。
　　见赤井秀一和琴酒还在那大眼瞪小眼，苏梦有点郁闷，这两人好烦：“赤井秀一，没看到现在有名无辜的米花市民生命受到威胁吗，你身为FBI难道就看着，信不信我告诉你小姨子？”
　　“……”沉默片刻，赤井秀一的霰弹枪竟然真的稍微放下了一点。
　　虽然很不合时宜，但众人心中的八卦之魂还是情不自禁熊熊燃烧起来：小姨子！？
　　特别是灰原：那个眼神可怕的家伙，竟然有小姨子？

第六十章 都市传说
　　一句“小姨子”，赤井秀一的态度明显变得微妙起来。
　　当然不是真的因为小姨子，而是苏梦这句话里包含的信息，赤井秀一很自然的理解成苏梦在用灰原威胁他，这让他不得不思考下应对策略。
　　赤井秀一这边一犹豫，琴酒那边立刻蠢蠢欲动起来，恨不得就要直接掏枪了。
　　苏梦看了直想骂神经病，不管了，要是琴酒还执意作死，那就不关她事了。
　　然后拍了拍贝尔摩得，示意可以走了。
　　就这样，在人质的协助和提醒下，贝尔摩得挟持苏梦驾车逃走。
　　柯南几人只能眼睁睁看着，因为随着苏梦变成人质，他们中除了还有一发麻醉针的柯南，几乎都没有战斗力。
　　灰原就不说了，小孩子身体，还在感冒，小兰则因为完全搞不清楚状况，加上紧张根本发挥不出实力，茱蒂老师中枪了。
　　上方的赤井秀一倒是可以用狙击枪截停汽车，但琴酒还没走，他要牵制琴酒，一群人只能眼睁睁看着贝尔摩得离开码头。
　　汽车上，负责开车的当然是作为挟持者的贝尔摩得，哪有人质开车的道理？
　　苏梦坐在副驾驶的位置，还在回忆刚才挟持小兰的过程，不知为何对方并没有用她的空手道反抗。
　　还有就是……原来是软的啊！
　　刚才挟持小兰的过程中，小兰头上的角曾经碰到苏梦身上，并不像网上一些说法什么独角兽，就普通的头发，只不过梳成了角角模样。
　　“你到底有什么目的？”旁边，贝尔摩得突然问道。
　　苏梦想了想，她真没什么目的。非要说的话……等会能不能尽量找个离家近的地方放她下去，这个算吗？
　　这次的事情她全程好像都在“玩”，也确实是在玩。但那是因为这个世界虽然柯学，但本质上依然只是一个普通的世界，苏梦不想表现得太匪夷所思而已。
　　简单点说就是，尝试融入分段，所以琴酒狙击她的时候才选择了假装倒下，让贝尔摩得以为又是什么魔术伎俩。
　　后面提出交换人质的建议，也是真的为贝尔摩得好，毕竟之前装死的时候，对方还为她担心过。
　　思考了一会，苏梦答非所问道：“你能不能带我去见下你们组织的BOSS？”
　　没有任何犹豫，贝尔摩得果断回绝道：“不能。”
　　行吧，苏梦也没强求，她本来就只是想圆下上辈子的梦，毕竟上辈子到死都没看到结局。不行就算了，留个悬念，没有结尾也许也不错。
　　苏梦又问了个毫无相关的问题：“西瓜汁好喝吗？”之前贝尔摩得用手指沾了一点。
　　虽然莫名其妙，贝尔摩得还是回答道：“挺好喝的。”语气轻佻，已经又恢复了一点坏女人的本色。
　　“那送你个礼物。”说着苏梦像变魔术一样变出一杯西瓜汁，然后又拿出一枚银色的子弹，放到杯子旁边。
　　贝尔摩得一脸震惊，因为如果她没看错，那枚子弹正是之前从琴酒狙击枪中射出的，并且完好无损！
　　……
　　柯南的母亲工藤有希子也参与了这次事件，只不过兵分两路去了幽灵船舞会那边。
　　因为需要把服部平次伪装成工藤新一的样子，让那家伙自己化妆的话，最多只是涂白一点，连把眉毛画细都不知道。
　　事后，工藤有希子把整件事的过程又告诉了丈夫工藤优作。
　　然后工藤父子就隔着电话讨论了起来，其他地方其实都很明朗，就苏梦的阵营和态度让柯南很摸不着头脑。
　　所以当局者迷、旁观者清，工藤优作这次几乎没有参与，加上“你爸爸永远是你爸爸”，推理能力本就比柯南强，很快便得出了一个结论。
　　“新一，你有没有想过一种可能，那位沙耶小姐从一开始说的就是真话？”
　　真话？柯南快速回忆了一遍，还是想不起来苏梦有说过什么。
　　“按你说的，那位沙耶小姐最开始其实并不会被卷入这次事件中，是因为你让阿笠博士拜托她帮忙照顾那位叫灰原的女孩才会这样。”
　　“嗯，但是……”
　　工藤优作打断道：“如果这个假设成立，那么她真的就只是一个无辜的路人。”
　　“可如果她真的和这件事无关，为什么会知道那么多，琴酒又为什么一见面就要射杀她？”
　　“不知道。”
　　“诶？”
　　“推理小说中偶尔会故意制造一些用来误导读者的迷雾，当遇到这种情况时，最好的办法就是直接无视掉那些无法解释的线索。这样一来，那位沙耶小姐的态度其实就很好理解了。”
　　“她会带灰原去码头，是因为灰原想去；她会射伤琴酒，是因为琴酒向她开了一枪；她帮贝尔摩得离开，是因为和贝尔摩得是她邻居，就这么简单。”
　　柯南还是觉得匪夷所思，怎么可能会有这种人？
　　“你最喜欢的福尔摩斯曾经说过：当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。你之前怎么想都想不通，都会有矛盾的地方，因为那位沙耶小姐，本来就和这件事无关。”
　　顿了顿，工藤优作又说道：“当然，以上只是我的个人推测，那位沙耶小姐就算真是路人，也是位非常可怕的路人。”
　　最后他建议柯南按兵不动，已经和黑衣组织正面对上，不要再招惹那位神秘的“路人”了。
　　……
　　苏梦并不知道工藤优作的推理，反正那之后黑衣组织和柯南都没来找过她。
　　贝尔摩得则因为新出医生的马甲被戳破，再也没出现过。
　　关键是，这家伙还有一个月的房租没交呢！FBI是不是该报销一下？
　　苏梦抽空去找了次小兰，为之前劫持对方的事道歉。
　　出乎意料的是，小兰连连表示不用，她虽然不知道发生了什么，但直觉苏梦并不是坏人，那么做一定有什么原因，而且她也没受伤。
　　苏梦突然就有点明白，贝尔摩得为什么会称呼小兰“angle”了。
　　苏梦去找小兰的时候，凭亿近人的园子也在，她又在和京极真约会，只是不知道为什么小兰也在。
　　见到苏梦，京极真犹豫半天，最后竟提出想和苏梦切磋下。
　　苏梦想了想答应了下来，不过没有让小兰和园子旁观，因为可能会有危险。
　　第二天，京极真给园子留了一封信，表示他想去深山闭关半年，并且现在已经在路上了。
　　做了一连串约会计划的园子直接傻了。
　　公路上，一辆黑色保时捷356A正在疾驰。
　　伏特加有些不习惯，平时这个时候大哥都会来句“啊~~~雪莉”，今天怎么没有？
　　他不知道的是，琴酒此时正被不好的回忆攻击：小琴，没死啊？没死那就叫一下，就你平时最喜欢的那句。不对不对，完全没有感情，再来一次。还是不对，要再变态一点，再来一次……
　　从这天起，伏特加再也没听大哥说过那句口头禅，仿佛“啊~~~雪莉”已成绝响。
　　之后一段时间，米花市突然开始流行起各种都市传说。
　　比如某不愿透露姓名的犯泽先生，就在接受采访时说家里突然掉钱下来，数量竟刚好够他一年的房租，并信誓旦旦表示，这一定是神的恩赐。
　　又比如有市民深夜看到怪盗基德，开始还以为又在盗窃，定睛一看，竟然是在给人修窗户。
　　还有人则说他去野外探险，误入深山，看到了瀑布倒流的奇景。
　　最后，也是最神奇的，没有任何相关预报，米花市突然就出现了不知道多少年一遇的日食现象。
　　那之后犯罪率足足暴跌了一个星期，米花市民泪流满面，警署终于有时间办其他业务了……

第六十一章 时间漫步者
　　缓缓睁开眼睛，苏梦回到了现实世界。
　　简单整理了下思绪，现在是暑假，陈欣搞了个好像决斗都市的宝可梦活动，全员报名参加，中途还碰到了陈欣的小姨陈圆圆。
　　出去玩了大半天，加上午后的阳光，回来后往床上一躺就睡着了。
　　苏梦生出一种很奇怪的感觉，好像这次穿越了很久，又好像只穿了一小会，可能和《名侦探柯南》世界的乱序时间有关？
　　接着又回忆了下梦中的经历，其实刚穿越那会，她有考虑过是不是混进毛利事务所，然后和柯南一起破案过剧情。
　　后来想想发现挺无聊的，因为米花特色，一天保底一起杀人案，多累啊！
　　而且她能看到小黑，相当于提前知道凶手是谁了，也没意思，然后就安心当起了房二代。
　　后来回归则是因为时间到了，世界开始排斥她，出现了回归的感觉。
　　具体在《名侦探柯南》世界待了多久苏梦也不知道，日历就没顺着走过，反正感觉三、四个月的样子。
　　趁着最后的时间，苏梦去阿笠博士那撸了撸灰原，少年侦探团正巧也在，苏梦便一人给了份菠萝包布丁。
　　几个小家伙都很开心，感觉以后可以搞个“布丁外交”。
　　另外因为苏梦之前的提议，阿笠博士终于把他的“阿笠装甲”开发出来了，参与者里还给了她一个署名。
　　也不知道阿笠博士会不会以此为灵感给柯南做新装备——可怜的黑衣组织。
　　回去的时候正巧看到一辆黑色保时捷356A路过，这不巧了吗？
　　于是苏梦又找琴酒小叙了一会，难得来《名侦探柯南》世界，不听一下“啊~~~雪莉”就走多可惜？
　　来到这个世界几个月，苏梦发现小黑替身本质其实是恶念，不知为何米花市似乎有某种吸引力，会将这个世界的恶念都吸引到这里。
　　配合本体的恶意，达到一定程度后就会具现出小黑，然后再通过犯罪的形式被柯南的死神收割，似乎是这个世界对恶念的一种奇特的“新陈代谢”？
　　所以在最后离开的时候，反正可以无所顾忌了，苏梦就帮忙吸收了一部分恶念，也算老本行了。
　　虽然随着时间的流逝，很快又会恢复成以前的样子，但应该可以坚持一个月……吧？
　　思绪回到现在，苏梦瞟了眼旁边，张诗琪还睡得跟死猪一样，也不知道晚上还睡不睡得着？
　　然后看起这次获得的技能：
　　（时间漫步者：可自由漫步在时间长河之上，不受流向影响。）
　　（名侦探的推理秀：遇到“事件”类事情时，可进行一次“名侦探的推理”，并在所有人面前说出自己的推理，推理结果100%错误。）
　　（米花市荣誉居民：购买疑似犯罪工具时，不会遭到阻止或询问，例如氰化物、鱼线、炸弹等。）
　　一共三个技能，惯例一个个看下来，第一个“时间漫步者”。
　　苏梦第一反应就是：怎么换文风了？
　　直接说有什么效果，或者加什么属性减什么属性不行吗？整的这么文艺风让人猜是什么鬼？
　　试着使用了下技能，结果不能使用，似乎是个被动技能。
　　那就没办法了，这技能描述跟没讲几乎没区别，只能看以后会不会碰到触发的情况，触发的时候技能是会亮起来的。
　　不过看技能名，以及《名侦探柯南》世界的特性，大概率和时间有关，那遇到可以触发的情况就很小了。
　　到目前为止，苏梦遇到的和时间有关的事情或者技能，一共也就那么几个。
　　“恶魔之魂”饱含暂停时间的能力，不过是伪暂停，本质是将一定范围内的物质完全静止。
　　后来到《JOJO》世界觉醒了咲夜替身，会了真时停，不过只能停⑨秒。
　　再就是《哈利波特》世界，赫敏用来007上课的小道具。
　　真正和时间有关的技能可能就一个，“时间之神的诅咒”。
　　（时间之神的诅咒：会短暂看到过去或未来的画面，随机触发。）
　　这个技能是苏梦从《弑神者》世界回来后获得的，好像是因为她杀的那个神掌握时间权能，被她杀死以后就诅咒了她。
　　也是个很奇葩的技能，苏梦曾经因为这个技能预知到过白晓薇的死亡。
　　和时间有关的技能好像都有些玄乎，目前看来一时半会是不可能知道“时间漫步者”有什么用了。
　　第二个技能，“名侦探的推理秀”。
　　乍一看是个很鸡肋的技能，仔细一看确实是个很鸡肋的技能，但苏梦挺满意的。
　　她现在对技能的要求真不高，鸡肋已经在合格线以上了。
　　而且如果研究一下就会发现，这个技能的效果从另一个角度看不就是“排除一个错误选项”吗？
　　对苏梦来说，这已经比那些会导致剧透的技能要好不少了。
　　就是必须告诉所有人有点羞耻play的感觉，这就是技能名叫“名侦探的推理秀”的原因吗，必须秀才行？
　　只是这个“名侦探”怎么感觉是毛利小五郎？
　　不过在原作中，说到名侦探的话确实是毛利小五郎，工藤新一的称号是“日本警察的救世主”，而且因为很久没出现，风头已经逐渐被毛利小五郎盖过去了。
　　这么一想，这个技能从名字到效果，竟意外的合理！
　　最后一个技能，“米花市荣誉居民”。
　　这个技能比之前的“推理秀”还要让苏梦想吐槽，合着米花市荣誉居民的福利就是可以合法买凶器？
　　就很让人想吐槽，但仔细想想又超级合理是怎么回事？
　　好吧，抛开槽点，这就是个十分标准的鸡肋技能。
　　像她这样的良民怎么会去买凶器，这技能根本不可能用到好不好？
　　退一步说，就算她想做一些什么事，也不需要用到凶器啊。
　　再退一步说，就算她真的需要一些什么东西，也不需要明目张胆去买啊，一百种方法顺过来。
　　总结，这次获得的技能都挺鸡肋的，而且一个比一个鸡肋。

第六十二章 苏梦的女人缘
　　看完技能，苏梦突然生出一股异样的感觉，咲夜那边似乎出事了？
　　回归现实世界后，咲夜就自动回恶魔城了，能出什么事？
　　略作感应，苏梦终于知道怎么回事——咲夜竟然发烧了，替身也会发烧？
　　咲夜和苏梦的关系很奇特，虽然身份上两者是替身和替身使者，但却不是互相绑定的，有点像之前梦中世界的小黑。
　　但是又有感应，并且理论上咲夜是可以一直存在的，比如平时就一直住在恶魔城，可以理解成《JOJO》里的持续力A，或者《FATE》中的单独行动EX。
　　问题是现在怎么办？之前还从来没遇到过替身发烧的情况！
　　苏梦去恶魔城查看了下，试着收回咲夜再召唤出来，有点类似电脑的“重启大法”，结果出来后的咲夜依然在发烧。
　　这下苏梦没办法了，明明在梦中世界的时候还好好的，怎么突然就这样了？
　　就在这时，小西瓜蹦跶了出来。
　　可能是还不太习惯人形的身体，说话有点结巴，咿咿呀呀了好一会苏梦才听明白。
　　原来是小西瓜有办法帮咲夜，说着变回了圆滚滚的大西瓜本体，底部生出藤蔓缠在咲夜身上，随后藤蔓上竟结出一个新的西瓜，把咲夜给包了进去。
　　看着眼前贴贴的两个大西瓜，苏梦有点无语，又觉得有点萌。
　　听小西瓜的意思，等她们从西瓜里出来咲夜就没事了，不过可能需要一段时间。
　　突然，苏梦想到个事，当初她会觉醒咲夜，是因为DIO锻炼自己的替身“世界”，频繁暂停时间导致。
　　而这次咲夜发烧，想来想去也只可能是因为《名侦探柯南》世界乱序的时间，两次都和时间有关。
　　咲夜现在已经会暂停了，这次受到乱序时间的刺激，不会再掌握一个和时间有关的能力吧，比如……加速？
　　到时候从西瓜里出来，职业直接从女仆变成神父。
　　一想到自己的可爱小女仆莫名其妙没了……就不能接受啊！
　　好吧，苏梦也知道自己这是胡思乱想，担心的有点多余，不过暂时肯定是召唤不了咲夜了，也意味着之后一段时间都喝不到咲夜准备的下午茶了。
　　明明才刚失去，苏梦却已经开始怀念，盘算着要不抽空去采购点材料，用魔药学做点“肥宅快乐水”，暂时替代下咲夜的下午茶。
　　……
　　晚上吃饭，电视里正在播放今天白天宝可梦活动的新闻。
　　可能是因为本地电视台的优势，明心台的速度是真的快，当然也不排除是陈欣做了什么。
　　只见记者先是对着镜头简单介绍了下宝可梦活动，然后拉着后面一个正在对战的玩家就开始问问题。
　　你幸福吗？
　　在哪工作？
　　找到女朋友没？
　　为什么会参加这次活动？
　　你觉得这个游戏好玩吗？
　　那个长得好像蒜头王八一样的东西是什么？
　　正在干饭的张诗琪突然惊叫一声，饭也不干了，站起身子，指着电视要苏梦和徐慧看。
　　原来就在记者采访的时候，苏梦她们几个正好从后面路过，也算是上了回电视。
　　不过整个过程就几帧，也亏得张诗琪能发现。
　　然而吃过饭没一会，张诗琪就在房间又叫了起来。
　　“苏梦，快来看！”
　　原来是网上已经出现了她们在新闻中一闪而过的截图，还真有人和张诗琪一样发现了，而且很闲的截了个图。
　　下面的留言却十分歪楼，讨论的竟然是：苏梦的女人缘。
　　“为什么每次苏梦的路透照旁边总有妹子，而且还都是漂亮妹子[羡慕.jpg]”
　　“因为漂亮妹子和漂亮妹子之间是会互相吸引的。”
　　“贴贴~[爱心.jpg]”
　　“可能这就是女人缘吧[滑稽.gif]”
　　说实话，苏梦自己没什么感觉，老人缘她倒是比较好。
　　至于留言里说的每次拍到都是和妹子一起，这就完全是巧合了。
　　徐慧是她母亲，东方妹子是她姐姐，当然是女的；张诗琪是房客，她找人合租当然是找女的；白晓薇是同学，那她不可能暑假和一个男同学出去玩吧？
　　认识花溪然是因为花老头，花溪然是花老头的孙女，孙女当然是女的；陈欣最开始是母亲给她找的心理医生，这种事毕竟比较隐私，同性间更容易交流。
　　最后是中途遇到的陈圆圆，人家是陈欣的小姨，总不能是个男小姨吧？
　　事实证明都很合理，和女人缘有什么关系？
　　……
　　因为又空闲了下来，苏梦准备去看看今年团里的选拔，之前安子文还特地打电话来提醒过。
　　王总尝到甜头，和去年一样办成了团综的形式，现在虽然还没到最后出结果的时候，但基本一个多星期就会进行一次公演形式的比赛。
　　苏梦问了下母亲和张诗琪，两人都说要去。
　　既然如此，苏梦索性和之前宝可梦活动一样，把周围人都问了一圈，结果又是几乎全员报名。
　　这人数就有点多了，苏梦一边登录官网买票，一边跟安子文打电话。
　　因为已经决定要去了，肯定不可能只是在观众席看完走人，还要去后台找安子文等人，和团里人也有段时间没见了，所以还是提前说下比较好。
　　接到苏梦电话的安子文很开心，说她等会就去跟王总说这事，这样苏梦就不用再打个电话了。
　　简单聊了会，苏梦挂断电话，继续抢票。
　　团里的票其实不难抢，因为还没火到那种程度，如果是最后决赛的时候也许还有可能抢不到，但现在只是普通的中途公演而已。
　　不过苏梦她们人太多了，想要买到视野不错，又刚好连在一起的位置就有些困难了。
　　就在这时，安子文回了个电话。
　　她已经跟王总打完招呼了，王总还让她转告苏梦，如果要来的话不用买票，刷脸就可以了，谁回家还买票的？
　　不得不说，王总这话说的有点肉麻，但苏梦也确实有些感慨，她在团里度过了小三年，公司的工作人员基本都认识。
　　好像……确实可以刷脸？

第六十三章 天才偶像少女？
　　关于宝可梦活动的新闻报道，只在明心电视台有放。
　　但网上的讨论却十分火热，毕竟网络没有门槛，不少参加活动的玩家都把过程拍成了vlog。
　　不得不说这次活动真的很适合拍视频，因为不是投影对战就是景点打卡。
　　短短时间，各大视频网站就被宝可梦活动等关键词刷榜了，一眼扫下去十个有九个和宝可梦有关。
　　其实宝可梦才刚公测没多久，算上之前内测一共也没几个月，一直都在积累，随着这次活动举办，终于到达了一个爆点。
　　现在这个社会，当一个游戏成为热点时，就不愁没有销量，即使真不好玩，不少人也会跟风去尝试，但要保持下去就要看自身实力了。
　　随着热度提升，玩家数量越来越多，争吵也不可避免的发生了。
　　宝可梦的支持者，大部分都是心梦老粉，还有一些则是单纯喜欢游戏或者宝可梦的。
　　讨厌宝可梦的则分为两种，一种来自友商。
　　之前心梦的游戏基本都是那种需要沉下心慢慢玩的买断制单机游戏，现在突然来个宝可梦，让他们有些接受不了。
　　这种上手简单、受众广，看起来很“小”，实际上一点不“小”，并且还十分杀时间的手游，实在太有威胁性了。
　　剩下一部分不喜欢的则是玩家，他们觉得宝可梦对他们形成了“入侵”，上个网全是宝可梦的新闻，把平时要看的内容都挤掉了。
　　凡事都有可能过犹不及，热度也是一样，一定程度上可以吸引人，但如果太过，有时候反而会起逆反心理，简单点说就是让人觉得很烦。
　　其中闹的最大的是一个比较有名的主播发的地图炮，这个主播玩的游戏本身和宝可梦有点类似，都是培养宝宝然后对战，于是就有水友推荐他可以试着去玩玩宝可梦。
　　可能是说的次数多了，把这个主播说烦了，怒喷道：玩宝可梦的都是傻X。
　　这个主播有几十万粉，算半个公众人物了，此言一出立刻就引起了不小的争论。
　　从群友那听到消息的张诗琪，瞬间化身乐子人赶到现场，自己凑热闹不够，还要拉着苏梦，一边看一边讲解事情的来龙去脉。
　　说实话，对这种事苏梦现在都有点习惯了。
　　看到有人和自己想法不一样的时候，很自然的就会想反驳，并且说服对方，让对方和自己的想法一致。
　　这种希望获得他人认同，希望对方和自己想法一样的行为，仿佛是人类甚至生物的天性。
　　但事实偏偏却是“龙生九子”、“千人千面”，因此经常会发生一些争论。
　　这些争论大多时候是不好的，但在一些情况和领域下，却又是激发灵感、推动发展的根本。
　　某中意义上来说，它是恶，却又是必要。
　　苏梦不由想到在《仙剑》世界，她不小心投入的那一丝恶，最终却意外帮女娲造出了人类。
　　张诗琪还在兴致勃勃的吃瓜看戏，苏梦却觉得有点无聊，走到窗边俯瞰起外面的夜景。
　　现代都市谈不上有什么风景，只有来来往往的人。
　　不过苏梦也没在看风景就是了，她只是闲的没事发呆、瞎想，或者说中二病犯了？
　　本来看热闹看着挺开心的张诗琪，突然没由来的一阵心慌，担忧的看向窗前的苏梦。
　　不知为何，她有一种苏梦在离她远去，越来越远，直至永远消失的感觉。
　　每次这种时候她都会想办法吸引苏梦的注意力，就好像想要拉住远去苏梦，这次也是一样。
　　“苏梦，快来看！”随手乱点了一个视频，张诗琪大喊道。
　　好巧不巧，她点开的是个土味视频：“小王，来给大家整个狠活！”
　　“好嘞~！”
　　苏梦：“……”
　　“……挺、挺有趣的啊！你觉得吗？”似乎是为了增加说服力，说完之后张诗琪就学着视频里小王的样子，尝试也整一个。
　　“啪！”
　　……
　　公演当天。
　　本来说好大家一起去看的，陈欣临时有事，陈圆圆跟着也来不了了。
　　花溪然则是在之前问的时候就纠结了半天，最后回绝了。她最近事情挺多的，要画《提瓦特战记》的须弥篇，自己还要开新坑，说是等决赛的时候再一起去看。
　　于是最后又变成了苏梦、徐慧、张诗琪、白晓薇、东方妹子的组合。
　　苏梦之前在网上买了票，结果负责守门的工作人员认识苏梦，直接就放她们进去了。
　　还真被王总说中，刷脸就可以了。
　　不过这也从侧面说明了还是不火，要不然怎么可能这么随便就能进？
　　果然进去后观众席离满场还差得远，后面一点的位置基本都可以随便坐。
　　表演开始，还是之前的流程。首先是团体舞蹈，然后是个人才艺，以及团员互动，有点类似一群妹子组团讲相声。
　　苏梦颇有感慨，她虽然偶尔会看一些团里的活动，但在这方面兴趣真的不大，所以并不会特地去搜，往往都是顺其自然。
　　现在认真一看，发现大家和她记忆中都有些不一样了。舞蹈虽然还是那个舞蹈，但跳舞的人明显褪去了记忆中的青涩，越来越成熟。
　　有的跳的更好了，有的则摸鱼更有技巧了。
　　旁边有两个观众正在兴致勃勃讨论，一个表示看好杨妙妙和沐青青，一个表示看好安子文和蒋思思。
　　“我觉得安子文这次悬，可能会万年老二。”安小孩上次选拔就是第二名。
　　同伴表示不解：“为什么？”
　　“你没发现吗？现在几个热门人选里，除了安子文其他三个的名字都是ABB。预示了安子文这次要独自面对三个强敌，这还不悬？”
　　随后便是这个很强有希望，那个好像也很强，这个跳舞唱歌都厉害，标准的六边形战士，这个是走亲民路线的，搞笑一流和粉丝关系好，票数绝对高。
　　不像是在讨论偶像选拔，反而有点像武侠小说中“这个内力高深，那个腿法无双”的感觉。
　　说着说着，两人同时聚焦到一个名字上——蒋思思。
　　蒋思思是今年刚入团的新成员，但她在成为偶像前其实就已经很出名了。
　　她是职业围棋手，11岁定段成功，号称华国围棋界的未来，被寄予厚望。
　　结果在沉寂了三年，大家都以为她要“三年不鸣一鸣惊人”时，她确实惊人了，只不过惊的不是围棋。
　　蒋思思报名参加海选，并且一路过关斩将还真让她入选，成为了一名偶像。
　　苏梦在旁边听着，觉得可能真相不是这样。
　　像这种自带话题的明星选手，王总不直接走后门保送就已经很好了。怎么会一路过关斩将，要是一不小心把人家淘汰了怎么办？
　　得知曾经的“天才围棋少女”转职当了“天才偶像少女”，无数人大跌眼镜，直呼浪费天赋。
　　同时，让不少人想到了另一个人：苏梦。
　　曾经的高考状元，虽然苏梦是先当的偶像，后考的高考状元，但这并不妨碍联想。
　　同样的天才，同样选择让人惋惜的道路，就连名字都颇有渊源。蒋思思谐音“僵尸”，而苏梦正是因为“小僵尸”一角广为人知的。
　　所以不少团粉又称蒋思思为“小苏梦”。
　　苏梦：“……”

请假条（22.12.14）
　　上章作者真的只是想小装个B，别看作者平时经常感冒，关键时候还是很靠谱的，结果更新完睡一觉起来就开始不对了。
　　半个小时，最多半个小时，感冒+发烧的所有症状都来了一次。
　　现在浑身无力酸疼，脑袋里还像被塞了个木头，不疼但是贼难受。
　　暂时请假一天，具体回来再和大家说，现在实在没力气打字。

第六十四章 一年之间
　　“小苏梦”是什么鬼？
　　苏梦虽然无语，但也确实被不远处兴致勃勃的讨论激起了一点好奇，目光在舞台上寻找了下，不一会便锁定了目标。
　　那是一个苏梦不认识的女孩，年纪很小，只有十三、四岁的样子，估计和当年安子文入团时差不多，结合刚才听到的信息，应该就是蒋思思了。
　　别说，还真有几分她当年的风范，跳舞动作虽然有气无力，却又十分标准。
　　结合刚才听到的一路过关斩将的说法，不会真是被王总忽悠进来的吧，结果进来后发现和想象中完全不一样，所以就摆了？
　　因为提前说过，表演的时候安子文就一直在观众席寻找，终于找到了苏梦，趁着舞蹈动作空隙，顺势挥手打了个招呼。
　　结果却被苏梦她们旁边，正讨论的兴起的观众看到，还以为安子文是在给他们打招呼，瞬间激动坏了，卖力打起call：“平安、平安！一生平安！”
　　苏梦：“……”
　　明明刚才讨论的时候还各种不看好安小孩，转眼怎么就一副铁粉的样子了？而且她不觉得安小孩会喜欢对方口中的“爱称”。
　　……
　　表演结束，观众散场。
　　苏梦带着几人准备去后台找安子文，结果刚到门口就碰到了满脸堆笑的王总。
　　本来以为寒暄两句就完了的，结果也不知道王总是不是几天没说过话了，根本停不下来，那热情劲。
　　最后徐慧索性留了下来，和王总专心聊起大人的话题，让苏梦她们先进去。
　　毕竟女儿在人家这三年，总要感谢的，而且对方对女儿几乎不重样的夸奖，她有点爱听。
　　东方妹子想了想也没进去，留下来陪徐慧。
　　来到后台，大多是熟人，不过也有苏梦不认识的新面孔。
　　然而让苏梦没想到的是，最先看到她们，并第一时间热情凑上来的竟然是团里的音乐老师，吕天平吕老师。
　　对吕天平苏梦其实是有一点不好意思的，如果说开始对方还只是有点小心思的话，那后面意图就很明显了。
　　苏梦又不瞎，自然猜到吕老师应该是希望自己能教他一些乐理方面的知识。
　　不是苏梦想推托，或者吝啬不愿教对方，而是真不知道该怎么教。
　　她乐理方面的知识基本就两个来源，一是在逍遥派时学的，二则是记性比较好，在各个梦中世界偶然记下的。
　　都不怎么适合教，而且以吕老师本身的音乐造诣，也没什么学的必要，反而容易误入歧途。
　　至于技巧，这个就稍微要看点天赋了，还有一些技巧则是教不了的，比如内力弹琴什么的。
　　苏梦突然恍然，以前她觉得逍遥派的门规挺中二的，现在想想竟有些合理：容貌丑陋不收，天赋普通不收。
　　这个世界就是这么不公平，很多东西不是师傅愿意教，徒弟就一定能学的会的，没有天赋就是没有天赋。
　　而音乐正好是“老天爷赏饭碗”的代表之一，经过最初的知识积累后，决定成就高下的还是天赋。
　　所谓“文章本天成，妙手偶得之”，便是这个道理。
　　简单点说，知识方面不需要教，吕天平都会，吕天平不会的地方，苏梦教不了。
　　等会打电话问下，看那几个玩音乐的老头能不能指点下吕老师吧。
　　吕天平的动作成功让所有人都发现了苏梦她们，不过因为成员们大多还在卸妆，第二个凑上来的是辛宝宝。
　　熟络道：“你的新剧我看了，演的不错！”
　　即使放在团里，辛宝宝和苏梦也算比较熟的，之前苏梦每次拍戏基本都是辛宝宝跟着，后来退团了才慢慢变成一个人。
　　打完招呼，辛宝宝突然又压低声音，偷偷摸摸问道：“你在电视里用的口红是什么色号？”
　　“啊？”。
　　辛宝宝翻了个白眼：“啊什么？是我女朋友要我帮忙问的。”
　　“女朋友？”这下苏梦更惊了。
　　“你小声点，这事其他人还不知道。男大当婚女大当嫁，我有女朋友很稀奇吗？有空介绍给你认识。”
　　说话间，成员们已经卸完妆。
　　“哟，苏梦~！”
　　沐青青还是一如既往特立独行，不过似乎稳重了一些，她的样貌在团里只能算中等，在作为一名偶像用美少女来形容还是没问题的。
　　只是不知为何，一年不见，苏梦却从这样一位美少女身上，感受到了一股中年大叔的气质？
　　不过真要说变化，最大的还是安子文。
　　可能是因为处于正长身子的年龄，安小孩又长高了，只差一点就和苏梦一样高了。
　　说起这事苏梦就有点小郁闷，她好像已经不长个了，本来高一入学的时候她是要比白晓薇高一点点的，结果高中三年下来，对方反而超了她半个头。
　　看安小孩现在这“涨势”，难道以后也要超过她？那“安小孩”这个称呼不就不合适了吗？
　　大家都有不小变化，唯一没什么变化的是杨妙妙。
　　见到苏梦，她一甩头，“哼！”了一声，就算打招呼了。
　　白晓薇和张诗琪和团里的成员其实不熟，不过因为有张诗琪这个活宝在，一群女孩子还是很快打成了一片。
　　主要话题很好找，双方的联系是苏梦，共同话题自然是苏梦，然后苏梦正好刚演完《间谍·妻子》，能说的可太多了。
　　再来就是宝可梦，明心市刚举办完宝可梦活动，团里不少人之前还准备参加，可惜当时接了别的通告。
　　张诗琪立刻各种夸张的说起她们前几天的经历，还说要是成员们参加的话，也许当时能碰到。
　　然后一群女孩子便拿出各自的宝可梦，倒不是对战，而是讨论起哪个更可爱，哪个更萌，这个粉色的是怎么来的？
　　安子文忽然想到什么：“对了苏梦，跟你介绍个人。”
　　说着从人群中拉出一个半推半就的少女，正是之前苏梦猜测是蒋思思小女孩。
　　安子文正准备跟苏梦介绍，女孩却抢先开口了：“你会下棋吗？”
　　顿了顿，似乎是怕苏梦没听懂，又补充了两个字：“围棋。”

第六十五章 冉冉升起的可达鸭
　　会下棋吗？围棋？
　　就很突兀的一个问题，不过在苏梦之前听到的讨论中，确实有提过蒋思思被誉为天才围棋少女，现在这意思难道是想跟她比试围棋？
　　可是为什么，两人明明第一次见面？
　　苏梦好奇观察了下对方，无论是之前在舞台上，还是现在面对面，小女孩脸上都没有任何表情，还是个“三无”属性？
　　并且不知道是不是因为刚从《名侦探柯南》世界回来的原因，苏梦总感觉对方看她的眼神和柯南有点像……宛如在看一个嫌疑人。
　　“？？？”
　　苏梦更莫名其妙了，不过还是回答道：“会一点。”
　　按规矩，蒋思思下面就应该就说“那我们来一盘”之类的话了。结果小女孩却只是很有礼貌的点了点头，说了声“你好”，然后转身走人了。
　　等安子文反应过来，想拉已经不来及，只得跟苏梦道歉道：“思思她不是没礼貌，只是……”
　　苏梦摇头表示没事，而且刚才对方的仪态，无论是点头还有“你好”，都看的出来良好的家风，其实是个非常有礼貌的女孩。
　　安子文左右看了看，把苏梦拉到旁边小声解释道：“思思她其实……有病，所以有时候举止会稍微有点怪。”
　　原来，蒋思思患有一种名为超忆症的罕见疾病，全球范围内都没几个人得。
　　甚至这种病是不是该被称为“病”都还有待商榷，因为它更像是人类大脑在进化过程中出了一点小差错。
　　患有超忆症的人，没有遗忘的能力。能把自己亲身经历的事情，记得一清二楚，并且具体到任何一个细节。
　　正常人的记忆，分为长期记忆和短期记忆，可以理解成电脑中的机械硬盘和固态硬盘。
　　机械硬盘存储速度比较慢，但是空间大，适合长时间保存，固态硬盘读取速度快，但容量小，读写次数也不如机械硬盘。
　　而超忆症患者的大脑，就好像一种兼顾了两种硬盘优点的新型硬盘，它既可以快速存储记住没一个细节，并且空间巨大可以长时间保存。
　　只不过有一个小小的缺陷，那就是它没有删除功能，会一直无差别的进行存储。
　　乍听之下，可能会生出一种“这不是很好吗？妈妈再也不用担心我背书背不下来”了的感觉。
　　但实际上，这其实是件很折磨人的事，也是超忆症会被称为病的原因。
　　超忆症患者看到所有东西都会清晰无比的记住所有细节，并且会在空闲的时候，比如睡前不由自主回忆自己的经历。其中又以负面经历居多，最终导致患者出现各种心理疾病。
　　比如蒋思思，据安子文说，小女孩就有点轻微的抑郁。
　　苏梦表示理解，超忆症和她的过目不忘还挺像的，难怪之前看对方舞蹈动作和自己有几分相似。
　　苏梦当年因为偷懒，直接把舞蹈转换成了武功招式，然后用“天山折梅手”模拟，虽然动作标准无比，却又给人一种极其别扭的感觉。
　　而蒋思思估计是因为超忆症的关系，将舞蹈动作全部记了下来，但身体又无法完成，最后形成了一种类似苏梦摸鱼的风格。
　　至于为什么安子文对蒋思思的事这么了解，刚才还想着介绍给苏梦认识，则是因为她和蒋思思现在是室友。
　　苏梦走后，安子文一直一个人一个寝室，直到这次蒋思思入团，王总安排安子文和蒋思思一个寝室。
　　安子文对蒋思思印象不错，加上她当初入团时在团里年龄最小，这也是被苏梦叫“安小孩”的原因。
　　而现在随着蒋思思的加入，团里最小年龄的拥有着终于刷新了。
　　一直被当做小孩的安子文，终于做了回当“姐姐”的瘾。
　　苏梦想了想：“也就是说，蒋思思现在住我以前住的地方？”
　　安子文的本意其实是想表现自己长大了，都可以照顾小妹妹了，没想到苏梦突然来这么一句，顿时心虚不已。
　　苏梦：“？”
　　“没、没有……小孩子就是比较娇气啦！思思非要睡我的床，说我床的位置好些，所以我只能勉为其难睡你的床了。”
　　苏梦莫名其妙，那不还是她们之前那个寝室吗？干什么多此一举解释一遍？
　　这么一算，那相似点还真有点多，难怪被观众叫“小苏梦”。
　　因为成员们还要回宿舍，所以苏梦没有和女孩们聊很久。
　　安子文有不少话想和苏梦说，不过也不急，因为苏梦答应了还会来看她们表演的，起码决赛肯定会来。
　　所以并没太多不舍，简单道别后就各回各家了。
　　……
　　回公司宿舍的大巴上，蒋思思拿着手机专心玩着“跳一跳”。
　　她不瞎也不聋，自然知道有人叫自己“小苏梦”，所以曾一度好奇过苏梦是什么样的人，还在网上搜过一些资料。
　　今天终于见到真人，认真看了看，她觉得不是很像，对方比她漂亮多了。
　　于是问了个问题：“你会下棋吗？”
　　她是会下棋的，如果苏梦不会，那“小苏梦”就有点不合适，所以必须问清楚。
　　结果对方回答“会一点”，那没事了。
　　因为超忆症的关系，小时候的她有点抑郁倾向，不明白自己为什么会得这种病，直至遇到围棋。
　　喜欢围棋吗？
　　应该是喜欢的，因为她下围棋很厉害，人一般对自己擅长的东西都是喜欢的。
　　围棋需要记很多定式和棋谱，对蒋思思来说这却是最简单的事，扫一眼就可以了。
　　也许她天生就是下围棋的，通过围棋来实现自身意义。
　　然而随着科技发展，AI技术革新，计算机终于在围棋领域战胜了人类。
　　突然就没意义了，因为她原本下围棋的目的没有了，下的再好，证明自己接近一台机器吗？
　　一次偶然，她看到了顺发公司的招新广告，“追寻梦想、实现梦想”的广告词吸引了她的注意。
　　自己的梦想是什么？
　　出于好奇蒋思思报名参加了海选，然后不知怎么就一路稀里糊涂顺利过关，成为了正式成员。
　　……
　　几天过去，一个惬意的下午。
　　苏梦正一边晒着太阳装死，一边想念咲夜的红茶，小女仆还没从西瓜里出来。
　　突然，阳光似乎被什么遮住了。
　　苏梦睁开眼，迎来的却是四目相对。
　　只见外面竟有一双巨大的眼睛，占满了整个窗口，精巧的黑色瞳眸中看不到一丝情绪，仿佛只有无尽的睿智。
　　随着身形逐渐上升，巨大双眼的主人终于露出真容。
　　一个冉冉升起的……可达鸭广告牌？

第六十六章 那么代价是什么？
　　提问：你正在自家悠闲的晒着太阳，结果眼睛一睁，就看到外面有只巨大的可达鸭与你对视，请问你的反应是？
　　苏梦：“……”
　　可达鸭：“……”
　　苏梦：“……”
　　可达鸭：“……”
　　苏梦：“……”
　　可达鸭：“……”
　　虽然那只巨大的可达鸭其实就是个广告牌，但苏梦还是无语了好一会，为什么自己家外面会有一个可达鸭啊？
　　可达鸭广告牌自然不可能回答她，只是缓缓的上升着，似乎是要移到对面大厦的顶层去。
　　最后还是张诗琪解答了疑问：“苏梦你手机没收到短信吗？这是咱明心市的最新项目。”
　　十几年前，明心市在华国还只是一个默默无闻的小县城，然而不知从什么时候起，突然就开始高速发展，直接达到了二线城市的水平。
　　最近几年，明心市一直在求新求变，想寻找一个机会，刺激旅游业也好，大力发展经济也好，看能不能挤进一线。
　　不知道是因为这次的宝可梦活动，还是之前心梦就和市里谈好了，总之宝可梦入选了这次的明心市形象大使，一些比较大型的建筑上都会铺些宝可梦的广告牌。
　　正巧苏梦家对面大厦就是其中之一，正巧用的就是可达鸭的广告牌。
　　之前苏梦不是还得过一个明心市反诈形象大使的称号吗？其实是同一原理。
　　“……”苏梦无语的看了眼窗外，所以自己现在和可达鸭一个效果？
　　说话间，对面工程已经接近完成，现阶段只是试行，并没有准备搞很久，以后可能还要拆或者换的。
　　苏梦忍不住又看了眼，与窗外的可达鸭遥遥相望——果然还是觉得很怪！
　　……
　　这个暑假已经连续组织几次活动，比如之前的宝可梦，还有一起去看团里的比赛。
　　白晓薇没有因此觉得累，反而热情更高涨了。
　　这天，她又来苏梦家玩，因为在路上看到不少宝可梦的广告牌，提议出去转转。
　　说实话苏梦也有点好奇，顺便可以买点做“肥宅快乐水”的原料，于是一行三人出了门。
　　这次城市活动选的都是受欢迎度比较高的宝可梦，在没有原作动画加持的情况下，可达鸭竟然能上榜苏梦其实是有点意外的。
　　在步行街逛了一圈，宝可梦的广告牌并不多，而且一般都挂着比较高，正常走路不会怎么看到，所以给人的感觉变化并不大，但是似乎又有一点“城市特色”？
　　就在这时，一个女孩小跑着过来寻求帮助，问三人能不能帮她拧下水杯的瓶盖，突然打不开了。
　　苏梦奇怪的看了眼女孩，因为她在对方领口处看到了一个收音设备，有点隐蔽又好像不是很隐蔽，不远处还有个人正躲着偷偷拍这边，这是在干什么？
　　原来这个突然上前搭讪的女孩是个up主，有人气后把朋友拉上自己搞了个小自媒体。平时也没什么事，想到觉得不错的点子，就拍成视频上传到网上。
　　凭播放量等数据赚点小钱钱，主要大头还是接金主爸爸的广告。
　　这行的优点是有门槛，但不高，而且基本可以自学，甚至可以当成兼职来做。
　　上期节目她们做了个小调查，原型来自网上流传的一个恶作剧，女生用520将矿泉水瓶封死，然后给男朋友要对方帮忙开，看男生会有什么反应。
　　最后结论是：男人最听不得“不行”这个词了，特别是在女朋友面前。
　　她们上期节目的内容与之相似，去网上买了一个本身就打不开的水瓶，然后随机找路人请求打开，偷拍路人的反应。
　　几乎所有男性在听到“谢谢你，要不我还是找别人帮忙吧？”后，都拿出了吃奶得劲。
　　当然，最后还是没打开。
　　视频出来后反响不错，下方留言有网友提出为什么总是拍男的，如果反过来会怎么样？也就是找妹子帮忙开，看看妹子的反应是什么样的。
　　女孩觉得这个提议不错，关键又可以水一期视频了，于是乘热打铁今天准备再录一期。
　　正值夏天，水瓶打不开帮忙开瓶盖这个理由勉强还是说的过去的。
　　然而一连找了四组人都不是很成功，前两组是两对情侣，女生尝试了一次后就让男朋友帮忙了，结果又变回了上期的样子。
　　之后女孩学聪明了，只找女生，而且年龄不能太大，不然事后解释起来比较麻烦，或者正在工作直接拒绝请求。
　　然后她就看到了逛街的苏梦三人，完美符合要求。
　　听到女孩的请求，白晓薇没多想，接过水杯，结果拧了半天也没拧开。
　　张诗琪在旁边习惯性嘲讽，然后抢过杯子试了下，自然也是纹丝不动。
　　然后白晓薇和张诗琪就较上劲了，两人开始轮流挑战，可惜均告失败。
　　女孩很开心，终于遇到组不服输的“案例”。毕竟在大众观念里，拧瓶盖这种事展现的还是“男友力”，女生拧不开就拧不开，有时甚至会故意拧不开，像白晓薇和张诗琪这么好胜的还真挺少见的。
　　可惜水瓶的设计就是打不开的，白晓薇和张诗琪费了九牛二虎之力，最后还是没有任何变化。
　　就在女孩准备告知她们真相时，张诗琪放弃了，宛如玩游戏卡关了开挂一样自然，冲苏梦撒娇道：“苏梦，你试试~”
　　苏梦接过水瓶，轻轻一拧：开了。
　　然后奇怪看了眼手掌，上面是一些塑料碎渣。
　　之前说过，这个水瓶是特制的，有点类似整蛊道具，外表上看起来很普通，但瓶盖和瓶身其实是一体的。
　　不过因为要做成瓶盖的样子，连接的地方远比其他地方薄，在强大力量的碾压下，瓶盖是正常拧开了，就是连接部分的塑料化成了碎屑。
　　把水瓶还给女孩，三人事了拂衣去。
　　女孩一脸懵逼，都忘记了阻拦，因为按照流程她应该告诉三人真相，然后询问能不能把拍到的片段传到网上。
　　看着手里打开的水瓶，她有些傻眼：什么情况？现在怎么办？
　　……
　　哼着不知名的小曲，白晓薇回到家，又是开心快乐的一天。
　　客厅黑黢黢一片，奇怪打开灯，却发现禽兽老父亲正坐在中间的沙发上。
　　那把灯关了干什么？像个鬼样的！
　　白丰突然开口：“玩的开心吗？”
　　白晓薇被问得莫名有些心虚，回答道：“还行。”
　　平心而论，这回暑假她真的玩爽了，除了最开始几天被关在家里，后面都很自由，无论是去苏梦家里玩，还是后面一起参加宝可梦活动都没拦她。
　　白丰没有再说话，只是用一种似笑非笑的微妙表情看着女儿，仿佛在问：那么代价是什么？

第六十七章 黑道公主白晓薇
　　爽了一个暑假，那么代价是什么？
　　白晓薇不是没想过这个问题，禽兽父亲会那么好，让她过得这么滋润？
　　可她想了半天也没想到对方还有什么事能为难自己，都上大学了，而且这次期末考试成绩还不错……至少没有挂科。
　　已经习惯乃至擅长“临时抱苏梦”的她，在经过苏梦的考前特别辅导后，这次期末考试每科分数都堪堪过了及格，有几科成绩甚至不错。
　　至于异能方面，她也已经掌握自己异能的本质，总不能再抓她去“特训”吧？
　　想来想去，白晓薇也没想出禽兽父亲还能拿自己怎么样，这才放心开玩。结果看对方现在的意思，是准备算总账？
　　她倒要看看还能拿她怎么样？哼！
　　答案是：继承家业。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　白丰离开白家已经十几年，期间在明心市组建了一点小小自己的势力。原本他是不准备让女儿卷入其中的，他有足够的实力保护女儿一辈子，女儿只需要开心快乐就行。
　　然而白晓薇却觉醒了异能，而且还是非常稀有的类型。
　　本家那边就好像闻着味的狗，立刻开始蠢蠢欲动，之前还给小薇搞了个什么相亲对象。
　　他记得好像是叫……吴应雄？虽然不知道具体过程，但那家伙之后精神就出了点问题，平时很正常，一谈到相亲相关的事就开始胡言乱语。
　　本家那边都觉得是他搞的鬼，他则推测应该是女儿做了什么，于是默默把这锅背了。
　　但也因此让本家那边发现了明心市的异常，已经派人来调查了，虽然短期内不可能查出什么，不过以防万一，还是早做准备为好。
　　就目前情况来看，他之前保护女儿一辈子的想法已经不太可能，只能让小薇自己拥有足够自保的能力了。
　　而第一步，便是接手一部分他在明心市的势力。
　　白晓薇傻了，继承家业是什么鬼？听着就很麻烦，会浪费很多玩的时间，她才不要继承家业！
　　女儿的反应在白丰意料之中，他早已想好说辞：他们家在明心市有点小产业，平平无奇的黑白通吃。先听听再说，完全自愿，如果还是不想就算了。
　　白丰平静的看着女儿，相信自己对女儿的了解。果然，在听到“黑白通吃”后，白晓薇的眼睛亮了起来。
　　白丰的推测基本正确，就是有点小偏差，他对女儿的印象还停留在叛逆少女上，其实白晓薇早就改邪归正。
　　白晓薇确实是被“黑白通吃”四个字吸引，只不过原因是前不久刚看完西兰花老师推荐的一部名叫《黑道公主小娇妻》的漫画。
　　然后又幻象出一群人在自己身后喊自己大姐头的场面，好像……好像挺酷的，嘿嘿！于是勉为其难接受了继承家业的提议。
　　白丰很满意，呼唤道：“鹅伯！”
　　下一刻，鹅伯便好像幽灵一样无声无息出现在客厅，手里抱着一沓报表默默交给白晓薇。
　　“小薇，那你这段时间就专心把这些资料看完，都是些家里的小产业，等你全部看完了再出去玩。”
　　“啊？”
　　白晓薇一脸懵逼，怎么和想象中有点不一样，自己似乎……被骗了？
　　……
　　又是平静的一天。
　　徐慧和张诗琪去上班了，最近几乎天天过来玩的白晓薇不知道怎么突然也没空，家里就苏梦一个人。
　　苏梦并不讨厌大家一起出去玩，但像这样偶尔一个人在家也不错，有种奇妙的自由感。
　　机会难得，之前已经把材料买齐，她准备趁这个时间把“肥宅快乐水”做出来。
　　“肥宅快乐水”是苏梦在《哈利波特》世界学习魔药学时的副产物，少数即使不使用“黑暗料理”技能也能喝出味道的饮料，因为味道酷似肥宅快乐水，所以取名“肥宅快乐水”。
　　没想到意外受欢迎，最后她还把改良配方代理给了韦斯莱家的双胞胎，听说销量不错，具体多少就不知道了，反正双胞胎每个季度会把分成打到她古灵阁的账户上。
　　这次在现实世界制作“肥宅快乐水”，可以说是一种尝试，因为不少《哈利波特》世界的魔法材料，在现实世界都没有，只能尽量选择相似的。
　　说起来，之前买原料的时候，“米花市荣誉居民”这个技能还立了大功，无论买多么奇怪的东西，店员都没有过多询问，看来之前说这个技能是鸡肋技能，有点冤枉它了。
　　首先是准备工作，因为没有制造魔药的坩埚，所以用平时吃火锅的电磁炉+电磁锅代替一下。
　　画好从时计塔学的魔法阵，在中间放上电磁炉，打开开关，选择中等功率。
　　然后加入作为基底的两瓶原版肥仔快乐水，加热至气泡后功率调为低，再依次加入作为辅料的果汁，以及两份标准量的西瓜。
　　低温加热30秒，将洋葱、大蒜、小米椒研为细粉加入，然后是两滴方便面调味料稀释液，一包配方里没有甘草的板蓝根冲剂。
　　临时拿筷子充当魔杖，顺时针搅拌7圈，再高温加热一分钟。
　　前置步骤就完成了，接下来等待收汁，然后加入事先准备好的药草混合粉末，有节奏的挥动魔杖（筷子），并默念对应的魔药咒语。
　　看着汤汁颜色逐渐变为漆黑，苏梦满意的点了点头，看来第一次试验很成功，就是总感觉差了点什么……
　　唔，再加两个鸡蛋？
　　可能有人觉得这配方很夸张，其实已经经过改良了，要知道原版魔药，动不动就是什么蝙蝠翅膀、稀有魔兽的毛发、昆虫黏液等。
　　将电磁炉等工具清洗收拾好，苏梦看时间还早，准备再码两章小说，好久没更新了。
　　就在这时张诗琪回来了，手里还拎着大包小包。
　　原来是小区旁边新开了家面包店，张诗琪看到后一时兴起跑去问了下有没有菠萝包布丁卖？
　　结果自然是没有，还因为架不住服务员小姐姐的热情推销，加上新店刚开做活动，买了两包促销的“套餐”。
　　“……”苏梦默默看了眼包装袋上面包店的名字“迪奥面包坊”，很想吐槽。
　　“苏梦，你尝尝这个，说是他们家的特色小面包很好吃。”张诗琪拿出两个小面包，一个递给苏梦，一个撕开包装直接开吃。
　　苏梦提醒道：“少吃点，马上就吃饭了。”
　　“嗯嗯。”张诗琪狼吞虎咽的敷衍道。
　　可能是吃面包吃的口干了，正好看到冰箱里苏梦刚做的“肥仔快乐水”，拿起就要喝……

第六十八章 心梦员工宿舍大揭秘
　　可能是吃面包吃的口干了，正好看到冰箱里的“肥仔快乐水”，张诗琪拿起就要喝。
　　苏梦想要阻止，这是她第一次在现实世界做“肥仔快乐水”，还在测试阶段，放在冰箱只是为了冷却，没想到对方这么会选。
　　然而张诗琪在吃喝方面的行动力一向惊人，不等苏梦出声，已经“顿顿顿”干掉半瓶。
　　苏梦一阵无语，还好她配方用的都是一些比较正常的东西，喝不死人，最多味道怪一点，以防万一又默默刷了个“清心咒”。
　　只见喝下“肥仔快乐水”的张诗琪身体突然打起摆子，喉咙里更发出奇怪的呻吟。
　　随即好似什么达到顶点，爆发出一声酣畅淋漓的“好爽！”
　　炸裂的口感，简直好像加了100倍气的碳酸饮料，舌头都要爆炸了，同时伴随一股微妙的辛辣，直冲天灵感，爽快的刺激感贯穿全身直至麻痹。
　　苏梦制作“肥仔快乐水”的目的是自己喝，而她的味觉和普通人相差很大，所以味道很“冲”，没想到张诗琪承受力意外的强，而且很喜欢这种刺激的口感。
　　不过很快后遗症就来了，因为“肥仔快乐水”的味道实在太过霸道，她暂时失去了味觉，吃面包都没味了。
　　“苏梦，这是什么啊？”张诗琪好奇问道。
　　苏梦只得解释是中药，要她别再乱喝了，味觉等刺激消退应该就恢复了。
　　中药啊，她还以为是什么饮料呢！
　　张诗琪觉得很可惜，这么好喝的东西竟然不是饮料，又随口说道，如果再配上菠萝包布丁就完美了。
　　说者无心听者有意，苏梦心中一动：肥宅快乐水+布丁……肥宅快乐水布丁？
　　好像有搞头！
　　……
　　一直到吃饭的时候，张诗琪的味觉都没恢复，体验了回苏梦平时的感觉。
　　那愁眉苦脸的样子，苏梦在旁边忍不住好笑，看这吃货以后还敢不敢看到东西就往嘴里送。
　　晚上，张诗琪的味觉终于恢复了，立刻好了伤疤忘了痛，回味起“肥仔快乐水”的滋味。
　　之前苏梦刚准备码字，就被张诗琪回来打断了，现在终于又有时间，只是写什么呢？
　　她想写的其实都写了，还有一些则画成漫画或者做成游戏了。
　　就在这时，张诗琪再次打断了苏梦的思路。
　　之前她们在街上偶遇“拧瓶盖测试”，由于up主女孩太过震惊，忘记询问她们能不能上传视频了。
　　普通人这种情况都要问下，更何况苏梦这种名人，不经人家同意，一封律师函发过来怎么办？
　　其实女孩也是事后才发现，她们碰到的人是苏梦的，整个过程苏梦一直站在白晓薇和张诗琪后面，拧完瓶盖以后立刻就走了，还真没注意。
　　女孩也考虑过要不把苏梦这段删了，就发前面的，勉强也能凑一期。但好不容易拍视频碰到个明星，不用总感觉很浪费。
　　特别是《间谍·妻子》刚热播结束，苏梦现在话题度正高着，要是能放出来，这期视频数据一定会很好。
　　一番思前想后，她还是决定尝试联系下苏梦，能获得授权最好，不行就算了。
　　结果自然是没联系上，以前还可以通过公司途径，但苏梦现在已经退团了，唯一公开的联系方式就是微博。
　　然而苏梦的微博是出了名的“孤坟”，一年都难得上一回。而且就算运气好上了，也不可能刚好看到她的私信
　　就在女孩准备放弃时，事情出现了转机，她闺蜜认出了站在苏梦旁边的张诗琪——这不是十七大佬吗？
　　于是她们又通过B站给张诗琪发了条私信，张诗琪看到后便把这事跟苏梦说了。
　　苏梦倒是无所谓，她当时就发现女孩身上有麦克风，不远处有摄像机了。
　　不过怎么每次都能被拍到，之前参加宝可梦活动时也是这样，她不记得自己有这种被动技能啊！
　　张诗琪挺想看的，于是在回复中答应了对方。
　　回到小说上，苏梦继续思考写什么：刚从《名侦探柯南》世界回来，要不就以柯南世界为背景，写个短篇侦探小说？
　　因为是单元小故事，想续写就续写，不想写了也不算烂尾，她还没写过侦探类小说呢。
　　想着想着苏梦竟来了点兴趣：决定了，就写这个！
　　……
　　与此同时，非常有侦探小说气氛的，一只小黑正鬼鬼祟祟徘徊在心梦员工宿舍外。
　　此人名叫杜真，是个商业间谍，不过他一般喜欢自称私家侦探。
　　随着最近《宝可梦》的火热，终于有人坐不住雇佣了他，希望能搞到一些心梦的内部资料。
　　一番探查后，杜真发现这栋楼房很可疑：是心梦的产业，但是却只住了一户，哪有这样的员工宿舍？
　　虽然心梦大撒币的事没少做过，但这不是有钱没地方花吗？里面一定藏着什么秘密，比如绝密资料、作为服务器的超级计算机什么的。
　　之所以有这种推测，是因为他发现唯一那户的用电量奇高，而且十分平均，一整天都在均衡用电。
　　总不可能是一群人在24小时上网吧？
　　这里面一定大有问题！
　　蹲了几天，杜真还观察出一个规律，那就是这户的外卖量极大。原本他是计划假扮成外卖员，看能不能套取到什么有用信息。
　　结果却发现那户每次叫的外卖都不一样，五花八门，根本不可能提前准备。
　　于是他换了个方式，见外卖员抱着一个大大的外卖盒子过来，立刻假装从楼房走出，并主动和外卖员搭讪道：“你这外卖是送到九楼的吗？”
　　外卖员看了看纸条，面色古怪道：“906……狗先生？”
　　“……没错，就是我，直接给我吧！”杜真接过外卖，径直转头上楼。
　　外卖员见状不再多想，他这行时间就是金钱，能节约时间自然最好，骑着电动车就走了。
　　杜真则在进了电梯后立刻换上事先准备好的外卖服，然后又看了看外卖上的纸条，还真写的是“狗**先生”。
　　什么鬼？虽然外卖姓名那栏可以随便填，有的人因为个人隐私也确实会起些比较逆天的名字，但自己说自己狗是什么癖好？
　　吐槽间，他已经来到906，按下门铃。
　　片刻后门打开，杜真本来准备趁机偷窥下房间里的，目光却本能的被开门的人吸引了，那是一个身穿清凉睡衣的美女……

第六十九章 魔神大战地狱犬
　　片刻后门打开了，杜真本来准备趁机偷窥下房间内的情景，目光却不由自主开门的人吸引了，那是一个身穿清凉睡衣的美女。
　　泛着光泽的褐色皮肤，有种异域风情的诱惑。
　　说实话有点出乎意料，杜真想过很多可能，但还真没想过开门的会是个穿着睡衣的美女。
　　这衣服还真是……大胆啊！
　　作为一名“私家侦探”，他的思维比常人要快一点，加上平日里的积累，一下就联想到了不少电影情节。
　　对于外卖员的突然出神，美女似乎习惯了，耐心的等待着对方回过神，然后把外卖给自己。
　　外卖很多，杜真刚才从真·外卖员手上拿过来时就拿了半天。
　　不仅数量多，种类也比较多，而且都是些重口味的，两盒烧烤，一桶炸鸡快餐，饮料若干，还有一大盆毛血旺，真能吃啊！
　　杜真忍不住又瞟了眼面前的美女，就身材而言完全看不出是这么能吃的人。根据外卖量判断，里面肯定还有人，而且不止一个。
　　作为一名职业“私家侦探”，他开始推理，眼前美女穿成这样出来，说明房间里其他人大概率也都是女性。
　　那他等会实施计划的时候，咳咳……一不小心又想到电影情节上去了，自己果然是个资深影迷。
　　杜真的计划，在刚才坐电梯看完外卖单后就想好了，关键就在那盆毛血旺上。等会递毛血旺的时候，估计往美女身上泼，这样就有理由进到房间里去了。
　　凭他的侦查能力，只要能进去，还愁查不到东西？
　　加上刚才一不小心联想到的电影情节，现在可谓是动力满满——我泼！
　　谁知美女的反应非常快，毛血旺刚歪一点便伸手去接。
　　如果真是意外的话就接住了，然而并不是意外，而是杜真故意为之，怎么可能让她接住？手腕发力，强行把一盆毛血旺给泼了出去。
　　可惜不是太完美，并没有泼到美女身上，尝试接住失败后美女就一个侧身躲开了，一盆毛血旺全泼到了地上。
　　可能是听到动静，屋里传出一个声音：“怎么这么慢，外卖还没拿完？”
　　声音很怪，似人音、似犬吠，还伴随着微弱的“咔哒”，好像骨头碰撞一样。
　　怎么听都不像女性会发出的声音，不知为何，杜真第一时间就联想到了外卖单上写的“狗**先生”，光听声音就很“狗”，和这名字契合无比。
　　他不由有点失望，还以为里面都是美女，原来有男的啊！
　　不过计划还是要继续的，装出慌忙的样子，赔礼道歉，非要进去拿毛巾帮忙把毛血旺擦干净，然后赔钱。
　　美女说不用了，但杜真却很坚持，拿出早已想好的说辞，怕对方给差评——劳资今天非进去不可！
　　美女越拦着不让他进去，越说明里面有问题。
　　推搡间，杜真已经看到房间里的一角，是一排电脑。因为先入为主的关系，他心想果然是类似机房的地方。其实如果换个人来看，第一反应绝对是：网吧？
　　下一刻，杜真突然觉得有点怪怪的，此时他的半个身子已经越过美女，总感觉视野边缘好像有什么奇怪的东西。
　　一转头，就看到在美女身后竟然还长着两只手，加上前面的两只手，一共四只手。
　　杜真：“……”
　　美女：“……”
　　没错，眼前的美女正是恶魔城中的魔物“卡利”，拥有四只手臂，带来战争与破坏的魔神。
　　这也是她会身穿宽松睡衣的原因之一，四只手比较好放。
　　苏梦之前选魔物时选的都是智能很高、有一定自制力的，所以起码都是族群中的“首领”或者“王”。
　　比如狗哥，就是一众地狱犬中的老大，地狱犬之王。
　　而卡利是魔神种，即使在恶魔城中也是比较稀少的魔物，苏梦选的更是其中最强的。
　　由于外形接近人类，就多了两只手，所以平时拿外卖的工作都是卡利在做。
　　这也使得她地位直线上升，因为就她可以“见人”，点外卖什么的都需要她帮忙。
　　就在这时，狗哥跺着步子走了出来，一边走还一边口吐人言，询问怎么拿个外卖这么半天？
　　然后就和杜真撞了个正着，沉默片刻，狗哥“汪”了声，希望能当无事发生。
　　然而在杜真眼中，眼前通体漆黑双眼血红的巨大恶犬，怎么看怎么像个妖怪，差点吓晕过去。
　　妖怪啊，恶魔啊！
　　他终于知道心梦的秘密了，原来这是一家妖怪和恶魔开的公司，企图利用网络游戏控制人类征服世界。
　　跑！快跑！必须离开这里！
　　然而没跑两步，一道幻影就拦住了他的去路。是噩梦，一种可以潜入人类梦境的恶魔。
　　噩梦双眼射出两道幽光，杜真直接晕倒。这是噩梦的能力之一，但不可能一直让人晕在这里，现在怎么办？
　　要是让主人知道，怕不是要把他们遣返回恶魔城。
　　狗哥立刻甩锅，都是因为卡利才暴露的。
　　卡利自然不服，她好心帮忙拿外卖，现在出事了就甩锅？
　　气愤的变身成魔神形态，身躯一下大了几倍，并长出黑色毛发，样子逐渐变成一个凶恶的魔神形象。
　　这便是卡利的恶魔之力，变身成魔神形态进行突进。
　　怕你不成？
　　一声咆哮，狗哥也变成了地狱犬形态。
　　两只魔物的身躯瞬间占满了大半个房间，这已经是有所收敛，不然整栋楼估计早塌了。
　　噩梦不想参与进去，门不是他开的，外卖也不是他点的，他还帮忙弄晕了那个人类，这事怎么想都怪不到他身上。
　　骷髅就更不可能参与了，它只是一个最低级的骷髅兵，上去不是找散架？默默把电脑移开，只要别把电脑打坏就行。
　　如果事后狗哥和卡利被主人惩罚回恶魔城，那它就可以一个骷髅玩两台电脑了，诶嘿！
　　……
　　与此同时，苏梦家。
　　苏梦已经写完第一个小故事，也就是原作的“云霄飞车杀人事件”。可能因为是第一个案件的原因，印象特别深，写的十分顺畅。
　　上传完毕后，苏梦又顺便看了下读者之前的留言。
　　几乎都是催更的，尤其是一个叫小秦的网友，那叫一个悲痛欲绝：林夕你更新啊，你有本事写小说，你更新啊！不要装死，快更新！没有小说看我怎么活？
　　最后甚至开始用文言文痛斥起苏梦的不更新行为，言辞之凄厉，搞得苏梦都有点不好意思了。
　　看完留言，刚发的侦探小说那边又有了新留言。不过却不是讨论剧情的，而是在说她又开新坑了。
　　苏梦有点不服气，她特意改成短篇小故事的形式，就是为了防止这种情况。
　　怎么就坑了？诽谤！

第七十章 陈欣的钞能力
　　心梦员工宿舍。
　　简单交锋片刻，卡利和狗哥同时停了下来。
　　束手束脚的根本打不出什么，而且他们也不是真的有什么矛盾，只是一个想甩锅，一个气愤被甩锅。
　　一番发泄冷静下来后，都开始思考怎么解决眼下的问题。
　　狗哥提议干脆把这个人类吃了算了，正好可以当宵夜，其他魔物闻言都有些心动。
　　就在这时，苏梦无声无息仿佛瞬移般出现。
　　之前她放魔物出来时就考虑到这群家伙可能会惹事，以防万一在宿舍楼装了不少监视器，由小结衣控制。
　　而就在刚才，小结衣发现异常通知了她。
　　苏梦过来看看，然后就听到了地狱犬毁尸灭迹的计划。
　　见到苏梦，几只魔物一下都怂了，像犯了错的小学生一样自觉一字排开罚站，老实交待起“案发过程”。
　　作为和心梦签约的“官方主播”，几只魔物直播都有小钱钱赚，这点上陈欣还是很大方的。
　　但钱对他们来说几乎没什么用，只能点点外卖或者网购些东西。
　　狗哥属于外卖党，不许它吃人，吃外卖总可以吧，几乎每天都要点七、八、九次外卖。
　　小骷髅则是网购党，毕竟骷髅吃东西有些困难。它喜欢在网上买些稀奇古怪的东西，比如最近就买了个医学教学用骨架模型当宠物。
　　这次暑假，苏梦一直在断断续续建造月球网吧，准备等做好以后就把魔物们转移过去。
　　但现在看来可能有点麻烦，就算把发电、网络等问题都解决了，但外卖服务好像暂时还不提供送餐到月球。
　　这群家伙现在已经习惯外卖、网购了，让它们去月球还不跟坐牢一样？
　　虽然可以强制命令，但如果可能，苏梦还是不想太强硬。
　　到时候再说吧，回到现在的问题上。
　　因为穿着外卖员的服装，苏梦开始也以为杜真是外卖员，但在听了魔物们描述的过程后，却发现有几个奇怪的地方。
　　比如毛血旺泼了以后，对方为什么执意进房间拿毛巾帮忙擦？
　　怕被投诉可以理解，但也不用非要拿毛巾帮忙擦啊，感觉目的反而更像是想进到房间里。
　　当然，也不能只凭这点就断定有问题，也有可能只是单纯的思维异于常人。
　　苏梦简单翻了下杜真身上，因为要确定对方身份，才好决定之后怎么做，结果却发现不少和外卖员身份矛盾的东西。
　　于是又要卡利根据订单信息跟外卖员联系了一下，最终确定昏过去的这人果然不是真正的外卖员。
　　这就有蹊跷了，说明之前的推测是对的，对方种种行为就是为了进到房间里。
　　但就算如此卡利也有责任，以她魔神的能力，要阻止一个人类轻而易举，怎么可能这么简单被人发现自己的四只手臂，还有中途跑出来的地狱犬。
　　只能说，因为这段时间的玩乐，这群魔物太过麻痹大意了。
　　卡利见状，仗着自己清凉睡衣的加持，撒起娇来。试图萌混过关，希望主人能不要怪罪自己。
　　苏梦没说话，瞥了她一眼。卡利立刻吓得不敢再耍小聪明，老实认罚。
　　萌混过关对主人是有效的，但如果失败了后果会很严重。
　　曾经魅魔就干过这事，幻化成一个人类女性妄图去诱惑主人，结果直接被主人轰成了渣渣，现在还在混沌里受罚。
　　恶魔城的魔物，只要恶魔城不灭就是不死的，即使粉身碎骨、神魂俱灭，也可以在混沌重生，但前提是要得到主人意志的允许。
　　魅魔被轰成渣渣后就被主人关在了混沌里，求生不得求死不能，到现在都还没在恶魔城重生。
　　卡利可不想也这样，太可怕了！
　　当然也有萌混过关成功的例子，那就是阿姆，不知道那家伙用什么方法，竟然获得了主人的宠爱。
　　这也是这次阿姆能够逃过一劫的原因，因为主人的特许，阿姆可以在员工宿舍和主人姐姐家两点活动。
　　而事情发生的时候，阿姆刚好去主人姐姐家玩了，完全避开了这次危机。
　　卡利忍不住在心里腹诽：妖艳贱货~！
　　这是她最近在网上学到的一个词，觉得用来形容阿姆十分适合。
　　她就想不通了，高贵美丽强大的主人为什么会对一只低级的史莱姆那么宠爱？
　　看着昏迷的杜真，苏梦思考着该怎么处理？
　　想了下觉得还是先叫醒再说，问问对方到底是什么人，然后再根据回答决定怎么做。
　　其实苏梦也不是很怕对方把今天的事说出去，因为没人会信，实在不行还可以用“凤凰幻魔拳”。
　　不过那是最后手段，“凤凰幻魔拳”多少会留下一些后遗症，能不用最好。
　　为了避免再次把人吓晕，苏梦让四只魔物回避，又用暗影包裹住身体，顺便笼罩周围环境，形成一片黑暗空间，然后才将杜真唤醒。
　　醒来的杜真迷茫的四处张望，最后才看向被暗影包裹的苏梦。
　　之前说过，因为常年的“私家侦探”生涯，他的反应比普通人要快一些。
　　所以虽然才刚清醒，已经想起之前种种：英明神武的自己撞破了心梦公司的秘密，原来这是一家妖怪和恶魔开的公司，企图利用网络游戏控制人类征服世界。
　　真是、真是……太可怕了！
　　然后，他就跪了，向苏梦请求加入妖魔阵营，为征服世界贡献一份力量。
　　那表情、语气，活脱脱上辈子看过的抗日剧里的狗含剑。
　　苏梦愣了好一会才反应过来：这是……人奸？
　　虽然对方的反应和预料中有点不一样，但她还是决定按之前想好的询问对方身份。
　　杜真非常老实，交代自己是过来窃取心梦商业机密的，并毫无心理障碍的把雇主卖了。
　　苏梦想了想，索性顺着演了下去，要杜真回去等消息，什么时候需要会通知他，完成任务就奖励他超越人类的力量。
　　然后又假装威胁到，说他已经被诅咒，如果敢把今天的事说出去，就会立刻身亡。
　　一番威逼利诱下来，杜真又跪了，连称自己虽然是人类，但心中只有皇军……不对，只有恶魔大军。
　　苏梦不想再废话，重新把他打晕后送走了。
　　没想到真相竟然是有人想窃取心梦的商业机密，苏梦想了想，觉得有必要和陈欣说下，起码提个醒，让对方有所防备，于是和陈欣打了个电话。
　　谁知陈欣听后却表现的很无所谓，反而关心起魔物们暴露的事，并提出一个解决方案。
　　要不把外卖公司买下来，然后让专人送外卖，这样就不怕有人再假扮外卖员了。
　　苏梦：“……”

第七十一章 短笛行为
　　陈欣的提议直接给苏梦整无语了，这就是传说中的钞能力？
　　问题是完全没必要啊，就算按照对方的思路，那直接专门雇个人负责魔物们的外卖和网购不就行了。
　　或者一个人不够，雇佣两到三个人，进行全天24小时的轮班制。
　　反正怎么样第一反应也不会是把外卖公司买下来吧？
　　谁知在听了苏梦的话后，陈欣却说那样太浪费钱了，还是买外卖公司比较赚。
　　这是怎么算的？
　　陈欣答曰：雇人的话，要给雇佣的人工资。直接买下外卖公司，虽然乍看之下好像需要更多的钱，但拥有了外卖产业啊！
　　长久发展下去，不仅能把钱赚回来，还可以白嫖魔物们的外卖。
　　魔物们点外卖，外卖是心梦公司的，相当于把直播工资回收了。
　　外卖员送外卖本来就是本职工作，自然也就不需要再付钱专门雇人了，又白嫖一次。
　　双赢有木有？指白嫖两次。
　　苏梦：“……”她果然还是低估了这个小奸商。
　　然后陈欣又在电话里分析起外卖产业的前景，认为把外卖公司买下来绝对稳赚不赔。
　　苏梦对这方面没什么兴趣，既然陈欣本来就有这方面打算，那就随便对方吧。
　　挂断电话，苏梦又跟魔物们交待了两句，几只魔物连连称是，表示一定会好好做人。
　　然后苏梦就回去了，她是临时跑出来的，不能在外面待太久。
　　……
　　时光飞逝，转眼就到了团内选拔总决赛的日子。
　　期间苏梦又更新了一次小说，虽然她觉得下面留言催更催的很没有道理，但还是被凄厉的语气搞的有点小心虚，所以难得勤奋了一回，把新开的短篇侦探小说更新到了第二个案件，也就是原作中的“董事长千金绑架事件”。
　　其实苏梦对这次新开的侦探小说没抱什么期望，她之前写的小说大部分是武侠小说，是这个世界华国的大热题材。
　　《地狱日记》和《霍格沃兹》则偏向奇幻，特别是《霍格沃兹》，算是标准的西幻了，勉强也算比较流行的网络小说题材。
　　而侦探类小说，至少在这个世界已经没落很久，而且说实话，《名侦探柯南》里的案件，单纯以侦探题材来看，还没到经典的程度。
　　所以苏梦之前开始写的时候就已经做好没什么人看的准备了，完全属于自娱自乐。
　　谁知更了两个案件，反响竟然还不错，下面更是一堆催更的。
　　让苏梦很是莫名其妙，甚至一度怀疑这群人就是为了催更而催更，根本不看内容的。
　　因为答应过安子文，总决赛一定会去看，所以苏梦又提前询问了一圈。
　　白晓薇最近不知道在忙什么，过来玩的次数明显下降，但还是说要去。
　　然后是之前没去的花溪然和陈欣，这次也表示要去，毕竟都决赛了。
　　于是自上次宝可梦活动后，又是一次“全员大集合”。
　　不过总决赛的门票就没之前那么好买了，虽然依然可以“刷脸”，但问题是进去之后呢？
　　因为是总决赛，观众席几乎是满的，就算“刷脸”进去了也没地方坐。
　　王总为此还特地邀请过苏梦，要她去当嘉宾或者给她在第一排留一排VIP座，不过都被苏梦婉拒了，她觉得还是老老实实买票比较好。
　　最后运气还不错，买到了一排在一起的票，就是位置比较靠后。
　　有好处也有坏处，好处是后面不怎么会被人打扰，坏处是远了可能看的不是很清楚。以苏梦的视力自然没问题，但其他人就不知道了。
　　不过说实话，也没什么好看的就是了。
　　至少站在苏梦的角度是这样，感觉还没她们之前来看的那场有趣。
　　因为今天的目的就是决出所有排名，流程除了最开始作为开幕的团队舞蹈，后面就是一个个倒着报名次。
　　从三十多名开始倒数，念完一个上台一个，发表“获奖感言”，就算速度快，把上台下台时间算上，平均下来每个人也要用上2-3分钟。
　　加上主持人中间还要说话，光报排名就把节目所有时间用掉了，根本插不进去任何其他表演。
　　对于粉丝来说，这个过程自然是紧张刺激的，自己的“推”能不能获得好名次，甚至得到第一，就看这次了！
　　但苏梦几人严格来说都不能算是粉丝，身份更接近“亲友团”，并不怎么关心排名，特别和之前的节目一对比，自然觉得今天的总决赛反而更无聊。
　　比如张诗琪，如果是报到认识的妹子，还会稍微看下，其他时间干脆玩起了手机。
　　也幸好她们的位置很靠后，要不然被性格比较暴躁的粉丝看到，指不定要被说两句。
　　团内的综艺还没到能上电视的程度，但今天毕竟是总选拔，在王总的牵线搭桥下，各大直播平台都会进行实时转播。
　　之前他邀请苏梦当嘉宾失败后，便特地跟摄影师交待过，节目过程中拍观众反应的时候，多拍点苏梦的画面。
　　摄影师把这话听进去了，但问题是王总说完就拍拍屁股走人了，他还不知道苏梦坐哪啊！
　　找了半天终于找到苏梦的位置，摄影师立刻转过镜头准备来个特写。
　　相比起对生物，苏梦对机器的感应算比较迟钝的，因为没有生命、气息、目光等特征。
　　但可能是找了太久好不容易找到的关系，摄影师特别兴奋，转镜头的动作十分大，一下就被苏梦发现了。
　　苏梦本身并不排斥被拍到，她来看团里的综艺是很正常的事，但问题是今天是“全员大集合”，现在的人又闲，鬼知道会不会出事？
　　陈欣的身份不适合被拍到，苏梦也不希望母亲被拍到，还有花溪然的性格，估计也不想被拍到。
　　苏梦心念一动，目光扫过，下一刻摄像机便没画面了。
　　这已经很好了，换成短笛这摄像机怕不是已经爆炸。
　　就在这时，“苏梦，快来看！”
　　原来是之前提过的那个“拧瓶盖”视频发布了，张诗琪玩手机正好刷到。
　　白晓薇当时虽然也在场，但因为UP主没找她，并不知道被录成了视频。张诗琪现在一喊，才知道那次是节目效果，其他人也听到了动静。
　　于是几人就在现场，凑到一起看起了视频……

第七十二章 平易近人、力大无穷
　　于是几人就在现场，凑到一起看起了视频。
　　其实都有手机，完全可以各看各的，可能是觉得凑一起看比较有趣。白晓薇和张诗琪的位置又十分合适，正好可以构成两个中心，分成两拨一起看。
　　她们是来看总决赛的，结果现在却在后面玩手机，苏梦总觉得好像有点不太好，然后就也加入到了看视频的队伍中。
　　拧瓶盖的视频一共有两期，第一期是男生版，第二期则是女生版，白晓薇和张诗琪都准备从第一期开始看，反正舞台上主持人才报到二十来名，时间完全够。
　　“拧瓶盖挑战”的主要看点就是被邀请的嘉宾受不了激将法，拿出吃奶的力气但还是拧不开的样子。
　　第一期并不长，只有七分多钟的样子，也算符合现在视频的趋势，主打一个“短、平、快”。
　　第一期看完，苏梦观察了下舞台上的情况，进度感人，才报到十几名。
　　不知道是不是有提前交待过，随着名次越来越靠前，女孩们的“获奖感言”也越来越长。
　　几人继续看起第二期，也就是有苏梦她们的那期。这期时间足足有十三分钟，比之前那期长了快一倍。
　　因为是“女生版”，所以这次up主专门找女性帮忙，然而在这方面女生却没男生那么“争强好胜”，拧不开就拧不开，少了点那种整蛊的娱乐效果。
　　总体来说，没上期好看。
　　一直问了四个人后，up主终于找到了苏梦三人。
　　此时时长才过三分之一，只见视频画风一转，场景突然变成了室内，应该是在up主自己家里。
　　镜头怼脸，up主开始讲述自己的心历路程，如果说之前在街头的她是以主持人身份，那么现在就是变成了被采访的那个，详细述说起当天经历，以及自己的感受。
　　“观众朋友们，大家好鸭！这里插播一段，我当时是真没认出来苏梦，不是演的，太平易近人了！”
　　几条调侃的弹幕刷过：
　　“高情商：平易近人。”
　　“这都能碰到，运气也太好了，我也想偶遇苏梦！”
　　“我是科大的，有次在学校碰到过苏梦学姐，可惜胆子太小，没敢上去搭话。”
　　因为是视频，up主自然不可能对这些弹幕做出反应，只是继续声明到：会碰到苏梦完全是偶然，并且已经征得对方同意，如果还有不妥会立刻删除视频。
　　“疯狂叠甲[笑]”
　　“卧槽，up主有小僵尸的联系方式？交出来！”
　　视频场景再次转回当天，up主找到白晓薇和张诗琪，表示希望她们能帮忙拧下瓶盖。
　　开始还好，但慢慢的白晓薇和张诗琪就互相比拼了起来，和前几个采访对象有着明显不同，弹幕也跟着活跃起来。
　　张诗琪拿出吃奶的力气也没拧动瓶盖，这也就算了，up主还特地加了个大脸慢放特效，把张诗琪脸红脖子粗的样子拍出了十倍的效果。
　　白晓薇见状，大声取笑起来，其他人看着视频中张诗琪滑稽的样子也是捂嘴偷笑。
　　苏梦忍不住再次感叹，幸好之前没有听王总的黑幕第一排的位置，坐后排挺好的。
　　回到视频上，轮到白晓薇拧了，她也没能幸免，这次倒没有张诗琪那样的大脸慢放特效，而是加了卡通效果，配上鬼畜背景音乐，不停重复拧不开的片段。
　　这下换张诗琪嘲笑白晓薇了，苏梦已经习惯两人这种相处方式，每次都是这样互相伤害，然后给大家带来欢笑，也算是……可喜可贺？
　　视频继续，白晓薇也拧不开，水瓶再次回到张诗琪手中，不过此时她已经放弃：“拧不开，怎么拧都拧不开！”
　　于是宛如大雄一样召唤起哆啦A梦：“苏梦，你试试~”
　　苏梦接过水瓶，轻轻一拧：开了。
　　整个过程短到up主都没反应过来，不然也不会事后找张诗琪要授权了。
　　理论上苏梦她们的片段到这就没了，但好不容易录视频碰到次明星，up主自然不想就这么简单结束。
　　什么慢镜头、动画特效、黑白转场、罐头音效，全给苏梦拧瓶盖这段加上了。
　　然后又是详细的逐帧播放，切画面给白晓薇和张诗琪的表情，接着又补了一个自己的表情特写，配上吃惊动画特效，张大嘴巴眼珠子瞪出来，一个小丑假发缓缓落下戴到头上：小丑竟是我自己。
　　场景再次转到up主家，up主又开始以第一视角讲述起自己当时的心情，简单概括就是：惊讶+懵逼。
　　然后拿出一个水瓶，这是她为了这期视频，特地又去桃饱网上买的一个和之前一样的水瓶，跟观众解释拧不开的原因，因为瓶盖和瓶身根本就是连在一起的。
　　接着又拿出之前苏梦拧的那个水瓶，瓶盖已经被强行拧开，瓶口周围还有一点塑料碎末。
　　最后的最后，up主又把苏梦拧瓶盖的画面慢放了一遍。
　　“嘶——竟恐怖如斯！”
　　“设定里小僵尸本来就力大无穷，这恒河里（doge”
　　“太强了，苏萌肯定有肌肉！好想舔苏萌的肌肉~”
　　“楼上可太刑了！”
　　“苏萌没有，苏猛要不要？（微笑.jpg）”
　　“警察叔叔，就是这个变态！”
　　“那个……为什么你们都默认是苏梦拧开的？明显是up主买的瓶子质量不行，加上用了两期本来就快坏了，刚好碰到苏梦拧，然后就破了。”
　　“快看，有个老实人，大家一起欺负他！”
　　视频结束。
　　正好这个时候主持人开始宣布前十名，现场气氛明显比之前紧张多了。
　　“第六位……蒋思思！”
　　随着主持人话音落下，蒋思思上台。
　　上次来时，苏梦听到一点旁边粉丝的预测，现在看来不是很准嘛，还说蒋思思有争第一的希望，结果只是第六。
　　但其实已经很不错了，才刚进团就拿到第六名，好多女孩努力了几年都没她这个成绩。
　　而且对方的特长还是围棋，算比较吃亏的，因为总不能在舞台上表演下围棋吧？
　　蒋思思上台发表“获奖感言”，依然是标准的三无少女风格，语气平静的好像个机器人。
　　等她说完，主持人又上前采访了两句，这是前几名才有的特殊待遇：“对自己这次成绩满意吗？”
　　蒋思思面无表情：“满意。”
　　“那你之后有没有什么目标？比如来年获得更好的名次。”
　　蒋思思认真想了想，突然看向观众席：“如果可能的话，想和苏梦前辈手谈一局。”

第七十三章 有JQ
　　“如果可能的话，想和苏梦前辈手谈一局。”
　　本来一直看着主持人的蒋思思，说这句话时突然转向了观众席。
　　说的再准确点，她看向正是苏梦她们所在的位置，效果堪比“全体目光向我看齐，我宣布个事……”。
　　“刷”的一下，现场大部分观众就顺着蒋思思的目光看向了苏梦她们附近的位置，有的眼力好的甚至直接就发现了苏梦。
　　苏梦：“……”
　　之前初次见面时，对方就非常突兀的来了句“你会下棋吗？围棋。”并且问完就走人了，颇有点没头没尾。
　　但如果和现在这句连在一起，却意外顺畅：“你会下棋吗？围棋。如果可能的话，想和苏梦前辈手谈一局。”
　　问题是这都过去多久了，之前一次性把话说完不行吗？
　　不由让苏梦想到一个梗，说是跟人讲了个笑话，那人却觉得一点都不好笑。一个月后，那人突然大笑起来，连说之前讲的笑话太好笑了！
　　这延迟是不是有点太高了？
　　而且现在还是总决赛，有必要选在这种时候说吗？真想和她下棋，等会她肯定会去后台，到时候再说也行啊！
　　事情真相当然不是蒋思思很迟钝，正常人类的反射神经还不至于可以延迟几十天，更别说蒋思思还是个“超忆症”患者了。
　　之所以会突然冒出这么一句，其实最终原因是安子文。
　　苏梦退团后安子文就一直一个人住，直到蒋思思入团，两人成为了室友。
　　上次苏梦来，安子文本来准备帮蒋思思介绍的，结果蒋思思莫名其妙来了句“会下棋吗？”
　　回到宿舍，安子文忍不住询问起蒋思思为什么问这个问题。
　　蒋思思把自己的想法告诉了安子文，因为她听别人说自己和苏梦很像，然后她下棋还算挺厉害的，所以就想问问苏梦是不是下棋也很厉害。
　　安子文听完，直接就化身为了“苏梦夸夸群群主”，表示虽然她没见过苏梦下围棋，但苏梦说会，那肯定很厉害。
　　于是蒋思思便生出了和苏梦手谈一局的想法，不要误会，并非争强斗狠或者不服气，她只是好奇到底有多厉害。
　　正好刚才主持人问起之后的打算，蒋思思想了想，自己最近的目标好像就这件事，于是便坦白的说了出来，然后就有了现在这幕。
　　观众席议论纷纷：原来苏梦也来看选拔了，好像也对，苏梦毕竟是上届冠军，会来很正常。不过为什么坐在那么后排，按理说上届冠军，怎么也能当下嘉宾吧？
　　苏梦：“……”之前的“短笛行为”突然就很呆。
　　幸好主持人专业素养不错，成功控场。
　　能来看现场的观众基本都是粉丝，更关注的还是选拔结果，所以注意力又都回到了舞台上。
　　流程继续，继蒋思思第六后，杨妙妙获得了第三名，也就是季军。
　　这个排名对别人来说可能很高，但苏梦却知道，以杨妙妙高傲的性格，目标肯定是冠军。
　　不过看对方上台的神情，似乎并没有太失落，接受主持人采访时也是落落大方，表示明年一定会得第一，迎来全场欢呼。
　　第二名是沐青青，沐青青能打败杨妙妙获得这个成绩，可以说是异军突起。
　　因为如果把成员们的各项能力，比如舞蹈、唱歌什么的做成面板的话，沐青青的各项数值绝对大部分处于平均值甚至以下。
　　但沐青青却有一种很神奇的亲和力，可能跳舞四肢不协调，唱歌五音不准，但就是讨喜。加上本身努力，性格也开朗幽默，为她赢得了不少粉丝。
　　而团内选拔比的就是粉丝数，而不是谁的能力更强。
　　至此，最后的冠军已经没有悬念，因为其他女孩的名字都已经报过了。
　　但在主持人喊出“安子文”三个字的时候，观众席还是爆发出了热烈掌声，以及狂热的呼喊。
　　同样用面板来比喻的话，安子文绝对是六边形战士，并且在经过团内的几年洗礼后，当年那个还很稚嫩的小孩，已经逐渐褪去青涩。
　　团里能在实力上和安子文一较长短的可能也就杨妙妙了，不过杨妙妙性格比较吃亏，有点傲娇。
　　还是那种只在比较熟的人面前才会展现出来的傲娇，平时都是只傲不娇，只能说傲娇已经不适合当前版本了。
　　戴上桂冠，安子文一步步走向属于冠军的座位，宛如登基的女王，比苏梦那届形式感强多了。
　　不过也说的过去，因为上届其实就是第一届，以王总常年节约的风格，能完整办下来其实已经很好了。今年应该是拉了不少赞助商，所以办得还不错。
　　接下来就是安子文发表冠军感言了：先是说了下自己的心历路程，以及此时此刻的内心感受，然后是一连串的感谢，感谢公司、感谢队友、感谢粉丝。
　　就在所有人都以为她的演讲要结束了的时候，和刚才蒋思思一样，安子文突然看向观众席：“最后，我想感谢苏梦，不要忘记当初我们的约定哦！”
　　因为安子文此刻可谓万众瞩目，这句话的效果比之前蒋思思那下还夸张，观众又齐刷刷看向了苏梦几人的位置附近。
　　苏梦：“……”
　　她确实答应过安小孩，如果对方今年能夺冠的话，就为对方写首歌，单纯就是想激励下安小孩。
　　至于为什么是写歌？倒没什么特别原因，就顺嘴一说。
　　问题是和刚才的蒋思思一样，这事完全可以等会私下说，为什么非要在舞台上，怕她赖账不成？
　　同一时间，舞台上的画面通过网络时事传送到各大直播平台。
　　决出选拔冠军，可以说是这次节目最高潮的时刻，加上之前蒋思思的“预热”，安子文话一出口弹幕就炸锅了。
　　女团粉多少有点百合倾向，毕竟女孩子之间贴贴，谁不喜欢呢？所以平时粉丝间经常会用类似话题打趣，只要别太过分就行。
　　正好这个时候，镜头切到一个舞台上的安子文和观众席的苏梦，相视一笑的画面。
　　“JQ！”
　　“有JQ！”
　　“绝对有JQ！”

第七十四章 天地大同神之一手
　　“JQ！”
　　“有JQ！”
　　“绝对有JQ！”
　　事实上不只弹幕在刷，就连苏梦旁边的白晓薇、张诗琪几人也都一下全看向了她，眼里全是好奇：什么约定？
　　幸好东方妹子的位置是在徐慧旁边，而不是苏梦旁边，不然腰间少不了又要被揪一下。
　　苏梦很无语，然而她不知道的是，网上的讨论比现场更离谱，甚至考古起了团名历史：
　　“我的百合雷达响了~！”
　　“苏梦之前还在团里时，和安子文就是室友，两个人关系本来就很好，至于这么激动吗？”
　　“其实有JQ很合理，团名已经说明一切。”
　　“楼上老粉啊，竟然知道这个梗！”
　　王总创团时最开始起的名字是“追梦少女”，主打一个以梦想为噱头忽悠人家小女孩。
　　后来觉得有点俗，又起了个英文名，因为追梦直译成英语有些拖沓，于是王总一拍大脑袋想了个简称Dreams，也就是梦的复数，意指团里所有女孩的梦想。
　　而如果硬翻的话，Dreams也可以理解成“梦的”，然后再扩写一下——苏梦的。
　　“所以整个团都是苏梦的后宫吗？[滑稽.jpg]”
　　“以小僵尸的前科，很有可能！”
　　“什么后宫王设定？不过我喜欢！[坏笑.gif]”
　　……
　　选拔结束，和上次一样，苏梦带众人去后台。
　　一见面，安子文就又提起约定的事：“苏梦，说好的哦！”
　　她并不知道苏梦其实已经“写”过很多歌，只是觉得苏梦给自己写歌这件事本身很浪漫。
　　周围女孩一下都竖起了耳朵，因为她们还不知道约定内容是什么，从刚才就在八卦了。
　　苏梦又无奈又觉得有些好笑：“放心吧，不会赖你账的。”
　　杨妙妙斜着眼看了眼苏梦：“哼！”
　　蒋思思也走了过来，跟苏梦提出对弈邀请，行为一如既往的突兀。
　　苏梦答应了，但是不知道什么时候有空，总不可能现在下吧？
　　安子文醒道：“你们可以在网上下呀！”
　　在苏梦印象里，围棋是两个人面对面坐在棋盘两侧。会有这种想法的主要原因是在学校的时候，她都是这样和秦教授下的，完全忘记了其实在网上也可以下，而且更方便。
　　那就没问题了，随便什么时候都可以下。
　　……
　　随着选拔结束，暑假也接近尾声。
　　这天下午正好有空，苏梦便准备完成约定，和蒋思思在网上下盘围棋。
　　对面发来了个专门下围棋的平台，苏梦以前从没用过，所以需要注册账号。
　　本来准备用Su这个常用名的，但打到一半苏梦停了下来，就突然想换下风格，反正这个号只是和蒋思思下盘围棋，以后肯定不用的。
　　看着屏幕上的“S”，她想了想，最终将其补充完整：Sai。
　　一下就很有下围棋的感觉了有木有？
　　棋局开始，苏梦执黑，蒋思思执白。
　　苏梦没有多想，就一盘普通的棋局，所以和平时在学校跟秦教授下的状态差不多，偶尔还和旁边的张诗琪聊会天。
　　张诗琪则在看之前总选拔以及“拧瓶盖挑战”的视频，明明都是看过的东西，但这货非常喜欢看弹幕，属于高强度自搜。
　　时不时还要拉下苏梦一起看，正好这个时候苏梦在下子，结果一不小心鼠标歪了，下了个第一手天元。
　　张诗琪连忙道歉，出主意道：“要不悔棋吧，反正才第一步。”
　　“没事。”苏梦倒是无所谓，本来就是下着玩的。
　　棋局继续。
　　几个来回下来，虽然表面上差距还没有拉开，但苏梦已经隐隐有点落入下风。
　　原来和臭气篓子下多了，真的会降低自己的水平。
　　苏梦以前还不觉得，现在发现是真的。因为老和秦教授下棋，自己的棋艺比在逍遥派时下降了好多。要是让逍遥子师傅知道，指不定又要被打手心了。
　　同一时间，顺发宿舍。
　　安子文正在围观，她虽然不懂围棋，但基本规则还是知道的。围棋围棋，就是围嘛！
　　“怎么样？苏梦是不是很厉害？”安子文好奇问道。
　　蒋思思面色古怪，简单评价道：“下棋很快，定式很老。”
　　对方用的都是些很老，甚至没见过的定式，有的早就被淘汰了，要不知道是苏梦，蒋思思都要怀疑是不是哪个大前辈了。
　　但下棋速度又很快，几乎每次都是瞬间落子，率性得好像随手涂鸦的孩童，加上第一手莫名其妙的天元，让蒋思思感到了一种漫不经心。
　　在围棋对局中，是可以一定程度上感受到对方的心情和想法的，这也是围棋对弈又被称作手谈的原因。
　　蒋思思微微皱眉，有点不高兴，棋却是下的更认真了。凭借开局获得的优势，稳扎稳打一点点蚕食着苏梦的地盘。
　　自从入团后，蒋思思就几乎没怎么碰围棋了，理论上来说棋力肯定有所退步，但其实不是。
　　随着AI的出现，围棋中很多旧的定式被淘汰，同时出现了很多新的定式。和AI下棋学习AI的走法，也成了很多棋手的一种日常训练。
　　这点上蒋思思有着天然的优势，打个比方，其他人和AI下一局，根据天赋可以获得50-100经验，那蒋思思就可以获得500到1000经验。
　　所以虽然大半年没怎么碰棋，但单纯就棋力而言她其实比以前还要强上一点。
　　不知不觉间，苏梦和蒋思思对局房间的围观人数越来越多。
　　而且如果对围棋界有所了解的话就会发现，这些围观ID背后赫然都是华国的知名职业棋手。
　　因为门槛摆在那里，圈子就那么大，只要不是差距太过悬殊基本都认识。
　　而作为曾经的“天才围棋少女”，蒋思思大半年没动过的帐号今天突然上线了，自然引来一些关注：难道这孩子迷途知返了？
　　于是纷纷开始围观，顺便看看蒋思思和谁在下棋。
　　结果却是越看越奇，首先是蒋思思，小家伙竟然没有荒废，反而比以前精进了不少。
　　和围棋AI一起出现的还有AI计算软件，通过软件可以实时计算出双方胜率，以及每一手是否为最优解。
　　而蒋思思到目前为止，每一手都很接近AI的最优解，胜利也是稳稳的压着对手。
　　至于苏梦，和蒋思思的判断一样，几乎所有围观大佬都认为苏梦是某人的小号。棋风很老，下子却奇快，仿佛不需要计算一样。
　　转眼棋局进入到中盘阶段，根据AI计算蒋思思的胜率已经超过70%，只要后面不犯太过致命的错误，继续保持现在稳扎稳打的风格，基本赢了。
　　就在这时，一颗黑子轻快的落在棋盘中央。
　　现实世界自然不可能像影视或者动画一样有什么特效，棋子会发光，对弈双方进入到宇宙空间什么的，更何况现在还是在电脑上。
　　然而几乎瞬间，房间里所有人都被这颗黑子吸引了注意。
　　因为软件算法中，原本蒋思思对苏梦的“73%：27%”胜率，一下变成了“27%：73%”。
　　这一变化，比任何特效都要来的震撼。

第七十五章 天魔大化珍珑棋局
　　因为视频看完了，张诗琪又凑到苏梦身边看起围棋。
　　嗯……果然完全看不懂，但问题不大，因为她有嘴：“苏梦，怎么样，是不是要赢了？”
　　“没有。”苏梦想了想，“五五开吧。”
　　说着移动鼠标，将一颗子下到了棋盘中央。
　　苏梦不知道的是，在她看来平凡随意的一步，却把正在围观的大佬们震惊得不轻，宛如巨石入水，激起千层浪。
　　见AI计算出的胜率直接从“73%：27%”逆转成了“27%：73%”，围观大佬们直呼不可能！
　　AI计算出来的胜率出现大幅度变化，在棋局中其实是很正常的。但有个前提，那就是发生在先手。
　　什么意思呢？
　　就是说有优势的那一方出现了判断失误，下在了一个很不妙的地方，相反对手捕捉到了这个机会，下出了最优解，于是胜率瞬间逆转。
　　但现在这局的情况却不一样，蒋思思刚才下的明明是最优解，也就是说苏梦就算也下最优解，胜率也只是继续保持而已。
　　然而苏梦却下在了一个AI认为不是最优解的地方，并且直接把胜率逆转了。
　　这代表什么？代表AI根本没计算出这一步，只看这一步的话，苏梦已经胜过AI。
　　并且效果还如此明显，直接改天换地逆转战局，简直可以堪称“神之一手”！
　　AI的出现，可以说将围棋界不少人的信仰打破了，不得不面对一个事实：AI就是比人厉害，AI就是对的，与AI下的越相似，代表你棋力越高、胜率越高。
　　而苏梦现在这手，却打破了这一概念，围观大佬们不由纷纷仔细研究起来。结果却是越看越奇，越看越觉得这手妙到毫巅。
　　更关键的是，下在中间的这子，竟跟最开始的“第一手天元”合成一个掎角之势，牢牢攥住了棋盘中部的控制权。
　　围棋中有个术语叫“金角银边草肚皮”，指的是围棋棋子放置的位置不同，其效率也相应不同，角上围的最多，边上次之，中腹最不易围空。
　　所以一般来说，对局双方都会先抢夺四个角，然后以角为根据地向“边”发展，最后才会杀到中间。
　　也因此，“第一手天元”这种开局就下在棋盘正中间的下法，一般会被认为是挑衅，或者门外汉。
　　结果苏梦却利用自己天元的棋子打出配合，不仅在中部站稳，而且把蒋思思在周围的“兵力”硬生生给切散了。
　　难道这个小号在下第一手时就料到了中盘的局势？怎么可能！
　　蒋思思并不知道AI胜率的惊人变化，但也看出了苏梦这手背后的精妙，只一颗子本来优势的自己竟突然就落入下风了？
　　经过片刻沉思，她谨慎落下一子，决定继续稳扎稳打。
　　之后蒋思思越下越慢，每一步思考的时间越来越长，苏梦却一如既往保持着轻快的速度。
　　如此几十手，蒋思思突然长出一口气，弃子认输了。
　　随着棋局结束，她瞬间收到几十条信息，都是围棋界前辈发来的。
　　有称赞对局精彩的，有询问蒋思思是不是准备回来，正好最近有个比赛，还有单纯就是认识打招呼的。
　　不过最后都会变成询问：刚才和你下棋的是谁的小号？
　　你一言我一语，蒋思思终于知道了刚才AI上神奇的一幕，立刻打开软件复盘。
　　“超忆症”在围棋上的优势再次体现出来，别人可能还要看着棋谱慢慢摆。
　　而对蒋思思来说，整个过程早已印在她的脑海里，直接新开一局，鼠标快速连点，一分钟时间便复盘到了苏梦之前“神之一手”的地方。
　　此时软件工具上的胜率正是“73%：27%”，而随着黑子落下，胜率变成了“27%：73%”。
　　和刚才围观的大佬们一样，蒋思思震惊不已，因为她知道这意味着什么。
　　AI的出现，将围棋从自由发挥变成了照着“目标”临摹，这也是她不下棋了跑来当偶像的原因之一。
　　而苏梦现在这一手却让她重新看到了生机，患得患失下，蒋思思又重新摆了局，想要再次确认一遍。
　　然而这次胜率却发生了变化，不再是“73%：27%”，变成了五五开，AI计算的黑子最优解里，赫然出现了苏梦刚才那一手。
　　愣了下，蒋思思反应过来，AI更新数据库了——这不赖皮嘛！
　　蒋思思忍不住叹了口气，身为人类，她当然是希望人类是能战胜AI的，但这偷学速度也太快了！
　　突然，她很好奇苏梦和AI下会怎么样？
　　看了下苏梦并没有退出平台，蒋思思立刻用平台自带的聊天功能发了条信息过去。
　　和AI下棋？
　　苏梦想了想，觉得挺新奇的，反正也不会花很多时间，而且她也想看看这个围棋的AI有多聪明，和她们家小结衣比怎么样？
　　于是答应了下来，在蒋思思的提示下开了盘“人机局”。
　　别的游戏人机可能是萌新入门，或者平时打着玩，但围棋正好相反，人机绝对是最高难度挑战。
　　蒋思思第一时间便加入了围观，可能是跟着她，之前看棋的大佬也全跟了过来，右边围观栏长长一条名字。
　　可惜苏梦并不知道，她第一次用这个平台，都不知道围观栏在哪，就算知道也不认识这群人的ID。
　　这次没被干扰，苏梦自然不可能手抖来个“第一手天元”，而是很正常的开局。
　　之后的展开十分迅速，双方都几乎是秒下，不像是人机对战，倒像是两个AI在对局，不到一刻钟就进入中盘了。
　　开始的时候，苏梦还能把胜率维持在4、50%左右，有点旗鼓相当的意思。但很快她就出现了破绽，面对每步都是最优解的AI节节败退。
　　进入中盘时，仿佛复刻上盘一样，胜率又变成了70%多对20%多。
　　苏梦简单算了下，基本输了，她围棋真下的一般。要是逍遥子的话，倒是可以把这个AI吊起来打。
　　想到逍遥子，苏梦突然想起师傅平时很喜欢用来戏耍他们这些弟子的珍珑棋局。
　　没小说中的那么夸张，能把人引入幻境，甚至慕容复差点因此自杀。
　　珍珑棋局可以理解成一种能自由变换的特殊定式，里面骗招陷阱无数，应对时稍有不慎就会吃亏甚至崩盘。
　　随着对局者步入的越深，精神高度集中，思考破解之法，往往就会陷入死胡同。
　　用武侠世界比较中二的说法就是走火入魔或者心魔丛生，所以这种走法也被称作天魔大化！
　　苏梦一下又来了兴致，想看看这AI能不能破解珍珑棋局。此时棋盘中腹的位置还有不少空间，足够布置了。
　　啪！
　　一颗黑子落入局中……
　　AI胜率：72.77%。
　　一步，87.35%。
　　两步，93.32%。
　　三步，98.69%。
　　半分钟后，0.12%。

第七十六章 咲夜镇魂曲
　　72.77%……87.35%……93.32%……98.69%……
　　眼看软件上显示的AI胜率越来越高，围观大佬都认为苏梦已经放弃，正在乱下。
　　然而很快他们就被打脸了，事实证明苏梦可不是乱下的，而是有备而来。
　　随着AI最新一步落下，本来已经99%的胜率一下掉到了0.12%。
　　围观大佬都看傻了，不过这次的震惊却不是像上次那样来自胜率的巨大逆转，而是胜率变化的时间点。
　　并不是在苏梦下了什么玄奥妙手之后，而是AI自己下了后，胜率出现了巨大变化。
　　这说明什么？说明AI下错了！
　　事实上也确实如此，甚至都不需要在场大佬，随便来个业余爱好者都可以看出来，这也是围观大佬震惊的原因之一。
　　那么AI到底下错了什么呢？它把自己的气堵死了！
　　事实上，以现在的局势，都不需要细想，只要随便长一下就可以避免被赶尽杀绝了，然而AI偏偏下在了一个最SB近乎自杀的位置。
　　用网上的说法就是，它选择了弹幕最多的打法。
　　试想一下，有人拿着刀向你的右臂砍来，向左躲就可以躲开，但那样头会撞在墙上晕过去。
　　正常人的选择都是抬手防御，最多手被砍一下。
　　但在AI的判断里，头撞向墙的伤势明显低于被砍一刀，所以它选择了撞墙。
　　问题是撞完墙以后你人就晕过去了，别说砍你一刀，多少刀都行。
　　结果就是，AI自己断了自己一口气，导致最后竟然被征子征死了，初学者都不怎么会犯这样的错误。
　　一步比一步蠢，AI胜率直接跌到0.01%。
　　这什么AI？人工智障吧！
　　围观大佬们不约而同想到，看着AI好像三岁小孩一样疯狂往自杀的地方下，他们忍不住都捂住了自己的脸。
　　还有个P的0.01%胜率，这不是100%输吗？
　　又想到之前还把AI视作神明的自己，简直像个SB一样……就很丢脸！
　　都这样了，求求你点下认输吧，太丢脸了！
　　什么，AI不会认输？哦，那没事了。
　　如果说之前苏梦和蒋思思那盘中神乎其技的一手，让他们心中的信仰出现了裂痕，那么现在就可以说是信仰再次崩塌了。
　　之前一次崩塌，还是在AI出现时。没想到好不容易调整好心态，现在又崩了。
　　围棋，好难！
　　……
　　胜负已分，AI又不会认输，苏梦索性直接退出了棋局。不过她却没有因为赢了而高兴，相反还有点失望。
　　因为面对珍珑棋局，对面AI选择了最蠢的一种下法。
　　珍珑棋局中的变化可以理解成很多层，你以为它在第一层，其实它在第二层，当你到了第二层，它其实在第五层，大概就是这个意思。
　　一般人碰到，会陷入其中，想要求生，却越求越死；悟性高者则可以看出破绽，置之死地而后生。
　　而AI的下法两种都不是，它选择了“地下室”下法，置之死地，越下越死，可以说是连最基本的智能都没有。
　　之前还说和小结衣比下，真的辱小结衣了。
　　至少在苏梦的理解中，这种都不能称之为有智能，最多就是精简了下算法，本质上还是机械运算。
　　别说“自我”的思考了，连学习能力都没有，反正苏梦不觉得电脑式的“死记硬背”能够称之为学习。
　　她相信如果再下一盘，完全复刻现在这盘，AI肯定能破解，但稍微修改一下珍珑棋局中的变化，对方肯定又会把自己下死。
　　简单概括的话，就是个没脑子的圣斗士，用过一次的招数对它就无效了。但只要稍微有点变化，对它来说就是一个新的招式。
　　以珍珑棋局的变化，苏梦有信心把这AI骗几千次，就挺没意思的，有种欺负智商只有0的小孩的感觉。
　　与之完全相反，对围观的大佬们来说，这可太有意思了！如果说之前还有点矜持的话，那现在就是完全疯了。
　　纷纷私聊苏梦，询问对方是谁，到底是乱下把AI下出了BUG，还是有备而来找到了下赢AI的办法？
　　看来狂闪的右下角消息，苏梦莫名其妙，这些人谁啊？干脆退出了平台。
　　她这一跑，大佬们只能去找蒋思思，还有一些则复盘起珍珑棋局。
　　之前旁观的时候他们只觉得AI蠢得像个SB，现在一复盘，却发现怎么走都不对，每条路都好像是生路，又好像都是死路。
　　其中玄机，竟千变万化，后来一群人干脆聚到一起研究起来，却是怎么也参透不了。
　　因为就只下了一盘，珍珑棋局的棋谱根本不全。
　　当然，这是后话了。
　　……
　　受到和AI下棋的启发，苏梦突然很想和小结衣下两盘。
　　使用“侵蚀”技能进入到数据空间，在数据空间中的小结衣和真人几乎无异，可以触碰、交流、互动。
　　苏梦又想到之前的围棋AI，估计在数据空间中只是一团数据，什么时候能像小结衣这样形成“人形”，才算真正拥有智能吧？
　　倒没有轻视或者贬低的意思，科技发展本来就是一个循序渐进的过程，用小结衣这种近乎未来的产物和现实世界科技相比，本来就有点欺负人。
　　突然想和小结衣下棋，其实是想看看小结衣会不会中珍珑棋局的圈套。
　　答案是也会，大概在第二层的样子，看出了有问题，但是无法置之死地而后生。
　　如此下了几盘，苏梦渐渐开始有点吃力，到第七盘的时候小结衣差不多可以说已经破解了珍珑棋局，下盘肯定能赢。
　　于是苏梦果断选择了——开溜~！
　　不是输不起，而是真有事，她感应到咲夜醒了。
　　来到恶魔城，咲夜已经从西瓜里出来。还好之前胡思乱想的没有成真，还是小女仆的可爱样子，没有变成什么奇怪的神父。
　　简单检查了下咲夜的情况，没有再发烧了，苏梦又意识下沉看了看脑海中的技能。
　　（替身·女仆：感应到主人的愿望，从梦之花中孕育而出的完美女仆，可部署在“六道轮回”空间或恶魔城中。）
　　技能描述和以前一样，不过当意识集中到技能上后，出现的“替身面板”却发生了一点微妙的变化。
　　咲夜
　　破坏力：C
　　速度：A
　　射程：B
　　持久力：A
　　精密度：A
　　成长性：B
　　能力
　　时停：最长可暂停时间9秒。
　　侍奉：继承自本体技能，拥有原型50%的能力。
　　侦探的镇魂曲：瞬间抵达真实……

第七十七章 两首歌
　　侦探的镇魂曲：瞬间抵达真实……
　　技能和面板都没有变化，就多出来一个新能力：侦探的镇魂曲。
　　说实话，看不出来是干什么的，描述简略到和名字的字数一样，还是省略号结尾，到底是有多谜语人？
　　不过苏梦也不是毫无头绪，比如名字中的“侦探”两个字，就是很明确的线索。
　　她第一时间就联想到了刚穿越过的《名侦探柯南》世界，咲夜之前也是因为这发烧的。
　　至于描述中的“抵达真实”，则让苏梦想到了《JOJO》第五部中黄金体验镇魂曲也就是黄镇的能力：永远无法抵达真实。
　　所以联合起来，就叫“侦探的镇魂曲”了？
　　又因为是侦探，所以效果是瞬间抵达真实（推理出真相）？
　　简直有理有据有木有？
　　这种合理中透着离谱，离谱中又有点合理的感觉……
　　没错，是柯学的味道！
　　她这次从《名侦探柯南》世界回来获得的技能都有点这种感觉，没想到现在咲夜觉醒的能力也这样。
　　总之先试验一下，苏梦问了问咲夜能不能使用新能力，会不会有负担？
　　咲夜摇头，直接发动了自己的新能力，冰蓝色的能量波动在周身升腾而起，然后逐渐平稳，最后缓缓消失。
　　“……”
　　“……”
　　咲夜睁着大眼睛，萌萌的看着苏梦。
　　苏梦斟酌了下：“你的意思是，你已经用完了。”
　　咲夜点头。
　　简单检查了一下，苏梦确定没有发生任何变化，无论是咲夜自身还是周围环境。
　　难道是需要目标的能力？
　　于是苏梦又把死神叫了来，要对方帮忙测试下。也不用做什么，站着不动就行了。
　　看到死神，咲夜眼前一亮，都不用苏梦说明，裙摆一闪便从大腿处掏出数把飞刀掷了出去。
　　与此同时，周身再次升腾起冰蓝色的能量。
　　然后……
　　然后死神就散架了，只见几枚飞刀准确无误的插在它骨头的关节处。
　　“咦？”苏梦忍不住发出一声，因为以她的眼力竟然没看出来咲夜是怎么做到的。
　　要知道连“小李飞刀”她都是能看到轨迹的，但咲夜刚才那下，飞刀脱手后就直接插在了死神身上，仿佛中间掉帧了一样。
　　瞬间抵达真实……所以是这个意思？
　　苏梦想到了同样是《JOJO》第五部中，作为BOSS的绯红之王的能力。
　　很像，但是又有点差别。
　　绯红之王的能力是跳过时间，跳过时间里，除了他自身外，所有人都会进入到一种类似“托管”的状态。
　　比如在跳过时间前想着向右躲闪，然后在跳过的这段时间里，这个人依然会向右躲闪。
　　而咲夜的新能力，虽然表现出来的效果很像“跳过时间”，但实际上时间是没有流动的。
　　虽然同样没有中间的过程，但与其说是跳过，不如说是进行了一种超越时间的“加速”。
　　又或者说，直接从因加速到了果，省去了中间的步骤。
　　在《JOJO》原作中，绯红之王的能力是被黄镇完克的。但苏梦推测，咲夜的“侦探的镇魂曲”应该不会被黄镇克制，两者应该是看谁先手的关系。
　　黄镇如果先发动，那么咲夜就无法抵达真实，因为所有行为都会被无效化。
　　如果咲夜先发动能力，瞬间抵达真实，黄镇就无法将她无效化了，因为她的行为已经完成。
　　之后苏梦又让咲夜对自己使用一下。
　　咲夜有点茫然，不过最后还是听话的发动了能力。
　　因为对象是苏梦，自然不可能像死神那样扔飞刀，咲夜选择了直接冲向苏梦，似乎是想用小拳拳锤苏梦胸口。
　　冰蓝色的能量再次升腾，咲夜瞬间出现在苏梦面前。
　　然而下一刻，画面一闪，咲夜又回到了原地。
　　“？？？”
　　咲夜一脸懵逼，她感觉刚才好像有只无形的手，将自己拎回了原来的位置。
　　苏梦则满意的点了点头，她的猜测没错，咲夜的新能力本质上果然是一种因果的力量。
　　刚才她使用“因果转轮”稍微逆转了下因果，导致咲夜的能力效果反了过来，从“瞬间抵达真实”变成了“瞬间回到起点”。
　　（因果转轮：使用技能后，可一定程度上篡改因果。注：如篡改程度过大，可能导致当前世界因果链混乱或崩塌，直至因果链自行修复。）
　　至此，苏梦对咲夜的新能力已经有了一个大致了解，虽然感觉还有挖掘空间，但懒的再试了，而且连续用了几次能力，咲夜明显已经有些吃力，只是没说而已。
　　就这样吧~
　　……
　　和蒋思思下棋的约定算是完成了，接下来就是给安小孩写歌了。
　　苏梦当时顺便问了下对方想要什么类型的歌，安小孩的回答是华国风的。
　　华国风的歌曲很早就有，不过最近几年才逐渐开始流行。
　　只是这样一来就出现了几个问题，一是什么样的叫华国风歌曲？
　　这个问题看起来好像很简单，其实挺有争议的。
　　有人觉得必须得有华国古代乐器伴奏的才叫华国风，那些结合了摇滚、说唱、R＆B的是什么鬼？
　　有人觉得曲调上起码得有华国风格，比如戏腔什么的。
　　还有的人则觉得，最起码歌词得有诗意吧？词写的跟口水歌一样，哪里“华”了？
　　又或者，符合上面所有要求的，才勉强能叫华国风歌曲。
　　第二个问题，既然是送给安小孩的，自然要适合安小孩：曲风适合、形象适合、嗓音条件适合。
　　苏梦并不觉得自己在音乐上有很高天赋，所以肯定还是直接用上辈子的歌曲。
　　问题是，她记得的上辈子的歌曲，不少都直接丢初音曲库了。剩下的里面，符合上面要求的，还真没几首。
　　想了一圈，苏梦想到两首比较偏门，应该能算华国风的歌曲，都勉强可以送给安小孩，只不过这两首歌风格差距有点大。
　　懒得选来选去，苏梦最后决定干脆都写出来，看安小孩喜欢哪首就送哪首，都喜欢就都送了。
　　作词最简单，直接照抄就可以，作曲就稍微有点麻烦了，因为只能根据记忆还原。
　　然后是编曲、演唱，因为是要送给安小孩的，至少得有个简单的演唱版本，让安小孩可以选择。
　　花了一下午时间，终于把两首歌搞定。
　　苏梦长长伸了个懒腰，好久没像这样从头到尾创作歌曲了，上次还是上次……

第七十八章 勿Q，睡了
　　上次还是上次……
　　刚发完这个感叹，苏梦就忍不住失笑，怎么被网上的废话文学传染了？
　　她当然记得上次是什么时候，那是初三毕业的暑假，当时她想赚点小钱钱，参加了一个动画比赛，一个音乐比赛。
　　动画画的是《kiwi》，音乐则是《盛夏的果实》，不过被说偏题，又改成了《宁夏》。
　　那个时候条件有限，加上她音乐水平一般，所以只能用最笨的方法。
　　不像现在，可以丢给小结衣自动编曲，又或者使用“电磁能力”，特别是在获得“侵蚀”技能后，数据世界简直不要太方便。
　　颇有点忆往昔的感觉，苏梦发现偶尔用下“原始”的方法似乎也不错。
　　两首歌基本完成了，就差随便清唱下。
　　不过因为张诗琪一直在旁边噼里啪啦敲着键盘和人对线，嘴里时不时还碎碎念一下，苏梦准备找个安静空闲的时候再录。
　　张诗琪这货虽然在现实里谈不上唯唯诺诺，但也称的上好吃懒做了，谁能想到在网上如此重拳出击、勇猛无比。
　　苏梦忍不住打趣道：“你这情况可以写本小说了。”
　　张诗琪好奇：“什么小说？”
　　“就叫《键来》，一键在手，天下无敌！每天敲键盘就能变强，怎么样？”
　　谁知张诗琪听了竟然很开心，好像苏梦是在夸她一样，还要苏梦一定要把这本小说写出来，她想看。
　　苏梦：“要写你自己写。”
　　张诗琪果断摇头：“不行不行，我一写字就犯困。”
　　“那你刚才在干什么？我看你打字挺快的。”
　　“那不一样……”
　　说话间，张诗琪又翻到个新视频，还没看内容已经被标题吸引：《第五套炼气化神法门——上篇》。
　　这是最近非常流行的一套广播体操，还是官方账号发布的，说是希望全民能强身健体。
　　由于名字太过奇葩，在网上迅速传开，弹幕中更是充斥着各种梗：
　　“二十年前那件事终于还是瞒不住了！”
　　“这是限制解除，全民修仙时代降临了？”
　　“我已经达到筑基二层有气感了，哈哈哈！”
　　“我们这前天打了一晚上雷，难道是有道友渡劫？”
　　张诗琪看着有趣，学着视频中的姿势也做起来，双手平举深呼吸，缓慢向前推，左脚在前右脚在后呈弓步状。
　　吸气……吸气……吸气……
　　可能是气比较短，吸到一半张诗琪就吸不动了，但视频里还在继续，她只得憋得脸红脖子粗，好不容易等到说“呼气”，一口气立马全吐了出来。
　　苏梦托着下巴，表情微妙的看着这货表演。
　　“苏梦怎么样，我做的标准吗？”
　　说实话，算标准的，至少视频里说的几个点，比如手的位置，腿的位置，呼吸频率，都符合要求。
　　就是不知道为什么，张诗琪做出来有种青蛙跳舞的既视感？
　　可能，这也是某种天赋吧！
　　……
　　之前苏梦的两盘棋，一盘和蒋思思下的，一盘和AI下的，给围棋界带来了不小的震动，甚至惊动了一些与AI相关的科技公司。
　　虽然苏梦觉得和她下的那个围棋AI，根本不能算是AI，就是优化了下算法，本质上靠的还是计算机远超人类的算力。
　　打个比方，正规围棋棋盘都是19*19的，如果把这个数字扩大一倍，也就是做个38*38的棋盘，甚至更大的棋盘，那个围棋AI的出错率就会直线上升。
　　因为棋盘越大，对算力的要求也就越高。相反，对人类来说，棋盘扩大也许开始会很不习惯，但适应后基本就没差了。
　　说白了，现阶段的围棋AI，依靠的依然是算力，而不是“智慧”。
　　但这已经是现实世界目前比较尖端的技术，其中算法更是证明了很多事，很有研究价值
　　结果现在却被试出一堆BUG错误，如果能知道问题出在哪，并且加以改进的话，也许AI领域会有长足进步。
　　围棋界这边，开始大部分人还觉得下赢AI是巧合，但随着后来的复盘，对苏梦和AI下的那局棋进行各种推演，其中变化越来越多。
　　特别是在后续变招上，按照一定规律下，竟然可以大概率让AI出现类似BUG的错误，通俗点说就是可以“骗”过AI。
　　这一发现，对围棋棋手的意义非常巨大。
　　除了研究棋局本身，也有对当事人，也就是下棋者“sai”的讨论。
　　这个sai是谁？
　　看棋风原以为是哪个前辈小号，结果问了一圈，都没人出来认领。
　　又不是什么丢脸的事，没必要藏着掖着，那就只有一个可能了，对方根本不是围棋圈的人，可这怎么可能？
　　一群人又在名字上做起文章，sai是什么意思？
　　拼音？塞？赛？总不能是晒吧？
　　围棋选手偶尔会出国进修，有点类似交换生的意思，因为是围棋所以又以日寒居多，其中有懂点日语和寒语的，猜测sai可能是日本名字，比如日语中佐为的发音就是sai。
　　不过很快这个猜想就被否定了，因为他们用的平台软件是全球性质的，全球围棋爱好者都会在上面下棋。
　　软件会根据IP地址以及用户资料，在每个账号前面显示出国籍，而sai前面分明是华国国旗。
　　于是又有人提出新方向，sai说不定是个代号，应该拆开，也就是“s-ai”，ai什么意思大家都懂，s则是super，合起来就是超级AI的意思。
　　这个猜测意外的合理，能下赢AI的当然是超级AI，特别对方的下棋速度真挺像AI的。
　　问题是这人并不是每步都惊奇绝艳，相反好多手都不是很完美，又不太像AI。
　　而且现在这个AI已经很厉害了，什么公司能研发出比它更厉害的AI？
　　有人秒回：心梦公司？
　　不过立刻就被反驳：人家是游戏公司，没听说过还做AI。
　　绕了一圈，最后还是直接去问蒋思思最简单。之前两人对弈过一盘，而且明显是约的棋，蒋思思肯定知道是谁。
　　事实上，苏梦下赢AI这件事，对蒋思思的震撼才是最大的。
　　一来她就是因为AI的出现才放弃围棋的，二来她认识苏梦，这种看得见摸得着的震撼更加强烈。
　　所以蒋思思也在找苏梦，要安子文帮忙联系下，结果发了几条信息过去都没回。
　　无它，睡了……

第七十九章 雀……雀魂？
　　意识在黑暗中下沉……
　　苏梦突然醒来，发现自己又身处在那片虚无空间。
　　不过和之前不同的是，明明什么也没有，她却感觉前方有两扇门。
　　意思是，选一扇进去？
　　上次穿越《名侦探柯南》世界时，她也是这样提前醒来，并对之后要穿越的世界有了一定的预感。
　　这次则是变成了“二选一”，随着对穿越的理解逐渐加深，她似乎慢慢拥有了掌握穿越的倾向。
　　那么，选哪个呢？
　　苏梦下意识准备走进其中一扇门，不过立刻停了下来。
　　如果不选会怎么样？
　　等了一会，周围没有任何变化，反而自己出现了一丝困意。
　　原来如此，不选就默认进入其中一扇？
　　于是苏梦果断走进了另一扇门。
　　意识在黑暗中继续下沉……
　　……
　　熟悉的气味，熟悉的天花板。
　　再次醒来的苏梦，第一时间便判断出自己正在医院的病房里。
　　好多次穿越在医院醒来了，她对医院的消毒水味和白色天花板都熟了。
　　所以这次又是附身穿越吗？
　　看了下病房里没其他人，惯例召唤出水镜，果然是陌生面孔，是个有着标准东方五官的黑发少女。
　　同时部分记忆开始融合，让苏梦知道了一些原主的信息。
　　首先是地点，又是在日本，大概率又是动漫世界了。
　　然后是原主的姓名，有点奇怪的的名字：禹步七七。
　　听名字可能以为是日本人，但其实不是，纯种华国人，只不过父母都是在日华裔。
　　禹步是复姓，七七则是名。
　　因为七在日语里读作“nana”，如果硬要翻的话七七就会变成声呐——“nananana”。
　　所以禹步七七入乡随俗给自己起了个日本名，姓氏禹步不用变，反正日本什么古怪的汉字姓氏都有，自己发明个都没问题，只要标好发音就行。
　　名字则缩成一个七，也就是“禹步娜娜”。
　　禹步七七家应该是书香世家，从小就接受琴棋书画的教育，但她……牌最强！
　　给苏梦的感觉，和白晓薇有点像，都很叛逆，上了初中后禹步七七就开始跟着学校里的学姐混。
　　后来更是从学校混到社会，跟了一个叫“平姐”的老大。
　　然而没多久平姐就消失了，据说是参加了一场以人生为赌注的赌局，赌输被抓到地下挖矿去了。
　　不知道是不是这个世界的特色，反正在原主记忆中，至少这个世界的日本赌博十分盛行，特别是麻将。
　　甚至黑道谈判，在双方无法达成一致的时候，都会选择以打麻将的形式来解决。
　　比如分地盘，如果有块地盘一直争执不下，那么双方就会打局麻将，胜者获得地盘归属权。
　　因此还催生出一个新兴行业：黑道代打。
　　所谓“术业有专攻”，混黑道的不一定麻将就打的好，于是黑道们想出一个办法，招募麻将高手替他们“谈判”。
　　禹步七七从小就很有麻将天赋，老大平姐失踪后，稀里糊涂就混成了一名光荣的黑道代打，专门负责替“蛇蛇会”谈判。
　　但黑道之所以被称之为黑道，便是因为他们不怎么会遵守规则。
　　谈判过程中发生冲突，小到出老千大到掀桌子，都是家常便饭的事。
　　禹步七七又只是个初中女生，虽然有帮派成员跟着，但依然镇不住场子。
　　这次之所以住院，便是因为之前的谈判最后演变成了火并，女孩被人抓着头，连续往麻将桌的桌角上撞了三下，头破血流，生死不知。
　　……
　　苏梦穿越到这个世界的第三天，经过医院检查身体已经没有大碍，办理了出院。
　　同时也终于见到了原主的父母——禹步二一和赢盈盈。
　　非常典型的日式家庭结构，禹步二一是个每天朝9晚9的上班族，赢盈盈则是全职家庭主妇。
　　性格上，两人也是标准的严父慈母，严父禹步二一负责激发女儿的叛逆，慈母赢盈盈负责过分溺爱。
　　不然禹步七七一个还在上初中的女孩，怎么想也不大可能混成什么黑道代打？
　　经过这次事情，两人终于意识到问题，决定和女儿好好谈谈，不能再这样下去了。
　　首先是一向严厉的禹步二一讲述严重性，然后赢盈盈唱红脸，表示答应女儿以前的要求，让她上清澄高中。
　　禹步七七一直想上清澄高中，但父母都觉得不好，可以说是矛盾的起因，之后一发不可收拾，双方越闹越僵，导致了后来的悲剧。
　　苏梦有些感叹，但她不是禹步七七，也不知道该说什么，只能默默点头。
　　……
　　回到房间。
　　禹步七七的房间不算大，也不算小，就标准的女孩卧室。
　　打开门，首先映入眼帘的是一台电动麻将桌，旁边是张单人床，然后是一个小书桌，上面一台小电脑，有限的位置被挤的满满的。
　　“……”苏梦正准备装死整理下思路，房间半空突然凭空落下樱花花瓣，紧接着一只半透明的灵体从麻将桌里钻了出来。
　　漆黑的长发一直垂到脚踝，身上是件得体的紫色和服。
　　长相甜美可爱的幽灵少女自我介绍到，她叫藤原千花，是五百年前享誉一时的职业牌手，在一次麻将对局中因为对手出千含冤而死，灵魂一直寄居在麻将桌中。
　　之前禹步七七的血意外将她唤醒，所以只有禹步七七能看到她，她希望禹步七七能帮她完成心愿，领悟传说中麻将的“神之一手”，那样她就可以安心成佛了。
　　苏梦虚着眼，忍不住问道：“你说你姓藤原，那是不是还有个喜欢下围棋，叫藤原佐为的亲戚？”
　　藤原千花一脸懵逼：“？？？”
　　“好吧，情况我大致了解了，不过还有一个问题。”说着苏梦又看了眼幽灵少女。
　　“请说。”藤原千花双手平放在自己大腿上，形成一个优雅的跪坐姿势，如果不是坐在麻将桌上的话。
　　“你说你是五百年前死的？”
　　藤原千花点头。
　　“那能不能解释下……”苏梦指向藤原千花身下的麻将桌，“为什么五百年前会有电动麻将桌？”

第八十章 天和，九莲宝灯
　　“为什么五百年前会有电动麻将桌？”
　　面对苏梦的疑问，藤原千花身体一僵。
　　对方的反应和她想象中有点不一样，看到身为鬼魂的自己不仅完全不惊慌，怎么还一副……很熟练的样子？
　　不知道是不是因为是灵体的缘故，少女额头上竟具现化出一滴硕大的汗珠，心虚的模样那叫一个明显。
　　藤原千花结结巴巴解释到，她附身的不是现在这个电动麻将桌，而是之前禹步七七出意外时的那张，血也是在那个时候溅到麻将桌上将她唤醒的。
　　“没错，就是这样。”幽灵少女煞有其事道，似乎因为内心重新坚定下来，额头上的汗珠也消失了。
　　苏梦继续质疑道：“可那个麻将桌也是电动的啊。”
　　和原主的记忆只融合了一部分，别的事情可能还有些模糊或者混乱，但这件事因为实在太深刻，加上又是最近发生的，所以十分清晰。
　　而且好歹是黑道赌局，不至于穷的连个电动麻将桌都没有。相反，电动麻将桌是刚需，因为至少可以避免洗牌时出老千的可能。
　　反正据苏梦从原主那获得的信息，在电动麻将桌还没普及前，这个世界很多老千都钻研过此道，发明出“燕回巢”之类的招式。
　　藤原千花额头上再次冒出心虚的汗珠，强颜解释道：“是旁边那张啦，旁边那张是普通的麻将桌。你当时血溅的到处都是，刚好有几滴飞到那张上，我就苏醒了。因为我的执念是麻将，只能寄宿在麻将桌上，所以刚才才从你家麻将桌里钻出来。”
　　苏梦虚着眼看着眼前的幽灵少女，对方明显有所隐瞒，不过看起来是不准备坦白了，她也懒得细问。
　　随便吧。
　　……
　　然而很快，幽灵少女就又开始整活，这家伙牌瘾犯了。
　　“求求你啦~求求你啦，帮帮千花嘛！”
　　藤原千花撒娇卖萌打滚一气呵成，仗着是灵体的优势，从麻将桌上打滚到床上，又从床上打滚到半空中。
　　说是500年没打麻将了，现在好不容易醒来，非要和苏梦现在立刻马上来一盘。
　　苏梦最不擅长应付的就是这种类型，一阵无语后勉强答应了。
　　但因为是灵体的关系，藤原千花别说麻将了，连麻将桌都碰不到。
　　苏梦忍不住吐槽道：“就这你还麻将桌精？”
　　幽灵少女立刻反驳：“不是麻将桌精，是鬼魂！”
　　说完又开始撒娇卖萌打滚，苏梦没办法，只得说道：“就打一盘。”
　　一听苏梦同意了，藤原千花立刻虚空跪坐，两眼放光猛点头。
　　开始前，苏梦又声明了下，她对日本麻将只了解一个非常大概的规则，打的不好，可能会有出错的地方。
　　“没事没事，正好我可以教下你，作为一起追求最高境界的伙伴，怎么能不会打麻将？”藤原千花开心道，端坐到麻将桌前的位置。
　　看到她这个样子，苏梦突然想到一个问题：为什么原主的房间里会有一个麻将桌。
　　原主喜欢打麻将，所以她之前理所当然的觉得房间里有个麻将桌很正常。
　　但现在仔细一想却发现不对，因为麻将桌的关系，房间已经很拥挤了，根本不可能再坐四个人，而且禹步家是标准的三口之家，也凑不齐四个人！
　　所以平时原主都是在房间里自己一个人打麻将？想想那画面，和一个人吃火锅过生日有的一拼了。
　　不得不说，电动麻将桌还是很方便的，省去了洗牌和堆牌的过程。但藤原千花抓不到牌，所以还是得苏梦帮忙。
　　这么来来回回的还不累死？于是苏梦直接屈指一弹，一幢麻将便飞到了藤原千花面前。
　　如此几次后，摸牌阶段就算结束了，苏梦又在麻将桌上轻轻一拍，藤原千花面前的麻将便自动立了起来。
　　一套操作下来，直接把藤原千花看傻了。
　　苏梦有点莫名其妙，这不是赌片里的基操吗，至于这么大惊小怪吗？
　　正式开始，苏梦坐庄，结果等了半天苏梦都没出牌。
　　藤原千花疑惑问道：“怎么了，不知道出哪张？”
　　语气中却带着一丝欣喜，终于到她主场了，接下来就该她传授麻将技术，让对方领略麻将的魅力了。
　　“没事哦，大姐姐可以教你哟~”藤原千花兴奋道。
　　苏梦诚实道：“确实有个问题。”
　　“嗯嗯~你问！”
　　苏梦把牌推倒给藤原千花看，她对日本麻将真不熟，所以不知道这种情况该怎么算：“现在这样我能不能胡？”
　　看清苏梦的牌，藤原千花眼睛都直了——天和，九莲宝灯！
　　指着苏梦激动道：“出千了吧，你绝对出千了吧！”
　　苏梦无辜道：“没有，可能是因为我运气比较好？”
　　……
　　按时间来算，禹步七七其实应该已经上高中，但因为混社会，她没有参加升学考试。
　　然而禹步二一似乎有些关系，禹步七七没有留级，而是很顺利的以转校生身份进了清澄高中。
　　此时已经开学一段时间，苏梦老老实实上学，藤原千花则以灵体的形式在旁边跟着。
　　作为一名日本高中生，上学第一件事当然是报名社团。苏梦很想参加“回家社”，但藤原千花在旁边吵，非要她加入麻将部。
　　苏梦的第一反应是：麻将部是什么鬼？为什么高中学校社团会有麻将部这种东西，老师不管的吗？
　　哦，这里是日本，大概率还是动漫世界，那没事了。
　　打听了下，清澄高中还真有麻将部，只不过因为人数关系，似乎正在废部的边缘。
　　简单点说就是，一麻将部的人还凑不齐一桌麻将，这情况一下就让苏梦想到了现实世界加入的“脂研社”，竟莫名有了点亲切感。
　　并且通过这点，还想起了原主为什么非常想上清澄高中，竟是因为教育改革，清澄是最先开放麻将活动的几个高中之一。
　　后来听说全国初中生麻将大赛个人战冠军也报名了清澄高中，就更想上清澄了。
　　初中麻将大赛又是什么鬼？这个世界果然很有问题！
　　在藤原千花的坚持下，苏梦最终还是去麻将部看了看。
　　刚到门口，一个留着粉色双马尾，身材完全不像高中生的女孩就从里面冲了出来，并且一转眼就不见了。
　　苏梦顺势看了看里面，果然就几个人，但活动室装修的很好，设施也很齐全。
　　见有新人来，麻将部部长十分热情，苏梦其实只是过来看看的，结果直接就被入社了。
　　放学回家路上，突然下起大雨，不过对苏梦没什么影响就是了。
　　突然，一道闪电划过。
　　只见雨幕中，之前粉色头发的女孩，和另一个短发女孩紧紧贴在一起，两人的校服都被雨水淋得湿漉漉的。
　　似乎是感觉到有人，拥抱中的两个女孩突然齐刷刷看向苏梦。
　　“……打扰了。”

第八十一章 睡梦麻将
　　看着两个女孩，苏梦终于知道自己这次穿越到什么世界了，毕竟眼前这幕在原作中也算名场景——《天才麻将少女》！
　　之前觉得奇怪的地方一下也都有了解释，因为是《天才麻将少女》世界，当然处处和麻将有关。
　　就好像如果名字里有“网球”两个字的话，那网球能毁灭世界也是理所当然的。
　　“……打扰了。”
　　总感觉当下的气氛自己有点多余，说完这句话苏梦就匆匆溜了。
　　回到家，晚上。
　　藤原千花不信邪，又拉着苏梦要打麻将。
　　因为已经知道这里是《天才麻将少女》世界了，反正苏梦当初看的时候，没把这部作品当赌博题材，起码也得是个超能力动漫——不会超能力也好意思打麻将？
　　所以她突然好奇起藤原千花的超能力是什么？
　　谁知藤原千花却一脸懵逼：超能力？什么东西？
　　苏梦提醒道：“就是类似……你的技能？比如可以控制场上的运势，越打运气越好，想要什么牌就能摸到什么牌，或者手一搓牌就变成自己想要的了，又或者可以透视直接看到别人的牌……”
　　藤原千花脸上的懵逼转为大写：很明显，苏梦说的这些她都不会。
　　“你在说什么啊？打麻将靠的当然是千锤百炼的技术，你说的那些根本就是出老千吧！至于运气什么的，那也只是一时的好运，不可能有人一直运气好的，最终能依靠的还是自己的技术。”
　　藤原千花觉得苏梦想象力太丰富了，这都什么跟什么？
　　苏梦也听懂了，合着对方连超能力都没有，难怪打个麻将可以把自己打死。
　　幸好藤原千花并不知道苏梦的想法，不然一定炸毛抓脸，哪还会在那撒娇卖萌打滚：打牌打牌打牌~！
　　结果几盘下来，再次被打到怀疑人生，苏梦几乎把把天胡，而且确实没有作弊，就是单纯运气好。
　　这让藤原千花对自己一直坚信的“运气只是一时的，技术才是关键”的理念产生了怀疑。
　　用网上比较中二的说法就是道心破碎，本来她就是靠执念一直存在着的，再打下去怕不是要魂飞魄散。
　　……
　　第二天。
　　一放学，藤原千花就又吵着要苏梦去麻将部。她昨天晚上差点道心破碎，急需补充一点正常的麻将能量。
　　苏梦到时，麻将部的几人已经开打，部长邀请她在旁边观摩，心情似乎很好。
　　她叫竹井久，三年级生，学生议事会会长兼麻将部部长。
　　之前因为无法凑够团体赛人数，清澄的麻将部一直没参加过高中麻将大赛。
　　今年部里来了不少新人，让她终于看到希望，想要紧紧抓住自己最后一次机会，以称霸全国为目标而奋斗。
　　然后是对局中的四人，首先便是苏梦昨天在雨幕中见到的那两个抱在一起的女孩，同时也是原作中的两个主角。
　　其中短发的叫宫永咲，擅长“±0”打法，大致可以理解成通过刻意的打法，让自己在牌局结束时不输也不赢。
　　似乎是因为和家里人打牌，赢了或者输了都会没压岁钱，慢慢就养成了这种习惯。
　　昨天差点撞到苏梦，留着粉色双马尾的女孩则叫原村和。
　　同时也是全国初中生麻将大赛个人战冠军，禹步七七会想上清澄高中的原因之一。
　　牌桌上另外两个女孩，一个戴着眼镜，绿灰色头发、红色眼睛；一个只看外表完全是个萝莉，手里还拿着一个卷饼正在吃。
　　据竹井部长介绍，分别叫染谷真子和片冈优希。
　　放学聚众打麻将，虽然知道是这个世界的特色，但苏梦还是有种非常微妙的感觉。
　　可惜就和之前对藤原千花说的一样，她对麻将本身兴趣不大。其实苏梦也尝试过给自己培养一些兴趣，但最后都失败了。
　　加上此时又是午后，说是观战，其实全程都坐在沙发上待机装死，倒是旁边漂浮着的藤原千花看得津津有味。
　　竹井久却误会了，还以为苏梦是因为不能上场觉得无聊，正好这个时候东风场打完，便提议换人。
　　眼镜妹子大方让出自己的位置，她是二年级生，去年就加入麻将部了，其他四人则全是今年刚入部的新人，正好可以借此机会看看新人们的实力。
　　于是苏梦上场，但因为兴趣不大的关系，可以说表现的很划水。
　　卷饼萝莉则是快攻型，之前还各种狂轰乱炸，但进入这场后就萎了。
　　原村和目的性最强，她昨天被宫永咲一手±0教做人，所以后来才会冲出去，并发生苏梦看到的那一幕。
　　今天再战就是为了“教育”宫永咲，小姑娘坏的很，故意立直不让宫永咲能打出±0。
　　但根本拦不住，因为±0只能算是宫永咲的“牌风”，她真正的能力其实是岭上必开花。
　　只感觉一股气场喷涌而出，背景仿佛有山花绽放，眼中电光一闪，麻将打出若有飓风伴随：“杠！”
　　摸牌，胡了：“岭上自摸。”
　　站在一旁观战，目睹全程的竹井久忍不住感叹：仿佛支配空间的超人好运，这孩子被牌深爱着。
　　苏梦则是想到了《游戏王》，这就是羁绊吗？
　　然后给藤原千花一个眼神，意思是：看，这就是她昨天说的超能力麻将。
　　却发现藤原千花表情很正常，甚至带着一种蜜汁开心的笑容，因为……苏梦没有天胡！
　　不只没有天胡，一整盘下来牌都来的很普通，果然运气只是一时的。
　　道心重铸了有木有！？
　　至于宫永咲的岭上开花，她倒觉得挺普通，比盘盘天胡可正常太多了！
　　这么一想，苏梦发现好像确实如此，可是为什么会这样？
　　气运……吗？
　　还是《游戏王》，当时她和普通人决斗运气就会比较好，但和海马决斗运气就会变得一般，甚至有点差。
　　而现在在场的都是主角，起码也是重要配角，气运都很强，所以她的好运被压制到了一般的程度？
　　按照这个理论，那她之前和藤原千花打，盘盘都能天胡，不就代表……
　　苏梦默默看了眼身边漂浮的幽灵少女：这货是个超级倒霉蛋？
　　还是说，因为是幽灵的关系，所以气运很低，甚至恒定为“零”？
　　可惜暂时研究不出什么，牌局继续。
　　除了宫永咲外，竹井久其实也很关注苏梦，毕竟是她昨天拉的壮丁，她们麻将部的新成员。
　　结果几盘下来，却发现对方完全不会看局势，闷头打自己的牌，有时候甚至会把宝牌打出去，就很新手。
　　看着看着，藤原千花看不下去了，苏梦打的实在太丑。
　　不是打的差，而是打的丑。
　　这里就需要说下日本麻将的特色了，它要求牌手把打出去的牌整齐的放在牌池里，加上对番数与牌型的种种限制，一定程度上可以猜出别人的胡牌范围，从而选择进攻还是防守等策略。
　　但苏梦却完全不管这些，就闷声凑着自己的牌，还是最小的那种。不能说有什么问题，但打的是真丑。
　　藤原千花忍不住开始指指点点：“这里出九条，不要碰，别打五万，那是危险张。”
　　苏梦从善如流，有人提示，她就可以挂机了。
　　一边装死一边打起麻将，反正不用动脑筋，全程托管给藤原千花，她就负责摸牌，然后按照提示打出去。
　　慢慢熟悉这种打法后，甚至眼睛都微微闭上了。
　　其他人都惊了：这是什么招式，一边睡觉一边打牌？
　　更关键的是，自从用了这种方法后，对方的分数竟然慢慢追上来了！

第八十二章 苏梦也要绝招
　　牌山的位置是固定的，以苏梦的记忆力，加上一点听音辨位的小技巧，基本就是机械操作了.
　　所以在有了藤原千花的提示后，完全可以一只手拖着下巴装死，一边摸牌、出牌，碰牌、吃牌。
　　几盘下来，竟后来者居上，把分数反超了，让宫永咲和原村和都感觉到了压力。
　　只不过理由有些不同，宫永咲是因为要维持±0，苏梦的突然爆发让她有点措手不及。
　　原村和则是因为性格上的不服输，小脸蛋红扑扑的。
　　这是她的一个特点，对手愈强大，她就愈全神贯注，然后就会出现好像用脑过度发烧一样情况。
　　这并不是坏事，相反还会发挥出她100%的实力。
　　相比起这两人，卷饼萝莉却是完全萎了，她本来持久力就不行，之前还有苏梦垫底，没想到苏梦突然崛起，第四名瞬间变成了她。
　　同时，见到苏梦变化的部长竹井久也来了兴趣，中场休息时再次提出换人，用眼镜妹子换下了卷饼萝莉。
　　然后又跟宫永咲定了个私下规则，让她想象接下来一场自己是1000点开局，其他人则都是33000点。
　　这里就又需要说下日本麻将的规则了，一场开始前每个牌手都会获得相同点数的点棒，一场结束后再按每人持有的点数排出正负分。
　　结合宫永咲±0的打法，如果默认自己只有1000点的话，开局就会陷入非常大的压力。
　　大致可以理解成学神控分，满分100分次次考60。
　　竹井久现在提出来的就是要宫永咲把满分当成150分，那样她要控分就要考90分，但其实卷子满分还是100分。
　　于是第三场刚开始，牌局就进入到了白热化阶段。
　　眼镜妹子牌风比卷饼萝莉稳健成熟许多，原村和小脸通红背后仿佛有光翼展开。
　　宫永咲在只有1000点的刺激下，加上看到原村和的样子似乎受到触动，身后也出现山花绽放的背景。
　　至于苏梦……她点了“托管”。
　　最终牌局结束的时候，原村和、宫永咲、苏梦三人点数相当接近，眼镜妹子垫底。
　　因为剧情改变，宫永咲没有像原作那样把原村和气走，总的来说整场牌局还算其乐融融，大家都很尽兴。
　　特别是竹井久，今年的新成员让她看到了麻将部的希望。
　　藤原千花也玩爽了，最后两盘她其实有点放水，和两个小妹妹打，那么认真干什么？都是好苗子，她不想太打击两人。
　　苏梦听懂了，合着你也爱下“指导棋”？不愧是姓藤原的。
　　同时对藤原千花的“牌力”也有了一个初步了解，反正没发现用什么超能力，凭借的完全是多年打麻将的直感和技巧。
　　虽然没到碾压的程度，但看样子如果从头到尾认真打的话，应该能赢现阶段的宫永咲和原村和。
　　为什么说是现阶段呢？
　　因为刚才只是部内的友谊赛，宫永咲和原村和明显都没发挥自己100%甚至120%的实力。身为主角，关键时刻爆个种什么的不是理所当然？
　　打完麻将，众人终于有机会问出心中疑惑，就是苏梦那奇怪的打牌方式。
　　苏梦觉得没有说谎的必要，实话实说道：其实刚才不是她打的。
　　众人不信：不是你打的，还能鬼打的？
　　苏梦见状思索了下，重新措辞道：她在家里找到一个破旧的麻将拼图，拼好以后出现一个自称麻将王的人，她睡着以后麻将王就会出现帮她打麻将。
　　众人你看看我，我看看你，怎么听着感觉像是多重人格？
　　不过倒也没有太惊讶，尤其是作为部长的竹井久，因为她听说过类似能力，只不过那人并没有像苏梦这样会闭着眼睛，全程好像真睡过去一样。
　　总之，所有人都接受了苏梦的说法。还是那句话，没点超能力也好意思打麻将？
　　只有藤原千花好奇道：“七七，什么麻将王？怎么我从来没见过？”
　　苏梦：“……”
　　……
　　人数终于够了，而且新成员还都很厉害，竹井久果断以部长名义报名了今年的全国高中生麻将大赛。
　　不过要想参加全国大赛，她们麻将部还需要先通过县预赛。
　　比赛分为个人赛和团体赛，其中团体赛男生不能报名。
　　不要问为什么，问就是世界特色，都说《天才麻将少女》了，又不是《天才麻将少男》。
　　为了能够在县预赛中脱颖而出，竹井久决定进行合宿集训，并针对每个人的优缺点个别特训。
　　苏梦把这个消息告诉了禹步二一和赢盈盈，出乎意料的夫妻俩竟然想都没想就同意了，甚至非常高兴。
　　只要不是去混社会，不就是和同学合宿打麻将吗？准了！
　　搞清楚两人想法的苏梦，忍不住又默默长叹一声。
　　很快集训就开始了，小和和要增强的是与真人对战的经验。小和和也就是原村和，因为叫全名显得有些生分，所以用了这个小名。
　　小咲训练观察力，和如何“正常”打麻将。
　　卷饼萝莉稍微有点奇葩，她需要训练的是数学，因为她数学十分不好，有时候连麻将点数都算不清楚。
　　不过最奇葩的还是苏梦……她负责偷懒。因为对外宣称的是自己睡着后别人会帮她打，总不能练习睡觉吧？
　　先不说训练成果怎么样，至少互相认识熟悉了。
　　比如苏梦就发现，小和和的牌风和藤原千花很像，都是那种认为运气只是一时偶然，自身才是关键的技术型。
　　经历则和禹步七七很像，家里希望她能去东京升学，反对其打麻将。
　　以及几人的特点：卷饼萝莉喜欢吃，一边吃卷饼一边打麻将时实力会有所提升；眼镜妹子则是在摘掉眼镜后如有神助；小和和需要抱着她的企鹅布偶才能进入全神贯注状态；小咲则有脱鞋袜打牌的习惯。
　　苏梦算看出来了，麻将部这群人是个个身怀绝技：一个吃卷饼，一个摘眼镜，一个抱娃娃，一个脱鞋子。
　　为了融入集体，自己是不是也要加个什么设定？
　　想着她看向藤原千花，准备商量下要不要开发个什么绝招？
　　正好这个时候，藤原千花也看向她，似乎有话要说……

第八十三章 女仆特训
　　苏梦看向藤原千花，准备商量下要不要开发个什么绝招。正好这个时候，藤原千花也看向她，似乎有话要说。
　　原来她最近麻将瘾过够了，准备享受下看牌的乐趣，之后一段时间她都不准备再帮苏梦代打了。
　　因为灵体的优势，藤原千花可以随便看别人的牌，但她很有原则，看了当然就不能再代打了。
　　苏梦奇怪道：“你的目标不是追求麻将中的‘神之一手’吗，不打牌怎么追求？”
　　“我的目标是我们一起追求，你也要努力啊，不能老指望我帮你打。关键我帮你打的时候你根本没在旁边好好学，所以现在你要自己打。”
　　“我对麻将又没兴趣，你追求就行了。”
　　藤原千花态度非常坚决，斩钉截铁道：“不行！”
　　“为什么？”苏梦莫名其妙。
　　“反正不行！你唤醒了我，就要对我负责，给我好好打麻将！”
　　……
　　刚还说看能被不能开发个绝招，结果“托管机器人”就罢工了。
　　所谓福无双至祸不单行，这边藤原千花刚罢工，部长阿久那边就又提出了新的特训计划。
　　阿久就是竹井久，跟小和和一样，叫全名显得有些生分，又因为是三年级的前辈加部长，总不可能叫小久久吧？所以起了这个小名。
　　小和和平时都是在网上和人打麻将，号称网战无敌，但也因此导致真人对战时会因为不习惯无法发挥全部实力。
　　小咲则是性格有些木讷内向，之前又基本只和家里人打过麻将，也有些“怕生”。
　　再来是苏梦，她的真实实力其实就是个萌新，只有睡着后才能请“麻将王”上身。
　　简单点说就是都不稳定，虽然只是县预赛，但因为这个世界麻将的流行程度，肯定会有观众和摄像机。
　　竹井久担心到时候几人发挥不好，所以想让她们提前适应下，安排她们去眼镜妹子家打工。
　　眼镜妹子家是开麻将馆的，卖点则是员工会穿着女仆装代打，也就是“女仆麻将馆”。
　　这也是眼镜妹子摘掉眼镜后会变强的原理，因为摘掉眼镜后她的视线就会模糊不清，从而回忆起家里麻将馆的无数对局，并从中检索出相似牌局，从而找到最优打法……
　　好吧，其实就是超能力。
　　既然是女仆麻将馆，打工当然要穿女仆装，眼镜妹子早早已经帮三人准备好。
　　小咲和小和和的是十分有CP感的红蓝配色，苏梦则是比较传统的黑白女仆装。
　　“诶~这裙子好短！”
　　“是啊！”
　　“穿成这样好不安……啊，原村同学和禹步同学好适合！”
　　穿上女仆装的三人都有些不适应，特别是小和和，因为与高中生完全不符的夸张身材，硬是把女仆装穿出了点情趣的味道。
　　不过苏梦有点不明白，她觉得有点羞耻很正常，为什么这两人也会觉得羞耻？
　　这里就需要说下清澄高中的校服了，标准的水手服款式，其中上衣略短。
　　短到什么程度呢？不小心就会露出肚脐的那种。
　　裙子的长度倒是比较自由，但宫永咲和原村和都是穿的超短款，至少比她们现在穿的女仆装要短。
　　说到这里就要感谢转校生的身份了，让苏梦可以找理由不穿校服。
　　换好衣服，三人开始工作，苏梦异常熟练，把小咲和小和和都惊到了。
　　苏梦解释到，她以前打过类似的工。
　　除了普通的服务生工作外，因为本质上是麻将馆，所以还有个代打麻将的工作。
　　就在这时，“叮铃铃！”
　　门铃响了，有客人来，是个穿着哥特风格衣服的女性，一进门就熟练的把外套丢给眼镜妹子，看样子是个熟客。
　　奇怪的是小咲身体突然微微颤抖起来，用一种带着点害怕的眼神看向门口。
　　注意到小咲的反常，小和和也戒备起来，只有苏梦全程没有任何感觉。
　　来人直接走到了苏梦她们这桌，正好四个人，牌局开始。
　　女牌友上来先叫了份大碗的猪扒饭，可能是干饭干的太聚精会神，第一场几乎没有胡牌。
　　然而从第二场开始，形式发生了逆转。
　　先是一个抢杠，把小咲想要的牌摸走，破了小咲的超能力“岭上开花”。
　　然后又不走寻常路，不胡一、四、七筒，反而胡已经出过一张的二筒，捉了小和和的炮。
　　趁着这股气势，女牌友越打越顺手，中场的时候更是拿出一根烟枪，悠闲的吞云吐雾起来。
　　加上今天是来打工的，小和和没有带她的企鹅布偶，小咲也不可能在店里把鞋袜脱了。
　　到终场的时候，女牌友已经连续四场第一名。
　　顺带一提，苏梦分数最拉，因为“托管机器人”罢工，她全程都是自己打的，要不是友谊赛，早被飞了。
　　也因此，另外三人的差距其实不是很大，因为在萌新提款机面前——众生平等！
　　管你技术好还是不好，都能让你提款。
　　还有一个原因则是，因为苏梦的存在，女牌友不敢做太大的牌，因为很大可能在做好前，苏梦就先放炮了。
　　所以每个人胡的都不是很大，差距自然无法拉开。
　　但不管怎么样，女牌友展现出的实力无疑在小咲和小和和之上，这让两人十分震惊，对方到底是何方神圣？
　　正好这时，眼镜妹纸推着红茶过来，揭开了谜底：“藤田小姐是个职业雀士哦，全国排名第二十三，称号‘Reversal Queen’，也就是逆转女王。”
　　苏梦表示疑惑：这玩意还有排名和称号的？
　　眼镜妹子直接拿出一沓卡片，这都是她吃仙贝收集的雀士卡片，上面就有藤田小姐的排名和称号。
　　苏梦：“……”不愧是这个世界。
　　最后一盘。
　　女牌手……哦，现在应该叫藤田小姐了、小咲，还有小和和都早早听牌。
　　而且这场几人的分数十分接近，意味着这盘谁赢了谁就能拿下这场的第一——苏梦除外。
　　几轮过去，由于知道这盘的重要性，大家都打的十分谨慎，形成了一种僵持不下的局面——依然苏梦除外。
　　只不过她现在也遇到一个问题，那就是：放炮给谁呢？
　　和其他三人不同，她的牌乱七八糟，别说听牌了，几轮下来已经到了出哪张都有放炮的可能。
　　不过苏梦很淡定，一只手托着下巴，一只手用手指慵懒的在牌上划过……
　　猛地，小咲三人不约而同浑身一抖，震惊看向苏梦的方向。
　　因为她们同时生出一种感觉，之前一直没什么存在的苏梦，此刻却宛如这场牌局高高在上的帝王，而她们则是等待恩赐的臣民——雷霆雨露，皆是天恩。
　　随着苏梦手指慢慢在牌上划过，三人不由自主吞了吞口水。
　　终于，苏梦食指轻点，将一张牌推倒打了出去……

第八十四章 本地帮会，没有礼貌
　　手指慵懒的从一张张牌上划过，苏梦思索着出哪张比较好。
　　这几张肯定不行，都是对面藤田小姐要胡的牌。大家又不熟，最后一盘了不可能送她胡。
　　这张……更不行，打出去就一炮三响了。
　　这两张倒不错，一张是小咲要的，一张是小和和要的。
　　思索了下，苏梦觉得还是给小和和胡比较好。
　　就是小和和在这方面比较较真，这张打出去太明显了，搞不好会让对方以为自己在放水，之前小和和就因为类似事情被小咲气跑过。
　　手指继续划过，终于找到张不错的，这张很偏，小和和应该看不出来。
　　于是苏梦食指轻点，将牌推倒打了出去。
　　她不知道的是，她此时的动作在其他三人眼里，竟宛如这场牌局的帝王，并最终将自己的恩典赏赐给了小和和。
　　苏梦如果知道的话一定会忍不住吐槽，原来打麻将不光要超能力，还得有想象力的？
　　果然，小和和胡了：“荣！”终于得了次第一。
　　同时也代表这场牌局结束了，藤田靖子没有逗留，起身披上外套就走了。
　　苏梦三人则继续做回女仆的工作，只不过和之前不同的是，小咲和小和和突然关注起苏梦，时不时就会偷看一眼。
　　三人不知道的是，藤田靖子离开麻将馆后，第一时间就和竹井久联系上了。
　　原来两人是朋友，藤田靖子今天会突然出现在麻将馆，以职业雀士的身份和三人进行牌局，就是受了竹井久的拜托。
　　“怎么样？”竹井久在电话中询问道。
　　通过刚才的牌局，藤田靖子对苏梦三人的情况已经有了大致了解，于是和竹井久简单说了下自己的看法。
　　结束通话后，藤田靖子又回忆起最后那盘，那仿佛掌控牌局、看透牌山的王者气息……
　　让她想起了一个自己一直关注的孩子，那个被牌爱着的孩子，而且没记错的话也是高中生。
　　不过今天碰到的这个似乎又有点不一样，不是被牌爱着，而是被放炮爱着？
　　……
　　转眼到了预赛开幕的日子。
　　然而就在比赛开始前，却出了一点小小的意外——苏梦不见了。
　　竹井久原本还打算利用这次比赛锻炼下苏梦的，结果现在找不到人，只得临时改变战术：
　　由擅长快攻但持久力不足的卷饼萝莉打先锋，眼镜妹子接第二棒，她自己则担任中坚赛的选手，然后是小咲和小和和。
　　不得不说，竹井久作为部长还是很靠谱的，无论是之前的合宿特训，还是现在的临时改变计划，都充分展现了她对成员们的信任和了解。
　　加上前两年都没参加全国大赛，今年是最后一年，简直就是个美少女版的赤木刚宪。
　　竹井久一边安排比赛，一边询问周围的人，希望能找到苏梦。
　　不久，还真打听到一点消息：有人看到苏梦在来的路上被几个小混混拦住带走了！
　　……
　　在日本，黑帮性质的社团是合法的，比如禹步七七曾经效力过的“蛇蛇社”。
　　按照之前说好的，苏梦今天应该去约定的地点和麻将部其他人汇合。
　　结果却在路上被两个打扮得很小混混的人拦住了，并表明身份是蛇蛇社的，要苏梦跟他们走一趟。
　　苏梦想了想，反正没她麻将部也能赢。蛇蛇社突然找上门肯定和原主有关，能把事情解决最好，于是跟着去了。
　　并没走多远，苏梦被带到了一间有点破旧的麻将馆，不得不说她最近和麻将馆还挺有缘的。
　　不知道是包场了，还是本身就是蛇蛇社的地盘，麻将馆里一个客人也没有，就坐了个穿着标准不良服饰，头发五颜六色，估计是蛇蛇社成员的黑道少女。
　　在对方蜜汁弹舌发音的叙述中，苏梦终于知道了事情原委。
　　之前禹步七七帮蛇蛇社代打，结果出了意外，不仅地盘被抢，自己还受了重伤生死不知。
　　而就在前不久，一个人突然找上蛇蛇社，要蛇蛇社以后不许再去骚扰禹步七七，顺便把蛇蛇社的人全部“单挑”了一遍。
　　现在这些事都被算在了苏梦身上，说话算话，他们以后不会再去找苏梦的麻烦，但兄弟们的医药费是不是该表示下？也不多，300万。
　　这个数还真不多，因为单位是日元。
　　可以说已经很给面子了，如果连这都不给，那他们蛇蛇社以后不用在这行混了！
　　什么？没钱？
　　没事，那就来盘有益身心的麻将赌局，这是借你的300万赌本，只要能在麻将桌上赢了，就可以把钱连本带利还上。
　　但如果输了嘛……不好意思，只能欠债翻倍了。
　　苏梦想了想，突然问起“单挑”人的长相。
　　“我为什么要告诉你？”提起来砸场子的人，黑道少女火气明显变大。
　　于是苏梦描述了一下，问对方是不是这个样子。
　　结果除了没戴眼镜其他全部符合，黑道少女更火大了：“可恶！你们果然是一伙的！”
　　苏梦没有接话，她刚才描述的是禹步二一的外貌。
　　看来蒙对了，可是为什么？明明有能力，却放任女儿到那种程度，一直到出事了才想起来弥补。
　　唉……苏梦又默默叹了口气。
　　“行吧，就按你们说的借我300万。如果我赢了，之前的事一笔勾销，如果输了，我按规矩连本带利还你们钱。”
　　少女对苏梦的回答很满意，一打响指：“爽快！”
　　牌局开始。
　　虽然规则上是苏梦和少女对赌，但麻将要四个人，所以少女又叫了两个小弟当陪打。
　　这自然是不公平的，但谁叫这里是蛇蛇社的地盘？
　　见来者不善，藤原千花准备帮苏梦代打，然而刚要开口，看到苏梦摸完的牌后又沉默了——她可怜的道心好像又要破碎了？
　　苏梦倒是很平淡，把牌推倒：“天和，九莲宝灯。”
　　之前她和小咲她们打，因为气运五五开，所以来牌都很正常，现在换成“路人”，果然运气又回来了。
　　奇怪的是，少女的第一反应却不是惊讶天胡，而是抬头看了看灯，搞得苏梦莫名其妙。
　　紧接着，少女又用蜜汁弹舌发音说道：“不愧是我们社曾经的代打，但是连灯都不关一下，是不是有点太不礼貌了？”
　　苏梦：“？？？”完全听不懂，这都什么和什么？
　　少女却没有再说什么，牌局继续。
　　第二盘苏梦没有天胡，只是很顺，随便换一张就听牌的那种。
　　看来之前的猜测是对的，幽灵的气运普遍比正常人类低，或者恒定为零，所以跟藤原千花打牌时，几乎盘盘都是天胡。
　　而和“路人”打牌，虽然运气也会很好，但是不会到盘盘天胡的程度，刚才那盘只是凑巧碰到运气好中的运气好。
　　从摸牌开始，少女就一直用死鱼眼紧紧盯着苏梦，见苏梦这盘没有天胡，立刻露出胜利的笑容，仿佛已经赢了一样。
　　搞得苏梦更莫名其妙了，怎么好像……不太聪明的样子？
　　她还不知道，少女其实是以为她上盘的天胡是出千，所以这盘盯得死死的。
　　果然，在她“鹰眼”的注视下，对方无计可施。
　　然后又跟旁边的两个小弟使了使眼色，利用摸牌打牌的间隙，换了三、四张牌。
　　少女的本意是竟然敢当她面天胡，那这盘自然要还以颜色，起码也得搞个国士无双吧？
　　问题是以苏梦视力，三人的换牌过程几乎跟慢动作千术教学没有区别。
　　刚才还说她不礼貌，到底谁没礼貌，当面出千可还行？
　　藤原千花也发现了几人的出千行为，当即就怒了，因为她就是和人对赌，结果对方作弊，导致丢了性命。
　　最恨的就是出千了，简直侮辱麻将！
　　刚想提醒苏梦，却发现苏梦表情淡定，甚至带着一丝笑意。
　　不就超能力麻将吗，真当她不会？

第八十五章 打麻将真开心
　　摸牌、换牌，摸牌、换牌，黑道少女肆无忌惮的出着千。
　　苏梦全程无动于衷，一副静静看你表演的表情。
　　一轮之后，黑道少女歪嘴一笑，将自己的牌推倒：国士
　　——砸瓦鲁多！
　　整个世界瞬间暂停，同时咲夜飞到麻将桌上，开始嘿咻嘿咻搬起麻将，将一张黑道少女的牌和牌山的进行交换。
　　随后咲夜消失，时间继续。
　　黑道少女歪嘴一笑，将自己的牌推倒：国士无双！
　　苏梦装模作样看了眼，虚心指出：“你好像炸胡了。”
　　旁边小弟闻言也看了下，附和道：“老大，好像真的耶！”
　　黑道少女狠狠瞪了他一眼，想刀一个人的眼神是藏不住的。然后才低头观察，还真炸胡了！？
　　不对啊，她明明记得这里是九条，怎么变成六条了？
　　黑道少女死死盯着苏梦。
　　苏梦也无辜的看着黑道少女：搬牌的是咲夜，关她苏梦什么事？
　　想了半天，黑道少女也没想出有什么问题，只有可能是刚才换牌的时候手下给错牌了，于是又用想刀人的眼神狠狠瞪了眼旁边的小弟。
　　第三盘。
　　本着来者是客的精神，牌局开始前黑道少女就直接把庄家让给了苏梦，第一盘苏梦天胡，第二盘她炸胡，所以现在还是苏梦的庄。
　　和上盘一样，苏梦起手没有天胡，只是很顺而已。
　　就在这时，咲夜再次出现，这次她发动的是刚觉醒的新能力“侦探的镇魂曲”。
　　下一刻，苏梦便抵达了“胡牌”的真实。
　　一直在旁边观战的藤原千花使劲揉了揉自己的眼睛：苏梦又天胡了，而且还是和第一盘一模一样的九莲宝灯，一张不差。
　　但不知为什么，她总感觉苏梦刚才的牌不是这样，但又好像就是这样。
　　难道自己已经道心破碎得开始出现幻觉了？
　　仿佛第一盘的复刻，苏梦淡定推牌：“天和，九莲宝灯。”
　　黑道少女腾的一下就从座位上站了起来，恶狠狠看着苏梦：“你！”你TM就只会天胡九莲宝灯是不是，太不讲礼貌，太没有素质了！
　　苏梦无辜的看着黑道少女：这不九莲宝灯比较顺手吗？而且能力是咲夜的，关她苏梦什么事？
　　就在苏梦准备开始第四盘时，黑道少女却表示不用了。
　　还打你妹！？
　　虽然她们使用的不是常规的日本麻将规则，但三盘中两盘对方天胡九莲宝灯，一盘她自己炸胡国士无双。
　　300万早不用还了，真要算还得倒给人家钱，还打什么？
　　闻言苏梦却有点遗憾：啊，没了？
　　她还没开始玩啊，都让咲夜玩去了，她已经准备好下盘试试无仗魔咒，下下盘使用“因果转轮”，再下下下盘……
　　结果这就结束了？
　　不过对方都这么说了，那就这样吧，她还要去参加比赛呢。
　　黑道少女没有阻拦，依然不可置信的看着牌桌上的九莲宝灯，刚才她明明已经全程死死盯着对方了，为什么对方还可以进行这种匪夷所思的出千，到底是怎么做到的？
　　走到门口时，苏梦突然被黑道少女叫住：“这次输给你的钱，我过段时间给你。”脸蛋红扑扑的。
　　苏梦莫名其妙：“不用了。”
　　走人。
　　……
　　全国高中麻将大赛，县预赛会场。
　　听说苏梦被几个小混混带走后，竹井久第一时间就联系了禹步家，把自己知道的情况告知了禹步二一和赢盈盈。
　　看着时间，竹井久有点担心，轮到她上场了还在想这事。因为心里牵挂，竹井久一改平时自己从容的牌风，来了个速战速决。
　　下场后，她决定等一会再给禹步家打个电话，如果还是不知道苏梦下落的话，就要考虑报警了。
　　这种事可大可小，还是以防万一点好。
　　幸好没过一会苏梦出现了，此时第一场比赛已经结束，正好目睹小咲把对手东福寺高中婊飞，打麻将真开心的一幕。
　　竹井久关心询问苏梦发生了什么，苏梦表示没事，只是路不熟，中途问了问人，结果那人好像也不知道，把方向指反耽误了点时间。
　　可能是那人的打扮很像小混混，所以误会了？
　　得知对方把这事告诉了父母，苏梦连忙也去给家里打了个电话，表示自己没事，然后把跟竹井久说的理由又说了一遍。
　　见苏梦没事，麻将部众人都松了口气，卷饼萝莉更是没心没肺讲起小和和还有小咲刚才大杀四方的场景。
　　……
　　今天的比赛要持续一整天，早上一场，下午一场，中午则是休息时间。
　　并且结束的时候就可以决出最后决赛的四支队伍，算是麻将比赛的优势，别的比赛大多都是1V1，一次淘汰一个。
　　麻将却是四方混战，一次淘汰三个，效率差不多翻了三倍。
　　所以一天时间就够了，然后隔天进行决赛，县预赛就算打完了。
　　别看赛程很短，却十分正式，不仅有独立的会场，人山人海的观众，甚至还有专业的解说和记者。
　　午休时间。
　　藤田靖子来探望，作为知名职业雀士，她受邀担任这次预赛的解说。
　　先是表扬了一番小咲和小和和，说两人与之前简直判若两人。其实真相是小和和今天带了她的企鹅布偶，小咲±0玩的也很爽。
　　然后藤田靖子又悄咪咪看了眼苏梦，她并不知道苏梦迟到的事，只是觉得苏梦早上没上场有点可惜，她还挺期待对方放炮的身姿的。
　　事实上，鉴于早上出色的表现，无论观众还是同样参加比赛的队伍，不少人都在讨论清澄。
　　开始他们还以为清澄是小和和的“一人队伍”，毕竟清澄之前完全没参加过全国大赛，就小和和有点知名度，初中时拿过个人战冠军。
　　不过在经过早上的对战后，所有人都改变了这个想法，清澄不是原村和的一个队伍，相反各个身怀绝学。
　　之前说竹井久是美少女版的赤木刚宪，那小和和就妥妥的是流川枫，小咲则是……樱木花道？
　　至少两人开始的关系还挺像的，不过和解后现在已经相亲相爱了，经常大庭广众之下贴贴。
　　苏梦突然发现一个问题，如果把清澄比成湘北的话，那自己是谁？
　　想了一圈，她发现比较符合的好像只有……角田？
　　……
　　清澄下午的对手是开智实业，唔……确定这是高中学校的名字？
　　卷饼萝莉万年首发，趁着这个时间苏梦好奇的四处看了看，因为不只有她们一组在比赛，几场比赛是同时进行的，并且分配了不同的场地。
　　结果刚出门就看到一个穿着校服的少女，手臂捂着脸从旁边赛场泪奔而出：“我再也不打麻将了~~！”
　　“……”有这么夸张吗？
　　苏梦并没闲逛多久，因为错过了早上的比赛，竹井久准备下午让她上场练练手，卷饼萝莉打完就归她了。
　　说实话苏梦觉得这个决定有点大胆，这里就需要说明下团体赛的规则了。
　　和常见的起始25000点不同，团体赛的点数乘了四，也就是每队初始有100000点。
　　毕竟大家都有超能力，25000点太容易上来就被飞了。然后这个100000点是继承的，不是说换人后就满血复活。
　　所以派苏梦上场属于大胆行为，她之前的表现一直不怎么稳定，要是输的太惨很可能影响整队成绩。
　　反正苏梦是有点心虚的，“托管小精灵”还在罢工，要是拖后腿了怎么办？
　　但部长都这么安排了，她也只能上了……

第八十六章 正义的断幺九
　　其实如果像之前和黑道少女那样，使用咲夜的能力，或者其他技能，苏梦完全可以立于不败之地。
　　就算周围全是摄像机，台上都是观众，也不可能有人发现她“作弊”。之前藤原千花一直在她身后观战，不也没发现吗？
　　只不过之前对黑道少女，是对方先出千的，所以苏梦才使用技能。
　　现在却只是普通的高中比赛，其他人都是正正规规打麻将……最多使用下超能力，根本没到出千的程度。
　　至少像咲夜那种明显开挂的能力，苏梦不太好意思用。
　　所以她的想法是，安静的当个混子，不给团队添麻烦，争取不输不赢就行了，剩下的就交给真正的主角了。
　　还好，可能因为对手都是龙套的关系，几盘下来苏梦牌运都不错，接下来只要混的稳定就可以了。
　　那么要怎么才能混的稳定？
　　当然是无敌的断幺九。
　　断幺九，顾名思义就是不要幺九牌，也就是所有的一、九及字牌。
　　是日本麻将中几乎对萌新最友好的一个牌型，号称“遇事不决断幺九”。不仅可以兼容各种其他牌型，而且限制极小，非常容易胡牌。
　　用华国博大精深的文字概括就是——屁胡！
　　断幺九的易胡性，加上苏梦本身不错的牌运，其他三人根本没法做大牌，只能也跟着速战速决，差距自然就无法拉开了。
　　然而苏梦的打法却是把旁边的藤原千花看得血压升高：有几次明显可以做大牌，其他三家连听牌都没听，偏偏就要断幺九。
　　丑，太丑了！
　　终于忍不住又主动请缨，要求代打。
　　苏梦却没理她，之前要你托管你不托，现在她刚开始享受断幺九的乐趣，又要托管了，哪有这样的？
　　“胡了。”
　　“自摸。”
　　“荣，断幺九，一千点。”
　　对手中有个心理承受力比较差的女孩，差点都被气哭了。做半天牌，被一个断幺九给截了，换你你气不气？
　　因为不是决赛，每个选手只用上一个半庄，在苏梦的断幺九下很快就打完收工了。
　　解说台上，藤田靖子有点失望，怎么不放炮？
　　刚才有记者来询问她这场看好谁时，亏她还特地提了一下对方，说是个有趣的选手，结果现在别人都以为她说的有趣是指只会胡断幺九。
　　前锋赛结束，之前差点哭出来的女孩终于忍不住了，倒也没输，四人点数极其接近，但就是很气，还从没打过这么憋屈的比赛。
　　脸蛋红扑扑的质问道：“你就只会胡断幺九吗？”
　　苏梦问心无愧，自己这都是为了团队：吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义，这是正义的断幺九！
　　突然，另外两个人也幽怨的看了眼苏梦，脸蛋红扑扑的。
　　苏梦：“？？？”之前黑帮少女也是这样，怎么这个世界的人都喜欢脸红？
　　接下来就是中坚战了，竹井久示意眼镜妹子上。
　　“诶？”眼镜妹子不解，按照之前说好的，中坚战应该部长上才对。
　　竹井久解释，她临时改变主意，想去看看其他队的情况，所以中坚战就交给眼镜妹子了。
　　虽然有点小变故，但问题不大，眼镜妹子发挥很稳定，小和和跟小咲更是碾压。
　　清澄最终轻松取胜，获得了明天决赛的资格。
　　……
　　晚上。
　　竹井久正在彻夜研究另外三个高校的牌谱，为明天决赛做准备。
　　这是她身为部长的责任，也是她三年的青春。
　　虽然有之前的合宿特训，但和其他队伍比，她们部的磨合还是太少了，毕竟除了眼镜妹子，其他人都是一年级新生。
　　尤其是苏梦，太过变化多端，搞得竹井久至今都没看出来对方是什么牌风。
　　第一次是在麻将部的活动室，苏梦用的“托管”打法。
　　然后是在女仆麻将馆，和藤田靖子那局，事后藤田靖子的评价是，被放炮爱着的孩子。
　　而今天白天，苏梦的打法又变成了“正义的断幺九”。
　　竹井久一边研究自家情况，一边分析其他队的阵容、选手牌风，思考明天要怎么排阵容。
　　如果没有苏梦，清澄的阵容其实很好排，因为就五个人，所以都要上场。
　　然后卷饼萝莉几乎绑定了先锋的位置，小咲和小和和则是部里实力和潜力最高的两个人，自然是副将和大将。
　　这样一来就剩次锋和中坚了，也就是眼镜妹子和竹井久自己。
　　但现在多了苏梦，一下就有操作空间了。
　　研究了另外三个队伍的阵容和往年牌谱后，竹井久想出了三种阵容排法，第一种就是上面说的，苏梦不上。
　　第二种是苏梦上，并且打中坚的位置，自己则担任次锋。
　　第三种则是苏梦替换卷饼萝莉，开局打前锋。
　　……
　　第二天，县预赛决赛。
　　清澄今天的对手分别是龙门渕高中、风越女子高中，以及鹤贺学园。
　　其中龙门渕高中和风越女子高中是去年县内的一、二名，都是种子队伍，鹤贺学园则是和清澄一样的黑马。
　　最终，竹井久选择了第三种阵容，也就是苏梦打前锋，卷饼萝莉不上。
　　因为风越女子高中的前锋恐怕会是其部长，同时也是队内最强的福路美穗子。
　　实力最强的打前锋，在战术上是比较少见，但风越女子高中似乎一直这个风格。
　　加上福路美穗子的特殊牌风，卷饼萝莉擅长的速攻打法在对方手上恐怕讨不到好。
　　相反倒是苏梦昨天展现出来的那手“正义断幺九”，不说赢至少能保住分数，所以选择了这个战略。
　　苏梦听懂了，田忌赛马嘛。
　　对方喜欢起手上等马，所以我方派出下等马。加上自己这匹下等马昨天表现不错，关键时候还能开“托管”。
　　卷饼萝莉虽然为自己不能上觉得有些可惜，但依然开朗的点了点头，听从部长的安排，一切都是为了团队的胜利。
　　然而千算万算，竹井久却算漏了一点，苏梦也没想到，那就是她根本无法复刻昨天的“断幺九战法”。
　　昨天和苏梦对战的都是龙套，所以她牌运不错，可以肆无忌惮的断幺九。
　　但今天苏梦面对的对手起码都是个主要配角，而且还都有超能力，一上来苏梦这个萌新就连放两炮，点数骤减惨兮兮。
　　解说台上，藤田靖子瞬间坐直了身子：来了来了，终于来了！
　　苏梦只得呼唤外挂：千花千花，救一下啊！
　　藤原千花却装作没听到，昨天她要上场，苏梦不理她，今天轮到她了，哼！
　　转眼又放炮了一盘，点数越差越大，而且因为是决赛，每个选手要打两个半庄，照这么下去怕不是要被飞。
　　苏梦无奈叹了口气，在她的想法里，今天是决赛，自己这种萌新应该不会上场才对。没想到部长不仅派她上了，还是前锋的位置。
　　没办法了……
　　陡然，牌桌上的三人下意识齐刷刷看向苏梦，隐约中她们都感觉到一种奇妙的变化。
　　那是……流向的变化！
　　尤其是风越女子高中的队长福路美穗子，她一直闭着半个眼睛在那扮猪吃老虎，此刻却睁开了，竟是一双黄蓝异色瞳。
　　观战席上的四校选手，以及解说台的藤田靖子，也都隐约注意到了牌桌上的变化。
　　轮到苏梦摸牌，她将手缓缓伸向牌山，整个过程普通无比，却有一种无法言喻的气场。
　　其他三人不由自主吞了吞口水，总感觉有什么石破天惊的事要发生。
　　突然，摸到牌的苏梦手臂猛地向后挥出一条直线，仿佛划破天际的穹光，而那穹光的尽头，就是她手中的麻将。
　　然后又是“啪”的一声，牌被潇洒拍到桌上，激起一阵风压。
　　如果非要用一个词来形容苏梦这次摸牌的话，那就是——“时髦”！
　　“所累哇多卡拉？”
　　（时髦精通：在进行卡牌类游戏时，可通过说出或做出类似“所累哇多卡拉”的词语或动作，提高时髦值。时髦值每提高10点，短时间内幸运+1。）

第八十七章 魔王降临
　　（时髦精通：在进行卡牌类游戏时，可通过说出或做出类似“所累哇多卡拉”的词语或动作，提高时髦值。时髦值每提高10点，短时间内幸运+1。）
　　说实话，当初获得这个技能时，苏梦从没想过自己会有使用的一天，分类也是把这个技能分到了“鸡肋组”。
　　因为她运气一向不错，实在没什么必要。
　　而上次使用这个技能，还是在《游戏王》世界，和海马还有马利克决斗时。
　　和现在所处的《天才麻将少女》世界类似，《游戏王》世界里的主要人物气运也都非常惊人，而且个别还有神秘的什么“命运一抽”、“老婆提醒”、“现场口胡”等能力。
　　不过因为这个技能本身就和《游戏王》世界适配性很高，所以当时用的时候感觉还好。
　　但现在用在麻将上就有些尴尬了，比如谁会在打麻将的时候，打得好好的突然来句“所累哇多卡拉”？
　　反正其他三人全是一脸问号，听倒是听懂了，因为“所累哇多卡拉”本来就是日语的音译，翻译过来就是“那又如何”。
　　问题是，没头没脑来这么一句是什么意思？
　　苏梦没有理会三人奇怪的目光，身体后仰靠到椅背上，翘起一只腿，手中把玩着刚摸到的牌。
　　突然，她微微一笑：“送你们了。”把牌打了出去。
　　三人不约而同一愣，因为这张牌是她们胡的牌。反复确认，足足慢了半拍后，三人才又不约而同将自己的牌推倒。
　　“和。”
　　“胡了。”
　　“荣。”
　　一炮三响！
　　苏梦却没有任何惊讶的表情，仿佛一切都在意料之中，倒是胡牌的三人眼中满是惊异。
　　一是因为落差感，明明刚才对方还气势汹涌，她们都在担心是不是要自摸什么惊天大胡。
　　结果……结果反手来了个一炮三响？
　　二则是因为，刚才那句“所累哇多卡拉”有了解释。
　　出牌前，对方仿佛已经知道了自己会放炮一样，而且还是一炮三响。
　　但，那又如何？
　　所累哇多卡拉？
　　这便是王者的余裕，送你们了。
　　苏梦点数狂减，最后竟刚好停在了76000上。如果按个人战规则算，每人开局只有25000点，她现在已经只有1000点了。
　　——犹如风中残烛。（时髦值UP）
　　看了眼分数板，苏梦很满意，伸出一根手指，发出不败宣言：从现在开始，她不会再损失哪怕一点。（时髦值UP）
　　风越女子高中的福路美穗子，拥有的超能力是“开眼”，将自己的异色瞳双眼全部睁开时，就会进入到开眼状态。
　　这个状态下的她，可以通过观察细微举动，从而看穿对手的习惯、牌风、心理乃至手牌。
　　比如此刻，她便非常确定，苏梦没有虚张声势，对方是真的觉得自己在之后的牌局中不会再损失一点。
　　龙门渕高中的选手名叫井上纯，身材样貌和说话语气都很男孩子气，加上帅气的长相，拥有不少女性粉丝。
　　她的超能力是可以感知牌局的走向，并且通过吃、碰、听牌等操作，干扰对手的运势。
　　不知道是不是巧合，福路美穗子和井上纯的超能力都和“观察”有关，所以对苏梦身上气场的变化尤为敏感。
　　不过井上纯可没福路美穗子那么好脾气，相反是个刺头，对苏梦的不败宣言很是不屑，一炮三响有什么好嚣张的？
　　对于对方的挑衅苏梦完全无所谓，脸上带着宛如法老王的自信笑容：“是吗？我赌你下盘会放炮给我。”
　　井上纯“哼！”出一声，觉得苏梦在胡说八道，下盘一定要给对方一点颜色看看！
　　新的一局，场上氛围明显和刚才不同。
　　“抽卡……不对，摸牌。”苏梦每一下摸牌都如闪电划过夜空，酷炫度拉满——时髦摸牌。（时髦值UP）
　　“碰！”将井上纯想要的牌碰走，刻子往牌桌角落一挥，发出仿佛子弹上膛的碰撞声——时髦碰牌。（时髦值UP）
　　“吃！”没两轮又吃了一手福路美穗子的牌，福路美穗子瑟瑟发抖，总有种自己正被怪物吞噬的错觉——时髦吃牌（时髦值UP）
　　明明是普通的打牌，苏梦却硬是打出了一种石破天惊的效果。非要类比的话，那就是小咲每次要岭上开花前的那种感觉——开特效了。
　　观众席上不时传出：“好帅！”、“好酷！”、“简直像女王一样！”等惊叹声。
　　其实……
　　苏梦已经尴尬得快要脚趾扣地了——太羞耻了！
　　但没办法，谁叫“时髦精通”的技能效果就是这样。说的好听点叫时髦值，说的不好听就是强行装逼。幸好背景设定是在日本，用的语言是日语。
　　又是一轮，到井上纯出牌，六万。
　　苏梦潇洒将自己的牌推倒：“荣，断幺九。”——时髦胡牌（时髦值UP）
　　“……”其他三人都沉默了，前面那么帅，结果就一个断幺九？
　　苏梦瞟了眼井上纯，意思大概是：看，我就说你会放炮吧。
　　井上纯顿时气坏了。
　　牌局继续，就在众人以为苏梦大张旗鼓，到头来还是和昨天一样时，苏梦却没再糊断幺九了。
　　注意，不是不胡了，而是不胡断幺九了。
　　七对子、一气通贯、三色同刻、混一色、清一色……
　　终于，其他三人发现了不对：不仅在连胡，而且牌型越来越大。
　　选手休息区，小咲看着台上的苏梦一阵晃神，从对方身上仿佛看到另一个身影：“姐姐……？”
　　福路美穗子和井上纯忍不住对视一眼，都从对方眼中看到了震惊之色，因为她们想到了一个人，那位传说中的高中生麻将第一人，以及她的能力“天梯”！
　　一旦胡牌，运气就会上升，随着次数增多，强运会疯狂增长，每次胡牌的点数越来越大，但如果中途被打断，运势就要重新积攒——这便是命运的登天梯！
　　苏梦现在的表现，和那位实在太像了！
　　不行，必须打断对方的“登梯”！
　　简单一个眼神交流，福路美穗子和井上纯便已心领神会达成一致——我们联合！
　　麻将比赛是很有战略性的，有时候为了限制一方，往往会达成临时联盟。
　　比如眼看第四名要被飞了，为了阻止比赛提前结束，第二名和第三名往往会主动送第四名胡牌。
　　而此时，福路美穗子和井上纯便是准备互相配合，让对方胡牌，就算是最小的屁胡也行，只要能打断苏梦的强运。
　　事实上，两人的超能力也确实适合打配合。超高的观察力使她们能很容易判断出对方想要什么牌，从而进行喂牌。
　　可惜她们想错了一点，那就是“时髦精通”不是“天梯”，并不存在被打断一说。只要不断积攒时髦值，运气就会越来越好。
　　最终，在福路美穗子的故意放炮下，井上纯胡了个她之前不爽苏梦的断幺九。
　　井上纯长舒一口气，终于打断了对方的运势。
　　福路美穗子却觉得有些奇怪，太简单了，对方似乎完全没有阻止她们的意思。
　　苏梦有趣的看着两人，突然拿出一根点棒放进自己位置前的凹槽里。在日本麻将中，这代表立直，也就是听牌了，并且不会再换任何牌。
　　可现在新的一盘都还没开始啊！
　　其他三人满头问号，不明白苏梦这是什么意思，小心被判犯规。
　　洗牌，摸牌，轮到苏梦。
　　在打出一张牌后，她轻飘飘说道：“立直。”
　　瞬间，其他三人同时抬头，震惊的看向苏梦，然后又看了看她面前的点棒。
　　难道对方在这盘开始前，就知道自己会起手听牌，所以提前立直了？
　　这怎么可能！？
　　其中观察力最高的福路美穗子更是身体不由自主泛起一阵恶寒，只觉坐在旁边的苏梦身影不断变大，直至完全将牌桌笼罩。
　　宛如魔王降临。

第八十八章 有始有终
　　……宛如魔王降临。
　　然后，苏梦就被警告了。
　　能在这个世界当麻将比赛裁判的，哪个不是见过大风大浪（各种超能力）？
　　裁判表示，苏梦提前放点棒的行为是违规的。虽然提前放点棒很酷，但下次请摸完牌确定自己立直后再放。
　　由于并不是很严重的违规行为，这次就算了。
　　裁判刚走，福路美穗子又用弱弱的声音礼貌提醒道：“娜娜同学，你这应该是双立直，不是立直。”
　　所谓双立直，就是开局第一次摸牌就听牌并宣告立直。与一般立直不同，双立直算两番。
　　其实很好理解，立直以后就不能再变牌了，日本麻将的规则又很讲究牌型和防守，所以开局立直要冒的风险很大，自然收益要比一般立直高点。
　　作为一名萌新，苏梦只知道大致规则，像这种比较细的设定还真不了解。
　　先是裁判警告，然后又是对手友情提示，苏梦这次的刷时髦值行为显然是失败了。
　　虽然“时髦精通”和“天梯”不一样，没有被打断了必须重来的限制，但刷时髦值失败还是有一定影响的。
　　苏梦只能想其他刷时髦值（装逼）的方法了，保底的时髦摸牌自然少不了。
　　手中好似有闪电跃动，牌山上的牌回应着她的召唤，背景出现仿佛海啸一般的景象，抓牌的瞬间飓风席卷整个牌桌。（时髦值UP！）
　　观众席传来激动的尖叫声。
　　选手区中，看着场上苏梦的身姿，不少人都燃起了兴奋的战意。就比如小和和，穿着清澄校服的白丝双腿，从刚才开始就一直不安分的磨蹭着。
　　井上纯又不服了：“小妹妹不要太狂。”
　　这就是瞌睡了有人送枕头，本来苏梦还在想怎么刷时髦值的，现在不用想了。
　　“打个赌怎么样，就赌下轮你会给我放炮。如果没放就算我输，我喊你一声大姐姐。”（时髦值UP！）
　　井上纯呵呵一笑，想都没想应下了赌局。
　　很快一轮过去，到她摸牌。
　　井上纯和苏梦的打赌内容其他两人也都听到了，所以一下目光都集中到了井上纯身上。
　　虽然井上纯她刚才答应的很爽快，但其实赌气成分居多，现在真到她出牌了，顿感觉压力倍增。
　　特别苏梦还是双立直，基本没出过什么牌，根本无法判断是什么牌型，要胡什么？
　　只能凭感觉了！
　　井上纯目光在自己的牌上转来转去，这张……这张应该是安全的！
　　然而就在她准备出时，眼角的余光却瞥到苏梦脸上的微笑。心里一阵发毛，手又缩了回去，拿起另一张牌准备出。
　　等等！为什么对方正好这个时候在笑，还被自己看到了，是故意的还是不小心？
　　难道对方算到了自己会看到她笑，所以进行误导，其实要的就是现在这张牌？那样的话就应该出开始那张。
　　但如果她想到了我想到了她在误导呢，那现在这张就才是正确的。
　　不对，也许她想到了我想到了她想到了我想到了，所以还是出现在这张比较保险。
　　手高高举在半空中，纠结了半天，井上纯突然生起自己气来：想那么多干什么啊！？
　　她不能容许自己这么弱懦，就因为对方笑了一下就不相信自己的判断，岂不是说明自己怕了对方？
　　于是她赌气的拿起自己最开始选的那张牌，闭着眼睛打了出去。
　　“二条！”
　　等了一会没有动静，井上纯才慢慢睁开眼睛，然后仿佛迎接审判一样看向苏梦。
　　苏梦笑容亲切，推牌：“谢谢惠顾。”
　　井上纯瞪大了眼睛看着苏梦的牌，竟然是单骑二条！就一百种可能不会放炮，偏偏自己选了放炮的那种！？
　　越想越气，她狠狠看着苏梦，脸涨得通红。
　　然后，十分小声的喊了句：“姐姐大人。”
　　苏梦：“？？？”
　　刚才打赌，她就说了自己输了喊对方大姐姐，没说对方输了要怎么样，本来就只是为了刷时髦值而已。
　　而且就算喊也应该是大姐姐啊，姐姐大人是什么鬼？
　　只见井上纯脸颊通红，估计是自己也觉得“姐姐大人”太羞耻了，加上偏男性化的打扮与外貌，就……很不搭。
　　牌桌上另外两人见到这个情况，不知是想到什么还是怎么样，脸蛋也是一红。
　　苏梦莫名其妙，这个世界的人怎么动不动就脸红，什么蜜汁世界设定？
　　仿佛回应她的疑惑，脑海中一个技能突然亮起。
　　（百合的芬芳：身上会散发出一种只有女性才能感觉到的清新气息，使自身魅力+1，好感获取速度+1。）
　　与此同时，来自观众席的尖叫声更狂热了：“姐姐大人~~姐姐大人~~~”
　　颇有原地成立啦啦队的倾向，其中不少还是井上纯的粉丝。
　　苏梦：“……”
　　……
　　牌局继续。
　　苏梦从开始的尴尬得想脚趾扣地，到现在已经有点适应了。
　　俗话说的好，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　同理，如果周围人都不觉得尴尬，那它自然就不是尴尬，而是时髦。
　　所以苏梦尴尬着尴尬着也就习惯了，习惯习惯着也就不觉得尴尬了，不觉得尴尬后甚至开始有点享受这种打牌的乐趣。
　　藤原千花震惊看着苏梦，对方的精神状态、说话风格、打牌方式都和她印象中有巨大差距。
　　突然，藤原千花想起了苏梦之前在麻将部时，跟其他人的解释：麻……麻将王？
　　难道七七现在这种状态，就是被麻将王附身了！？
　　随着时髦值不断累积，苏梦运气越来越好，比赛可以说已经毫无悬念。
　　虽然其他人都有超能力，但毕竟只是高中生麻将比赛，没有人出千，也不会换牌、码牌，更没有“搓牌”之类的绝技。
　　所以当运气差距达到一定程度后，根本不可能翻盘。
　　转眼到了最后一盘。
　　苏梦摸牌，伴随着她的动作，竟响起蜜汁BGM。
　　苏梦自己都惊了，这不是《游戏王》动画里的插曲“神之怒”吗？
　　难道是因为“时髦精通”？没想到还有这效果，看来这技能比她想象中的要厉害得多。
　　因为时髦值的累积是没有上限的，所以可以一直叠下去。所谓量变产生质变，鬼知道运气无限好下去后会发生什么？
　　比如像现在这样，突然虚空播放起BGM？
　　明明只是一个普通的摸牌动作，苏梦却引起了全场注目，整个会场鸦雀无声。他们虽然听不到BGM，却有一种无法言喻的感觉扑面而来。
　　特别是牌桌上的三人，不知为何就是有种预感，苏梦这次摸牌会直接杀死比赛。
　　说实话，苏梦挺不好意思的，瞧把三个女孩吓的。
　　这是她第一次在打麻将的时候使用“时髦精通”技能，不熟加上麻将的长流程很适合叠时髦值，导致好像有些过头了。
　　根本没去看摸上来的是什么牌，苏梦抬头看了眼比分牌，觉得做人还是应该与人为善，有始有终。
　　于是，在所有人不知道的瞬间，她抵达了真实——“荣，断幺九。”
　　三个女孩已是满身大汗，第一次感觉打麻将这么刺激，跟坐山车一样。
　　都以为苏梦要胡出个九莲宝灯、国士无双、大四喜四暗刻什么的了，结果……只是断幺九？
　　一时间竟生出一种既失望又庆幸的感觉。
　　井上纯忍不住又想说两句，刚张嘴看向苏梦，脸一红又蔫了。
　　见对手都有点受打击的样子，苏梦也觉得自己好像有些过了，于是脸上带着亲切的笑容鼓励道：“打麻将真有趣。”
　　三个女孩：“……”

第八十九章 超能力混战
　　县预赛决赛，前锋战结束。
　　风越女子高中，72800点
　　鹤贺学园，62000点
　　龙门渕高中，57800点
　　清澄高中，207400点
　　可以说是压倒性的优势，清澄的点数相较开场的100000点，翻了一倍还有余。
　　但神奇的是，没有人因此被飞，相反其他三校的点数都在一个勉强可以接受的范围内。
　　这里面除了苏梦开始输的比较惨，以及最后一盘临时抵达真实改胡断幺九，还有一个很关键的原因。
　　那就是在进入中期，其他人发现阻止不了苏梦后，纷纷开始了保守打法，或者互相放炮小胡。
　　导致苏梦大部分时候都是自摸，所以点数十分雨露均沾……除了龙门渕高中。
　　因为井上纯的几次放炮，去年第一的龙门渕高中在前锋战就直接垫底了。
　　随着裁判宣布前锋战结束，“神之怒”的BGM也好像被掐掉一样瞬间没了。
　　苏梦懂了，看来必须在“卡牌游戏中”，“时髦精通”的技能效果才会生效，只要游戏一结束，所有效果立刻归零。
　　还是有限制的，只不过这个限制很微妙。
　　比如说，她希望在打架的时候运气好点，那是不是要一边打架一边打牌？
　　想象了一下画面，总感觉好怪，但是别说，她还真有配套技能！
　　（卡牌大师Lv.1：从混沌中随机召唤出一副卡组，进行一次命运抽卡。卡片分为三种，幸运越高，抽到稀有卡的几率越高。
　　黄色·怪兽卡：将卡片中的怪兽召唤出来，强度与输出魔力相关。
　　绿色·魔法卡：发动卡片上的魔法效果，完成度与幸运和输出魔力相关。
　　红色·陷阱卡：需要先进行埋伏，达成条件后自动触发。）
　　要是和人打架的时候使用这个技能，算不算在进行卡牌类游戏？如果算的话，是不是就能触发“时髦精通”了？
　　感觉应该可以，但苏梦也不能完全确定，以后试试就知道了。
　　说起来，“卡牌大师”这技能还是个稀有的可升级技能，可惜自从获得后就没用过，所以到现在都还是1级。
　　不过也确实没什么机会用就是了，随机性太强，别的不说，一不小心抽出张“黑洞”魔法卡怎么办？
　　而且苏梦觉得，以她的运气抽到“黑洞”的概率还不低！
　　前锋战结束，苏梦下台回选手区，来自观众席的狂热尖叫声却没因此停息。
　　解说台上，藤田靖子正像个大叔一样的摸着自己的下巴。之前她就发现苏梦不同寻常了，只不过当时以为是“被放炮爱着”。
　　直到刚才那局看完，才发现对方竟然拥有着恐怖的强运，不由又想起了龙门渕的那个孩子，突然好奇起苏梦如果和那个孩子对局会怎么样？
　　一回到选手区，苏梦就被清澄的队友们包围了，特别是卷饼萝莉，兴奋的叽叽喳喳、问东问西。
　　苏梦正好拿出藤原千花刚才说的理由，这家伙仗着自己是灵体，别人都看不到她，比赛一结束就在那连珠炮似的问了起来。
　　关键问的问题还很无语：是不是被麻将王附身了？想和麻将王来一局！
　　搞得苏梦哭笑不得，不知道该怎么回答。
　　没想到现在意外的可以用这个说辞，看了眼旁边漂浮着的藤原千花，苏梦理直气壮的跟队友解释道：没错！她被麻将王附身了，都是麻将王干的！
　　……
　　因为是麻将比赛，又是决赛，流程很长，要打一整天，小和和还有小咲的副将战和大将战都在下午。
　　于是竹井久便提议两人去休息室睡会，养精蓄锐为下午的比赛做准备。
　　然后又说苏梦已经比完赛了，如果觉得累的话，也可以去休息下。
　　三人就一起去了休息室，苏梦当然没累，单纯好奇麻将比赛还有专门的休息室？
　　到了后一看，竟是间非常大的房间，而且设施很齐全。比如小和和就熟练的从柜子里拿出一套棉被，打起了地铺，还邀请苏梦一起睡。
　　看着已经贴贴睡着一起的小咲和小和和，苏梦婉拒了对方的邀请。
　　和之前雨天撞见两人那次一样，总感觉自己有点多余，于是默默离开了休息室，准备回比赛现场。
　　没想到中途遇到了只迷路的小兔子——一个留着金色长发，身高只到苏梦胸口位置，头上戴着一个好像兔子耳朵一样的红色发箍，长相十分萝莉的小女孩。
　　上来就双手叉腰，气势汹汹的摆了个小pose：“才……才没有迷路，我只是在品味这会场弥漫的诱人香味！哼哼哼，你们都将成为我的祭品。”
　　哇，好标准的中二病句式！
　　考虑到小朋友乱跑很危险，于是在确定小兔子也是要去比赛会场后，苏梦便帮忙把她拎去了。
　　“对了。”分别前，苏梦突然想到什么，摸出一袋薯片。
　　这次比赛时间流程很长，所以她特地提前做了不少零食，准备观战的时候一边吃一边看。
　　见小兔子可爱，便送了对方一袋。
　　“什么东西？我才不要！”
　　说着小兔子一把夺过薯片，小跑着去了龙门渕高中的方向。
　　跑到一半似乎是想到什么，又回头冲苏梦做了个鬼脸。
　　……
　　次锋战，眼镜妹子上场。
　　本来是准备乘胜追击的，结果开局就陷入了不利。
　　说来也巧，次锋战的四个选手都是眼镜娘。
　　其中鹤贺学院的选手是个金发眼镜妹子，并且经历和苏梦十分相似，都是麻将萌新，被麻将部部长抓的“壮丁”。
　　不少领域都有“萌新光环”这一说法，麻将也不例外，甚至比其他领域更严重。
　　凭借着自成一派的乱打牌风，以及萌新特有的强运，金发眼镜妹子一骑绝尘遥遥领先。
　　选手区，竹井久评价到：眼镜妹子家是开女仆麻将馆的，所以可以在摘掉眼睛后，通过模糊视野检索记忆中相似的牌局。
　　但碰到这种不按章法来的萌新，反而不知道该怎么打了。
　　苏梦点头，听懂了，她们队眼镜妹子的超能力，正好被对方队眼镜妹子的超能力完克。
　　嗯，自己应该没理解错，就是这个意思，
　　果然锋战结束的时候，清澄只有180800点了，把之前苏梦赢的分吐出去不少，不过依然稳稳第一。
　　没办法，老底太厚了。
　　但如果只看眼镜妹子个人的话，成绩就有点不行了，四次庄家被人自摸三次，其中还有一次是役满。
　　不过眼镜妹子心态还不错，这要是换成卷饼萝莉估计已经哭出来了。
　　中坚战，轮到竹井久上。
　　将头发绑成两个小辫子，她的打法属于标准的“坏女人牌风”，喜欢故意胡比较难胡的牌，专门和人打反心态。
　　不愧是部长，发挥很稳定，龙门渕高中的选手表现也不错，把分数追回来不少，其他两队就稍微有点差了。
　　副将战。
　　中场休息的时候苏梦去把贴贴睡觉的两人叫了起来，因为到小和和上场了。
　　这场对战值得注意的是鹤贺学园的选手，超能力是隐身，可以让对手忽略她的存在，从而不经意放炮。
　　其他两校的选手都有点吃这招，但小和和却完全不受影响，因为她的超能力是免疫精神类的超能力……嗯，反正苏梦是这么理解的。
　　明明是麻将比赛，几场看下来，苏梦总感觉自己看的其实是超能力大赛？还是有属性克制的那种。
　　终于，随着副将战结束，决赛流程来到了最高潮的部分，也就是大将战……

第九十章 贴贴麻将
　　大将战。
　　清澄这边出战的自然是小咲，龙门渕的则是天江衣。
　　也就是苏梦之前捡到的小兔子，同时还是藤田靖子口中的“那个孩子”。
　　只见天江衣双手抱胸，一副很嚣张样子的上了台，嘴角还沾着点薯片粉末，也不知道是忘记擦了还是没擦干净。
　　选手区，苏梦拿出瓜子、薯片、爆米花，以及肥宅快乐水等饮料分给大家。
　　比赛都到最高潮的地方了，当然要边吃边看。
　　作为部长的竹井久开始还有些小无语，不过很快就招呼着大家开吃了：反正现在也只能看着，吃点零食就当是为小咲打气加油了！
　　苏梦：“？？？”虽然没理清楚里面的逻辑，但好有道理的感觉！
　　牌局正式开始。
　　之前的几场对局几校互有胜负，勉强追回了点数，但没有太大变化，清澄依然有着巨大优势，只要不放炮的太厉害，全程弃胡防守都能获得最后的胜利。
　　虽然小咲肯定不可能这么做，但其他两校选手因此都有些压力，只有天江衣异常淡定，浑身上下都透着一种“无所谓，我会出手”的气势。
　　开局，小咲上来就是一招岭上开花。
　　第二盘，天江衣海底捞月。
　　第三盘，可能是CD好了，小咲再次岭上开花。
　　第四盘，天江衣CD也好了，海底捞月。
　　其他两校大将：“……”你们这么打牌有意思吗？
　　然而慢慢的，众人发现了不对，牌局进入到了一种很诡异的状态，谁都听不了牌，只能无可奈何的等到流局阶段，然后被天江衣海底捞月。
　　这里就要说下天江衣的超能力了，说起来和小咲还有点类似，小咲的超能力是岭上必开花，天江衣的则是海底必捞月。
　　看起来好像小咲更厉害些，因为岭上开花的条件肯定要比海底捞月宽松。
　　什么时候都可以杠，但海底捞月却非要一盘快结束的时候。都不说什么特别针对了，随便中途来个断幺九就能把这能力破了。
　　所以除了海底必捞月外，天江衣的超能力其实还有一个附带效果，那就是可以让对手在不知不觉中，因为摸不到想要的牌而坠入无法听牌的地狱。
　　这样就能把牌局强行拖到流局阶段，然后海底捞月了。
　　看起来好像是两个能力，其实就是一个能力，或者说一种配套的能力。
　　就好像有的人能力是把接触到的东西变成炸弹，所以他的配套能力是左手可以变成自动追踪炸弹；又或者有人的能力是删除时间，所以可以延伸出预知周围几十秒未来的能力。
　　非常合理！
　　回到天江衣身上，她的能力本质其实就是压制对手的运气，然后在牌局快结束的时候自己爆发出惊人运势。
　　因为这个能力，还让她养成了一个恶趣味，喜欢玩弄对手。
　　试想一下，打麻将怎么也听不了牌，好不容易快结束了还要被人海底捞月——简直煎熬有木有！
　　简单点说就是虾仁猪心：不光要虾仁，还要猪心！
　　也是因此，之前在看完先锋战后，藤田靖子才会好奇如果苏梦和天江衣对局会怎么样。
　　苏梦也有点好奇，推测的结果是，如果只打几盘应该是小兔子有优势，但如果时间久了还是她有优势。
　　小兔子对运气压制的能力不可能是无限的，而只要游戏不结束，“时髦精通”就可以无限叠下去。
　　苏梦的推测没有错，因为还是人类，天江衣的能力是有极限的，小咲脱鞋后便教对方做人了。
　　本来点数上就有巨大优势，结果几乎没有悬念，清澄赢得了晋级全国大赛的资格。
　　不过虽然天江衣最后输了，但如果只看大将战的话，她和小咲的实力其实不相上下。
　　可惜县预赛的规则是只有一支队伍可以出线参加全国大赛，所以龙门渕还是被淘汰了。
　　团队赛至此圆满谢幕，不过没有结束，因为还有个人赛。
　　只是小兔子没参加，苏梦也没参加。
　　之前前锋站后期的时候，苏梦确实已经开始学会享受其中的乐趣，但对麻将的兴趣并没因此提高，所以就没参加。
　　反正清澄晋级了，总是要去打全国大赛的。
　　最终个人赛结果，小咲和小和和包揽了第二名和第三名。第一名则是之前前锋战中，苏梦遇到的风月女子高中的队长，福路美穗子。
　　……
　　不知道是不是日本有这种传统，又和湘北很相似，县预赛出线后，竹井久就把之前决赛的三支队伍叫上，举办了一次合宿特训。
　　其他三校都很乐意，友谊第一比赛第二嘛。
　　往格局大了说，清澄这次参加全国大赛，代表的是他们长野，属于为县争光，能帮忙当然帮忙。
　　往格局小了说，清澄如果获得的成绩很好，她们也可以沾光。
　　比如真得了全国第一，以后说出去，她们虽然县预赛就被淘汰了，但淘汰她们的可是全国第一，能一样吗？
　　可惜小兔子依然没有参加这次活动，苏梦之前虽然推测过，但如果能实际验证下当然更好，这下没机会了。
　　说是联合特训，其实就是一群女孩玩玩闹闹：贴贴打麻将，贴贴打乒乓球、贴贴泡温泉、贴贴睡觉……
　　苏梦不是很适应这种氛围，大多时候都是安静的一个人。
　　性格使然，她一向有点孤僻，反正苏梦觉得挺好的，在日本这种好像叫作阴角？
　　然而事与愿违，不知道哪个大嘴巴把她被麻将王附身的事说了出去，结果被四校女生好奇的围在一个角落。
　　其他三校也就算了，自家学校的队友明明都知道这事，为什么也跟着围上来？
　　你们不要过来啊！
　　……
　　同一时间。
　　东京，白糸台高中麻将部。
　　因为是《天才麻将少女》的世界，所以有专门的关于麻将比赛的新闻报纸，甚至这次高中县预赛还上了头条。
　　详细介绍了进入全国大赛的各个队伍，其中比较有看点还有决赛的牌谱。
　　一个少女指着报纸上小咲的照片，询问坐在沙发上的宫永照：“我记得你有个妹妹？”
　　宫永照却只是冷漠的回答道：“不，没有。”
　　少女见状也没有追问，而是又说起了另一个话题，内容依然和清澄高中有关，不过对象换成了苏梦。
　　作为高中麻将第一人，宫永照的牌风有着非常浓郁的个人风格，其中最被人津津乐道的就是“王者的余裕”和“天梯”。
　　王者的余裕是指她胡牌的点数必然会比前一次高，要不然就会选择故意不胡。
　　天梯则是每次胡牌都能提升自己的运势，最终达到可怕的程度。
　　巧的是，苏梦这次在决赛中展现出来的能力和宫永照十分相似。
　　首先是开始的疯狂输牌，最后卡在76000点，特别是那个一炮三响，被认为是故意为之，妥妥的王者的余裕。
　　天梯就更不用说了，当时比赛的时候，其他三位选手就把“时髦精通”错认成天梯过。
　　只不过比起天梯，“时髦精通”更加完善，没有不能被打断这一限制。
　　于是在经过各大媒体宣传后，出现了一种言论，那就是苏梦是高配版的宫永照。
　　同理，宫永照也被称为“小禹步”。
　　宫永照：“……”
　　任谁被这么叫都不会太高兴，关键她看完复盘后，发现这个叫禹步七七的女孩根本就是个萌新。
　　很多细节都表明了这点，比如对方的出牌，又比如不知道双立直，还有把自摸说成荣和等等。
　　就很气有木有？

卷末 夏日重现：麻将城
　　得知之前比赛苏梦是被麻将王附身了，才突然好像开挂了一样，虽然大家都有超能力，但这个设定还是很少见的，于是纷纷围了上去。
　　有的刚泡完温泉出来，头发还是湿漉漉的，就穿着件浴衣，一群人硬是把苏梦逼到了角落，非要她当场表演个“麻将王上身”，然后大家贴贴打麻将。
　　苏梦无语表示到：虽然很想，但是她拒绝。
　　之前是怕拖团队后腿，现在无缘无故的，而且明显属于友谊赛性质，刷时髦值太羞耻了。
　　当然，说肯定不可能这么说，所以随便找了个借口：麻将王不是主动技，属于随机技，运气好才能召唤，运气不好就不行，之前比赛时就是运气好。
　　闻言，女孩们都觉得很可惜，但苏梦都这么说了也没办法，叽叽喳喳讨论了一会，又问起麻将王是什么样的。
　　苏梦想了想，照着藤原千花的形象描述了下。
　　之后就更低调了，加上其他人几乎都成双成对，比如小咲和小和和，自家部长和风越女子高中的部长，眼镜妹子和眼镜娘，还有一些不是很熟的女孩。
　　总之，苏梦又成了安安静静的一个人，开心的当起小透明。
　　不过也不完全，因为还有个甩不掉的小鬼魂，自从那天比赛后，藤原千花就天天缠着她，跟吃了十万个为什么似的问这问那。
　　“苏梦苏梦，大家都是鬼魂，为什么我看不到麻将王？还有还有，你刚才说的麻将王的样子，我总感觉有些熟悉，难道麻将王是我生前认识的人？”
　　苏梦：“……”
　　不然就是要苏梦快点请麻将王上身，要和麻将王来一局。说什么有预感如果和麻将王对战一局，也许就能领悟传说中的神之一手了。
　　关于这个，苏梦其实一直很想吐槽，麻将中的神之一手，不就是搓牌吗？
　　……
　　全国大赛在即，由于地点在东京，需要坐火车去。
　　苏梦和家里人说了下，算是在这个世界比较稀有的，禹步二一和赢盈盈对麻将的兴趣都不大，不然之前也不会和原主产生分歧，并且把矛盾越闹越大了。
　　两人现在也认了，不就是打个麻将吗，总比以前好，于是很开明的同意了。
　　火车上，所有人兴致都很高，聊天聊得火热，毕竟这可是去参加全国大赛。
　　苏梦坐在靠窗的位置，安静的当着听众，偶尔捧场笑笑，或者看看窗外的风景。
　　慢慢就睡着了……
　　……
　　再次睁开眼睛时，已经回到现实世界。
　　苏梦有些疑惑，她好歹也是个资深穿越人士，众多穿越经验中，怎么算这次回归都比较特殊。
　　就……太突然和顺畅了！
　　没有被世界意识踢，也不是完成了原主的心愿，眼睛一闭一睁，自然而然就回到现实世界了。
　　说起来，这次穿越的时候也很古怪，竟然出现了两扇门要她选择。
　　总不会两扇门一扇是县预赛，一扇是全国大赛吧？
　　搁这拍动画片呢，还分成两季？下次如果再穿过去，是不是就是全国大赛剧情了？
　　好吧，以上只是苏梦的吐槽加猜测，到底怎么回事她也不知道，暂时也无法验证。
　　回都回来了，想再多也没用。而且最近几次穿越，她总感觉自己距离掌握穿越已经越来越接近了，等以后能主动穿越了，再穿次就知道了。
　　然后便看起了这次获得的技能，结果出乎预料的多。
　　苏梦更疑惑了，自己这次穿越也没做什么啊，就打了会麻将，为什么会有这么多技能？
　　仔细一看……
　　（玩偶☆玩偶：抱着玩偶时，可爱度+1。）
　　（限制解除：赤足时，全属性+1。）
　　（小兔叽：戴兔子发箍时，气势+1。）
　　（贴贴：可通过脸颊贴脸颊的行为，提升双方亲密度。）
　　（灵魂伴侣：灵体类生（？）物，初始好感+1。）
　　（麻将王：可任意修改手中麻将的大小、形状、质量、摩擦系数以及花色纹理。）
　　苏梦：“……”
　　这都什么乱七八糟的技能，前面三个根本就是小和和、小咲还有天江衣的特点。
　　直接无视，打包进“鸡肋分类”。
　　严格来说，甚至不能算鸡肋技能，而是负面效果。
　　因为三个技能都是条件型的被动技能，根本不能控制使不使用，只要条件达到就会自动生效。
　　比如可爱度是什么鬼，那她想抱着玩偶时不可爱怎么办？虽然她无缘无故也不会抱玩偶就是了。
　　回到技能上，直接从第四个“贴贴”开始，这才是标准的鸡肋技能，可以主动选择使不使用，但效果完全没意义。
　　下一个，“灵魂伴侣”。
　　虽然技能名有点让人想吐槽，但有了之前的对比，全靠同行衬托，意外的能够接受，就非常朴实无华。
　　然后就是最后一个技能了——“麻将王”。
　　苏梦的表情不由变得有些古怪，之前在梦中她就随口一说，没想到竟然会变成技能。
　　再看技能描述，就很微妙。
　　第一感觉，这不就是“搓牌”吗？超能力出千？
　　但仔细再一想，却发现这个技能挺不简单的。
　　比如说，怎么定义一个东西是不是麻将？
　　是要大家都认可那个东西是麻将，还是只要长得像麻将就可以，又或者只有打麻将的时候麻将才被称之为麻将？
　　如果只是外观像麻将就可以的话，按照技能描述，大小什么的先不说，把形状修改后，比如改成圆形、星形什么的，那这东西还能算麻将吗？还能继续使用“麻将王”技能吗？
　　这就形成悖论了，只有具体试验后才能知道到底是怎么判定的。
　　然后是改变大小和质量，可不要小看这项，因为描述中没有标明上限，反而用了“任意”这个词。
　　苏梦首先想到的就是，如果持续加大一个麻将的质量和体积，然后丢到宇宙中，那不是可以形成一颗“麻将星球”？
　　目前，她已经在宇宙中建立了两个篝火据点，分别是“1号基地：月之暗面”，和“2号基地：乐园”。
　　名字稍微有点中二，但反正又不告诉别人，就自己建着玩的，所以也无所谓。
　　如果麻将星球可行的话，苏梦感觉可以建第三个篝火据点了——3号基地：麻将城。

第三十四卷 创世记
　　null

第一章 新世纪卡牌战士
　　看了下时间，才凌晨四点不到，又看了看旁边睡得跟死猪一样的张诗琪。
　　出于对对方睡眠质量的信任，苏梦决定去试验下“麻将王”技能。
　　因为这次穿越，她还想起了“卡牌大师”这个技能，正好可以一起试试。
　　地点嘛，当然设在宇宙，就算出了什么意外问题也不会太大。
　　以前去宇宙还是比较麻烦的，要先用“神行步”传送到地球边缘，再进入宇宙，稍微远点的地方还必须御小皮飞行。
　　现在有篝火技能，直接传送篝火点就可以了，而且不像“神行步”那样有失败几率。
　　考虑到要试验的东西动静可能比较大，月球的话还是离地球太近了，苏梦把地点选在了“二号基地：乐园”。
　　保险起见，她还带了块麻将，正如之前所说，鬼知道“麻将王”技能对麻将的定义是什么。
　　家里就有麻将，虽然平时根本不打，大部分时间也凑不齐一桌人，但就是有，苏梦也不知道为什么。
　　随便拿了一张，是发财。
　　苏梦想了想，心念一动，表面纹理立刻发生变化，变成了一张白板。
　　没问题，可以使用“麻将王”技能。
　　出发！
　　……
　　二号基地，乐园。
　　苏梦体感重力有地球的几亿倍，加上大量宇宙射线，以及旁边超近距离恒星的日光浴，简直不要太舒服。
　　这也是她为这里取名乐园的原因，以后再在旁边建个星云过山车，然后……
　　停止对未来的构想，苏梦提醒自己，这次是来测试技能的。
　　先试试“卡牌大师”，使用技能，一套卡组凭空出现在手中，卡背是经典的游戏王旋涡卡背。
　　挺好奇会是什么卡组的，苏梦随手抽出一张卡片。
　　紫色的背景宣示了这是一张融合卡——有翼幻兽奇美拉！
　　融合卡怎么算？
　　于是苏梦准备重新抽一张，结果却发现抽不了，看来必须把抽到的卡用出去才能抽下一张。
　　试着把“有翼幻兽奇美拉”扔出去，融合卡竟然可以直接使用，一段阴影转换的特效后，卡片变成了一只奇美拉怪兽，安静的匍匐在苏梦面前。
　　接着抽卡，这次苏梦使用了“时髦一抽”，想看看和普通抽卡有没有区别。
　　事实证明，区别很大——死者苏生！
　　有了刚才的经验，苏梦直接把卡牌扔了出去，一段酷炫的特效后，什么也没发生。
　　很合理，因为墓地没怪。
　　再次抽卡，继续“时髦一抽”。
　　“……”绿色的配色显然这又是一张魔法卡，但在看到卡牌图案以及下面的描述后苏梦却沉默了。
　　万箭齐发：范围内所有其他角色必须躲闪，否则受到1点杀伤害。
　　管它的，扔出去。
　　周围瞬间出现一排弓兵虚影，整齐抬臂向天射击，随后箭雨落下。
　　伴随着一声惨叫，奇美拉直接被射死了。
　　苏梦：行……吧。
　　又抽了几次卡，基本搞清楚后苏梦就没再试了。
　　首先是怪物卡，可以无视规则，就算是融合怪也可以直接召唤。仪式怪没抽到所以不知道，不过苏梦猜测应该也可以直接召唤。
　　当然，前提是卡组里有仪式怪，并且抽到。
　　魔法卡很直观，扔出去就算使用了，不仅有游戏王的卡片，还有些其他卡牌游戏的卡片。
　　不过效果和原版有点差距，万箭齐发就不说了，后面苏梦还抽到过张小旋风，原版效果应该是破坏场上一张魔法卡或者陷阱卡才对。
　　结果实际用出来，却是产生了一条风龙，差点把旁边的恒星给吹灭了。
　　幸好试验地点没选在月球，不然地球……
　　最后是陷阱卡，和其他两种卡牌相比，陷阱卡最稳定，因为可以选择不发动。
　　使用后陷阱卡会进入埋伏阶段，触发对应条件才会产生效果，比如对手发动攻击，我方受到伤害，我方怪物被消灭时等等。
　　如果在陷阱卡触发前选择回收，陷阱卡就会自动解除然后消失，并且可以抽下一张牌。
　　总结：挺有趣的，就是随机性有点大，勉强可以用于实战，只要不抽到太奇葩的卡就行，比如黑洞什么的。
　　不过其实就算抽到黑洞也无所谓，把黑洞捏没就是了，苏梦以前也不是没捏过黑洞。
　　主要“卡牌大师”是可升级技能，现在才1级，苏梦挺好奇升级后会怎么样的？
　　接下来试验“麻将王”技能。
　　不过苏梦并不准备用从家里带出来的那块麻将，那是备用的。
　　手轻轻一抬，脚下的星球便自动分离出一块土地，心念一动，虚空中仿佛有把雕刻刀开始雕刻。
　　下一刻，由未知物质构成的岩块便被雕成了一张麻将。
　　尝试使用“麻将王”技能，可以使用。
　　看来只要是麻将外形就算麻将，从家里带出来的正宗麻将用不上了。
　　第一个试验，将麻将变成一个球。
　　然后就变不了了，也就是说必须保持麻将外形。
　　虽然可以用“麻将王”技能把麻将变成其他形状，但如果变了，之后就不能再使用技能了。
　　算是一种一次性的用法，比如徒手的时候把麻将变成武器。
　　麻将版的“骑士不死于徒手”吗？
　　苏梦脑海中突然出现一个画面，以后和人打架，自己左手拿着一张游戏王卡牌，右手拿着一枚麻将。
　　……这画风也太奇怪了吧？什么新世纪卡牌战士！？
　　重新又做了一块麻将，进行第二个试验，持续增加体积和质量。
　　很快麻将的质量就达到了几千吨，加上乐园超高的重力。也就是苏梦了，换个人就算有“麻将王”技能，估计也不能这么用。
　　然而，当麻将的体积和质量都大到一定程度后出现了一个问题，麻将内部的分子结构开始变得不稳定。
　　虽然可以继续加大质量和体积，但肯定会造成内部崩溃。
　　技能描述上写的是“任意”，但因为物质的极限，相当于还是有限制的……是这个意思吗？
　　苏梦想了想，心念一动，原本已是庞然大物的麻将瞬间变成普通大小回到掌中。
　　接着苏梦便用手指在上面快速敲打起来。
　　没错，是“打铁”技能！
　　随便强化到+1后，苏梦重新控制麻将变大，这次比刚才大了不少才开始出现崩溃迹象。
　　证明这种方法是可行的，毕竟现在才+1，强化等级高了以后应该还可以更大更重。
　　因为可以任意改变形状，所以只要强化等级够，苏梦立刻就可以用麻将“捏”成一颗星球，“麻将城计划”也就算完成了。
　　不过那样一来之后就不能进行修改了，所以苏梦准备以后就算能够变出星球大小的麻将，也依然保持麻将的外观，方便后续修改。
　　至于宇宙中为什么会飘浮着一颗巨大麻将，那就不关她事了╮(╯▽╰)╭

第二章 鸽子来信
　　看着被自己丢入宇宙，正进行无重力漂浮的巨大麻将，苏梦还算满意，也没想像中那么怪。
　　现阶段能变大的极限，还不能称之为星球，至少离普通星球的大小还有不少差距，勉强也就差不多一个明心市那么大。
　　虽然已经决定就保持麻将的形状，方便以后修改了，但其实还是可以稍微变下形的。
　　比如这样……
　　巨大麻将的表面发生变化，接近边缘的地方出现了好似边框的凹槽——麻将城·白板·堡垒形态！
　　又比如这样……
　　巨大麻将再次发生变化，原本平整的表面升起一圈圈旋涡的图案，由于本身足够巨大，所以虽然只是凹陷和凸起了一点点，却已经有高楼大厦的感觉了——麻将城·九筒·都市形态！
　　虽然必须保持麻将的形状，但麻将本身也有很多种的。
　　以此类推，还有“发财·防御形态”、“一筒·迷宫形态”、“条子·攻击形态”等等。
　　可惜整体不能变，必须是长方体，毕竟没有圆形的麻将。
　　加上麻将现在的大小，与其说是麻将星球，倒不如说更像一艘……麻将星际战舰？
　　怎么听起来反而更酷了？
　　总之，和“月球开发计划”一样，苏梦把“建造麻将城”也提上了日程，反正挺简单的，有空没空敲一敲，等强化等级高了，应该就能变大到星球规模了。
　　然后在上面开个篝火，再放养出去，“三号基地：麻将城”就算建立完成了。
　　想着，苏梦腾空而起，跳到巨大麻将旁边，手掌贴到上面，心念一动，巨大麻将便瞬间变回了普通大小。
　　接着又修改其纹理，使这枚刚做不久的盗版岩石麻将，和从家里带出来的正宗麻将外观上几乎一模一样。
　　做完这些，苏梦又发现了个方便的地方，那就是可以把麻将揣口袋里，不仅方便随时强化。
　　感觉上也很酷，她的最终目标是造个麻将星球。四舍五入，约等于随身携带一个星球了？
　　……
　　对“麻将王”很满意，难得有用且有趣的技能，苏梦玩的不亦乐乎。
　　一直到时间实在不早了，才有点意犹未尽回家。
　　吃过早餐，徐慧和张诗琪去上班，家里又只剩苏梦一个人。
　　刚起床就装死好像有点太怠惰了，于是苏梦打开电脑，准备找点事做。
　　却发现安子文发了一排消息，全是问她在不在的。看了下时间，都是昨天晚上发的，应该不是急事，因为如果是急事的话就直接打电话了。
　　苏梦回了条消息，没一会安子文的回复就来了。
　　原来是为了围棋的事，之前因为蒋思思的要求，苏梦和对方下了一盘，然后又和AI下了盘，并且用珍珑棋局成功把AI骗了。
　　没想到这事在围棋界意外的引人关注，都在询问苏梦是谁。蒋思思很为难，毕竟苏梦才是当事人，所以托安子文帮忙问问苏梦的意思。
　　闻言，苏梦其实是无所谓的，不过在想了一会后，还是说最好别提是她，一来可能会有麻烦，二来她又不是围棋圈的人。
　　从安小孩那知道职业棋手们现在都在研究珍珑棋局，苏梦哭笑不得，因为她觉得这件事有点没意义。
　　珍珑棋局确实变化多端，可以骗到AI，虽然在苏梦看来，那个AI也称不上有智能，但并不是真的就一无是处，只是她眼光比较高而已。
　　不能做到真正的“学习”，但人家可以死记硬背啊！
　　打个比方，同样是珍珑棋局，她和小结衣下了几盘，小结衣就知道怎么破解了。
　　围棋AI的话肯定做不到这点，但如果按安小孩说的，现在天天一群人拿珍珑棋局骗AI，人家迟早会用枚举法把所有可能试一遍，暴力破解的。
　　毕竟棋盘就那么大，可能性就那么多，总有穷尽的时候。
　　围棋真正玄妙的地方其实在于，它用最简单的规则，却演化出了万物。
　　比如象棋，很早就被电脑“破解”了，但围棋一直到现在，都还没到完全“破解”的地步。
　　然而围棋的规则却很简单，还是拿象棋做比较，象棋里有车、马、炮等棋子，每种棋子的行动规则都不一样。
　　反观围棋，规则用三句话就解决了：19*19棋盘，黑白交替，无气提子。
　　19*19规定了地点，黑白交替代表了人物，无气提子表示因果。
　　以此为原点，诞生了“打劫”、“真眼”、“假眼”、“定式”等诸多概念。
　　非常符合华国思想中“大道至简”，“道生一、一生二、二生三，三生万物”的思想。
　　但它毕竟是依托于现实之物，随着科技发展，比如上面说的枚举法，必然会被“破解”。
　　与胜负相比，思想更加珍贵。
　　之后苏梦又和安小孩说了下送她歌的事，她想了两首，已经基本完成了。
　　只等清唱下没问题就发给对方，喜欢哪首就选哪首，如果都喜欢就两首都送给对方。
　　至于安小孩收到歌后要怎么使用，是自己唱着玩，还是公演的时候当作表演节目，又或者其他什么就随便了。
　　安子文有点惊讶，苏梦这也太快了，而且还是两首，不过立刻就开心的答应了下来，等待苏梦的“大作”。
　　……
　　暑假的尾巴。
　　白晓薇最近不知道在忙什么，少了这家伙闹腾的假期异常平静。
　　本以为会这样一直持续到开学……
　　一只鸽子突然停到窗头，开始苏梦还没在意，她记得对面楼有家就在养鸽子，可能是迷路了？
　　然而仔细一看，却发现鸽子嘴里竟叼着一封信……传说中的信鸽？
　　苏梦并不是没见过信鸽，相反吃过不少，但都是把要传递的信息绑在腿上，叼嘴里还真是第一次见。
　　就在苏梦心里吐槽的这么会功夫，鸽子已经跳了进来，放下嘴里的信后就扑腾着翅膀飞走了。
　　躺在床上懒得动，苏梦好奇抬手，信便自动飞入了她手中。只见纯白的信封上铁画银钩的写着6个钢笔字：苏梦阁下亲启。
　　夏天，开学在即，鸽子送信。
　　一瞬间，苏梦差点就以为是什么霍格沃兹华国分校来的信了！

第三章 灵活型亲戚
　　一瞬间，苏梦差点就以为是什么霍格沃兹华国分校来的信了！
　　不过肯定不是，一来她曾经穿过《哈利波特》世界，二来她非常确定现实世界没有霍格沃兹或类似的东西。
　　但鸽子送信，信封上还准确的写了自己的名字，还是很让人好奇的，于是苏梦打开信封看起里面的信。
　　漂亮的钢笔字，一堆客套的废话，直接跳过前面两大段，就最后一排有用，这文笔不去写小说真是浪费了。
　　总结下就是，邀请苏梦去对方家玩，落款则是：卫凰、卫龙——敬上。
　　苏梦算了下，和社长姐弟有段时间没见了，之前两人说要毕业了所以很忙，就连“脂研社”都托付给了白晓薇。
　　不过这信明显不是卫凰姐弟写的，字迹和措词措都不像，更不要说还是鸽子送来的了。
　　想了想，苏梦索性直接给卫凰打了个电话。
　　电话很快接通，那边传来卫凰的声音：“喂，苏梦？”
　　苏梦把情况简单说了下，表示自己收到一封鸽子叼的信，上面落款还是对方的名字。
　　另一头，卫凰的声音很惊奇：“啊，你真收到了？”
　　看这架势，还真是对方寄的？
　　就听卫凰解释到，本来是准备暑假的时候邀请“脂研社”的大家一起出去玩的，结果事情出乎意料的多，一拖再拖就拖到现在了，顺便改成了邀请来家里玩。
　　至于为什么会用“飞鸽传书”这种方式，鸽子其实是她大伯养的。
　　她大伯前段时间有事来明心市，在他们家暂住了几天，鸽子就是那个时候养的。
　　现在人已经走了，但鸽子没带走。
　　顺便一提，信也是大伯帮忙写的，知道卫凰想邀请朋友来家里玩，说鸽子可以送，比打电话有趣多了，顺便代了个笔。
　　然后事情就拖到了现在，今天突然想起来，随便一试，没想到还真送到了。
　　……
　　下午，张诗琪下班回家。
　　徐慧要顺路去买菜，所以虽然都是在心梦上班，但一般都是她先回。
　　进屋后看到苏梦，张诗琪不知道发什么疯，突然尖叫一声飞扑而起，把正在床上装死的苏梦吓了一跳。
　　一边用脚顶住对方，一边问怎么了？
　　就听张诗琪用一种理发店的声音说道：“不知道，就突然觉得苏梦你好可爱，想抱抱蹭蹭举高高。”
　　此时正是下午，夕阳西下，一天中装死的黄金时间，加上咲夜已经从西瓜里出来，又可以喝到小女仆准备的下午茶了。
　　出于惯性，苏梦顺手就抱住之前生日，张诗琪送她的豹死抱枕。
　　（玩偶☆玩偶：抱着玩偶时，可爱度+1。）
　　对了，因为是躺床上，所以还没穿鞋，谁在床上还穿鞋啊？
　　（限制解除：赤足时，全属性+1。）
　　然后就有了上面这一幕。
　　苏梦：“……”
　　所以她就说，这次获得的技能中，前面那几个连鸡肋都不能算，根本就是负面效果！
　　好吧，也不是全无收获，至少知道了“全属性+1”里饱含了“可爱度”这个属性。
　　……
　　今天是之前在电话里约好的日子，苏梦启程去卫凰姐弟家。
　　张诗琪其实是想一起去的，但考虑到毕竟是“脂肪研究社”的社团活动，而且她还要上班，就放弃了。
　　去的只有苏梦和白晓薇，卫凰给白晓薇也发了信鸽，不过不知道是不是因为白晓薇家比较远，信鸽失败了没有送到，最后还是打的电话。
　　去年暑假两人曾经去卫凰姐弟家玩过一次，当时玩的还是跑团，所以知道在哪，直接去就行了。
　　白晓薇最近不知道在忙什么，难得有空，苏梦就随口问了句。
　　白晓薇一阵唉声叹气，直说自己被禽兽老爹坑了，然后不知道脑回路怎么转的，又特别神气的一拍胸脯，表示以后会罩着苏梦。
　　苏梦虽然有点莫名其妙，但还是捧场的点了点头，手则无聊的敲着口袋里的麻将。
　　发现苏梦这一奇怪的动作，白晓薇询问她在干什么，苏梦索性把麻将拿出来给白晓薇看。
　　“麻将？”白晓薇奇怪道，在她印象里苏梦不是喜欢赌博的人，也从来没见对方打过麻将，为什么随身带个麻将？
　　“不是麻将。”看到白晓薇迷惑的样子，苏梦突然生起逗一下对方的想法，“一个东西看着像麻将，摸起来也像麻将，那它是什么？”
　　白晓薇认真思考了一会，试探道：“……那它就是麻将？”
　　“很接近了，是电子宠物！”
　　“啊？”
　　苏梦将麻将的背面展示给白晓薇看，只见上面竟好像屏幕一样在播放动画，虽然是很简单的像素风，但只要把眼睛眯起来一点，确实可以看出来是只在跳舞的小鸡。
　　还真是电子宠物！？
　　苏梦可没有骗人，虽然为了保证“麻将”这一性质，所以正面必须是条子、万子等麻将花色，但背面纹理却是可以用“麻将王”技能随意修改的。
　　然后一秒钟修改24次，不就是标准的24帧动画了吗？
　　而且她现在确实在养这个麻将，以后要当星球用的，谁说星球不能当宠物了？
　　……
　　上次苏梦和白晓薇过来玩时，卫凰姐弟的父母都不在，这次卫母在。
　　顺带一提，卫父叫卫司法，而苏梦她们就读的科大校长则叫卫司理，是俩兄弟。
　　这也是苏梦她们加入“脂研社”前，“脂研社”明明只有两个人还不废部的原因。
　　按之前电话里的说法，上面还有个大伯，卫凰顺便介绍了下，她大伯叫卫司仁。
　　好名字！
　　“我记得你说过，你父亲是两兄弟。”苏梦奇怪道，印象中之前有次社团活动时，卫凰曾经无意中提起过这事。
　　“是吗？我们家亲戚经常变动的，有时候突然多出来一个，有时候突然少一个，很正常啦！”
　　正常……吗？
　　原来卫家祖上是个小团体，类似卫家村那种，就一群人全姓卫，多少沾点亲带点故。
　　后来遇到天灾迁徙，中途被打散了，最近这些年陆续找回一些，还有一些则是主动寻根找上的，所以时不时会多出来一、两个亲戚。
　　就……还挺灵活的。
　　对于苏梦和白晓薇的到来，卫母十分热情，不知道的还以为是相亲见家长。
　　开始苏梦还觉得是自己的错觉，但在和白晓薇说悄悄话时，发现对方也有类似感觉。
　　突然，卫母一把抓住苏梦的手并抚摸起来。不是一般的摸，而是那种像算命一样两只手一起抓着，在手掌各个位置上按捏的摸。
　　苏梦：“？”
　　卫凰有点不好意思的解释道：“这是我妈的一个个人爱好，喜欢给人摸骨龄，你们不要见怪。”
　　很快有结果了，卫母惊讶的看着苏梦：“没有年龄，你这只手简直柔若无骨！”
　　苏梦：“……？？？”
　　换个人都要怀疑这是不是调戏了，但对方是卫凰的母亲，所以苏梦在短暂的沉默后变成了三个问号。
　　卫凰连忙打圆场：“不要在意，我妈就是人菜瘾大，十次有九次都是错的。上次给一个退休大爷摸，非要说人家才两岁。”
　　卫妈立刻纠正道：“我不是说他两岁，我是说他骨龄两岁！”
　　“是是是……”卫凰拉着苏梦和白晓薇去了房里，留下一向没什么人权的卫龙，负责安慰专业性受到质疑的母亲。
　　看的出来，他平时应该经常遇到这种情况，应付起来驾轻就熟：“妈，你不要听老姐的，她不懂。那个大爷我后来问过，人家两年前曾经骨折过，骨头确实才长好两年，你摸的没错！”
　　“太准了！”

第四章 可爱的树
　　卫凰把苏梦和白晓薇拉进房间，不一会卫龙也进来了。
　　“搞定了？”卫凰问道，虽然是问句，却是肯定的语气。
　　卫龙低声抱怨了句：“这种事，不要每次都推给我啊！”然后又装模作用唉声叹气道，“每次脏活累活都是我，我们家太重女轻男了……”
　　说到重女轻男，其实从卫凰房间的装修就可以看出一点端倪，和学校“脂肪研究社”的活动室很像，堆满了各种游戏、游戏机，还有个大电视。
　　与之相比，卫龙的房间就简单了许多，所以苏梦和白晓薇这两次来玩，都是在卫凰房间。
　　可能是卫家父母比较信奉“穷养儿富养女”？
　　不过作为当事人之一的卫凰却是不认这点的：“什么重男轻女、重女轻男？你是弟弟，我是姐姐，弟弟听姐姐的，不是天经地义的事吗？”
　　就算只是相差几秒，但那种来自血脉的压制依然是存在的。
　　“怎么样，小胖子有意见？”卫凰发出来自姐姐的挑衅。
　　卫龙动了动嘴，最终没出声。
　　所谓好男不跟女斗，不是他吹，从他出生那天到现在，这么多年了，自己的家庭地位就从来没受到过挑战和威胁，那叫一个稳固牢靠。
　　大人有大量，不和这个无知妇孺计较，哼！
　　之后几人开始玩游戏，和平时在学校时的社团活动差不多，白晓薇提议和上次一样来玩次跑团，结果卫凰看了看时间，却说时间不够算了。
　　今天的时间和上次其实差不多，卫龙曾经说过，他姐姐一直对跑团很感兴趣，但是找不齐人，好不容易有机会所以上次特地跑了个很小的团。
　　这次却拒绝了白晓薇的提议，有点奇怪，不过苏梦也没放在心上。
　　玩了一会，白晓薇突然想起来时苏梦给她看过的电子宠物，非要苏梦拿出来也给卫凰姐弟开开眼。
　　首先是传阅了一遍，然后白晓薇又模仿苏梦之前的样子，甚至语气都学了七七八八：“问你们，一个东西长得想麻将，摸着也像麻将，那它是什么？”
　　卫凰姐弟对视一眼，卫龙先开口：“你都这么问了，那肯定不是麻将。”
　　“为什么？不应该猜‘那它就是麻将’吗？”白晓薇不服道，这人怎么不按套路出牌。
　　卫凰也接道：“加了现在这句，那肯定肯定不是麻将了。”
　　姐弟俩的反应和想象中不一样，白晓薇有点被打乱阵脚，于是神秘兮兮道：“这个其实是……电子宠物！”
　　姐弟俩又对视了一眼，不约而同道：“哦，是电子宠物啊！”
　　你说没捧场吧，确实捧了，但是比没捧场杀伤力还大。
　　原谅苏梦在旁边偷笑，总有种在看相声表演的感觉。
　　白晓薇郁闷了，还想最后再尝试一下，看能不能把卫凰姐弟惊到，结果找了半天没找到电子宠物的开关，只得想苏梦求助：“苏梦~~开关在哪？”
　　“给我，我来开。”
　　算是“麻将王”技能的一个限制，麻将必须在手中才能使用技能。
　　接过麻将，苏梦装模作按了下不知道在什么地方的开关，然后把麻将背面展示给其他人看，小鸡跳舞动画再次出现
　　卫凰见了啧啧称奇，不过却不是奇麻将变成了电子宠物，而是这东西“好老”了。
　　记得小时候很流行，没想到现在还有，而且苏梦还在玩。
　　卫凰好奇道：“苏梦，你这电子宠物造型倒是挺别致的，除了跳舞还有别的功能吗？”
　　苏梦摇头：“暂时没有。”
　　“哦，懂了！”卫凰一副恍然大悟的样子，“是那种养成的，喂大了以后就可以学技能对不对？我小时候养过一只，也是小鸡，读书加智力，打篮球加体力，升级以后就可以让它去打工赚钱了。”
　　苏梦却是一愣，她就随手弄的个“动画”，原来这世界上还真有类似的电子宠物？
　　于是连忙转移话题，再继续下去，她怕卫凰会想把麻将要过去玩一会，那就露馅了。
　　……
　　同一时间，白晓薇家。
　　白丰和鹅伯正在闲聊。
　　最近白丰让女儿稍微接触了点家里在明心市的小产业，倒不是在考虑后事，他离死还早。
　　就是想让女儿稍微熟悉下，循序接近潜移默化，免得以后一下太突然接受不了，毕竟小薇已经走上这条路。
　　之前白晓薇接到电话，同学找她出去了，白丰同意了，一是因为已经关几天了，他对自己女儿还是有些了解的，不能逼得太狠，要适当的劳逸结合。
　　二则是因为，邀请她出去玩的那个同学，姓卫。
　　鹅伯却有些担心：“没问题吧？”
　　本来他们是不知道卫凰存在的，看到鸽子后知道了。
　　原来鸽子不是没送到，而是中途被鹅伯发现打跑了。他们白家的地方，你一直卫家的鸽子飞过来不太好吧？
　　相比起鹅伯的担忧，白丰心态倒是很轻松：“不用担心，和卫家人交往只有好事。”
　　都说四大天王有五个是常识，实际上华国的四大家族其实只有三个，卫家一向神神秘秘，不参与任何事，完全就是挂个虚名。
　　就连其他三家都不太清楚卫家是搞什么的，但有一点却是大家的共识，那就是：卫家的卫，是守卫的卫。
　　平时可能完全找不到人，但如果对方主动与你结交，那只会是好事。因为你会获得一个毫无条件，值得托付后背的朋友。
　　……
　　卫家。
　　几人玩闹了一会，卫母进来了，说是准备了些点心，要他们出去吃。
　　苏梦自然是吃不出味道的，不过从卫家姐弟的表情来看，卫母的手艺应该不怎么样，白晓薇吃了后的反馈也证明了这点。
　　因为有大人在，几人都不是很自在，没在房间时放得那么开。
　　白晓薇没事找事，看到墙上挂着副画，便随口找了个话题。
　　画是经过特别装裱的，占了客厅大半面墙，很是显眼。内容也很特别，不像华国这边的古画，也不是欧美那边的风格。
　　说是山水画吧，里面既没山也没水，近五分之四的篇幅都用来画一棵树了，剩下的位置勉强用草地点缀了下，整张画被填得满满的。
　　卫母解释到，这是他们家流传下来的一幅画，祖上老家遭灾逃出来，因为回不去了，又经常思乡，所以凭记忆画了这幅画，有幸一直没什么损坏，就这么流传下来了。
　　这么说来也算传家宝一类的东西了，竟然就这么随便挂在客厅，心还真是大！
　　看着画中的大树，苏梦总感觉有点眼熟，明明几乎占满了整幅画，但不知为何，她就是觉得还是小了，应该更大一点才对。
　　又玩了一会，苏梦和白晓薇就回家了。
　　自然还是惯例的坐公交，结果没坐一会白晓薇就睡着靠到了苏梦肩膀上。
　　可能是最近憋坏了，来的路上对方一直十分亢奋叽叽喳喳，然后又在卫凰家玩了大半天，现在应该是累了。
　　苏梦没有叫醒白晓薇，对方本来就晕车，睡下也好。
　　谁知白晓薇靠着靠着就开始往下滑，不知道怎么的头就贴到了苏梦胸前，苏梦只得微微将身体往后挪了挪。
　　结果白晓薇的头就直接滑到了苏梦的大腿上，可能是真的太累了，睡眠质量和张诗琪有的一拼，这样都没醒。
　　苏梦见状干脆就这样了，看了会白晓薇的睡颜，又看起窗外的风景，一直快到站了才把白晓薇叫起来。
　　迷蒙的睁开眼，白晓薇下意识吧唧了下嘴，一副做梦意犹未尽的样子，得知已经到站后依依不舍跟苏梦道别……

第五章 后宫流
　　抽了个时间，苏梦终于把两首歌的demo做好了，立刻给安小孩发了过去。
　　不一会，安小孩那边就回了条消息：她已经听完了，太好听了！
　　她以前怎么就没发现苏梦唱歌这么好听呢？
　　不对，其实她一直知道，只不过记忆中的苏梦总是在摸鱼，现在一个人清唱，反而比以前在团里大家一起时好听多了！
　　毕竟当了几年偶像，安子文在这方面还是有一定眼力的。苏梦最出彩的地方其实不是她的唱功，而是音色。
　　简单点说就是声音好听，唱什么都好听，唱歌这东西本来就非常讲天赋。
　　安子文终于有点理解，为什么有点公鸭嗓的吕老师，每次看到苏梦在划水时，都一副复杂之极的表情了。
　　说回两首歌，风格相差有点大，一首比较安静，一首节奏比较快，安子文一下有点不知道选哪首。
　　苏梦：“那就全都要，本来就是准备送你的，都喜欢就都送你。”
　　安子文：“不行不行[小猫摇头.gif]，说一首就一首，让我想想，过两天给你答复。”
　　苏梦：“好。”
　　之后两人又聊起了之前围棋的事，这里需要稍微说明下围棋在华国的处境。
　　作为老祖宗发明的东西，围棋在华国已经有几千年历史，除了本身门槛高外，随着科技发展，还不断受着各种新兴事物的冲击，比如电子游戏什么的。
　　虽然这个世界的华国对传统文化，比苏梦上辈子所在的世界更加推崇，比如这个世界华国的小说，最热门的就还停留在武侠小说这一分类，不是网络小说还没发展起来，而是这个世界的华国更传统一些。
　　围棋也是一样，虽然因为各种原因不算很热门，但依然有着一群忠实的拥趸。
　　某种程度上来说，AI的出现其实还起到了一点点推广的作用，因为它降低了门槛。
　　一个东西，只有看得懂了，才能被人了解、接受、喜欢，这是一个循序接近的过程。
　　围棋本来门槛就不低，又是一堆专业术语，有时候两个九段下棋，别说普通观众了，段数稍微低点的职业棋手，都看不出其中的奥妙。
　　而现在有了AI，数字看的懂吧？
　　比赛的时候直接把AI数据往旁边一放，双方胜率多少，下一步哪几个位置是最优解一目了然。
　　就算完全不懂，也可以评头论足一下了：“这步不行啊，下的太丑了，胜率一下掉了20多。”
　　别的不说，门槛是不是低了？
　　所以围棋AI这东西，其实一直都不是只是圈内人在关注，也因此苏梦战胜AI的事，在圈内火爆的同时，圈外也知道一些。
　　之前安子文询问苏梦要不要告诉别人是她下的时，苏梦说不要告诉，本来她和蒋思思还以为会推的比较麻烦。
　　结果发生了一件事，导致苏梦战胜AI的事完全被人遗忘了，她们几乎没费什么口舌，就没人来问了。
　　安子文：“苏梦，你知道心梦公司有款叫《群侠传》的单机游戏吗？”
　　苏梦：“知道，怎么了？”
　　她当然知道，游戏就是她做的，算是一款武侠模拟类游戏。
　　大部分地方都做的比较粗糙，画面也特意用的2D，几乎所有性能都放在了自由度上。
　　玩家可以选择开宗立派，也可以成为一代大侠，或者邪道高手。
　　而自从有个玩家走“后宫流”一统江湖后，游戏里的画风就开始越来越清奇。
　　这里所说的后宫，是真正的后宫！
　　虚假的后宫，到处勾搭妹子，荒废武功被对家寻仇打死，转生以后曾经勾搭的妹子已经是师娘了。
　　真正的后宫，开局人物选妹子，所有点数全部加容貌和魅力，大富之家出生，只学才艺，不学武功。
　　成年参加选秀，成功入宫后，伙同其他妃子干掉皇帝，扶持傀儡，以朝廷名义收归武林势力，最终一统江湖。
　　游戏中，除了很多游戏都有的生活技能外，还有才艺技能，也就是“琴棋书画”。
　　毕竟很多武侠设定其实都和这个有联系，比如从诗中领悟绝世武功，用琴当武器什么的。
　　其中“棋”更是要真下，因为是单机游戏，自然是和NPC下，棋种则分为象棋和围棋。
　　最近有个走棋圣路线的玩家做到了最后一环，和一位仙人下棋。
　　但怎么都赢不了，虽然最后还是完成了任务，并且游戏角色从中领悟了围棋的真谛。
　　稍微有点经验的玩家到这应该就知道了，这是剧情杀。
　　但这位玩家却不服气，因为是真的下棋，双方也没有让子，不存在“属性碾压”。之所以会输，单纯就是因为对方棋力比他强。
　　会选择走“棋圣”路线，这位玩家自然是本身就对围棋有兴趣，虽然没到职业水平，但在业余里也是响当当的人物。
　　之后他找了是职业棋手的朋友，帮他在游戏里和仙人NPC下，结果还是输了。
　　这位玩家不服，把这事发到了网上寻求帮助。
　　事实证明，群众的智慧果然是无穷的，有人提醒他可以“用魔法打败魔法”，不是有现成的围棋AI吗？
　　双开，一边在游戏里和NPC下，一边开AI照着NPC的下法和AI下。
　　然后……这个玩家就又输了。
　　开始他还以为是自己电脑差了，没有把AI的全部性能发挥出来，又跑去找职业棋手朋友借了个职业版的AI，然后搞了台超高配置的电脑，每步都让AI跑120秒，那叫一个“深思熟虑”。
　　整个过程下了几个小时，后面他自己都麻了。
　　然后，就又被仙人NPC吊打了，输的比上次还惨。
　　更最奇的是，为了能让AI全速运转，他用了两台电脑，一台开AI，一台开游戏。
　　开AI的那台电脑配置秒杀开游戏的，运算时机箱响得都快成发动机了，另一边开游戏的电脑则安静如鸡，而且每手几乎都是秒下，结果却是游戏NPC吊打AI。
　　这新电脑他可是花了几万块配的，不会是被骗了吧？
　　再次挑战失败，无所不能的看热闹网友又支招了，听说过最近很流行的“专杀AI”定式吗？
　　游戏NPC本质上也是一种AI，用这个定式也许可以下赢它。
　　于是这位玩家开始了他的第四次尝试。
　　仙人NPC可以理解成游戏中棋圣路线的最终BOSS，而且不管输赢任务都会强制完成，之后仙人NPC消失。
　　又因为心梦奇怪的加密机制，复制存档根本做不到，所以要想和这个仙人NPC下棋，就必须重新开档，然后把棋圣路线再走一遍。
　　并且《群侠传》的随机性很强，每次开局都是一次完全不一样的人生，根本无法复刻，一个不好可能玩了半天，结果被不知道从哪来的马贼砍死也说不定。
　　这也是网友们热心帮忙的原因之一，都对这位玩家肝败吓疯。
　　安子文：“你猜最后怎么样了？
　　苏梦：“又被吊打了。”
　　安子文：“苏梦你怎么知道的，你在网上看过这件事了？”
　　苏梦：“没有，猜的。”
　　这名玩家确实又被吊打了，而且是被吊打得最严重的一次，比之前第一次自己下那盘还惨，中盘刚开始就GG了。
　　所谓的“专杀AI”定式其实就是珍珑棋局，那次苏梦下完以后，一群人照着棋谱研究出来的，最多只能算测试版珍珑棋局。
　　而苏梦会的则是完全版，就这样她之前和小结衣下还差点翻车，幸好溜的及时……咳咳，临时有事。
　　小结衣可不是那么好骗的，何况小结衣已经知道怎么破解珍珑棋局了。
　　虽然那个仙人NPC最多只能算小结衣分身中的分身，智能和本体根本不是一个量级的。
　　但和现阶段死板的围棋AI不同，小结衣的智能是真的会思考，她“学习”到的是真正的方法，而不是一次枚举的结果。
　　在学到方法后，再遇到类似情况，需要的计算量就很少了。就好像计算1到100的和，用循环自然也算的出来，但如果用等差数列，会节省很多计算量。
　　不用珍珑棋局可能还强点，不仅用了用的还是测试版，不被吊打才怪。
　　事后这位玩家把自己挑战的全过程录成视频，发到了网上，没想到热度意外的高。
　　结果就是，距离游戏上线都快一年了，《群侠传》莫名其妙又火了。
　　游戏销量更是一下涨十几万，有趣的是里面不少都是职业棋手贡献的，为了下棋专门买的游戏。
　　并最终确定了一件事，别的NPC还好，那个仙人NPC，AI比他们这些职业选手用的专业AI还要厉害！
　　苏梦的事一下就没人关注了，因为赢AI变得好像也不是什么很神奇的事了。
　　甚至有人怀疑苏梦赢的那盘，可能是中途开了……哦，不是开挂，也不是开AI，而是开了游戏。
　　心梦这黑科技也太牛B了吧！
　　说来也怪，心梦公司的游戏好像每次隔段时间，就会莫名其妙发生点事，然后重新火一次。
　　从最开始的《恶魔城》系列，到后来的《笑傲江湖》，《宝可梦》公测活动这才没结束几天，《群侠传》又来了。
　　心梦这公司难道有什么神灵庇佑不成？

第六章 游戏
　　没想到苏梦一下送了两首歌，安子文本来是准备选节奏快的那首的。
　　结果晚上做梦，脑子里全是苏梦清唱这首歌的声音，甚至在梦中还出现了一些歌词的画面。
　　因为觉得这首歌更适合苏梦，所以安子文最后选了比较安静的那首，并把这个决定告诉了苏梦。
　　苏梦：“真的都可以送你，没关系的。”
　　安子文：“不要[猫猫傲娇.gif]”
　　苏梦：“果然还是小孩，虽然长大了，但还是小孩，连全都要的大人魄力都没有。”
　　安子文：“[猫猫屁股.jpg]”
　　安子文：“苏梦，我想听你唱另一首歌，我觉得那首歌好适合你！”
　　苏梦：“我发你的就是我唱的啊。”
　　安子文：“不是，我是说现场版，你发来的这个收音有点差，虽然也很好听，但现场肯定更好听。”
　　苏梦：“……”
　　反驳不能，虽然软件方面有无敌的小结衣，但硬件的话，反正她是用耳机上自带的麦克风唱的。
　　苏梦：“以后有机会。”
　　之后两人又聊起了蒋思思，安子文觉得有趣，所以和苏梦分享下，而且真要说这事和苏梦还有关。
　　最近蒋思思一个同样被誉为天才棋手的朋友联系上她，问她要不要回去？
　　虽然蒋思思不想承认，但她当初会放弃围棋报名参加偶像团里，和AI的出现确实有着不小关系。
　　而之前苏梦那盘证明了人类还是可以下赢AI的，围棋中还有许多奥秘等待着她去探索。
　　所以蒋思思确实有点动摇，但是……
　　蒋思思：“不了。”
　　朋友：“为什么？”
　　蒋思思：“没时间，玩游戏呢！”
　　朋友：“？？？”
　　和很多职业棋手一样，蒋思思也去买了《群侠传》。
　　她原本只是想去看看传说中的仙人NPC，顺便和对方下两盘棋。
　　但之前说过，《群侠传》这款游戏的随机性很大，每次开局几乎都是一次全新的人生。
　　蒋思思以前又没怎么玩过游戏，虽然她是天才，但小小年纪就能定段，休闲时间基本都花在围棋上了。
　　电子游戏，特别还是《群侠传》这种电子游戏，她真的第一次玩。
　　玩着玩着路线就歪，并沉迷其中完全忘了自己的初心是来下棋的。
　　有人喜欢狂练武功等级，用一套最基本的长拳打遍天下无敌手；有的人喜欢探险，四处游山玩水寻找奇遇。
　　还有的人喜欢逛青楼，白天上完班，晚上回家还要在游戏里打四份工，就是为了凑足够的银两去逛青楼。
　　而蒋思思则是爱上了劫镖，她莫名其妙成了一名山贼，天天策划着怎么劫人家的镖，在哪里埋伏，对方的撤退路线有那些，从什么方向围追堵截。
　　凭着赫赫战功，现在已经混成所在山寨的狗头军师了。
　　……
　　开学在即，苏梦准备把事情清一清，不想到学校了还一堆事情没做完。
　　整理了下后发现有点多：月球开发计划，员工宿舍的问题，还有麻将。
　　还好，月球开发计划和员工宿舍可以算一件事。
　　麻将的话在这几天，天天敲敲敲下已经+9，从+9到+10是道坎，需要的时间比较长，开学前估计是没希望了。
　　和家里+22的桌子比就差得更远了，不过桌子是因为平时玩电脑的时候随手就会在上面敲敲，属于日积月累的成果。
　　之后苏梦又去了一趟宇宙，第一站月球。
　　这里其实已经建的差不多了，做了一个中空的建构，除了本来就存在的篝火，发电机、灯光照明什么的也都装好了。
　　原本苏梦是准备把这里改成“恶魔城网吧月球店”的，用来当魔物们在现实世界的住处。
　　但看员工宿舍那边的情况，要那群家伙搬过来肯定是不情愿的，别说不说，没网和没外卖就是两个大问题。
　　网络的问题利用“侵蚀”技能，还有小结衣帮忙，苏梦还有办法解决。
　　但外卖就真没办法了，虽然陈欣最近准备收购一家外卖公司，但送到月球来肯定不可能。
　　送货范围竟然连月球都不包括，太不专业了！
　　之后苏梦又去了“2号基地：乐园”，再次试验麻将的极限。
　　比之前大了不少，但离星球还有距离，不过单看面积已经可以称之为名副其实的都市了——宇宙都市：麻将城。
　　受之前电子宠物的启发，苏梦发现了除了改变大小和质量外，改变纹理其实也很有实际用途，可以对麻将进行“涂装”。
　　比如这样，心念一动，宇宙中漂浮的巨大都市底部出现一行字：麻将城欢迎你。
　　又比如这样，字迹消失，麻将表面竟散发出金属般的光泽，随后纹理生成，竟是一排排只有在科幻片中才会出现的高科技武器，远程巨炮什么的。
　　当然，只是纹理而已，也就是“画上去的”，主打一个看着很酷——威慑涂装！
　　甚至还能这样，所有纹理全部消失，只有一片漆黑，漂浮在本就黑暗的宇宙中，巨大麻将好像一下消失了一样——隐身涂装！
　　苏梦对“麻将王”这个技能真的越来越满意了，但看着脚下的麻将，总感觉离星球的概念越来越远了。
　　越来越像宇宙战舰了是怎么回事？
　　……
　　晚上。
　　徐慧突然说今天和女儿一起睡，因为马上开学了，到时候一个星期就只有周末能见面了。
　　张诗琪觉得不公平，以前没感觉，因为她上学徐慧上班，现在两人都上班了，还是一个公司。
　　开学以后，对方和苏梦只有周末能见面，她和苏梦也只有周末能见面啊！
　　还有一点则是之前还不是特别熟，徐慧又是长辈，但随着时间推移，张诗琪现在已经越来越像家庭一份子，也就不讲那么多了。
　　当然，以上其实还是玩笑居多。
　　所以苏梦也顺着调侃道：“谁叫你不是我妈？”
　　张诗琪嘿嘿一笑，厚颜无耻道：“我觉得可以是！”
　　苏梦虚着眼瞟了她一眼，张诗琪立刻条件反射捂住额头。
　　苏梦却话锋一转：“也不是不行。”
　　“诶？”张诗琪惊了，没想到苏梦会这么说，仔细一想还挺带感的，嘿嘿嘿！
　　“不过要反过来。”
　　“反过来？”张诗琪貌似认真的思索了一会，把妈反过来，那就是女儿咯，“也行啊！”
　　这回换苏梦惊讶了：“啊？”
　　张诗琪是那种典型的给点颜色开染房，给点阳光就灿烂的性格，一下就进入角色了，抱着苏梦手臂撒娇：“妈~~~”
　　长长的尾音，让苏梦掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“好好说话，你能不能稍微有点羞耻心？”
　　张诗琪莫名其妙：“这有什么好羞耻的，咱俩各论各的，你叫我名字，我叫你妈，我不介意的。”
　　“我介意，我才不要你这么笨的女儿，宠物的话倒是勉强可以考虑一下。”
　　“宠物？”张诗琪这次思考的时间竟比刚才还要短，“也可以啊！”
　　她看网上那些宠物视频，宠物地位一般都比主人高，不然哪来铲屎官这个词？
　　苏梦斜眼鄙视道：“想的美，谁会养你这么好吃懒做的宠物？”

第七章 250
　　“想的美，谁会养你这么好吃懒做的宠物？”
　　说着，苏梦倒是想起了动物园里的阿花，不知道老虎能不能算宠物？
　　上次去看阿花的时候，对方身体就不太好，还把幼崽托付给自己，也不知道现在怎么样了，有空再去看看。
　　晚上，苏梦和徐慧一起睡。
　　母女俩都没有张诗琪那种秒睡的能力，所以躺床上谈了会心。
　　苏梦随口提了下之前在卫凰姐弟家玩时，看到的那副大树画像。
　　当时她就觉得有点眼熟，后来终于想起来，和母亲“老家”的那棵大树有点像，只不过那树要更大一些，画里的则有点小，样子也稍微有点不一样。
　　然而听到这事的徐慧却没什么反应，苏梦也没放在心上。她本来就是随口一说，不管这事和母亲是不是有关系，她都无所谓。
　　母女俩聊着聊着，徐慧说话的声音越来越缓，慢慢就睡着了。
　　徐慧的睡相特别不好，和张诗琪有的一拼，但“流派”又不太一样。
　　张诗琪虽然睡相不好，经常睡着睡着就把手或者腿搭过来，嘴角还会流点口水，但总体来说是“安静”的。
　　徐慧则是一睡着，可能是某种寻找抱枕的本能，就会习惯的抱住身边的东西，而且时不时还会磨蹭或者摸索一下。
　　好不容易推开，不一会又会抱上来，搞得苏梦几次和母亲睡都没睡好。
　　还有一个很奇妙的特点，在苏梦记忆中好像到目前为止，每次只要和母亲睡她就会穿越。
　　结果这次却是一夜无梦，醒来时已经是早上，并没有穿越。
　　难道是因为刚穿过《天才麻将少女》世界，还在CD中？
　　不过苏梦立刻就否定了这个猜测，因为她曾经连续穿越到过《西游记》世界，应该不存在CD这一说法，而且那次就是和母亲一起睡穿的。
　　所以每次和母亲睡就会穿越，其实只是巧合？
　　想了一会也没什么头绪，因为很多都是她一厢情愿的假设，不能作为准确条件。
　　突然，苏梦发现母亲眼皮非常微弱的动了一下：这是在……装睡？
　　可是为什么？
　　想了想，苏梦索性闭上眼睛也装起睡。
　　时间回到一分钟前，醒来的徐慧发现自己正树袋熊一样抱着女儿，正巧这个时候苏梦也醒了。
　　她吓得连忙闭上眼睛装睡：事关她身为母亲的威严，只要我不醒，威严就不会掉！
　　等了一会没有动静，女儿好像没醒？徐慧这才睁开眼睛，小心翼翼把缠在女儿身上的手脚抽出来，然后好像做贼似的爬下床。
　　又过了几分钟，客厅的声音逐渐变大正常，苏梦睁开眼睛好似刚刚醒来。
　　徐慧出现在门口：“梦梦，早上想吃什么？”
　　……
　　终于要开学了，新的一个学期，苏梦已经是名大三学生。
　　去学校报道，照例还是和白晓薇一起坐公交车去。听说年底明心市地铁竣工，到时候可能就能坐地铁去学校了。
　　非常难得的，白晓薇因为开学而开心，之前她上了白丰那小子的当，一直被关在家里看什么资料，简直跟坐牢一样。
　　现在开学了，终于解放了！
　　当然，白晓薇其实自己也有一点这方面的意愿，如果完全没兴趣，她才不可能乖乖听话呢！
　　公交车上，白晓薇神秘兮兮掏出一个东西，展示给苏梦看——电子宠物。
　　虽然是很久以前的玩具了，但网上什么都买的到。
　　只不过几乎没什么人玩，会买的不是童年回忆收藏用，就是拍视频什么的，所以卖得贼贵，花了白晓薇250块。
　　当然，较之十几年前的原始版本，功能也多了不少就是了。
　　白晓薇之所以会买这玩意，当然是因为苏梦。
　　这是她网上的恋爱老师花老师教的，通过兴趣培养共同话题。
　　虽然她自认和苏梦的关系，早就超过了需要培养共同话题的阶段，但能有更多共同话题自然是好的。
　　总之，白晓薇开始找话题：“苏梦，你的小鸡养得怎么样了？”
　　为此她特地买的也是一个养小鸡的，一边说一边把自己养的小鸡展示给苏梦看。
　　苏梦有点不解，告诉白晓薇她那个麻将电子宠物不是买的，是在家里找到的，也没怎么玩。
　　想养电子宠物其实可以在手机上养，比如《宝可梦》就有培养模式，电子宠物的所有功能都有，还能投影。
　　白晓薇：“……”
　　哎呀，突然觉得好晕，一定是又晕车了！
　　往苏梦身上一扑，白晓薇不动了。
　　……
　　一到学校，苏梦就发现了一个微小的变化，周围同学不少都似有似无的朝这边看。
　　《间谍·妻子》暑期热播，而且还是两个版本，占据了半个暑假的时间。现在主角出现在身边，当然忍不住会想围观一下。
　　苏梦之所以之前没什么感觉，是因为她整个暑假几乎都待在家里，就大家一参加了个宝可梦活动，和白晓薇、张诗琪出去玩了次，再就是去卫凰姐弟家了。
　　还有一个变化则是，不少同学都换了最新款的心梦手机。
　　因为产能的升级，心梦现在已经可以满足大部分消费者，而不用像以前那样又是预约又是抢购才能买到了。
　　苏梦听陈欣说过这事，说起来国外还帮了不小的忙，一些国家以窃取隐私、威胁国家安全为由，禁止售卖心梦手机，想逼心梦就范。
　　陈欣都乐开花了，心梦是科技公司，不是只卖手机的，还做系统、游戏、平台，旗下副业还有出租车和外卖。
　　基于投影技术中对图像的解密加密，编码解析，画质压缩提升技术，最近还准备进军显卡行业。
　　国外不让卖，算国外违约，只在国内卖就是了，光华国国内的市场心梦其实就很难满足。
　　得益于这些国家的抵制，心梦手机这次国内的产量终于充足了一次。
　　所以现在在学校看到不少同学拿换了新心梦手机，有的是家里比较富裕本来就准备买的，还有的则是趁暑假时间打工买的。
　　玩的还是宝可梦，因为开了投影模式，一眼就能看出来。
　　比如道路旁石凳上的一对情侣，就正贴在一起，手机放在两人中间，和杰尼龟在互动。
　　白晓薇狠狠瞪了一眼：朗朗乾坤、光天化日、大庭广众之下，开学第一天就秀恩爱，还有没有王法了！？
　　更关键的是，两人秀恩爱的方式还是宝可梦。
　　她之前怎么就没想到？刚才在车上时，为什么不用手机投影个可爱的宝可梦，然后就可以像现在这对情侣一样互动了啊？
　　愈发觉得搜索到半夜，花250买电子宠物的自己像个冤大头了！
　　……
　　先回宿舍，苏梦和白晓薇暂时分开。
　　来到寝室，冉秋、杨柳、黄亭玉都在，和几个室友差不多一个暑假没见，但因为在网上偶尔有联系，倒也没太陌生的感觉。
　　不一会，白晓薇也过来了，和冉秋几人打招呼，熟络的样子跟回自己家一样。
　　因为网上支付的普及，现在交学费已经很方便。前几天苏梦还在网上看到有人感叹，说好几年没见过纸钱了。
　　不过交学费归交学费，报道的相关手续还是得自己去办的，这事归辅导员管，也就是秦教授。
　　简单收拾了下床铺，苏梦和白晓薇就去找秦教授了，冉秋三人都已经报道完了，所以还是她们两个。
　　结果到了办公楼，秦教授却不在，负责给她们登记的是隔壁班的辅导员。
　　一打听才知道，秦教授跟学校请了一个多月假，好像是病了……

第八章 老人与幼崽
　　一打听才知道，秦教授跟学校请了一个多月假，好像是生病了。
　　苏梦又想到了老虎，秦教授那年龄，而且请的还是一个多月的假，于是准备问问。
　　给秦教授打了个电话，却没打通。
　　想了想，苏梦又给花老头打了个，以两人的交情，相信就算秦教授老伴不知道秦教授在哪，花老头也一定知道。
　　电话接通，传来花老头儒雅随和的声音，说来和花老头也有段时间没见了。
　　花老头是那种比较守旧的老人，所以不像和舍友同学那样，即使放假了网上也还有一些联系。
　　上次见花老头还是去找花溪然时，时间说长不长说短不短。
　　和花老头简单把事情说了下，对方果然知道秦教授的近况，说是现在在住院，并把医院和病房号告诉了苏梦，听语气应该没什么事。
　　刚开学这几天还是比较空闲的，报道手续也办完了，苏梦准备干脆就今天去医院看看秦教授。
　　白晓薇听了，表示也要一起去。
　　虽然她和秦教授没苏梦那么熟，但毕竟是从高中一直到大学的老师，这种关系可是十分罕见的。
　　然而走到校门口时，白晓薇却停住了脚步。
　　比她们之前来时，校门口又热闹了不少，因为暑假后是有新生入学的，不少社团都派了人来忽悠大一新生。
　　卫凰之前已经把脂研社社长的位置传给了白晓薇，还提醒她如果人数不够的话脂研社是会被解散的。
　　而截至上学期放假为止，白晓薇都没什么进展。现在一看校门口的情况，顿觉机会难得，新生都比较好忽悠！
　　苏梦见状，便说她一个人去医院就可以了，会帮对方问候的。新生入学就这两天，之后白晓薇如果还想去看秦教授，再去看就是了。
　　白晓薇一想也是，便接受了苏梦的提议。
　　之后苏梦就一个人坐车去了医院，顺便在医院旁边的便利店买了一些水果。
　　按照从花老头那得到的信息找到病房，还是个单人病房，里面就两个人，一个是秦教授，正躺在病床上，另一个应该是他老伴。
　　这是苏梦第一次见秦教授老伴，按照关系应该叫对方师母。
　　秦教授老伴却是早就知道苏梦了，因为秦教授经常在家提起。
　　看的出来不少人来探望过秦教授，床头柜以及旁边地上放了很多慰问品，其中就有和苏梦一样送水果的，毕竟这东西比较万能。
　　只不过人家送的是精美的果篮，苏梦的就是一塑料袋。
　　看到苏梦，秦教授有些惊喜：“苏梦，你怎么来了？”
　　苏梦简单解释了下前因后果，说是花老头告诉她的。
　　“原来是那个老家伙。”
　　三人聊了会天，苏梦顺便问起秦教授什么病，要不要紧？
　　师母直接拆台：“这老东西不知道什么品位，就喜欢看网上那些乱七八糟的小说。这不学校放假了没事，瘾比平时更大了！也不知道他在网上买的什么水货椅子，看小说看激动了，一下就摔了下来，人还没用直接摔成了骨折。”
　　被老伴毫不留情揭老底，秦教授决定自己说。
　　“我那是研究现在年轻人的喜好，你懂什么？苏梦应该多少也看过一点吧？”
　　苏梦点头：“嗯。”
　　其实这个世界的网络小说她没怎么看过，倒是写过几本，不过不想扫了秦教授的兴。她以前一直只知道秦教授对古文有研究，没想到还喜欢看网络小说？
　　“就是有些作者特别喜欢挖坑、断章，太可恶了！”
　　苏梦表示同意：“啊，对对对。”像她就从来不断章，她都是直接大结局的。
　　说话间，苏梦帮秦教授剥了个橘子，这时候塑料袋的优势就展现出来了，直接拿就行了。
　　接过剥好的橘子，秦教授脸上都笑开了花。
　　旁边秦教授老伴看在眼里，有点明白为什么老家伙会这么喜欢这个学生了，当初他们生的为什么不是闺女呢？生了个混账小子！
　　过了一会，苏梦要走了。
　　“有空再来啊。”秦教授不舍道，不过想到什么，立刻又改口道，“算了，已经开学了，别来了，好好上课！”
　　……
　　时间还早，秦教授的事让苏梦有些感概，准备再去动物园看看小花。
　　本来她之前就准备去的，结果母亲突然说一起睡，就没去成。
　　反正又不是做小偷，不一定非要晚上去，正好今天顺路过去看看。
　　明心市的动物园不是很景气，一来现在什么动物在网上都看的到，不是有特别原因或者爱好的话，不一定非要来动物园看。
　　二则和旺季淡季有关，比如旅游高峰期之类的。而现在的时间却有些尴尬，暑假刚过完，国庆还没到，所以人并不多。
　　大多是父母带小孩来看，小孩对各种没见过动物的兴趣可比大人大多了，顺便还能增长点见识。
　　老虎展区。
　　一只小老虎正亲昵的拱着大老虎的屁股，似乎是在撒娇：“喵~”
　　大老虎不悦的的揪起小老虎的后脖颈，拎到自己面前：“嗷！”
　　小老虎满脸迷茫：“喵？”
　　大老虎似乎有些恨铁不成钢，一巴掌拍在小老虎脑袋上。
　　小老虎啪唧一下就趴到了地上，可怜兮兮。
　　大老虎又示范了一遍：“嗷！”
　　小老虎有样学样：“喵~”
　　大老虎：“……”
　　一双黑豆一样亮晶晶的眼睛充满好奇的看着大小老虎的互动，眼睛的主人是一辆婴儿车上的小婴儿。
　　她的母亲正和几个刚认识，同样也是带孩子来看动物的年轻妈妈聊得火热。
　　然而等她尽兴低下头时，却发现婴儿车里空空如也。再一抬头，只见一个小婴儿不知道用什么方式竟爬进了笼子里。
　　那不是她家宝贝吗？
　　女人一个没缓过来差点晕过去，注意到她的反应，周围人也都看到了小婴儿，现场瞬间大乱。
　　幸好这时工作人员也发现了问题，提醒大家保持安静，不要刺激到老虎。
　　知道事情的严重性，所有人都没再出声。
　　工作人员心里十分苦逼：自己怎么总碰到这种事？而且这事最后肯定算他们动物园的责任，老虎笼怎么建的，竟然能让婴儿爬进去？
　　不过现在不是想这的时候，可千万不能出意外！
　　毕竟是自家动物园的老虎，工作人员还是有点了解的，平时性情很温和，可再温和那也是畜生，谁说得准啊！
　　工作人员一边联系老虎的饲养员来开门，看能不能把婴儿抱出来，一边紧张的注视着里面的情况，还好婴儿与老虎有段距离。
　　和所有人相反，作为当事人的婴儿倒是很开心，一边挥舞着莲藕一样的小手臂，一边咯咯咯的直笑。
　　似乎还是个表演型人格，发现笼子外的叔叔阿姨都在看自己，小手舞的更欢了。
　　事实证明，大老虎对小孩完全没兴趣，看到这个入侵自己地盘的小家伙，没有任何动作。
　　倒是小老虎，可能是第一次见到人类幼崽，好奇的向小婴儿的方向爬去。
　　小婴儿竟也开始向小老虎的方向爬，片刻后两只幼崽便完成了会师。
　　两个小家伙互相打量了一会，小老虎有点怕，反而是小婴儿“咯咯咯”的直笑，把小老虎吓的连连后退，等了一会又好奇的凑了上去。
　　小婴儿见了，竟主动往小老虎身上扑，吓得小老虎又是连退数步。
　　围观群众全捏了把冷汗，既紧张又觉得这画面有点好笑。
　　然而刚稍微放松下来一点，下一刻心脏就又提到了嗓子眼，因为大老虎的一双虎目突然死死盯着小婴儿。
　　完了，不会是以为小婴儿在欺负它孩子，所以要报仇吧？？
　　只见大老虎懒洋洋走到小婴儿旁边，然后一个农民揣趴在了地上。
　　大老虎没去招惹小婴儿，小婴儿却主动找上了大老虎。竟放弃了扑倒小老虎的打算，开始向大老虎方向爬，一边爬还一边伸手，似乎是想抓大老虎的胡须。
　　大老虎依然没有表现出敌意或者攻击意图，只是大大打了个哈欠，并伸出舌头……
　　工作人员：完了完了，他一看就知道，这是老虎准备舔人，老虎舌头上的倒刺成年人都能给你划拉条口子，何况细皮嫩肉的婴儿。
　　而这一幕在其他围观群众眼里就更恐怖了，见老虎张开血盆大口，还以为是要吃小孩了。
　　所有人都绝望的闭上了眼睛，就在这时，身后传来一个好听的女声：
　　“小花。”

第九章 小小花
　　“小花。”
　　听到声音，围观群众下意识睁开眼睛，同时老虎也停下了动作，循声望去。
　　于是围观群众也跟着回了头，看到一个漂亮的少女，“小花”应该就是对方喊的。
　　突然就被万众瞩目了，苏梦有点无语，心里忍不住吐槽：这动物园怎么回事？
　　之前高中的时候学校组织来这里春游，结果老虎跑出来了。勉强还能解释是因为小花太聪明，自己把锁扒拉开了。
　　这次她刚来就看到一群人围在老虎展区附近，再一看一个婴儿竟然在老虎笼里，这是怎么跑进去的？
　　和工作人员一样，苏梦虽然没对方在动物园的时间长，但和小花的关系更加亲密一些，所以也看出来小花这是准备舔婴儿。
　　估计是看到小婴儿想抓它胡须，认为小婴儿是在和自己撒娇，就和小老虎一样，于是照着平时的样子准备舔下小婴儿。
　　大多数人对猫科动物舌头上的倒刺都有误解，它的学名其实叫“丝状乳头”，的确具备杀伤力，但是可控制的。
　　猫科动物在做出舔舐动作时，会使用到舌头上的横纹肌，力度是可以自己调节的。
　　不然老虎经常舔自己的幼崽不是早舔死了，又比如有的小猫喜欢舔自己铲屎官，也是不会疼的，如果疼说明关系还不够亲密。
　　当然，老虎的力量肯定比猫大，友善的舔成年人没问题，目标是婴儿就不一样了，所以苏梦连忙出声叫住了对方。
　　小花看过来的这段时间，苏梦已经走到笼子前，其他人都还在发呆中，工作人员也忘了阻止。
　　隔着笼子，苏梦冲小花招了招手。
　　小花立刻爬到笼子边，苏梦隔着笼子摸了摸它的头，小花享受的眯起眼睛，用脸颊亲昵的蹭着苏梦的手掌。
　　苏梦在小花耳边轻声说道：“帮下忙，把那个小家伙送出来，别碰到她。”
　　闻言小花十分人性化的点点头，然后爬回去叼着衣服把小婴儿提到了苏梦面前。
　　作为表扬，苏梦又摸了摸小花，小花则卖萌的舔了舔苏梦的手指：“喵~！”
　　小小花满脸疑惑——啪唧！
　　然后，就又被自己母亲一巴掌拍趴到了地上。
　　苏梦接过婴儿，因为有养小孩的经验，所以抱起来很熟练。
　　小家伙的反应也印证了这点，完全不怕生，相反在苏梦怀里蹭来蹭去，看起来似乎比刚才和小老虎“玩耍”时还兴奋。
　　把小婴儿还给人家妈妈，婴儿母亲却还在发呆，没有反应过来，于是苏梦干脆把婴儿放回了婴儿车里。
　　好一会年轻妈妈才回过神来，立刻抱起婴儿，习惯性就准备安慰受到惊的宝宝，却发现宝宝开心的很，而且不停扭动着，似乎想要挣脱她的怀抱，也不知道是想继续在苏梦怀里，还是再爬进老虎笼里去探险。
　　年轻妈妈：“……”
　　这时周围一些反应比较快的人终于反应过来，之前那声“小花”原来是叫的老虎的！
　　违和中又透着一丝合理是怎么回事？
　　而且老虎刚才的一番动作也太听话了吧？简直就和宠物一样，估计很多人家里养的猫猫狗狗都没这么听话聪明。
　　难道这个少女是这里的饲养员，看着又不太像，奇怪……还有点眼熟，好像在哪见过？
　　最先认出苏梦的是工作人员，因为他对苏梦印象深刻，就连心里吐槽的内容都和苏梦很像：怎么又是这个女孩，上次老虎跑出来好像就有她，这次怎么又有她？
　　然后是周围的群众，可能是大家都是明心市的有加成，《间谍·妻子》又刚热播结束，即使有“虚无”技能的降低存在感效果，依然不少人认出了苏梦。
　　然而等他们想要寻找苏梦身影时，刚才还在笼子前的苏梦已经不知道什么时候不见了。
　　后续动物园的负责人姗姗来迟，幸好没人受伤，在一番洽谈后，婴儿母亲接受了对方的道歉。
　　然后动物园的工作人员又对老虎展区进行了一次地毯式的检查，最后在老虎笼一个很不起眼的角落，都已经被草淹没的地方，发现了一个很小的洞，小婴儿应该就是从这里爬进去的。
　　通过洞口整齐的边缘可以看出，明显不是因为年久失修造成，而是人力破坏的。
　　但又很奇怪，说是小偷搞的，老虎笼里有什么可偷的，找死吗？
　　就算是偷盗动物，也不至于偷到他们动物园来吧？而且这个洞的大小成年人也过不去，就婴儿能勉强爬过去，简直就好像专门为婴儿量身打造的一样。
　　整个事都透着一股诡异，动物园方面也想不明白是怎么回事，总之先把洞补上再说。
　　……
　　回到学校时已经是下午了。
　　苏梦和白晓薇说了下秦教授的情况，严格来说不能算生病，而是摔骨折了，还好秦教授硬朗，没什么大问题。
　　白晓薇则跟着苏梦又来到了她们寝室，顺便展示了一下她中午拉人的成果——杨柳。
　　是的，她一中午就拉了一个人，还是杨柳。
　　可问题是，杨柳不是上个学期就答应了吗？
　　她们寝室就杨柳没加社团，上个学期就被白晓薇盯上了，只不过那时候已经期末，所以没正式加入，都说好这个学期会加的。
　　苏梦有点无语，这不就毫无收获吗，合着一下午一个人都没拉到？
　　虽然“脂肪研究社”这个名字是有点怪，估计大部分正常人听到都会推辞，但也不至于一个人没拉到吧？
　　白晓薇干笑两声缓解自己的尴尬，她其实就拉了一会人，她就不是那么有耐心的人，失败几次后就放弃了。
　　首先她们社名就劝退了一半人，白晓薇自己对新人还有要求，她只想招顺眼的小学妹。符合以上要求后还要问对方认不认识苏梦，要不认识才行。
　　不能说没有这样的新生，但白晓薇就站了一会，能拉到人才见鬼了。
　　……
　　深夜。
　　室友们都睡着后苏梦又去了一趟动物园。
　　下午那个时机太不好了，所以她就溜了，早知道还不如就晚上来。不过那样小婴儿可能就惨了，可能这也是一种缘分？
　　给小花简单检查了下，因为有之前的疏导和滋补，身体状况很不错，但衰老无法阻拦。
　　小小花还有些怕生，全程都躲在旁边。
　　等苏梦给小花检查完，一转头发现小小花不见了。
　　最后在一个角落发现了小家伙，小家伙正扒拉着铁网，好巧不巧，它扒拉的地方正好就是动物园白天刚补上的那个小洞。
　　几次努力后，就听“撕拉”一声，小小花竟用爪子把刚补好的洞又划拉出了一个口子。
　　谜底揭晓，原来这洞竟是小小花搞出来的！？
　　苏梦不由看向小花：你孩子这么厉害你知道吗？

第十章 驯虎少女
　　苏梦不由看向小花：你孩子这么厉害你知道吗？
　　答案自然是不知道，小花虽然聪明，但也只是到聪明而已，本质上还是一头老虎，而不是虎妖。
　　研究了下小小花的能力，苏梦发现对方不是爪子变异成了铁爪什么的，把笼子划开了。
　　而是在做出“抓”的动作时，爪子周围生成了恐怖的风压，锋利如刀，所以才能将铁笼给撕开一个缺口，不过暂时这个能力还不强大，所以需要划拉几次。
　　同时这也是之前会发出“撕拉”声的原因，因为并不是金石碰撞产生的声音，而是疾风掠过缝隙产生的声音。
　　云从龙，风从虎……吗？
　　小小花老虎的身份和这个能力倒是意外的很搭。
　　分类的话应该算这个世界的异能，就和白晓薇的寒气一样，不过动物拥有异能苏梦还是第一次见。
　　小花迷惑的看着被自己幼崽划拉出一个口子的铁笼，逐渐理解了一切：小家伙一定是每天晚上趁她睡着后偷偷跑出去玩。
　　啪唧、啪唧、啪唧！
　　直接来了个三连拍。
　　出于血脉压制，别说就算用上异能小小花也不一定打的赢小花了，就算打的赢，对方可是她老娘，她也不敢打啊！
　　上次苏梦给小花做检查时，发现对方身体各项机能都在衰老，换算成人类的话就是步入老年期了。
　　小花自己似乎也预示到了这点，所以曾经对苏梦做出过类似托孤的行为。
　　现在看来，想不照顾小小花都不行了，小家伙虽然现在还小，异能还不强大，几乎完全是凭着本能在使用。
　　但随着年龄增长，身体逐渐强壮，对自己异能越来越熟练，肯定会越来越强。
　　现在就知道扒拉个小洞偷偷出去玩了，长大了还得了，动物园哪关的住？
　　不过这也是以后的事了，现阶段肯定还是由小花抚养自己的孩子。
　　又撸了会小花和小小花，小家伙全程又怕又想上的样子十分有趣。
　　然后苏梦就离开动物园了，又偷偷去了趟医院。
　　秦教授年纪也大了，暗中帮忙调理了下，然后又种了朵“梦之花”提供生命力。
　　做完这些，苏梦终于回寝室睡觉了。
　　……
　　第二天，大家一起去学校食堂吃早餐。
　　其他人都很专心的在干饭，就白晓薇边吃边玩手机，还突然一嗓子：“苏梦，你昨天下午是不是还去了动物园的？”
　　苏梦昨天回来没说动物园的事，因为觉得没什么好说的，没想到白晓薇会提起，于是问道：“嗯，你怎么知道的？”
　　白晓薇没有回答，直接把手机展示给苏梦看，原来是昨天动物园的事被人发到了网上。
　　现在社会，基本人手一部手机，一些人直接就养成了习惯，碰到事情第一反应就是拿出手机开拍。
　　昨天也是如此，一个游客回去后便把拍到的视频发到了网上。
　　经过一晚上发酵已经小有热度，白晓薇的帐号又是被养好了的，所以随便一刷视频就自动跳到了首页。
　　见冉秋几人都感兴趣的向这边看来，白晓薇索性把手机往桌上一拍——投影模式开启！
　　优化后的投影功能清晰度和投影面积都比以前高上不少，所以在一些比较简单的情景，新心梦手机是可以临时当下小型电视用的。
　　白晓薇这一举动一下吸引了周围几桌同学，不过在看了一眼后又立刻收回了目光。
　　也难怪昨天报道的时候，看到好多人都换了新手机。
　　试想一下，周围有个开投影功能的人，关键新心梦手机售价还挺合理，谁经得起这种诱惑，特别还是喜欢追求新事物的大学生？
　　苏梦不由暗想：难道这也在陈欣的计划中？
　　回到视频上，标题是：驯虎少女。
　　up主明显是昨天的围观群众之一，因为视频开始的时候小婴儿才刚爬进去。
　　由于视角锁定在小婴儿身上，开始还看不出来到底哪，弹幕都是“好可爱的小宝宝”之类的。
　　也有人发现了问题：“怎么让小孩在草地上爬？”
　　随着镜头慢慢稳定、视野变大，终于可以看到边上不远处的老虎了，弹幕刷的一下暴增了几倍。
　　视频中的内容其实苏梦也是第一次看，之前她到的时候老虎展区早就已经围了一圈人。
　　视频则是从头开始录的，只见小婴儿欢腾的在草地上爬着，手脚并用，不时发出“咯咯咯”的笑声，就挺活泼的。
　　然后小小花过来了，两只幼崽开始互动。毕竟是视频，不是发生在眼前的事，少了那种压迫感，所以一直到这里弹幕的氛围都还比较轻松：
　　“看着有点担心，小孩家长不管吗？”
　　“看旁边的栏杆，不会是在动物园吧，小宝宝怎么跑进去的？”
　　“好萌~！”
　　“好友爱的样子[大笑.jpg]”
　　“早期人类幼崽驯服老虎幼崽的珍惜录像。”
　　“小老虎好可爱，好想撸！”
　　“这就是驯虎少女吗？”
　　看着视频中怂怂的小小花，苏梦也觉得有点好笑，谁能想到就是这样一个连小婴儿都怕的小家伙，能几爪子把铁笼划拉开？
　　随着视频中大老虎也开始朝小婴儿的方向爬，情况一下惊险了起来，表示担心的弹幕也越来越多。
　　然而一直到老虎走到小婴儿旁边，小婴儿依然一副毫无防备的样子，甚至在那嬉皮笑脸。
　　老虎直接张开血盆大口，这时候弹幕反而少了，可能是都在全神贯注的看，没时间打字？
　　就在紧张的情绪推到顶点时，画面外突然传来一个声音：“小花。”
　　拍摄的人明显处于发呆中，镜头一直没动，并没有拍到出声的人是谁，只闻其声不见其人。
　　但也因此通过视频可以清楚看到老虎的动作一下就停了下来，转头看向镜头后方，随后露出了一个十分人性化的表情。
　　“我怎么感觉老虎在笑？”
　　“和我每天下班回家，我家二哈的表情超像！”
　　“好有趣！”
　　“突然觉得这只大老虎也萌萌哒~”
　　之前出声的人终于从镜头外走了进来，只能看出是个少女。少女走到笼子前招了招手，老虎便立刻乖巧的跑了过去，少女则亲昵的摸起老虎的头。
　　一人一虎简单互动了会，老虎就把婴儿叼出来了。
　　“好听话！”
　　“啊~我也想撸！”
　　“啊~我也想被撸！”
　　“楼上是在秀一种很新的狗粮吗？”
　　“这样的老虎好想养一只~”
　　“小心养着养着自己变成了口粮（滑稽.jpg”
　　“这妹子是不是苏梦？”
　　因为镜头关系，少女只有一闪而过的侧脸，然后就全程都是背影了。
　　但即使这样，依然有人认出了苏梦。一是因为通过视频后，“虚无”技能的效果直接被无效了，二则是因为视频是可以慢放和暂停的。
　　“我刚倒回去看了下，绝对是苏梦！”
　　“苏梦为什么会在动物园？”
　　“苏梦……老虎……总感觉有点印象，以前好像看过类似新闻？”
　　“我还以为标题上的驯虎少女说的是之前的小宝宝呢，原来不是啊！”
　　“怎么做到让老虎这么听话的，简直跟人一样，神了！”
　　“这就是驯虎少女吗？爱了爱了！”
　　“我严重过怀疑这只老虎也是苏梦的粉丝！”

第十一章 午憩
　　“我严重过怀疑这只老虎也是苏梦的粉丝！”
　　“看热门或者相关视频第一个，还有前传。”
　　老虎叼出小婴儿后，镜头就开始跟随着小婴儿移动，等up主反应过来再回去拍笼子附近时，少女已经不见踪影，视频到此结束。
　　冉秋突然发现个华点，白晓薇刚才明显是刚翻到视频就问了苏梦是不是去过动物园。
　　然后大家才一起看的视频，对方是怎么在只看了个开头的情况下，就知道视频里有苏梦的？
　　别说后来苏梦出现的时候都只是一闪而过，然后就全程背影了，弹幕都是暂停了半天才发现。
　　前半段苏梦甚至根本没出现，只能看到小婴儿和大小老虎，白晓薇是怎么知道的？
　　闻言，白晓薇一下嘚瑟了起来，也不知道是不是相处久了的原因，竟把平时张诗琪那副傻样学了个十分甚至九分。
　　苏梦突然感到一股前所未有的危机感，难道笨蛋是会传染的，看来以后要小心一点了！
　　就听白晓薇娓娓道出原因：因为她认识那只老虎。
　　随后点开了“前传”，也就是弹幕中说的第一个相关视频，竟是条几年前明心动物园老虎跑出来的新闻。
　　有人觉得互联网是有记忆的，有人则觉得互联网没有记忆。
　　不管有没有记忆，有一点却是肯定的，网上的东西，只要没被完全删干净，总有被翻出来一天的可能。
　　说来也巧，苏梦她们高中春游那次，虽然那时候的人还没养成出事就掏手机的习惯，却被当时还是记者的罗燕给拍了下来，并写成新闻。
　　那次算是苏梦和小花的初次相遇，有人在笼子外面嘲讽小花，结果小花一扒拉就把锁打开了。
　　发现老虎跑出来的白晓薇立刻挡在苏梦身前，所以白晓薇对小花印象很深，只看一眼就猜出视频和苏梦有关了。
　　之前视频中，苏梦至少隔着个笼子在和小花互动。而现在这个老虎跑出来的视频中，苏梦则是直接和小花面对面在互动。
　　冉秋几人忍不住感叹道：“苏梦，你这也太勇了，不怕被吃了吗？”
　　苏梦解释道：“这只老虎从小在动物园长大，几乎没有野性，而且很聪明，听得懂人话，好好沟通不会主动攻击人的。”
　　想了想，觉得好像有点误导，苏梦又补充了句：“这是特殊情况，你们别真跑动物园去试。”
　　几人回忆了下刚才视频中老虎把小婴儿叼出来的画面，不约而同点了点头，确实挺聪明的。
　　杨柳笑道：“不过那也得苏梦你魅力大，连老虎都喜欢你，说不定还真是你粉丝呢！”
　　苏梦如实道：“我把她当作朋友，偶尔会去动物园看看。”
　　众人恍然大悟，难怪看视频里一人一虎互动的样子很亲密，原来经常去，这也解释了苏梦为什么会出现在动物园，真是太巧了！
　　……
　　吃过早餐，去上课。
　　路上人很多，虽然有句话叫“必修选逃，选修必逃”，但总不能刚开学就逃课吧。
　　人群最集中的地方则是操场旁，几乎围满了人，确切点说是围满了大二以上的“老生”。
　　不是发生了什么大事，而是新生在军训，就看得很过瘾。
　　偶遇还能看到几个同学在路边草坪上进行宝可梦对战，或者用新心梦手机的投影模式看电影。
　　问题是在哪不能看？现在还能淡定的坐在石凳上看电影，说明早上没课，那为什么不在寝室看？
　　户外环境的投影效果肯定没室内好，特别今天光线还比较大，看的眼睛不疼吗？
　　之前苏梦和大家一起参加宝可梦活动时还没什么感觉，毕竟那时候在活动中，周围人“扔”宝可梦很正常。
　　现在回到日常生活中，周围还是能经常看到宝可梦投影，画风就有点微妙了。
　　遥想心梦手机刚出那会，都还在研究怎么做全面屏手机。
　　突然一下就这样了，苏梦有点惊讶，她并不觉得单纯的投影功能有什么很厉害的，所以随口就告诉了陈欣，没想到会让现实世界发生这么大变化？
　　下午没课。
　　白晓薇宣布要举办个她们脂肪研究社的社内活动，理由是新学期新气象，欢迎新成员。
　　除了杨柳外，又忽悠到个人。
　　白晓薇现在是社长，当然要行使下自己社长的职权。继任命苏梦为“副社长”后，又任命了杨柳为“重要干部”，并把“招募新成员”的任务派遣给了对方。
　　有这个职位吗？苏梦总觉得某人好像把学生社团当成了游戏帮会在玩？
　　杨柳是那种性格很软的类型，要不然上学期也不会被忽悠来脂研社了，所以虽然白晓薇的任务很离谱，但她还是怂怂的接下了。
　　并且半天不到时间就招到个人，这效率可比某社长高多了！
　　白晓薇兴致勃勃让杨柳把人叫来，要举办她们社内的迎新活动。
　　来了一看，却是个熟人。
　　曾萌，小苏梦她们一年级，今年大二，是个腼腆可爱的圆脸小女生。
　　苏梦一下就认出了对方：“是你啊。”
　　曾萌表情瞬间转喜：“苏梦学姐，你还记得我？”
　　“？？？”白晓薇左看看右看看，一头问号。
　　于是苏梦简单解释了下，当时周末回家她坐车坐过站了，刚下车就碰到个号称“免费美容”的诈骗团伙，就是那时候认识曾萌的。
　　这么一提，白晓薇也想起来了，因为这事苏梦还得了个“犯罪克星”的称号，原来当时就是和这个学妹。
　　白晓薇在招新成员前都会询问对方认不认识苏梦，要不认识才行，就是希望招到的人是因为她们脂肪研究社的魅力，而不是来“追星”的。
　　之前把招人任务交给杨柳时，却是忘了说这个标准。
　　事已至此，白晓薇决定对这位学妹进行一下入社考验，检测下对方到底是真想加入她们脂研社，还是来追星的。
　　思索片刻，她说出了当年卫凰跟她们说的话，脂肪研究社，顾名思义就是研究脂肪变化，所以她们社团平时最普遍的活动就是喝肥宅快乐水和玩游戏。
　　说着，白晓薇从旁边柜子后面拿出两瓶2L肥宅快乐水，往桌上一放：“来，这位学妹，我们干了！”
　　曾萌：“……”
　　苏梦和杨柳非常有默契的同时后退一步，坐到了后面的沙发上：她们只是路过的。
　　“咕噜咕噜咕噜……”在各自干了一瓶肥宅快乐水后，白晓薇又拿出一张格斗游戏卡带，打开电源，插入游戏机，说是要考验下曾萌的游戏水平。
　　苏梦和杨柳坐在后面默默看戏，因为常年跟个性外向活泼的冉秋出双入对，杨柳平时的存在感几乎和开了“虚无”的苏梦差不多。
　　加上有点类似蘑菇头的发型，给人一种很文静的感觉。
　　但其实是剪了短发后自然长成那样的，旁边已经完全超过耳朵了，眼睛也遮住了一点点，配上平平无奇的眼镜，标准的土妹子形象。
　　然而如果仔细观察就会发现，女孩的妆容其实十分精致，应该在上面花了不少时间和精力。
　　苏梦突然发现件有趣的事：“你的眼镜是平光眼镜？”
　　“啊？”杨柳下意识摸了摸自己的眼镜，然后才回答道，“嗯，我从小近视，上大学前我妈不知道从哪听说我这种可以做激光矫正手术，去做了以后眼睛是好了，但因为戴了十几年眼镜，不带反而有点丑，就一直戴着了。”
　　两人聊了一会，杨柳看了看时间，说是和冉秋有约先走了。
　　曾萌也小声表示她要去趟卫生间，看来是刚才喝的肥仔快乐水消化了。
　　白晓薇则摸着圆鼓鼓的肚子趴到了沙发上：“好饱。”
　　苏梦忍不住好笑打趣道：“你那叫饱吗？一肚子的二氧化碳。”
　　“嘿嘿~”白晓薇装出一副很平常的样子，将头枕到苏梦腿上，“好撑，我休息会。”然后就眼睛一闭睡觉了。
　　见白晓薇头发有些乱，苏梦帮忙整理了下。
　　正好这个时候曾萌回来，看到眼前一幕的她莫名有些慌乱：“我……我突然想起来有点事，社长这是睡着了吗，要不考核移到下次吧？”
　　苏梦笑道：“你还当真了？她逗你玩的，有事就先走吧。我们社团很自由的，你什么时候想来都行。”
　　曾萌走后，活动室就只剩下苏梦和白晓薇两个人了，十分安静。
　　白晓薇的呼吸逐渐平稳，看来是真睡着了。
　　苏梦索性闭上眼，也准备小憩一会。
　　意识缓缓融入黑暗……
　　……
　　与此同时，安子文正在录制新歌。
　　选拔冠军当然是有点彩头的，要不然粉丝们闲得没事在那场场追，天天投票？
　　而安小孩这次获得冠军的奖励，就是公司会为其出张由专业人士（吕天平）倾尽心血、量身打造的个人音乐专辑。
　　安小孩希望能把苏梦送她的那首歌也加进这个专辑里，将这个想法告诉了吕老师。
　　吕天平最近心情不错，在苏梦的牵线搭桥下，几个音乐圈大佬都看了他的作品，并表示有点意思。
　　一听是苏梦大师写的歌，吕天平瞬间来了精神，那必须得好好看看！
　　然而等他看完，却陷入了迷茫：就……没想象中那么惊艳。
　　不对，里面肯定有什么自己没看出来的奥妙，苏梦大师这么写一定有什么深意。
　　这是苏梦大师对他的考验！

第十二章 前世？
　　一间教室内。
　　苏梦正在上课，表情有点微妙，事情和她想象的似乎有点不一样。
　　时间回到几天前。
　　又穿越了，是本体穿越。
　　苏梦观察了下环境，地点是日本，背景是现代社会。
　　就在这时，旁边一个小吃摊的大叔注意到了她，招呼道：“小姑娘，要不要来点章鱼烧，我这的章鱼烧可出名了，救世主都喜欢吃！”
　　救世主？
　　就在苏梦疑惑时，一群黑衣人突然找了上来，开口就是：“小姐，请问你是不是拥有前世的记忆？”
　　苏梦一愣，因为她还真有上辈子的记忆，虽然没有觉得这是什么不可告人的超级大秘密，但突然被问起还是不由被惊到。
　　看到苏梦的表情，黑衣人已经确定答案，眼睛交流后便把苏梦围了起来：“请跟我们走一趟。”
　　“……”这台词，苏梦开始考虑自己需不需要配合的伸出双手。
　　可惜黑衣人们并没有送她银手镯，而是带她上了一辆轿车。苏梦没有反抗，因为她挺想知道对方为什么会知道她有前世记忆的。
　　出乎意料的是，苏梦本来还以为目的地会是什么神秘组织，结果却是一所……学校？
　　反正进门的时候看到的招牌是：私立亚钟学园高校。
　　黑衣人把苏梦带到一间办公室后就离开了，片刻后来了个大叔，并对苏梦进行了一系列询问：
　　对前世的记忆有多少？前世的身份是什么？擅长光技还是暗术？
　　见苏梦一脸茫然，大叔叹了口气：“看来你前世的记忆恢复的并不多。”
　　然后跟苏梦简单解释了下，他们亚钟学园是专门培养像她这种拥有前世记忆的救世主的。
　　如果苏梦愿意，马上就可以入学，寄宿制、学费全免、设备齐全，经过他们的培养，苏梦一定能成为一名伟大的救世主！
　　这都什么和什么？
　　虽然已经隐隐发现不对，但苏梦还是好奇的选择了入学。
　　事实证明，这就是个大乌龙，这个世界的前世，和她想象中的前世根本不一样。
　　这个世界的前世似乎是个设定，拥有“前世”的人虽然稀有，但也不少，这些人被称为“救世主”，能将前世记忆转化为力量。
　　而苏梦现在所在亚钟学园，就是日本专门培养“救世主”的学校，课程分为文化课和实战课。
　　比如苏梦现在上的就是文化课，主要内容为关于救世主的一些基本知识，以及前世历史。
　　“救世主”的前世并不是这个世界的历史，至少不是地球的历史。
　　经过多年研究，专家们倾向于救世主的前世都来自另一个星球。因为很多人的前世都是有联系的，比如谁是谁的后代，谁听过谁的传说。
　　通过每个人对前世的描述，虽然部分地方有矛盾，但断断续续基本可以组成一段历史，和地球截然不同，那是一个拥有超凡力量的世界。
　　至于为什么会觉醒前世记忆，暂时认为是灵魂强度，因为灵魂足够强大，所以在转世的时候保留了记忆，特定情况下，今生便会觉醒前世的记忆。
　　这也是黑衣人能第一时间找到苏梦的原因。
　　在第一个救世主觉醒后，相关部门便投入到了对灵魂的研究中。
　　经过数年努力，他们终于制造出一台可以释放特殊波的机器，遇到普通人会直接穿过去，遇到灵魂强大的人则会被挡住，有点类似声呐的原理。
　　然后，就误导误撞检测到了苏梦。
　　经过这几天观察，苏梦发现光她这一个年级就有上百人，亚钟学园还只是日本培养“救世主”的机构，并且这些都还是需要培养的预备役，算上早就觉醒，完全掌握自己力量的。
　　粗略算下，全球范围内“救世主”的数量，怕不是有几千甚至上万。
　　这“救世主”是不是有点太烂大街了？
　　无论是从数量还是质量上，就……挺参差不齐的。
　　今天的文化课正好讲到这，总算给苏梦解惑了。
　　之所以将觉醒前世记忆的人称为“救世主”，是因为经过统计，发现这些人在前世或多或少都曾参与到讨伐魔王的战役中。
　　而据说魔王的目的是毁灭世界，四舍五入他们也就相当于拯救过世界了，所以叫“救世主”。
　　顺带一提，魔王势力并没完全消灭。
　　不知道是不是“救世主”转世的连带作用，随着第一个“救世主”觉醒，世界范围内陆续开始出现“前世”才有的魔物。
　　只有“救世主”的力量能对抗这些魔物，这也是各国建立救世主培养机构的原因。
　　而在“救世主”中，也有一些异端，他们选择了臣服于魔王，成为了站在魔物一边的人奸，美其名曰：魔物的命也是命。
　　……
　　课间，走廊上。
　　一群人围在一起，原来是有个人今天早上起来突然就觉醒了前世全部记忆，实力大涨。
　　他前世是一个骑士队的队长，枪法精湛，自称人送外号骑士王，围在周围的同学立刻一阵吹嘘。
　　听到“骑士王”三个字的苏梦下意识停下脚步，朝说话人的方向看了一眼：嗯……长得很龙套。
　　然后就继续无聊的向教室的方向走去了。
　　然而因为与周围人的格格不入，龙套却是一下就注意到了一副完全不想鸟他样子的苏梦。
　　“那边那个，你站住！你刚才的眼神是什么意思？”
　　苏梦再次停下脚步，似乎有些迷惑，认真思索了会才诚实道：“没什么，就是觉得你和骑士王这个称号不是很配……你觉得你配吗？”
　　闻言，龙套没有立刻动怒，而是认真打量了一下苏梦，问道：“你是谁？前世认识我？”
　　说到一半又停了下来，因为他发现苏梦衣服上别的是D级徽章。
　　“救世主”按能力从大到小被分为S、A、B、C、D，其中D最低，说明这人基本没有恢复前世的记忆，或者前世根本就是个小喽啰。
　　龙套瞬间嚣张，看向苏梦的目标也变得玩味起来：“竟敢对本骑士王出言不逊，看在你长得还蛮漂亮的份上，如果肯当我女朋友这件事就算了！”
　　苏梦：“……”
　　之前知道前世设定时她就很想吐槽了，这不是网络小说的套路吗？现在这龙套开局是怎么回事，难道自己这次穿越到了某本网络小说里？
欢;:迎"进?"!"入?【,!夜;袭"";的":月:?费.'群;:】:.6;9?."4?:9.,3:""6!，1:3";5?."
