欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。


　　转生为圣女的原魔王
　　作者: 欲疑春日
　　简介:
　　魔族最强最凶恶的魔王——伊凡仑撒，率领魔族攻城略地，对人类发动了一场旷世之战。但在此过程中，他厌倦了，所以在光明女神的帮助下，他成功的转生到了几百年后。于是，帝国最强的圣女——伊莉雅乔尔，就此诞生！（本书前期略慢热，请酌情观看）（虽然作者随缘加更，但是还是厚颜无耻的求月票）
　　久远的旷世奇战 上
　　世界上的变化，就如同倾倒在桌子上面的水一样，会向四面八方流去，你无法预测，世界上的下一个变化会发生在哪里，以什么样的形式发生。
　　这个小常识，不论在哪个大洲都是通用的，特别是在这“康忒能特”大陆。
　　就像很多的种族一样，人类与魔族在这大陆上，也发生了旷日持久的战斗。
　　魔族作为对魔力有着特殊普适性的种族，一向是对弱小但又占据着大陆的绝大多数部分的人类嗤之以鼻，觉得这些弱小的生物凭着高点的繁殖力和创造力就不断拓宽其疆土的行为十分令人愤怒，但却仅有很少的魔族会去思考为什么不论魔力还是体力都一般强于普通人的魔族会在与人类“争地盘”的作战中占据下风。
　　这大概，是魔族缺了个强大的领袖吧。
　　那很多人会问了，魔龙有魔龙王，幽灵有鬼王，巫妖有巫妖王，还有魅魔女王之类的强力魔物，为什么说“没有领袖”呢？
　　诚然，这些高等级魔族强大无比，但是最终也只是他们本族的领袖而已，种族的差距，无法相互理解而产生的矛盾，以及各方利益的差异，从根本上为统一的联合划上了一个“×”号。
　　但是现在不同了，科艾历9102年，魔族出了个异常强大，睥睨群雄的“深渊魔王”，没有人知道他从何而来，也不知道其从何而生，他唯一的出处虽然人尽皆知，却毛用没有。
　　他，来自深渊。
　　仅仅只有一句话而已，说实话，连他自己都不清楚，到底自己是怎么来到这个世界上的。
　　但就算不清楚，也终究是魔族。
　　他靠着自己与生俱来的天才统帅力和超凡智力，以及那根本不弱于光明女神的实力，率领魔族从不知道多少滩合不起来的烂泥，变成了一支一人统领，实力冠绝的巨型部队，向人类发动了一场史上最为浩大的战斗，史称“休治沃”大战争。
　　这场战斗，从最初的导火线，一直到零零散散的小战斗，再到小到无法挑起种族间的矛盾的小摩擦，从开始到结束足足用了整整八十年。
　　好家伙，这波混战，人类甚至迭了三代，不说别的，就说说对战吸血鬼女爵士伊丽莎白的那战，齐娜帝国派出了圣骑士三人组，这三人组可不是一般的组合，它是由森特家族的祖父，父亲和儿子组成的圣骑士组合。祖孙三代的配合可谓如同一个人用自己的三根手指一样灵活而又不带一丝破绽，这样的配合下，三人将伊丽莎白活活的.....
　　用圣光术烧死了。毕竟属性克制必须计算在内，要不然还要这些属性干啥。
　　不过就算是这样，在天赋上就弱一大截子的人类还是几乎无法抵御人心齐，喜马拉雅山移的魔族，他们节节败退，失去了大量的土地和资源。
　　这个时候，创造人类的神们看不下去了，本来他们创造人类，很大一部分原因就是为了给自己找点乐子，顺带享受一下被人类们信仰的感觉。魔族倒好，这架势就跟人类想灭他们族一样，非得把人家灭回来不可。那这样可不行啊，你灭了他们，我们拿什么来找乐子，从谁那享受信仰的感觉？
　　有人可能会问，神再造一批人类不就行了？
　　哪有那么简单的事，这边魔族要是灭了人类占了人家地盘，你再给造一批，那早就有了灭人族经验的魔族怎么办，不得再给你灭一遍？再说了，你以为造人是你捏泥巴人那么简单的，那都是得按照基本法，得走程序的。
　　总之，看不下去的神们就和“神之女王”光明女神一起领导着人类打了不知道多少场反击战，总算是收复了不少失地，战斗的形势也从之前的魔族占优，到了人族占据优势的情况。
　　只可惜好景不长，在某一天的早晨，神们突然发现自己的领地被人攻了进来，而对方正是那凭一己之力甚至能颠覆整个世界格局的深渊魔王——伊凡仑撒本人。
　　他的能力，强大到了言语都无法描述的程度，只一合，就让那些守卫的神使们身首异处，并将那些停留在外面的神明们尽数击倒，一击就能破掉大地之神的防御，身上散发出来的黑色气息也完全压盖住了那些神明的神力。
　　而就在这剑拔弩张之时，光明女神赶到了这里，光明神力一下子就驱散了伊凡仑撒身上的黑气，也正是如此，这一位女神一位魔王，他们的一生才终于有了交集。
　　他们二话没说，直接就甩开膀子打了起来，那场面，有分教，一个是圣光神力环绕，一个是深渊黑暗四散，而旁边那些没那么强甚至有些都不是专精战斗的神明，则被吓得动弹不得，稍微冷静一点的也是在原地不敢动弹，生怕自己的一个小举动催生新的变故。
　　这两人的战斗也是刷新了一些“观众”们的世界观，本来嘛，作为神这种高等级存在，他们的知识和观念也早已固定，却因为神之女王和魔王的战斗而被迫改观，实在是一种很奇妙的现象。
　　平常老是杵着个神王法杖，身上散发着冷静和高贵的气息的光明女神莱特妮丝，此时竟然完全舍弃了法杖，连强力的神之弓都不再使用了，抡起拳头就朝深渊魔王打了上去啊。给这些神都看得一愣一愣的，连伊凡仑撒都震惊了一下，经过不少和神的战斗，这么不按套路出牌的，他还是第一次见。
　　不过，毕竟是伊凡仑撒，他可绝对不是吃素的。而面对女神的突然攻击，结果是......
　　他也抡起拳头打了上去。
　　和伊凡仑撒作战过的对手，都知道他的攻击形式，十八般兵器样样精通，几乎任何形式的攻击都能使用，并几乎在任何领域压制了这些领域的大能们。有些神想用直接干涉灵魂，影响精神的方法来干扰伊凡仑撒，但是这些技能却无一例外的，打在他身上就如泥牛入海一般，完全没收到任何成效。
　　但是，他们全部没有见过，伊凡仑撒空手战斗的样子，即使他真的空手，也会使用大量的魔法来辅助战斗，甚至魔族，而且是他身边那些最亲密的魔将也没见过他的空手作战。“没人挨过伊凡仑撒的拳头”这句话在魔族中已经变成了一个梗，因为他的拳头还没打到你的身上，你，就已经死了。
　　神与魔的拳头，一个冰肌玉骨，一个黑气缭绕；一个裸露肌肤，一个盔甲包覆，两人的拳头对撞在了一起，激发出了强大的风压，这股气势甚至吓退了不少观战的神。接着是第二拳、第三拳、第一百拳......他们的拳头不断地撞在一起，散发出的余波也影响到了周围的人，他们顾不得其他，赶忙逃跑，有些还镇定着的，还在逃跑过程中想着带其他的战斗神明来到这里帮忙。
　　但是也得先跑了再说。
　　从莱特妮丝皱起的眉头上，就完全可以看出她对这个强敌的态度了，老实说，她从未遇到这么强大的对手。但是如此的强大也带给了她一个问题，那就是：
　　这个真的是魔族吗？
　　不过伊凡仑撒不会给她任何的思考余力，比刚才更加密集的拳头打了过来，并且每次出拳，都感觉是伊凡仑撒用尽全力下杀手的攻击。莱特妮丝也连忙招架，双方以一轮更加粗暴的对拳让战斗发展到了一个新的层次。
　　实际上，伊凡仑撒这次就是准备给神们来一次下马威，让他们见识下魔族的威力。没想到突然就碰上了光明女神这个神界的女王。他本来准备杀几个守卫，再把驻扎在这的神全都打败来让他们的心中烙下恐惧的血印，谁知道碰上这么块难啃的骨头。
　　而这边，莱特妮丝也是一样，本来自己不准备下到人间亲自参与战斗，但是作为神之女王，她也想让魔族看下到底是什么样的存在创造了人类，顺便给人类以信心，教育他们，让他们的信仰更加强烈。所以她就下到这个神明驻地，观察战局的变化。
　　谁知道，伊凡仑撒的突然袭击，打乱了她的一切准备，这突然的变故在一瞬间也让她有点不知所措，就像是你在下象棋，结果黑方的将直接跳过来一次杀了你红方的相和仕。但那感觉也只是一瞬间罢了。
　　她很快就判断出来，用那些花里胡哨的武器，神杖神剑什么的根本完全无法对敌，因为对方也拥有相同等级，甚至更高威力的武器，所以她就打算在对方没有防备的时候，直接用神之拳术攻击，事实证明这种思路是正确的，因为伊凡仑撒也没有空档去考虑其他的武器。
　　但是神明岂是渺小的人类能比？之前逃跑的那些神赶了回来，他们带了大军包围了神王与魔王的战场。投入速度之快，人类完全无法与之同台竞技。
　　看着这情况越来越偏离他的原计划，伊凡仑撒便也不再恋战，虚晃一拳让女神下一拳挥空，然后自己迎上那股神势，借着光明女神的力，他飞出了战场。
　　看到这，赶来的那些神纷纷表示光明女神神力无边，连那个深渊魔王也不是对手，并想要追击那个“败军之将”。
　　但莱特妮丝却阻止了他们，转身回了神界，只留下那些没有理解情况的神们在原地干瞪眼，左等右等也没等来女神的下一个指令。
　　有些不信邪的还自个跑向魔王被击飞的方向，结果也是竹篮打水一场空而已。
　　不过，故事也就从这里开始，走向了一个谁也没有想到的方向。
　　久远的旷世奇战 下
　　那次骚乱的第二天，神们发现光明女神的气息消失了，不管是神界还是大陆上，没有任何人发现光明女神的踪迹。
　　人们并没有太多的疑惑，实际上他们也无暇疑惑，战事还是很紧张，而其他的神明还没有离去，对于光明女神的消失，他们也并没有太过在意，毕竟神明能来帮助他们已经是他们想也不敢想的事情了，怎么能再强求光明女神呢。
　　而魔族这边却是炸开了锅，伊凡仑撒消失的事情像瘟疫一般传遍了整个魔族，所幸有他一手扶持出来的高阶魔将压阵，这边才不至于乱成一锅粥。这个时候，有些魔将才想起来，他们应该在伊凡仑撒消失查实之后就立刻封锁消息的。
　　不过应该太晚了。
　　虽然在高阶魔将的统领之下，魔族这边还是保持了些许秩序，但是此时，魔族的战意早就已经褪去了不少，被伊凡仑撒整顿的各类问题又死灰复燃。虽然他们实力依旧强势，但是面对由神明率领的人类，也不免还是处于劣势，甚至这种情况有愈演愈烈的可能。
　　但这种情况同样没有延续下去。
　　眼看着魔族逐渐退去，支持人类们的神明也逐渐淡出了人们的视线，与之而来的是双方强烈的休战之心，实际上，这场战争双方都没得到什么实际的利益，而从开战到现在这个时候，已经过了60年。
　　双方的战意不断消退，并随着越来越多的学者开始考证“我们到底从战争中得到了什么”“我们为什么而战斗”而陷入了恶性循环。
　　最终，战争的形势就像是漏气的气球一样，从开始的空前盛大，到现在一巴掌打不出个屁来，然后，这场持续时间空前的久的人魔大战，就这么莫名其妙的，结束了。
　　一直到战争的最后，都没有人知道莱特妮丝的踪迹，更没人知道伊凡仑撒到底去了哪里......
　　——————
　　而在另一处，无人知晓的领域内......
　　“嘿——哈！”
　　如果有人有缘能够进入这片领域的话，大概会震惊的下巴都掉下来吧。
　　“嗷——啊！！”
　　伊凡仑撒和莱特妮丝，正在这里进行战斗。
　　这个领域，不会被任何外界的存在探测到，而在这个领域之内，也同样无法探知到外面的形势。
　　起初，是光明女神莱特妮丝最先发现的这个空间，它独立于任何位面之外，所以莱特妮丝就把它称为“虚位面”，而实际上，这个虚位面的“大小”也很小，正好可以达到牵制敌方大将的程度。
　　所以她就给伊凡仑撒留下了用于追踪的踪迹，用来引诱对方来到这个位面，再亲自到里面将其击杀——她原本是这么想的。
　　结果伊凡仑撒一眼就看破了这个踪迹，对此莱特妮丝也并没有什么挫败感，毕竟对面实力跟自己比起来丝毫不弱，看穿自己的引诱也在接受范围之内。
　　但令她没有料到的是，伊凡仑撒居然主动进入了这个虚位面，并向她展示出了挑衅的姿势。意思很明显：我就算按着你的套路来，也能击败你。
　　虽然莱特妮丝作为神之女王，并不吃他这套，反而还对这种小儿科的挑衅感到有点好笑，不过对方的实力确实强大，能把他拖进这个领域内，外面魔族的总体实力就会大幅降低，而且人类早已占据上风，这样也能尽快结束这场没有结果的战斗。
　　于是，她便摆好了应战的姿势，但对方又抛出了一句话，让这个女神百思不得其解。
　　“你，知道灵魂吗？”
　　一瞬间，莱特妮丝觉得对方作为魔王的威势完全消失了，取而代之的感觉就是个平凡的青年。但她并没有去在意这个，依旧散发出神威，攻了上去。
　　二人的战斗不知道持续了多久，连莱特妮丝都体会到了一股倦意。就像是约好了一样，二人停下了战斗。
　　“你知道，我为什么来到这里吗。”
　　又是伊凡仑撒的问题，他的表情已不再是开始时的无表情司马脸，而是换上了一股子求知少年的表情。
　　“你...要说什么？”
　　“坐下来说吧。”
　　伊凡仑撒居然已经席地而坐，完全没有刚才那种杀气，令人怀疑他到底是不是刚才那个挥拳冒进的猛士。
　　莱特妮丝也坐到了他面前，想看看他有什么花招。
　　“我从深渊而生，但是却不知道自己怎么来到这个世界上的。”
　　“我已经带领着魔族，从原来的一盘散沙变成了现在这样的强大存在，这前后总共用了200年的时间。”
　　莱特妮丝没有答话，就看着这个对手自顾自的说着他的往事。
　　“但是我厌倦了，厌倦了这种生活。”
　　“所以！”
　　伊凡仑撒突然睁大了眼睛，认真的看着她。
　　“你....想干什...”
　　“我打算转生！”
　　“啊？”
　　————————————————
　　故事再回到人类这边。
　　科艾历9686年，这里是齐娜帝国最大的城市，昂斯市。
　　在昂斯魔法学院，这个虽然不一定是全国最顶级，但一定是全国“最有钱”的高级魔法学院内。
　　一个白胡子老头，正在一间教室的讲台上眉飞色舞，声情并茂的讲述着大陆的历史，恰好讲到了有关“休治沃”大战争的那段。
　　“老师，我感觉你这段讲的有些问题呢。”


　　“哦？问题.....啊，是经常来旁听的准圣卫莎莉同学啊，你觉得老夫..咳，老师的这段讲的有什么问题呢？”
　　怀特·比得，是已经有七十岁高龄的老教师，在这所学校传授大陆历史学，但是这终究是个枯燥的学科，平常上课不说有点回应，就连能找到一两个正眼看他的学生，都是八辈子修来的福报了。
　　而这个莎莉·噶德不一样，虽然她不是学校里的正式学生，但经常来旁听并对历史很感兴趣这点，早已让怀特对她充满了好感，而今天她还能对老师讲的知识提出质疑，简直就是个好学生的料子啊。
　　嗯，不错，孺子可教，孺子可教。
　　“其实也没什么问题啦，或者应该说和我从小雅那听到的有点出入...”
　　“小雅是谁？她也在学校里学习吗，或者说是教会里的谁？”
　　怀特有点糊涂，这个少女居然不信自己的讲解，而是去相信自己的朋友，而且让她叫小雅的...总感觉有点熟悉呢。
　　“就是小雅啊，名字是
　　伊莉雅乔尔！”
　　“伊莉雅......”
　　怀特想了想，却在瞬间瞪大了眼。
　　在这里，叫这个名字的只有一个人。
　　昂斯市唯一的圣女，甚至堪称国内最强大的圣女：伊莉雅乔尔·桑乔尼斯！
　　第一章 圣女伊莉雅乔尔（一）
　　昂斯市，作为齐娜帝国的众多直辖市之一，经济发达，民风淳朴。作为帝国最大的直辖市区，理所当然的，它的内部有着许多的秘密，很多人无论黑白哪道，都想去探个究竟。
　　“本店今日特惠，由铁匠艾因先生使用魔晶与劲钢打造的，专为魔剑士使用的魔剑试作品08号，一口价28块，欢迎惠顾。”
　　“刘店长，你这也太坑人了吧？同等程度的剑，西街的店只卖14块，你这直接翻了一番是什么情况？”
　　面对人们的质疑，流星武备店的店长刘迹并没有在意，只是说了句：“识货的人自然会懂”，便转身回到了店内。
　　这大陆上的币价也是比较统一的，像齐娜帝国就是用的最通用的一种货币制度，铜币“铜分”，银币“银毛”，和金币“金块”，互相的兑换比率是1金块可换10银毛，而一银毛可换100铜分，虽然这些货币每个大小看上去差不多，但是其实分量相差奇大，原因就是，灵铜，秘银和辉金这三种金属，如果每枚硬币的分量相同，那比率绝对不可能是1:10，1:100这样的了。
　　闲话少说，却说这刘迹是刚走进去没多久，外面就有一个婉转的女声响起。
　　“店长！这把魔剑有人买吗？”
　　围观的人们不由得纷纷侧目，想看下这到底是哪个奇妙的姑娘会买这样一把剑。
　　莎莉·噶德，是圣女伊莉雅乔尔身边的护卫，此刻她正拨开挡路的人们，大踏步的走上前来，指着那把展示出来的，剑身上刻着奇丑无比的花纹的魔剑发问。
　　刘店长转回来，依然是那副没有表情的面孔。
　　“没有，目前来说还没有识货的人。”
　　“什么识货不识货的....嗳这个先别说，既然没人买我就要了，上面标价写着28块吗，能刷魔晶卡吗？”
　　她拿出一张紫金色的小卡片，上面刻印着密密麻麻的纹路。
　　“能最多存储百万金块价值的魔晶卡吗，小姑娘真有钱啊。”
　　刘迹接过卡片，随手往柜台上的一个像是粗制的巨眼沙蜥的模型一样的东西前划了一下，那玩意立刻发出了“28金块已扣除，谢谢惠顾”这样的声音。
　　只不过这玩意发出的声音，简直堪比报丧女妖的号哭。
　　“不过我倒是想问问，您作为圣女的护卫，本职是游侠，为何要这么一把剑呢？”
　　“其实我也不知道啦，小雅说让我出来随便买把魔剑，说是什么需要试验新东西....总之就是这样啦，我也不懂市价什么多少块的，刚抓了个小偷顺道就过来了呗。”
　　“啊..这样啊，算了，既然你买了这把剑，圣女小姐一定不会凶你的，我敢担保这把肯定是....”
　　话还没说完，看着莎莉快步离去的背影，自知再说啥对方也听不到的刘迹也遗憾的闭上了嘴，本来他还想继续扯一些这把剑的强大之处。
　　“还没说完呢，这把剑唯一的缺点就是不能往里灌圣光属性的能量，要不然就......等下，刚才她说是圣女要用的吧？”
　　刘迹咽了口口水，摇了摇头，坐到了他的位子上。
　　（不过，刚才她说随手抓了个小偷？城里治安这么好居然还有小偷光天化日的盗窃吗。）
　　莎莉一蹦一跳的走在路上，满心欢喜的想着会受到怎样的表扬，说不定还能趁此机会再抱抱她心心念念的伊莉雅。虽然日常的护卫工作中，她有异常充足的时间去感受伊莉雅的气息，但是人嘛，虽然有了某样东西，也会本能的再向没有的东西伸出手去，这是本能，改不掉的。
　　“站住，不要再跑了！”
　　好像有什么声音传来，莎莉疑惑地向声源地望去，街上好像有个少年在追比他体格小很多的某个裹着用黑色亚麻布做成的袍子的人。
　　（是小偷吗，今天的这种事情会不会太多了一点？）
　　甩了甩头发，不去在意这些细节，她快步向前跑了上去。利用游侠的御风术和圣光属性的加速技能，她很快就追上了那两个人。其中，那个少年她好像还在什么地方见过。
　　那黑袍人见又有一人追来，立马转向一个匝道，准备通过这个匝道向路宽度更大，聚集有更多的人的西街跑去，虽然离西街还有相当一段的距离，但是这个方向的话，窄小的匝道更利于身形娇小的黑袍人边藏边逃。
　　与此同时，黑袍人手里也不闲着，随便掏进黑袍里拨弄几下，便拿出了一个弹丸，向地下一扔，浓烈的青烟在这个小匝道里面炸开，呛了莎莉一脸，而那个少年也是因为青烟而不得不停下了脚步。
　　但，这也只是这一瞬间的事而已。
　　“镇！”
　　那少年见此情况，大喝一声，瞬间，莎莉就感觉身体沉重了起来，就像是披了一身湿透的棉被一样，眼神也在这个瞬间模糊了。
　　很快，莎莉回过神来，却发现在不远的前方，少年的怀中抱着个什么东西。再定睛一看，这不就是那黑袍人嘛，而且看上去只是个小女孩而已。
　　女孩已经闭上了眼睛，也不知道是昏倒还是体力不支睡着。莎莉走上前去，询问道：
　　“请问....到底发生了什么事？诶，你是教会的护卫吗？”
　　莎莉这才发现，对方身上的标牌，正是昂斯市教会——圣日教会的标识牌，这个花纹表示他是内侍，或者说同等地位的护卫。教会的护卫她见过很多，大概这个少年也包括在内吧。
　　“你是圣女的侍卫啊，嗯，这个女孩偷走了伏特太太的钱包，被我当场发现了。”
　　“于是就追了上去吗....”
　　“嗯，没什么事我先走了，这个女孩要送到教会去接受处分。倒是你，追个人把佩剑都追掉了，快捡起来吧，要不然别人捡走了。”
　　说罢，少年就缓步向外走去，抱着那个小女孩，二人不久就离开了莎莉的视线。
　　“剑...掉了吗？”
　　莎莉看向后方，果然刚买到的魔剑掉落在地，好在包装不错，虽然沾了点灰，也影响不到里面的剑刃。
　　“我会把它弄掉吗....而且刚才那种感觉...”
　　那种突然的晕眩感让莎莉很是疑惑，这才反应过来应该好好问问那个少年这种事情的。
　　“算了，给小雅剑要紧。”
　　第二章 圣女伊莉雅乔尔（二）
　　圣女这个职业，在齐娜帝国可谓是真正的金饭碗。不仅在教会内权利颇大，更是受到人们的敬仰和达官贵人们的重视。毕竟一个省级地域只能有一个，虽然昂斯市的占地面积较小，但奈何人口众多，所以那些候补圣女们，还得再为了这独一无二的金饭碗努力好长一段时间。
　　不，也许是努力终生吧。
　　要知道，这昂斯市的现任圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，可是“帝国圣女”的强力竞争者，虽然她如果能当上帝国圣女，昂斯市的圣女职位就会空出来，从而留给那些候补们争夺，但这不也从另一方面说明了伊莉雅的圣女地位除非自己更改，要不然就无可撼动嘛。
　　“圣女大人，洗澡水已经准备好了。”
　　身穿一身浅黄**仆装的女仆敲了敲房间的门，准备迎接圣女进行一天两次的洗浴。
　　老实说，轮到她执勤的时候，她一开始是拒绝的，因为你不能让她侍奉就侍奉，圣女的侍奉可是比教会内的打杂工作要精细几万倍，她首先得练习一下，然后才能准确无误的完成工作。
　　“知道了，这就来。”
　　房间内的话音刚落，房门就被打开了。
　　身着华美的白纱，手持装饰奇异的圣女之杖，脸上带着清纯的微笑，伊莉雅乔尔走出了房间。
　　即便是见过她几次的女仆安妮也因为她的容貌而心脏漏跳了一拍，连忙回过神来，伸出手想要去接过那个圣杖。
　　可是，另一只纤细的手轻轻地拨开了安妮的手，安妮疑惑地看向伊莉雅，等来的是一句轻轻的：
　　“这个我自己拿着就好，这东西是认主的。”
　　“啊....是我疏忽了，对不起。”
　　“没关系，几乎每个来服侍的女仆我都会提醒她一遍，你也不例外。”
　　轻笑了声，伊莉雅径直向前走去，女仆安妮也快步跟上，但是她心里却在想着什么。
　　（不需要带路，也不用帮忙拿东西.....我到底为什么要来这里呢？）
　　并且，她的眼神时不时地瞟向圣女拿着的那个，做工奇异的圣杖。在齐娜帝国，圣女的圣器有圣剑，圣杖，圣盾等等几种，但基本上全都是国家统一发放，款式也十分单一，圣女们毕竟也是女孩子，难免有点爱美之心，不过碍于教会里面的规章以及她们的自我修养，所以最多是在圣器上面加点不影响功能的小坠饰而已。
　　但是伊莉雅的这个不一样，它是那种，很特别的，款式和国家发放的几乎完全不同，上面的暗金色鎏金纹路，再加上那个和辉金矿一般的杖头，里面似乎有着什么黑红的东西在闪着光....听说这东西是伊莉雅乔尔自己搞到的，但谁知道她是从哪里弄到的。
　　安妮在胡思乱想着的时候，二人已经到了浴池。
　　抱歉我用浴池来形容这个地方，因为这的确和外面那些公共澡堂子区别不大。
　　少有的区别也只是这里更加干净，而且辉金和秘银的装饰更为华美，据说千年前人们早已发觉秘银能够杀菌消毒，所以这个圣女专用的浴池里面也放置了精制的秘银块。
　　“要一起来泡泡吗？”
　　微笑着向安妮看去，虽然伊莉雅没有要动手脱衣服的意思，但很明显她这就准备开始泡了。
　　忙不迭的，安妮准备上去帮她宽衣解带，但却被一只手挡住了。
　　“我自己来就行，谢谢你啦。对了，能请你出去下吗，我脱衣服的时候不太喜欢别人在旁边啊。”
　　于是，安妮就在满头问号的状况下，自己走出了浴池。
　　她出了门，就在门旁站着，单手扶额，想着这一路过来的事情。
　　“最后我还是什么也没干啊，伊莉雅乔尔小姐还真是有个性......”
　　正当她估计着圣女已经踏入浴池，准备进去帮她拿下衣服什么的，并想着“拿衣服这事我应该可以帮上忙吧”的时候，突然看见一个抱着剑的少女跑了过来。
　　“这个好像是圣女的近侍吧，是有什么要报告的吗？”
　　在她这么想着的时候，莎莉已经跑到了她身边，并举着那把刻着丑陋纹路的剑说道：
　　“小雅要的剑拿来了，呼，这个时候好像是小雅洗澡的时间，所以我就来这里了，小雅在里面吗？”
　　“圣女大人的话，在里面，您要进去...”
　　“我这就进去给她！”
　　“诶，等等，等一下！”
　　拼死拼活的拉住了那个想要夜袭群陆⑨四九三六一③伍穿着沾满尘土的衣物进入圣女专用浴池的冒失丫头，安妮从她手里拿过剑，义正言辞的说道：“请让我把它给圣女吧，我唯一能做的也只有这个了。”
　　虽然不知道安妮为啥这么认真严肃，但是压根没细想这个的莎莉同意了，在撂下一句“饿死我了，得去吃点饭了，顺便也给小雅去整一点”这样的话之后，冒失的少女近侍就跑走了。


　　安妮整理了下心情，推开门走进了浴池。
　　将剑放在柱子旁边，她伸手去拿池边放着的衣物。谁料，就是在这一刹那，一道金光倏地闪了过来，正巧打在衣服旁边，吓了安妮一跳。
　　“诶！这....”
　　“抱歉啊，是我没看清楚。你是要帮我换洗衣物吗？”
　　在不远处，伊莉雅乔尔一脸歉意地看向安妮，很明显，刚才那道光束就是她发出来的。
　　“呃，对...对啊！啊，刚才您的近侍已经把您要的剑拿过来了......是您要的吗，这个？”
　　安妮指向柱子旁边的魔剑。伊莉雅看见之后立马两眼放光，从浴池里面站了起来，也不管自己还没有穿衣服，身上还挂着晶莹的水珠，就大步向那把剑走去。
　　“哎呀，这个是莎莉买来的吗，感觉挺不错呢。”
　　只是一伸手，那把剑就飞到了伊莉雅的手上。
　　“圣女大人，那把剑应该很脏的。”
　　“没关系啦，包装脏了不代表里面也脏啊。顺便，你过来一下，我正好给你试验一下新东西。”
　　圣女大人爱做实验，在教会也是出名的，基本上实验内容都是“用圣光术能不能达到其他魔法能达到的程度”，安妮拗不过她，也就到了水池边蹲下，看着圣女在水池里开始她的表演。
　　“嗯....做工倒是不错，就是丑了点。”
　　看到剑刃的伊莉雅如是说道，然后她就把剑放在左手平举，然后右手聚集圣光能量，就要向里开始灌注。
　　安妮更是目不转睛地看着圣女的动作，满怀期待地想知道她到底能做出什么成果。
　　随着能量的注入，剑身随即发出了一阵耀眼的强光。
　　然后......
　　“磅！！——————”
　　第三章 圣女伊莉雅乔尔（三）
　　圣女的工作是比较繁杂的，包括但不限于传教，整顿教会，为民众排忧解惑，再加上
　　伊莉雅的名声，想要一睹她容貌的也大有人在，所以就导致了伊莉雅乔尔每天的工作远比看上去的要多。
　　不过这种工作量，反而更加提升了圣女的风评。原因就是伊莉雅乔尔的工作效率实在是太高了，好家伙，每天的传教布置，忏悔教诲都能干净利落的完成，甚至连每天的洗礼都能替牧师主持了，伊莉雅的高效率甚至让民众产生了一种“你们的牧师教士都白吃饭的吗”的奇葩问题。
　　不过今天伊莉雅却没有像往常一样早早地去教堂开始哪种工作，而是跑到了女仆们的宿舍里，她的突然到访弄得女仆们都不知所措，忙不迭地冲将上去想为圣女做些什么。不过伊莉雅一股脑地回绝了，并表示自己是来找一个叫做安妮的圣女的。
　　正说着呢，负责这天宿舍日常清理的安妮就走了过来，她本想清理一下门口的杂物，但是却发现了伊莉雅的身影。
　　“啊，正找你呢，昨天没什么事吧？没有哪里伤着吗？”
　　“啊，没有没有，应该是我多谢圣女大人....”
　　安妮脸颊微红地低下了头，昨天发生的那件事情来的太快，自己都没来得及反应，就像一场梦一样......
　　“诶，安妮，是什么事啊？昨天你不是去侍奉圣女大人了吗？”
　　“就是啊，该不会你惹伊莉雅大人生气了吧？”
　　眼看着女仆们你一言我一语，马上就要变成那种七嘴八舌的扯淡环节的时候，安妮慌忙辩解道：“不是，不是你们说的那样...”
　　“好了，还是我来讲解吧。”
　　伊莉雅清了清嗓子，摸了摸安妮的头让她镇静下来。
　　看到圣女发话，一众女仆们很快安静下来，准备听圣女讲讲昨天的“故事”。
　　-----------------
　　场面转回到前一天，伊莉雅向魔剑中灌注圣光能量的那一刻。
　　她的想法很简单，通过圣光术让一把普通的魔剑变成与圣器相近的物体，这样她便可以在一定程度上抛掉那个比她自己身体还长的圣杖，至少在某些时候不用整天带着它了。
　　但是随之而来的是剧烈的爆炸，爆炸掀起的冲击波击溃了浴池里华美的装饰。安妮还没反应过来，就被刺眼的白光弄得睁不开眼。
　　当她再次反应过来的时候，身体已经被一层淡金色的光幕包覆，身上的衣物完好无损。再看周围，装饰品七零八落，池里的水近乎干涸，而在那硝烟之中，站着一位光洁的少女。
　　“那个，您的衣服....”
　　安妮想要向旁边寻找伊莉雅的衣物，却发现只有少许灰烬。再看向伊莉雅的身体，白皙的肌肤和姣好的身材，但是总感觉有哪里不太对劲。
　　她猛然发觉，伊莉雅的身体周围是没有那层光幕的。这层光幕包覆了自己，使自己免受爆炸伤害，但是伊莉雅却没有这种保护，她一丝不挂地，没有任何防护地处在了爆炸中央！
　　（难道，圣女大人第一时间为了保护我，来不及为自己加上防护吗？）
　　“圣女大人，您有没有事...刚才的爆炸没有伤到您吧？”
　　“没有哦，这种程度的爆炸压根本不用防护，倒是你，没有被刚才的闪光伤到吧。”
　　伊莉雅还是那一脸微笑的样子，唯一有点奇怪的就是她额头上的青筋已经拧成了“井”字形，嘴角也在不自然地微微抽动。
　　“你先回去吧，这件事我也有点不好意思，明天我会去给你道个歉的。”
　　“诶，那可不行，我既没伤着也没吓着的，还劳烦圣女大人保护我，怎么能让您道歉呢....该道歉的是我才对，如果不把这把剑拿过来的话.....”
　　安妮脸上泛上了殷红，忙低下头摆摆手，边说着这一连串的话。但马上，脸颊上就有了一种柔软的触感。抬起头来，她正好和伊莉雅四目相对，而伊莉雅的手正巧轻抚着安妮的脸颊。
　　“看不出你还挺漂亮的啊。”
　　“诶，您这是...？”
　　“没关系的，你明天就不用过来帮忙了，好好在住处休息一天。”
　　伊莉雅摸了摸安妮的头，轻声说道。安妮只好点点头，答应了下来，然后行了个礼，转身快步走出浴场，过门口时还险些被绊了一跤。
　　浴场里，伊莉雅不知道换上了从哪来的一身衣服，赤足踏过那已被炸得碎成小块的魔剑，脸上尽是微妙的笑容。
　　“得好好锤一下子，这个粗线条的莎莉了~”
　　----------————
　　“总之事情就是这样，今天我给安妮带来了点东西。”
　　女仆们凑过去一看，简直惊呆了，这哪是“一点东西”，虽然分量可能并不多，但是伊莉雅带来的都是具有养护效果的甜品，是那些贵妇还有贵族小姐们最喜欢的玩意，市面上卖的都是以金块来计价的，尤为珍贵。
　　而圣女带来的这些，不仅外貌和成色完全不比市面上的要差，甚至还有很多她们都没有听说过的东西。虽说女仆不是什么太高贵的工作，但是教会里的女仆，特别是负责服侍主教，圣女这类职业的女仆来说，也是很有机会接触到上流社会的，但是伊利雅带来的某些东西，她们却没有一人在什么宴会或者舞会上面见到过。
　　这个圣女的传说每天都在增加，当然今天也不例外。
　　“你们可不要抢她的东西哦~”
　　撂下这么一句话，伊莉雅便离开了这女仆们的宿舍。
　　她走回教会，准备开始这一天圣女的本职工作。
　　这边，莎莉正在战战兢兢地等待着伊莉雅的归来。昨天她让伊莉雅是好一顿呲，这之后别提来个充满香气的拥抱了，连她想走近伊莉雅五米之内都得挨人家一顿瞪。
　　这一切都要“归功”于那把可怜的魔剑，不过伊莉雅乔尔倒是没有怪罪那把剑（毕竟已经碎成块块了），只是这么一把还不错的武器居然不能往里灌圣光能量，实在是太可惜了。
　　“真是的，那个可恶的店长，怎么没告诉我还有这一茬....”
　　小声嘀咕着，莎莉不满地用脚拨弄着教会门前的小石头，突然，额头上被人弹了一下。
　　“小雅，你回来....你回来了。”
　　“还在这生闷气呢？好啦，本来我也没想怪你的，不过你这别人说话听一半的毛病最好改改了，想当初.....算了，先进去吧。”
　　伊莉雅是欲言又止，笑着摇摇头，领着莎莉快步走近教会，着手开始一天的任务。
　　第四章 圣女伊莉雅乔尔（四）
　　圣女的任务是很繁重的，不要看圣女表面上的光鲜亮丽，高洁无暇，但是这本职工作，没点耐性和真本事，还真不一定能受得了。
　　这也是候补圣女们与正式圣女间一个很大的坎，过得去，至少你有了能够做圣女的能力，是否能被选上暂且不提，反正有总比没有强。
　　谈笑间伊莉雅已经走到了某间大厅内，里面早已坐齐了7位少女，要论颜值，她们绝对是这昂斯城一等一的美少女，论身世，不是教会中圣骑士的后代就是各类名流、有权有势的贵族的女儿。而她们，都是这一任的“候补圣女”，也就是与伊莉雅在圣女岗位竞争下落败的少女们。
　　和一般的教会不同，昂斯市的教会即使你落选，还是能保有“候补圣女”这个头衔的。其他教会的候补圣女一般在这一届的圣女被选择出来之后基本上都被遣返回去了，能待在教会的基本上也不是以“候补圣女”这个身份在那里的。
　　不过昂斯市的候补圣女们，做的也是和教士相似的工作，别看和圣女在名称上就差了两个字，这待遇差别可不是一般的大。但是怎么说也是在昂斯市教会工作的，这里的候补圣女们的命运至少比起其他地方的要好太多了。
　　只不过......
　　“伊莎贝拉，你真的要转到雷沃瑞斯教会去吗？虽然那边的圣女选拔准备开始了，但是那个地方可是有14名额外的竞争者哦，而且如果你转到那边去但竞选失败的话，再转回这边可是很难的啊。”
　　伊莉雅正站在台上，对着台下那排少女中间的那位说道。
　　“谢谢圣女大人的关心，但是咱也不是吃素的呢。”
　　叫做伊莎贝拉的少女一边说着，边从座位上站了起来，努力地抬着头看着伊莉雅。这伊莎贝拉也是个个性十足的女孩子，从大家都还是候补圣女那时候，她的那份好胜心就毫无保留的展示了出来，甚至在伊莉雅的赢面已经很大的时候，她还要求与伊莉雅来场真刀真枪的战斗。
　　虽然她最终被伊莉雅一发魔力炮炸到差点生活不能自理，但她依旧有着不服输的心，毕竟圣女也不是人家的最终目标，理想远大的她，有着想当“帝国圣女”的梦想。
　　“哟，这丫头也是厉害，和圣女都敢用这种语气说话。”
　　“就是啊，惹了伊莉雅大人的话，她看不看得到明天的太阳都说不定呢~”
　　“明明之前也告诉过她不要这么张扬的，但是看上去她老毛病又犯了呢。”
　　“就是就是，多亏了小雅心肠好！”
　　旁边坐的两三个少女早已经悄悄地说起了话，不过又确实是伊莉雅和伊莎贝拉能听到的分贝，不得不说女人心海底针，另外不知道什么时候莎莉也混了进去。
　　“大家安静一下。”
　　伊莉雅用圣杖敲了敲地板，大厅内霎时安静了下来。那几个呜呜喳喳的候补们也端正坐姿，看向她，莎莉也回到了她身边。
　　伊莉雅看着伊莎贝拉，想看看她现在的表情。果不其然，虽然伊莎贝拉还是那种职业化的微笑，但是微微皱起的眉头和略有抽动的嘴角还是表现出了她的怒意。
　　也的确，伊莎贝拉的实力确实在这一帮候补圣女中处于上游地位，无论是知识还是武力。
　　看到这，伊莉雅兀自叹了口气，心说大概这也是她想要转走的原因之一吧。
　　稍微交待了点事情，伊莎贝拉就要去收拾行李了，看这架势，她是一早就订好了马车准备离开的。
　　要送上马车的时候，伊莉雅把准备好的临别礼物赠给她，虽然她老是争强好胜的，不过其实伊莉雅对她也挺有好感的。
　　“这个给你，也算留个纪念吧。毕竟不知道下次见面是什么时候。”
　　“谢谢。”
　　伊莎贝拉接过那个小盒子，脸颊有点泛红的点了下头，然后转身向马车走去。但在她要上车的时候，她忽地又转了回来，像是做了什么重大的决定一般对着伊莉雅说：
　　“之前真是对不起了，伊莉雅乔尔，我只是不想输而已....虽然这么说可能很矫情，但是还是谢谢你没有计较，抱歉。”
　　伊莉雅笑了笑，伸出手来摸了摸她的头。


　　“没关系了，你也很厉害啊。不过嘛，”
　　她突然撂下了伊莎贝拉用来绑单马尾的头绳，然后对她报以一个坏笑，只留下伊莎贝拉的一头乌黑长发在风吹拂下飘动。
　　“这个就当是你的道歉吧，而且你不给我留个念想吗，好歹也是一起竞争过的人。”
　　伊莎贝拉的脸颊更红了。
　　“不....不要太嚣张了！我一定会当上圣女的，到时候我一定会击败你，做帝国圣女！”
　　说完，她就转身跑向了马车，不过这一次，她没有犹豫。
　　“听好了伊莉雅乔尔，我一定会成功的，所以你不要在和我对决之前，出什么岔子.....”
　　这句话随着马车的渐行渐远，也逐渐消失在风中，不过，可能这也是个flag也不一定呢。
　　“回去吧，莎莉。”
　　“我不明白，为什么那个女的之前对你那么有敌意，你还对她这么好。”
　　莎莉的脸颊似乎有些鼓起，头扭向一边。
　　“因为嘛，她是唯一一个，每次比试都要正面对决的人啊。女人心这东西，可真是可怕呢。”
　　“小雅不也是女人嘛....”
　　伊莉雅没有答话，而是径直向前走去。莎莉见状也快步跟上，二人一同回了教会。
　　教会的另一项由圣女完成的重要工作，就是每周例行的“对光明女神的报告”，其实就是一种祈祷，只不过这个在一般的祷告之后，还要向光明女神像虔诚地报告教会为人们做了多少善事，除了多少的恶，而这一切都要由圣女独自完成。
　　就是这样，伊莉雅正站在光明女神像前祈祷着，这厅内除了伊利雅外并无一人，神父、教士、修女，这些人在圣女祷告的时候不得入内。
　　伊莉雅的祈祷也是这教会里的传说之一，据说曾经有人看见过光明女神的幻影从神像中缓缓走出，降临在伊莉雅身前，也曾经有人看见过受到伊莉雅祈祷的神像发出金色的光芒，不过这些都是没有经过证实的，直接问伊莉雅的话大概只会得到她的微笑吧。
　　“向光明女神献上......”
　　正在伊莉雅全心投入祷告的时候，在他人来看不可思议的一幕出现了：光明女神像上面突然泛起了金色的光点，光点数量越来越多，最后整个女神像都被金色所包覆。
　　而这还不算什么，接下来的一幕才算奇妙。只见一个虚影从女神像的后面徐徐现出，那身影正是光明女神莱特妮丝的样子。
　　伊莉雅睁开了眼睛，如果有人看见现在伊莉雅的表情的话一定会产生疑惑，她现在的脸上并没有一丝敬重的神色，反而表现得像看见了同龄人一样，眼神里一半玩味一半无奈。
　　正在这时，莱特妮丝的虚影发话了：
　　“虽然已经很多次了，但是还是希望你能最起码表现得像个教徒一样呢。”
　　“呵。”
　　伊莉雅只是轻笑一声，对女神半开玩笑般的话不置可否，莱特妮丝也自顾自的说了下去，
　　“不过之前还是死敌的两个人，现在却能这么轻松的对话呢。虽然很久之前好像也这么对话过就是了，但是我还是觉得，女孩子间聊天能更加温馨一点才好哦。你不这么觉得吗，伊莉雅乔尔....或者说”
　　女神的手抚上了伊莉雅的脸颊，笑着说道。但伊莉雅只是向旁边瞥了下而已。
　　“前魔王：伊凡仑撒先生？”
　　第五章 隐藏在黑影中的东西（一）
　　伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，18岁，是昂斯市的圣女。在她新上任的这段时间内，凭借着美丽的外表和良好的办事效率，积累了大量的人望。但是她的出身却少有人知，别人也充其量只知道她是出身于一个小村子内，但更深入的就几乎无人知晓了。
　　不过确实，如果“转生”这档子事让人知道的话，大概会引起更加巨大的骚乱吧。这个名字叫“伊莉雅乔尔”的少女，其实就是几百年前的那个可以说一手缔造了“休治沃”战争的魔王伊凡仑撒转生而来的。并且，他的灵魂被完好的保留了下来，放置在这个少女的肉体内。
　　伊莉雅这时候才显露出一种和平常几乎完全不同的表情，说话音调也变低了，就像换了一个声线一样，这更像是一种如释重负的状态。
　　“我说莱特妮丝啊，当时的什么‘转生一条龙服务’我真是无法评价。你说我一个魔族统领，怎么就来你的信徒这里当圣女了呢？”
　　“但这不是你自己选的吗？”
　　莱特妮丝把手背到身后，脸上尽是与年龄不符的俏皮。
　　“还不是听了你的话，让你给我做了个什么‘伪装用性格’，然后在那种半催眠的状态下，我可是被你引导着来到这的啊。话说你心也是够大，我这种人你也能弄来当‘圣女’。”
　　“但是只要你想的话，怎么也能摘下这个‘面具’吧，还是说你挺享受现在的生活呢？”
　　莱特妮丝像个十几岁的少女一般的蹭了下伊莉雅的脸，然后挽着伊莉雅的手臂，有些坏笑着地说。
　　“你倒是没说错，比起原来那种打打杀杀的生活，还是这种每天都没有什么事情，舒服的生活我更喜欢一些。不过你为什么要给我个女人的身体？”
　　“因为我喜欢，或者说更喜欢的是那种强力的勇士什么的变成女孩，毕竟看上去就很好玩嘛。”
　　“你这女人....真应该把这个样子给那群神们看看，让他们看看是什么玩意在统治他们。”
　　伊莉雅用鄙夷的眼神瞟了下她，叹了口气，
　　“还好我现在已经不需要那个虚伪的性格了，要不然又得让你带到沟里去。”
　　“什么嘛，不要老是统治啊，统治的，搞得我好像在搞独裁一样，我都是把事情交给他们办的啦。啊，除了你的转生哦，那是我亲自做的。只可惜你的母亲，或者说这个‘伊莉雅乔尔’的母亲很早就死掉了呢。”
　　“她的灵魂应该也能转生吧，或者说去你们那当个神仆啥的。”
　　“看来你很懂嘛，就照这个样子把全身心都交给我们，信仰我们如何？作为补偿，你祈祷一次我都可以给你弄点特效哦，这样那些神父们肯定又会叫着‘神迹，神迹’了吧？”
　　“收敛点啊你这个恶趣味女神，小心我再打上神界去，虽然现在我用的圣光术比较多，但之前那些黑暗魔法，深渊能力都还能用啊。”
　　听到伊莉雅这么说，女神微微鼓了鼓脸颊，不过马上又笑了。
　　“总之呢，新的生活还是很美妙的，随你喜欢的去享受吧，不过你可不知道，当初为了瞒过他们，我可是累得不行呢。”
　　说完，莱特妮丝就消失在了神像中，只留下伊莉雅一人站在原地，若有所思。
　　“享受生活吗，这也确实是我跟她说的愿望呢。没想到她还记得啊。”
　　总之，既然已经走到了这一步，不好好生活可不行。
　　这么想着，伊莉雅整理了一下衣服，走出了教堂大厅，而迎接她的自然是莎莉，但她的旁边还有一个清秀的少年。
　　“我说啊，你这护卫为什么老是干女仆的活啊。这边这位是......教会侍卫吗？”
　　“嗯，小雅我跟你说啊，他可是很厉害的，不仅能抓小偷，还是唯一一个有进入教会内部权力的侍卫哦......”
　　“打扰了，圣女殿下。我的名字是叟，是一名教会侍卫。这次来是有些特殊的事情，希望您能帮下忙。”
　　听他这口气，倒像是他自己出了些什么事情。但是看他的表情又很严肃，和旁边打着哈哈的莎莉形成了鲜明的对比，让伊莉雅有点哭笑不得，一时间她也想听一下这是什么事情了。
　　“你说吧，我看看是什么事先。”
　　“其实，之前我们抓到了一个小偷，是个小女孩，看上去也就十一二岁的样子。”
　　顿了顿，咽了下口水叟继续说道，
　　“我们本来就以为她只是个乞丐，没有事情做来挣钱所以动了歪心。但是我们把她抓到之后，发现她的手腕上面有个奇怪的纹身。”
　　叟边说着，边拿出了一张纸，上面画着的就是那个“奇怪的纹身”。
　　“两边有角，倒像头牛。”
　　莎莉评价道，然后伊莉雅和叟在旁边努力思考，没有人对莎莉的评价做出评价。
　　伊莉雅稍微滴了滴汗，自己在这几百年的时间里，灵魂一直处于沉睡状态，作为“伊凡仑撒”而活动的那段时间里面，也没有多少和这个相似的标识。不过，这好像和某一系列的魔族四天王中，那个鬼王的旗帜有那么些许的相似之处。
　　不过伊莉雅也肯定不会把这个猜测告诉他俩就是了，毕竟这么多年过去了，鬼王的幽灵军队不知道还能有多少。而且莎莉还好，那个叟一看就是那种知识型男生，被他听到一定会刨根问底的。虽然伊莉雅并不在意自己身份如果暴露会怎样的问题，但她讨厌麻烦，之前是，现在也是。
　　不过，有一点伊莉雅是很明确的，既然这个小女孩身上有这种纹身，那么有两个可能，一是她可能是某个特殊家族里的人，这点教会一查就能知道，而且要是真是这样的话那就并不算紧迫，可以放一下；二是她隶属于某个组织，但是如果真是这样，那教会就有必要彻查到底，毕竟目前还不知道这个组织是好是坏。
　　“我也不清楚这个到底是什么，不过调查不要就此打住。莎莉，把它拿给法泽神父，让他研究一下这究竟是什么标志。”
　　莎莉答应了，然后带着叟向另一个方向走去。伊莉雅向他们离开的方向望去，叹了口气。
　　“光明女神，这是什么情况？”
　　她在心中暗暗发问，接着，如同一直守在手机前等男友信息的少女一般，莱特妮丝的声音在她脑海中瞬间响起，
　　“哎呀，亲爱的伊莉雅，要叫莱特妮丝姐姐才行哦~”
　　“......老太婆，为什么你现在把在我身边装嫩当成消遣了呢？不要废话，如果你知道什么的话就赶紧说。”
　　“真是的，伊莉雅小妹妹一点都不懂体谅姐姐的辛苦，明明之前好不容易把你的灵魂对他们瞒了下来的说。不过你要问刚才那个图的话，那是最近才兴起的一个暗杀组织‘基拉’的标志哦。其他的再说就没意思了嘛，反正就是些小角色，奈何不了你的。”
　　然后，莱特妮丝的声音就消失了，伊莉雅也懒得再问，知道了那个组织的名字就已经相当于真相大白了，至少伊莉雅自己是这么觉得的。
　　不是吹牛，伊莉雅觉得自己处理这种琐事还是有天赋的，想当年，她还是伊凡仑撒的时候，曾经以一己之力处理清了黑龙族与各类半龙族的琐碎种间关系，好家伙，那工作量可不是一般人能完成的。
　　“总之先去调查一下吧。”
　　虽然这么说着，但伊莉雅并没有走向莎莉他们离开的方向，而是向另一个方向走去。
　　第六章 隐藏在黑影中的东西（二）
　　修女恩薇，是在这昂斯市教会中资历比较久的一个修女，现年19岁，但已经有了九年的修女生涯了。
　　她能在十一岁就当上修女，并不是因为她有什么特殊的身份，完全是因为她对教义的理解天赋远超常人。入教会当修女是要考试的，但是她在十一岁参加考试，而且第一次考试就得了满分，监考官神父立刻破例让她入教会当修女。19岁的她虽然年纪轻轻，却成为了教会说话分量重的修女之一。
　　但是，这么一个神学天才，却有着自己独特的性格。她喜欢贬损别人，尤其是对那些不如她的人。她八岁那年，和父亲路过一个路口，有两个乞丐在吵架，年纪大乞丐的仗着自己的年龄优势斥责那个年纪小的。她父亲便带她驻足观看，一会后才离开，本来她父亲想让她明白争吵是无意义的，但她的理解却是：想要言语欺凌别人，非得自己做的比别人好，有这样做的资本才行。
　　在教会中，她可谓是“叱咤风云”，不仅是在修女间，甚至部分神父，教士之间都流传着这么一句话“别被疯狗恩薇看到”。这句话前段时间还是“别惹恩薇”，足以看出修女恩薇的风评如何了。
　　按照昂斯市这种人才倾向的教会来说，即使她有这样的毛病，但她的才能可以让她在把人臭骂一通后，最多有个半天的禁闭惩罚而已。纵使其他人百般反对，恩薇还是可以用她超高的辩论技巧让别人哑口无言，即使她不占理。
　　虽然在一些教会内身处高位的人们的警告下，她最近有所收敛，但也是没有碰到“对的人”而已。
　　但今天不同了，因为她看到伊莉雅乔尔——这个不知道怎么当上教会圣女的人（在恩薇看来），正走进她负责的图书馆。她并不喜欢这个所谓“圣女”，倒不是什么“一定跟神父有一腿”这种没来由的怨念，而是她至今也没有见过这圣女的真实实力。不过也不怪她，谁让圣女选拔的时候，修女们都在忙着传教呢？
　　“嗯......我记得这边有本......”
　　伊莉雅一边默默地在心中说着什么，一边径直走过恩薇负责的图书馆管理处。
　　她甚至都没看恩薇一眼。这更令恩薇恼火了，“当上圣女之后就目中无人了？教义里可是有互相尊重这条的！”
　　“圣女小姐，请您过来一下。”
　　虽然有点愤愤不平，但恩薇还是很有教养的，在伊莉雅挑选书本的时候，站在书柜旁礼貌的说道。
　　“诶？你是今天负责图书馆的修女吗，有什么事情吗？”
　　“请您跟我到这边来。”
　　恩薇脸上挂着礼貌的微笑，行了个礼，带着伊莉雅走向一处阴暗的小道。
　　————————————
　　另一边，莎莉和叟已经见到了法泽神父，并将那个画着奇妙纹身符号的纸交给了他。
　　“原来你们真的抓到了基拉组织的人，史密斯修士上午已经跟我报告了那个小女孩的事情了。”
　　看见二人惊异的表情，法泽笑着摇了摇头，继续说了下去，


　　“看来你们还什么都不知道呢，那好吧，本神父就勉为其难的给你们讲解一下。”
　　法泽是个行动派的人，这点教会里和他有些接触的修士修女们都知道，他乐观而又现实，对教义的讲解也是充满风趣。
　　虽然他老是因为这点而被警告说“不要歪曲教义”，但是上面也是睁一只眼闭一只眼，毕竟法泽神父在某种意义上就代表了圣洁教会的脸面。要知道，圣洁教会在外人眼中的印象，那就是刻板与严肃的结合体，再加上教会也会因为皇族的夜袭群⑥⑨④九三六一③⑤指示派出圣洁军队，这就让人们对它的印象再度深化了一分。
　　所以法泽神父这样的人是必要的，他也确实没负众望，在不信教的人里面也颇有人气。
　　“江江——法泽叔叔的教义....科普讲堂开始啦，请两位同学坐好，我们现在就开始讲解。”
　　他不知道什么时候拿出了一块黑板，并把它放在他办公室的正中央，而叟和莎莉恰好坐在他平时处理事务的位置旁。
　　这也是法泽神父一直以来的风格，虽然看上去就像少儿频道的主持人。不过谁让莎莉和叟都处于“少年时期”呢。
　　拍了两下手，神父用他那短剑似的圣器点了一下板面，上面就浮现了一个纹印，正是叟拿过来的那张纸上画的——小女孩左手腕上的奇妙纹身。
　　“这就是那个‘基拉’组织的标志了，他们组织里的人，女性需要在左手腕上纹一个这样的纹身，男性则是右手腕。诶，这可跟‘男左女右’不一样哦，别记混了。”
　　叟无奈地点了点头，心想着这都什么时候了，这神父还跟个小孩似的搞这些东西。不过他也就这么想想罢了，法泽的武力值也是很高的，他可不想被能一拳打死一头牛的神父先生弹脑瓜崩。而且听说他最近从一个东方来的，名字里有“耿”这个字的男人手中买了一个钢指套，啧，想想就可怖。
　　叟向旁边看去，却惊奇地发现莎莉正在认真努力地听着神父的讲解，就像个专心上课的初中生一样。
　　（你要不要这么认真......）
　　还没反应过来，叟的头上就被什么东西打了一下，他回过神来，发现面容和蔼的法泽神父正站在他的面前。
　　————————
　　“你.....你为什么....”
　　在一处阴暗的角落里，恩薇修女正蜷缩着，浑身颤抖，脸上带着惊惧的表情看向对面的少女。
　　那少女身着一袭白衣，金色的头发，高挑的身材，高耸的胸部，加上那微笑的表情，无不显露着她的自信与无畏。
　　毫无疑问是伊莉雅乔尔。此刻，她手上正“拿”着一把纯粹用圣光能量聚合成的“长枪”。
　　恩薇本来是想要教训下这个最近风生水起的少女，结果却没想到......
　　“对不起，圣女大人......请原谅我啊啊啊啊啊！！——”
　　第七章 隐藏在黑影中的东西（三）
　　并不是因为憎恶，也不是因为对方做了些什么违反法律规定的事。仅仅是因为看她不爽而已，或者可能是因为嫉妒吧。
　　恩薇一直都觉得自己的嫉妒心是不是太强了些，她嫉妒那些强大的人，同时又喜欢贬斥那些弱小的人。见到那些贵妇人，她嫉妒她们的金钱；见到那些圣骑士，她嫉妒的是“神的重视程度”，甚至连那些游女，她都嫉妒她们能有一副可以被用来勾引男人的曼妙身体。
　　相必她那喜欢贬损别人的乐趣也是从此而生吧，让自己比别人更强，从而能嗤笑那些原来强于她的人。这便是她从小懂得的道理。
　　大概就是因为她意识到了这一点，才会来这个教会当修女的吧。
　　“我说啊，你为什么要对我那么严苛呢，又是批评这又是胡说那的，明明我们几乎都没见过面啊。”
　　伊莉雅将手里那杆有形无质的长枪扔掉，那东西接着就消散在了空气中。
　　“你......有这么强的力量，为什么还那么的......”、
　　“那么的什么？”
　　还是那招牌一般的微笑，伊莉雅半跪着，凑到了瑟瑟发抖的恩薇跟前。恩薇则想向后退，但她的修女服早已碰到了墙壁，沾了些灰的修女服，更让恩薇有了些楚楚可怜的意味。
　　恩薇无法回应什么，尽管她在心中不断告诉自己对面的只是和自己年龄相仿的少女，但就算如此，她也被一股无形的威压压制到完全无法说出自己准备了好久的那几套说辞。
　　现在她的心中，早已充满了对之前迷之自信的悔意。
　　“不用这么害怕啊，我又不会怎么样你。不过你以后如果再向别人提出什么诘难的话，最好悠着点来哦。”
　　伊莉雅伸出手，握住了恩薇的右手。
　　“总之你先起来吧，被吓成这样也挺难搞的。”
　　但是恩薇的身体早已不听使唤，看她这副样子，伊莉雅不由得有些想笑。
　　“老是在这也不是办法，总之还是先回管理处吧。”
　　她将手伸向恩薇身下，在后者还在诧异之中的时候，以公主抱的形式把她抱了起来。恩薇的脸刷的一下就红了，她也意识到了自己现在是个什么状态。
　　（我的身上还很脏吧....她就不嫌弃吗？）
　　伊莉雅抱着她向管理处走去，恩薇在无意识下捂住了脸，谁都看不到她现在是个什么表情。
　　（她都不生气的吗，明明我都对她说了那样的话了......）
　　直到她感觉不到在移动了的时候，她才把手从脸上拿开。这个时候她已经被放到了图书馆管理员的椅子上了，伊莉雅就在一旁无奈的盯着她。被她这么一看，恩薇脸颊又泛红了。
　　“那个....您还有什么事吗？”
　　“我想让你帮我查一下‘基拉’这个组织。”
　　“嗯？”
　　——————————
　　“他们是一个杀手组织，本来是这样的。但是最近，他们的‘业务’明显变多了，不仅接暗杀这样的活，还有盗窃，甚至破坏他们都干。”
　　法泽神父还在指着黑板，不过黑板上的图案已经换成了一个条形图，上面标示着基拉组织的各项数据。
　　“破坏是什么？”
　　莎莉举起手来问道，这又是她经常去学院旁听养成的好习惯。
　　“其实就是恶作剧一类的东西，比如两个财团发生不和，这个时候一个财团就可能去雇佣这个组织，帮忙对另一个财团的运送物资之类的进行一些破坏。”
　　“那他们岂不是个雇佣团吗？”
　　叟问道，经过刚才的小插曲之后他也开始认真听了起来。
　　“虽然是这么说啊，但是那里面还是有相当强力的角色的。据说他们的首领是个实力强大的刺客，甚至已经达到了五阶战士的层级。”
　　法泽轻描淡写的一句话，却让叟和莎莉绷紧了神经。有分教，这五阶战士可是中级战士的最后一步，再升级就能到达高级战士的等级。况且这还是个刺客组织，他是个刺客啊！
　　恐怖如斯，不解释。叟无法想象，像自己一个这样的刺客职业在战场上打打杀杀的样子，但是他听说达到高级战士之后，无论哪种非魔法类职业都能在大军里厮杀。
　　而且叟最近发现自己的能力达到了瓶颈，本来十六岁三阶战士已经足够天才了，但他的上进心不允许他停下来。
　　“那这个女孩的任务是什么？”
　　叟下意识的脱口而出，他在一瞬间终于发现自己问到点子上了。但法泽神父只是摊了摊手，未置可否。
　　“他们应该还没有审问完吧。”
　　————————————
　　另一边，图书馆这里。
　　“所以，这个基拉组织虽然看上去接的都是脏活黑活，但其实并没有过多地在公众面前露面，这也和他们是最近兴起来的组织有关......圣女，您在听吗？”
　　恩薇看向旁边坐着的伊莉雅，她自始至终没有多说一句话，只是安静地看着恩薇拿出来的书，听着她的讲解。
　　白皙的肌肤，认真的神情，和那优雅的气质都让伊莉雅像极了画中的人物，一句话，美如画。甚至恩薇还能稍微闻到她身上那一点黄百合花的味道。
　　看到这里，恩薇又不由自主的脸红了。
　　（这就是吊桥效应吗....大概说是斯德哥尔摩综合征比较好...？这种感觉，可以称为心动吗？）
　　一想到现在自己还穿着脏衣服坐在如此高洁而又强势的圣女旁，她脸上的红霞就又放飞自我的飞舞了起来。
　　（......必可活用于下一次......）
　　第八章 隐藏在黑暗中的东西（四）
　　第二天清晨，伊莉雅虽然可以选择早起，但她没有，她准备在床上再赖个一个小时。伊莉雅乔尔的睡衣是教会特别制作的，用红冰魔蚕吐的丝织成的轻质分体式睡衣。看上去也很美观，就是那种隐隐约约，恰好看不到私密处的那种设计。再加上她那套定制的床上N件套，让她躺到床上时异常舒服。
　　无论如何，能在床上多睡一会总是好的，之前没有和“伪装人格”完美融合的时候，伊莉雅总是选择早早起来，然后发现教会甚至都没有对教徒们开放。
　　所以现在，灵魂和性格都是100%伊凡仑撒的伊莉雅乔尔，绝对不会再像以前那样，做个早起却啥都吃不到的笨鸟了。
　　“Duang~duang~”
　　是门被敲响的声音，不出所料，能敲出这种声音的除了莎莉再无第二人。
　　作为圣女的唯一贴身护卫，莎莉的一身战备也是很有讲究的，她的手套上面嵌入了特殊处理的魔晶，能够在她搭弓射箭时提供充能。
　　（魔动手套：积攒充能来为箭提供元素加成，最多储存8层，每次射击消耗一层，3小时回复一层充能）
　　“小雅，醒了吗？”
　　“呼......进来吧，门没有锁。”
　　伊莉雅把头埋进枕头里，尽量大声的说道。
　　随着一声咔响，门被打开了，莎莉进入了房间。今天莎莉穿的衣服很有特色，游侠的经典露脐装，腹部的地方很好的用粉色薄纱罩住，和伊利雅的睡衣有些异曲同工之妙。腿上紫色的丝袜是她的个人喜好，配上红色的皮质游击用靴，不得不说是很奇妙的穿法。
　　“小雅的味道充斥在房间里啊......嗯唔...”
　　努力地使自己不发出声音，莎莉深呼吸了几口之后，打开了房间里的柜子，找出了一套白底金边，黑色镂空式花纹的圣女服，搭在手上。又找出一双白色黑蕾丝边的丝袜，慢慢放到床上。
　　看着床上宛若天使的少女毫无防备的样子，莎莉脸颊微微的红了下。
　　（小雅，你这样没有防范之心的话，是很危险的....呢......）
　　她也不知道怎么想的，虽然她感觉最近的小雅和过去有些不同，但这种不同似乎更加吸引她。于是鬼使神差的，她慢慢地凑近了伊莉雅的身体，试图将鼻子离她的腋下更近些。
　　就在这时，异变骤生。
　　“唰”“唰”“唰”“唰”
　　四道金色的光矛像是刺穿大床一般，从被褥下伸了出来，就像一套枷锁一般，将莎莉牢牢控制在那个位置，莎莉也被这突然的情况吓了一跳，身体不自然的颤抖了一下。
　　“什么啊，是莎莉啊。突然靠过来还以为是贼呢，哈欠.....”
　　伊莉雅在床上翻了个身，她觉得从来没有睡过这么舒服的觉。之前早起的时候虽然没有那种倦意，但总是提不起精神来，所以她决定之后也要每天多睡一小时，至于教会那些工作随便做都能超额完成，她也就不在意那么多了。
　　她缓慢地坐起来，头发耷拉在面前，有点像金发版的贞子，脸上不用看也知道是些慵懒的表情，和她平日优雅的气质相悖，甚至有点可爱
　　看到伊莉雅这副样子，莎莉突然有点想使坏的冲动。她动用自己好不容易学来的魔法技能，搓了一个小水球，就想要打到伊莉雅的胸口。
　　她甚至忘了她是正在和圣女开玩笑。
　　也就在这个时候，地上突然出现了数条银色的光鞭，瞬间击碎了水球，还顺道把莎莉绑了起来，以一个倒立的姿势吊在空中。
　　“小雅！——你的衣服，衣服！不管怎样先放我下来啊——对不起......”
　　经过这场闹剧之后，伊莉雅乔尔算是确实清醒过来了。
　　“还得谢谢你，你这一来一回搞的我连闹钟都不用要了。衣服差点都弄坏了，虽然不穿这几件也可以。”


　　“那怎么行呢，这可是我专门给你挑的衣服！”
　　莎莉嘟起嘴来看向伊莉雅，然而后者一瞪眼，她就收了声，默默的坐到床尾画圈圈了。
　　“嗨呀，说说吧，虽然你一个护卫干女仆的工作也不是一天两天了，不过我看你这样，是又有什么事情了吧？”
　　伊莉雅白了莎莉一眼，缓缓问道。这下莎莉可是来了精神，之前的委屈全部一扫而空，准备和伊莉雅好好说说自己得到的情报，大有些百家讲坛的感觉。
　　一边盘算着怎么从大主教或者教皇那边坑来个资质比较优秀而且智商超过八十的女仆，伊莉雅一边利索地穿上衣服，然后拿起一旁的丝袜。在这个时候她顿住了，联想到很久以前见过的莱特妮丝那边那些女神的外貌，她又放下了丝袜，并且决定今天不穿鞋，让这种迫真神圣的气质再多一分。顺带一提，她觉得莎莉的智商很难超过八十，不管从前还是现在。
　　“其实啊，昨天晚上叟接到了监狱那边的传讯。法泽神父和我也跟着去了......”
　　莎莉正色道，其实她认真的时候还是很优雅的一个女孩子，但是谁知道为什么她只要一动起来就冒失的和刚来到这个世界一样。
　　“然后我们见到了那个女小偷，尽管她是初犯，而且赃物也追回了，按理说批评教育一顿就完事了。但因为查到了她是叫什么....什么鸡....”
　　“是基拉吧。那个杀手组织，不过现在好像变成你给钱车票也帮你买的那种团伙了。”
　　伊莉雅翻了个白眼，提醒她道。
　　“诶嘿嘿，现在还有点不清醒，肯定是起得太早了。”
　　“少贫嘴，快说有什么事。”
　　听了这句话，莎莉便又开始讲了起来。
　　“在审问中，她招供说自己是被组织里派来探查这昂斯城的情况的。但因为带的钱不够，又没到组织接应的时间，她只能去偷窃了。而且我们知道了她的名字。”
　　莎莉凑近了伊莉雅，神秘兮兮地说，
　　“爱丽丝·萨弗。”
　　第九章 致爱丽丝（一）
　　“你还有什么要交待的吗？”
　　不大的审讯室装修的十分精致，洁白的墙壁和瓷砖，甚至泛着金属光泽，令人怀疑是不是在里面掺入了秘银。在审讯室的正中央放着一张桌子，桌子的两边是一个一脸严肃的黑衣青年和一个穿着水蓝色囚服，双手被黑色手铐铐着的短发女孩。
　　青年正努力让自己做出一副和蔼但又不失威严的样子问那个女孩，但后者只是专心的盯着桌子上昂斯市教会的会徽，一言不发。
　　“没有吗？......算了，这么小的孩子出来盗窃，你应该也有你的苦处吧。”
　　审讯官特尔擦了下头上的一滴汗，和一个小孩子在压抑的审讯室内，即使温度不高，他的脸上也出现了冷汗。
　　当当当！
　　突然，审讯室响起了急促的敲门声。
　　看了一眼默不作声的女孩，特尔默默地叹了口气。一想到昨天审问——不，那并不能算作审问，硬要说的话“哄骗”比较好——出的情报，他心里就很不是滋味。倒不是因为审问出了什么让人不可思议的阴谋，而是那个叫“基拉”的组织，居然派一个这样的小女孩来当排头军，实在是让人愤怒。
　　过去把门打开，来人却让特尔不由得耸动了下眼皮，教会辖监狱的典狱长——瓦顿。
　　“那个，典狱长先生，这只是一个小女孩，她应该没有重要到让您亲自......”
　　“你昨天审问的那些东西，真的以为只是她全部的招供吗？”
　　有着大胡子，身穿一身白色制服的瓦顿并没有在意特尔的貌似失礼的那一番话，反而给他抛出了一个问题。这个问题，让特尔的心中“噔”的一下。
　　“帕森娜，科森，他们两个在你问完之后，又把她重新审问了一遍。你先跟我出来。”
　　关上审讯室的门，透过魔法强化的玻璃，特尔离开之前又看了下那个无助的小女孩一眼。
　　“你知道她作为‘排头兵’的任务是什么吗？”
　　瓦顿从口袋里掏出根烟，用了个小火球魔法点燃，放在嘴里吸了一口，霎时一阵金色的烟雾，加上一股辉金矿般的气味在走道里扩散开。在这个空档，他问了下身边还未完全镇定下来的审讯员。
　　“......我没有审问出来，狱长。”
　　“放轻松，其实他们也没审出来。或者说，那个小女孩压根连自己的组织要干什么都不清楚呢。”
　　“什么......？”
　　无视了这个一惊一乍的部下，瓦顿拿出了一张纸，上面记载了前一天他们审讯的结果——在特尔审讯之后。
　　“探查昂斯市的卫兵行动情况......市内警卫巡逻情况以及......教会直辖监狱！？这些人是疯子吗，要让一个这么身单力薄的女孩去做这些事？”
　　特尔的心里又一次“噔”一下子，好家伙，这个暗杀组织真不愧对其名头，真是有够黑暗。
　　“冷静，特尔，冷静下来。倒不如说正是因为她是个身单力薄的女孩，所以才会被派来做这些事的吧。”
　　顿了顿，瓦顿不知道从哪拿出一袋水，拨开上面的密封就开始嘬了起来，仿佛完全不把这些事放在眼里。
　　他可是身经百战了，如果犯罪场如战场的话，那他就是在战场上次次都能存活下来的老兵。对于基拉组织的那些技俩，他并没有感到太多不适。
　　“正因为是个手无寸铁的小女孩，他们才敢放心的使用。因为少有人会怀疑一个小乞丐，即使她走到围墙那里去，别人也只当她是无处可去而已。用这种方法探查东西的组织我见得太多了，唯一需要在意的就是......”
　　瓦顿将已经放空的水袋扔到一旁，换了副严肃的神情，似乎是要发问。
　　“那个小女孩真的能记住那么多东西？如果不是，那么能从人脑子里直接看信息的魔法可只有四级以上的魔法师才可能会啊。”
　　听到这个消息，特尔的心中也是一惊。
　　“区区杀手团，居然......”
　　“哼，没两把刷子怎么搞暗杀。不过他们也确实让我吃了一惊，如果这个假设成立的话，那这回可能又需要那帮皇室直属精兵来帮忙了，再不然就是让那帮子精英魔法学生出点风头。”
　　他们这个时候到了监狱的狱长办公室，里面的桌子上摆放着一堆文件。瓦顿直接坐到了那张宽大的皮椅上，又点了根烟，意思是想休息一下。
　　“我不明白，狱长，为什么教会里的那些人不打算管这事呢？教会里的那些战力也并不弱啊，尤其是圣女......”
　　“哼，那个圣女自始至终都没在大众面前展示过能力。照我看，她还不如那个布比的圣女要更有工信力呢。”
　　特尔听清了瓦顿的意思，要知道这布比的圣女，可是几乎没有任何战斗能力的，虽然她人望很高。
　　“然后其他的教会人员，恐怕还不知道这个事情吧。咳，别说他们，就连我们现在都不知道这小女孩要城里的各种布置情况干什么。”
　　“对了，那个小女孩怎么处理，就一直放在审讯室里吗？”
　　特尔想起了什么，对于那个小女孩楚楚可怜的身影他还心存芥蒂，觉得怎么也应该让她有个更舒适点的环境。
　　“这个你不用操心，我们离开之后自然会有人把她带到该去的地方，大概是拘留室104吧。”
　　监狱里的拘留室装潢不错，甚至有些比一般平民的家都要好，但监狱毕竟是监狱，老是被拘束在里面的滋味恐怕也不好受吧。
　　“那么，没什么事情的话，我先回去了。”
　　行了个礼之后，特尔走出了办公室，带着一身疑惑和无奈的气息，谁也不知道他要回到哪里去。只留下瓦顿在房间里望着窗外，许久不发一言。
　　“不太平吗，但只有这种程度的话可还差点意思啊。”
　　第十章 致爱丽丝（二）
　　“话说回来，我那张魔晶卡你是不是还没给我？”
　　昂斯市的林荫大道上，两位少女正在一前一后的散步。一个身着白色纱质，装饰有黑色镂空和金边，下侧开叉到大腿的华美服饰，配上裸足和白皙的双腿，让人一看就有种圣洁的感觉；另一个则是采用了大胆的服装配色，棕色露脐装和粉纱，配上紫色的丝袜和红色皮靴，简直是连魔幻小说作者都不会采用的角色设定。
　　毫无疑问，是伊莉雅乔尔和莎莉。她们俩正在边走边交换情报，至于为什么她们俩要插手那件事，大概是因为无聊吧。
　　不过到现在为止，两个人对于爱丽丝及其组织的事情的聊天也就截止在早晨了。
　　“哪张卡啊？”
　　“就是你花了28块去买了把剑，最后还让澡堂子炸了的那天，我给你去用来买剑的卡！”
　　想起那件事情，伊莉雅还是有点小生气的。一把挺好的魔剑居然还没法往里充圣光能量，这不白瞎了它28块的价格吗？
　　（要是在以前的魔王城里，这样的剑都会有明确的标识的......真是世事难料啊。）
　　听到伊莉雅这么一番话，莎莉才猛然想起来还有这一茬事情。
　　“那......那张卡啊，我放在我宿舍里了。回去我就马上给你。”
　　伊莉雅的嘴唇翕动了几下，终究是没再说出什么话来。
　　“我说那个莎莉啊，明明你和我......算是从小一起长大的吧，你就没觉得对现状有什么不满？比如说为什么我是圣女而你却只是个护卫——之类的？”
　　听到这句话，莎莉原本还想卖个萌来蒙混过关的态度一下子消失了，这一刻，伊莉雅在她的脸上看见的是严肃，非同一般的严肃。
　　“我从来没有因为这种事情而不满过，或者说，人家能在小雅身边已经很幸福了。从那件事情之后，我就没有什么其他的奢望了，只要能和小雅在一起......”
　　她吸了吸鼻子，握紧了伊莉雅那白皙而透着香气的右手。
　　“所以，就算小雅之后要怎么样，结婚也好，怎么样也罢，我都想陪在小雅的身边。”
　　伊莉雅苦笑了一声，拍了拍莎莉的肩膀。
　　“知道吗，千百年前也有个女仆这么说过......你知道她现在怎么样了吗？”
　　莎莉摇了摇头，睁大眼睛看着伊莉雅，好家伙，那神情就差配上一句“我很好奇”了。
　　“其实我也不知道啊......”
　　说出这句话后，伊莉雅才想起来一件事情。那些魔族呢，那些魔将们呢，他们现在怎么样了呢？
　　（抽个空回去一趟吧，不过......）
　　伊利雅低头看了看自己的身体，肤白貌美，气质出众，毫无疑问是一位人类美少女。
　　（更别提莱特妮丝给的祝福了，就是现在这样子回去，也没人会认同我就是伊凡仑撒吧。得找个能表明身份的方法啊。）
　　“对了，那个小女孩的事情怎么办了？”
　　突然想起了这件事，伊莉雅转头问道。不过由于莎莉不知不觉就和伊莉雅靠的过于近，所以两人差点就撞到了一起。
　　“诶嘿嘿......爱丽丝小姑娘的话，现在多半还在被关押中吧。他们也没问出她来这里的目的到底是什么，虽然她来城里是为了探查各种布防的，但他们要这些东西有什么用，这点还是不知道。”
　　“她有没有出城和线人交接情报的任务？一个小女孩肯定是没有能力在城里大搞特搞的，除非她是什么侏儒症或者什么强者转生来的，但要是这样的话她就不会那么轻易......”
　　伊莉雅突然停下了话语，她想到了一件事情。这个念头就像是在货轮航线中的暗礁一样，猛然的碰醒了她那名为思维的大船。
　　“你说她会不会有探查监狱内部情况的任务......？也许是为了这点她才故意被抓的呢，虽然根据你说的，她被抓那阵子反抗还蛮激烈，但是......如果这件事正中她下怀呢？”
　　！！！
　　好家伙，莎莉听了这番话也是吃了一惊，虽然这个自己的发小经常会有一些不符合她正常设定的想法，但是不得不说她这些猜测都言之有理。
　　“......不管这些是不是真的，总要向他们报告一下才好，事不宜迟我马上就去！”
　　说完，莎莉便飞也似的跑掉了，运用的御风技术还带起了一地的花瓣。
　　“真是的，这孩子....看来我，本王的财产还得晚点才能收回呢。”
　　说后面那半句的时候伊莉雅特意减小了音量。
　　说罢，她继续走在这散落满花瓣的林荫大道上，光洁的脚丫带起了一层层的花瓣，这其中还隐约的散发着些许香气。这大概就是伊莉雅乔尔给人的外在印象了吧，所谓人靠衣装，好看的人，有气质的人，不管在哪里都会散发出幽香。


　　只是在这美妙的气质背后，隐藏着的是什么，这便不得而知了，不过有句话说的好啊，善与恶，完全是看你站在哪边而已。这点，对人类也是，对魔族也是，也许在某一处，认识莎莉和伊莉雅她们的人会等待着她们的归来；而魔王城里的那些魔族们，可能也在等待着魔王伊凡仑撒的回归吧。
　　这其中唯一没有什么顾虑的无疑是神明们了，他们在战后区区一两百年的时间中，终于等回来了万人景仰的神之女王莱特妮丝，虽然她被问起去处时经常顾左右而言他，但最后他们还是团聚了。
　　这大概就是命运吧，伊莉雅这么感慨着，一边感受着脚被那柔软的花瓣包住的感觉，实在是舒服至极。
　　如果是魔王那时候的身体的话，大概自动防御机制就会破坏这些浸润着少女香气的花了吧。
　　伊莉雅一边这么感慨着世事变迁，一边舒展柔软的身体伸了伸懒腰。开玩笑，虽然自己之前也和莱特妮丝抱怨过为什么转生成了个女的，但总那么抱怨也不是个事，倒不如用一个全新的视角去看看世界。
　　不过能换种方式看世界，大概是因为她现在的身份，而不是身体吧。
　　谁知道呢。
　　第十一章 致爱丽丝（三）
　　昂斯城中的布防增加了。
　　这本就是再正常不过的事情，发生了这样的入侵（？）事件，理应再更加的警惕一点才行。
　　爱丽丝·萨弗，这个因为盗窃而被抓入监狱的女孩子。她得到了关押期限延长的指示，且被禁止在任何时间出收押处，尽管她想要抗议，但狱警们根本不会给她任何抗议的机会。
　　当然，她并不是因为盗窃这件事情被提高收押时间的。而且，现在已经没人在意她到底是因为什么被抓进来的了。
　　此刻，她正在盯着窗外的景象，不发一言，但她的心里可谓焦急万分。
　　他们给她的任务，是收集这昂斯市里的各项情报。主要是卫兵数量，布防情况——特别是监狱周边的布防。
　　而在临走时，她又收到了探查监狱内部情况的任务，并被告知“量力而行”。她并没有做过多的考虑就一并接了下来，毕竟她是个老手。
　　但是万恶的组织并没有给她任何用于维持日常开销的金钱，她本想去找份工作先稳定下来，再抽空探查城内情况。好在线人给的碰头时间并不紧迫，要不然她真的要骂娘了。
　　别说这不淑女，干杀手组织这一行的，除非留有余力，否则基本上在他们身上看不到什么绅士淑女的影子。
　　不过，她找的很多地方都回答说不收童工。这让她苦恼至极，她也没办法把真相说出来，只能悻悻离去。
　　于是，这位小猫般的少女就只能在花光了身上所有的钱，夜袭群陆⑨肆⑨③陆壹③五并在不得已变卖了身上的衣服之后，饿着肚子探查情报。但这么娇小的她最终也撑不了多久，于是在饥饿与侥幸心理的驱使之下，她向一位看样子是个贵妇的女人手中的镶金钱包伸出了魔爪......
　　她虽然饿，但是也绝对没有被这个不良状态影响自己的能力。以她的“工作经验”，偷个钱包这种小事绝对不在话下。对，小菜一碟。
　　——如果没有遇到那个闲的没事出来逛荡的护卫的话。
　　可以说，那一句“站住”就是她一生的转折点。每次想起来她都不免得恨得牙痒痒，但是却无可奈何。当时她本应该用烟雾弹掩护自己撤退的，她盘算的很好，如果她自己跑到了更加繁华的西街，那么自己就更难被抓到。
　　可不知怎么，她就突然感到一阵头晕目眩，就像是灵魂被从身体里抽出来然后放回去，这样循环个几遍的感觉。
　　一想起那种感觉，自己就感到一阵反胃。她感觉自己一定是受到了哪位大能的攻击，不过她记得周边并没有魔法的痕迹，要真是这样的话，自己就应该摊上点大事了。
　　大概自己被一直关押下去的情况，也是拜此所赐吧。她现在开始隐隐后悔偷取那个贵妇的钱包了。早知道就随便捡个普通小姑娘的零钱包偷了，真是亏大发了。
　　暗暗的叹了口气，面对此情此景，爱丽丝并无其他打算。越来越多的狱警换岗昭示着逃狱的不可能，在没有外力帮助的情况下，无论是多么强力的罪犯，都无法从这森严的监狱里逃出。这也正是关押着不少强大罪犯的监狱里不可或缺的。
　　算了，船到桥头自然直。小猫般的女子这么想着，一边咬了一口监狱里派发的甜点。
　　“这个甜甜圈好吃......”
　　不过，她已经把自己的任务全部透露出去了，应该说是不幸中的万幸吗，她并不知道上面让她来做这些事的目的是什么，不然等待着她的，可就不止是三个人的审问这么简单了。可能就是因为这点，她才能有余力享受这全狱派发的甜点。
　　爱丽丝三两口吃完甜甜圈，然后走到门前，看着外面那黑漆漆的铁栅栏，便不再想是否要出去了。
　　但是，她注意到了，那个栅栏上，闪着不同于金属光泽的光。如果说的再清楚点的话，是一群特殊排布的光点。
　　这个光点，并不是散乱的分布着，而更像是有着特定的规律，恰好在门内能够完全看到的地方，排成了一个只有爱丽丝才会懂的信号。
　　“从这里逃出去。”
　　“这个，这个是......！”
　　爱丽丝惊得双手捂住了嘴。知道这种暗号的，只有那个人......但是既然这个暗号能够出现在这里，那么原因肯定只有一个了。
　　“他们难道渗透进来了吗？”
　　————————————
　　这边，法泽神父办公室。
　　“这一点确实是很有可能，应该再去探查一下她的底。”
　　法泽神父来回踱着步，手按在下巴上思考着。
　　“不过你为什么要来找我，而不是去监狱里报告呢？”
　　“诶嘿嘿，我只是想到正巧认识你，所以就过来啦。”
　　莎莉一边挠着头，一边笑着。
　　“难怪圣女说你的智商不超过八十，不过能来找我就不错了。”
　　“小雅这么说过吗！？”
　　“行了，别考虑那个了，之后我会报告过去的，或者说提醒更适合一点。毕竟那个狱长自己觉得有二十年从业资历就整天在那‘目中无人’，连我这个神父都不放在眼里，估计要没那个牌子，谁能知道那是我们教会直辖的监狱。”
　　一边发着牢骚，法泽一边拿出了一个包装精巧的小盒子，递给莎莉。
　　“这是什么啊？”
　　“甜甜圈，教会亲自制作的。今天正好是给犯人们派发的日子，还剩下几个。”
　　“我不会吃犯人的食物的，这是污秽！”
　　法泽依然保持着递送的姿势，顺便打开了那个包装，一个巧克力包覆的圈状物显现出来。
　　一小会儿后......
　　“真甜！”
　　第十二章 致爱丽丝 （四）
　　“但是逃出去，这怎么可能呢？而且还是从这么个戒备森严的监狱里......”
　　越想越没底，爱丽丝愁眉苦脸的坐到了床上，望着那光洁的天花板，上面映出的是一个紧皱眉头的女孩。
　　“天花板也在针对我吗....不过，那上面好像有什么东西？”
　　爱丽丝站了起来，想要仔细观察天花板上面的异处。那是一个不起眼的白点，在天花板的某处像是接缝一样的地方潜藏着。就连爱丽丝之前也没有发现，那个地方正好能够映照出人像，如果不是像爱丽丝一样，把之前的黑袍子套在囚服外面的话，仅凭那水蓝色的衣服影像是无法发现的。
　　——对，更别提以白衣为主的监狱工作人员了。
　　随着观察的深入，她发现那个白点其实是个实体，应该可以拿下来。但是碍于身高问题，无论她怎么跳跃都没法够到它。爱丽丝不由得鼓起了嘴，然后她努力半蹲，让自己的腿部肌肉充分收缩，以求能跳得更高。
　　“预备————跳！”
　　虽然不想说的太失礼，但她离天花板还差了一个头的距离。这气得她在床上来回打滚，把原来整齐的床单都弄得一团褶皱。
　　冷静下来以后，爱丽丝开始思考该如何达到目的。呈大字形躺在床上，她望向那遥不可及的天花板，并思考着自己的这个房间里有没有能够够到它的工具。
　　有些人可能会问了，爱丽丝不会魔法吗？
　　此言差矣，要知道这里作为昂斯市教会的直辖监狱，可是很有牌面的，只要哪个牢房里面的魔素因子浓度达到了一定的水平，报警器就会立刻报警，然后你就会看到八个肌肉壮汉出现在那个牢房里，对有想法的犯人进行“爱的教育”。
　　虽然爱丽丝对基本魔法掌握的比较顺手，但是耐不住报警器的鼻子灵啊。不过话又说回来了，她决定万策尽的时候还是使用一下魔法，先把那东西拿到手再说。说实话，这个身心俱疲的女孩差不多已经快要抓狂了，也不管那个东西是否能对越狱产生帮助，先弄下来再说。
　　女人的直觉告诉她，那个一定有用。可是怎么拿下来呢......
　　她颓废地侧过身去，想小睡一下来解解乏。这个时候她发现桌子上还留有一个小面包，大概是自己忘记吃了吧。她伸出手去想够到它，结果自己的小短手离着面包还有一小段距离，这让她无比生气，所以她尽力保持自己在床上的状态，努力伸出手去。
　　“还差一点......就差一点了......”
　　她奋力一振身子，终于抓到了那个面包。
　　“太好了......咿哇啊啊啊——”
　　还没来得及享受喜悦和面包，她就因为重心不稳而从床上掉了下去。正当她准备要骂娘的时候，却发现床下有什么东西在闪着光芒......
　　爱丽丝 获得了 “撬棍”！
　　撬棍这东西可谓是一物多用的典范，既能用作劳工手中的工具，也能用作强力的武器，还能用作一个被关押的犯人越狱的必要物品。
　　有了这个，她就能轻而易举的够到那个白色物体了。
　　意识到这一点，她便立刻来了精神，仿佛之前的不愉快全部一扫而空。爱丽丝立马爬上床去，跳起来用撬棍触碰到了白点。
　　就在她碰到白点的那个时候，天花板的那一块突然翻转了下来，伴随着这个动作，几张纸掉了出来，正好砸在她的头上。而那块天花板，则又回到了原来的状态。
　　就像是什么都没发生一样。
　　爱丽丝这才反应过来，连忙打开那几张纸，迅速浏览了起来。果不其然，这些东西完全都是她所需要的，这座监狱的内部设计，布防情况，甚至连奖项数量都历历在目。
　　然后摆在她面前的就是另一个难题了。这些东西要怎么带出去呢？诚然有了监狱的内部构造以及布防情况，爱丽丝逃脱的几率会大大提升，但当下首先就是要保证这些重要的信息不被巡查的监狱守卫们发现。
　　“对啊，既然有人能给我信息，那他肯定也能藏在这监狱的护卫里。”
　　爱丽丝转念又想，监狱里那块天花板的出现绝非偶然，一定是有什么人在发现她在这里之后藏到那里面去的。而最有可能的就是这两天来检查清理房间的四个教会直属护卫。
　　但是到底是哪一个呢？贸然询问一定会引起其他人的警觉，到时候再进行这样的活动就困难很多了，更别提越狱这种大事了。
　　不过令她安心的一点就是，至少知道“自己人”在这所监狱内潜藏着，并终将会协助自己完成越狱这个“大业”。
　　不知不觉已经到了晚饭时间，大概送饭的人马上就要过来了吧。
　　这么想着，爱丽丝飞快的收拾好这几张纸，把它们藏到了床褥下面。然后躺下，闭上眼睛，盘算着未来的计划。
　　“喂，起来吃饭了，小姑娘。”
　　爱丽丝揉了揉惺忪的眼睛，才反应过来刚才是小睡了一下，不免暗自松了口气，要是没藏起那些东西可就完犊子了。
　　她定睛一看，这个人好像是那天那个审讯官啊，他也干送饭的活吗？监狱里的工作还真不好做呢。不过看样子他的面色有点憔悴啊。
　　没错，这个人就是审讯官特尔。他怎么也不能想象，这个小女孩身上带着的会是更大的阴谋。同时他也不能放任这样一个组织继续进行他们那可恶的行动——即使他连人家要干什么都还不知道。
　　“也希望你能找到属于自己的路。”
　　冷不丁的，特尔对她说了这么一句话。然后他便坐到了桌子对面，这情景，像极了他第一次审讯时的情况。对面坐了个可爱的小黑猫，然后自己这边是个衣服板正，精神焕发的青年。如果这个场景不是发生在监狱里那该多好啊。
　　他要看着她吃完饭，这也是每个来送饭的人都要做的事情，为的就是防止犯人绝食。
　　爱丽丝不知道他在说什么，心里想着赶紧把饭吃完，让对面那个男人赶紧离开，要不然自己的秘密迟早会被发现。
　　她飞也似的吃完了饭，然后把餐具摆放整齐，待那个男人收拾完之后，爱丽丝便紧盯着他，试图用眼神让他快点走人。
　　只是这不免又让特尔多看了她几眼。
　　最终特尔还是走了，听着他的脚步声逐渐远去，爱丽丝长舒一口气，躺到了床上。她要养足精神，为了随时能接应那个藏在教会监狱里的卧底，然后自己的越狱行动，势必要靠他的帮助。
　　就这样，爱丽丝闭上了眼睛，缓缓睡去......


　　第十三章 KILLER 基拉 （一）
　　————这是一群，志向远大的人。
　　“喂小子，今天这个摊位，分我一半咋样？”
　　一个留着粗犷的络腮胡的大汉，正努力做出一副和蔼的样子，询问着旁边瑟瑟发抖的少年水果摊主。他的右手上，纹着一个扭曲的标志，像一个牛的头骨。
　　————这是一群，不畏强权的人。
　　“你真的要去刺杀那个可恶的亲王吗？他可是有很多的护卫的，虽然这样确实是算为民除害，但还是太冒险了啊。”
　　一个小酒馆里，一个身着女仆装的少女担忧的看向在角落里坐着的，细细的品味着一杯廉价麦芽酒的青年，压低声音问道。
　　“对，无论结果如何，我去意已决。”
　　少年带着笑容回复道，那个笑容就像是盛开的麦花一样，让女仆的心漾了起来。
　　“但是......为什么呢？”
　　“因为对家亲王给的暗杀费用比这家高。”
　　少年的右手上，同样纹着个牛头骨形的纹章。
　　————这是一群，充满希望的人。
　　“所以说，为什么咱们都沦落到接偷东西这种没排面的事情了，还不散伙呢？现在我可是一个月的收入还不如人家写三流小说的多啊。”
　　一个身着轻质皮甲的棕发双马尾少女掐着腰质问面前的精瘦面具男。
　　“如果这次爱丽丝要是出了什么事，我跟她就自动退出这里！”
　　她的左手腕处照样印着一个牛头骨似的纹样，男子的则在右手腕那里。
　　————这就是基拉组织，他们是一群杀手，一群拥有职业操守的刺客。如果有意加入，请致电 XXXXXXX，会费10块......
　　“你看看咱们做的这个宣传片如何？”
　　在桑斯晴这个繁华程度不亚于昂斯的都市，其中的某个小巷里。一间阴暗的小屋中，一个打扮性感，身穿黑色皮衣的女人正在给一个魁梧的汉子看着水晶球上显现出来的画面。
　　“......这是咱们做出来的？”
　　魁梧的男人表情一阵扭曲，他在考虑怎么把这个过于沙雕的影像给一票否决。
　　女人名叫奎因，男人的名字叫麦斯克，而这个隐藏在小巷里的地方，就是遍布在这桑斯晴市的基拉组织接头处之一。
　　基拉组织的创建者叫做雅阁密，也是当时赫赫有名的杀手。他不论善恶，只要是他看不惯的人物，被他知道了身份的话，就会最终被以奇异的方式杀死，而且没有任何他留下的痕迹。
　　据记载，他精通多种暗杀术，魔法也小有成就，他曾达到过5级战士和5级法师的等级，双职业并且就差一点就能进入高级职业中，可谓是天才中的天才。
　　创立基拉组织时，他只有28岁，但倒在他手下的人，却早就无法计数。他的隐藏能力也极为强大，甚至同时协助皇室调查奇案而不被发现他就是造成那些奇案的多半的幕后黑手。
　　只不过最后，他犯了一个错误，他太过相信自己的实力了，甚至在一个小孩子面前杀掉了他的杀人犯父母，结果最后被这个小孩子认出，在惊愕与疑惑中，他死于帝国魔法师的法术。
　　在他死后，他的信徒们继承了他的组织，并聚集起来，发誓要将这个组织发展壮大，直至国内的最强暗杀组织。
　　而到了现在，组织的三把手奎因，是至今为止的第一位女性首领。她心狠手辣，而且善于伪装，而她的职业评级也很惊人。她已经达到了五阶战士的水准，基拉组织唯二的五级战士之一。她也经常去接一些大任务，像是刺杀什么皇室贵族，在哪个重要地方安装魔法炸弹之类的任务，她都做过。
　　这次对于昂斯市的任务就是她接下来的，委托人出于对她的信任，提前给了她一半的报酬，这才让她得以有钱来购置装备以及补发一些拖欠的工资。现在她正等着利用点宣传手段招来的新鲜血液，以及关于昂斯市的那个任务的圆满完成。
　　此刻，她就坐在这个昏暗的小房间里，房间里没有灯光，因为不需要，而且在这种地方上面花钱修缮实在是太不划算了。
　　不过那又如何，她永远是这个繁华都市里面的killer queen。
　　————————————————
　　“于是你把这些东西告诉他们之后，他们怎么说？”
　　伊莉雅乔尔趴在床上，身上只裹一件白色金边的浴袍，毫不顾虑这个动作到底看上去如何，任凭自己发育不错的胸部被挤压。
　　“法泽神父说要向监狱那边报告——还是提醒来着，反正我不是很清楚啦。对了小雅，总是趴着对胸部不好哦。”
　　一边打扫着圣女房间的卫生，护卫——莎莉一边不时瞟一眼床上可人的没有被完全遮盖住的胸部，回答道。
　　“你没直接和监狱那边的人说吗，可能其他监狱不一样，但这边可是教会的直辖监狱，你这个圣女护卫的报告他们肯定会留意一下的。”
　　“其实我也没想那么多啦，最近的交谈过的人除了叟就是那个神父啦。所以我就告诉他了，诶嘿。”
　　一边努力的做出和不二家一样的表情，莎莉像条泥鳅一样就准备抛下手中的活，钻到伊莉雅怀里去撒娇。却被她伸出一只手来挡住。
　　“你的智商真的超过八十吗？过去没有好好关注这方面是我的错，但是你能不能......”
　　看着努力让自己的头蹭到伊莉雅的手心的莎莉，伊莉雅叹了口气。
　　“别老是像个小孩一样？”
　　第十四章 KILLER 基拉（二）
　　基拉组织由管理上层，中间领导层和最底层组成。这三层之间可以说是几乎互不来往，唯一的联系渠道就是通过线人。线人在这个组织里扮演了一个很有趣的角色，他们不属于任何阶层，只有传达信息的工作，而他们的报酬也很大程度上取决于传达信息的双方所处的层阶。
　　这一边，岚揉了揉惺忪的睡眼，伸个懒腰顺便打了个哈欠，这一套起床之前的准备工作就完成了。
　　看下床头上的魔导离魂钟，早上七点半，正好是用早餐的时间。
　　（大概可爱的同居人会给我准备好美味的早饭吧。）
　　他这么想着，从床上爬了起来。拿下提前放在床前的西服，领带，还有个组织上发的精巧面具。据说是给他颁的“组织三好斥候”的奖，总之这个面具戴起来也很有神秘感，而且还能给自己提供速度加成，并且能让自己的存在感变低。
　　对，岚是基拉组织的线人，专门用于联系外面出任务的杀手。并且他的实力也是很强的，放进军队里应该能混个官当当。他是个四级魔法师，不得不说今年26岁的他能达到四级已经是非常优秀了。
　　可是这么厉害的人为什么会在这样一个组织工作呢？
　　也许是有挂念的人吧。
　　“嘿，美丽的小姐，有没有给我准备早餐呢？”
　　他整顿齐备，走到客厅，向沙发上的少女抛了个媚眼。后者恰到好处的闭上了双眼，没有看见他的动作。
　　少女留着棕色的双马尾，再加上一身轻便的私服，小麦色的大腿露在外面，让人感觉有点色 气。
　　“我订了外卖。”
　　她并没有回头看岚，目光一直盯在手中的地图上。
　　那是一份昂斯市的地图。
　　现在少女的眼中充满了焦急，就算自己是蜷缩的状态，也一直抖着腿，银牙紧咬，恨不得把地图变成传送门，自己去昂斯市探个究竟。
　　“只不过没有你的份。”
　　突然好像想起了什么，少女转过头来对着岚说道。
　　“那没事，我可以再订......你这个黑眼圈是怎么回事，卡罗尔？”
　　岚走到她的身边，关切地叫着她的名字。叫做卡罗尔的少女先是顿了一下，然后流下了泪水。
　　“岚，我突然有种不好的感觉，爱丽丝不会出事了吧？”
　　“你就别瞎说了，她怎么可能出事呢？”
　　一边安慰着她，岚一边抓过来桌上的牛奶，咕咚地一饮而尽。废话，不吃点东西哪来的力气安慰妹子呢。
　　“但是你不觉得这次事情很奇怪吗，我们不是去偷......反正就那么小一件事，爱丽丝需要去6天那么久吗？”
　　恰到好处的捂住了嘴，卡罗尔明白组织里的职业操守，就算是同伴，也尽量不要说出任务内容，避免节外生枝。
　　“还有，那个牛奶是我的，我已经开始喝了。”
　　“你就别担心这些东西了，他们让她去做这个总是有她的道理的。就算真有什么事情，不还有我呢嘛，我已经准备去接应她了。”
　　岚便是爱丽丝此次任务的线人，他独有的魔法类型可以帮助他带着至少一个队友从敌人的严密火力下逃跑，他也这么救过不少组织里的人。可以说他对自己的实力有自信。
　　“嗯，还好线人是你......等下，你是线人的话，爱丽丝到底是执行什么......”
　　卡罗尔突然眉头一皱，回手抓住了岚的手臂，质问道，
　　“你是不是有什么东西瞒着我？”
　　——————————————
　　“一号，二号，你们两个再用点力，这样可当不成护卫。”
　　教会后方的空地上，叟正努力地指导着两个男孩，这两个男孩是被收编进教会护卫预备队的孤儿，教会每年都会从当地孤儿院里面挑选合格的孩子，进入教会学习工作。
　　正当叟在卖力的发号施令的时候，他感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　“谁......神父先生啊，有什么事吗？”
　　拍他的人是法泽神父，他一脸微妙的笑容让叟心里发毛。恐怖谷效应，不知道为什么叟的脑海中出现了类似的词语。
　　“你还记得那个被你抓到的小偷女孩吗？”
　　“她不是被抓去教育加拘禁了吗，还是说又出什么事情了？”
　　叟挥了挥手让两个男孩自由活动，然后和法泽一起到了墙壁投影的阴凉处。
　　“没什么其实，就是最近又有了新的可能......”
　　法泽把这段时间以来，圣女的想法以及监狱里的报告都告诉了叟。
　　“这些......”
　　“不用怕，虽然这些情况对你来说也挺有冲击力的，毕竟最近挺太平的。不过我希望你能向上边报告一下，毕竟你是唯一一个能够进入教会内侧的护卫。”
　　法泽笑着摸了摸叟的头，后者一脸不情愿，最终还是叹了口气，放弃了抵抗。
　　“您没有报告吗？而且我又要做什么才行呢？”
　　“我还有日常的工作啦......而且我怀疑——”
　　法泽压低声音，凑近点对叟说，
　　“基拉有可能是冲着教会来的，并且教会内部没准儿有他们的人。”
　　叟眉头皱起，陷入了思考。毕竟他才16岁，要他经受这一切还是太早了，不过这又能怎么样呢，事情要发生的话，还是做好准备比较好。
　　“该让这个少年成长一下了，毕竟他是......”
　　法泽笑了笑，不再说话，只是看着眼前这个终将长大的少年。
　　第十五章 KILLER 基拉（三）
　　岚正快速赶往昂斯城的方向，虽然比预定的出发时间早了一天，但架不住卡罗尔的苦苦哀求。


　　也是因为自己的良心过不去。
　　作为线人的他，明确的知道爱丽丝接了个什么样的任务，可能某一类的刺杀任务需要的情报和这差不多，但是这次的情报收集可远比之前那些要意义重大。
　　一般的线人，任务都是在两个阶层之间传递消息，说白了，我的附庸的附庸不是我的附庸——这个设定在基拉内部同样有着一定的适用性。大多数线人无法跨一个阶层传递信息——因为他根本就不可能获得这样的信息。
　　但你可能就会问了：“那有紧急的事情需要从刺客本人直接报告给最高级领导层怎么办？”
　　关于这一点，就需要“精英线人”的存在了，这种职业是在基拉内部，跨阶层传递信息，而且人数极少的一种工作。
　　岚就是这么一个精英线人，他可以在任意阶层之间传递信息。所以他不仅会接正常的任务，同样也会在一些由顶级人员直接派发的任务下当传话筒。
　　而这次爱丽丝的任务，无疑就是这样一种特殊的任务。实际上，爱丽丝所要调查的城内情况，是分别服务于两个任务的。而这两者完美达成的条件，就是爱丽丝达到无限接近监狱内部的程度，并与潜藏在内部的卧底开始联系，这一点他并没有告诉爱丽丝，并非是他不打算告诉，而是这也是计划的一部分。
　　而且如果这两个任务完成，基拉无疑会名声大振！
　　不过无论怎么说都太过危险了。
　　这两个计划杂糅在一起，不免得令岚有点怀疑上面到底是真心在准备这场行动，还是就是轻描淡写的想要糊弄一下他们的智商。至少岚个人觉得是异常不靠谱的。
　　但现如今说什么也完了，场面早已是骑虎难下。他早已做好了最坏的打算，就是爱丽丝在执行任务的时候被中途抓住，不论是由城里巡逻的卫兵，还是由教会所属的护卫，无论是被谁抓到，都会被送到这昂斯城里的教会直属监狱里面。这样也许更容易和卧底“里应外合”，但是若是这样，爱丽丝的处境便会更加危险。
　　一想到这里，岚不由得加快了脚程。从桑斯晴市到昂斯市的路程并没有想象中的那么近，实际上，两者分属不同的州，而且昂斯市还是与州同级的市区。
　　虽然从桑斯晴到昂斯，有专程的载具，从一般的马车，到魔兽拉的车，甚至到高级的魔导动力载具都应有尽有，但是快速的载具不仅昂贵，而且进入昂斯城还会遭到排查，到时候可就不是安检个货物那么简单的事情了。
　　毕竟昂斯市的教会，可是帝国的教皇常驻的地方。这也就是为什么整个齐娜帝国的10所教会直辖监狱，有一所就安排在这个市里了。
　　而岚所采用的是，前一段距离使用自己独特的魔法“疾风移相”来快速移动，到了距离昂斯市比较近的地区时，再采用雇马车的方法，一边回复魔力和体力，一边以不引人注目的形式抵达昂斯。
　　但是这个能够达到多段瞬移的四级魔法“疾风移相”，不仅需要精密的魔法器来控制魔力防止浪费，而且如果要抵达他想要的区域的话，中间不能有耽搁。
　　而像山贼这种的阻碍，就更是不被容许了。
　　“呸，今天真是倒了大霉。”
　　岚用手护住衣服中的魔导枪，紧盯着面前这些就像凭空长出来一般，一身黑衣还顺便蒙了个面的贼人们。
　　岚在穿越一个森林时，突然发觉前方有人的痕迹，但他并没有过于在意，直到他被突如其来的火球袭击。
　　这种速度的火球根本无法对他造成什么伤害，他只是一个瞬身便躲过了火球。那火球打到一块岩石上，在它身上留下一个焦黑的印记之后消失不见。
　　“一级的魔法，也敢在我这里显摆？”
　　虽然想停下来看看，到底是哪里的小毛贼敢在此造次，但有任务在身的他不打算在此纠缠，所以他没有停步，而是继续发动魔法向前奔袭而去。
　　但他很快就停下了。
　　因为他发现在前方的树林中，眼前见到的每一棵树后面似乎都躲着一个人。
　　想必是不能坐下来谈一谈了。
　　岚停下了脚步，这时从对面的树丛中，走出了一个高约一米八的男子。他光着上身，一条巨眼沙蜥的纹身借着他虬结的肌肉，张牙舞爪的很是显眼。
　　“小子，在我们这个林子里面，跑得快是好事。”
　　那汉子挤压着手指，指节发出咯嘣咯嘣的响声。
　　“但是能从我们密林强盗团的手下逃出的，我目前还没见过一个。”
　　在繁华都市外面建强盗团，这个做法差点让岚笑出声来，但是他没有时间。
　　“想必我请你们让开的话，你们也不会避让的吧。”
　　他这话一出，立刻引得那男人和一众盗贼小弟们哄堂大笑，整个林子里充满了快活的空气。
　　“哈哈哈——笑话！从来只有别人给达斯沃大爷我让道，就没有本大爷给别人让道的理。少废话，想要从此过，就把你一直揣在怀里的那个玩意给爷拿出来。”
　　山贼的头领达斯沃，刚才一直看着岚无意中揣着什么东西。虽然他不知道，但凭直觉判断肯定是什么重要的东西。
　　“如果我说不拿呢？”
　　“啥？你小子还想......”
　　“闭嘴少废话听我说，你们这群人是真不打算挑好时候，你过来，如果能把我打倒，我这就给你。”
　　急吼吼地打断达斯沃的话，岚伸出食指指向他的鼻子，然后勾了勾，无疑是个挑衅的动作。
　　“小子，没见过你这么急着找打的。”
　　话音刚夜袭群陆⑨四九三六①叁五落，达斯沃就箭一般地冲了出去，这也是他一直以来制胜的法宝，也就是抢先手。
　　达斯沃一瞬冲到了岚的身边，早已准备好的右拳霎时挥出，直冲他面门而去。
　　先把你这张英俊的小脸打的妈都不认识，再听你向我求饶！
　　作为三级战士的达斯沃，并没有输的打算，而且他也自信满满，不会在近距离打击战中输掉。怎料这一拳，就像是打在了空气上一样，不对——
　　他就是打在了空气上！
　　刚才那一拳没有打到人，这个时候，达斯沃听见了小弟们“注意后面，大哥”等的一系列喊声，这才发现不妙了，连忙回头准备防守，却发现后面也是空无一人。
　　“在这里啊，笨！”
　　一瞬间，岚充满风元素魔法强化加持的一肘，便结结实实的打在了他的肚子上。达斯沃喷出一口老气，然后面门上就接了强化后的一拳。
　　只是一瞬，胜负已分！
　　岚并没有理那些小弟们，而是几个瞬移跑了出去，同时暗骂自己不要瞎耍帅，这样会消耗魔力的。便踏上了继续前往昂斯的道路。
　　第十六章 越狱前夜
　　“唔......”
　　爱丽丝趴在床上，双手撑着脸。任由小手把肉嘟嘟的小脸挤压的十分滑稽，她感到无聊了，但是并没有什么事做。
　　不知道为何，她没有像不少犯人一样需要每天定时劳动，但相对的，她也没有离开监狱房间自由活动的机会。
　　就像是命运一样，爱丽丝看不到自己能做的事情。即使自己有了监狱的各处布防，结构设计图，也知道这监狱里面有着令人欣慰的卧底。
　　但是这并没有什么卵用，她自从那些文件之后，就再也没有和那个所谓的卧底有着任何形式的联系了。
　　可怜的小黑猫趴在床上，无聊而又烦恼地把床单弄起褶皱。她也只能做到这些了，窗户外那一成不变的景色她没有一天的时间便看腻了。这时候她开始同情起来那些被抓进监狱的犯人了，她无法想象一年到头，甚至成年成十年的看着这不会改变的景色，人类是怎么忍下来的。虽然一直在说“可怜之人必有可恨之处”，但在这监狱里面服刑的“可恨之人”是不是也有属于他们的“可怜之处”呢？
　　如果自己没有那个卧底的帮助，是不是也是会在这虽然装潢不错，但是一天到晚什么其他活动都没有的房间里一直待下去呢？
　　她不想再思考下去了，虽然想这些有的没的的事情挺能消磨时间的，但要是因为这个耽误了和卧底的交流，导致无法越狱的话，那她才是真正的得不偿失。
　　自从那块诡异的天花板之后，爱丽丝就无条件的相信，那个奇妙的卧底会用一些神奇的小细节与她联系，所以她从早晨一起来就四处张望，也顾不得揉揉还没怎么睁开的睡眼，生怕放掉任何一处细节。
　　甚至在送饭的人来的时候，她也在不由自主的注意那些餐具、容器，有没有什么地方藏着讯息，如果有的话，这个送餐人就一定是自己人了。
　　不过她感觉自己这边和其他牢房有些不同的就是，为什么给自己送饭的老是这个审讯官呢？难道监狱里的工作真的那么紧张吗？
　　特尔就是那个一直送饭的人，请各位别说他滥用职权，实际上他这么做正好是给那个负责爱丽丝房间伙食的人员减轻负担而已，他一直以来就对小孩子有着奇妙的爱护感，见到他们之后就不由自主的想要去摸摸他们的头。
　　所以他也是经常向那些孤儿院之类的地方跑，给孩子们带去一些礼物。这次他看到爱丽丝的时候，也想要关照一下这个“可怜”的小女孩。
　　没错，他到现在一直觉得，爱丽丝只是个被派来执行任务的无辜可怜人。
　　爱丽丝可不知道他的那点小心思，她只是觉得这个送饭的审讯官干的活真的是多。
　　而且现在还有一个问题，那就是距离组织安排的线人到达的时间越来越近了。但是她还是不知道那个卧底怎么把她弄出去，是光明正大给个保释吗？那样还需要用越狱这个词修饰么，或者说真的就像小说里说的那样，挖地道或者用什么其他的办法绕过这些守卫，然后从这困死麻雀的牢笼中逃出去吗，她一直在纠结这个问题。
　　不知不觉间，就到了中午。
　　——————————
　　“所以您又要去给那个小女孩送饭了吗？”
　　特尔装好了今天爱丽丝的午餐，正准备走出门的时候，厨房的护卫昂格·李特弗走过来问道。
　　“嗯，对啊。”
　　“但是您一直在这样做，就不怕别人的闲话吗？”
　　特尔手中的动作停下了，他皱起眉头思索了一会。
　　“都有谁说了，说的什么？”
　　“嗨呀也没啥，充其量就是说你萝莉控，再坏一点的说你恋童癖啥的，其实也没多大点事。”
　　听了这话，特尔不乐意了，一拍桌子就准备出去。
　　“这是人身攻击！我得好好跟狱长说道说道，让那些不明真相的小子们都闭嘴。”
　　看着特尔远去的身影，昂格摇了摇头，转身过去摆弄起犯人的午饭。
　　————————————
　　这边，牢房里。
　　爱丽丝趴在床上，双眼空洞，活像一条失去梦想的咸鱼。直到中午她也没发现有任何有价值的信息。
　　“难道连自己人也离我而去了吗......”
　　这时响起了敲门声，爱丽丝的心弦一下子就紧绷了起来，她从床上弹起，就像你家里养的兔子警觉的时候那样。
　　门开了，这个时候爱丽丝才发现有什么地方不对。之前的送餐人并不会敲响她的房门。这里不是她的闺房，爱丽丝也从来没有过闺房。
　　这里是牢房，所以有人敲门才是不正常的。
　　进来的是一位穿着白色教会制服的男子，并不是那个审讯官。
　　爱丽丝没有多说话，坐到了桌前。她并没有想那么多，甚至说她还是想在餐具中找点细节。一丝不苟的她，并没有发现那送餐护卫的脸上微妙的笑意。
　　她最终还是没有找到什么有价值的线索，只得一小口一小口地扒着饭，脸上写满了无趣。
　　吃完饭，她把餐具交还给男子，却突然发现男子正用两根手指指着自己的眼睛。她还在诧异时，男子又用手指了指桌子的一处。
　　“你是......”
　　男子并没有回答，而是用食指抵在了自己的嘴唇上面。
　　“诶...？”
　　“你知道什么意思的，用你的‘眼睛’去看。”
　　男子抛下这句话之后，就带着餐具走了。
　　“不会错的，那个人就是......”
　　只可惜走的太快，爱丽丝没有问清楚他的名字。但那个男人在说话时特意加重了“眼睛”这个词。
　　“难道是让我用......这个不会被检测到吗？”
　　爱丽丝心里清楚，她到底要做些什么。爱丽丝所处的萨弗家族，原是曾经的贵族，但因为家族资产破产，再加上被卷入了当时皇子们的权利斗争，导致家道中落。但就算这样，这个家族还是有什么东西被传承了下来。
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。

　　萨弗家族的家系能力：洞悉之眼。
　　这个技能就连拥有它的爱丽丝也不清楚到底是什么效果，发动的时候，有时会让自己看得更清楚一些，有时会让自己能够注意到别人注意不到的东西。
　　爱丽丝因为不清楚使用此能力会不会被监狱里的探测器探知，但那个男人那么说了，自己现在也唯有照做了。她努力的闭上双眼，再次睁开眼睛时，两个小小的眼睛就发出了淡淡的银光，活像一只黑夜里的小猫。她看向男人指示的位置，发现有银光组成的字迹。
　　“这个......就是这个！”
　　爱丽丝的心砰砰地跳着，这也就意味着一件事情。
　　自己的越狱行动，要开始了！
　　第十七章 肖申克没有救赎（一）
　　“所以你来找我是什么事情？”
　　伊莉雅居高临下地坐在教会用于放蜡烛祈祷的大桌上面，身后放着她那做工奇异的圣杖。她面前的是对她行使下级对上级的教会礼的法泽神父。
　　“弄得这么严肃，像是发生什么大事了一样。”
　　“其实我想拜托您一件事。”
　　法泽神父还是低着头，没有看向伊莉雅。
　　“请说吧，我会听的。但是要是真的出了什么大事，那您还是最好报告给主教或者教皇他们吧——如果教皇...冕下，会来这里的话。”
　　伊莉雅平静的说道，脸上的表情没有一丝改变，实际上她也不用担心什么，毕竟实力摆在那儿。
　　法泽则是捏了一把冷汗，好家伙，不愧是圣女，自己在那里苦思冥想哀叹连连，结果她根本不会在意自己的这种衰气，就像是那种程度的烦恼对她而言根本不算事一样。
　　“其实，我感觉最近这昂斯城里，可能要出事。”
　　伊莉雅的左眉挑了一下，她跳下桌来，右手一挥，放在桌上的圣杖就自动飞到了她的手中。
　　“什么事？”
　　“您还记得那个由您的护卫和我们教会的一个侍卫共同抓住的那个女孩吗？”
　　法泽缓缓问道，同时伸出右手抹了把汗，虽说这教堂里面很是清冷，和稍微有些暑意的外侧并不相同，但他还是不知为何，见到这个本教会的圣女便冷汗不住地流。
　　“我知道啊，是叫爱丽丝·萨弗不是？我之前不还提过她可能就是专门进入监狱内部，来探查情报的吗？”
　　“对，就是因为这个，我才来向您求援的。”
　　法泽神父咬紧了牙关，像是中学生提出难题的解，但又不确定是否正确的那样，抬头看向伊莉雅，然后从他的嘴巴里，蹦出了几个字。
　　“我怀疑有卧底在监狱里面！”
　　“这件事你还告诉了谁？”
　　“诶？”
　　法泽没有想到，伊莉雅并没有问他为什么有这种想法，而是直接先问他有没有对别人提起过。教会里一向要求用“神一般的眼光”看待别人，也就是尽量做到一视同仁，不随便搞怀疑。所以法泽神父这番言论，伊莉雅作为圣女，以一个“怀疑过度”为理由就能直接把法泽给赶回去。
　　但她没有。
　　“万一你猜的是真的呢，要是告诉别人，人家再无意中给抖搂出去，不就又完了吗？”
　　法泽神父怔了一下，他没想到圣女会用这种接地气的口吻跟他说话，他也见过圣女做相谈工作，当时圣女的口吻可谓异常官方，就连教皇都不一定能说出她那么神道的话来。
　　而且她这样子，根本不像个花样年华的闺秀少女，倒像个跑战场的爷们。
　　“其实目前我还只是猜测，我只是想不通，如果那个女孩的最终任务真的是探查监狱内部，那她怎么出来？而且如果要配合卧底，那直接让卧底去传递信息不就得了？所以......”
　　法泽咽了下口水，努力平静了一下刚才因为话太烫嘴而恨不得把话一秒全说出来的嘴，然后把自己真正想要说的话说了出来。
　　“我想请你......请您，如果真的要出什么事的话，帮帮小叟吧！”
　　“叟？啊，是那个侍卫吧，他怎么了？”
　　伊莉雅转了转头发，她最近才发现脸颊旁搭下来的一缕头发是多么的好玩，也说不清到底好玩在哪，反正她现在手一闲就会开始玩头发。
　　“他没有怎么样......我只是想让您在他需要帮助的时候，帮他一把......毕竟，毕竟他可是，麦德家族，那个‘镇魂曲家族’现在唯一能开发出他们的家系能力‘镇魂曲’的人了啊！”
　　听见这个，伊莉雅的眼中突然闪过一道光，然后露出了惊喜的表情。
　　“镇魂曲？那个家系能力，我之前看过书，难道是和灵魂有关的镇魂曲吗？”
　　“对，就是那个，那个叟便是麦德家族最小的孩子了。我把他收到教会来，可能也是为了我的一点小私心吧，毕竟我实在不想看到那种能力没落......”
　　伊莉雅伸出手来，打断了他的话。脸上带着微妙的表情，说道：
　　“我会保护他的，因为我也对那种能力十分感兴趣......”
　　————————————
　　这边，监狱里。
　　“所以你要怎么带我出去啊，总不能给我办假释......”
　　爱丽丝话还没说完，小嘴唇就被一只带着白手套的手指顶住了。
　　“安静点，我不发声，你读唇。”
　　面前的白衣男子，又是借着送饭的时机给她传递情报和指示的卧底。
　　敢情那个审讯官是抢了他的活吗，爱丽丝还是有点同情这个卧底的。不过她转念又想，这审讯官这样做不是纯在耽误他们时间吗，所以她在心里又给审讯官特尔竖了个亲切的小拇指。
　　“拜托，你要不要这么警觉，明明周围都没人的，外面也是。”
　　爱丽丝撇了撇嘴，但口嫌体正直的她还是紧盯起了那个男子的嘴唇。
　　（好像有点起皮了，他最近没怎么喝水吗？）
　　“话说你都不在意我会不会读唇术吗，就直接让我做，简直和组织里那些上层人有一拼哦......”
　　虽然这么抱怨着，爱丽丝还是努力从他的口中读出了越狱的时间以及从监狱出去之后要做什么。但无论她怎么回忆，刚才男子的口型里都没有和“如何越狱”相关的字眼。
　　“所以到底怎么带我越......”
　　她的樱桃小口又被手指抵住了。
　　“.....时候，我带你出去。”
　　这是这个时候，爱丽丝从他的唇语中读出的东西。然后接着，他又来了一句。
　　“肯定不是保释，想什么美事呢姐姐。要是那样你后来更难办，让教会监视都是小事。”
　　（你这是真把我读唇术当超能力使了吗？嘴跟个魔导机枪似的。）
　　“总之，你就好好等着，我肯定能把你带出去的。毕竟你要是完不成任务，我也得受处分。”
　　爱丽丝没辙，只得作罢。反正这个货都说到这份上了，自己还能说啥？监狱里又用不了魔法，也没法给他一耳光，这些事还是等着出去再说吧。
　　没错，首要的任务就是先出去，从这个严密的监狱出去。
　　“对了，告诉你我的名字吧。”
　　收拾餐具的时候，白衣男子冷不丁的来了这一句，要不是爱丽丝耳朵好使，那么低的声音还真的不一定能听到。
　　“昂格·李特弗，叫我昂格就行。你还可以和岚说，是我救了你啊。”
　　“你还认识岚？”
　　她本想这么问的，但这个时候昂格已经收拾齐整，走了出去。
　　她从没见过走的这么快的人，也不知道是习惯还是故意的。
　　第十八章 肖申克没有救赎（二）
　　爱丽丝现在感觉很不好。愁绪和烦闷袭击着她，她也不知道为何自己会出现这么多负面情绪，明明马上就要逃走了。
　　这大概和她从昂格那接到的指示有关吧。自从他和爱丽丝见面之后，昂格就老是在不知道什么时候给她带来些需要她带回基拉的文件，但这还不算，爱丽丝早上醒来的时候，发现床头放着一个包装精巧的面包。
　　她满心欢喜，本来觉得是那个卧底还算有点良心，给她点东西来安慰一下她的。结果她再仔细一看，那上面写着“不要轻易打开，这是给奎因大人的纪念品”。意思就是让爱丽丝顺便带回去给首领的，这下爱丽丝气得睡意全无。
　　“搞什么鬼啊你这个人，本来就给我弄来那么一堆东西让我带，现在又给我个这个——还不让我吃！”
　　爱丽丝现在想直接把这个卧底的头给拧下来，再看向那个面包时也食欲全无。
　　“等到我拿回去的时候这玩意估计早就坏了，你就是拿我寻开心的呗。”
　　长叹一声，她看向墙上的某个贴有金发少女海报的地方，走过去将它揭开，露出的是光秃秃的墙皮。她屏气凝神，发动家系能力，看见了一处很不起眼的裂缝，她将手伸了过去。
　　裂缝就像是触摸感应一般的打开，里面藏着爱丽丝到现在为止获得的情报，她将刚获得的情报收了进去。然后她回到床上，鄙夷的看了一眼那个面包，然后将其扔到了床下。
　　“与其等着这玩意放烂，还不如我自己吃掉呢，哼！”
　　她这么说着，一边等着送早餐的人来，如果是昂格的话，她就要当着这个人的面吃掉它。
　　说曹操曹操到，伴随着那有规律的敲门声，昂格打开门进入了牢房。
　　“呦，爱丽丝小.....你这是在干啥？”
　　爱丽丝没有理他，立刻把刚刚放到床下的面包拿了出来，撕开包装就开始吃。
　　“我就素....想次...（我就是想吃）”
　　她恨不得把整个面包都塞进嘴里。看到这个情景，昂格不由得笑出了声。
　　“你怎么跟个小孩似的......”
　　爱丽丝好不容易把面包吃完，又喝了一大口水，这才满腹埋怨的说道：
　　“这东西要是真的拿回去给她，那估计早就坏了，为了不浪费我才吃的，不行吗？”
　　这下可是直接把昂格给逗笑了，这东西确实是他想出来给爱丽丝一个小恶作剧的，不过这姑娘头这么铁，还真是不多见。
　　“行了，算我的恶作剧好吧。先把这些吃了，等一会我们直接上路。”
　　？？？
　　爱丽丝难以置信地看着这个一身轻松的男子，一会就上路，开什么玩笑，这边要是直接往外出的话，那可就是真的上路了——上黄泉路。这里可是教会直辖监狱，防御有多牢固爱丽丝还是想象的出来的。
　　“别那么惊讶，虽然带着你直接出去的话确实做不到。不过嘛.......”
　　昂格邪魅的一笑，对于这故意做出来的笑容，爱丽丝给予的回应是一个想吐的动作。
　　“如果是‘我一个人出去’的话，这就可以了！”
　　啊？爱丽丝当时的表情就是这样的。
　　“你一个人出去？那我呢？”
　　要是按他这么说，那他出去了自己怎么办？爱丽丝不禁开始怀疑自己是不是被当成牺牲品了。


　　“嘿嘿，我不是那个意思哦，我的意思是我们两个一起出去，但是在别人看来就只有我一个人出去了而已。”
　　昂格继续笑着，他似乎很享受爱丽丝这幅惊异的样子。
　　“在那之前我先让你看个东西吧。”
　　话音刚落，昂格的衣服就膨胀了起来，衣服的前端逐渐变大，就像是被什么东西撑开了一样。不过这还没完，昂格将衣服打开，一个由黑袍包裹的人形物体便退了出来。
　　昂格将那黑袍掀开，一旁的爱丽丝差点惊呼出声。这黑袍底下的人，恰恰和她长得一模一样！
　　“这个......是什么？”
　　爱丽丝伸手去碰那个和她一样的人，但后者紧闭的双眼并没有睁开，而且她的身体也异常冰冷。
　　“这个是人偶，也可以叫做假人，总之就是为了让一段时间内，别人不会发现你逃跑了而使用的。”
　　说罢，昂格便驱使爱丽丝去把她拿到的所有情报都抱在怀里。然后给她讲解了起来。
　　“我能把她运进来，就代表也能把你带出去。我的家系能力‘平面潜藏’可以做到这一点，让物体化为几乎没有厚度的东西，然后附在平面上。”
　　爱丽丝这才意识到，原来根本不需要什么越狱工具，那些情报也只是情报而已，根本不用对越狱过程起到什么帮助。
　　因为运输情报这件小事，找个人进来就行，而其他的，不好意思，昂格都能做到。
　　“你这也太厉害了吧？那为什么他们还得让我进来受罪呢，直接让你把这些东西运出去不就好了嘛！”
　　爱丽丝又鼓起了嘴，眼睛看向旁边，这怨念的表情仿佛自己受了什么欺骗一般。
　　“哎呀，至少我表面上还是这里的守卫。是不能随便出城的，出去的话要提前记录。这样就增大了线人暴露的风险啊。”
　　爱丽丝撇撇嘴，未置可否，但还是听话的把文件抱在了怀里。昂格也如释重负般的一笑，正当爱丽丝盘算着这个笑是不是该出去以后再做出来的时候，昂格的手摁在了她的肩膀上。
　　“可能会有些紧缚感，但这是正常现象，请不要害怕。”
　　随着昂格这少有的认真发言，爱丽丝突然感觉自己像是被什么吸住了一样，眼前逐渐的黑了下来。不断的荧光从她身上发出，一小会，爱丽丝便消失不见，房间里只剩下了昂格，和那个躺在床上的人偶爱丽丝。
　　昂格收拾好餐具，然后快步走了出去。
　　“能听见吧——还好你不是很重，要不然我就倒霉咯。”
　　昂格小声说道，接着，他的耳边就响起了女性的声音。
　　“你还真是......有余力啊，怪不得走的这么快，老是干这活练出来的吧？”
　　爱丽丝的声音中透着一丝不安，这么魔幻的事情爱丽丝还是第一次遇见。
　　（家系能力，真的很夸张；平面潜藏，令人敬畏！）
　　“行了，放轻松点，你的颤抖我都能感觉到了。”
　　昂格吹了下口哨，引得旁边的护卫侧目看了他一眼，藏在昂格身体表面的爱丽丝这个时候又开始紧张了。
　　“笨蛋，你搞什么鬼？还嫌我不够紧张吗？”
　　“啊哈哈......话说回来啊爱丽丝，咱们这样是不是有种亲密异性互相抱在一起的感觉呢？我能感受到你的体温哦~”
　　“你......你这个死变态！”
　　爱丽丝的声音差点穿破他的耳膜，所幸因为能力的缘故，她的声音只能让昂格一人听到，要不然他们可就危险了。
　　“行了，马上就要出去了。”
　　过场一 圣女的工作是很繁杂的
　　“您好，请问有什么可以帮到你......”
　　伊莉雅乔尔坐在咨询台的后方，咨询者和她被一块幕布隔开。
　　这是每周都会有的圣女咨询时间，在一周内，修士和修女们会分别随机给来教堂的人发送入场券，然后在周末这一天抽取十个人参与咨询。理论上是什么问题都可以问的，和其他的咨询不同，一般来说，伊莉雅无论是谁的什么话都会听的。
　　“我是一个普通的从业者，我要说的事情，请您千万别嘲笑我。”
　　对面的声音听起来很粗犷低沉，像是个强壮有力的男子。伊莉雅不由得在心中对他的印象好了一丝，在休治沃战争中，作为伊凡仑撒的她可是相当看好那些孔武有力的魔族精兵的。
　　“不管其他的咨询是怎么进行的，我是圣女，我这里绝对不会嘲笑你。”
　　坐在那边的男人哽了一下，好像下定了什么决心之后才和伊莉雅说道：
　　“我妻子她......其实喜欢女人。”
　　“我懂了，你想问这个问题是否与教义相悖？其实这个还是要具体情况......”
　　伊莉雅没说完，就被那个男人打断了。
　　“不是啊，我的意思是......她最近和我的妹妹走得很近......”
　　伊莉雅手扶在下巴上，推断着他的问题。
　　（难道是家庭伦理戏码？还是这么狗血的？）
　　“于是呢？”
　　“但我后来才发现，我妹妹其实只是让她直视自己的喜好，不要被别人影响......”
　　“......”
　　伊莉雅大概猜到这是什么事情了，就在她盘算着要不要安慰这男人一下，告诉他“要坚强”或者“提升自己的魅力把她留下来”之类的。想来想去，她还是决定采用后者。
　　“其实啊，人的选择和取向并不是一成不变的，过去的博伦比帝国的大王子，他的妻子就是喜欢女人的，但是王子在晚会上的魅力迷住了她，才有了之后的......”
　　“不是啊，她们现在一天到晚的想让我穿女装！”
　　“诶？”
　　对面的男人顿了顿，像是要平复下心情一样，过了一会才说道：
　　“我也不知道我妹妹跟她说了什么，现在她快把我的衣柜里的衣服全都换了！哦老天，如果让我在白天看到我的妹妹，我一定要狠狠地揍她的屁股！”
　　“......你这......不是，那你到底是来咨询什么的啊？”
　　“最近我的妹妹，你知道的，她对我妻子一通蛊惑之后，就顺理成章的住进我们家里来了，还说要把她的养牛场全部给我来当房租......”
　　男子的声音又回到了最初那种有一丝颤抖的情况，伊莉雅也默默叹了口气，还好她是身经百战，见的多了，什么样的人她没见过？知识水平的高低决定应对事情的方法，回去她一定要给莎莉上一课。
　　“然后......她就每天晚上钻到我的被子里面，还在我每晚的热牛奶里面下药！弄得我根本无法进行晚上睡前的柔软操，无法像婴儿一样入睡了！”
　　伊莉雅没有回答，只是敲了下桌子让他继续说。
　　“我的妻子也没有在意，还说什么喜欢软萌系少女的和体态健美有些肌肉的女性在一起的画面......我现在在她的眼中都成这种样子了！”
　　“那啥，先生......您能让我看看您现在的样子吗？”
　　帘幕被缓慢掀开，出现在伊莉雅面前的是一位身材高挑，有着古铜肤色，体态匀称，就是胸部有些平坦的“女子”，那人身上的衣服，简直堪比魅魔的性 感服饰，就差在小腹那里来点绮丽的纹样了。
　　伊莉雅的头上瞬间泛起了个“井”字。
　　“您这样......还需要问为什么在她的眼中是那种样子吗？还有你的口红为什么是黑色的，你老婆口味也太奇异了吧？”
　　“诶，不是啊，我倒也没有抱怨她的口味什么的，我只是想说，这个样子的近亲‘交往过密’会对我的信仰造成影响吗？”
　　“她”歪着头思考了一小会，然后问了下伊莉雅这样的问题。
　　“只要......您相信光明女神的心不变，就.....没有问题。”
　　说最后四个字的时候，她差点把牙齿咬碎了。
　　“太好了，那我就没事了，最近工作也比较多，再加上牧场的事情真的挺忙的，不过抽出个空来您这里咨询实在是很值得的呢~！”
　　那人向伊莉雅道了声谢，临走时好像还留了个电眼，只可惜那个时候伊莉雅早就已经双拳紧握，闭上眼睛来平复心情了。
　　第十九章 肖申克没有救赎（三）
　　“你说什么？”
　　审讯官特尔猛地一拍桌子，站了起来，两眼圆瞪，盯着到他办公室里来报告的守卫。
　　“犯人跑了，怎么可能？”
　　“是真的，我们去例行查房的时候，发现她躺在床上一动不动，所以感觉很奇怪。于是我们就稍微留意了一下，结果发现......”
　　守卫低头说道，声音稍微颤了一下。
　　“上面的那是个假人！”
　　“假人？这怎么可能呢？”
　　特尔心里是无数个不相信，先不谈他对那个小女孩的奇妙的保护欲，但让他相信如此戒备森严的一个监狱里能出现这种狸猫换太子的戏码也是不太可能的。
　　“其实我们也不是很相信，所以最初我们认定她是突然死亡，但根据检查，她房间里的那个只是个仿真人偶而已。”
　　（人偶吗......？没有道理啊......）
　　特尔坐到了他的位置上，陷入了冥思苦想，有分教，夜袭群陆玖四⑨③⑥壹叁⑤教会直辖的监狱能够出现这种事情，那不仅是监狱的过失，也很有可能被看作是教会的污点，如果那些教士什么的查过来，自己作为审讯人也毫无疑问得受到牵连。
　　“靠！”
　　他用力锤了下桌子，以发泄心中的不满，接着又对守卫问道，
　　“你们还发现什么了没有？”
　　“有，是那个牢房里，贴着圣女肖像的地方。圣女的肖像后面的墙体有一块是空心的，里面有曾经放过什么东西的痕迹。”
　　“事不宜迟，这件事要赶快报告给狱长大人，必须要彻查此事才行。”
　　说罢，特尔便想要带着守卫，向门口走去，那风风火火的样子，和之前对待爱丽丝的神情完全不同。
　　不过他刚走到门前，房门却突然被打开了。典狱长瓦顿带着两个教士站在了他们面前。
　　“诶，狱长，您这是......？”
　　“不用报告了。”
　　瓦顿的脸色依然平静，但似乎有些铁青。他转向后面的二人，颤抖着手行了个礼，不知是因为生理原因，还是因为生气。
　　“二位......请调查吧！”
　　特尔还想问原因的时候，就被两个教士押住了。他刚想反抗，却被一股力量压制的无法动弹。
　　“这是......什么东西？”
　　“这是圣女殿下为叛徒嫌疑人特意准备的压制咒印，顺带一提，因为是用圣光能量刻成的，所以利用圣光术作为攻防手段的人根本无法破解。”
　　教士中的一个，用冷冰冰的声音解释道。向特尔报告的守卫想把他们拉开，却被瓦顿阻止了。
　　“休得无礼，如果特尔是清白的，那么他们肯定不会做什么。”


　　他叹了口气，望向特尔被押走的方向，心里的不快久久无法平息。
　　“要是让我知道是哪个小子干的贼事，我非废了他不可！”
　　说完，他便大踏步地朝狱长办公室的位置走去，没有回头再看一眼。
　　【目前距离爱丽丝越狱 5小时】
　　————————————
　　“你说让我穿这身，搞什么鬼？”
　　爱丽丝看着手中的哥特风萝莉装，满眼怀疑地看着旁边的昂格。
　　“还有啊，你出来这么长时间，不会被人怀疑吗？”
　　“这点我早就想到了，所以我从七天之前就开始每天出去五个小时了，因为我的活是早晚嘛，这点也没人会说的。”
　　昂格轻描淡写地说着，身边还莫名地发出了一种骄傲的气息。
　　“你也是够无聊的。”
　　爱丽丝瞪了一眼他，然后把手上的衣服扔到床上。二人现在在一个小旅馆里面待着，昂格定的马车马上就到了。而现在也应该到了线人的交换情报时间了，爱丽丝更担心的事是怎么出城。
　　“能不能换一件，这件即使坐马车也太显眼了。”
　　“哎这你就不懂了，你要是再穿那件黑袍子的话，对于他们来说更显眼。而且你这个裙摆大的衣服，更方便往里面藏文件。”
　　昂格煞有介事的分析了一套，换来的是爱丽丝更加鄙视的眼神。
　　“总之，你就先换衣服，然后马上去坐马车，出了城你就应该知道怎么做了。”
　　“行了，算我欠你的。”
　　爱丽丝嘴上百般嫌弃，但说话间一套哥特萝莉装已然着身。
　　————————————
　　“圣女大人，没想到您居然亲自审问......该说是我的荣幸吗？”
　　“不得对圣女大人无礼。”
　　在一间昏暗的房屋里面，特尔被双手拷在墙上，他对面的人，是伊莉雅，莎莉和法泽三人。
　　“没关系法泽，一个无辜的人被这么对待，没有冤屈才不正常呢。”
　　伊莉雅笑着打断了法泽的话，然后走到了特尔面前，用圣杖抬起了他的下巴。
　　“您这是......咒印被解除了？而且您知道我是无辜的，为什么还要......”
　　伊莉雅回到座位上坐下，随手把圣杖往旁边一扔，但那圣杖却像活的一般自己飘到了她的身后。
　　“小雅做什么事情肯定有他的道理，老兄你就别瞎猜......咿呀！”
　　圣杖的一端敲了正在发言的莎莉的头一下，后者发出一声很可爱的声音之后便捂着头不再发一言了。
　　“你是不是很想知道为什么我这么做？”
　　特尔点点头。
　　“那你想不想知道到底谁是叛徒呢？”
　　特尔又点点头。
　　“这很好办啊，想想监狱里还有谁，是和你一样，对爱丽丝实行‘特别关注’的，而且还有谁是今天她失踪之前给她送过饭的呢？”
　　“......”
　　特尔没有回答，他能想到的人即使再往少里减，也最少剩下三四个人，实际上，他从那次回去澄清自己的性癖的时候，就已经不再那么的关注她了。
　　伊莉雅露出了个微妙的笑容，莎莉知道每次她这样就又有什么奇异的点子了。
　　“小雅，我们要全城搜查吗？”
　　“不必，我们......只需要这样就行了。”
　　第二十章 肖申克没有救赎（四）
　　爱丽丝坐在马车上。昂斯市的道路上一片平坦，丝毫没有行驶在郊外或者乡间道路上面的颠簸感。但这种对她来说有些不真实的感觉，也无法让她平静下来。
　　作为刺客组织的一员，她知道焦躁并不是什么好的应对问题的方法。但她无法平静下来。
　　这个时候她才想起，在监狱里的时候，自己并不是孤身一人。就算自己待在那个并不算大的空间里面，但也有个念想，相信着有人会来带她出去，事实上也的确如此。
　　但是她万万没有想到，明明出来以后应该会很开心的，可她现在并没有。大概是因为还没下车吧，有时候她真觉得自己还不如个一般的小孩子。
　　“马上就到了吧，岚，你可一定要过来啊。”
　　恍惚间她好像看见了过去的自己，在乡下，和他们一起，感受着乡间的徐徐和风，以及那虽然并不华丽但温暖的家庭气氛......
　　“吁——”
　　马车停下了，爱丽丝发了好一会的呆，直到马车夫敲车门叫她，她才回过神来，连忙收拾好东西下车。
　　这个地方是昂斯城外的郊区，现在是下午，爱丽丝站在路边，揉搓着刚才还迷茫着的小脸。
　　打起精神来向旁边看去，突然发现在一棵大树后面站着一个人。
　　“是......岚吗？”
　　她怯生生地问道，但是转念又想，现在不是在监狱里面，她已经可以用魔法了，还有家系能力也是一直可以用的。
　　她凝聚魔力，准备应付对方可能的行动。不过当那个人影走了出来时，她那一颗悬着的心就放下来了，激动和欣慰差点让她直接哭出来。
　　“太好了，岚......你终于来了。”
　　她高兴的蹦跶着过去，仿佛一直以来的失落和担忧全部在这一刻消失了一样。岚同样也是回了一个大大的微笑，然后把她像小孩那样举高，这周围立刻就充满了快活的空气。
　　不过放在爱丽丝裙子里面的那些东西，全都掉了出来，两个人边捡边寻找有没有遗漏的东西就花了十分钟。
　　“不是我说你，你这个人怎么还不如你妹妹要成熟一点呢？”
　　岚故作嗔怪地看着她，然后揉了揉她的脸，后者的脸上瞬间就挂起了一层霜。
　　“你，明知道我是这个年纪的，还这么对待我？话说回来，你提到卡罗尔，你们见过了？”
　　爱丽丝·萨弗，现年二十五岁，和她十八岁的妹妹卡罗尔·萨弗，一同服务于这个基拉组织。而岚从小和爱丽丝一起长大，他太了解她了，虽然这女人长得和十一二岁的小女孩一样，但行事还是有保障的，大概。
　　虽然她有时候真的表现的——还不如个小女孩呢。但是就凭她这副外表，骗一些富有同情心的人，或者是萝莉控恋童癖啥的，还是很有用的。
　　“是啊，现在还住在一个屋子里面，虽然不算大，不过还好是两厅三室的。”
　　“我回去的时候也可以住那边吗？”
　　爱丽丝听到这里便喜笑颜开，一个城里的屋子，再怎么说也比监狱里那虽然看上去洁白无比，但令人十分压抑的牢房好太多了。
　　“当然可以，不过到时候应该是你和我住了。”
　　岚稍微犹豫了下，然后回答道。
　　“诶，那卡罗尔呢，难道又有任务了吗？”
　　岚没有回话，只是看着旁边的地面，嘴唇翕动着，但没有发出什么声音。
　　“你这是什么意思？她到底怎么了？”
　　爱丽丝摇着岚的袖子，质问道。看上去就像个小女孩在向大人撒娇一样。
　　岚犹豫再三，还是说了出来。这一点连他自己都不打算告诉爱丽丝，反正卡罗尔的任务一定有线人去提醒她，这并不是他能管的事情，他也只是靠组织的人脉打听到了一点消息。
　　“卡罗尔也要被派进昂斯市执行任务了。”
　　“什么？”
　　看着爱丽丝惊讶的神情，岚叹了口气，缓缓地继续说了下去。
　　“其实这件事情，连要去执行任务的卡罗尔自己都不知道，对，连她自己都不知道的事情，这就是卡罗尔·萨弗的任务。”
　　“为什么，我已经把要拿的情报都拿来了！从那个昂格那里......难道说又是他的恶作剧，故意没有给我吗？”
　　爱丽丝把手里的几张纸在岚的面前晃着，声音中充满了怀疑和委屈，岚抱了她一下，平复了下她的心情，然后说道：
　　“我并不知道具体的原因，但唯一能确定的只有一点。”
　　岚努力地把身子降到和爱丽丝相同的高度，然后看着她的眼睛说道：
　　“你们两个的任务，大概只是奎因老大计划的一部分吧。昂斯市确实对我们基拉有着重要的任务，但那些都无所谓了。”
　　他盯着爱丽丝，缓缓吐出几个字：
　　“等一切事情都结束，我们就离开这个组织。”
　　虽然这句话咋听咋像flag，但爱丽丝还是只能苦笑着同意，毕竟这样的事情她从来也没经历过——以后也不知道要经历多少回呢！
　　————————————
　　“您确定这样有用吗？”
　　在教会监狱外面，一所昏暗的小房间里。
　　特尔，伊莉雅和莎莉，看着整齐的床褥，久久不发一言，最后还是特尔的话化解了尴尬的局面。
　　“我们只要找到她穿着的那身囚服，最不济的是囚服的气息也可以。”
　　伊莉雅抚摸了下床单，然后一把抓过莎莉，就把她按在了床上。
　　“咿呀！”
　　“好了，现在你赶快，用你的风灵追息，追踪上面爱丽丝的气味。”
　　莎莉委屈的看着伊莉雅，在收到她一个善意的微笑之后，扭过头去盯着那床单。在她眼中，床单上面的气息甚至有了实体，一直指引到了房屋之外。
　　“小雅就会把我当警犬使......”
　　“警犬也是有用的啊，比起什么用都派不上的傻白甜女二，这角色不是好了太多了吗。”
　　伊莉雅摩拳擦掌，这么长时间总算碰到个让她有干劲的事情了。
　　因为紧张刺激的搜查战就要开场了！
　　第二十一章 罄竹难书（一）
　　“所以为什么您能断定，这里一定是爱丽丝曾经待过的地方呢？”
　　法泽神父还是难以下定论，所以他问伊莉雅如何有的这么大的把握。


　　“没什么，我只是猜测这样的小旅馆，加上那个监狱守卫和所谓的百褶裙小女孩只在这里待了不到半天就离开了。所以我才有比较大的把握能把这里定为目标，毕竟这样一个小旅店是不会那么勤的换床单的。”
　　伊莉雅回答道。事实上，他们来到这个小旅店的时候，正是爱丽丝他们刚走没多久的时候。店主也是吓了一跳，她并不知道自己的小店里遭了什么罪，怎么迎来了这么一帮子牛鬼蛇神。
　　虽然青年男人+小女孩这个组合是比较显眼的，但奈何进驻店里的人就有至少三对。还好剩下两对并没有离开旅店，伊莉雅便带着莎莉一间一间的找，然后在一间空房里停了下来。
　　实际上，他们也是一路顺藤摸瓜，利用监狱里面爱丽丝的遗留气息，再加上莎莉的“风灵之息”魔法探查范围确实是有够大，才能找到这个旅店。好巧不巧的是，魔法的探测范围最多就到店门口而已，所以她们还得继续把探测工作做下去。
　　法泽神父不放心也跟着来了，但是莎莉却一脸敌意的看着他，那神情活像一条在主人面前争宠的小狗。
　　好在法泽解释说他过来不是为了抢功或者分一杯羹，只是觉得她们两个女孩在外面不放心而已。听闻此话，莎莉便双手掐腰，摆出一副自豪的表情说道：
　　“神父你就放心吧，小雅可不是女......”
　　“！？”
　　伊莉雅听到这句话也是迟疑了一下，还在心想“我和她说过转生这事吗”的时候，莎莉的后半句话来了，
　　“......不是一般的女孩子呢！哈哈哈~”
　　莎莉和法泽还在那有一搭没一搭的开着玩笑的时候，伊莉雅在暗处攥起了拳头。
　　（你们这两个货，回去之后我就收拾你们......）
　　谈笑间他们已经找到了气味追踪的方向，那是朝着城外的道路。在出旅馆的时候，伊莉雅回头看了下这小旅店的名字。
　　（嗯，圣堂旅馆，虽然样子挺旧，但名字倒挺花的。）
　　按道理说，爱丽丝是不可能光明正大的走在街上的，原因一是容易被人看到，二是凭一个小女孩模样的人的脚力，是断不可快速移动到城外的。
　　“是不是意味着爱丽丝没有离开昂斯呢？”
　　法泽适时地提出了疑问，伊莉雅只是笑了笑，然后回复道，
　　“......如果她乘的是马车呢？或者其他的交通工具，要知道，按照‘有内线帮她’的这点推断，可是有很多逃跑的方法呢。”
　　三人继续往前走去，由于身上装束的关系，稍微懂一点的人连忙对他们行礼致敬，而即使不认识教会的服饰，人们也知道这个走在头前的淡金发少女就是昂斯教会的圣女伊莉雅，便争先恐后的向她打招呼。
　　“圣女伊莉雅！”“圣女大人！”“伊莉雅乔尔大人我爱你~~”
　　像这样的话，每次伊莉雅乘载具出行的时候都会听到，不过现在自己走在路上，人们离得那么近在呼喊，这种感觉确实别有一番风味。
　　（感觉像是回到了那时候啊。）
　　“不过圣女大人，我们到底要怎么追查呢？”
　　“先看一下马车吧，先查一下走这条路的马车，看一下是哪一辆带着小女孩。”
　　伊莉雅顿了一下，然后问法泽道：
　　“教会里面有没有会读心术的人，或者能把别人心里想的事情投影出来的那种人？”
　　————————————
　　艾洛德眉头紧皱，盯着桌子上的一杯茶发呆。他在试图从茶水的折射中看到前方书本上的字。
　　他现年52岁，是这昂斯市的市长，虽然教会和皇族的权力都不小，但论起法律行政这块儿，还是市长管用。
　　当然了，如果真的有什么紧急事件，还是谁拳头大，脑门儿硬，谁称霸。
　　现在艾洛德正苦于犯人越狱的事件，虽然那个监狱叫“教会直辖监狱”，但是它毕竟还是个监狱，那里面是以法律为优先的。所以别说什么教士修女，就算是圣女大主教，甚至教皇本人来了都得给几分面子。
　　结果现在却传出了犯人越狱的事情，教会的神父、修女，甚至圣女都想介入这件事，这让本来便纠结的艾洛德更加愁闷。
　　要知道他可是不信教的啊！
　　更重要的是，现在已经有了“监狱里存在卧底”的报告和猜想，虽然并没有切实的证据，但侦探已经将目标锁定在了屈指可数的几个人身上。好家伙，他可是一向信任瓦顿的，将监狱的事情交给他，理应是让艾洛德最为放心的事情。
　　但是坏就坏在“教会直辖”这一点上，这代表教会的高权者甚至说话分量和他这个市长——在监狱里——都相同。所以他现在怀疑是不是教会拨过去的那帮人里面有叛徒，但是碍于身份和所处派系他又没法直接去命令什么人彻查教会。
　　“真是愁人....啊啊啊这帮神棍，每次出事怎么都有他们呢？”
　　“你刚才的这句话我可不能装作没听到哦。”
　　艾洛德一惊，然后便看见他市长办公室的门被打开，一个带着兜帽，身穿披风似的白色袍子的少女走了进来。
　　“你是谁？没有向我的护卫报告吗，你和爱缪莎谁的预约过了吗？”
　　市长口中的爱缪莎是他的助手之一，虽然市长是个胖大叔，但是在他发迹之前就意外的在女性中很有人气，和他做朋友的女性都说他很有魅力。
　　“别这么见外啊，都说这服饰是人的标志，这样的镂空黑金镶边都看不出我是谁吗？”
　　来人把兜帽摘下，居然是伊莉雅乔尔，但艾洛德并没有感到一丝属于教会人员“神圣”的气息（虽然他私下里把这叫神棍气）。直到她脱下帽子，艾洛德才有了“原来这个是教会的人”的感觉。
　　“一股书卷和茶水的气味，想不到你这个大叔还挺有格调的嘛，我一直是感觉这样的地方理应有浓郁的女人的香味哦。”
　　“圣女大人可不要血口喷人，书和茶，这只是我自己的嗜好罢了——就像你的蕾丝边兴趣一样。”
　　是在一语八关吗，伊莉雅摇了摇头，无论怎么说现在的自己也和那个词扯不上关系——从精神上。虽然衣服倒是有很多那式样的。
　　“好了，不开玩笑了，艾洛先生，您知道监狱里的地下一层关押的都是些什么犯人吗？”
　　（艾洛这个称呼怎么从她嘴里说出来就变了个味似的，明明都是她们的爱称来着。）
　　摇摇头不再想别的，艾洛德走到桌边沏了壶茶，然后把茶具摆好，倒上茶，示意伊莉雅坐下。
　　“您怎么忽然想到这个问题了？那里关押的要么是危险性很大的犯人，要么是罪名严重到必死无疑的犯人。总之那里面没有正常人就对了。”
　　呷了口茶，伊莉雅说道：
　　“教会监狱里面出现叛徒这个传言你听过吗，我在想，对方的举动会不会和监狱里那些常人无法触及的地方有关。”
　　听到这，艾洛德不免得皱起了眉头。
　　第二十二章 罄竹难书（二）
　　教会直辖监狱的地下一层，是关押那些被定为“及其危险”以及“罪孽深重”的犯人的牢房，这些人，有的是身上背着几十条人命的连续杀人犯，有的是天生对人类有敌意的魔族，他们有的会被关押到死，而剩下那些，则是直接就定死了他们还能活着的天数。
　　奥克斯就是其中的一位，这个人身上布满了可怖的纹身以及刺目的伤疤，有一条甚至都从左肩一直延伸到右膝盖。刚硬的肌肉似乎在向外咆哮着怒火与仇恨。他的双手双脚都被刻上了奇异的咒文，如果用奥能魔晶发出的放射性魔法荧光照上去的话，还可以发出奇异的红光。
　　只不过他现在紧闭双眼，脑袋也耷拉在胸前，看上去一副落魄的样子，四肢都被拷上了特殊材料制成的镣铐，他整个人都被锁在了监狱的墙壁上。
　　他只有每天的用餐时间才被允许醒来，这也是他四肢上那前任圣女留下来的咒印的效果。
　　他入狱是在八个月前，那个时候他刚刚晋级五级战士，为了发泄心中的激动与兴奋，他屠了昂斯城以南的迪普镇，当时的镇子上，火光四射，哀鸿遍野，血流遍地，满目疮痍。
　　这件事情惊动了皇帝，他十分愤怒，觉得这样的罪人应该被惩戒，所以他就派出了一队禁卫，由两名皇家特级战士率领，在一人死亡，八人重伤的情况下逮捕了他。然后，他就被送到了昂斯的教会直辖监狱之内。
　　“你们这帮狗，给老子记好了，我出来的时候，就是你们流尽鲜血之日！”
　　他当时的疯狂叫嚣，在很多守卫耳边就如同鬼神一般可怖，为了消除这一点，当时的圣女对他的手脚下了咒印，夺走他的力量，这才让他处于几乎整天都没有意识的状态。
　　还有三个月，他就要在众目睽睽之下被斩首，当然，即使那个时候也不会解除他的咒印的。因为在时候对镇子居民的死状分析中有很奇怪的一条，在他们的身体中均发现了大量属于奥克斯本人的血液。
　　这件事情最后以奥克斯被捕入狱并以死刑为前提而停止了调查，奥克斯的出身也不了了之，仅有的几次审讯，除了他对自己的罪行供认不讳外，并没有其他进展。
　　而无意识状态的他，真的没有思考吗？
　　那是肯定不会的，在几天前，一个身着白衣的守卫在给他送饭的时候问道：
　　“想要出去吗？”
　　他只当别人在开他玩笑，埋头吃着饭不搭理那人。
　　“那是你的能力吧，能够用血杀死别人......不是武技也不是魔法的能力。”
　　奥克斯怔了一下，抬头看向那个守卫。他看到那人的脸上虽然白净，表情虽然是微笑，但是总有一种邪气在里面，这样的人，他作为一个亡命之徒是看得太透了。
　　“你......为什么会在这种地方当守卫，你这样的......”
　　他用沙哑的声音问道，手中的餐具也停下了，他的暗红色并布满血丝的双眼紧盯着来人。
　　“大概......谁知道呢，可能他们就是选择了我吧。”
　　随便说着什么令人听不懂的话，那守卫竟然给他解开了手上的镣铐。
　　“自我介绍一下，我的名字是昂格·李特弗。”
　　“你把名字告诉我，不怕我反手就把你给我开镣子这件事告诉他们？”
　　奥克斯干笑了一声，那声音简直就像是踩碎枯枝的声音，干枯而又没有生机。
　　“而且你就这么把它解开，不怕我杀了你？”
　　昂格能够清楚的看见，奥克斯的眼睛在他说过“杀死”这样的字眼的时候，有鲜红的，血一般的光在闪烁着。
　　“其实你还是没法战斗不是吗，你现在的样子大概连一个二阶战士打起来都费劲吧？”
　　听了这话，奥克斯又干笑了几声。
　　“说吧，你这个人要干什么？你来这总不可能就是为了和我臊皮的吧。”
　　昂格也不开玩笑，凑到他的面前，小声说道：
　　“你想要报仇吗，大闹一场，重新为那些道貌岸然的人脸上洒下恐惧。”
　　奥克斯的神情也严肃了起来，不过接着就又放松了下来。
　　“哼，就凭你小子也能帮我？远的不说，就先把我身上这些破文字清了我就得谢谢你了。”
　　“我不一定能，但我们‘基拉’一定能帮到你。”
　　昂格认真的说道。
　　“基拉.....那是什么鬼东西？”
　　“是能够帮到你的东西，第一步就是要把你从这里带出去......”
　　——————————————
　　“?~~”
　　伊莉雅一边哼着小曲儿，一边给自己的身体抹上泡泡。她决定在这个时候，进入浴场休息一下，顺便再好好看看自己的身体，以第一视角。
　　“唔姆......”
　　这个时候她可以“放纵”一下，就算对自己的身体进行什么“深入的研究”也并没有什么所谓，谁让这是人家自己的身子呢。
　　“小雅！”
　　这突然的一声叫喊让她一个激灵，差点就把手指放错了位置。正烦躁着呢，她随手就把一枚圣光弹向后方打去。
　　“哎呀！”
　　这声惊呼，不用想都知道是谁发出来的。
　　“莎莉，你能不能别一惊一乍的？冷静下有助于提高你的智商哦。”


　　“这个先不提，小雅，听说你和胖大叔见面了，还‘相谈甚欢’？”
　　莎莉从后面一把抱住了伊莉雅，也不管她身上的浴液到底有没有冲干净。
　　“什么叫‘胖大叔’啊，那好歹也是个市长啊。”
　　“我不管，你身上都有他的气味了......”
　　伊莉雅闻了闻，除了浴液的味道没有其他的气味了。
　　“明明什么也没有好吧，再说了，那的味道充其量就是茶水加上书的味道，我们两个也没有身体接触，你是怎么弄出这么多幺蛾子来的？”
　　说话间，莎莉已经窜到了水里，抱住伊莉雅的左臂不撒手。
　　“我也要把小雅的身上弄上我的气味——”
　　“你是狗吗？诶，别把我的手往那地方放——”
　　最后还是伊莉雅一发小小的震荡光束才平复了局面。这时候她才有机会想一下别的事情。
　　（也不知道他们查到卧底没有，而且市长的行动力我也不清楚。真愁人。）
　　第二十三章 第二次接触（一）
　　夜已深了，浑 圆的月亮挂在高空，凄冷的月光映照着地上那迷茫的人们。
　　卡罗尔坐在房顶，眺望着星空。她一直很喜欢看星星，特别是在乡间的田野里，和岚与爱丽丝一起，望着深邃的天空，享受着片刻的温馨。
　　“在想事情吗？”
　　是岚的声音。他走过来，靠着卡罗尔坐下，看着她的侧脸。那如水晶一般美丽的侧脸，在这月光的映衬下，显得更加凄美，也似乎有一些愁绪在里面。
　　卡罗尔转过头来，把头靠在岚的肩膀上，然后缓缓说道。
　　“你.....都知道了吗？他们给我的任务。”
　　“......也只知道个大概而已，我并不清楚他们到底想要干什么。”
　　看着岚略带歉意的脸，卡罗尔也知道他说的是实话。但正因为这样，她才会更加烦恼。
　　“我也要到昂斯城去了，并且这次的任务，是去探查路线.....然后....”
　　卡罗尔的声音逐渐减小，正当岚是以为她睡着了的时候，他却发现，卡罗尔那宝石蓝色的眼睛正在盯着他。
　　“那个......？”
　　“我要从那里带出一个，很可怕的人来。”
　　岚有些不知所措，很可怕是指什么？
　　“从哪里？”他随口问道，不过忽然一个念头冲入他的脑海，联想到爱丽丝之前的探查，他突然有了一种很不好的预感。
　　“要把一个恐怖的犯人，从那个监狱里面带出来......”
　　这个时候，他才发现卡罗尔的身子在颤抖，是因为恐惧，还是纯粹因为高处不胜寒呢？
　　这不是他要考虑的问题，他现在能够做的，只是把她抱住而已，他甚至都没办法说出一句像样的安慰的话来。不过，还是有一句话可以说的。
　　“卡罗尔，我已经决定了。我们几个，这次事件完事之后就退出基拉。”
　　卡罗尔哽咽着答应了，然后擦擦眼眶中的泪，离开了岚的身边，坐到一边。
　　“不要说话不算数。”
　　“一定。”
　　事实上，卡罗尔本来就没有对这次行动抱有多大的兴趣，她也知道如果把一个充满憎恶的犯人从监狱里放出是个什么样的后果，甚至如果对方有精神问题的话，死的最早的无疑是他们。在这种感情之下，她也就自然不会去管组织的规则了。
　　（一定要离开这种没有未来的生活......）她暗自盘算着这样的事情。
　　——————————————
　　“所以，我们追查到了曾经可能载过犯人的马车夫。”
　　在教堂的外侧，两个修士正向法泽神父报告他们的收获。这两个人在伊莉雅刚查到爱丽丝的去向的时候，就被神父吩咐按照圣女的指示去追查。
　　然后配合着莎莉奇妙的追踪魔法，他们最终查到了马车的行进路夜袭群陆九四⑨叁六①③伍线。这个时候，他们决定返回头去，先把无意识间当了帮凶的马车夫抓过来询问。如果能够询问到她的行踪那是最好，如若不然，马车夫至少也能够提供更加精确的位置信息。
　　在法泽的指示下，两个修士把马车夫押到了法泽跟前。那个马车夫是个中等身材的小胡子男人，他看到神父之后马上双膝跪地，嘴里述说着自己的冤情。
　　“神父先生，我只是个马车夫而已，每天工作勤勤恳恳，对神的信仰也很忠诚！总之，我不可能犯罪啊！”
　　法泽把他支起来，然后示意他坐到教堂的长椅上，他忙不迭的坐了上去，正襟危坐，然后战战兢兢地等着神父发话。
　　“请冷静，先生。我并不是要替神来驱你的罪，我只是想知道，在昨天上午，你拉的那个小女孩去了哪里？”
　　法泽又示意旁边的护卫给他拿了杯水，然后递到了车夫手里。车夫喝了口水，镇静下来之后说道：
　　“我......有个男人把这个小女孩送上车，托我送到昂斯城外的一处林子旁。我当时还奇怪呢，为什么他要把这个女孩送到那种地方......我本想质疑他，可惜他付的钱太多了——三倍的车费，你知道的，我们这一行挣钱也不容易，尤其是现在的魔导......”
　　“行了行了，大体情况我们知道了，总之，之后你还有来自监狱那边的审讯。那边的盘问可比我们这里多太多了。”
　　马车夫的脸立刻就拉了下来，那种愁容可真令人同情。
　　“我们可以先在这里为你进行一场小型的洗礼仪式，来保证你到了那里不会吓得说不出话，放心，我们不收您的费用。如果有时间的话，你可以过来这边。”
　　于是，这位可怜的男人就被两个修士拉到了教堂的内侧，想必他经过洗礼之后，可以因神明的庇佑而暂时忘却愁闷吧。
　　第二十四章 第二次接触（二）
　　“那么就这么定了！莎莉收拾收拾行装，我们直接去那个林子旁边探查。”
　　伊莉雅不知道从哪整了一套侦探的衣服，小披肩一披，小烟斗一叼，有分教，金发少女侦探，这感觉可是别有一种风味。
　　“小雅，怎么感觉你很兴奋的样子啊。”
　　莎莉不解地问道，因为伊莉雅在平时都没有什么特别的干劲。别人可能看不太清楚，她作为离着圣女最近的人，可是看的最清楚的。
　　“那当然，这次可是很好玩的事情。平静的人生之中总要有点东西来点缀一下嘛。”
　　“不过您这个圣杖可是真的和您的衣服不太配哦，不如......”
　　法泽神父在一边都快看不下去了，虽然不知道圣女是怎么直接从监狱那边要来了所有对马车夫的审讯记录，然后直接决定到他路程的终点去探查的。但至少作为圣女外出的话，也应该穿一些和教会有关的衣着吧。
　　“不如我就不带了吧！”
　　像是被法泽的话提醒了一样，伊莉雅立刻把手中的圣杖一扔，那个长杖就像有意识一般飞出房间，朝太阳飞去，只留下目瞪口呆的法泽神父和一边歪着头不知道在想什么的莎莉。
　　稍作安排之后，法泽和莎莉也穿上了便服。法泽穿的是一身轻便的黑色衣服，而莎莉打扮的就像个乡下小姑娘一样，再加上她那个奇妙的短发，你说她是个野丫头都有人信。
　　三人乘上之前那个车夫的马车，很快就到了那片树林。
　　现在是上午，白天人最精神的时候。他们就准备趁这个时候一鼓作气的追查下去，虽然伊莉雅在和市长提出这个计划的时候，对方的脸就像猪肝一样的颜色，但他们并没有受到谁的阻碍。
　　林子里出乎意料的寂静，连小鸟的声音也没有。而且按照一般异世界的套路，经常存在的魔兽和山贼都不知道跑到哪里去了。可能是昂斯市离这里太近，经常有人进入树林的原因吧。
　　“好了就在这里，莎莉，快使用你的魔法开始追查吧。”
　　那么现在就有一个问题了，伊莉雅有没有那样的魔法呢？或者说是全领域显示目标的技术，有这样的东西吗？
　　那当然是有的！
　　但是她并不会去这样做，因为如果她一手包揽了所有事情的话，那一是会遭到很多人的追查，这样自己肯定又会回到“水深火热”的生活之中；二是会破坏自己到现在为止的乐趣，要是现在继续用压倒性的能力荡平一切，那和曾经那个名为伊凡仑撒的自己有何区别呢？
　　总之一句话，因为兴趣。
　　“藏匿于万物的风之灵啊，请您指引我，探查那妄图逃避的阴影吧！”
　　莎莉这次出乎意料的咏唱起了咒文，咏唱的咒文越全，探测的范围越大。在她的眼中闪烁着淡绿色的光芒，似乎一条实体化的气息带已然浮现于眼前。
　　“小雅，走这边。”
　　莎莉说完，便用起游侠的职业技能，为二人加上了速度buff。实际上他们也没觉得自己走的有多么快，但他们因为这个技能的原因已经走的比普通人快了很多了。
　　林子的深处透着一股深邃的气息，让人不敢贸然进入，但他们三个可不是一般的人，所以自然不会因为这种小事便临阵脱逃。
　　“话说回来小雅，那个马车夫不是没有嫌疑了吗，为什么你还不放他走呢？”
　　循着气息探查的路上，莎莉借着个空档，转回头来问伊莉雅。
　　“以防万一嘛，这条道走的马车也并不多，我又懒得陪你们走回去，所以留辆车啦。”
　　伊莉雅俏皮的一笑，虽然她自己可能没有特意去做这样的表情，但在剩下二人看来她就是这样子的。
　　“不过没关系，我在那里已经设下禁制了，不会有人去干扰他的。”
　　————————————————
　　这边，树林外，仅容一辆马车的羊肠小道之上。
　　不得不说爱丽丝他们确实选了个好地方，这种小路基本上都快要被排出地图了。估计再过个几个月，这里就要被整修了吧。
　　马车夫：莱德，现年三十五岁，本来只是个兢兢业业的车夫，直到他有一次拉了一个付了三倍车费的小姑娘之后，他的人生从此迎来了一阵大浪。
　　“圣女大人，为什么要把我绑到这里啊......”
　　现在，莱德的身上被缚上了一捆金色的光鞭，那绳缚的印记宛如龟甲一般。他在马车旁，只能任凭马舔着自己的脸而无法移动。
　　而且他还感觉圣女给自己的车旁边也设下了什么东西，但毫无魔法适性的他无法感知那些东西的真面目，他只是本能的感觉到恐惧。
　　（不过这种小地方大概也没人会来，我只需要再等一会就好......）
　　“哈哈哈，你看大哥，我找到什么东西了？一个落单的马车啊！”
　　马车的另一边，忽然出现了一帮黑衣人，为首的是一个**上身，肌肉在太阳下闪光的男人。
　　“嗯......哦？这里还有个人？看到我们密林强盗团，居然不丢车逃跑？”
　　密林强盗团的首领，达斯沃，走到了另一边。看到了马车夫莱德，他现在正在思考如果自己要上厕所该怎么办。
　　“诶！？你们是谁？？”
　　第二十五章 第二次接触（三）
　　“喂，那边那个站着的，看到我们密林强盗团还不赶紧下跪投降？”
　　一个拿着砍刀的小伙大摇大摆地走上前去，用刀尖指着莱德的鼻子，吓得后者身体一阵颤抖，好歹没把尿吓出来。
　　“你看他这个怂样，看你这么怕，赶紧把钱交出来，我们可以饶你一命。”
　　嗤笑了几声之后，强盗团的众人立刻围住马车，达斯沃和砍刀小弟站在莱德身边，等着对方交出“买路财”。
　　但左等右等，他就是没有动弹，即使脸上怕的要死，腿脚不住地颤抖，他也没有移动一厘米。这不免让砍刀男皱起了眉头。


　　“老大，这小子是不是不听人话？喂，赶紧把值钱的东西都拿出来！”
　　达斯沃并没有说什么，他只是盯着这个马车夫，就在前几天他刚刚被一个过路的男人在瞬间击败，这是休养了一段时间再领着小弟们重整旗鼓过来的。
　　“我也想啊，但是我的腿动不了......”
　　莱德颤巍巍的说道，他的心脏飞速地跳动着，同时心里已经无声的控告了那个圣女无数遍。还什么不会有事，明明自己在这里就是给山贼当活靶子的!
　　“没用的东西，还是我自己去搜吧。”
　　砍刀小弟朝他脸上啐了一口，然后径直向车上走去。但他没有发现的是，他啐的那口唾沫，在就要碰到莱德的脸的时候，以一个诡异的角度飞了出去，根本没有沾到他身上一毫。
　　达斯沃的右眼皮跳了下。
　　“猴子，你好了没啊？”
　　他叫了下车内的砍刀人，而回答他的，却是一声凄厉的惨叫：
　　“哇啊啊啊啊啊！——————这，这些是什么啊啊啊啊.....！”
　　心觉不对，达斯沃正想去里面看看究竟，而众小弟也被这凄惨的叫声弄得满腹疑惑，突然，有什么东西从车门内飞了出来。
　　达斯沃定睛一看，居然是那被称为“猴子”的砍刀小弟的武器，而且还像是被熔断了一样，断成两截的武器断面已经焦黑，可以轻易的看出熔化的痕迹。
　　“怎么了，说话！”
　　话音刚落，从车中就伸出了数条金色的由能量组成的触手，其中的一条缠在刚才猴子的脖子上，后者已经人事不省。看到此状，这帮山贼全部惊呆了，莫非车里还藏着什么怪物不成？
　　马车夫莱德更是满头问号——这些东西是从哪里出来的？好不容易镇静下来的他联想到走之前伊莉雅和他说过的话，不免暗暗松了一口气。
　　（圣女大人啊，您说的“没有问题”原来是这么个情况啊......真是看到了无比珍奇的场面啊。）
　　这边密林深处，纵使莎莉的探测魔法再强力，这也终究是个三级魔法而已。气息的影像在她眼中越来越模糊的时候，她已经在考虑要不要休息一下或者再找找其他的痕迹了。
　　“圣女大人，这个法阵有反应了，看来马车夫那边的禁制触发了。”
　　法泽看着伊莉雅手上的黄光说道，这个时候他们也行进到离刚才的道路有一段距离的地方了。
　　“果然？”
　　“那还用说？小雅的技能什么时候失败过？”
　　打定休息主意的莎莉搂上了伊莉雅的脖子，一边考虑道该如何撒娇才能换来一阵休息时间，毕竟有干劲的伊莉雅就像是永动机一样，让她干个十天十夜都不带合眼的。
　　正想着呢，突然后面的树林中传来了叶子的“唰唰”声，然后一头巨大的黑色魔兽出现在了他们面前。
　　“是魔兽鳄马猪！”——法泽
　　“那到底是鳄还是马还是猪啊？”——莎莉
　　就在法泽准备先保护圣女——和圣女的护卫一起——的时候，伊莉雅却抬起了手。
　　这头身上长满鳞片与甲板，身下四个奇蹄正在不断烦躁的抖动，獠牙突出的黑色猪形魔兽，已经把目标瞄向了伊莉雅乔尔。它能够看出，这个“人类雌性”看上去就和其他两个不同，但毫无智商的它并不能指出到底有什么不同。
　　“莎莉，我用言灵束缚住它，你趁这机会用魔法弓一下刺瞎它的双眼！”
　　“嗯！”
　　正当两人摩拳擦掌，甚至神父手中的两个魔法阵接近成型的时候，身后突然有一阵强烈的热意涌来。法泽顾不了多想，连忙扑倒旁边的莎莉，防止她受伤。
　　一道巨大的金色光束从后方射出，霎时贯穿了鳄马猪的身体，还顺带破坏了不少树木。
　　“圣女大人？”
　　法泽不解地向后看去，发现伊莉雅正保持着一个右掌伸出的姿势。
　　“安心啦，没有友军伤害的。”
　　稍微冷静了一会后，三人就近席地而坐，这期间莎莉曾一度想要埋头进伊莉雅的怀里，被后者弹了三个脑瓜崩之后便不再作声了。
　　“差不多休息够了，没想到他们跑了这么远，看来这些气息的终点根本不在这片区域内了。说不定在其他的城市也有可能。”
　　“我也是这么感觉的。”
　　莎莉点点头，表示自己也支持伊莉雅的推理。然后又想悄**地钻进她的怀里，不过这次出乎意料的，伊莉雅没有赶她。
　　“那圣女大人，我们这要怎么办，回去吗？”
　　法泽首先发问，他并不打算和这两个丫头跑到外面的城市里去。虽然周边的城市里面，神父修女的他都比较熟，但不打招呼跑到他们那里总是不好的。
　　“回去吧，毕竟我们还得坐人家的马车。”
　　说罢，三人便往回走去，一路上倒也清净，没有什么恶人，野兽的再来打扰。
　　但他们回到马车旁的时候，看到的是一个正虔诚祈祷的车夫，和旁边倒了一地的黑衣人，可以看出光着上身的那个是首领。
　　第二十六章 第二次接触（四）
　　卡罗尔走在昂斯城的街道上，看着旁边的街道，人和物，一切都在那么繁荣的背景下安然存在。城市和乡村最大的差别莫过于此，卡罗尔不由得砸了咂嘴。
　　这次她并不是按照爱丽丝那种扯淡的方法来探查情报，而是以一个普通女孩子的身份进入昂斯城，在城里的一家小旅馆住下。她决定住在圣堂旅馆，原因不仅因为那里幽静，而且卡罗尔还觉得既然能叫这个名字，那就一定和教会有关。
　　有道是最危险的地方就是最安全的地方。
　　卡罗尔坐在床上，看着窗外的景色。父母和孩子一同玩闹，街上的摊贩在卖力的吆喝着，每个人的脸上的表情各不相同，喜怒哀乐一应俱全。虽然卡罗尔之前在桑斯晴市住的时候，也是住在城市里，但她并没有仔细观察过城市里面人的样子。
　　她并不急着要完成任务，而是打算先在城里观一下光。她没有义务为组织做到那种程度，她也不想为了任务把性命都拼上。
　　“什么时候我也能有这样的生活呢？”
　　她跳下床来，准备到外面去走走。临走前她又看了下自己的左手，上面光洁无比，一点纹身的痕迹都看不出来。
　　这是岚为她做的，用特殊的手段掩盖了这个纹印，为的是隐藏她的身份。
　　说实话，她并不想要去监狱，她本能的觉得那里是充满了冷意的地方。更别说从里面捞人了，而且只是捞人的话还好，关键是自己都不一定保证能不能从那个杀人魔的手里活下来。
　　一想到这里她就头大，怎么最近老是这样危险的事情呢。
　　摇了摇头，她决定转换下心情，于是就走出旅馆，向街道上走去。
　　这里是昂斯的西街，是很繁华的街区，街上卖什么的都有，旁边小贩此起彼伏的叫卖声，引得她心里一阵波动。
　　“圣女的画像挂坠，限量销售啊！”
　　卡罗尔走向一个正在叫卖的小贩，蹲下去问道：
　　“你这是卖的什么啊？”
　　小贩嘿嘿一笑，拿起一个卵形项链坠，递给她说道：
　　“这个啊，这是圣女的画像坠，我自己做的——这可是限量销售的哦。”
　　“圣女......？是这昂斯城的圣女吗，大家都很喜欢她吗？”
　　卡罗尔打量了一下坠上的画像，看上去很漂亮，但总感觉和普通人的生活，相距太远了。
　　“那是当然啦，桑乔尼斯（伊莉雅的姓）圣女的能力大家是有目共睹的。你可不知道，当时就是我为圣女画的像啊。”
　　卡罗尔又盯着这个挂坠看了几眼，若有所思。一会之后，她还是把项链坠还给了小贩。
　　“不过抱歉，我带的钱并不够，所以......”
　　她转身离开了，走向了其他的摊贩。
　　“但是我还没有说它的价格呢小姐......”
　　......
　　卡罗尔一路下来，搜罗了不少好东西。该说是少女的天性吗，她一逛起街来便忘记了时间。不知不觉地，已经夕阳西下了。
　　她嘴里嚼着刚买的章鱼丸子，一边随意地走着。心想一定要在一切结束的时候，和他们两个一起享受这种闲暇时光。
　　“嗯......这里是？”
　　思索间，卡罗尔看到了筑有高墙的建筑物。旁边大柱上，醒目的几个大字写着：昂斯教会直辖监狱。
　　纵使她万般不想来到这个地方，大概是命运的指引吧，她终究还是来到了此地。
　　————————————————
　　“所以，接下来我们应该去哪里追查呢？”
　　法泽神父提问道，在教堂的一处小房间里，法泽、伊莉雅和莎莉，再加上叟，他们四个人一起谈论最近的事情。
　　这就说到了爱丽丝出逃的事情，听到这，一旁的叟愤愤不平地抱怨着，说如果她在场的话，是可以直接再次抓住她的。
　　而法泽神父则是想知道伊莉雅下一步的计划，最近这几天之内，他们几个完全就是由伊莉雅统帅的。
　　“下一步.....没有计划。”
　　“没有？您在说什么呢？”
　　叟先一步于法泽发言道，他正准备再次抓住犯人的时候，身为他们实际头领的伊莉雅居然没有下一步的计划，这怎么可能呢？
　　“我是在想，监狱那边是什么情况呢？明明都已经知道有卧底了，为什么还不把中心放在监狱那边呢？”
　　伊莉雅翘着二郎腿，一边把玩着手里的坠子说道，
　　“而且啊，监狱那边的防卫肯定要更加严密才可以，为了预防再有那个组织的人来搞破坏，所以我提议——”
　　三人聚了过来。
　　“提议什么？”
　　“当然是查一下手上有纹身的人啊，那个女孩的手上不是纹着个图案吗？”
　　伊莉雅挥了挥右手，示意他们道。
　　“对，就从监狱那边开始。我会向他们反映的。”
　　法泽神父点了点头，然后就走了出去。叟跟在他后面，也一同出去了。
　　“对了小雅，为什么他们这么重视这里的监狱呢？”
　　“这个我也不知道，不过大概可以看出他们要监狱的地形图，也许是想要把什么东西从那里面带出来。”
　　伊莉雅摇了摇头，接着又表示自己并没有想太多。毕竟探查永远是侦探们的事情，她只是个普通的圣女而已。
　　莎莉也没有什么话好说，只能静等着事情的发展。这一天就这么结束了，对于她们来说可能没有收获。但对于监狱里的人来说就不一定了。
　　第二十七章 第二次接触（五）
　　卡罗尔并没有发现，她现在的处境异常危险。
　　虽然她在走过监狱门口那两个守卫时，对方没有什么反应，就像是两块木头一样。但就在她长舒一口气，准备往另一个方向走的时候，其中一个守卫的眼睛，瞟到了她的左手。


　　“那边的那位小姐，请你过来一下。”
　　守卫叫住了她，卡罗尔心里一颤，但很快就冷静了下来。自己的纹身被岚遮盖住了，按理说不可能被探查到的。
　　“请你把双手伸出来，手心朝上。”
　　守卫不带感情的声音让卡罗尔咽了下口水，她艰难地把自己白皙的双手翻开，伸给他们看。
　　“你还真是大胆啊！”
　　守卫瞬间抓住了她的左腕，恶狠狠地逼问道，
　　“你为什么会有这个标志，你是什么人？”
　　卡罗尔恐惧地看向自己的手，却发现手腕处是一样的白皙，并没有任何纹印出现。她正暗自庆幸着，并盘算着该如何搪塞过去之时，却发现那守卫的眼睛中闪耀着奇异的金色光芒。
　　就在此时，另一个守卫走了过来，拿出了一个正在发出微弱的“哔哔”声的环状魔导器，将其靠近卡罗尔。这下，那个装置的声音更大了，随着一阵古怪的咔嚓声，那东西脱离了守卫的手，而在半空中分解了开来，又聚到了她的手臂上，重新变成了一个环，就像一半手铐一样。
　　这下，她手上的纹印清晰地显露出来。眼睛发光的守卫这时已然恢复正常，他从衣服里拿出了一张纸，仔细比对了下上面的图案，然后拿出一双手铐，铐住了卡罗尔，然后说道：
　　“我现在以‘参加非法组织’的罪名将你逮捕，你多说的每一句话，都会让你的牢狱生活增加一天，束手就擒，你还可以舒服点。”
　　卡罗尔奋力从他手中脱开，用力挣了两下手铐，然后对他喊道：
　　“为什么抓我，难道就因为我的这个纹身吗？”
　　“请不要装傻了小姐，前几天监狱里的犯人爱丽丝曾经逃跑，她的手臂上也有一个这样的纹身。”
　　卡罗尔咬了咬牙，爱丽丝的事情已经让她十分烦躁了，再加上现在的危机处境，她别无选择，只能选择逃脱。但她的手早就已经被铐住了。
　　“你还是放弃抵抗比较好，这样你也不用受到太多伤害。”
　　守卫走上前来，就要抓住她的肩膀，然而这个时候却发现，她的肩膀很软，软的有点过分。就像是在抓一捆棉花一样，这令他眉头一皱，感觉不妙。
　　“快跑！”
　　另一个守卫的喊叫声从后面传来，这时这个守卫才发现，那卡罗尔的肩膀已经完全塌陷下去，她的脸也已经出现了大量的褶皱，皮肤也渐渐的变灰。
　　来不及多想了，守卫便马上撒开手，想要往后撤退。但就在此时，“卡罗尔”的身体突然向四面八方喷射诡异的灰色气体，一股浓烈的草药味袭来，被气体正面冲击的守卫当场昏倒过去，不省人事。
　　剩下那个守卫向烟雾中连发了几发圣光弹，但最终只是落了个空。烟雾散去，留在原地的只是一些灰色的余烬。他大叫不好，立刻向监狱内跑去。
　　圣堂旅馆的三楼，卡罗尔正坐在床上大口地喘着气，连用两个魔法实在是消耗太大了。身为游侠这个职业的卡罗尔，本来因为体质的原因魔力储量就低，游侠的一个特殊技能又会进一步降低她的魔力上限。
　　她使用的“灰气分身”和“救援替换”是她的拿手技能，前者可以召唤出一个可以共享身体控制的分身，分身也可以自动销毁，放出把周围的人弄昏的气体；而后者则能够令自己和大范围内的某一个人位置互换，前提是自己知道他的准确位置，而且这个技能三天只能使用一次。
　　“真的是太亏了，为了从那两个家伙的手里逃掉......”
　　卡罗尔这时下定决心，放弃这个任务，然后从这昂斯市里面逃出去。虽然她还想再享受几天这里的风土人情，但目前的境况容不得她这么做。
　　说干就干，她立刻开始收拾行李。
　　——————————————
　　“话说莎莉啊，你们玩游侠的，是不是魔力都很低啊？”
　　伊莉雅坐在桌子前晃荡着腿，她在读一本《全职业通览》，上面记载着包括但不限于战士，魔法师这样的职业介绍。
　　“不是哦，小雅你可不能像他们那样职业歧视哦！我们游侠魔力低其实只是因为有一个‘极限反应’的技能而已。”
　　莎莉跑过来，想要抱住伊莉雅，但她身上沾满灰尘的女仆服让伊莉雅不得不唤出光鞭，将她怼开。
　　“你什么情况啊，打扫个房间是怎么弄得和在老房子顶上打滚一样多的灰啊？”
　　莎莉装作没听到，继续向她讲解了起来，
　　“那个技能可以大幅度提高我们的反射神经，让我们有更加的反应能力，但那个效果的原理其实就是把身体里用来提升魔力上限的通道关闭，把那部分资源用于大脑而已。”
　　“啊，所以如果不修习那个技能的话，你们就不会降低那么多的魔力上限了？”
　　“是的，本来那个能力也是从盗贼那边移植过来的......”
　　伊莉雅还想问些什么，但突然传来的敲门声则令她放弃了询问。莎莉跑到门前，开门后发现门前站着的是一个穿着监狱守卫式样制服的人。
　　“圣女大人，现在出现了紧急情况，一个基拉组织的女人在守卫试图抓住她时逃脱了！”
　　“嗯，这是什么......”
　　伊莉雅皱了下眉头，旁边的莎莉则是一脸质疑地冲了过来。
　　“不可能的，不是给你们专门的对策了吗？”
　　“实在抱歉，对方太狡猾了......”
　　伊莉雅制止了还想再说话的莎莉，然后示意守卫带她到监狱去，想必又一次作战行动要开始了。
　　“这次一定要弄清楚他们的目的。”
　　“是！”
　　第二十八章 泡影追逐战
　　她最终还是低估了这昂斯城里的布防精度。
　　卡罗尔从一个阴暗的匝道中冲出，然后向那人流颇多的街区冲去。她的目标很简单，只要能够混入人群中，再神不知鬼不觉的从门口逃出，那她便“圆满完成任务”了。
　　自从她下定决心逃跑的时候，组织委派的任务早就已经被她跑到九霄云外了，现在能给她下命令的只有自己而已。
　　除非有人能够指导她跑到城外。
　　“救命啊......”
　　她不知怎的，突然冒出了这样一句。连她自己都被自己的这句话惊到了，这还是一个刺客吗？连从高光现场撤离都做不到的话，那就不要当刺客了。
　　稍微稳定了下心神，她又跑了出去，这次她的心意已经坚定了很多。
　　不过可能有一点她没有注意到，她已经在那个小巷子里躲得太久了。等到她靠近某个店的门口，突然发现那店门上，贴着个女人的画像。再定睛一看，那不是我自己的吗？
　　有分教，这下卡罗尔可是真的紧张起来了，她虽然没有对这昂斯城里的布防速度掉以轻心，但这下可谓是又给她的逃跑路线上添了不只一点的路障。
　　“那边的，过来！”
　　一声大喝吓得她一个激灵，接着就看见三五个卫兵手持武器向她跑来。她自知就算乖乖站着，被抓了一样跑不掉，所以掏出两个烟幕弹便朝他们扔去，接着转身便跑。
　　她还不忘了给自己戴上个头巾。
　　——————————
　　“这街上的人都急急忙忙的，在干什么呢？”
　　刚到监狱的叟一来就问伊莉雅，刚才来的时候他差点被慌忙跑路的行人撞倒。
　　“城里刚刚发布了戒严令，贴出了通缉令，说是有个刺客组织的人混进来了。”
　　一旁的监狱长瓦顿喝了口茶说道，他真的是什么时候嘴上都不能不沾东西的。
　　“那怎么办，要我们去追查吗？”
　　“不用了，这是监狱自己的问题。如果教会再插手这么深的话，之后就不好收场了，毕竟这个直辖监狱本质上也是监狱啊。”
　　伊莉雅也喝了口茶，如果判断没错的话，她应该在这里和瓦顿喝了好几杯了——就在她们急急忙忙赶到这里之后。本来伊莉雅还觉得有什么紧急的事态，结果和瓦顿谈了几句之后便拿起茶杯不问窗外的事了。
　　莎莉本来也感觉很紧张的，就在叟来之前她还曾想硬拉着伊莉雅去寻找对方。结果现在也是枕在她的膝盖上，正在努力地想翻个身。
　　“那，那万一她跑了呢？”
　　“她没那么容易跑掉的。虽然昂斯城的守卫能力没那么强，但至少他们也是二级职业的，抓个看上去最多三级的小妮子还不是很容易？”
　　就算听到这种话，叟作为一个守卫出身的少年还是无法放弃，犹豫了一会，他说道：
　　“那就请您让我去吧，我还是不太放心。”
　　“哎呀，你这个人怎么不听话呢，小雅让你干什么你就......呀！”
　　刚想放些厥词的莎莉的头上挨了伊莉雅一个脑瓜崩，只能嘤嘤嘤的缩在她的身边。
　　“要去的话，就去吧，不过我也要夜袭群六玖④九叁陆①③伍跟着你去。”
　　伊莉雅把离她小腹越来越近的莎莉的头拨开，然后站了起来，后者差点摔到桌子上的茶盘里。
　　“那就拜托您了，圣女大人。”
　　短暂的准备之后，三人就踏上了行程。说起来莎莉简直就像个挂件一样，伊莉雅走到哪她跟到哪，特别是最近伊莉雅去见了不少的人之后，她就像护食的小狗一样粘着伊莉雅不放。
　　路上并没有太多人，大概是因为戒严令和通缉令吧，原来就在店里的那些人更是出也出不得，在那待着也不是个事，正左右为难呢。
　　“刘店长，我们这突然不能出去了，您可要负起责来啊。”
　　一对年轻的夫妻正在和武器店的店长说话，他们是为了给刚当上一级战士的男人祝贺，所以准备给他定制把剑，结果因为妻子选式样时间太长而错过了回去的时间。
　　“这好说，只要你们买这把30块的魔剑试作版014，我就包你们住一晚上。”
　　被称作刘店长的男人捋了下小胡子，然后笑眯眯地说道。
　　“你在开玩笑吧？上次你卖那刀不也才28块吗，这把明显不如那把厉害啊。”
　　谈笑间，叟他们一行人已经走到了城门这里，接着就发现不远处的地方有动静。
　　那是几个拿着长枪的守卫在与一个少女在进行追逐战，那个少女用的是什么投掷类武器，被命中的守卫们无不悻然倒下。
　　“这用的是毒飞镖吗，真是朴素的刺客啊。”
　　“不是每个人都像小雅你这么无敌啦，职业居然就是圣女，再加上拿着圣杖居然比职业枪兵还要厉害的技术......”
　　一旁的莎莉吐槽道，她倒是觉得这个刺客很有一手。可以看出她的准头是很不错的，而且都很好的命中了守卫盔甲的外露部分。
　　“我也上了！”
　　一旁的叟等不及，摩拳擦掌便冲了上去。守卫看到他上场马上为他闪开道路，于是这两位少年少女就在中央对决了起来。
　　第二十九章 错综杂夜
　　“来得好！”
　　卡罗尔率先发动了攻击，她看到守卫们都给那个少年让开道路，就判断那少年必定有一定的地位——至少在守卫中应该是这样的。
　　当一只老虎被一群狼围住时，老虎肯定无法与群狼硬斗，所以它就会选择攻击那匹领头的狼。头狼死去，群狼必定大乱，到时老虎就可以趁乱逃跑。
　　卡罗尔打的就是这个算盘，就像那只老虎一样，她算准了攻击这个“头狼”也就是叟。
　　但她万万没想到，对方在后面还埋伏着两个人。而且她也没有算准叟的能力。
　　卡罗尔先是放出幻影，这个二级技能可以复制本体的一次攻击，造成略差于本体的伤害。然后向叟的身后跑去，并发动了隐身技能。与其说她是游侠，不如说更像是盗贼这一类的职业。
　　叟也没闲着，他使用的是双拐，两把护手棍舞的飞起，先是击破了那个幻影，然后听风声判断卡罗尔进攻的位置，向上一闪。


　　但就在这时，卡罗尔的手刀已经卡到了他的脖子上。叟的这一举动正好处于她的下怀。在叟跳起来之前，她已经跳起来了，只是利用一发飞镖制造风声而已。
　　“得手了！”
　　卡罗尔开心地喊道，不过很快她就发现，有点不太对劲。
　　“你觉得就这样也算得手吗？”
　　这句话不像是从现实中听到的，倒像是有什么人在她脑海里直接说的一样。卡罗尔一惊，接着发现叟的脖子上，装备着软质铠甲，一般的刀刃都切不进去。
　　她想要逃跑，但是来不及了。
　　“流星追击！”
　　战士二级的技能，是可以在空中使用的。叟的拳头，合着拐棍，一并击打到了卡罗尔的小腹上。她喷出一口气，接着就向后方飞去。
　　叟并不打算给她喘息的时间，扔掉拐棍，拔出佩剑就向倒在地上的她冲了过去。
　　卡罗尔顾不得疼痛，抽出几发飞镖就向他掷了过去，叟轻易的用佩剑挡开，卡罗尔就趁这一瞬间，翻过身准备向城门跑去。
　　但叟哪能让她得逞，接着利用佩剑发出了一发圣光弹，这种低级圣光魔法，在有圣光属性的武器作为基底的情况下，普通战士也可以使用。
　　卡罗尔向左一扭身，圣光弹擦着她的衣服飞过，在地上留下了一个小印记。接着更多的光弹飞来，她利用游侠技能强化自己的反应速度，好歹是躲过了这轮攻势。
　　“怎么办，小雅，叟留不住人啊......我需要去帮帮他吗？”
　　莎莉想要上去作战，结果伊莉雅挥了下手制止了她。
　　“不必，那小子应该还有后招。而且我也有保险措施，即使......”
　　“镇！”
　　叟突然大喝一声，卡罗尔的动作突然慢了一拍，栽倒在地上，而守卫们也有了一瞬的恍惚，不知道自己怎么了。
　　就在这千钧一发之际，叟已经跑到了卡罗尔的面前，就要将她抓住。
　　“风刃！”
　　一道气流突然向叟袭来，他连忙举起剑向后跳去，只见半空有两个身影，一个精瘦的男子和一个身材娇小的女孩。
　　“风魔法与隐身？是配合，而且是很高的水准。”
　　叟稳定下心神，随后数发圣光弹激射而出。但这些圣光弹就像是被风吹开了一样偏离了弹道，打在了四面八方的地上。
　　“这个男的，难不成是三级以上的魔法师？”
　　叟又向后退了几步，举起剑做好了防御准备。来救人的正是岚和爱丽丝，爱丽丝跑到卡罗尔身旁，将她扶起，然后敌视地瞪着叟。
　　“你们居然还敢来？”
　　岚没有答话，而是直接释放了几发风刃，被叟勉强挡下。
　　（这个感觉，他难道是四级魔法师？）
　　“应该愤怒的是我们这一边，爱丽丝被你们抓去，现在卡罗尔也差点被抓，没有保护好他们的我才应该更加生气！”
　　岚踏前一步说道，同时手中正在摆出什么手势，几颗水晶球般的东西在旋转着。
　　但突然，“唰”的一声，破空一箭射来，岚躲闪不及，被剑钉在了肩膀上，殷红的血流了下来。这是莎莉在远处的狙击，在岚他们登场的时候，她就已经在瞄准了。
　　“岚！”
　　卡罗尔心疼地喊道。
　　（不能在这里多待了......）
　　岚这么想着，向地下扔了什么东西。
　　“又是烟雾弹！”
　　叟向前冲去，他可不想让这些罪人逃脱。但就在这瞬间，大量的烟雾爆发出来，甚至弥漫了整个城门。
　　“好臭！这，不仅有粪臭味，还有腐烂的动物尸体.....哇啊啊啊！”
　　莎莉喊叫着捂住鼻子，虽然她经常像个野丫头一样，但作为女孩子她还是经不起这些异味的袭击，所以她在平日里也对自己的体味异常敏感，就算她身上本就没有什么味。
　　烟雾散的很慢，等到烟雾散去的时候，三人已经逃跑，处于爆炸中心的那几个边缘OB的守卫也被气味熏得不省人事。
　　——————————
　　“主教大人，您回来了。”
　　昂斯教堂内，一个修士正恭敬地向回来的昂斯教会大主教行礼。他面前的这位中年人，正是教会中实际权力最大的神职人员。而这位大主教，刚刚去了圣女的住处，看他刚出去的样子，是想要好好训斥一下圣女，因为放跑了三个嫌疑人。
　　“结果怎么样，那丫头是不是让你教育的洗心革面，重新做人了？”
　　“哼，洗心革面？我没让她洗了心就不错了！”
　　大主教满脸的猪肝色，他虽然看到了圣女的实力，但因为不想被圣女抢了风头，所以在这种圣女操作失误的情况下，需要去和圣女“谈谈”。他本想以自己的资历和年龄，就算是风头正热的这位圣女，也是要给自己三分面子的。
　　哪曾想，他刚想摆下大主教的架子，就让那个圣女旁边的侍卫给呲了一顿，满心的不满正要发作，结果圣女本人说话了。好家伙，给这大主教说的是无地自容，本来想摆老资历的架子也摆不起了，最后只能“是是是对对对嘤嘤嘤”，就差跟圣女称姐道弟的拜把子了。
　　想到这，主教大人叹了口气，说道。
　　“圣女也有自己的安排，我们还是随她吧。”
　　第三十章 新的影子（一）
　　“所以你是失败了？”
　　桑斯晴市外，一个蒙面男人正面对着卡罗尔一行人。三个人灰头土脸的，十分狼狈，身上还散发着一股淡臭味。这个男人便是卡罗尔这次任务的线人，他和岚一样是接到了卡罗尔的信号过来的，不过岚接到的是求救信号，他的是任务失败信号。
　　“对，他们的防守很严，如果不是岚......”
　　卡罗尔的话接着就被那人挥手打断，
　　“好了，你可以不用说了。我收到你的信号后，就已经向上面发了信号。”
　　蒙面人继续说道，同时展示了下魔导器的投影，
　　“这是上面的意思，过几天要派一部分人潜入这里，里应外合把那个人解救出来。”
　　三人面面相觑，不明白蒙面人话里的意思。
　　“马上就是他们出动的时间了，到时候如果你们想来插一手的话也可以，我会提前告诉你们时间的。”
　　说完，那个蒙面人就消失在了原地。只留下心里五味杂陈的三个人。
　　“......哈，不过这样刚好，我们可以回去提交辞呈，从此不再和组织瓜葛了。”
　　卡罗尔笑了声，说道。虽然她还有点劫后余生的紧张感，不过一想到这，她似乎就又开心了起来。
　　“其实，我想去一趟。”
　　爱丽丝忽然说道，这让他俩都感觉奇怪，这姑娘不是刚从监狱里逃回来的吗，怎么好了伤疤忘了疼了？
　　“不是啦，别拿那种眼神看我啊，我只是想去帮帮他而已。”
　　“他？难道是那个卧底？没事啦，他既然能混进去当卧底，自然也能想法子出来的。”
　　岚安慰她道，其实他个人来说，也是对那个繁华的城市失去了兴趣，而且他那时候分明感受到，射来的那只箭上面有着一种更强大的气息。即使他现在的伤口已经被恢复药水治愈，但那种感觉还是依然萦绕在他心中。
　　“......不，我一定要去一次，至少是为了报恩我也想去。”
　　爱丽丝的眼神认真了起来，大概只有这个时候，你才能发现原来她并不是个小女孩吧。
　　“那我也陪你去。”
　　卡罗尔握住她的手，她无论如何都不能再让爱丽丝以身犯险了。既然爱丽丝执意要去的话，她也要跟着一起去。
　　岚并不打算赞成她们的决定，他很清楚那个“强大的存在”的危险性，恐怕他们三个人一起上也不够人家塞牙缝的。
　　“既然你们要去的话，我也一起吧，但是一定要注意安全！”
　　不过也只能听她俩的了。
　　“嗯，谢谢你！”
　　虽然这话很客套，但从爱丽丝的脸上，岚看见了和过去一样的笑容。
　　（算了，就这样吧。）
　　“不过就现在来看还是回去吧，把身上那个味洗掉，再考虑后来的事吧。”
　　夜已深了，三人继续踏上了回家的路，虽然前路一片迷茫，但是至少三个人在一起，这一点就值得感谢神明了。
　　但是感谢什么神呢，盗贼之神吗？
　　————————
　　这里是昂斯市教会直辖监狱的牢房地下一层，在晚上这里理应是没有什么人来的。
　　对，理应是这样的。但是现在，有一尊火炬正在慢慢地移动着。
　　是昂格，不知道他用了什么奇妙的方法摆脱了他们的搜查，现在他正在慢慢地向关押奥克斯的牢房接近。
　　大晚上的，地下一层的守卫是守在门口的，由于这里没有照明，所以守卫在进入的地道口防守会比在里面更加安全。
　　“你好，杀戮者。”
　　说话间昂格已经来到了奥克斯的面前，他拿出了一个红色的晶石，将它放到奥克斯的胸前，晶石就像融化了一般，进入了奥克斯的身体内。
　　他醒了过来，眼睛里散出一抹血光，盯着前面的这个手持火炬的男人。
　　“只拿个火炬来照明吗，居然这么朴素？”
　　奥克斯笑了一声，那种枯枝般的笑实在是让昂格有点发毛。
　　“好了，请您稍安勿躁。我是来给你提供信息的，到了三天后，我们会有人来接应你。到时候你就可以‘大杀四方’了。”
　　昂格努力做出笑容说道，这黑暗肃杀的气氛实在是让人有点难受，就算是他也不例外。
　　“哼，你这个人我也不能信得过。前几天就说有人要来，结果现在呢？如果是想消遣我一下的话，那我大可不必等到三个月后被处死，现在就有办法带着你一起上黄泉路。”
　　奥克斯用鼻子嗤了下，喷出的气正好能够喷到昂格的脸上，连火炬上面的火焰都动了几动。
　　“请您再等一下，三天之后我保证能成，如果不行的话，我请您收掉我的命。”
　　昂格看着奥克斯的眼睛，那双血红色的眼睛似乎要噬咬他的心脏，他的身上已经在不知不觉中出了细汗。
　　在短暂的对视之后，他似乎看见奥克斯笑了一下。
　　（这个人的笑比哭还难看。）
　　“就再相信你一次，反正我也无聊。不过三天之后如果不能让我有舒服的复仇体验，你就跟着一块陪葬吧！”
　　说完，他的眼睛便失去了光泽，脑袋也重新耷拉了下来。原因在于那种奇怪的血色晶石，只能让他恢复精神三分钟。


　　昂格擦了下头上的汗，舒了口气，同时暗自握紧了拳头。
　　（你们啊，可别给我再出岔子了！）
　　第三十一章 新的影子（二）
　　来说说昂格的故事吧。
　　他的故事要追溯到很久之前，也就是他刚刚进入教会时候的事情。对，他并不是什么“杀手组织派来的卧底”，这么简单的情况。而是作为教会监狱的管理成员加入了杀手组织，这一种奇妙的存在而已。
　　那时候，他只有十六岁。五官端正，廉洁清正，苗红根正，所谓的正派少年。在教会的人缘也不错，堪称新时代教会好少年。而他在教会里面的体验也不错，祈祷的时候他甚至能够感觉到有神在他耳边低语。
　　但是他总感觉这样的日常少了些什么，他时常会烦躁，也会在半夜没有任何预兆的醒来。他觉得一定有什么地方出错了，或者是日常没有注意到的东西影响了他。
　　于是他就决定在自己工作的闲暇时间，细致的观察一下教会里的其他人到底在做什么。
　　就在他——应该称之为调查——的那段时间里，他逐渐发现了原来教会里面的那些人其实也没有看上去那么光鲜亮丽。招他进来的那个胖子神父，居然和相隔不远的桑斯晴市的“特殊俱乐部”里面的魅魔有说不清道不明的关系，而那看上去学识渊博，少年天才的修女，居然是个毒舌嫉人的妒妇。这让他的世界观打了折扣，但他并没有因此而三观被毁。
　　毕竟每个人都会有一点小毛病，就像有些人对待动物都很好，但一遇上流浪狗就会抑制不住的想要踢它一样。这大概就是命运吧，毕竟人的本性是无法被改变的。
　　但很快，他就迎来了他人生中的一个重大转折点。那是在一场传染病过后，教会出于人道主义和传教方便，以及医院的药有不少都进了教会——即使教会因为特殊场地buff的关系很少有人生病——的缘故，特意收留了不少医护人员和相当数量的病人。而理所应当的，昂格他们的工作量便又增加了。
　　这天，他正准备去酒吧里面买点冷饮，然后回去继续工作。当他走过一个小巷子里面的时候，不知怎么的，他停了下来。就像是被什么东西感召了一样，他走进了巷子。
　　里面只有一个披着黑袍的人，那架势就像是在等待他一样。看到他向这边走来，那人便转身走进了一间小屋子。昂格跟了上去，发现那扇门是虚掩着的。他走了进去，里面在昏黄的火光映衬下，在墙壁上面绑着一个人。
　　那人他见过，是教会里面的一个修士，此刻他正被五花大绑在墙壁旁的柱子上。
　　“你果然进来了。”
　　是那个黑袍人，听声音是个女人。她走到昂格面前，说道：
　　“你很想知道为什么叫你过来，为什么把他绑在这里吧。”
　　说着，他拿出了一个水晶球，上面播放着一些影像。昂格走了过去，但接下来的东西却让他差点惊掉下巴。
　　上面播放着那个修士，一丝不挂的在某个娼馆里，对一个一看上去就不正经的女人行尽恶劣之事的影像。他在这个时候，第一次感到了自己的动摇。再看向那个被绑住的修士，他的眼睛里的同情便减少了。
　　“现在我要去杀掉这个男人了，你可以选择阻止我哦。说起来我这还算是为民除害呗。”
　　那女人玩弄着一把蝴蝶刀，扭动着身躯走了过去。轻而易举地，如跳舞一般的割断了那个修士的喉管。然后对着昂格歪了歪头。
　　“你......你怎么能这......做这种事呢——”
　　“但是你也没有阻止我，不是吗？看起来，人的本性才是最重要的哦。”
　　那女人好像笑了一下，然后消失在了空气中，只留下了一段话。
　　“如果想要更加‘真实’的生活，或者看不惯那些人的虚伪面具的话，就再来这个地方吧。”
　　他站在原地，久久不能说话。
　　“啊对了，只要你什么也不说的话，自然会有人来收拾尸体的。妨碍不到你的生活哦。”
　　他自己都不知道，他是怎么回到教会的。只记得那天晚上的夜，很黑。月亮被云层遮盖住，只透漏出一点黑黄色的光，就像凄婉的号哭，令人心里发毛。
　　后来，他不再观察旁边的人，也不再注意教会里的成员，他的目光完全放到了教会之外。谁也不知道他在想什么，不过他自己倒是心情逐渐的好了起来。
　　再后来，他也不知道为什么，就加入了那奇怪的“基拉”组织。他在那之后，就自愿调到监狱去工作，似乎面对那些真正的罪犯，那些恶人，比面对那些“道貌岸然”的人更好吧。
　　即使他自己也没有亲自看过，教会里的那些人的本质到底是什么。
　　然后就到了现在，他正在观察着监狱的地下，看着那些真正的“恶”，虽然心里犹有余悸，但至少他出去的时候，会舒服一些。
　　“到时候，你们就给我看好了，什么才叫真实的人性！”
　　他对血流成河不感兴趣，只对放出那个疯子之后，那些人的反应感兴趣。是把自己内心的那一面黑暗展现出来，还是坚守道义，誓死不从，一想到这里他就觉得有趣。
　　“尤其是你啊，圣女·桑乔尼斯，虽然现在还不知道你到底是从哪里来的，但就算如此——”
　　他咧开嘴笑了。
　　“也让我看看你的心吧！”
　　第三十二章 血色骚乱（一）
　　在伊莉雅乔尔的房间里面，放着一个水晶球。它的样子并不小，甚至都快赶上一个床头橱那么大了。周身散发着淡淡的银色光芒，上面正在循环播放着一些影像。
　　如果细看的话，你会惊奇的发现，影像上面的那几人，正是卡罗尔、爱丽丝以及叟三个人。他们离开昂斯城之后，迅速使用了什么东西治愈了岚的伤势，但却没能去除掉伊莉雅使用的追踪术。
　　那水晶球就那么悬浮在半空中，伊莉雅躺在床上，任由金色的头发披散着。她看着影像，默然无动。
　　莎莉的那一发魔法箭是被强化过的，所以有着强力的攻击力以及圣光气息，这才能够简单的穿透四级魔法师的防御。但是伊莉雅怎么都觉得没道理，都到了四级了，这魔法师居然要选择呆在那种一看就没有前途的杀手组织里，真的令人难以理解。
　　但伊莉雅也不是不能接受，毕竟自己放着那么好的魔王不做，跑来人类这边闲晃，连性别都变了个样。想到这里，她也就不再考虑什么原因了，凭空揣测一个人的心理实际上比赢得一场战争还要难个不少。
　　到了昂斯城外很长一段距离之后，那段气息就消失了。水晶球中的影像才就此中止，不过伊莉雅还是可以通过他们的大致路线判断他们的目的地。
　　（桑斯晴市吗......）
　　虽然这样，但伊莉雅也不打算现在就一直追查下去。其他的地方比如监狱和教会其他阶层都没有发声，自己就不要再瞎掺和了。
　　伊莉雅虽然打定了要舒服的生活，但是她本身的那种好奇心还是压不住，所以正在纠结中，本来嘛，想要去做什么事但又没人去帮忙，自己一路以压倒性力量平推又无比无聊，所以她就这么纠结了两天。
　　这两天，莎莉换了不少衣服，比如什么旗袍、女仆装、制服之类的，但是并没有让伊莉雅的心动一点。比她好太多的女性，她几百年前就交往过了——
　　“话说回来啊莎莉，你为什么老是想用这种奇异的方式吸引我的注意呢？按正常女人来说的话，不应该是给让她参加点舞会，和风趣的男人聊聊天来让她重新焕发活力吗？”
　　伊莉雅翻了个身，那个奇异的水晶球就在一瞬间缩小，飘到了床头柜里。旁边的身着大衣，头戴狗皮厚帽的莎莉不满地发出“唔”之类的声音，意图要吸引她的注意。
　　“我才不想把小雅交给别人......”
　　“啊，你说什么呢，咕咕哝哝的？”
　　伊莉雅翻过身来，一边眉毛挑起，脸上的表情就像是在说“小老妹你怎么回事”。莎莉向旁边看去，脸上滴下一滴冷汗。
　　“没啥啦，......那是女人的直觉，对，直觉......”
　　伊莉雅闭上眼睛不再看她，安静下来之后，那恬静的小脸又让莎莉浮想联翩。她不由得向那类似画一样的玉面伸出了手......
　　“呀！小雅我错了，放我下来啊——————”
　　来自被光鞭缠到空中的莎莉。
　　————————————
　　“要到时间了......”
　　昂格看了看墙上的魔法钟，一翻身从床上坐起。监狱管理人员的宿舍是四人制，但他的宿舍里面有三个人都在外面有自己的房子，只有他还住在这里。
　　他的手一挥，床单就像变成了一片光一样，融入了他的身体表面。然后下一刻，一张光洁的床单又铺到了床上。
　　（能力还好，可以使用。这样的话，现在就开始吧。）
　　昂格走下楼梯，向监狱边靠近。他要在这个时候把一切都布置好，然后到了晚上，以一个炸裂的开场，宣告动乱的来临。
　　“就等着那个时候，就像炸弹的引线一样......”
　　这么盘算着，他来到了地下一阶的入口处。守卫入口的两名卫兵向他问好，他也礼貌的回了个礼。
　　在下方巡逻着，他又看了一遍里面的犯人，不由得感慨万千。
　　（同样是犯人，同样是恶人，为什么有的就能得到青睐，有的就无法呢？大概是命运如此。）
　　检查了一遍他布置的秘密设计，他满意的离开了监狱。
　　（万事俱备，只待太阳落山......）
　　————————————
　　嗯，这里是伊莉雅的房间，毫无疑问是她的房间。
　　整洁的床铺，以及摆放恰到好处的房内陈设，无不彰显着房间主人的品味。
　　“但是为什么你还在这里？”
　　伊莉雅一脸无奈的对着枕在她大腿上的短发少女说道。
　　“再让我待一会嘛.....”
　　莎莉像只小狗一样翻了个身，嘴里嘟囔着。
　　“砰砰砰！”
　　突然就响起了急促的敲门声，伊莉雅拔开身上的少女，走过去开了门。对面的是一个满头大汗，样子十分焦急的守卫。
　　“圣女大人，不好了，监狱的地下一层被炸开了！”
　　“嗯？”
　　第三十三章 血色骚乱（二）
　　昂格有那么一瞬间的恍惚。等他反应过来的时候，自己已经在监狱外面了。
　　看着外面漆黑的天，和街上的灯光，他不免感觉到了一丝冷意。明明现在还在夏天，自己是在胆怯吗？
　　他看了一下自己的身上，还是一如既往的一身白衣，但谁能想到，这白衣底下能够藏着无边的血色呢？他看了下周围，爆炸的火光和烟雾已经引起不少人的注意了，那就找个小巷，把他放出来吧。
　　昂格使用的是不带魔法的炸药，虽然上面没有魔法刻印，但制作这炸药的能工巧匠用一种神奇的方式，让炸弹爆炸的效果正好可以避过魔法。当然，关押奥克斯牢房的墙壁上的魔法，早就已经在昂格日复一日孜孜不倦的削弱下变得岌岌可危了。
　　那么一声爆炸之后，昂格随即使用能力，将奥克斯藏到了衣服里面。然后他通过爆炸炸出的缺口，和早已挖好的地道，逃到了城中的一个小巷内。
　　但这还不算玩，他知道爆炸一定会立刻引来大量的守卫，所以他用上了一切能够让他跑得更快的手段，来赶快逃到离监狱更近的地方来暂时保证自己的“清白”。
　　不过这也就这一会了，他还有一件事要解决。
　　这个地方没有人会来——暂时，所以他的动作要快。解除了自己的能力，昂格的衣服中“掉”出来了一个赤红头发的男子，还有不少颜色鲜红的晶石。他把那些晶石放到了男子的身体上，晶石就融入了他的身体里。等到全部融入进去之后，男子的眼睛赫然睁开，血红色的光芒从他眼中映出。
　　“不错嘛小子，现在力量也有了原来的七八成了，这些是叫‘血晶石’吗？别说了，再给我来100块。”
　　奥克斯站起身来，活动了下筋骨，然后一发力，周身绽开一阵血红色的烟雾，然后他手上的手铐，便瞬间炸开了。
　　“至于价钱嘛，你就自己去搜刮尸体堆里面的钱吧！——要是他们还能留下尸体的话！”
　　话音刚落，奥克斯就像一道血红色的闪电，向监狱的方向劈将过去。很短的时间之后，一声惨叫就从那个方向传来。接着是第二声，第三声。
　　一旦上了这条路，就没法再回头了。
　　昂格走向另一个方向，他有自己的事要解决。或者不如说，是给别人找事更加贴切。
　　想必现在奥克斯已经开始大杀四方了吧。
　　————————————


　　特尔顶着个黑眼圈就出去了，最近他整理资料整理的简直是一头雾水，各种线索错综复杂，不能说没有用，但到了真的用的时候又是几乎没什么能用得上的。他不仅感慨侦探的活儿难做，但同时又在心里暗骂了几下侦探做事不力，连个卧底都查不出来。
　　而他现在一直在整理收集来的各种线索，力求抢在侦探前面把他查出来，也算是帮忙完成圣女的任务了。话说回来，那个圣女一直在叫他等机会，现在等到监狱都炸了，也不知道那机会到底是什么。
　　摇了摇头，他想清理掉自己多余的思绪，现在还是赶快到监狱那边看看情况吧。
　　但是走到一个小巷的时候，一股浓烈的血腥味引起了他的注意，他警觉地四处张望着，却发现前方有个白色的人影。
　　“这是奥克斯的能力，虽然具体是什么我也不知道，但这股血腥味不感觉很瘆人吗？”
　　“你是谁？”
　　特尔警觉地向前看去，那人影走近了。是昂格。
　　“贵人多忘事吗？不过你有在查监狱人员资料的话，应该会知道我是谁吧？”
　　“你是那个时候的守卫.....那爆炸是你做的吗？”
　　对方点了点头。特夜袭群⑥九肆九叁陆一③伍尔看到对方似乎笑了一下，心里一阵不爽。
　　“你做了什么？”
　　“其实也没什么，就是把奥克斯放了出来而已。”
　　特尔心里一惊，他在整理资料的时候见过奥克斯这个名字，嗜血杀戮的暴徒，应该在三个月后被处死。
　　昂斯市监狱有规定，如果是那种程度的罪犯，越狱被抓可以直接处死，不需要将其重新抓入监狱。但这不是重点，重点是，面前的这个人居然把那种犯人放了出来，他是唯恐天下不乱吗？
　　“你要做什么？为什么放那种人出来，难道你不知道会死多少人吗？”
　　“我知道啊，但是我就是知道这种事才放他出来的吧。因为比起虚伪的掩盖，那种真正的恶才真实不是吗，而且啊，我也想看看你的表情呢。”
　　昂格放声大笑了起来，那笑中除了嘲弄之外，还有一丝......释怀？
　　但特尔并不管他到底想什么，就在他笑出来的时候，特尔突然像是华容道的关键一步破解了一样，把所有的线索都串通了。
　　“你......原来是你，那个放走爱丽丝，还让他们查到我头上的......”
　　“哈哈哈....诶？”
　　昂格慢了一拍，他的笑僵住了，因为这个时候，特尔的拳头带着风声已经袭向了他的面门。
　　“你这个该死的叛徒啊！——”
　　“磅！”
　　只一拳，昂格就被打飞到了3米开外的地上。暗红色的血顺着他的脸颊流了下来。特尔的手旁有蓝色的光刃伸出，这是他的魔法。
　　“我现在就解决你！”
　　“住手！”
　　一个声音从他身后传来，他回头看去，是个身形娇小的女孩。
　　“你是......爱丽丝？”
　　第三十四章 血色骚乱（三）
　　你们可能不知道，只用了三个月从二级升到五级战士是什么概念，我们只会用两个字来称呼这种人：“怪胎”。
　　我经常讲一句话，当年伊莉雅能在十天之内当上教会的圣女，他奥克斯用两个月从二级升到五级，不是问题。奥克斯的升级之路是很魔幻的，他出生在一个海边的小渔村里，不知道自己的父母是谁，也不知道自己的身世。一个无依无靠的孤儿，靠着吃百家饭过日子。所幸村子里的人还对他不错，他也一天天的过的很开心。
　　他在众人的期盼和自己的努力下，成功的成为了一名战士，还是赤手空拳的那种武者职业。然后他就以惊人的速度，升级到了一级。但从那以后，他就再也没有进步过了。烦躁与无奈轮番的充斥着他的大脑，他想要发泄一下，但又不知道该怎么继续提升。
　　就在他一筹莫展的时候，有一天，村子里飘起了大雾，他在回家的途中迷了路。他一步步的走着，想到至少要走到个有人的地方，能让他求救一下。也许是命运的感召吧，他走到了一片林子里，这林子中的雾气越向里走越稀薄，他这才发现，这里是一片坟场。像是村子里的人的坟场。但他在村子里生活了这么多年，没有一个人知道这里有这么个地方。
　　鬼使神差的，他走到了一个墓碑前，半蹲下来看着上面的字，但七扭八拐的比划他也没看出什么来。但突然，墓碑的底部开始闪起了红光。他把右手放了上去，霎时一阵剧烈的疼痛传来。
　　“这些是......”
　　战火连天的原野，血流满地的豪宅，以及嚎哭不断的城市，这就是他所看到的东西。他一下子晕了过去，就像被什么东西吓到了一样。他的右手上，便出现了一个奇妙的纹身。待到大雾散去，他也重新站了起来，但他的眼中充满了赤红，已不再存有曾经的迷茫。
　　后来，村里便不断有人失踪。没有人知道是怎么回事，可能他们被哪里的猛兽吃掉了吧。
　　不过伴随着这一切的，是奥克斯越来越强的力量，他终于升到了二级战士。正当村子里准备着给这难得的二级战士举办一次庆功宴的时候，一阵怪异的血色大雾包围了村子。
　　第二天清晨，村子里的人全部身亡，就像被抽干了全身血液一样。除了一个人——虽然他的名字也被记载到了村子的身亡名单上——奥克斯。他从那个奇异的墓地，和那场诡异的大雾里得到的并不是过去久远的记忆，而是一个已经失落的家族的传承。
　　对，还有那邪性的家系能力。
　　他靠着这个能力四处杀戮，用他们的血液来强化自己，最后以一个异常惊人的速度达到了五级，只差一级就能进入高级战士的门槛，到时候，就没多少人能够奈何得了他了。
　　家系能力·血屠，是利用血液作为战斗方式的家系能力，是在家族“布里德”自从50年前销声匿迹之后也随之消失的能力。如果没有特殊情况的话，奥克斯就是那家族唯一的传承者了。
　　这份能力大大提升了他的实力，但也巨量的提高了他的杀戮本能和从家族传下来的鲜血渴望，不如说这才是他的本性。
　　“哈哈哈，还有人要来吗？你们的兄弟可是前赴后继着呢，不要怂啊！”
　　奥克斯将手上的头颅向守卫群里面扔去，头颅忽然炸开，大量的血液溅了守卫们一身，在他的身下，是一小堆守卫的尸体，他们的制服已经被染成了红色。
　　“到此为止！”
　　一个声音传来，奥克斯向那声音的方向看去，是莎莉和叟两人。
　　————————
　　“我不允许你这么对他。”
　　爱丽丝已经走了过去，伸开双臂想要保护后方半趴着的昂格。看上去就像个小孩在护着大人一样。
　　“......请你离开，这个人是教会的叛徒，我要在此惩罚他。”
　　深吸了一口气，特尔选了一个看上去比较官方的回答方式。
　　“不可以，你怎么能说惩罚就惩罚呢？”
　　“请你让开，如若不然，我就要采取手段了。”
　　爱丽丝听到这句话之后，立刻摆好了架势，一副“我不怕你”的样子。
　　“让开！”
　　特尔把爱丽丝拨开，正要举拳挥下的时候，却发现自己的拳头被什么人抓住了。
　　是昂格，他的脸颊上现在还有鼻血，虽然有点狼狈，但还好，可以把特尔的拳头抓住。
　　“我的事情，犯不着你对这个人大呼小叫的吧？”
　　他慢慢地坐起来，爱丽丝见状立刻拿出一张手绢，帮他擦拭脸上的血迹。
　　“多谢你了。不过我看这样子，他应该不知道你到底是什么人吧，比如说......”
　　昂格摸了摸爱丽丝的头，然后把她转向特尔。
　　“这个‘小女孩’其实是一个二十五岁的老女人哦~”
　　“哪里老了啊，我才二十五岁而已呢！”
　　特尔倒是面无表情，难道他是打击太大了吗？不过他立刻又向前走来，一把拨开爱丽丝，挥拳又向昂格打去。但是突然发现手被什么东西缠绕住了。
　　是几根比一般绳子略细，由元素能量组成的光鞭。另一头连着爱丽丝。
　　“我不会让你再伤害他的！”
　　特尔还没有反应过来，脸上就狠狠地挨了一下重击，他躲闪不及，一个踉跄就向后方倒去。
　　“哼，审讯官大人，您不会觉得我只有挨打的份儿吧。”
　　“咳！”
　　特尔咳嗽一声，接着蓝色的光刃从手上伸出，一瞬间切断了光鞭，接着他就向二人冲了过去。
　　“既然你们执意如此，我就把你们两个一并解决！”
　　爱丽丝使用魔法，火球，旋风什么的一起发出，但并没有对特尔造成什么有效的伤害。
　　“这些一二级魔法，对我没用！”
　　特尔回身斩去，他手上的光刃也是一种魔法，而且是他精通的三级魔法。这一斩带来的刀气直接击破了爱丽丝的上衣，所幸里面的护甲没有大碍。
　　见此情景，昂格吹了声口哨，嘲讽道：
　　“您是故意的吗？果然你还真的喜欢那么小的....噗啊！”
　　青蓝色的光刃，穿透了昂格的身体。他吐出一口鲜血，脸上满是难以置信。
　　“很受打击吗？是不是觉得自己的防御魔法失效了，感觉不可能？”
　　特尔将光刃拔出，一瞬带出了大量的鲜血，昂格支撑不住，倒在了地下。
　　“传我有恋童癖的，也是你吧。真让我一通恼火，明明只是稍微关心一下而已，居然就被一帮不明真相的傻 子当真了。而且他们居然会信你？”
　　特尔想要踢他一脚，但却发现脚动不了了。
　　是爱丽丝的光鞭。特尔轻易将其斩断，然后向其奔去。爱丽丝连忙施展魔法防御，两个人一来二去，渐渐地爱丽丝落了下风。
　　忽然，一道蓝色的风刃飞来，特尔连忙闪躲，发现一旁的矮房上面站着两个人。
　　“爱丽丝，你跑的也太快了吧。”
　　第三十五章 血色骚乱（四）
　　“你们......”
　　突然出现的两人让特尔感到有点棘手，尤其是那一道风刃，其中蕴含的魔力让他不得不再次认真起来备战。
　　两人正是岚和卡罗尔，本来他们是三个人一起进城的，趁着晚上偷偷摸摸进来，还没等站稳脚跟呢，爱丽丝就像只兔子一样跑出去了。说是什么感觉到那边有动静，两个人一时没有看住，只能赶紧追过去了。
　　“爱丽丝，没有什么事情吧？”
　　卡罗尔跑到爱丽丝身旁，拍拍她身上的土，然后把她护到身后。岚走到她们两个前方，摆好架势对着特尔。不知不觉间几人的气氛剑拔弩张，仿佛随时都会发生战斗。
　　但特尔这边并不好受，就像是刚要到手的鸭子突然振开了翅膀一样。他经过刚才那一轮的战斗，已经发觉爱丽丝和昂格两个人即使一起上，自己也有把握能够赢下来。可现在登场的一男一女，他能清楚的感知到，其实力并不比爱丽丝差，甚至要更胜一筹。
　　虽然如此，自己都做到这个份上了，如果还要让他放弃的话是怎么都做不到的。他至今还记得圣女在那像是自言自语的派发任务的时候说的话，还有那副表情。
　　她并没有嘲讽自己，而是将自己和那些一般的守卫、修士等人全都“一视同仁”的对待了，就算是知道把他抓来审问是根本没有道理的，但是她还是做了。而且换上别人她也一样，换句话说，圣女并不关心谁才是叛徒，她只是自己“感兴趣”而已。
　　如果那天那两个教士带他见的不是圣女，而是某位资历高的神父、甚至主教，都是一样的，圣女并不打算让他执行多么机密的任务。根据他后来的打听，圣女甚至自己追到昂斯城外，还顺道抓了一众山贼。
　　她只是在玩而已。一想到这个特尔就一阵烦意，他怎么也要证明一把，至少要让别人明白，他自己也是有实力的——绝对不只是个审讯官这样的程度！
　　“我要挑战四个！”
　　特尔不知道是怎么吼出这句话的，但当他日后每次想起来的时候，都会有一种“我当时实在是太帅了”的感觉。手中的光剑已经由淡蓝色变成了深蓝色，特尔又向上提升了不少强力的魔法加持。


　　“你说什么？”
　　岚跨前一步，质问道。其实他也不知道发生了什么，但对方既然要出手也不能坐视不理不是。
　　“我要挑战你们四个！”
　　重伤的昂格并不计算在内，但特尔还是下意识的把他当个人了。
　　“光明女神啊，请保佑我吧！”
　　随着一阵圣光闪耀，特尔的身体就如同弹簧一般弹起，然后照着岚的面门就劈将下去。好家伙，特尔这是下了狠手了，他跳到空中的一刹那，就看到岚的手腕上也有着那奇怪的纹身。这表明确实岚是那个组织的一员，甚至这回就是来协助破坏的。
　　无需多言，杀无赦！
　　但是......
　　“风啊，包围我的周身吧！”
　　三级魔法：绕风纛护，效果如其名，这个魔法是利用周身的空气凝聚，然后在瞬间制造风力保护自己的手段，使用者连带着旁边的风阵会像一张大旗一样显眼无比。
　　这边特尔硬斩之下没有得手，他便向后退去，他脑子转的很快，面前的这个人肯定不是什么等闲之辈，说不定是比自己还要高级的魔法师呢。
　　思考作罢，他从衣服中抽出了一个小棍，向内注入圣光能量，瞬间小棍就暴长出了两片长刃，看起来像把双刃剑。
　　这是他们教会相关地方的职位较高的人员可能会有的类似圣器一样的东西，顺带一提，典狱长瓦顿的类圣器是一把圣光驱动的魔导手枪。但特尔这把双刃剑是自己造的，在当时还引起了不小的争议。
　　特尔也没有给他们反应的机会，回身一砍，两道金色的刀气就顺斩而出，袭向岚——身后的两人。
　　但卡罗尔并没有坐以待毙，岚此时张开了风墙准备抵挡刀气。卡罗尔则掏出了一把豆粒一样的东西，然后咏唱起来。这些豆粒瞬间就带上了橙色的光，然后她一把掷出，豆粒就在空中瞬间变大，看起来像是一堆核桃砸向了特尔。
　　他没有大意，瞬间做好了防御准备。那堆橙色的“核桃”在空中炸开，巨大的震荡和烟雾散出。特尔穿出烟雾，但也被藏在前方的一枚核桃炸弹炸得踉跄了一下。
　　岚等的就是这个机会，他瞬间移到特尔的上方，然后回身一脚踢在他的脸上。待特尔慌乱中一刀斩向他的时候，再瞬移到他的身后，又是一拳攻向他的后脑。
　　特尔连翻几个滚，来不及抖掉身上的尘土，又是几枚核桃炸弹奔着他的面门袭来，正准备防御时，又被岚一脚踢在下腹部，呕出一口气，他向旁边倒去。
　　“爱丽丝！”
　　对卡罗尔的叫喊点了点头以示收到，爱丽丝咏唱起来，一时间冰锥、火球、滚石出现在她的身前蓄势待发。
　　“让他动不了就行了，一招制敌！”
　　岚大喊着就要冲出去。但就在此时——
　　“等等，快看地下！”
　　卡罗尔惊恐地喊道，这时岚和爱丽丝才看见，地面上布满了金银色的纹路，在这金银色之中穿插着黑色和紫色的光点，那光芒越来越亮，越来越亮......
　　“小心，大家快防御！”
　　岚大喊道，这地下的纹路很明显是个魔法阵，虽然不知道是谁放出来的，但从这个精度上来看，绝对不是什么小威力的技能，很可能一次攻击便可以秒杀在场的所有人。
　　但若真是这样，防御还有用吗？
　　谁知道呢。
　　“轰！——”
　　一道巨大的光柱自小巷中爆射而出，直插黑夜，在这个瞬间，整个昂斯城都被点亮了。匍匐在一旁的特尔根本睁不开眼，接着就是剧烈的震荡和土石塌方的烟雾。
　　烟雾很快就散尽了，爱丽丝一行人已经杳无踪影，昂格孤独的躺在地上不省人事，他的大部分衣服都被烧没了，仅剩贴身的魔法软甲以及大量的血迹。爆炸中心一层十几厘米的土壤消失殆尽，站在那中央的是一名白金色法袍的少女。
　　伊莉雅乔尔·桑乔尼斯。
　　“从观测器上看见这里有个穿着监狱制服的人在一打三，我就过来帮忙了。倒在地上那个我顺带着稳住了他的命，先没让他死——毕竟还得留个人问问是怎么回事。”
　　少女转过身向一动也不能动的特尔走来，蹲下身子盯着他。
　　“你还好吧？......你是谁来着？”
　　（果然我还是入不了您的眼啊，圣女大人......）
　　第三十六章 血色骚乱（五）
　　特尔再次睁开眼的时候，周围已经很安静了。没有人声和打斗的声音，只有那恬静的少女坐在一边，看向自己。
　　“圣女......大人？”
　　“在的，有什么事吗？”
　　特尔艰难地爬起来，拍拍身上的土。虽然身体还是有点不听使唤，但总的来说，还能动。
　　“您是怎么找到这里来的？”
　　“我一直在用探查魔法观察着全城的情况，正好看到这边有个穿制服的落单人员，所以就找过来了。”
　　伊莉雅耸耸肩，然后站了起来。这个时候特尔才发现，她的脚离地还有一小块距离，整个人就是这样一种半漂浮的状态，所以即使她没有穿鞋袜，也不会粘上灰尘。
　　“......对了，圣女大人，我有很重要的事情报告。”
　　特尔想起了什么，然后指着那边趴着的昂格，大声说道，
　　“那个人就是监狱一直在查的卧底，而且就是他放出了奥克斯，城里的骚乱应该是那个暴徒造成的。”
　　“我知道，我已经叫侍卫过去拖住他了，而且......”
　　话还没说完，她就被特尔急切的声音打断了。
　　“仅仅有侍卫怎么够呢，他可是个五级战士，而且嗜杀成性，低级的职业上去只能是送死啊！”
　　他还想继续说话，但是却被伊莉雅伸手制止了，她的表情还是那么平静，就像这一切的动乱都不是发生在她身边的一样。
　　“他们会没事的，就算出事了也一样。”
　　特尔怎么想，都没理明白她话里面的意思，再想问的时候，圣女已经离开了。
　　“什么啊，还是和之前一样。”
　　————————————
　　奥克斯的强大，颠覆了叟和莎莉的想象。他们虽然已经做好了充分的心理准备，但却还是被这股强大的实力惊到，也只能豁出去了。
　　这一切都还要从一段时间之前说起，这个时候他们还没有抵达奥克斯作乱的地点。
　　“叟，一定要小心，这回面对的不知道是什么程度的敌人。”
　　在伊莉雅接到守卫报告之后，她就让莎莉去找了法泽神父，法泽并没有说太多，只是简单的叮嘱了几句，就让叟跟着一起去了。和一般的护卫不同，叟是有独立房间的，就在法泽办公的三层楼房内。
　　谈话间，二人已经踏上了赶往事发地点的路途。
　　“莎莉，为什么你能这么清楚对方的实力呢？”
　　这句话一问出口，叟就后悔了，因为莎莉这个人的回答一定是......
　　“我也不知道，是小雅让我小心点的。”
　　可以，很强势。叟只能摆出一个尴尬又不失礼貌的微笑，想着从这个姑娘这里听到更多有价值的东西是没大有可能了。
　　所以二人之后的行程几乎是一言不发，像极了和许久未见的老同学一同行路时想要找话说但又不知道该说什么的你。
　　大概这就是命运吧，两个人一到监狱旁，见到的就是浑身环绕着赤红的微光，在监狱旁的灯光照射下显得狰狞异常的奥克斯，他脚下的那一小堆尸体，以及旁边正在慢慢向后退，做出防御姿态的其他守卫们。
　　奥克斯不知道用了什么原力，他身下的一具尸体突然分解开来，暗红的血花飘起，面目全非的头颅飘到了他的手里。
　　莎莉再也不能忍受，大声叫喊着想要制止他，并和叟一起站到了守卫前方。
　　————————————
　　但他们也没有赢得多少时间，叟那一直以来发挥作用的特殊能力，居然完全对他无效，不仅如此，在叟第二次想要使用这个技能的时候，居然喷出一口鲜血，栽倒在地上。
　　莎莉的情况同样不容乐观，她的护甲几近破碎，身上的创口大大小小遍布全身，鲜血不断地从她身上流出。
　　“现在，你们还在期待什么呢？是天降英雄来拯救你们这两个小孩，还是那该死的教会会再派多点人来挡在你们前面？”
　　奥克斯一步步的走向已经鲜血淋漓的莎莉，后者的身体在不住地颤抖，但她并没有后退一步。
　　“莎莉......你为什么还不逃跑....？”
　　叟想动起来，但身体的哪一处地方都不听使唤。他只能用仅存的一点力气，请求莎莉赶紧逃跑。
　　他都不知道，对方的意志力居然是这么强大，自己居然会被自己的能力反噬到无法动弹，这简直就是加速了自己的死亡。
　　他已经没有办法了。
　　“因为，我还有想要做的事情......”
　　莎莉咬紧牙关，几滴鲜血从她的嘴角渗出。身上鲜血遍布的感觉实在不好受，她忍受着巨大的痛楚，但就算这样，她也并不打算逃跑。
　　“我都知道的啊，小雅说的那些话......”
　　智商不超过八十？冒失的姑娘？这些她都知道，但是就算是这样，她也不想反驳。自己可能就是这样的，但小雅会不会因为自己的努力而有所改观呢？谁也不知道。
　　而抛开这个，她首先是教会的侍卫，教会能够造福人民，这是她一直以来的信条。而现在她作为教会的一员，也要站到手无寸铁的平民面前，为了他们而挡住这个凶恶的暴徒。
　　“所以我绝对不会后退......绝不后退！”
　　莎莉声嘶力竭地喊道，同时手中的弓箭握得更紧了，几乎被鲜血迷住的眼睛已经无法瞄准，她只能用尽自己最后的力量拉弓射箭......
　　“莎莉......”
　　叟看到这一切，心中焦急万分，但更多的是怀疑，为什么她能够这么坚强，为什么奥克斯有这么大的意志力，和他们相比自己算什么？
　　如果因为这样，而认定自己是个没有意志力的懦夫的话，那他为什么要到这里呢？背井离乡，最后在一个陌生的城市停留，这一切都白费了吗？
　　绝对不能这样......
　　就在这时，莎莉的弓闪烁着急促的光，金色的光瞬间扩散开来，在地面上蔓延成了一个魔法阵。
　　“增援来了吗？那大爷就先撤退了，反正你们也没多少活路......”
　　奥克斯准备向后跳开，意图逃离魔法阵的范围。
　　“怎么能让你得逞！”
　　叟用力地握紧拳头，将他最后的能力全部用出，倒真是皇天不负有心人，奥克斯的步伐明显慢了下来，甚至还有点踉跄。
　　“磅！”
　　顷刻之后，金色的光柱冲天而起，叟因为这强烈的冲击也晕了过去。
　　过场二 爱丽丝姐妹和她和他
　　爱丽丝和卡罗尔，就像天边的繁星里面的两颗，被投入了这名为人间的漆黑深潭中。所谓姐妹，也就是需要互相扶持的存在，她们也是这么觉得的。
　　爱丽丝大卡罗尔七岁，但实际上一直是卡罗尔在照顾姐姐。照顾这个看上去好似小女孩一般的姐姐，虽然如此，爱丽丝的笑容总能让她感觉到一丝温暖。再加上村子里人们的热情，这是她们两个人无比快乐的一段日子。


　　她们的母亲很早就去世了——其实也并不早，大概是卡罗尔7岁的时候吧。所幸村里人都不错，两个人也是靠着百家饭一天一天的过着。可是热心肠的李大娘看不下去这种生活，于是就把整天在外留宿的姐妹两个接到家里住。李大娘家里有一位少年，名字是岚，就这样，岚和她们两个结识了。
　　当时年纪还小的卡罗尔经常问岚，为什么有这么一个好母亲，岚却还是整天不苟言笑的。对此他并没有回答，只是干笑了两声——甚至连笑的表情都没做出来。两个妹子也只当他是面瘫，便不再提这件事了。
　　三个人人生的转折点，还要从一次教会到此地区的视察说起。教会准备在这村子里面找一个人去做不远处镇上孤儿院里的保姆，要求是一名和蔼的成年女性。
　　于是热心大妈李大娘就被搜了过去，然后一系列的事情就此展开了。
　　先是孤儿院里莫名其妙的有小孩失踪，起初负责那里的司赛教会派来的人还在认真调查，但后来很快，不知道为什么他们就怀疑到了李大娘的身上。孤儿院方面据理力争，才换来了一段时间的安宁。但很快，孩子失踪的案件又在发生了。
　　这让李大娘十分气恼，如果再不查清真相，自己就可能被当做一个外来的人贩子了，毕竟对于这里的人来说，对自己的信任远不如对别人来的深。
　　无巧不成书，这李大娘歪打正着，正巧在一个男孩莫名外出的时候叫住了他，一通质问之下，她得知了一个惊天秘密。司赛的亲王经常会收留一些离家出走的孩子，并且还会定期从孤儿院领养孩子。
　　李大娘年轻时也做过上树下河的事，凭着经验和还算凑合的身手，她借着亲王别墅里看守空缺的时候溜了进去，居然发现那些孩子，都是被亲王培养的娈童。她大惊失色，差点惊叫出来。
　　她连忙想要跑掉，但亲王的住处可不是一般地方，进去容易出来难，这下可好，李大娘被抓住了，屈打成招成孩子失踪案件的犯人，很快就失去了消息。
　　得到这个消息之后，岚一晚上没睡，后来他告诉卡罗尔和爱丽丝，他也是被收养的孩子。
　　村子里也有不少人鸣不平，但他们根本不具备和亲王对质的能力。
　　“你们想要改变吗？”
　　一天岚不知道跑到哪里去了，在傍晚时分，他又神秘兮兮的回来了，眼尖的卡罗尔一眼就发现了他右手上的神秘纹身，向他发问，他就做出了如此的回答。
　　“改变什么啊？”
　　爱丽丝甜兮兮的问道，她刚吃了卡罗尔做的甜点，还是很不错的。
　　“用我们自己的力量，去查到真相。”
　　一来二去，三个人就加入了不知道是什么东西的组织，并且在那里成长，学会了一身的技能。
　　后来，传出了亲王被刺杀的消息，这可能和他们三个有关系，也可能没有。
　　不过即使到了现在，爱丽丝三人也会时常怀念，那个温馨的村子，那个热情的人。
　　还有那——永远也回不去了的过去。
　　第三十七章 后来的寂静（一）
　　“......”
　　叟抱着头蹲在墙边，他面前的是两名互相调笑的少女，以及一具焦黑的人形炭块。
　　他陷入了深深的自责之中，为什么那个整天吊儿郎当的莎莉能够在那个时候那么可靠，明明自己的工作才是护卫......
　　“你怎么了？”
　　他的手被人扒开了，这么没轻拉重的手法，一看就是莎莉搞的。她的脸上写满了疑问，不知道叟为什么伤心。
　　“我感觉我谁都保护不了。”
　　“因为刚才的事吗？话说回来为什么你突然倒下了啊，他好像没有抽你的血吧？”
　　莎莉歪着头，用一根手指支着脸颊思索道。叟只能摇摇头，对于莎莉这种天真可爱的小姑娘（？），他还真说不出来什么话。
　　“我的意志，明显不如他，我被反噬了。”
　　“什么反噬，你用了什么魔法吗....？”
　　“是你的能力‘镇魂曲’吧？”
　　伊莉雅走过来，坐下来问道。叟的眼皮跳了一下，转头看向伊莉雅。
　　“你怎么知道？”
　　“法泽和我说的，他也就是提了一嘴。剩下的是我从图书馆查的，意志力弱的人用这个能力，反而会因为敌人的意志过强而自身受到冲击。”
　　叟沉默了一会，然后他握了握拳头，这个身上藏满秘密的少年终于开了口。
　　“对，我的家系能力‘镇魂曲’就是这么个设定，虽然我还不知道这东西的具体原理是什么，但好像能用到这种程度的，我家也就我一个了。”
　　“家系能力是什么啊？”
　　莎莉靠着伊莉雅坐下来，一副好奇宝宝的模样，和刚才正义凛然，慷慨赴死的样子完全不同，叟都不知道为什么女孩变得这么快。
　　“所谓家系能力，有人说来源于恶魔或者天使，作为人类来说，就是某些特殊的家族与生俱来的能力，这些能力作用的领域大不相同，但唯一的共同点就是拥有十分奇妙的效果。”
　　伊莉雅晃着手指讲解道，看样子讲的是头头是道，但实际上，这个知识也是她从图书馆里面学来的。
　夜袭群陆⑨肆玖三陆壹三⑤　“这么说的话，叟的姓是麦德诶，这个‘镇魂曲’是麦德家族特有的能力吗？”
　　对于莎莉的疑问，叟点点头，随后表示道，即使是家族特有的能力，到了他们这几代，血脉越来越稀薄，能够使用的人中，效果最强的就是叟了。
　　“那你应该是当家主的存在啊，能力这么强，为什么会到这么一个地方当侍卫呢？而且听说是法泽神父把你带进来的，这是为什么呢？”
　　“因为我和家里闹翻了。”
　　叟简单的解释道，伊莉雅和莎莉都皱起了眉头，但叟只是笑笑没有回话，最多也就是表示一句年少无知，旋即不再多说一句了。
　　“但是，有一点我是一定要做的，那就是变强，提升我自己的意志力。”
　　叟握紧拳头，眼睛里满是想要再上一步的欲望。然后他转头看向莎莉，
　　“所以，告诉我吧，为什么你都变成那种样子了，还是没有倒下呢？”
　　“其实我也没有多强的意志啦。就是出门前小雅给我的弓上了什么buff......然后嘱咐我顶不住了就举起弓，我就照着做了。”
　　挠了挠头，莎莉眨了眨眼，一套撒娇卖萌的操作真是信手拈来。但接着头上就挨了伊莉雅的一发脑瓜崩。
　　“你啊，你知不知道如果我这一发没命中的话，你就只能求神给你留个全尸了。”
　　看了看一旁的那个焦黑的人形炭块，伊莉雅翻了个白眼，然后又揪了一下莎莉的头发才收手。
　　“那个奥克斯，用的应该也是‘家系能力’，我稍微查了一下，这种能力是有记载的，相当于劣化版的血族的一部分能力。”
　　伊莉雅走过去抓起那个炭块，虽然那东西被他一抓，胳膊的部分就断掉了。她还是从那个东西上面赶到了一股浓烈的血臭味，这比起她原来见到的那些血族，简直就是平民窟与皇宫的差别，云泥之别都不能形容。
　　这边莎莉还在和叟“交流经验”，她当时并没有想过那么多，只有伊莉雅的嘱托，还有她作为教会一员理应尽的责任——即使这责任可能也是莫须有的，但她就是想这么做。
　　“到了最后，就握紧这张弓吧。”
　　伊莉雅当时的语气并非一般的严肃，虽然莎莉根本看不懂她到底往这把弓上面刻了什么。但她还是照着做了，用最后的力气把弓瞄向那个浑身浸透鲜血的恶徒。
　　当然，叟最后也有了点小小的突破，他至少拖住了奥克斯一秒。一秒的时间，就足以把一个人轰成焦炭。
　　这时，一个修士突然跑了过来，对着还在思绪中的伊莉雅行了一礼，然后说道：
　　“圣女大人，主教大人请您去参加关于在城内开展大搜查的讨论会。”
　　第三十八章 后来的寂静（二）
　　伊莉雅到达会议现场的时候，这大会已经召开多时了。我们也可以借着这个由头来介绍一下到场的人们，基本上都是教会和市政界有头有脸的人物。
　　“为啥你们这么就开起来了呢，主持人是谁啊？”
　　自言自语了一句，她坐到了事先为她准备好的座位上。旁边的一位衣着华丽的青年见到，立刻拍了拍手，引得会上正在讨论的部分人也都侧目，纷纷看向这边。
　　伊莉雅疑惑地看了他一眼，这个人好像是昂斯城亲王的大儿子，所以说应该是贵族后裔了，但是他来这里干什么呢？昂斯监狱和亲王府上可是有一段不近的距离啊，昂斯市虽然没有那么大，但至少分属南北区的监狱和亲王府还是几乎打不着边的。
　　“咳咳，那么既然桑乔圣女已经到这里了，我们大家还是不要讨论了，正式开始会议吧。”
　　（当我瞎？先不说你那什么奇葩的昵称——哪有人对姓做昵称的——再就是你觉得我看见这帮子老东西讨论的热火朝天的，还没开始呢？）
　　在心里吐槽了一大波之后，伊莉雅最终还是忍住了嘴炮疯狂输出一波的想法。那个守卫带路带到一半肚子疼直接跑厕所去了，还好那人临跑前还告诉了伊莉雅准确的地址。光这一条都让她感觉有人在算计她了，现在又出来个皇亲国戚，哎呀，不要再来整她了。
　　“刚才她在询问本次会议的主持人是谁，那能请这位主持人来介绍一下本次会议的内容吗？”
　　那位王子还是一副春风满面的样子，所幸伊莉雅没有再管他，而是对这个会议的内容产生了好奇，跑来的那个守卫说什么“城内大搜查”的讨论会，她寻思这要讨论什么？
　　“是我发起的。”
　　胖胖的市长艾洛德举起了手，然后站了起来准备发言。
　　“首先，大家应该都知道了最近发生的事情，监狱接连的犯人越狱以及刚刚发生的监狱暴乱事件。”
　　虽然他并没有说什么倾向性的话，但在场的不少人还是把目光放到了监狱长瓦顿的身上，瓦顿则不紧不慢地抽着雪茄，一副事不关己的模样。毕竟不管事情是否和自己有关，首先气势上就不能怂。
　　看了两眼其他人，瓦顿顿了一下继续说道：
　　“鉴于最近的一系列事情，我提议加强监狱的守卫，至少应该增加一半的护卫，而且还有.....”
　　“一半的兵力？”
　　坐在对面的那位浓妆艳抹的女人率先提出了反对意见，这位贵妇人的气场很足，翘着二郎腿一副准备得理不饶人的样子。
　　“薇薇安女士，您有什么意见吗？”
　　瓦顿头都没抬，率先反问道，嘴里的雪茄绕了三绕，吐出一口青紫色的眼圈。
　　（这大叔是真的强，这种会议上还敢这么抽烟——虽然我也行——但谁让我不抽烟呢。）
　　伊莉雅默默地想着，她又转头看向了那边的贵妇人，那人也顺便看了她两眼，顺带一个妖媚的微笑，让她想起了当年那个还热衷于钓男人的魅魔女王。
　　你问那个魅魔女王现在什么样了？当然是在宫殿里待着无所事事了。
　　（我记得这个叫薇薇安的人是昂斯市的财团联盟的第二把手啊，好像喜欢长的好看的少年少女？说起来他们的老大呢，今天没来？）
　　“你们倒是说得容易，增加这么多人，那薪酬问题怎么办？你们监狱有这么多人，硬是看不住一个本应失去战斗力的罪犯，这是你们的失职，不提升你们那些护卫的素质，来再多的人也只是浪费钱而已！”
　　“你要知道，谁才是监狱长，我都没说话的事情，外人就别随意发言了吧？”
　　瓦顿的话里有着一股子火药味，马上一场唇枪舌剑的论战就要发起了。眼看着局面马上就要失控，这个时候大主教站出来说话了。
　　“既然两位僵持不下的话，那么不如请圣女来说句话如何？她是战斗在最前线的那位，说的话理应更有分量吧？”
　　（你也搞我？光有个王子还不够，你也来捣乱？）
　　诚然，主教说的话也不无道理，毕竟在那场暴乱中心出现的伊莉雅，理应发表一下意见。
　　伊莉雅还想再推诿一下，但这时候所有人的目光都注意到这边了，瓦顿和艾洛德一脸严肃，旁边那个王子还是一如既往的星星眼表示期待，薇薇安则是又抛了个媚眼过来。
　　既然这样她也没办法了，只能站了起来，环视了一下他们，然后缓慢的说道：
　　“我......”
　　众人期待的目光更胜了，伊莉雅也下定了决心，目光向前方看去，
　　“你们自己的事情自己办，我无所谓。”
　　第三十九章 后来的寂静（三）


　　“最后还是没讨论出个什么东西啊。”
　　走出会议场，伊莉雅抻了个懒腰，舒活一下久坐未动的筋骨。这个会整整开了三个小时，看到刺眼的太阳，伊莉雅才反应过来自己几乎一晚上没睡。
　　但就算是个这么久的会，最终还是基本没得出什么共识来。但有一点算是通过了。
　　伊莉雅看着街上三五成群的白衣卫兵，无奈地耸了耸肩。市长艾洛德最后提出了一个提案，就是鉴于最近的事件全都和基拉组织有关系，所以准备全城彻查该组织的成员，并且他还打算和周边地市合作，把那些藏在城市内部的杀手全找出来。
　　出人意料的是这个提案获得了一致同意，于是很快这件事就被提上日程了。
　　（估计没多久，这街上也全都是卫兵了吧。）
　　不打算再想这些问题，无论如何那些事情都已经暂告段落了，伊莉雅也准备回去补个觉，好好恢复一下精神，虽然她认真起来的话，几天不睡觉都没关系。
　　但是睡觉舒服啊！
　　打定主意之后，她便一挥手，那个造型奇异的圣杖就从不知道什么地方飞了过来，瞬间一个差不多有两个伊莉雅高的魔法阵就在空中生成，她不慌不忙的走了进去——大概应该算漂浮吧，毕竟她一直没穿鞋子——顷刻，魔法阵在空中消失，没有留下任何痕迹。
　　不远处，一位青年默默地看着这一切，眼中的星星似乎又亮了些许。
　　“不愧是圣女啊，要和她交朋友的话，估计还得等不少日子吧。”
　　王子向后方走去，在那里等着他的，是来自于亲王府的兽力车。这辆以魔兽迅猛龙为拉力的车，会带着王子以很快的速度回到远处的亲王府。
　　这些暂且先不提，伊莉雅一回到房间，发现房里除了定时蹲点的莎莉以外，还有一位稀客。
　　“你怎么在这里呢？”
　　在伊莉雅房间的人是莎莉和叟，看这样子，他们应该没在自己的床上睡觉。想到这里伊莉雅就松了口气，就算真的要睡觉，至少也要先洗个澡，脱了衣服啥的......
　　叟面对伊莉雅的提问时却显得有些忸怩，看上去就像是有求于她一样，样子略显滑稽。
　　“请让我...唔...强......”
　　“别紧张啊，你刚才不是说的那么义正言辞的吗，加油啊。”
　　莎莉一反常态地给他打气，这更是让伊莉雅满腹狐疑，想着这俩货不会又整了什么幺蛾子吧，叟她倒是不担心有什么出格的事，关键是莎莉这个人，伊莉雅简直都不知道她整天都在想什么。
　　（怕不是这小丫头又怂恿这小子干什么坏事吧......）
　　“请让我，变得更强吧！”
　　在伊莉雅还在想会不会有什么恶作剧的时候，叟冷不丁的喊了一句。
　　“诶？”
　　“其实，自从那一战之后我深感到自己的不足，所以就向您来请教了......”
　　伊莉雅舒了口气，还以为是什么情况呢，就这......不过等一下，自己也没什么能教他的啊，自己用的能力体系可能根本和他们不是一个次元的，用出那种威力的招式也是因为身体性质的原因把黑暗系之类的法术全都转换成了圣光系而已——虽然并不代表不能用之前那种威力的黑暗法术——但是她真的不会教。
　　“说实话，我......”
　　等一下，这个少年的家系能力好像很有用，说不定能够帮自己更多的了解一下灵魂的力量，说不定会有奇效呢？伊莉雅转念又想，顺便把刚到嘴边的话给憋回去了，本来她是准备拒绝的。
　　“那好吧，我倒是可以教你一些东西，不过我可是很严格的，你可不要受不了哦~”
　　“我会努力的！”
　　看着面前干劲满满的少年，伊莉雅可是松了一口气，毕竟教学什么的有本书就行，至于书从哪里找嘛......
　　伊莉雅想起了一个人，图书馆的那个修女恩薇，自从那次她们两个“深切交流”过后，她发现恩薇每次和她说话的时候都会脸上带点红晕。虽然不知道是什么情况，但伊莉雅总感觉只要她提出什么要求，对方总会照做的。
　　就这么定了，伊莉雅这么想着。
　　——————————
　　“都决定了吧？”
　　在桑斯晴市的小屋里面，岚拿着三封信，面色严肃地对乖乖坐在沙发上的爱丽丝和卡罗尔说着，她们两个也是点了点头，神色同样严肃。
　　“那么我就要寄出去了，把这三封信。应该过不多久就会有人来清理掉我们手上的纹身了。”
　　爱丽丝抱膝坐了起来，顺便瞟了一眼那个散发着不详气息的纹身。
　　没错，他们三人准备退出基拉，找个地方做点正常的工作，虽然可能薪酬不高，但总比这样整天提心吊胆的好。他们三个被突然出现的光柱炸飞之后，要重新整合起来可是费了老一番功夫。
　　这大概也是命运吧，爱丽丝叹了口气。
　　第四十章 后来的寂静（四）
　　这里是与齐娜帝国相距甚远的地方，这里典型的地域特点就是原始森林、原始草原，像极了没有被人类开发过的样子。
　　但这些也仅仅是一片区域而已，这片无人问津的区域，隔开的是人类的聚居区，和魔族的居住地。对，穿过这片充满着原始的地域，就能够抵达魔族的聚落：魔都。
　　在这魔都的中心位置，耸立着一座高塔，以这高塔为中心向外扩散开来的，是名为魔王城的高阶魔族驻扎地。每日处于塔内的，就是伊凡仑撒亲自选出的十七位高位魔将。
　　在高塔顶层的一个大厅内，十几名形态各异的魔族围坐在一个长桌旁，场上一片凝重的气氛。不过最前方的位置，那个紫金色御座上面虽打扫的一尘不染，但却并没有坐上什么人。
　　“那么，我们到底在这里做什么呢？”
　　坐在中间位置，身背奇怪的科技巨剑的蒙面魔人双手交叉在桌子上，向着前方问道。
　　“￥#@%……&*。”
　　在他前方坐着的是一个看不出形状的生物，它就像是一团黑影，又像是一团粘稠的黑色胶体，就这么漂浮在空中。它好像在说着什么，但是那个蒙面魔人听不懂。
　　这时，坐在那御座旁边，身穿褪**仆装，长有漆黑之翼的女子发话了。
　　“缪特，本来我们这些会议也只是大家互相说说自己的见闻之类的，还有顺便......”
　　她看向了那团不明的黑色物质，像是会心的一笑，
　　“顺便说一下有没有伊凡大人的消息~对吧，古瑟尔也是这么想的吧？”
　　“@#&%/￥）！~@#&！”
　　对那团黑色物质的“发言”赞赏的点了点头之后，身穿女仆服的女子站了起来，说道：
　　“魔王伊凡仑撒大人消失了这么长时间，这几百年来难道就没有人想知道他到底去了哪里吗？难道你们的忠诚之心只有这么一些吗？”
　　正当她说到义愤填膺的时候，旁边身穿艳红裙装，一双恶魔之翼收起的女子举起手来打断了她的话。
　　“玛安娜，我们每次会议你都要来那么一句，但是到现在为止，我们只找到了些许气息而已，更别说那些气息还是从远处发出的......”
　　“伊蒂丝，你难道在质疑魔族的探查能力吗，就算魔王大人混在低贱的人类中间，也要把他找出来！”
　　被称作玛安娜的女仆服堕天使无视了对方的话，又是自顾自地陷入了对已经失去音信的伊凡仑撒的深深思念之中。事已至此，伊蒂丝也并没有再说什么，充其量就是暗中啐了一句。
　　（可恶，我对他的感情可不比你的要低，为什么总是你在那里耀武扬威的......哼！）
　　不过这种牢骚也只能私下发发，毕竟伊蒂丝虽然作为魅魔女王拥有强大的实力，但她的能力也只能在高位魔将里面排到第七而已。而那位堕天使玛安娜，就是高位魔将里实力排第二位的强者，所以她也不敢明面上说什么。
　　但是......
　　（不过要论姿色你还差得远，如果作为魅魔的我都没能让他迷上我的话，你又哪来的自信？）
　　虽然总算在某些程度上小小的拿回了点自信，但伊蒂丝其实也在暗暗地为伊凡仑撒担心，魔王的突然消失已经有数百年之久，在这中间世界的局势也慢慢地平和了下来，魔族最终还是回到了他们的领土，不过他们倒是经常可以去人类那边——不管以什么形式。
　　剩下的几位魔将也很熟练的一言不发，每次有这种情况的话就等两位女强人平静下来了再行其他吧。
　　“不过，伊凡仑撒大人，您到底在哪里啊......”
　　玛安娜抱着手祈祷着，想必魔王大人的生活不一定尽如人意，甚至可能过的不如意，但自己又能做什么呢？也只能这样双手合十，期盼他的归来了。
　　而真正的魔王大人这边......
　　“嗯......舒服，水温刚刚好。教会这工作效率可以啊，说要整修浴池，简直是换了个地方重新造了个浴场嘛。”
　　身上只绑一条毛巾的伊莉雅惬意地靠在浴池边上，半眯着眼睛看着池中抱着大黄鸭疯狂蹭的莎莉。她这几天真的是伊莉雅走到哪她跟到哪，弄得伊莉雅都不好意思去图书馆找恩薇了，总感觉莎莉看恩薇的眼神都有点不怀好意。不过各位可不要小看了恩薇，她还是一口伶牙俐齿能够把莎莉说得支支吾吾的，虽然不知道为何她总是在伊莉雅在场的时候扭扭捏捏。
　　“这个鸭子好可爱......咿呀！”
　　“啊！你....你们......”
　　“你怎么会在这里啊！”
　　正当莎莉玩的挺high的时候，门口突然出现了一个人影，看上去......
　　好像是个男的？
　　“怎么了？”
　　伊莉雅站了起来，仔细看了看门口的人影，然后又坐了下来。
　　“是叟啊，那没事了。”
　　“什么叫没事啊，他怎么进来女性浴室的！”
　　莎莉大声喊着捂住自己的胸前，虽然她身上的浴巾可能比伊莉雅还要厚。
　　“什么女浴室啊，这里是男浴池好吧！”
　　“诶？”
　　伊莉雅的眼皮跳了一下。
　　......
　　“看来好像是我看错了啊，怪不得这个浴室连地方都换了。”
　　在水里，伊莉雅和叟并排坐着——大概隔了一个身位，莎莉抱着伊莉雅的胳膊，头埋到她的胸前，看上去十分舒服。
　　“......好了，等会我帮你们看着，你们快出去吧。”
　　“真是的，你就不能再放松点吗？我们来浴室可是来找点乐子，舒服一下的啊。”
　　莎莉瞟了一眼叟，然后无趣的说道。叟的头上冒起了一点青筋，但又随后消散下去，因为他想到了一件事。
　　“如果想找乐子的话，我知道一个地方。”
　　伊莉雅的眉毛挑了一下。
　　“什么地方？”
　　“那个流言中的......地下交易所！”
　　第四十一章 地下交易所（一）
　　不知道从什么时候，昂斯市里就流传着一句话。“在午夜十一点钟，月光照到水面的时候，地下的交易便会开启，你可以得到任何你想要的东西——只要你能提供代价。”
　　“所以，这个地下交易所的流言就秘密地传开了，但是没有多少人知道它到底是真是假，大家也就是随口一提，毕竟没有特殊需要的平民老百姓也不会搞这种幺蛾子。”
　　叟看着昂斯市的地图说道，这份魔法地图挂在伊莉雅的卧室里面，可以自由切换各种区域，实在是不可多得的好东西。
　　（不过圣女的房间还真是大的夸张......三室两厅就算了，卧室还连着两个卫生间......）


　　“诶，这么神秘的话，那里面肯定藏着什么秘密啊。”
　　莎莉也兴冲冲地跑了过去，和他一起看着地图上闪着紫色光芒的标记。这是叟标记出的地下交易所的可能位置，这地方位于昂斯的市中心。
　　“但是，这里怎么会有‘水面’呢？”
　　莎莉还是心有疑惑，指着那建筑密集的区域问道。其实这里是有点说法的，教会和监狱都在昂斯市的北部，其中教会是略微靠近市中心的，所以叟作为教会里还算与外界接触比较多的成员，自然也会听到外面的一些传言。
　　他认真思索了一会，然后看着莎莉，严肃地说出了自己的看法。
　　“我不知道。”
　　......
　　在长久的寂静之后，莎莉无奈地趴到了床上，并且慢慢地向在那研究刚从图书馆借到的魔法书的伊莉雅蹭过去，在被后者一脚蹬开之后还抱着她的脚不撒手。
　　“小雅，你就抽点空给我们解释一下这些东西啦，美少女侦探再登场一次嘛......”
　　伊莉雅只是白了她一眼，然后又把注意力集中到了书上。
　　“就这点小事，你们自己去查......对了，叟！”
　　“怎么了，师傅？”
　　这里要提一下，自从叟提出想要变强的想法的时候，伊莉雅算是半默认的同意了，于是后来叟便称呼她为“师傅”，这弄得伊莉雅也怪不好意思的。
　　毕竟自己也不知道怎么教不是。
　　“就交给你了，你们不是想要查查这个流言的真伪吗，那就快去吧，顺便这张地图也给你们，快行动起来吧，这就是lesson one啊。”
　　伊莉雅飞快的下了床，然后一把撕下挂在墙上的魔法地图，把它按到叟的怀里，连带着莎莉一起推出了门。
　　“呼，终于能清静一下了。”
　　带着满心的满足感，伊莉雅又一次坐到了床上，翻开那本魔法书，但一个小型信封从那里面掉了出来。
　　“这个是啥？”
　　她打开信封，看到了里面的心形粉色信纸，上面写着一些文字。
　　（请不要误会，这只是因为没有多余的纸才使用这种形状的。请看到这张纸之后，到图书馆来。——恩薇）
　　“这妹子又想干什么啊，前段时间就给我一堆pocky饼干，还全是断了半截的......不过嘛，她总是给我插队借书，这点来看也应该报答她的。”
　　思索了一会，伊莉雅跳下床来，整理好仪容，向着门口走去。
　　————————
　　昂斯市中心。
　　“我们这样一直没头没脑的走也不是办法，不如先找个地方吃点东西吧。”
　　叟和莎莉依照伊莉雅的“指示”来到了地图上标示的地方，要说这地图是真人性化，挂在墙上那么大一张，他们用的时候就是很小一张了。
　　“我要这个！”
　　叟还没有反应过来，莎莉已经跑到对面的小吃店买上了一份驴肉火烧，然后转头看向叟，
　　“你也要吗？”
　　叟无奈地笑笑，每次和她一道的时候都会无意识中忘掉自己到底要做些什么，但至少还挺开心的。
　　于是两个人就坐到了市中心的喷水池旁，池中心矗立着一座高大的雕像，洁白的双翼配上五彩的皇冠，这无疑是顺应教会的号召制作的光明女神像，虽然可能和真正的神有些偏差，但总归是好的。
　　“你说月光照射到水面，会不会就是这里啊？”
　　莎莉提出了她的见解，所幸这次叟也是英雄所见略同，再看这上面的女神像时，也就少了一分敬畏感，多了一丝神秘感。
　　就这样，两个人走走玩玩，渐渐地就到了夜晚。在些许的月光照耀之下，光明女神像上竟布上了一层凄婉的白色，上面的某些在白天注意不到的地方也泛起了点点的蓝紫色光晕。
　　借着月色，他们两个分明看到了池中光明女神的脚下有着什么圆形的东西，二人赞许的相视一笑，然后走了过去，想要进入一探究竟。
　　两阵水花声响起。
　　“咿呀！这里根本没有通往地下的门——”
　　“本来也没有人会在水池底下开门吧——你还把我拉下来了！”
　　请假条（一）
　　因家中有事，明天停更一天
　　第四十二章 地下交易所（二）
　　“所以，你们就这么回来了？”
　　教会图书馆里面，管理处来了两个浑身湿透的人，一男一女。不过各位可别想歪了，他俩之间完全没有什么特殊的事情发生，最多也就是一起掉进了水里而已。
　　“这两位......”
　　恩薇半张着嘴巴看着旁边若无其事的伊莉雅，后者抿了口茶，然后挥挥手道：
　　“真亏你能找到这啊莎莉，不过你们不应该先找个地方洗洗澡，换身衣服吗？还有叟也是，非得跟着她一起到处跑么。”
　　被问到的叟攥紧了拳头又松开，像是做出了什么重大决定一样，然后对着伊利亚说道：
　　“......您问她自己啊！本来我们走得好好的，这家伙突然来了一句‘感受到小雅出轨的气息了’就拉着我吭吭往这跑，我是拦都拦不住啊，然后来到这发现您还真的在这里......”
　　大家的目光这回又放到了莎莉身上，莎莉一看所有人都在盯着自己，而且自己还是全身湿透的情况，吓得捂住了自己的胸，面红耳赤，
　　“你，你们在看哪里呀！还有小雅，你也这么无情，明明我们都成这样了，你还在这里和其他的女人....和别的女人......”
　　“我不明白你在说什么。”
　　伊莉雅又喝了口茶，顺便把左手穿过恩薇支在桌上的双臂和胸部的空隙拿了本书，恩薇也不知道怎么想的，脸颊微红的抱住了她的手臂。
　　“你们......哼！”
　　莎莉跺着脚气呼呼的走了，叟看了她远去的方向一眼，转回来问伊莉雅：
　　“师傅，我需要去追她吗？”
　　“不用，我一会回去的时候，她铁定只穿一条浴巾躺在卧室的床上——而且是我的卧室，她就这样，有自己的房间还不回。”
　　伊莉雅说这句话的时候，分明感到自己的胳膊被抱紧了一点。
　　“那我也回去了，您也早点回去吧，都快半夜了。”
　　伊莉雅瞟了一眼墙上挂着的大壁钟，点了点头，听着叟远去的脚步声，她也决心要走了——当然是带着那几本书一起走，反正恩薇会给自己的。
　　结果她起身的时候，却发现手臂被什么人拉住了。
　　“那个，都这么晚了，不如在这里留....留宿一晚吧......”
　　伊莉雅坐下来，慢慢地靠近恩薇，对方虽然略微发抖着向后退去，但还是故作镇定，继续说道，
　　“我......虽然你是圣女，但我也不怕......只是出于礼貌想要留你而已......”
　　“我就留下来吧。”
　　伊莉雅坐了下来，照旧喝她的茶，一旁的恩薇一直盯着她，双腿不由自主的摩擦着，感觉像只受惊的小兔子。
　　“那，那我就去给您准备寝室......”
　　恩薇起身向外面走去，中途还差点平地摔了一跤。
　　（原来图书馆也有寝室的吗？）
　　伊莉雅这个时候只是在想这个而已。
　　另一边，伊莉雅的房间。
　　“小雅怎么还不回来啊。”
　　在床上试了好几种姿势之后，莎莉托着腮看着墙上不断转动的表针沉思道。
　　————————
　　“嗡......”
　　在昂斯市的市中心，水池旁，一阵诡异的嗡嗡声恰到好处的响起。
　　但这个时候，水面上并没有月光，也可以说月光恰好被黑云遮住了。
　　然后在远处的街道尽头，如果现在有人经过的话可能会惊讶吧，在那里有一栋小屋直接塌陷了下去，露出了一个入口。这样的入口，在市中心还有三处，如果有心的话可以去找一下。
　　透过那个入口看到的是诡异的光，但并不像鱼眼睛发出来的那样，不过这也代表里面确实有什么东西。
　　陆续有人走进这个入口，在带着面具的迷之西服男的指引下，走入了这个奇妙的殿堂。
　　对，这里就是那个众人口中流传的“地下交易所”，它可不仅仅是个传说。
　　如果你要过去仔细看看的话，向这里面走的无不是些社会名流，政商界大佬，甚至连胖胖的市长艾夜袭群六⑨四九③⑥一叁⑤洛德都在两个哈妹的簇拥下走了进去，但他的表情倒是严肃无比，都快赶得上开会时候的表情了。
　　“哎呀，小艾，就别这么愁眉苦脸的啦，和我们一起看看里面的新东西呗~”
　　左边那个紫色头发的说道，顺便还把身体往他的身上蹭了蹭。
　　“我是真不知道为什么你们一定要跟我贴得这么近，我也没有找点艳遇的想法。还有，你们不觉得这些个昵称都很恶心吗？”
　　右边那个粉色短发的妹子戳了戳他的脸，也是一脸轻佻的微笑。
　　“我们姐俩可是知道你要来这里之后，才马不停蹄的跟了过来了哦，没有功劳也好歹照顾照顾人家的苦处嘛。”
　　“而且我们可是对这个地方挺有经验的哦，带着我们吧，小艾大人~”
　　市长狠狠地啧了一声，没再说什么，一旁戴着高帽子，身穿条纹燕尾服的矮胖面具男子也走了过来，脱帽行了个礼，然后对他说道：
　　“老板已经在办公室等候多时了，市长先生里面请。”
　　礼貌的摆了个手势，艾洛德摇了摇头，就带着两个大挂件走进了另一个区域。
　　一切都是这么的有秩序，这个设在地下的奇异场地，到底隐藏着什么呢？
　　第四十三章 地下交易所（三）
　　这就像一个巨大的地下斗兽场，可能连昂斯市的政府，都没有料到自己的辖区内有着这样奇异的地下建筑。或者说，是一个地下遗迹。
　　早年间，市长艾洛德曾经带着几名卫兵和考古学家，亲自到这地底遗迹中一探究竟。但最后只有艾洛德一个人仓忙逃回，也算是塞翁失马吧，他这虽然一身肥大叔样却还能有这等魅力的特异体质也是来源于此。
　　艾洛德后来下令封锁了这个地下遗迹，当时距离他刚当上市长也才不过三年时间。
　　但是这种情况并没有持续多久，很快，地下遗迹的事情就被一帮财力雄厚的大佬们打听到了，不过他们并没有去找艾洛德帮忙，因为艾洛德自己也不打算把相当数量的兵力用来功课地下城。


　　所以那帮有钱人就高价雇佣了不少强力冒险者，其中甚至有曾经冠以“勇者”知名的猛士，这些强力的斗士没有费太大功夫便攻克了这座堪称初见杀的地下遗迹。当艾洛德听到这个消息是也是异常震惊，他也不禁重新开始考虑昂斯城里的冒险者工会的定期维护问题。
　　而更让市长震惊的是，那帮财团大佬们，竟将地下遗迹里面挖出的财宝，当着冒险者们的面——当然是在付了他们应有的报酬之后——交给了艾洛德市长本人，并表示他们愿意用这些财物，换取地下遗迹的开发权。
　　当时的昂斯城并不是现在的齐娜第一市，经济实力也远远赶不上现在的雄厚，当时满心都是基础建设的市长，对于平添了这么一大笔的城市管理经费，自然是没有拒绝的理由，但他还是提出了一个条件，那就是......
　　“午夜，当月光照到水面之时，遗迹的大门——才能打开。”
　　这段话原话其实是这样的，为了避免这个神秘的遗迹成为不详的旅游景点，市长还是决定将其封闭，他在和财团们谈妥之前，还顺便问了冒险者们有没有感觉到自己多了什么新天赋的问题，但并没有得到肯定的回答。
　　于是，地下交易所的雏形就这么诞生了，虽然这个地方只有社会名流才有资格一去，市长也想要保守这个秘密，但这也是他自己的一厢情愿而已。本来嘛，开这么大的口子在地上，一两天还好，时间一长，那肯定会被闲来无事的民众发现的。于是关于这个地下交易所的流言也就这么传开了。
　　让我们回到现在的交易所，先说说这里的环境，经过财团联盟大手笔的整修之后，原来遗迹的强力机关陷阱全部被拆除，只留下一点陷阱的土坯，做成了个娱乐用的体验小房间供不喜欢打打杀杀的人们玩耍。
　　艾洛德现在在两位美人的簇拥下，不，应该是被这两位哈妹架着，跟着这位燕尾服矮胖男子来到了位于地下遗迹顶部的办公室，在里面等着他的是一名身形高大的男子。他的服饰之华贵，甚至都不能以一般的皇家标准来形容。艾洛德也明白，对于这个财团联盟的主人，联盟的第一把手来说，皇室的标准甚至都不能用来评判他的装扮。
　　“哦，市长艾洛德先生，请您不要整天摆着这么一张乌云般的脸好吗？再这样下去的话，这个充满欢乐的地下交易所也是会被您的愁气冲散了快乐哦。”
　　那男人行了一个古怪的礼，艾洛德的嘴角抽动了一下，他实在是不想和这个半疯子交流——特别是旁边还坠了俩碍事的的这个时候。
　　“小艾才不是愁眉苦脸的人呢，对吧？来，笑一个~”
　　艾洛德拨开想要戳他脸颊的纤纤素手，话说这条手臂居然没有任何的装饰物，这和市长平日对那些“时髦”的女孩子的理解有点偏差。
　　“不是说了你们别跟进来了吗，我要谈正事啊。”
　　“可是......”
　　艾洛德用他胖胖的大手捂住了两人想要撒娇的嘴，然后无奈地小声说道：
　　“你们安分点，好吧，我谈好了跟你们通宵好吧？再bb把你们弄进教会监狱去了啊，就放奥克斯的那牢房。”
　　“好~~”
　　两人异口同声的回答道，然后乖乖地走了出去，在房间门口停了下来，自动的贴到一旁的墙壁边，等待谈话的结束。
　　“请您先看看我们的拍卖。”
　　华服男子比了个请的手势，请艾洛德一起到大型落地窗旁观看底层的拍卖场。这拍卖场周围环绕着石像鬼一般的雕像，蓝色的冥火熊熊燃烧，再加上不时能看到的青铜立人像，这种奇妙的古代装饰倒是保存的挺好。
　　下面，身穿棕色燕尾服的秃头男子正在声情并茂地描述拍品，这正好是拍卖会到达了一个小高潮。
　　“女士们先生们，现在的这件拍品可不一般——美丽的蜥蜴人少女，虽然因为某种原因身上留了疤痕，但并不显眼，她的容貌依旧比旁边提供产品展示的兔女郎工作人员要漂亮，虽然原则上买卖异族奴隶是违法的，但如果你为她提供工作，你甚至还可以获得奖赏！我们提供性价比最高的起拍价1万金块！现在竞拍开始，请报价。”
　　“5万。”
　　“七万五”
　　“十万块！”
　　一秒后，没有人继续竞价，主持人恰到好处的继续说道：
　　“没有人竞拍了吗，十万块一次，十万金块......”
　　“五十万。”
　　一个清冷的少女声音传来，而并没有人回应这个价钱。一些人转头看去，发现是一个一身白色蕾丝镂空外袍，带着珍奇面具的少女。
　　“你看，这位小姐您应该很熟悉吧？关于她的传言可多了哦，甚至最近都传出她喜欢女人的事情了哦，连微微安都对她三笑留情过哦。”
　　“是伊......伊凡小姐！这位神秘的竞拍者参与了很多场异族奴隶少女的竞拍，这次也是叫出了50万块的价格！废话不多说，50万一次，两次，三次！”
　　艾洛德静静地看着下方人们的欢呼，看着那个少女从笼子被解救出来，并没有说什么，只是淡淡然。
　　“这种也就只是谣言了，那些女孩都是去当女仆或者服务员的。要传她喜欢女人还不如传她那个侍卫还可能更靠谱的。”
　　“啊哈哈，我是不清楚这一茬啦。”
　　第四十四章 地下交易所（四）
　　“闲话少说，大半夜的把我叫过来，你到底想要干什么？”
　　艾洛德不耐烦地道，他可不像下面的“伊凡小姐”那样顺道享受一下地下交易所的各种“服务”，实际上他能这个点过来已经是给足了对方的面子，要换了人邀请他，那他就直接打发秘书、部下之类的去和别人谈事了。
　　“卢卡斯，如果是有关这个地方的建设问题，那你就最好不要找我了，钱在你手上。”
　　叫做卢卡斯的联盟首领这个时候笑了一下，然后适时地递上一杯咖啡，然后笑道，
　　“别那么着急啊，其实最近地下城里，好像有什么人混了进来啊。”
　　“然后呢？”
　　咽下了口咖啡，艾洛德继续问道，他可不想再和那些所谓的“民间势力”扯上关系了，所以就算对方是卢卡斯这种钱比命重要的家伙，他也得交涉交涉。
　　“别着急嘛，现在才凌晨两点。我的意思是，不如你把几个便衣斥候派进来，到时候在里面细细探查一番，不就可以了？”
　　艾洛德没有回答他，他也在思考这些事情的可行性，顺便品味一下这高级咖啡，要说同意他是肯定同意的，受过训练，能当便衣的人也好找，但唯一一点就是他自己也对这个地下场所的布局完全一窍不通。虽然他大致记下了一些原地下城的房间设置，但这么长时间过去了，谁还知道这里面被这帮钱多的可能烧脑子的富贵佬整成什么样子了。
　　不过深思熟虑之后，他还是答应下来了这个请求，顺便再讹了一笔人工费。正当他准备告辞离开的时候，下面的拍卖场里又发出了一阵大的欢呼声。
　　“为了让你体验我们这里的绝妙气氛，我特地没有开启这个办公室的隔音魔法。”
　　卢卡斯试图解释，不过艾洛德已经没有在注意他了，而是看着下面那些看台上狂热的观众们，他们可都是这政商界的名流，但现在看来就和一群普通百姓没什么区别。
　　台上放着的是一柄略有残破的法杖，最前端还有一尊小型的女神像，也不知雕刻的是什么神仙。
　　“这个可是前任圣女的圣杖哦，虽然已经残破，但拿来收藏还是十分不错的。不知道那位‘伊凡小姐’会不会去竞拍呢，毕竟她也是......”
　　“谁知道呢，她的圣器说是自己弄的，但终究不是皇室发配的圣器，或许她也会拍一个去以防万一。”
　　听闻此言，卢卡斯又笑了一下，摆了摆手说他不是这个意思。
　　“我的意思是，她毕竟也是个女孩，或许需要一些装饰精美但又不失历史沉淀的东西来装点一下房间呢。”
　　“我觉得没太有可能，”
　　艾洛德坐回了位子上，继续喝他的咖啡，猛然想起来还答应陪两个哈妹通宵，暗自叹了口气，
　　“那个女孩，我都感觉和她在一起，完全没有和女人在一块的氛围。”
　　“是不是她没有被你的魅力迷惑住，所以你才不喜欢她？”
　　卢卡斯轻佻的笑了一下，反手就拿过茶壶，给艾洛德的咖啡续了一杯。
　　“你可别提那完犊子玩意了，我宁愿我一点魅力也没有，现在搞得像是我逼她们喜欢我的一样，我宁愿逼她们不喜欢我。”
　　艾洛德小声啐了一口，旁边的卢卡斯也放声大笑起来，像是听到了多么好笑的笑话一样。
　　“您可算了吧，别身在福中不知福了。”
　　下面的人群爆发出另一阵激烈的欢呼声，原来是来自迪普真市的公爵儿子拍下了这具圣杖，而那位“伊凡小姐”居然没有竞价，这可真让人意外。
　　“不过我可以给你看下那位小姐的竞拍单哦，虽然上面以兽人小姑娘居多，不过她也真是厉害，居然能给那少说十几个异族女孩找到工作呢。”
　　“不管怎么说，买卖奴隶是犯法的，就算是异族也不行。”
　　“可人家是直接让她们褪去奴隶的身份哦，这样不更加‘圣’了吗？”
　　笑了笑，卢卡斯坐到了他的椅子上，那个位置正好是下面百般霓虹的灯光照不到的地方，他就像黑夜中的蝙蝠一样，
　　“所以你这不是更应该做出个表率了吗，比如说现在就颁布个法令禁止昂斯市使用异族奴隶，这样不就从根上解决了这种事吗。”
　　“说的轻巧，就跟断的不是你的财路一样。”
　　艾洛德嘴上是这么说着，但其实他心里想的东西谁也不知道。此刻下面的欢呼声已经停止，经典的拍卖环节已经结束，其实那些大佬就是为了看这个才来的，像艾洛德这样真正有事情或者想直接进行什么交易的还是少数。
　　结束了，伊莉雅扶正刚才因欢呼而被碰歪的面具，一边牵着旁边蜥蜴人与常人不同的右手，通过专用通道离开了拍卖场。
　　“哟，这不是伊莉雅小妹妹吗，这么晚了不如和姐姐一起回去休息下吧~”
　　是薇薇安，她这个财团联盟的二把手本来是应该和卢卡斯一起商讨的，但她看见伊莉雅进入这个地方之后就跟了过来。
　　伊莉雅微笑着摇了摇头，然后转身想走。看她这幅样子，薇薇安沉了下脸，不过转眼又说：
　　“别这么扫兴嘛，难道你和其他女孩的‘联谊’这么多，就不能让姐姐我也参与一下吗？你的身上可是有至少三份不同女孩的气味哦。”
　　“如果你能帮她安排份正常工作的话，我就陪你。话说回来，你对我的语气压根不像对普通少女的语气啊。”
　　微微安抿嘴笑了一下，然后挽住她的右手，把身子贴紧她的右臂，在她耳边吹着风：
　　“不好意思啊，每次我和你在一块的时候都忘了你还是个女孩子，我也不知道为什么。”
　　白了她一眼之后，伊莉雅就在她的引导之下，三个人一起进入了薇薇安的豪宅。
　　————————
　　“圣女大......诶....？”
　　半夜内急，想去“摘个花”的修女恩薇，在回卧室的时候发现伊莉雅的门半掩着，进去激活魔法灯之后才发现她已经在不知道什么时候离开了。只留下一封不知道什么材质的信，她打开一看，一股像是来自异域的奇香扑面而来。
　　（这会不会是她的体香......我在想什么呢！）
　　拍了拍脸颊试图让自己冷静下来的恩薇，脸上略带点红的开始了读信，上面写着：
　　“谢谢你让我在这里借住，不过因为某些原因需要提前一步离开，如有惊扰到你实在抱歉。也希望有机会能让你在我那里留宿，不用担心，床很舒服的。”
　　最后一句简直是一语八关，恩薇差点又进入了妄想的乐园。
　　（我也能睡在圣女的床上吗，甚至是和她一起......）
　　她理所应当的就把经常待在伊莉雅旁边的莎莉当做了参照物，想着如果自己也能称呼她“小雅”，她的脸颊就更红了。她趴倒在应该给伊莉雅的那张床上，把头埋进枕头里，右手漫无目的的在床上摸索着，左手甚至不安分的伸向了身下......
　　这天晚上，恩薇的梦充满绯色。
　　第四十五章 隐秘探查（一）
　　“都已经这么早了啊......”
　　伊莉雅久违地在太阳光变得刺眼的时候醒来，却发现偌大个床上只躺着自己一个人。她望着陌生的天花板，很清楚自己是在薇薇安的卧室里面，还是她经常在床上滚来滚去的那种大卧室，虽然她不知道以人类来说三十余岁的个“老女人”为何还要惺惺作处子态，但她还是选择继续躺在床上，边闻着这股浓郁的香味——属于薇薇安的。
　　言归正传，她只是不想起床而已。
　　“起床啦，小哥......小姑娘~姐姐我做了早饭哦~”
　　端着碗热牛奶，薇薇安进入了房间，顺便对刚睁开眼睛的伊莉雅抛了个媚眼，
　　“请不要说我白给哦，姐姐我在你参加圣女竞选的时候可是投了你一票的。”
　　她递过牛奶去，想要喂伊莉雅，被她扭头闪开了。伊莉雅从她手里面接过来，喝了一大口之后说道：
　　“我看不止一票吧，我感觉你碰到个喜欢的小孩就会给他不少好处啊。”
　　薇薇安刮了下她的鼻子，
　　“你还真是聪明呢，不过你竞选那会，就算没有我的那些票，也能‘虐杀’她们吧？”


　　她特意凑到伊莉雅的耳边，边吹气边充满魅惑地说着。伊莉雅向后爬了一下，然后反手掐在她的脖子上侧，几乎要把她的整个头和躯干分离，这个动作差点让她把左手上的奶都洒了。
　　“你到底知道些什么？你从一开始见到我，然后到现在这段时间里面，好像就没把我当成‘十几岁的少女’啊，你到底看到了些什么——从我的身上？”
　　薇薇安的脸在几秒钟的惊恐之后，终于露出了一个无奈的表情。
　　“真是败给您了呢，姐姐我白给了你也不亏嘛......我看得到你的灵魂的哦，虽然根本看不清那一团乌漆墨黑的是什么，不过那肯定不是普通女孩子能拥有的灵魂哦。”
　　伊莉雅这才松开了手，薇薇安稍微咳嗽了两声，就又依偎在了她的怀里。伊莉雅没有管她，又喝了一口牛奶。
　　“看得到我的灵魂......？这是什么技能，你的家系能力？”
　　“是的哦，不过我也看不清......你应该是什么强大的存在转生过来的吧？放心啦，我不会和别人说的，要是我说了的话死的可能就是我了吧？”
　　伊莉雅白了她一眼，薇薇安吐了吐舌，就像一个天真的少女那样，顺便拿过她手里的那碗牛奶，对着伊莉雅喝过的地方喝起来了。
　　“反正也都到现在这个程度了，不如承认了吧，看来你的爱好很广泛呐，什么属性的女人都不错的哦。”
　　“......你到底要说什么？”
　　伊莉雅从她手里拿回牛奶，准备从另一侧把最后一点喝完。
　　“有闲空的话不如考虑纳个妾吧——比如姐姐我？”
　　这句话就有点一语多关的意思了，让她差点喷了出来，反过来给了薇薇安一个脑瓜崩，后者发出了很可爱的叫声——当然是故意做出来的。
　　————————
　　“唔嗯嗯......！”
　　莎莉气鼓鼓地走在路上，这倒不是因为她昨天晚上在伊莉雅的床上摆各种妩媚的姿势结果中途睡着，然后又在今天早上被走错门的清扫女仆看到奇妙睡相这种小事，而是因为......
　　“小雅晚上又没回来，而且我好像闻到了什么妖艳的味道......她肯定是和那种女人鬼混去了！”
　　然后在她去找叟说这些事情的时候，对方给出的回复是：
　　“我觉得师傅肯定有他自己的事情。”
　　好官方的回答啊，莎莉甚至想要给这小哥的屁股上来一箭，但当她真的有瞄准的心思的时候，她又有了“这个男生的屁股也挺翘的，小雅收他当徒弟实际上会不会也想......”的绮丽想法。
　　所以她这次准备自己出门，不管是巡逻还是调查，正好最近教会里面抓了不少手上带纹身的人，虽然有特殊牛头纹的没几个。她也准备抓几个，顺便发泄下心中的不快。
　　但也不知道怎么的，她阴差阳错的来到了市中心，看到街上来往的男女老少，她又迷茫了，这到底是在做什么呢？随便抽查了几个人，手上也没有纹身。
　　坐在水池边上吃着经典的肉饼，她打算过一会再回去，估摸着伊莉雅也回家了，这次她可是要把她看住了。
　　也许是无聊带来的视力吧，伊莉雅猛然看见一个鬼鬼祟祟的人。鬼使神差的，她跟了上去。对方拐进一个小巷子里，然后进入了一个布满灰尘的小门中。
　　莎莉发动气息遮蔽技能，然后悄悄地跟到前面，一转身也进了那个小门，不过她也没有大意，回身在旁边的墙上划拉了几下，一个魔法符印瞬时显现，然后消失不见。她是在给伊莉雅传送信号，如果她没能回去，伊莉雅可以到这个位置来。
　　但她差点吓了一跳，进门之后只有很小的一个砖头踩，然后下面是一片巨大的空洞，旁边的墙壁上镶嵌着楼梯般的石头，意思是沿着这个环形的墙壁向下走。
　　她再看向旁边，一个水晶球散发着清冷的光，但这光似乎就像是单向一样，照射到了旁边的一面圆镜上。
　　“......月光照到水面......是镜子？”
　　第四十六章 隐秘探查（二）
　　“所以说，小雅，你要相信我啊！”
　　伊莉雅坐在白色的软椅上面，然后饶有兴致的看着她面前的这个浑身沾满灰的乡下女孩。
　　“先不说信不信你......你这一身的脏东西真的不是回了趟村子吗？”
　　“不是啊，我真的是去那个传言中的地下交易所了！”
　　灰头土脸的莎莉大声辩解道，一边还把脸往伊莉雅拿着湿毛巾靠近过来的手上蹭了蹭，伊莉雅本想摸摸她的头来安抚一下她，但她头上的那些灰尘还是让她打消了这个念头。
　　“......先不提你是怎么找到入口的，为什么你会在白天进入一个只能在夜晚进入的地方呢？”
　　一听到这个，莎莉算是来了劲了，立刻想要做到伊莉雅边上跟她好好唠唠，但伊莉雅一发现她有这个想法，就直接拿圣杖将其捅进了浴室。
　　“呀，小雅......还脱人家衣服，这么主动嘛......”
　　“你......要是想直接不脱衣服洗澡也没关系，不过出来之后要自己找衣服哦，我自己都不清楚衣柜里那些到底多少是你的。”
　　“可以的话我想穿小雅刚刚穿过....唔唔唔.....”
　　话还没说完，莎莉就被伊莉雅推进了浴缸里面。伊莉雅随后走出了门，还随手把门关上了。
　　“......该说是狗屎运吗，等会一定要让她说说到底是怎么进去的。”
　　随着一阵阵哗哗的水声响起，伊莉雅也回到桌前，看着上面摆放的几本书，这些书大部分是从图书馆拿的，剩下一些是薇薇安昨晚给她的。这些东西她全都来者不拒，毕竟自己和那些人的关系也不算浅，大不了看完了还给她们。
　　有一本书里面还有这一张成熟女性的香艳照片，但她当做没看见的翻过了这一页。
　　不知不觉间，她觉得身后有一双手环了过来，细细感觉一下，很柔软的手臂，还有一股淡淡的香味。
　　“莎莉，你洗完了？”
　　她回头看去，看到的是莎莉充满温情的脸，她不由得笑了一下，这姑娘的幸福感也太容易获得了吧。想了想，她也算是自己作为人类而生之后的第一个最重要的人了吧。
　　所以她才会有点恨铁不成钢的感觉啊，这小姑娘的能力现在连那些高阶魔将的脚跟都摸不到呢。
　　“行了，你还是赶紧说一下，你这一路都整了些什么幺蛾子吧。”
　　——————————
　　“......师傅，我们真的要再去一次吗？”
　　叟感受着夜晚吹来的些许凉风，这能让他在一日的疲惫之中感到一丝舒爽，虽然伊莉雅不知道因为什么，把他和莎莉在大晚上叫起来，说是要带他们去再探查一下那个交易所。
　　他并没有做过多的思考，就跟上了伊莉雅，现在他们三个正穿着便装，站在伊莉雅房间所处建筑的下面。
　　“这件衣服上有小雅的味道......斯.....”
　　抬手给了莎莉一下手刀之后，伊莉雅拿出了一个面具，然后伸出圣杖向天空一举，一个散发着淡紫色光芒的传送阵就显现在了空中，这个法阵渐渐地压下，随着法阵的降落，三个人身影也在渐渐消失。
　　等到叟和莎莉反应过来的时候，他们三人已经降落在了一个小房子前。伊莉雅不知道从哪找来了一面大镜子，将其固定在房门口。
　　“这个地方，好像就是我刻下魔法标记的房子附近啊。”
　　莎莉环顾四周，有些恍然大悟的说道。
　　“那是当然，但我们并不可能从那个坏掉的入口进去，那里完全就是他们忘记修缮才会让你这么个小丫头进去的。”
　　伊莉雅向天举起圣杖，圣杖上面的水晶瞬间裂开，里面那些黑红色的东西显露了出来，那些东西就像有生命似的蠢动着，吸收着照来的月光。
　　“这是暗渊魔晶......师傅的圣杖上面居然装着那种不洁的东西......”
　　叟难以置信的看着圣杖的末端，那魔晶已经在将收集而来的月光重新汇聚，然后照射在那面镜子上。
　　“这东西很不详吗？”
　　莎莉也凑过来，看着伊莉雅的动作，顺便转过头问下叟。
　　“传说那个东西是伴随着几百年前大战时的魔王伊凡仑撒一起出现的，凶险异常，普通人根本无法激发它的能量，而那东西如果不能激发能量，非但强度甚至不如废铜，而且还会吸取常人的体力。而圣女居然能将其用在这么神圣的圣杖上面......你看那东西就像活了一样，证明它的活性已经完全激发了......”
　　正在两人交谈之时，一阵剧烈的抖动随之而来，镜面像是融化了一样泛起波纹，这栋小屋整个的塌陷了下去，烟尘散去的时候，显现出的是一座通往地下的楼梯。
　　“诶......月光，照到镜面上。难道传言中的水面就是镜面吗？”
　　叟这回也是又惊讶了一次，虽然这只不过是个比喻，但有人真的能理解这一点的吗？魔晶，还有这个交易所，这位圣女到底是什么人啊......
　　在心里捏了一把汗的同时，叟越发激动了，因为他已经明白——
　　这个“师傅”，跟对了！
　　第四十七章 隐秘探查（三）
　　“对了，师傅，你给我们的这两套衣服总感觉像是给临时工穿的呢。”
　　进入密道之后，叟小声地问伊莉雅道，她点头表示正确，然后提醒他们两个不要发出太大的声音。
　　“另外，在这里面叫我伊凡小姐，尽量叫的尊敬一些。”
　　伊莉雅转过头来，对着他们两个强调着，
　　“还有，不要乱动这里面的东西，尤其是一些看上去就特别贵重的，那些东西很可能都不是用钱就能赔偿的了的。”
　　“明白了。”
　　叟一边答应着，一边又在看着后面正在四处张望的莎莉，确认没有丢的时候，再回过神来思考着什么。
　　（伊凡......这个称呼好像挺耳熟的。）
　　一番行路之后，三人终于走到了一个空旷的房间，房间中有一个立着的牌子，上面刻着古花体的“Ivin”，正是伊莉雅在这个地方的化名，其实她用不用化名，这里熟悉的工作人员和高层都知道她的真实身份，但如果直接用真名的话又会引来一大票不明真相的人——关键是这帮人还都是些社交名流，难保里面就没有比起魅魔女王和堕天使女仆更加有魅力的人。
　　伊莉雅直接把右手整个按在了文字上，文字上面突然发出了金色的荧光，然后房间的一面墙壁缓缓移动，显露出了一条暗道。
　　“如果有人问起来，那你们就说是我的侍从、侍女，不要多说别的。”
　　伊莉雅倒不是怕别人盘问，她怕的是这两个人又造出什么马叉虫的操作来，到时候自己在让人拉了黑名单，再想进去就难了。
　　其实她当年直接攻进神明驻地之前，也考虑过要潜入，结果附体到一个女骑士身上试了一次之后发现还是直接进去攻击好，那种要隐藏的感觉实在是不好啊。
　　“总之，你们就按我说的做，如果看上什么好东西就跟我说，我心情好的话给你们淘点宝也不是不行。”
　　莎莉并没有答话，虽然她作为一个原装女孩子也有一颗爱美的心，但是她来到这里还有一件重要的事。她想要搜寻这个地下城里面的秘密，那次看到的人都没有跟到，而且还因为在空中的一脚踏空而摔了个灰头土脸，所以这回她一定要趁着空闲时间探查一下。
　　就像是那种王道热血漫的女主一样，她也有自己的小理想。所以这回，她决不能再当一个傻不拉几，只会依靠强力队友的傻白甜女角。
　　（就让小雅看看我的蜕变，到夜袭群陆玖肆玖叁⑥壹三⑤时候我就能......诶嘿嘿~）
　　——————
　　“......不过奥克斯居然被直接秒杀了，果然昂斯还是个神奇的地方啊。”
　　桑斯晴市的基拉地下临时会议室里，奎因正看着探子送来的战报，眉头微皱。本来她也没能指望那个血魔疯子能够对昂斯造成多大的颠覆，毕竟全帝国第一大都市要是这样就被轻易毁掉，那他们基拉也不用再在这里待着了。
　　“还是要注意昂斯城里面的不明势力，情报上面说奥克斯被冲天的光柱瞬间秒杀，但并没有人知道到底是谁放的技能。到底是主教，还是圣女，并不能准确的定位啊。”
　　满身肌肉的麦斯克伸出一只手指在战报上面，抬起头来环视旁边坐着的杀手们，还是有人在听了这种战报之后想要跃跃欲试的再搞一波事情。
　　“算了，这样也是情理之中，只要我们下一次的计划能够达成，就能够一箭双雕。”
　　奎因将战报摆在桌子上，然后双手撑着桌子，直视着前面的组织成员们，在这里参与会议的都是些组织高层的人员们，里面也不乏四级的职业评级，算是一股很强的势力了。
　　没错，上次的事件，本来爱丽丝他们还有别的任务，但因为不少的变故而没有达成，再加上他们的离开，基拉组织准备利用其它的方法来达到最好的收效。
　　“首先就从这个地方开始！”
　　奎因意气凛然的指到了旁边地图上的一处：
　　昂斯的市中心。


　　————
　　“夫人，我在这里工作就好了嘛？”
　　蜥蜴人女孩薇念，身穿着并不暴露但能很好地显露身材曲线的女仆服，歪着头看着面前华贵的女人。
　　“既然她想让你有一份体面的工作，我就这么办了。如果你有疑问的话，直接找我的管家，另外别叫我夫人，等她同意了再叫。”
　　薇薇安看了下旁边，若无其事的说着，顺带叫过个服务员，让他把这个女孩领进冒险者工会的咨询室。
　　“这是小......圣女的吩咐，让她在这里做个服务员，也算是份正常的活了。”
　　然后她又凑到薇念的旁边，对她小声说了一句，
　　“我跟你说的话，你最好好好记住哦。如果小伊莉雅最后跟你在一起的时间比我还要多，那我可是会不高兴的。”
　　被这番话一吓，蜥蜴人少女的身上差点冒出鳞片来，虽然不知道这位奇怪的夫人到底想表达什么意思，但照做就完事了。
　　看到这个少女懂事的神情，薇薇安满意的点了点头，吩咐服务员稍微照顾一下她，然后就走掉了。只不过她还有点碎碎念。
　　（而且居然叫这个名字，还和我的名字读音那么像，我可不能让你的名字占了她心里我的位置哦。）
　　（我也应该试试女仆装了，说不定她就喜欢呢？）
　　第四十八章 几里单骑（一）
　　“不错嘛，这本书居然还有传本啊。”
　　伊莉雅随手拿起一本已经泛黄的古书，旁边的侍者马上就对这本书做出了详尽的描述，只能说不愧是个高级交易会所，侍者的文化水平也真是不低。
　　“小姐，这本书是从古代传下来的‘神木之书’，传说是树妖和人类共同编写的木属性魔法书，里面记载了一些传说的魔法，这本已经是仅存的残本了。”
　　伊莉雅笑了笑，把书放回了原位，然后稍微摇了摇头，对侍者说道：
　　“不用了，这本书所属的魔法本来就不是我的研习方向，再加上我有一本资料更加齐备的完本，所以传抄的残本还是用于收藏比较好。”
　　“这位小姐，您不会在开玩笑吧，这本书约100年前就已经被认定为失传了，如今的残本可是很多魔法师可望而不可求的秘籍，虽然看您的衣服确实很华贵，但这本书可还是......”
　　伊莉雅只是笑笑，没有对旁边那个一脸怀疑的侍者做出什么解释，就算她解释也没有人会信的，谁让那本书现在还被放在魔王城的书库里面呢。
　　（说起来，那个树妖当时和那个男人的恋爱倒是挺温馨的，可惜那男人死的太早了。）
　　后面的叟倒是对这本书表现得十分感兴趣，但侍者还是把它收到了水晶柜之中，并表示这对侍从来说价值太高了，既然主人都没有想要的意思，那还是算了吧。
　　不过这样的场所，好东西肯定是有不少的，但它们都被放在和盛放这本古书一样的水晶柜里面，就像是可望而不可及的星星一般，闪着自己的光芒但却无法被人触碰。
　　至少叟这般没有多余财产的人是没法在这里淘宝的，不过伊莉雅倒是看上了不少奇异的东西，比如说什么会说话的水晶骷髅头，其实就是工艺品里住了个异次元的小生物，但这边的一般人看不到，再就是什么机械哥布林这种诡异的机械品，可以遥控它射箭之类的，据说是古代文明的产物，不过这东西奇丑无比，看上去并没有人会买。
　　因为这天不是拍卖场开场的日子，所以伊莉雅也就顺理成章的不用带他们去看拍卖会，她估计可以想象因为莎莉和叟而多买下那些华而不实的东西了。说实话，她还是想多弄几个兽人妹子奴隶，然后让她们去自己经常光顾的店当服务员什么的，一来是让她们过上正常的生活，二来就是伊莉雅想到哪都有女仆给自己提供比别人更加“周到”的服务，毕竟当年那个堕天使小女仆的侍奉实在是让魔王大人十分欢心。
　　其实她之前还有把莎莉从小调教成女仆的想法，不过因为村子里的大姐姐们都挺“开放”而且热情的，每次都会被好几个姐姐连着洗面奶，再加上自己因为听了莱特妮丝的忽悠，用“虚拟人格”帮自己生活，这一来二去就错过了最佳的调教时机。虽然伊莉雅现在还是会点洗脑技术，但是她每次看到莎莉跟个猴一样的上蹿下跳，就不想这么做了。
　　这个时候，三人恰巧走到了一个岔道，三条道上都有不同的水晶柜子。
　　“你们走旁边两条道吧，这样也能看到多点东西，记住不要乱碰。”
　　吩咐完之后，伊莉雅就走到了最中间的岔道里面，很快，她的身影就消失了。叟和莎莉两人对着干瞪眼，然后也一左一右的走到了旁边的岔道里面。不过这次莎莉居然没有想和伊莉雅走到一起的想法，这倒是让叟很惊奇。
　　只不过，莎莉是没有想到“还有和伊莉雅走在一起这个选项”而已，她现在正满心的想要找出这交易所里的“异常”而已。
　　她的脚步很轻，并且细心地观察着每处区域，偶尔会看到一些奇特的文字，可惜凭她自己可能看不懂，或许伊莉雅看得懂，但她们现在没有在一起。
　　走着走着，她忽然看到了一扇虚掩着的门。她便一下子拐了进去，但面前的景象却让她差点惊叫出声。
　　叟这边的经历同样离奇，他在一个拐角处遇到了一个坐在地上的衣衫褴褛的女人，看上去十分奇怪，虽然衣着破败但面色红润，丝毫没有营养不良的意思。
　　叟本来想上去问问，但转念一想，这里面的人就没有哪个不是什么名流大佬的，有可能是人家的特殊爱好呢，于是就准备离开。
　　“......麦德家族的小子，到我这里来。”
　　突然，一个声音从背后传来，叟着实吃了一惊，他可以确定没有见过这个衣着破烂的短发女人，但她身上并没有什么敌意——起码叟是这么觉得的。
　　第四十九章 几里单骑（二）
　　“嗯......”
　　现在是上午，伊莉雅一边用手敲着桌子，一边沉思着。她在想为什么要把他们两个带去地下交易所，可能是为了炫耀一下吧，但这实际上并没有什么实际效果。反而还让她之后满头问号。
　　首先是叟，不知道他在那个岔路里面遇见了什么，总之他出来之后脸色有些凝重，就像是知道了什么难以启齿的事情一样。从那里出来之后一路上一言不发的，伊莉雅几次询问也没有什么结果，只能作罢。
　　再就是莎莉，这小妮子的表情很好懂，伊莉雅和叟在出口等了她老长的时间她才姗姗来迟，被问到发生了什么的时候就是一脸冷汗加挠头，再来个不二家式的吐舌，最后是一句“没什么啦”的标准掩盖搪塞式动作，伊莉雅都懒得去吐槽她。不过莎莉这边可以先放一下，毕竟她们两个也是相处了不知道多少年的发小，总之还是很好处理的。就算她现在不愿说，之后她也一定会说出来的。
　　实际上问题还是在伊莉雅这里，她回来之后连澡都没洗，就一头栽到枕头上睡着了，可能是睡姿的问题，她一直梦到那个蜥蜴人女仆，好像是叫薇念的来着......？
　　这个时候，她的视线不自然地往下瞟去，无意中看到了两坨白白的东西。
　　“果然我这对的大小和样子都很不错嘛，如果能够......等一下......？”
　　她才发现自己什么也没有穿，光着身子在桌子前坐了小半个小时。摇了摇头笑了一下，她准备走向橱子，找找自己的衣服，或者说“圣袍”，毕竟圣女也是有工作的嘛。
　　但是就在她走向橱子的时候，房门被瞬间打开，上气不接下气的莎莉站在门前，缓了缓神之后看向伊莉雅，随即就被她这一丝未挂的身体弄得满脸通红。
　　“内个，小雅，就算你想补偿我......也别这么直接嘛......”
　　话还没说完，几条光芒组成的触手便伸了出来，将她绑进了房间，然后瞬间关上了门。
　　“你到底干什么去了？弄得这么狼狈。”
　　伊莉雅拿出几件常穿的衣服，然后慢条斯理地穿着，顺便转过头来问一句，顺带一提，这其中她一直盯着自己的胸口欣赏着，大概是真的很美丽吧。
　　“对了，小雅，你一定要相信我啊！”
　　莎莉因为这一提醒，然后突然反应过来，满腹埋怨的向伊莉雅抱怨道。
　　“怎么啦？”
　　“我向上面报告在地下交易所里面看到了魔兽，但是没人信我！”
　　伊莉雅眨了眨眼，照旧穿她的衣服，只是不时应一下话。
　　“难道小雅你也不信我吗，唔嗯嗯......相信我的话我就给你侍寝好不好？”
　　接着一个手刀就劈向了莎莉的头顶，后者捂着头嘤嘤嘤，然后说出了她自己在地下交易所的见闻，以及她这一路做的事。
　　——————
　　在这之前......
　　“你好，噶德小姐，请问有什么能帮到你，或者有什么需要报告的呢？”
　　身穿制服的女侍卫长在办公室接到了莎莉的报告，双手撑着脸颊盯着她。
　　“我马上要说的问题，安娜姐，你可千万别害怕。”
　　莎莉在说这话的时候，还顺便向旁边看了几眼，搞的神秘兮兮的。侍卫长安娜轻笑了一声，安慰她道：
　　“你说，我是侍卫长啊，怎么会害怕呢？难道你怀了你发小的孩子吗？哈哈~”
　　“不是啦，我昨天晚上去了地下交易所，而且在里面看到了大量的魔兽！”
　　安娜倚靠到了椅背上，表情也严肃了起来。
　　“莎莉你继续说。地下交易所是哪一个？”
　　“不是哪一个，就是那个市中心的地下交易所啊！”
　　安娜就走到墙上挂的地图前面，指着上面的一处区域说道：
　　“这个？”
　　“不是，那是小吃店。”
　　“那这个？”
　　“不是，这个是武器店。”
　　“这个呢？”
　　“......地下交易所啊，那个传言中的地下交易所！”
　　安娜摸了摸莎莉的头让她冷静一下，然后又坐回了椅子上。
　　“明白了，你继续说吧。”
　　“昨天晚上小雅说带我去那里面开开眼界，试问谁不知道她无所不能啊，但是我还真没想到她居然是那里的高级会员。我们分开走，然后我突然发现里面有个半掩着的门，我一打开......”
　　莎莉注意到了安娜一直在捂着嘴，立刻就生气地质问她：
　　“我是很认真的在说好吗，你就一直在笑，根本没停过！”
　　“抱歉啊小莎莉，不过我还是觉得你怀了圣女的孩子更加真实一点......哈哈哈~”
　　又羞又气，莎莉直接扑到她怀里用粉拳锤着她坚挺的胸部。
　　第五十章 躁动前兆（一）
　　“所以说啦，我真的看到了这样那样的魔兽啊，而且还有那种大乌龟一样的，它的壳有那么大！”
　　“你继续说，我在听。”
　　一边品尝着侍从送来的早饭，好像是薇薇安送过来的，伊莉雅一边转着自己的一缕头发，时不时感慨一下这份早餐真的很对她的胃口。
　　“小雅，你有没有在听我说话啊。”
　　“不就是些魔兽吗，这么大惊小怪，那里面有能够用来拉车的魔兽也不稀奇啊。之前不是有个富豪甚至直接用失去双翼的诅咒飞龙来拉车吗？”
　　莎莉霎时闭上了嘴，然后嘟着嘴在床上画圈圈，见伊莉雅还在专心吃她的饭，就自暴自弃地在床上打起滚来。
　　“你在干什么，别又弄得一身土还在我床上滚啊，要这样我打你了哦。”
　　“为什么谁都不信我啊，呜哇啊啊啊啊————”
　　伊莉雅放下手中的刀叉，然后把她从床上拖了下来，然后接着一连串的摇晃之后，让她躺到自己的大腿上，轻轻叹了口气。
　　“我也没有不信啊，不过你自己真的没有神经紧张吗？那可是半夜啊，但是你走之前又那么兴奋，你还是好好睡一觉比较好吧？”
　　莎莉的嘴巴动了几下，但还是没有说什么，只是翻了个身，把头向靠近伊莉雅小腹的地方又埋得更深了。
　　伊莉雅本想说些什么，但看到莎莉那种一脸满足的表情之后，她也不再说什么了。给别人做膝枕的时候，自己其实是没有什么其他的事情可以做的，充其量也就是把头埋低一些，顺便嗅一下膝上人的头发的味道。
　　大概就这样了吧，伊莉雅也躺了下来，虽然自己刚吃了饭，但问题不大。
　　带有一丝暖意的微风吹拂着她的脸颊，她突然感觉到了一丝满足，大概作为人类而言，幸福可能是很简单的吧。想到这里，她似乎瞬间就有了活力，刚想一个鲤鱼打挺跳起来，但感觉到腿上的那些重量，她还是决定继续躺着，享受一会这样的风......


　　“磅磅！”
　　而这个时候，急促的敲门声又一次不合时宜的响了起来，莎莉被这突然的响声吵醒，然后慌张的四处张望，顺便大声询问着：
　　“怎么了，魔兽潮又来了吗，小雅......没有啊。”
　　这个时候，她才反应过来有人敲门，连忙跑过去把门打开，门前站着的是一个充满急迫的卫兵，虽然这种情况乃至这种描述都已经有了不下多次，但这回这个卫兵的表情，显然和之前那些不一样。
　　“不好了！......我是不是打扰到你们了？”
　　“什么打扰...？”
　　莎莉向后看去，才发现伊莉雅的裙子已经被掀了起来，洁白又带有镶金黑蕾丝边的精巧内裤就这么暴露无遗，再加上她那岔开的白皙双腿，让莎莉都有一丝脸红。
　　“......小雅还是没有防备啊，不对，你在看哪里啊！”
　　才反应过来的莎莉用往卫兵的眼睛上戳去，痛得他嗷嗷直叫，就差在地上打几个滚来让自己减少点痛楚了。好不容易恢复过来之后，卫兵立刻抓住莎莉的肩膀，大声说道：
　　“城里进来魔兽了！”
　　“啊！？”
　　“说快点，到底发生了什么？”
　　伊莉雅也凑了过来，急切地让卫兵把知道的情况都吐出来，她的好奇心又被激发了，难道莎莉这次真的聪明了一回？
　　此时的东城区，一头高大的魔兽正在疯狂肆虐，它身上直立的鳞片锋利无比，它的利牙可以切碎一切不幸被它吞到嘴里的可怜虫，它的鼻子中还喷着高温的蒸汽。虽然它只是一只三级魔兽，比不上魔王城里的那些有高智慧的魔族，但在昂斯市出现，无疑是昂斯人民的一场灾难。
　　鲜血流遍了它的身前，这头名为脊甲炎蜥的奇特魔兽，最喜欢的就是强壮的人类的血肉，虽然不知道它是怎么进入这片城区的，但目前唯有让那些手无寸铁的平民先逃跑为上。
　　所以这就是现在在那片区域的卫兵正在做的事情，一方面掩护无辜群众撤退，另一方面留下一些士兵殿后，但他们明白这并不是长久之计。因为一个三级魔兽，可能需要数个三级职业才能将其制伏，并且不同的魔兽还拥有自己的特性，异常棘手。
　　“小心！”
　　正在掩护人们逃跑的一名卫兵向后看去，一张散发着高热的臭气的血盆大口就向他袭咬而来，一时间他竟被吓得无法动弹，只能杵在原地等待死神收掉他的性命。
　　“磅！”
　　突然响起了剧烈的震荡声，那个卫兵也被震到一旁。再看去，魔兽的头颅像是被什么东西砸中一样，陷进了地里，激起了一阵阵烟尘。
　　等到尘土散去，出现在众人面前的是一个圣洁而又美丽的身影。
　　第五十一章 躁动前兆（二）
　　这炎蜥也没料到会半路杀出个程咬金，连忙将它差点就要埋进地里的头拔了出来，晃晃头上的尘土，摆正视线看着下面的少女。
　　那少女身穿一袭白袍，在那白袍下面的是纱质的轻衣，飘飘然似天使，手上的长杖也散发着淡金色的光芒，和她的金发相得益彰，更重要的是，这魔兽居然在她的身上感到了一种十分奇怪的压迫感。要说本性魔性的魔兽，遇到擅长圣光术的强敌，会本能的产生敌意和退避的想法，但它在这个时候除了这两种感觉，居然还有一种“想要臣服”的念头。
　　它向后退了一步，准备看对方有何动作，但她却迟迟未动。魔兽说到底还是魔兽，没有那么高的智商，充其量有点小聪明，眼看着对方没有动弹，本性刚暴的脊甲炎蜥也不再退让，伸出左爪就要拍向这个它眼中的人类女子。
　　只一爪，就在地面留下了一个深深的爪痕，砂砾碎石飞扬，但那地上并没有什么人被拍成肉饼的痕迹。
　　再一瞬间，它本想再进行下一次攻击，但却发现自己的左爪还没有抽回来，它尝试了好几次都没有成功，难道是自己被束缚住不能动了吗？那倒不是。
　　是它的左前肢被整个切下来了。断面，焰红色的血液正安静地流淌着，顺便在地上留下了一道灼热的焦痕。有分教，这炎蜥之所以叫这个名字，是因为它有天生的火焰适性，身体里的血液也早已处于高热状态，虽然它只是一头三级魔兽，但它的这种特性足以让数名三级战士落于下风。
　　因为迟来的疼痛而剧烈的嘶吼着的脊甲炎蜥，背上的板状鳞片也因为紧张和疼痛而树立了起来，十米长的身躯都映出了橘红色的纹路。
　　伊莉雅只是冷冷地看着这个场景，虽然她之前和人类为敌，但对魔兽也并无多少好感，尤其是这种没有理智，只凭与生俱来的杀戮本能行动的生物，不惟她，其他的魔族也并不会过度喜爱它们。
　　脊甲炎蜥的大口中喷着气，用剩下的右前肢支撑着身体，然后用那双愤怒的火焰双眼盯着面前这个娇小的人类。伊莉雅浮到空中，积聚圣光能量，准备用击杀奥克斯的那一招瞬间把这个“火蜥蜴”烧成焦炭。
　　“圣女大人！”
　　一个焦急的喊声传来，伊莉雅向下看去，是一个衣着残破的守卫，估计是最开始打掩护的那帮人吧。
　　“？”
　　“请不要把破坏弄得太大，魔兽身后的建筑里面还有人！”
　　伊莉雅被这一声突然的叫喊弄得分了心，手中的动作也停了下来。她扭头看去，还没等看清楚它背后的建筑里到底有什么人，这魔兽的血盆大口就大张开来，有什么粘稠的东西正在它喉咙深处聚集。
　　熔浆喷射，这是脊甲炎蜥的保命杀招，就像沙漠里的角蜥能够把眼睛中的液体射向敌人一样，它也可以将体内灼热的分泌物聚集起来，利用自己喉部的耐热绒毛送到喉口，然后喷向敌人。对火焰抗性太低的敌人几乎会被立刻杀掉，因为它的这一招实际上是有魔法效果的。大概这就是魔兽之所以称为魔兽的原因了吧。
　　伊莉雅再度抬起了手，但是来不及了。灼热的熔浆已经喷射了过来，瞬间漫过了她的身体。
　　“小雅！！————”
　　一声撕心裂肺的喊叫传来，是莎莉，她刚刚赶来就看到了伊莉雅被这充满灼热与恶臭气息的诡异橘红色液体喷过的场景，急得就要冲过去，所幸后面有个眼尖的守卫一把将她拉回，她才没有被热液溅到。
　　“我的腿，我的腿啊啊啊啊！——”
　　是另一名守卫，看样子炎蜥的熔岩般的喷射溅到了他，他的腿看来是保不住了。不惟他，魔兽的攻击也波及到了不少人，他们都受到了不同程度的烧伤。就像岩浆直接泼到你身上一样，这种伤害实在不轻。
　　“仅此而已。”
　　一个冷冷的声音传来，几人再度向空中看去，本应被炎蜥的喷射攻击到的伊莉雅，此刻却还完好无损的在那里漂浮着。她只是挥了挥手，便有雨滴般的金色光点从空中落下，然后消失在了伤者身上。
　　“顺便帮你们恢复一下。”
　　“我的....身体，恢复了！圣女大人万岁！”
　　“圣女大人威武！”
　　众人又惊又喜，忙不迭的为伊莉雅叫好。伊莉雅无暇听他们的赞赏，放开圣杖，圣光能量在右拳中激荡。
　　炎蜥又想进行第二波攻击，但这回它的分泌物还没有聚集到能够造成大量伤害的程度，就像你咳痰的时候需要蛤蛤两下子一样，魔兽的这个攻击也需要那样来几下。
　　但伊莉雅并没有给它重蓄力的机会，实际上就算它再来几百次那样的攻击也木大木大。她只是一拳打到了它的头上，随着刺眼的光芒闪耀，那能承受它高温体液的头颅居然在融化。
　　“嘶喳——————”
　　炎蜥发出了痛苦的叫声，但伊莉雅并不会放它逃走。随着烧熔的声音逐渐发出，它的头也逐渐变成了流体与血液的混合物。这只几米高的魔兽，就瞬间没了生息。
　　第五十二章 躁动前兆（三）
　　“这到底是怎么回事？”
　　市长艾洛德用力地锤了下桌子，如果上面有个杯子的话肯定会被他锤的飞起来吧，真是要命，市长上一次这么生气还是在奥克斯逃跑的时候，但那个时候更多的是谨慎吧。
　　不过也难怪他这么气，守卫的报告上说，魔兽是从地下钻出来的，但这怎么可能呢？如果地下有魔兽接近的话，总应该有前兆的，更何况那个脊甲炎蜥的块头还不小。那难道是它本身就住在地下，却被地面上人们的活动吵醒了吗......？
　　“市长，您还是别去思考那些有的没的的了，那个魔兽估计是被人送过来的。”
　　伊莉雅坐在旁边，从头到尾的看完了市长脸上表情的一系列变化，大概做成一整套表情包是没问题的了。不过艾洛德现在这么焦急且严肃，和她这种淡定喝茶的状态实在是对比鲜明。
　　“请容我把对你道谢的事情放在后面，现在城里又出了新的事情，实在是让我没法操作......等下，你刚才说了有人把魔兽带进来，你目击到了吗？”
　　艾洛德一边整理侍卫们送过来的资料一边找机会问伊莉雅，她虽然一直在喝茶，但注意力重心也是放在艾洛德身上的。
　　“没有，或者说刚才的那句话也是从别人那里得知的。我的护卫莎莉曾经说在地下交易所里面看到了大量的魔兽，但她向上面报告的时候却没有人相信她。”
　　艾洛德抹了把头上的汗，然后翻出了一张纸，上面写着不同字体的文字。
　　“那个报告我也接到了，就像是平常的日常报告一样，大家都没有太在意......可能是因为目击者太少吧，而且作为她那样的人，能够进入那地方就已经是十分奇怪的事情了。”
　　“但是她不像是在撒谎？”
　　艾洛德停了下来，双手扶在前额上，久久不再说话，但然后，他又是像找到了什么对方话题中的漏洞一样——就像辩论赛的下一位辩方一样——对伊莉雅说道：
　　“话说回来，你是她最亲近的人啊，你不也没有相信她吗？因为你并没有向任何人报告，或者对任何人说啊。”
　　“我一直是很相信她的。”
　　伊莉雅的声音有些冷，可能能给被热茶烫着嘴的艾洛德降降温。
　　“只是我并没有在意罢了，魔兽而已，对我来说什么样的魔兽都能当做马来使用。甚至那些魔族，我也......算了。”
　　艾洛德没有回话，他知道这位奇异的圣女实力非凡，谁让圣女选拔的时候他也在场呢，明明可以靠力量称王称霸，但却只盘踞一方，说的大概就是她了吧。
　　“算了，告诉那些卫兵们，严查城中的可疑人士——我相信你，伊莉雅乔尔。”
　　艾洛德传令下去，看来他这一回也可是下定了决心了。之前基拉组织的事情还没结束，这就又出了魔兽乱城，看来是天要让他们没有安宁日子啊。
　　但无论如何，自己还是有工作要做的。市长是，别人也是。
　　——————
　　南城区，亲王府。
　　亲王的别墅——叫宫殿还是太过夸张了——装潢精美，不过老话说得好，树大招风，所以这样的别墅也会有一些不怕死的蟊贼来行窃，亲王府里面你就算偷一个茶杯，用起来都有牌面。
　　劳伦斯亲王住在昂斯市，这可是其他亲王可遇而不可求的待遇。当初分领地的时候，是通过抓阄来定的，谁让这个人运气就这么好，摊上了这么个大都市呢？
　　说实话，亲王不住王都是一种倔强的体现，不住王都还能做得很好的，会被上流社会称赞，但住在王都的王族却会遭人背后嘀咕，从吃皇帝软饭到家里蹲，说什么的都有。
　　不过这住在大城市，小偷可不一定少。就今天，亲王家里的护卫就又抓到了一个贼，尽管后者百般狡辩试图为自己脱罪，但还是被抓进了牢。
　　但家里的仆人们还没有缓过神来，就在那小偷离开的位置看到了一封诡异的信件，上面还有着一个诡异的符号，倒像是个牛的头骨。
　　仆人们立刻把这封诡异的信件交给了管家，正巧王子也在旁边，就顺便打开看了。
　　里面没有多少的内容，就只有一句简单的话：
　　“XX日，吾等将来拿去王家之宝物。”
　　接着，信件就突然自焚了，差点烧着了王子的衣服。
　　（但是这个符号怎么感觉有点熟悉的样子......）
　　劳伦斯王子沉思着，然后，他想到了什么东西。
　　第五十三章 骚动前兆（四）
　　“什么？没有发现异常？”
　　艾洛德拍桌而起，活像一头发怒的雄狮，伊莉雅还是淡定喝茶，顺便看一下这个可能能称为好友的男人的奇妙表情。
　　他现在可没有那种闲空去坐下喝茶，他已经在这个地方焦急的等了一阵子了，但是来了三波守卫都没有报告什么有用的情报，别说魔兽了，连野兽都没见到几只。
　　但这怎么可能呢？如果有什么人真的想要把这个城里闹出点事的话，他会在吃了一波瘪之后停止吗？可是守卫们居然一点情报都没有发现，这本身就是十分奇怪的事情了。
　　“不如，你直接不要再调查了，就看对方还能做出什么事情怎么样。”
　　“怎么感觉你提的建议都那么没人性呢？万一再有魔物跑出来伤人怎么办，敢夜袭群⑥⑨四⑨③陆①叁伍情受到处分的不是你。”
　　艾洛德狠狠地吐槽了一下，不过其实话刚出口的那个时候他就后悔了，虽然自己也不是什么特别弱鸡的角色，权势还是有一些的，但这些根本压不住不跟他在同一个体制内，还根本不虚他的伊莉雅。
　　他越来越感觉他们两个只是表面朋友了，不过真要翻脸了自己是完全拿她没办法的，自己的实力甚至还不一定能赢一个二级战士，更别提目前展示出的实力能够一击秒杀五级战士的伊莉雅乔尔了。
　　想到这里，他只有默不作声地又给她沏了一壶好茶，然后在旁边一边处理文件加看地图，顺便不时瞟一眼伊莉雅，看到她的樱唇碰到那个精巧的茶杯，才松了口气。不过他也不能做到像伊莉雅那么“洒脱”，这大概就是人与人之间的差别吧。
　　“......”


　　其实伊莉雅完全没有去想到底会怎么样，她就是凭本能瞎说一通。不过她已经有自己的打算了，莎莉曾经在床上转圈哭着求她去地下交易所看看，她也不打算再提什么条件，毕竟如果说让人家怀上她的孩子，莎莉估计都可能同意。
　　——————
　　“大概......是在这下面。”
　　劳伦斯王子指挥着几个亲近的家仆把花园里的一个小狮子雕像搬开了，下面出现了一个奇怪的凹槽印记，他把随身佩戴的家族徽章取下，放了进去，徽章闪了一下蓝光，接着，在一阵古怪的声响之后，在众人面前出现了一个地道。
　　“王子大人，这个是......？”
　　“不要多问，跟着我下来。”
　　几名仆人跟着劳伦斯王子向下走去，一股干草和土壤的混杂气味扑面而来，甚至还有发酵的味道，让大家不禁捂住了鼻子。
　　“这个，是我父亲的秘密藏物室，他虽说把家里的财物都放在金库里，但这些都是他年轻的时候搜罗来的奇怪玩意儿。”
　　劳伦斯王子并不是什么蠢笨之徒，他在看过那张匿名信之后就已经有了自己的推断，对方可能并不一定是冲着自己家里的钱财去的，也很有可能是看上了他父亲的收藏。不过可能父亲自己都不知道自己淘到了这么多的东西。
　　低头沉思了一会，王子看到了旁边的一个小物件，像是一个小型的瓮，不过用来当酒杯倒是可以，金色的物身上面刻着不知名的文字，可能也是什么古代的没落文明传下来的宝物吧。
　　然后是旁边的三个火把，金银铜三色，上面燃烧着的火焰经久不灭，上次王子来到这个地窖里面已经是一年前了，当时那三把火把就已经在燃烧着火焰了。其实王子一直想要拿一个来玩一玩，不过他实在是强迫症不想拆开这三个火把。
　　还有一个大型的金属牛头面具，做工十分精细，而且防御力惊人，一个三级战士的全力一击居然不能把它的上面刻上划痕，这本就已经很奇怪了。更重要的是这面具大的出奇，可能只有巨人才能把它戴在头上吧，这一点就很让人怀疑它出自谁人之手了。
　　检查了一遍地窖里面的东西，确认没有丢失之后，王子点了点头，回身吩咐道：
　　“你们几个，我今天把这个地方告诉你们，就是让你们留个心眼，如果之后真有什么事情发生，一定要想着这个地方。”
　　“谨遵王子吩咐！”
　　嘱咐一通之后，王子就带着仆人们走出地窖，然后重新封上地道，仆人们也没有放松，跟着王子又向别的地方走去了。
　　但他们却不知道，早有几双眼睛盯紧了他们的行动。就像黑夜里的狼群一样，对于猎物的一举一动全都不会放松。
　　第五十四章 躁动的开端（一）
　　昂斯魔法学院内，一帮全副武装的学生正在操练着，就在那著名的学院广场上。能在这个学院上学的，不是天赋超群就是财大气粗，这些学生们现在正在对前几天的魔兽闹腾时间发表言论。
　　“你们看了吗，现在报纸上都在说圣女的事情呢，说她一拳就能打死一个三级魔兽！”
　　“虽然纸上是这么说的，但是没有见到真相你会信吗？而且虽然都在吹圣女多么牛啤，可谁也没见过圣女她亲自出手的情况啊。”
　　“拜托，前段时间监狱发生暴动的时候，那晚上的两道光柱那么刺眼，不都是圣女做出来的吗？你自己眼界太小，看得东西太少，还反过来阴阳怪气的怀疑人家。真应该把你吉尔切了给圣女殿下当女仆去......明明你自己长得还行，那种画面也很唯美......”
　　一对男女生正在讨论着圣女之前“降伏”魔兽的一系列新闻，而从他们的话里面也可以看出，最近的事件都有在报纸上报道。而学院这边也借着这些事情，增加了学生的战斗训练时间，甚至如果到了那种不得不出面的情况，学院也会出动一些学生来参与作战。
　　就和经典学院派异世界文里面写的那样，昂斯魔法学院里面也有不少跃跃欲试想要和暴徒或者魔兽“操练操练”的好事分子。
　　不过，说不定他们真的有可能碰到这样的事情也说不定呢？虽然这种事情再怎么说也都是未来可能发生的事。
　　“不过我可是不想再看到那种魔兽了，先不论这些东西的破坏力如何，单是看那些民众的表情都不会让我开心。”
　　“就是啊，我也真希望这最近的这些练习不会是上战场前的最后一次训练啊。不过到时候真的会让我们上去和魔兽作战吗？”
　　谁知道呢。
　　——————
　　“小雅，就去一次吧，去吧去吧~~”
　　莎莉抱着伊莉雅的腰，努力的将头往她的小腹埋去，然后还一边蹭着她那柔软的肚子，再顺便问一下她身上的香气——用着一系列动作来传达她想要求伊莉雅做事的想法。
　　伊莉雅甚至都懒得把她从身上拔开——而不是拨开。敢情是我去探查，还不是你，伊莉雅真的想要好好“教训”一下这个姑娘，顺便让她明白求人不是往人身子上钻这一简单道理。
　　“行行行，我去行了吧，但是你别在我房间里面捯饬些奇怪的事啊，要不然我就打你的腚，听见了吗？”
　　伊莉雅还是拗不过她，虽然去一趟也没问题，但是不知道为什么莫名的心里有些不爽，女人会有更年期，这点她还是知道的，难道自己这个人类身体更年期提前了？必可活用于下一次。
　　废话少说，伊莉雅又跑到衣柜前挑选衣服，她觉得女人平时也就这点事情比较舒服了，虽然她也会经历更舒服的事情，但是配一身让自己血脉贲张的衣服也是很不错的，虽然感觉可能有哪里搞错了什么，也可能是什么重要的东西丢失了，但问题不大。
　　总算选好了一身紫金色相间的半镂空圣女制服，虽然她之前也对为什么会有这么多的制服款式表示怀疑，但她还是全收下了，毕竟作为TS女来说，光穿个衣服在镜子面前照然后让自己饱饱眼福也是很不错的嘛。
　　顺便，她给莎莉下了个昏睡魔术，再给她盖上了床小被子。她已经听说了莎莉睡姿奇异，而且还是在自己的床上被走错路的女仆看见这种连轻小说里面都不会采用的情节了。
　　一切都准备妥当之后，她跨上了个小包款款地下了楼，这种装扮是她从薇薇安那里学来的，虽然不知道这样到底有什么用，自己买东西也用不大到包来存，不过为了养眼这四个字大概足够了吧——即使是养自己的眼。
　　不过有件小事让她有点感觉奇怪，就是为什么法泽会在自己的楼下？这段时间也一直没见过他，难道是叟又有事情了？
　　“法泽神父，为什么你会在这里？”
　　“其实，圣女殿下，我想跟你走一走。”
　　这什么玩意？伊莉雅简直是一头问号，先不说神父到底有什么目的，就算是单纯的想撩自己一下，也不需要用这么模糊的邀请方式吧——先不提法泽到底喜欢什么样的女人。不过如果真的有事情呢？想到这里伊莉雅又恨不得打自己的头，总是在看完镜子里的那个少女之后就满脑子是桃色相关的东西，虽然她并不对男人产生兴趣。
　　“有什么事吗？”
　　“其实，我觉得跟着您走的话，一定会碰到什么秘密——或者说能让我这样的人开眼界的东西。”
　　法泽犹豫片刻回答道，这并非突然的奇想，而是这位圣女实在是太过奇异了，从当上圣女到现在对她的报道无不充斥着一股神秘气息，特别是最近圣女秒杀五级职业暴徒和圣光拳击杀三级魔兽的消息。这让法泽不由自主地想到她居住的楼下碰碰运气，结果还真的碰到了。
　　“所以请让我跟着您。”
　　也罢，多一个人也没什么坏处。伊莉雅随即叫法泽跟上，一并向地下交易所的方向走去。
　　一路上，两人都是无言，法泽不由得思索为什么这一次她没有说话，可能是那个少女护卫不在的原因吧，好像她俩还是发小来着？
　　思考间二人已经走到了市中心，走到了喷水池的旁边，这时，伊莉雅转过身来对法泽说道：
　　“下面，我要带你看的东西，希望......”
　　话还没说完，地表突然剧烈地震动了起来，旁边人群的惊疑声持续不绝，但这还没完，一只巨大的钩爪伸出了地面，吓得旁边的人拔腿就跑，全然不管他还没有付刚才的饭钱。
　　“这是什么情况？”
　　法泽也慌忙稳住身形，看向旁边的伊莉雅。虽然她还是并不为所动。
　　接着，大量不同形态的肢体伸出地面。
　　第五十五章 躁动的开端（二）
　　大量的魔兽从地下涌了出来！就像是事先安排好了一样，这些形态各异的魔兽们出来之后并没有像之前那只脊甲炎蜥一样大肆破坏，而是形成一个群体，甚至还自动的按照形态大小站好了队，看上去倒不像是魔兽，倒像是一群训练有素的士兵。
　　领头的是一个人形生命，但看上去也完全不像人类，左臂是锋利的棘爪，右臂则是强有力的刚拳，身高超过两米，浑身附着着黑红色的骨质铠甲。
　　“这，这是骨槁！”
　　法泽说出了那魔兽的名字。骨槁虽然是人形生命，也拥有一定的智慧，但并没有被称为魔族，还是属于魔兽范畴的一种奇异生物。
　　要问为什么，那当然是因为骨槁虽然什么能力都有一些，但还远不及以智慧著称的魔族——这是一般人甚至不少魔物研究学家的想法。不过这实际上有待商榷，因为这种叫法是从古代传下来的，当时的骨槁这种生物还像猴子一样，不会说话，魔力也没有不少魔兽高，这才导致它被称为魔兽。而骨槁经历了一次进化之后，不仅智力得到了提升，而且魔力也增加了不少，已经可以统帅小片区域的魔物了。
　　“这帮魔物是从什么地方出来的？”
　　法泽惊异地看着前方这些奇幻的怪物，一时哑然。伊莉雅在旁边若有所思，然后等了好一会，才说出了她的见解。
　　“嗯......还真不能用来拉车啊，特别是这个。”
　　“圣女大人？您还在考虑魔物拉车的事情吗？”
　　“嗯，看起来你们好像不害怕呢，人类。”
　　那个骨槁向前走了一步，用它那双怪眼瞪着二人，身后的魔兽群骚动了一下，但没有发出多么大的声音，反倒是二人后方那些不要命地奔逃的人们的声音还要大一些。
　　谁说我不怕，没有多少人看到成群的魔兽突然出现在你面前还不被吓一跳的吧？法泽实在是想要吐槽一番，但碍于神父的脸面，以及旁边这个若无其事的圣女而不好发作，只能攥紧了拳头试图防御，虽然没什么用。
　　“到底想干什么，你们？”
　　伊莉雅发问了，听到这句话的骨槁怪笑了一下，那笑声就像是被踩到脖子的老母鸭，听起来怪奇妙的。
　　“前段时间，有几个人说让我们到这里来，有肉吃。于是我们的嘴馋又可怜的巨眼沙蜥——”
　　它指了指旁边灰头土脸的两个蜥蜴型魔兽。
　　“就带着我们这帮饿肚子的，挖到了离这里不远的地方。然后那些人把我们骗到了这里，一个地下遗迹里面，将我们困在这里。”
　　它越说越气，看得出的红色纹路在它的“铠甲”上面显现着。后面不绝如缕的喷气声，兽蹄跺地声也更加燥人。
　　“不过啊，最近，有几个不要命的人来到那里面，居然把封住我们的结界解开了！我们自然是吃了他们，然后伺机而动，等到那个炎蜥老兄把你们烤熟之后再吃你们的烤肉。——可惜它也没能成功呢。”
　　“你做梦，我们怎么可能让你们乖乖吃掉？”
　　法泽义正辞严的喊了一声，虽然他十分不爽，而且它的这段话槽点颇多，但他还是打算表明立场——即使这么多的魔兽里有不少达到了那只炎蜥的水平。
　　“挺有勇气嘛，大叔。那好吧，但我有个条件，看上去你们俩的地位也不低，特别是这位——”
　　骨槁的眼睛稍微下移了一点，大概正好能看到伊莉雅有料的胸部。
　　“看上去你很强，如果你和我单挑，还能赢过我的话，我们就乖乖撤退，如何？”
　　骨槁得意洋洋地说着，还想顺便过来揩两把伊莉雅的油，正当它把爪子伸向她的脸的时候，一道金色的光芒闪过，那只爪子瞬间掉到了地上，黑色的血液喷涌而出——但一滴也没有溅到伊莉雅的脸上。
　　“女人，你！”
　　“别废话了，一起上吧。”
　　“你说什么？”
　　伊莉雅向前一步，玉足瞬间踢出，一脚踢向骨槁的胸前，那魔兽瞬间向后飞出，胸口留下了一个散发着焦味的脚掌印。
　　“我说，你们这些野兽，一起上吧，早点解决了你们我顺便回去和莎莉道个歉。”
　　她好像又想起了什么似的。
　　“啊，不过也不能让她揉我的胸，毕竟连她们两个当时都没在我怀里过呢。”
　　此刻的魔王城内：
　　“阿嚏！”“阿嚏！”
　　两声喷嚏先后从魅魔女王和堕天使女仆那里发出，在迟疑了一秒之后双方都认为对方在诅咒自己，然后顺便也对对方进行了一通问候。
　　——————————
　　昂斯市，西城门。
　　这里是昂斯城卫兵最少的地区，并不是搞什么重点防御，而是因为脊甲炎蜥的闹乱，不少这里的卫兵被调走了，还一时间没有新的人员补充。
　　“嗯，什么人？”
　　高台上的一名卫兵向下看去，但并没有看到人影。别说人了，就是连一只苍蝇都没看见。
　　“真够奇怪的......嗯......”
　　一股莫名的倦意袭来，卫兵失去了意识。随后，刚才他观察的那个方向，正有几个人顺着城墙鬼鬼祟祟的移动过来，然后很快，他们的身影就消失了。


　　第五十六章 躁动的开端（三）
　　“大人，我们现在要怎么办？”
　　在昂斯城西城墙的旁边，那地方空无一物，本应是这样的，不过如果你的造诣颇高，或者有些小型的精密探测魔法，那你至少能够听见一个声音。
　　那是个稍带点磁性的女中音，听语气很是恭敬。然后接着，又有一个声音传来。
　　“在外面不要叫我大人，我们至少不是那庸俗的领主老爷们。”
　　“是的，奎因女士。”
　　没错，用了隐身魔导器潜藏在昂斯城里面的这一小队，正是由基拉的首领奎因所率领的暗杀小队。虽然他们不一定每次出动都是为了暗杀，就像是这一次。
　　奎因很满意这次的潜入，因为他们的魔导器是真的不便宜，也仅够支持这么几个人的潜入作战，昂斯市虽然这边的布防相应的减少了，但他们的监测系统还是很难突破的。要不是奎因的手下在地下拍卖所买到了这件昂贵的魔导器，他们的潜入行动还不会这么容易。
　　首先，他们需要在一个好时机分头行动，然后在昂斯城南侧将小队再组回来，这样就能保证万无一失的潜入亲王府而不被别人发现。
　　可能各位也明白了，这回基拉并不打算借着魔兽出动的时候闹一波——至少现在还没有，而是完成他们一早计划好的任务，毕竟这个任务在爱丽丝他们潜入的时候就已经定下了。
　　至于为什么要挑昂斯城这块铁板来踢，并不是因为他们看上了昂斯这块富饶的风水宝地，而是因为这里有一个喜好稀奇玩物的亲王——劳伦斯亲王。
　　劳伦斯亲王早年间周游各地，搜罗来了不少奇异的东西，这其中就有着能够号令某种魔兽的怪异器具。
　　它的造型是三把分开的火炬，但它们只有聚合到一块才能发挥效用。也就是说，奎因做了一个精明的打算，他们不准备直接使用魔兽，而是在魔兽乱闹的时候，从里面择出一只来，对，仅需要一只就够了。他们清楚的知道，这只魔兽现在还躺在这昂斯的地下遗迹里面沉睡着呢。
　　也多亏了那些基拉找来的“敢死队”们，清除了过去教会在地下交易所设下的结界。虽然他们自己都不知道自己是去当敢死队的，但是问题不大。
　　现在，就等那些饥肠辘辘的魔兽们直接冲到人们的面前了。如果真的能够这样的话。
　　——————
　　“哼，女人，居然偷袭。”
　　骨槁被几个魔兽弟兄搀着——虽然是它自己架着旁边呆头呆脑的两个身高还凑合的魔兽——走到了离伊莉雅不远的地方。虽说不远，但还是能不被她踢中的距离。
　　（这女人到底怎么回事，看样子好像是人类教会里面的人，但是身上的那股诡异的气息......再加上刚才看似随意的一击......）
　　刚才她只是随便踢了一脚，那骨槁看来却像是一块滚烫的熔岩按到了自己的胸口处，并把自己击飞了一样，不，不只是熔岩，要比那还强上不知道多少倍。
　　这回它也只能用言语周旋一下，同时自己心里也自我佩服了一下，如果是其他的无脑魔兽，恐怕直接就上去吞她进嘴里，然后从内而外的被烧成灰吧。
　　这边法泽也是吃了一惊，之前看到报纸上的新闻的时候他还有所怀疑，想着就算是伊莉雅也应该不能直接用圣光术将火焰适性很高的脊甲炎蜥头部融化吧，虽然它的头部相比胸腹还是要软一些的。
　　但眼见为实，此刻他的目光全部放到了伊莉雅那精致的裸 足上面，难以想象这么一只小巧的脚会有这么大的威力。
　　（话说圣女她好像很喜欢裸着脚啊，是因为刚才的那一招吗？）
　　默默地摇摇头，他准备把这种旖旎的想法从自己的脑海里面踢出去，对于伊莉雅自己还是不要妄自揣测为好，毕竟她已经带给自己太多的可能性了——从那个自制的圣杖开始。
　　“抱歉，圣女殿下，神父大人，我们来晚了！”
　　就在法泽浮想联翩的时候，两支卫兵队伍已经来到了他们的身后。为首的卫兵队长向两人行了一个军礼，然后略带歉意地说道。
　　“这些魔兽并不是没有脑子的野兽，他们也有自己的战术，小心一点。”
　　虽然不知道是不是这样，但法泽还是这么提醒道。队长点了下头，然后走上前去。
　　“你们想要干什么？”
　　听闻此话，骨槁慢悠悠地走了过来，卫兵队长立刻举起手中长枪指向前，它慌忙举起双手，大声求饶：
　　“我们，我们不是故意的，我们只是被人骗过来的，我们没有恶意！”
　　“没有恶意？当我刚才听到的全是屁话？不要相信他，那个怪物精明得很！”
　　法泽大声提醒道，队长点了点头，然后继续举着枪，说道：
　　“你们，乖乖服从我们的命令，胆敢进攻就把你们全部干掉。”
　　骨槁又是一副求饶的样子，甚至比刚才更甚。
　　“不要啊，大人，刚才只是一时被本能诱惑，我现在替他们保证，不会攻击人！”
　　看得它这样的丑态，卫兵队长不觉有些好笑，这就是“精明的魔怪”吗，实在是滑稽的很。
　　“我完全同意您的指示，但是它们还信不过您，请您踏前一步，伸出右手，这样在我们的语言里面表示友好，它们也看得懂的。”
　　骨槁越说越激动，老公鸭般的嗓门甚至有点颤抖，队长也没有放松警惕，仔细看了一下自己和它的距离，突然，他发现那魔物的身体上面有一个凹陷的印记，大概是被哪一位攻击了吧。他侧目看了下后方的两人，这时，他又多了一份自信。
　　他收起枪，踏前一步，同时伸出右手。但突然，地面上伸出了不少白森森的“树枝”，立刻穿透了他的手臂，队长想把手收回，怎料为时已晚，他的半边身子很快变得苍白，像是失去了血色一般，而与此同时，骨槁胸前也有新的护甲在长出，直至包住前胸。
　　“桀啊——真的是太蠢了！”
　　骨枝，这是骨槁的天赋能力，可以将一部分护甲潜藏在地下，再伸出来攻击中距离的敌人，顺便吸取其生命力。再看旁边的卫兵队长，已经倒在地上不省人事。
　　“然后是你，女人，就算你能打败我一个，那你能保证在场的所有人不被我的这些魔兽兄弟们吃掉吗？”
　　骨槁双手前伸，做出一副进攻的姿势。
　　“去吧，干掉他们！”
　　第五十七章 躁动的开端（四）
　　大量的魔兽向前冲去，目标直指前方的伊莉雅法泽二人，再加上那些刚刚赶来的卫兵。法泽咽了下口水，左拳紧握，右手捏着一把十字架，上面开始微微的闪着光。卫兵们也都严阵以待，三级的魔兽他们是不敢独自面对的，就算集结了这么些人，打赢也异常艰难，甚至是几乎不可能。
　　伊莉雅还是不为所动，只是把左手向前伸去，然后瞬间，一道暗紫色的光幕展现出来，这道光墙的暗紫色只持续了一瞬间，下一刻，一道金色的光墙就横亘在人们和魔兽面前。
　　“这个是......？”
　　“是让它们没法攻过来的屏障，本来我打算一下子把它们全都击毙的，但是考虑到会造成不少破坏，还有那个说话烫嘴的主教的喋喋不休，我就只能这么做了。”
　　一边回答着法泽的话，一边向前走去的伊莉雅继续抬高手臂。霎时间，相同的三道光墙在不同的三个方向出现，形成了一座金色的围城，把这十几只魔兽困在其中。
　　然后，法泽几乎要惊呼出来。因为他看见，伊莉雅独自一人走进了那围困魔兽的光幕墙群里面。
　　“您要做什么？”
　　“刚才就是你吧，说要跟我单挑的。来吧，我让你三招，不，三十招，只要你能打掉哪怕我一根头发，我都算你赢。”
　　伊莉雅伸出手来指向骨槁，它连忙向旁边看去，但剩下的魔兽已经退到后面准备吃瓜看戏，甚至还有穿山甲型魔兽折弯身子，把柔软的肚皮给其他魔兽当椅子的。
　　（一帮没脑子的怂货。）
　　它咬咬牙，也回指向伊莉雅。
　　“这可是你说的！”
　　下一刻，它就向前冲去，双爪劈向伊莉雅，莫名的咒文在它身上显现。这就是骨槁的魔力适性，它适应的是黑暗。但它为什么偏偏就适应了个黑暗呢？
　　“黑暗适性的魔兽啊，感觉像是回到了过去呢。”
　　伊莉雅就站在那里，恰好一阵轻风刮过，她的长发和裙子恰到好处的被风吹起，尤其是裙子，她选择的裙装是一边长，一边短的，而且恰好是那种再往上撩一点就能看到胖次的那种。
　　不过骨槁就没有这种闲情逸致了，它甚至都已经把用于咒杀这种它几乎一窍不通，只能靠仅有的一点古代本能使用的能力都用上了，但是打在这个看似娇弱的少女身上就像是打到一座山上一样，甚至连她的衣服都没有因为自己的攻击而动一下。明明刚才一阵小风都能把她差点吹成玛丽莲梦露的啊。
　　三招已经过了，伊莉雅还是并无动作，歪着头像是在思考晚上应该吃点啥。
　　（这，这女人真的想让我打她三十招！？就算是这么强的人....也别......）
　　“欺人太甚了！”
　　愤怒的吼出一声来发泄心中的愤懑，骨槁继续使用着它的能力，地面上还是冒出了白色的骨枝，但这些骨枝却没有攻向伊莉雅，而是向着骨槁的双臂伸去。一时间，骨槁的双臂因为骨枝的附着变得更加巨大，但骨槁挥舞起来却没有任何的吃力。
　　“吃我这招......枯槁灭杀连拳！”
　　骨槁的拳头像是雨点般地打在伊莉雅身上，一拳，两拳，它甚至都不知道自己要打多少下，攻击多少招。虽然用了这招之后，自己的骨枝需要重新生成，这又是一段很长的时间，但它已经别无选择，或许真的能对这女人造成一点伤害呢？虽然魔兽并无信仰，但他自己甚至都在自己不知道的情况下开始了默默的祈祷。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦——！”
　　“三十招到了。”
　　少女空灵的声音，同时也是宣判着这魔兽死亡的钟声。骨槁还要挥下的这一拳被她同样以一拳接住。
　　“你知道吗？在几百年前，我和一个女性对过拳。”
　　骨槁甚至都不知道她在说什么，伊莉雅还是自顾自的说了下去。
　　“虽然她长得很柔弱，看上去也不是那种强力的女战士，但是那拳头真的很厉害。”
　　伊莉雅逐渐皱起了眉头。
　　“而如今你居然妄想着用这种东西，自暴自弃的向我攻过来，简直是......”
　　一拳挥下，打在骨槁的拳头上，那骨枝直接碎裂开来。
　　“不可能！”
　　一拳。
　　“不可能！”
　　两拳，然后是三拳，四拳......
　　“不可能，不可能，不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能！！————”
　　骨槁甚至都没有时间反应，这速度比5G还快的拳雨就直接打在了它的身上，不过有一点好的是它没有感到任何的圣光能量，这说明对面的女人只是在用纯粹的拳头攻击它。
　　不过下一刻，它就失去了半边身体的知觉。
　　“诶......？”
　　它的身体向一侧倾倒，但它摸不清头脑，不知道为何。不过在这个时候，它看到了一缕金色慢慢落在对面的女人的白色裙装上面。
　　（这个，对啊，这个是头发......她的头发掉了......）
　　“你的......那头发，掉下来了......是我造成的吧......太好了，我赢了......”
　　它倒在地上，冲击使它的头改变了方向，这时候它才看到自己身体的状况。
　　（原来是......我的右半边身子消失了啊......难怪我会......倒下来......）
　　“不过，我赢了吧......对吗......？”
　　伊莉雅走上前一步，蹲了下来，拎起那根金色的头发，可以看到它在阳光中闪烁着美丽的光芒。
　　“不是哦。”
　　她站了起来，伸出白皙的裸 足，然后轻轻地踏在它的头上，一阵咔咔响声之后，地上只剩下了半边无头尸体，以及散落在周围的白骨。
　　“只是这根头发比较长而已。”
　　第五十八章 亲王府的攻防（一）
　　魔兽们的闹剧很快就落下了帷幕，被困在帷幕里面的魔兽被一个不落的全部清剿完毕。这其中法泽还提议过要不要放它们一马，但碍于数量实在不少又难以管控，再加上光幕旁边还围了一些不怕死的，看热闹不嫌事大的群众，这个建议马上夜袭群陆九四⑨叁陆壹三伍就作废了。


　　卫兵们去叫来了冒险者工会的回收处，他们三下五除二就把魔兽们尸体上的不少奇异产物剥离并带走，该说不愧是干这行的，那效率就这么快。
　　“怎么了，你在想什么？”
　　伊莉雅招呼完那些收东西的人，这才注意到法泽还在原地呆立着，目光涣散的盯着前方。
　　（难道这货刚才还被攻击了吗？不可能的吧。）
　　“啊，没啥，我只是在想事情而已。”
　　法泽眨了眨眼以此回神，然后看着伊莉雅道：
　　“你不感觉太快了吗，这一切？”
　　“什么太快了？”
　　歪头+右手食指点在脸颊上，这是伊莉雅专门练的表达疑问的方式，因为莱特妮丝做这个动作的时候很戳她的兴奋点，从她还是伊凡仑撒的时候就开始了。
　　“那些事情，像暴徒逃狱，基拉组织，还有这些魔兽，这些事情发生的太快了，感觉它们之间真的是有联系的。当然，您也是。”
　　感觉法泽一天都很严肃呢，他是真的少有的这么严肃，平时伊莉雅只当他是个温柔叔叔的，单看肉体年龄的话。
　　“我，我怎么快了？”
　　伊莉雅有点摸不着头脑，虽然她现在是女性，但被人突然说“快”，还是会本能的皱下眉头的。
　　“那次的奥克斯也是这样吧，在一瞬间就被莫名的光柱杀掉了。再就是这几天的魔兽，那个火蜥蜴，还有现在这个......您都能轻而易举的将它们处理掉呢。”
　　他的话里面充满的是佩服，然后是敬意。搞得伊莉雅都快不太好意思了，同时她心里也在嘀咕，为什么自己这么容易就不好意思了呢？肯定是因为身体的问题。
　　其实也不一定，之前和现在伊莉雅都被称赞为强大，无敌，但一个是万魔朝拜，一个是这种像是朋友间的夸赞，这当然氛围不同了。
　　“大概我没有你们心目中的那种圣洁吧，虽然工作是圣女，不过其实......”
　　“没关系的，你已经很强了不是吗？”
　　法泽拍拍伊莉雅的肩膀，赞许道。伊莉雅甚至看到法泽的眼睛里面金光闪闪，不由得叹了口气。
　　（果然工作干得好的话，是没人会在意你的本质的啊。不过嘛，这样才好。）
　　谈笑间，旁边不经意又出现了一帮人，他们的制服整齐划一，其中也不乏穿着巫师袍和魔女服的人，然后还有几个女生身材贼棒的，伊莉雅也忍不住多看了几眼，感觉身材和气质都挺不错的，爱了。
　　“嗯......你们是？”
　　为首的身穿白色制服的少年鞠了一躬，说道：
　　“我们是昂斯魔法学院的支援人员，是来帮忙消灭魔兽的。”
　　伊莉雅环视了一周，顺便再多看了漂亮御姐几眼，然后回答道：
　　“你们看来是来晚了啊，魔兽已经被消灭了。”
　　“诶？被谁，被您吗？”
　　领头的少年吃了一惊，连忙看向旁边，发现只有散落在地下的些许毛发和无用物，这才严肃起来。
　　“对，正是你们的圣女大人，她亲自剿灭了魔兽群。”
　　在前方的领队的目瞪口呆之下，后方的学生们已经开始喋喋不休了。
　　“圣女好厉害！”
　　“我爱圣女！”
　　“我永远单推圣女大人和市长秘书们！”
　　虽然看上去发言还不错，不过伊莉雅倒没闲空去回应他们，反倒是对着领队质问道：
　　“所以为什么卫兵到了好一会，你们这些理应更强的人才来呢？”
　　斗地主先出炸弹的大概只有赌怪了吧，不过玩笑先不开，这些人确实是来得有点晚了，如果没有伊莉雅和法泽在前面，可能卫兵们直接就被魔兽平推完了。
　　“其实是我们院长和市长吵了好一会的架，最后还是卫兵把刀架在院长脖子上，然后市长也把刀架在自己脖子上逼他让我们来的......”
　　那小哥不好意思地说道，脸颊也有点发红。
　　——————
　　叟和几个年纪稍轻的卫兵走在亲王府里面，听说劳伦斯亲王出了挺大一笔钱，让教会帮忙守卫他的宅邸，自从他收到那封信之后就开始了。
　　于是乎叟就被顺理成章的送到了这个地方，不过任务也不繁重，他也可以在闲时拿出那本泛黄的古书来看。
　　这本书就是那个莫名的女人在地下交易所卖给他的，当时她是这么说的：
　　“如果你让我抱一下，我就卖给你，不然，一千金块。自己选吧，麦德家的小子。”
　　叟刚想付钱，才发现一千块的价格实在太贵，就在他纠结着怎么弄钱的时候，那女人突然抱住了他，然后顺带斯哈斯哈了好一会。叟本来也想过拒绝，但对方压根没有给过他说话的机会，就离开了这里。地下放着那本古书。
　　“把你的疑惑放到下次和阿姨我见面的时候再问吧。”
　　她抛下这句话便走了。
　　“那人真是个怪人。”
　　叟继续翻看着书，殊不知在暗处有一双暗黄色的眼睛已经瞄准了他。
　　第五十九章 亲王府的攻防（二）
　　“什么人？”
　　叟一个闪身，躲过了飞射而来的物体。那东西钉在了一棵树上，他定睛一看，是一枚飞镖，上面还流着黑色的汁液，看上去像是毒镖。
　　他正在看书的时候，突然感觉有什么东西飞了过来，才有了后面那一系列动作。
　　现在和他一起的卫兵正在别处巡逻，他正在这后花园悠闲看书的时候遭到袭击，这充分证明了对方是有备而来的，目标明确，是个难对付的对手。
　　他四处望去，但没有发现什么人，周围安静的出奇，就像是荒芜的空地一样。
　　“出来！不要躲躲藏藏的！”
　　没有回应，不过几秒后又是一发飞镖过来，叟立刻展开圣光防护，作为教会的特殊护卫，没点本事还是不行的。
　　“挺有本事的嘛，小弟弟。”
　　一个阴冷的声音传来，叟向声源处看去，有一个女人站在那里，她身上的装束简直就像是从土里钻出来一样，暗黄色的短发，土黄色的衣服加上她那暗黄色的双眼。让叟都感觉这个人是不是偷偷溜进亲王府的流浪者。
　　“不用担心你的队友们了，他们交由我的队友们去对付了。三级职业打一些二级职业还是能够击败的哦。”
　　那女人笑了起来，只不过笑容像一个烂透的柿子，这诡异的人让叟不由得打了个寒颤。
　　（不过她说三级职业......？那她自己也应该差不多吧，在我有这手准备的情况下，应该能对付！）
　　他瞟了一眼自己的古书，信心又增加了几分。这书上面写着的，就是麦德家族使用家系能力镇魂曲的时候应该做的事情，简而言之就是本能力使用手册。它恰好就适合叟的需求，虽然他和家里人闹了矛盾而跑出家族，但就算如此他也不愿放弃自己的家系能力。
　　因为它是叟出门在外最为合适的用来怀念家族的东西了。
　　“小弟弟？如果你是在考虑对付我的方法的话，那就不要大意哦。”
　　只是一个闪身的时间，这女人就已经逼近了叟，速度快得几乎让他来不及反应。
　　“什......”
　　“姐姐我可不只会丢飞镖这一种小手段哦。虽然刚才如果命中你了也没什么关系，毕竟那里面装的是强效麻醉剂——能让你睡个几天起不来的那种。”
　　（那种黑色的液体是麻醉剂？鬼才会信吧。）
　　叟在心里默默地吐槽着，同时做好了防御准备，但那个女人就像是丝毫不在意一样继续说着：
　　“知道我为什么让他们去干掉你的那些卫兵队员，而唯独我来对付你吗？这可不是因为我多么忌惮你哦。”
　　（谁管那么多）
　　叟瞬间冲了上去，拔出了放在腰间的圣光剑劈砍而去，这把剑对于一个三级战士来说毫无疑问是一把极为强力的武器。
　　但那女人就像是拨开苍蝇一样，用特制的手套挡开了那圣光一击，这可让叟大吃一惊，就算是三级战士中顶尖的存在对上这招也应该认真来防御的，可这人却......
　　那么，答案只有一个了。
　　“姐姐我可是个四级战士呢，刚才的话还没说完呢。我是觉得你和我的弟弟很像哦，都是那么的......”
　　她舔了下嘴唇，
　　“都是那么的可爱，那么的让我欲罢不能哦~”
　　这个死变态弟控女人到底想干什么，叟已经不打算弄清楚了，唯一知道的是对方是四级战士，那种强大的对手，叟并不一定能够越级击败，虽说少年向作品的男主角都会挑战越级打怪，但是他真的能做到吗？他甚至都不是男主角。
　　“再告诉你一点吧，我的名字叫让娜，让娜·克。虽然我那可恶的弟弟不让我抱还顺便离家出走了，不过你还不错嘛。如果考虑当我的新弟弟的话，我就可以保全你的四肢哦。”
　　叟双手握紧了剑，神情紧张，她说的“保全四肢”是什么意思已经无暇去思考了，那种神奇的思维回路早就已经让他吐槽不能。现在他所想的只有一个，那就是怎么样击败一个比自己整整高出一个大段的强力对手。
　　双手发力，将手中利剑向前劈去，随即一道圣光聚合而成的剑气便劈砍而出。圣光斩·气，这招作为一个低消耗还高威力的技能，一直被教会和其他使用圣光术的流派们推崇着。
　　让娜并没有慌乱，她瞬间一拳击打在地上，激起了大量的土石，但这些土石非但没有四处飞散，却还自动的在空中聚合成了一面盾牌，挡在了她的面前。
　　“这个是......？”
　　“都说过了啦，弟弟，我可不是能被一般的三级技能击伤的女人哦。”
　　“镇！”
　　让娜突然感到一阵眩晕，聚合成的土石盾墙也散落一地，等她恢复过来之后，叟就已经举剑冲向了她的面前。
　　“我可还没打算——”
　　闪耀着金光的剑刃从空中劈下，丝毫不给一动未动的让娜任何的机会。
　　“当你这种变态的弟弟！”
　　但，圣光散去后，叟只感到一阵风袭向他的面门，接着他就被瞬间打飞了出去。
　　“我说过了吧，我可是四级战士哦。这点小把戏还是没办法轻易伤到我的，虽然你那招不知名的攻击确实让我吃惊了一下，不过应该说不愧是我的弟弟哦，放心——”
　　让娜信步向艰难支起身子的叟走去，顺便把手指从脸上划过。
　　“我会让你动弹不得之后，好好对待你的~”
　　第六十章 亲王府的攻防（三）
　　叟现在感觉很难办，虽然这并不是第一次遇到强大的对手。但这次他拥有时间思考，不像对上奥克斯那时候的瞬间崩盘。说实话，如果当时没有伊莉雅的一发圣光炮救场，他和莎莉估计就交代在那了。
　　不过这次不一样，这一次是真正意义上的孤军作战。他一时间想要求援，但很快就放弃了这个想法，自己对亲王府也不甚熟悉，而且很可能引得其他的那些暗杀者来到这里包围自己。
　　同时叟在心里痛斥着劳伦斯亲王，明明是个贵族，却不在家里养一些强力的打手，至少也得有个四级五级战士什么的来守卫宅邸的吧。
　　不过叟并不知道，就算是宁愿把钱全用来买文玩也不打算丰富一下自己的军事实力的劳伦斯亲王，也是有专门的护卫的。


　　只不过这个亲王的疑心一样很重，所以他经常把护卫带在身边，家里只会留下极少数的高级别职业来守护宅邸。不过正巧在这个时候，那几个强力护卫家里都出了事情，所以暂时告辞了。
　　所以王子才会急吼吼地请求教会前去帮忙，当然，这是用的他父亲的名义。只不过人算不如天算，谁知道对面派来的是这么强的敌人呢？这也许就是传说中的“大意失荆州”吧，可能劳伦斯王子之后不会那么张扬了也说不定呢。
　　不过现在最危险的还是叟这里，看着正一步步走来的危险人物，叟的头上也冒出了涔涔细汗，然而他并不只是因为恐惧，更多的，还有一丝紧张感。
　　——是那种计划要达成时的紧张。
　　“圣光·爆！”
　　随着叟的一声大喊，让娜的脚下突然爆炸开来，剧烈的气浪甚至都将叟掀飞出去
　　虽然说叟向伊莉雅学习也没几天，不过伊莉雅出于好心，再加上一丁点的想稍微利用下他的小小罪恶感，她就从恩薇那里拿了一本少有人钻研的古代圣光术解析书，然后又找了个威力大而且低级职业也能够使用的技能给他学。
　　该说这叟确实是天资聪慧，这个技能居然真的让他学来了。本来伊莉雅还想着这个古代圣光魔法应该对于现在的人来说不太好掌握，但这个叟居然一天就学会了。要不是这魔法等级太低，伊莉雅估计就要说一句“此子恐怖如斯”了。
　　叟好不容易稳定住身形，艰难地站稳身子，看向那因为爆炸而硝烟弥漫的方向。很快烟尘就散去了，让娜虽然还是站在那里，但也说不上是毫发无伤，她那土黄色的衣服已经有多处破损，手臂上也流下了鲜血。
　　“......这可以说是弟弟让姐姐流血了吗？我都没有想到那一步呢~”
　　虽然如此，她的脸上并没有一丝一毫的慌张，即使尘土让她的脸有些狼狈，但她那轻佻的声音并没有任何改变。
　　有效了，叟这么想到。不过就算是有效，要取得胜利也是十分麻烦的，因为这个技能短时间内他是不可能再用第二次的了。所以还得想其他的方法，不过这一切都需要时间。而面对这个敌人，最好的拖延时间的方法就是......
　　“哎呀，看来有人想要破坏我和弟弟的幽会呢。”
　　叟一怔，难道这里还有其他人？这是不可能的，后花园实际上是一个比较小的地方，因为亲王把大多数的精力都放在修缮那个气派豪华的前院了。所以这个地方也实际上少有人来，不过......
　　“如果你再不出来的话，我可就不客气了。”
　　她的声音分明冷了下来，和之前那种轻佻的语气完全不同。在这句话之后，一棵树下走出了一个衣着华丽的身影。只是他的神情可没有衣服搭配那样的从容。
　　“王子大人！”
　　看到劳伦斯王子的身影，叟不禁皱起了眉头。王子会出现在这里，那就证明这个后花园可能有什么特别的东西需要他亲自来查看。
　　“卫兵，保护我。只有我，绝对不能让她接近......”
　　虽然不知道是怎么回事，但是叟还是连忙答应了下来，跑到王子身前举剑保护着他。劳伦斯王子冷眼看着前方的女人，带着些许恨意的声音说道：
　　“我的仆人，是不是你们杀死的？”
　　让娜慢悠悠的向他们走去，手中还变戏法似的多了一把小刀。依然用着她那口蜜柑味道的腔调说着话：
　　“他们顺便杀了你的仆人吗，这可难办了~毕竟杀人也是体力活，多了会累的嘛。”
　　“你！”
　　王子握紧拳头，感觉下一秒就要冲出去打她，但他终究还是放弃了，因为叟恰到好处的提醒他，她是个四级战士。
　　第六十一章 亲王府的攻防（五）
　　“喝啊啊！”
　　叟奋力向前劈砍而去，他无暇去想亲王宅邸其他的地方怎么样了。可能已经有不少人遇害了吧，不过如果其他的地方还是一片和平的景象的话，某种意义上不是更恐怖吗？
　　因为王子就在他的身边，却没有人想到去寻找他啊。
　　一阵乒乓作响，火星四溅之后，叟快步向后撤去，同时松了一口气。王子看上去也不是太笨，会适当的找地方躲避攻击，虽然他并没有发现王子自始至终有没有什么帮助，但不来让他分心就是最好的了。
　　再就是让娜，叟甚至已经想了那种跟她撒撒娇然后再找机会偷袭的法子了，不过这方法估计不成功，就成灰了吧。他流下一滴冷汗，握着剑的手又愈发用力了些。然而，叟能很明显的感觉到，让娜到现在为止，都还是在“玩”而已。
　　但是，她现在应该要认真了，面对这种情况，叟只有先发制人一条路可以走。
　　“镇！”
　　他大概已经判断出来了，自己的家系能力最近虽然有了不少提升，但终究不能一口吃成一个胖子。而且这让娜的精神能力大概率也不是很强，所以镇魂曲足以完全镇住她一秒钟。
　　而这一秒钟，足以让他冲到她的面前，再次挥下一剑！虽然这种情况早已发生过多次，但叟也并不能停下攻击来。
　　这次的攻击，很明显砍到了让娜的右肩膀，如果没有问题的话，这一剑下去她的右臂绝对会断掉。可情况并没有如此发展，剑看上去是砍到了肩膀，但还差着可能也就几毫米的距离。
　　“真可惜啊，虽然姐姐我还想再陪你玩一会打架游戏的，但是这主要目标都出来了......”
　　叟的脖子被她那奇异的手套卡住，然后他整个人就被举了起来，他本来知道这女人的力气很大，但没想到会达到这种程度。
　　“姐姐我只能加快把你带回家的速度了，今天我就人财两收了哦。”
　　只一瞬，叟就被扔回了原地，圣光剑脱手，让娜瞬势冲到了他的身边，三下五除二将他的右臂卸下，脱臼之后便满意的跨坐到了他的腰上。
　　然后，她便回头看向劳伦斯王子。只不过这次的眼神，就充满了冷冽与嘲弄。
　　“对了，王子大人，您还是最好把那东西乖乖给我，就是能把你们的宝库位置打开的东西。要不然，我不介意让你的那些仆人们多死几次。”
　　（这女人是疯子——）
　　王子的大脑飞速的运转着，他埃博·劳伦斯虽然是个能力并不强的王子，但是好歹也是个王子啊！这个可恶的女人，居然敢对他出言不逊，甚至都不把他作为和她同样等级的人物来对待，这种屈辱谁能忍受？
　　但他忍了，不仅如此，他还向她行了一个标准的贵族礼，这个礼节是在贵族的年轻一辈中，平辈之间使用的礼节，表示对人的尊重及关怀。
　　“不过我有些不太明白，如果你只是想要来盗....获取财物的话，那么你直接来到我家的金库里面不就好了吗？为什么还要来到我这个小小的后花园里啊。”
　　埃博王子依然保持着那种谦卑的态度，虽然并没有太多谦恭的言辞。
　　“我看您是没有听到我的那些话哦，你的后花园里面有个小小的藏宝库吧？我就是想要让你打开这个呢。”
　　让娜甚至瞬势躺在了叟的身上，叟想要将她从身上弄开，但是怎料对方不知道用了什么方法，就让自己的手脚全部麻痹，动弹不得。
　　“您最好不要给我装傻呢，我可是最讨厌你们这些贵族假惺惺的嘴脸了啊。”
　　“......只要你把他给放了，我可以帮你打开那东西。”
　　王子也并不是笨人，叟现在几乎是唯一能够帮到他的人，而且还是教会的护卫，如果之前这女人的话是属实的，那教会里派来的剩下那几个低级护卫绝对没有好下场。这点他可是知道的一清二楚，对方是杀手，那思维肯定和自己不同。
　　“和我讲条件，还想要把我最爱的弟弟带走？您这话真的是有够好笑的。”
　　让娜的声音几乎是失去了所有的感情，温度降到了冰点，就感觉她下一秒就会打向王子。
　　“不过，如果您真的想这么做的话，我也不是不能理解呢，毕竟贵族总是有个那种什么奇怪的自尊心呢。”
　　让娜边说着，边从叟的身上起来，但并没有帮忙恢复他脱臼的手臂。埃博走到他的旁边，拿出了自己身上的一枚家徽，举到高处。
　　叟看清了那东西的样貌，但自己受伤的手臂不容许自己去抢夺那个东西。
　　这个时候，让所有人都没有想到的事情发生了。
　　王子突然往旁边的一座雕像后跳去，顺便将家徽抛向空中，大声喊道：
　　“小子，接住了！家系能力·光愈！”
　　劳伦斯家族也是拥有家系能力的，这能力就是治疗别人。对于使用圣光属性能力的人来说治疗效果会进一步加强。
　　“镇！”
　　叟抓住了这个机会，趁让娜晕眩的一刹那抢到了那枚徽章，并跑向王子的旁边。
　　王子拿回之后，将它按在雕像旁边的一个凹槽内，雕像瞬间移开，出现了一个地道，这时恢复过来的让娜已经向这边冲了过来。
　　两人慌忙进入隧道，然后隧道门恰合时宜地关上了。
　　“王子，那个家徽还在外面......”
　　“没事，那个是特殊的，只能用一次。”
　　“嗯嗯，真的是神奇呢，我都差点被你们骗了。”
　　一个熟悉而又陌生的声音突然传来，二人慌忙向后看去，一个短发的女人在他们身边微笑。
　　“多亏了你们帮我打开隧道呢。”
　　“让娜......你怎么会——！？”
　　第六十二章 亲王府的攻防（六）
　　“你怎么会在这里，你不是还没......”
　　叟惊疑万分，面前出现的这个神秘女人正是让娜，但这太令人匪夷所思了，她还会瞬间移动不成？旁边的埃博王子也已经说不出话来，他拼尽最后一份力量使出的这招也没有起到作用，反而更像是开门揖盗。
　　“别这么紧张，人家只是怕这个王子殿下半路耍诈，才用了个小小的四级技能分身，顺便把本体隐藏了起来而已。”
　　让娜环视了一圈四周，满意地点了点头。然后，她瞬间就来到了王子面前。
　　“小心！”
　　可惜已经来不及了。
　　让娜一个回旋踢就将王子踢下了楼，他痛苦地像个金色陀螺一般地滚下了楼梯，正摇摇头准备站起来的时候，却又被随后来到的让娜踩住了头，无法站起。
　　叟慌忙冲下楼梯，用剑指着让娜，咬紧牙关。
　　“我不会让你伤害到他的。”
　　他站在王子身旁，大声说道。
　　“......姐姐我真的有点想吃醋了呢，虽然这是你的工作，但是你真的想要保护那种满嘴谎话，为了权力和利益能够利用一切的无耻贵族们吗？”
　　叟眼睛里燃起的斗志稍微暗淡了一些，他稍微低了下头，看着王子。但埃博并没有对这句话做出些许的回应，反而一言不发的侧头盯着让娜。
　　“你看吧，他并没有做出什么反驳，但你不如好好想想吧，坊间流传的贵族们的黑色消息，还少吗？正是因为那些可恶的贵族，我的弟弟才会被强招入军队离我而去......你也是这样吧，那为什么还要继续帮他呢？”
　　叟低下了头，手中的剑也垂了下去，让娜满意的抚摸了下他的头，顺便还不忘踩地上的王子两脚，后者一声不吭的动了几下，但也没有再次站起。
　　“我......”
　　让娜凑到他的面前，轻轻托起他的脸庞，眼中的那份快要溢出来的溺爱让叟有些不适，但却也有些暖心。
　　“如果你决定了的话，我会收回之前所说的一切，等到事情结束，我会带你走，就我们两个，你想去哪里姐姐都会带你去的，好吗？”
　　“我会......认真考虑，但请你先放了他。”
　　“唉呀，好吧，不过可不要让姐姐失望哦。”
　　她走到一旁，挽起叟的手臂，埃博王子这才狼狈地从地上爬起，跌跌撞撞地走到墙壁旁，扶着一把镶在墙上的火炬喘着粗气。
　　“我已经放了他了哦，那么你呢？是不是该履行诺言了呢，姐姐我可是很讨厌撒谎的弟弟呢。”
　　叟走到她面前，咬了下牙，眼中认真的色彩越发浓烈。良久，他说道：
　　“没错，贵族确实有那些黑历史，做的丑事也有。虽然民间那些流言可能都是谣传或者瞎话，但他们可能做过比这还过分的事情......”
　　“对吧，我没有骗你吧，那亲爱的，你愿意当我的弟......”
　　“......不过至于你的那些要求和想法，我只能回复：‘但是，我拒绝！’”
　　让娜刚才那温情而激动的笑容僵在脸上，她无法明白一时间发生了什么事情，甚至一度怀疑自己是否听错了。


　　“......你，你不同意吗？为什么，是不愿做我的弟弟吗，而且他们贵族可真的是罪无可恕啊，教会那些道貌岸然的也不一定是什么好东西，为什么你还要去帮他们做事呢？”
　　“因为是工作。”
　　这是让娜第二次怀疑自己听错了，甚至感觉他在答非所问。
　　“我曾问过我的师傅，为何她拥有这么强大的能力，还一直要做圣女。我说这根本和她的性格不相符合，可以看出她潜意识里并不是那种人们常说的纯洁无暇的圣女....但她还是做了。”
　　叟继续说了下去，没有看让娜脸上的表情，
　　“她说：‘因为这是工作’，虽然后面那几句话我忘了，但只有一句我是记得住的，所谓工作，只需要看两点就够了，一是做什么，二是报酬，仅此而已！现在的我，就是靠着这种理念在行动的。”
　　“可是......”
　　“说得好！”
　　一个声音突兀地传来，叟和让娜同时向声源处看去，只见那里灯火通明，几条金属管道大张其口，正对着叟和让娜二人。而在那霓虹的灯光中间的，正是刚才还几乎无法站起的埃博·劳伦斯王子殿下。
　　“女人，你难道以为我刚才能把他的手治好，就不能治疗自己了吗？多亏了这小子，我才能有足够的时间来启动这个防御装置。”
　　他现在的样子活像在会上发言那般意气风发的那个他，虽然他苍白的脸色也说明这王子并没有恢复的多好。
　　“小子，听好了！那女人也没完全说错，很多贵族就是这个样子的，草菅人命，蔑视平民，暗箱操作，争名夺利。我不知道我是不是也会成为这样的贵族——但是！”
　　埃博握紧了拳头，然后伸出手来，用一只小拇指指向了让娜。
　　“也没什么规定说，你们来我家抢劫偷东西，我们不能反抗吧！每次我去那几个平民朋友的家里面，他们的弟弟妹妹总是在那里说‘劫富济贫’什么的，还骑到我的头上——贵族确实比你们平民要强要富，但是也绝对没有我们就一定要被你们劫盗的理由！你们才是真正的狗，是一帮自己什么都不会，只会从别人那里抢东西的野狗！”
　　随着他激愤的话语落下，爆发式的光束席卷了二人所在的区域，爆炸激起的硝烟瞬间弥漫了整个地道，只不过并没有飘向王子那一边。
　　（小子，你身上的教会徽章应该能够保你不死，不知道你会受什么样的伤，不过无所谓，我一定会找最好的人来给你恢复成原来完好无缺的样子的。）
　　劳伦斯王子暗暗发誓，同时也对自己刚才的一番动作感到激动无比，这可是他为数不多的高光时刻，除了演讲和会议之外。
　　烟尘散去，叟爬起身子，但感觉把什么物体拨开了，再一看，居然是浑身流血的让娜。她回过头来笑了笑，对他说道：
　　“怎么样......姐姐，没骗你吧~？”
　　然后她也支撑不住，晕倒过去。
　　（难道这个人，帮我挡下了刚才的那轮攻击，但是......）
　　劳伦斯王子小跑过来，搂着叟的脖子，另一只手指向一个方向，有点骄傲地对他说：
　　“真是又对你刮目相看了，居然毫发无伤，看来你真的很厉害啊。那边是我们的秘宝库，里面尽是些华而不实的东西，我可以送你一件当奖励哦。”
　　两人走了过去，当走到宝库门口的时候，叟突然发现，那宝库的栅栏门被什么人打开了，感觉不对的他夜袭群陆玖四九三陆壹③⑤立刻把王子向后一拉，霎时一阵风吹过，地上狠狠地插着三枚箭头。
　　“辛苦你了，让娜，不过应得的东西已经拿到了，我就在帮你把这个小子绑回去，让你慢慢调教吧。”
　　黑暗中走出了两个女人，后面的那个是灰头土脸的让娜，披着一件灰色披风，盯着叟，虽然面无表情，但眼睛里水一般的柔情却未减退。
　　而前面那个，粉色的头发外带一件黑色皮衣，虽然装扮十分火热，但那股威压还是让叟打了个冷战。
　　（这个人，可能比让娜还要强！）
　　第六十三章 破局之力
　　奎因现在很满意，亲王的宅邸现在几乎已经被自己完全控制了。现在自己还不费吹灰之力进入了这个亲王府的宝库。至于只用来藏钱的金库，她说没有兴趣是不可能的，但现在不是去打那东西的主意的时候。
　　“让娜，我赞赏你的智慧，只不过你还是年轻了点。不过放心，等我完成了这次的目标，便让你得到你任何想要的东西。”
　　说完，她便径直走向埃博王子和叟两人身前，叟握着剑的手在微微颤抖，谁也不知道他到底在心中承担着多大的压力。连续面对两个强敌，并且自己的手段真的没有哪一种能够对她们造成多少实质性伤害的。他真的是快要受不了了，更别提生死未卜的那些护卫们，不少都是和自己一样在教会内部工作的，虽然没有自己权限高罢了。
　　虽然如此，他还是继续握紧了剑，就像他的“师傅”伊莉雅说的，工作如果能够和自己想要的生活绑定的话，那么就要做下去，听她的语气反正她是这么做的。
　　奎因从自己的皮衣里面掏出了三个东西，那是三个颜色互不相同的火炬形物体，金银铜三色在那边光线的照耀下闪烁着妖异的光辉。
　　“这个，你应该很熟悉吧？”
　　奎因笑道，同时晃了晃那三把火炬，也真亏那三个东西比较小，这要是大点的，就她那手也拿不过来。
　　“这个是我父亲在西部旅行的时候，收集而来的文物，没什么价值，如果你想要的话拿......”
　　“哈哈哈！——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————”
　　这王子话还没说到一半，奎因就双手叉腰，笑得腰都弯了下去，最后还得扶着旁边的让娜才能勉强止住大笑。
　　“......真要令我笑死，大概收藏家们也和你父亲的想法一样——这些东西只是收藏品而已，如果你想要争抢，我肯定不会让你看到之后的事情。——但是现在你居然让我随便带走，我倒有点想给你讲讲这三个东西的用法了。”
　　————
　　传说，在这大陆上，有一只强力的四级魔兽。它虽然只有四级，属于那种在弱者里面算很强，但在强者里面又比较弱的那种等级。
　　也就是那种中不溜的尴尬魔兽，不过单刷个人类城镇那也是一点问题都没有，除非遇到特别克制的那种对手。但这魔兽的价值永远不在于战斗能力，它这一族的魔兽，可以改变周边的土壤和天气系统。若是惹怒了它，那它经过的地方要么洪灾遍地，要么干旱千里。
　　这就是异龟，其种族中的山海异龟更是拥有呼风唤雨，改天换日的能力。
　　而这只四级的辉光异龟，在一百年前被封存在了昂斯城的地下。
　　————
　　“也就是说，有一只四级魔兽被封印在了昂斯市的地下，而且就在拍卖会所那边？”
　　劳伦斯王子难以置信地大声说道，前面的奎因带着一脸阴谋得逞的微笑，仿佛在看两个刚刚得到一道要稍微动点脑子的数学题答案的小学生一样。
　　“没错哦，我们组织其实有两件事要完成。一个是偷到你们宅邸里的收藏品黄金圣杯，这是客户的要求。而另一个，就是利用你们封印的魔兽，加上之前那些事情，闹乱你们最富饶的城市，从而让举国上下都知道我们基拉的存在！”
　　这是基拉创始人没有想到的一点，他并没有打算做什么宣传工作。而奎因要去做，这就是她作为新一任的基拉总统帅，最想要做的事情。
　　“原来......这一切，从一开始就是你们想要在城里作乱吗？”
　　叟现在终于明白了，所有的一切都是有原因的，之前的那个叛徒昂格也交待了全部的事情，但也只是一直到奥克斯作乱的事情。然而没想到最近的魔兽事件也和他们有关，这可是一件大事情。
　　必须赶紧向上面报告才行，叟这么想着。不过奎因就像看穿了他的心思一样，走到二人身边转了一圈，轻描淡写地说着：
　　“你们恐怕不能向上边报告了哦，只要我使用了这三个火炬，那只乌龟就会被唤醒，这样你们整个城市都会受到天灾。你们或许有能够杀死魔兽的人，但是魔兽带来的灾难你们如何规避呢？”
　　奎因一边说着，一边在手中使用起一个小型火焰魔法，然后让娜把三个火炬口围成三角形，凑近火炬，瞬间，一道明亮的火焰燃起，这道火光比王子闲来无事拿来玩的时候点的要亮上几倍。
　　随即，一道绿光直冲天空，甚至无视了地下到地上的岩石土壤。
　　这时，在城中心的伊莉雅右眼皮跳了一下。
　　“有种不太好的感觉啊......”
　　第六十四章 神龟虽寿（一）
　　它醒来了。
　　它也不知道自己到底沉睡了多久，好像是在不知道多少年之前，自己被那个闪烁着圣光的存在吸引住，然后来到了这里。那是少数能够让它提起兴趣的人类，所以它想向她伸出友好的双手——尽管它是魔兽，只有龟的爪子。
　　但不知怎么的，它睡着了，睡在陌生的地下建筑里面，它直到最后都记不得她的名字，只有一种感觉，她给人的感觉，如午后阳光，如沐春风。
　　现在，它活动活动僵硬的身躯，想要爬到地面上来。却发现自己睡的这个地方，有些什么东西变得不同了。它带着写满疑惑的头颅，努力地顶开旁边的土石，准备向外爬去。这只异龟，感受到了一种亲切感的召唤，那种东西的呼叫，已经好久都没有经历过了......
　　只是，在它顶开上面的土石，爬到上层之后，却发现有什么生物在地下，它仔细一看，是人类，可人类是住在地下的吗？大概不是吧，毕竟她就不是住在地下的。它想再见她一面，说不定召唤它的就是那个散发着慈爱的圣光的女人呢。
　　它看向那些人类，却发现他们的眼中闪烁着惊慌与不解，这和它每次发怒的时候人类的表现太像了。但自己并没有发怒啊，只是在想着注定要前往的方向前行而已。
　　——————
　　“这是什么声音，为什么整个地下都开始震动了？”
　　伊莉雅看着旁边努力稳定身形的法泽神父说道，后者好不容易站稳了身子，正要说话，旁边却不知从哪突然冲出一个身穿制服的男子，慌张的神情好似见了大群山贼进村，四处张望之后发现了二人，欣喜若狂地向他们奔来。
　　“您应该就是圣女大人了吧？”
　　得到答复之后，男子高兴地呼了口气，深呼吸几下之后，他握住伊莉雅的手，旁边的法泽想要制止这无礼的行为，可还没等他开口，男人便急迫地求救道：
　　“交易所的下面突然出现了一个巨大的空洞，我们几个人正想过去看看，一个大乌龟似的魔兽就从上面冒了出来。那东西的压迫力真的太强大了，一般人肯定会被吃掉的！”
　　“又有新的魔兽了？”
　　伊莉雅很是奇怪，魔兽确实也有单独行动的，但是按理说他说的这种乌龟型魔兽，不会这样悄无声息地突然出现吧，难道和那个骨槁带的一群魔兽一样，都是被什么神秘人骗到这边的？
　　她突然感觉稍微有点眉目了。
　　突然，地面的震动更加激烈，地上甚至已经出现了数道裂纹，虽然伊莉雅这种常年裸 足但是脚不沾地的人士基本不会受到影响，但旁边的法泽和交易所工作人员可就苦恼了，他们不得不借助伊莉雅那根能飞起来的圣杖来在空中躲避地震。
　　“话说法泽你居然不会飞啊。”
　　“您见笑了，我并没有研习浮空魔法。我的主研方向也是圣光术的理论运用与精通......”
　　伊莉雅摆了摆手，表示自己不是这个意思。
　　“不是，我是说这样。”
　　她的身后展开了两片光翼，由两股金色的能量构成，活像是天使或者什么神明的圣洁双翼。这下又让法泽惊讶不已，除了双击666之外无话可说了。
　　这个时候，喷水池的雕像轰然倒塌，从里面出现的，是一只巨大的头颅，周围的人们因为这突然的情况疯狂四散奔逃，前来维持秩序的卫兵也是络绎不绝，场面陷入了一团混乱。
　　在头颅之后，然后是长脖子和身披墨绿色晶莹重甲的身躯，这只龟形魔兽的整个身体早已完全显现。
　　在它眼前的，便是那四散逃跑的民众，严阵以待的卫兵以及两个抓着根散发着奇妙气息的长杖的男人，再就是——浮在空中，周边环绕着异常的圣光能量的少女。
　　这是她那时候穿的衣服，异龟一眼就看出来了。当时那个女人也是穿着这个衣服，将其引导到这边的地下遗迹中，然后便消失无踪的。
　　但是，总感觉有哪里不对劲。这个少女给人的气息，除了粗暴的圣光能量之外，还有一种更深邃的东西。它顺便看了几眼旁边的人们，他们没有发现，但是自己可是能够看出来的，这个少女身体里，藏着和外貌甚至完全相反的奇异存在。
　　它突然警觉了起来。只有她，只有这个少女不能够碰这件衣服，这件和那个她散发着相同气息的衣服！
　　霎时，乌云凝聚了起来，雷声也恰到好处的打响，阴沉的天色似乎体现了这只魔兽的心中所想。
　　而伊莉雅，此时也在想什么事情。
　　（这个应该是异龟吧，而且好像是四级的。但是它怎么会存在于这个地方呢，会不会和这个交易所有关？毕竟这里可是几百年前的遗迹，藏有沉睡的魔兽也情有可原啊。）
　　正想着呢，一道墨绿色的光束已经冲到了伊莉雅面前，瞬间将其整个人包裹在内。
　　似曾相识的场景呢。
　　第六十五章 神龟虽寿（二）
　　伊莉雅处于惊疑之中！
　　在她的记忆之中，大部分长相憨厚的龟类魔兽可是不会主动攻击人的，但突然出现的这个异龟可让她着实理不清头绪。刚才那一发大概是类似石化光线的技能，能让对方暂时失去行动能力，虽然这招对她没有什么效用。
　　辉光异龟同样处于惊疑之中。
　　能够接它这一招人类可是相对较少的，这招是辉光异龟的天赋技能，辉光射击。能够瞬间攻击对方的精神，让被攻击的一方陷入晕眩状态，但这招更为强力的一点是，照射无生命的物体一段时间后，被照的东西都会变成玉质的，所以它的身上才会披有墨绿色的甲板。
　　不过这个女人居然能够安然无恙，这不得不让它重新审视面前这个存在。


　　“你想干什么？”
　　伊莉雅凝视着面前的这只异龟，声音不大，但是有一种奇异的穿透力，直接冲进异龟的脑海里，它分明是怔了一下。
　　（你，为什么......）
　　伊莉雅听到了异龟的回应，这是部分智慧魔兽的技能，可以把它的语言以人类能够听懂的形式传入人们的耳中。所以不少强力的魔兽会在乡下、山村的小村镇里面，被人们来当做土地神山神来崇拜，这也间接导致了现在王国的神教信徒主要集中在城市和较发达城镇的情况。
　　（为什么和她不一样？）
　　“她是谁？”
　　伊莉雅这会儿又一头雾水了，这个魔兽到底和人类有个什么瓜葛，又怎么会在这个地方出现呢。
　　（你身上的衣服，有她的气息，但你的气息不同，可以说，你那副皮囊下隐藏着很深的邪恶，对，她是正义，你是邪恶。）
　　“......我这身衣服？”
　　自动的把魔兽的后面那段话略过的伊莉雅看着自己的白色圣女服，还想撩起胸前那抹金色顺便养养眼，突然想到现在还在大庭广众之下，所以她就放弃了对自己衣服的研究，开始思考这个异龟的动机。
　　伊莉雅之前听说过前任圣女的故事，那是在她参选圣女的时候听说的。说前任圣女不仅考虑到昂斯市内的潜藏危险，而且还考虑到其他方面的事情。比如她曾经将不少魔兽引导昂斯城旁边封印起来，这样既不用怕别有用心的人在外发现封印并解封放出魔兽们，也能保护昂斯城不受外来魔兽的攻击。
　　联想到之前那些魔兽也是被几个人封印在了昂斯城地下，那他们也可能是被和圣女有相同理念的人给骗过来的吧。不得不说这么做虽然有点缺德，但是对保护昂斯城的安全可是作用奇大的。伊莉雅甚至在想自己之前为什么不用这种方式对付人和神们，暗暗感觉自己失策了。
　　（我感到了召唤，所以我要向那个地方过去。）
　　异龟依然在用那构建出来的瓮声瓮气的声音在伊莉雅的脑海中说着，弄得她有些不耐烦。连着遇见这么多不同种类的魔兽，这简直比连着遇见那么多不同属性的美少女还要难。
　　“总之你还是不要去了，你的行进会对路程上的人们造成巨大的损失。”
　　（我无法停止，我已经受到了那东西的召唤......）
　　异龟说完，顶开身上最后那些对它来说的薄土，巨大的身躯爬了出来，光身高就有七八米的巨型身躯足以让下面的人们震颤。
　　“喂，有什么东西能够召唤这种乌龟的？”
　　伊莉雅眼看着不能用说话来制止这个奇怪的乌龟，就转头问下面已经降落到楼顶的两人，但都没有得到任何的回复。
　　“这个笨龟，没法子，只能找机会把它先封住了......但是这里有这么多人看着，也没法用那招。”
　　她本来想用黑洞旋涡之类的技能将它直接丢进去，但是碍于自己现在的身份，没法那么直接的用黑暗属性的魔法技能，所以也只能在这里想别的招数。
　　异龟的行动没有停止，它前方的土壤都随着它的移动而翻开，并且看样子它还得摧毁好几座楼房才行。
　　天下起了小雨，乌云密布的天上出现了一个由云构成的旋涡，中心有些青蓝色的电光在闪烁着，大自然大概在宣泄它的怒火吧，可惜没人会在意。
　　“只能先用这招了。”
　　天空的乌云霎时散开，强烈的阳光照耀下来，伊莉雅收回圣杖，对着异龟的方向一指。她并不打算杀掉它，因为这个有些年代感的魔兽还是很戳她的小心心的。有分教，伊莉雅很喜欢用一些魔兽当做坐骑或者拉车的劳力——毕竟拿魔族当劳力什么的，看上去就没什么力量嘛。
　　异龟的身上突然闪烁起了金色的光辉，它整个地飞了起来，浮到空中，并且从尾部开始，全身都像是敷上了一层金箔一样，金色的纹路逐渐蔓延到全身，它就像是一尊浮在空中的金色雕像。
　　圣光束缚，这个圣光魔法在伊莉雅的运用之下，威力甚至比美杜莎的石化魔眼还要强力。
　　第六十六章 神龟虽寿（三）
　　正当市中心发生由异龟引起的地震之时，叟这边也同样经历着生死攸关的情况。
　　局势已经很明朗了，王子这边是一个三级战士，还有一个需要保护的对象，基拉组织那边则是他们的首领，五级战士奎因，以及组织里的高阶杀手，四级战士让娜，不论哪一个单独拿出来都不会让叟他们好受，更别说是两个人一同上阵了。
　　平心而论，刚才让娜那一通连带着刷好感度加上晓之以情动之以理的说服，最后还有监禁系姐属性角色的特有魅力，已经让叟对她有了种特殊的感觉了。就像当时那个在地下交易所里面的神秘女人一样，当她抱过来时，叟突然有了一种莫名的亲近感，想把头埋进她的胸膛里面，感受她的温度。
　　各位大概也看出来了，叟是比较喜欢年纪比他稍微大一些的女性的，也就是所谓的姐属性，而这并不是他天生的嗜好，而是因为他的家庭原因。
　　麦德家族是一个发源于齐娜帝国西南部的家族，也是有了超过百年的历史，传说麦德家族最早的创始者，曾经和某种不可言说的灵体存在签订了特殊的契约，令他们家族里面的人能够影响灵魂，甚至控制灵魂。但这种契约也有它的副作用，那就是如果麦德家自己的血缘互相交融，那么就会造成这种血缘的破坏。在经历了几次兄妹啊姐弟的结婚致使后代几乎没有家系能力之后，麦德家族就不再允许族内婚姻了。
　　但是与其他人结婚，也会逐渐让自己家族的血脉变得稀薄，虽然基因还是那一半，但是里面流淌的契约能力已经十分孱弱了。于是到了叟这一代，推测能够拥有完整的家系能力“镇魂曲”的就只有他自己了。
　　所以，你觉得叟会被当宝贝似的供着，再加上那种全家族的资金供应，往到最好的地方去吗？
　　恰恰相反，叟在麦德家族里面，虽然拥有可能是最纯净的血脉，但并没得到多少的资源和关爱。因为他们的家族也是一个已经走入没落的家族，所以自然不会对家族的存续有什么特别的希望，最多也是期望一下不会倒的太快。
　　而叟的哥哥姐姐们早就已经离开了家，父亲和母亲互相分居，这种亲情疏远的感情可谓是到达了极点。所以他最大的愿望就是能够有一个好家庭，为此他曾经和家里面年长的那些长辈们发了几次大火。
　　但是他并没有获得想要的东西，大概是由于年少轻狂，对自己所在的处境不满，所以少年叟愤然离家出走，想要和他的兄弟姐妹们一样去寻找想要的生活——即使他拥有最为纯洁的血脉。
　　然后在一次辗转打工的时候，叟遇到了一个面容和蔼的神父，他自称为法，带他进入了昂斯城，这个最为繁华的都市，让他做了教会的护卫。后来他才知道，神父的名字是法泽。
　　这就是叟这位少年的故事，就像是那些不知道天高地远的少年一样，所幸叟有一个赏识他的伯乐，大概是这样的。
　　这是工作，是工作就要考虑薪酬和环境，在此之外的都是之后要考虑的东西。伊莉雅是这么说的，但就这一句简单的话，却让叟的心里产生了一种奇异的共鸣。
　　所以，他一定会坚持下去。
　　“我是不会怕的！”
　　坚毅的声音虽然还有些颤抖，但他已经不再迷茫，不如说他从未迷茫过，就像是夜空中的星星，就算被乌云挡住，它也还在那里。
　　正在监督着那宝物的使用过程的让娜没工夫回复他的话，不过她的嘴角好像露出了一丝微笑。奎因则是笑得合不拢嘴，但一看就和让娜的感情完全不用。
　　“有个词叫初生牛犊不怕虎，大概你小子就是这样的吧。”
　　奎因摇了摇头，粉色的发丝在空气中舞动，霓虹的灯光照到上面还有一番奇异的氛围，可惜没人欣赏而已。
　　她挥了挥手，自己的身影就倏地消失了，再次出现是在叟的身后，但是这个时候叟的情况可是十分不妙。
　　他的左腕被卡住，剑也瞬间掉到了地上，耳边传来带有一丝大人的酒香的温暖气息，自己的心脏部位感到了一股柔软的触感，大概是女人的手吧。在这柔软之外，还有一种尖锐的感觉，甚至还有一丝疼痛，他估计自己的心脏部位已经被割破了点皮了。
　　这个女人是在给自己一个下马威，就是为了让自己明白，三级和五级的职业区别，可不仅仅只是跨了一个等级那么简单的。
　　有分教，这下可难搞了。叟在这紧张的时机，甚至已经听到了那奎因所说的魔兽正踏着咚咚作响的步子向这边奔袭而来的场景。
　　（师......圣女大人，请您救救人们吧......）
　　求神拜佛，不仅仅是无路可逃时的求救，也是让自己镇定下来的技巧，这一点叟也很清楚。
　　所以，他要进一步的考虑自救。
　　第六十七章 神龟虽寿（四）
　　“如果你们乖乖的听话，在这里什么也不要动，那么我可以开开慈悲，让你们活下去。”
　　奎因一边踱着步子，一边看着让娜那里的绿色光束，感觉一切都在按着自己所想的发展。而现在麦斯克也不在这里，同样作为五级战士的他完全可以守护他们的事业。
　　旁边的叟和埃博如坐针毡，奎因很“贴心”的让他们坐到地上，倚靠着墙，美其名曰让他们“休息”，实际上是防止他们逃跑，谁让这个地方怎么说还是劳伦斯家的，作为王子的埃博知道点逃跑的密道啥的是太正常不过的事情了。
　　“所以说，这一切的事情，从之前那个爱丽丝，到现在这些魔兽，是不是全都和你们有关？”
　　叟问道，回答他的是奎因略带点讥讽的笑容，她是在笑叟这么健忘，明明是一会之前才确认过的事实。他自己也清楚这一点，所以他现在是不择手段的在拖延时间。
　　“于是，你们到底想做什么？这个魔兽对你们有什么特殊意义吗？”
　　埃博王子冷眼说道，他并不打算让这个可恶的“仪式”完成，但又有些力不从心，自己只是一个弱者——至少在战斗层面上是这样的，再厉害的演讲也无法说动一把刀子。
　　“特殊意义？当然是昭示着我基拉的兴起，顺便让你们这些飞扬跋扈的当权者明白我们的力量。”
　　“那我现在已经明白了，我甚至还会去议会里面给你们弄一个席位之类的，所以你们能不能收手？虽然看上去有点窝囊，但我可是真的被震撼到了啊。”
　　劳伦斯王子苦口婆心地说着，想要用自己的话让对面的两个女人信服，她们需要的不是对美貌或者是什么情况的夸赞，而是需要别人跟着她们的路一起走。虽然如此，这些话如果是叟来说的话还可能好一点。
　　“你以为我会信你的吗，王子殿下？花言巧语的水平倒是和你那亲王父亲有的一拼，可惜我不会听的。你们就乖乖看着你们最繁华的都市受灾吧。”
　　说完，她便回头走去，丝毫不再关注二人的行动。其实按照这边的计划来看，现在应该已经感觉到魔兽到达附近的感觉了才对，但这种感觉并没有出现，虽然三把火炬还在启动着那奇异的绿光，但奎因却越发觉得不对劲。
　　（这个是假的吗？）
　　她也想过这个问题，但当她看到那个妖异的绿色光束的时候，就打消了那个念头，这种诡异的能量她确实是第一次见到，而且并不是什么虚假的光束。所以这肯定就是真的宝物，那么是魔兽那边出了问题吗？
　　答对了。
　　在市中心的一座二层小楼上，立着一尊金色的雕塑，它的样子像是一种乌龟，但是面目又极为狰狞。
　　“我暂时用圣光术将它封起来了，没个几百年大概不能出来吧。好像上一任圣女也是这么做的来着？我倒是也能够接受把它干掉的结局哦。”
　　伊莉雅在和来到这边的卫兵们商讨着，随后人群突然分开，两位女子簇拥着一个胖胖的大叔来到了她的面前。
　　“艾洛德......？这也是你的秘书吗？”
　　“不是，她们硬......”
　　“是的哦，我们不像吗？”
　　旁边的两个女人眨了眨眼，左边那个是身穿红色旗袍的高马尾，肤色白皙的二十五岁左右的女子，右边那个则是一身辣妹装束，肤色是小麦色的大约二十岁上下的女人，她们两个看上去好像在暗自较着劲，想要把市长先生拉得离自己更近一些。
　　“她们是......非要来当我保镖的人。”
　　白了两眼旁边的女人，艾洛德正色道，
　　“这里又出现了魔兽，还是能够影响环境的龟类魔兽？应该是异龟没错了，有谁知道它出现的原因吗？”
　　法泽刚想说什么，就被伊莉雅制止了。
　　“我不知道她具体为何会出现，但是我知道它要去往哪里。”
　　“你怎么知道的？”
　　市长又一次后悔问出这句话了，这丫头除了给人的感觉不像圣女之外，实力都快强到天上去了，艾洛德现在已经有了一种她说什么都会信的冲动了。就算伊莉雅说自己其实是个男人，他也会毫不犹豫的相信的。
　　“和它意念交流出来的。”
　　轻描淡写地谈了一下，伊莉雅从衣服的胸部那里掏出了一张地图，在上面点了一下之后就交给了艾洛德，上面闪着金光的点便是开始召唤异龟的位置。
　　“我立刻派人去......这是，亲王的领地？”
　　“有些难以置信吗，其实我也有点啊，那个王子实在是应付不来啊，我。”
　　伊莉雅靠近艾洛德，旁边一个旗袍女一个辣妹就立刻警觉地抱住了他，并没有在意这些的伊莉雅继续说道，
　　“所以我会让法泽带着人跟你的人一块去。”
　　第六十八章 家系能力镇魂曲（一）
　　镇魂，也就是安抚灵魂，以及控制灵魂。所以我们的家系能力，就是安抚与控制的结合。
　　那本泛黄的书上，第一页写着这样的东西。叟一直都没有看懂这是什么意思，最多也就是将自己的能力作为让别人晕一下的辅助能力，这大概就算是“控制”了吧。但是真的只有这么简单的话，这种能力就不会作为潜藏在他血脉中的家系能力流传至今了。
　　那么“安抚”到底是什么情况呢？大概是这个能力用得好的话，可以用来让那些发狂的精神病人们镇定下来吧，但这就应该和他的职业显得有些无关了。只不过，他最终还是想知道自己的能力到底是什么，好奇心就足以驱使他去做这件事了。
　　他现在只能孤单的坐在墙角看着书，正巧这边有些古旧的藏书，正好可以做一个掩饰，可以让奎因她们对自己手上的书减少一点怀疑。埃博坐在他的身边，看着一张地图，上面有劳伦斯亲王的手记，写了他游离四方收来的好东西，虽然有一些都没法拿到拍卖会上面去卖。
　　大概也是因为父亲的影响，埃博也有了些奇怪的收藏癖好，不过他最多就是拿父亲的藏物来玩而已，称不上是什么收藏家。他也并不知道父亲的收藏会给他们带来这个样子的后果，否则他肯定会......会反对父亲的收藏吗？
　　就像是他说的那些话一样，祸在他人，别说什么匹夫无罪怀璧其罪，他绝对会狠狠的打说这句话的人的脸，明明来祸害他的人还在那里张狂的笑，他却不能也不敢和她们闹。


　　“镇魂曲......这是......”
　　劳伦斯王子看到了旁边少年手中的书，眉毛有些上挑，他轻轻的发问道，
　　“古代魔法吗，还是什么特殊技能？”
　　“是家系能力。”
　　叟难得没有回头，而是默默地盯着自己的书。两个人就这么安静的在墙边坐着，虽然说是被监视着，但是其实他们比起那边焦头烂额的两名女子——或者说只有一名在着急——还要好上一些。
　　“为什么魔兽还没有来？”
　　奎因越发感觉不对劲了，火炬的光芒仍未消失，但是就是看不到应该出现的东西。让娜也在一边替她着急，但她更想去另一边和叟坐在一起。她不禁开始默默埋怨自己的boss，为什么不把两个人好歹也绑绑手呢，这样自己还可以过去把叟被勒得发红的双手按摩一下，再赚点好感度什么的。
　　不过她也没有过去做这件事，因为自己还要看着这三柱火炬，如果这东西莫名的熄灭了，那么奎因不得先拿自己出气啊。再就夜袭群六玖四玖③陆壹③伍是其实刚才的连续炮击已经给她造成了相当严重的伤害，就算奎因使用了魔法道具也只能让她恢复部分实力。又加上现在她黑袍子下面的衣物早已残破无比，就算她不在意给叟一个杀必死，但是这里毕竟还有别人呢，而且她也不想看到叟和王子坐在一起。
　　叟虽然表面平静，但是内心也充满了动荡，在这一本书中，他发现了太多和自己的认知不相符合的东西了，如果自己按照这上面的东西去做，自己的能力说不定真的能拥有长足的开发。
　　可他没有时间训练，现在只有一个要保护的人，加上两个强大的敌人，他去哪里试验能力的用法呢？
　　正思考着，旁边的埃博突然发出了一声叫喊，叟歪头看去，是奎因，她掐着埃博的脖子，直接将他提了起来，按到墙上。
　　“你是不是做了什么手脚？”
　　她咬牙切齿的问道，看得出她已经有点失去耐性了，这个时候叟将书放到衣服中，站了起来，想要救下王子，但奎因没有给他这样的机会，反身一腿就把他踢出了两米开外。
　　“这些东西，我都不知道怎么用，怎么给你做手脚？”
　　强忍着喉咙被掐带来的疼痛和恶心感，埃博艰难地回答道，奎因狠瞪了他一眼，才把他像丢垃圾一样扔到地上，冷眼盯着他：
　　“那为什么魔兽没有到这里来？”
　　“你问我，我怎么......”
　　“因为圣女殿下已经把它处理掉了。”
　　这个突然的声音引得所有人扭头看去，在一旁通道的黑暗处，站着几个人，为首的就是一个身穿教会神父制服的男子。
　　“法泽神父？你怎么会在这里呢？”
　　叟又惊又喜，但很快又产生了些许疑惑，这底下密室不是只有用劳伦斯家的特制徽章才能开启的吗？
　　“市长派人和这里的管家说了，好在管家没有事，但是那些护卫就......”
　　法泽不再说话，眼神凝重的盯着奎因。
　　第六十九章 家系能力镇魂曲（二）
　　法泽，神父，职业是四级，综合了战士与法师的能力，以教义为主要研习方向。擅长用十字架作战，不少强力的魔法都需要十字架的辅助。
　　剩下一个是四级的格斗家，玛丽。是市长艾洛德的“众多秘书”之一，本来她也想留在艾洛德身边的，但是艾洛德许诺给她如果能够做好任务的话，就给她一点小礼物。于是满心想着市长自己当礼物的玛丽就兴高采烈地过来了，她那颤动的发髻正巧说明了她那激动的神情。
　　此刻，二人心中最多的还是愤怒与认真，不知不觉之间敌人居然已经渗透到了这里，还造成了不小的伤亡，亲王府里其他的普通人们全都躲到了大宅里面。而外面的暗杀者已经被市长派来的其他的人员们清除干净了。
　　“哎呀，还真是的，这么大手笔的入侵可真是不多见。”
　　一身辣妹装扮的女子玩味地说着，虽然话显得不怎么严肃，但是她的语气可是相当严肃，就算是一个四级战士，面对那些三级职业的群殴也不会太过轻松。
　　虽然她作为市长“秘书群”的一员，能力并不差就是了，面对这么些暗杀者们的围殴，也确实在很短的一段时间内将他们全都解决掉了，可能是他们太过轻敌了吧，面对这么一个看似空手的奇怪女子，还是毫无顾忌的一股脑冲了上去。
　　结果就只是给那些被他们杀死的无辜人们陪葬而已。不过这其中的因果报应，大概没有谁会懂的吧。
　　“来了两个帮手吗，看来你们在我没有注意到的时候把救兵搬来了，很能干啊小子们。”
　　虽然语气很轻松，但是奎因的脸色却是十分凝重，自己的杀手锏被破，现在自己的藏身之处都已经被找到了，而且最重要的一点，自己在别人的领地里面，就算自己是最强的，主场仍然是别人的。
　　“不管是怎样的魔兽，圣女大人都可以把它消灭掉的。所以你还是不要考虑那些奇怪的东西了，乖乖束手就擒，你还有可能被从轻发落。”
　　法泽踏出一步，指着奎因大声说道，语气里满是义正言辞，这大概是他真正意义上的严肃吧，作为神父一直保持着的慈悲之心，也需要强有力的铁则来维护。
　　“所以，放弃抵抗吧，光明女神会......”
　　“哈哈哈！——怎么可能呢？”
　　法泽话还没说完，就又被打断了。只不过这次是被奎因那奇怪的笑声给强行打断的，她不紧不慢地走到法泽面前，眯起眼睛打量了一下。
　　“砰！”
　　两个拳头在空中相撞，是奎因和玛丽的拳头，在玛丽伸出的手臂后面，法泽的十字架在隐隐地闪着光芒。这两人前面基本没有什么接触，但一开始就有这样的配合已经是实属不易。
　　“不错嘛，你们两个还蛮好玩的，看来我不会少点乐子了。你们这也是两个四级啊，有点让我失望哦。毕竟——”
　　一阵气浪涌来，法泽和玛丽稳住身形，眼看着前面那个已经大放杀气的女人，这一瞬间他们才开始了解自己的对手，她绝对不比自己这两个人加起来要差——甚至还可能更加强大。
　　“我可是个五级战士哦。”
　　话音刚落的瞬间，奎因的身影就消失在了原地，然后下一个瞬间，奎因已经和玛丽展开了近身缠斗，不过玛丽明显处于下风，好在旁边的法泽给她了一定的援助，圣光术的净化与回复能让她在战斗的舒服一些。
　　同时，法泽也放出十字架，那些十字架就像是围绕圣母飞动的安琪儿一样，围在他自己的身边，然后同时向奎因那边飞出，每个十字架都闪烁着不同颜色的光芒。
　　“发动吧，这元素与神明的恩赐。”
　　很短的咏唱，让法泽的技能拥有了很高的释放速度，也能提高他的机动性，简直是一举多得。一瞬间数道元素光束攻击到了奎因的身上，她连忙招架，但旁边玛丽的重拳已经打了过来。
　　配合好到都让人怀疑是不是艾洛德有意而为，肯定是料想到伊莉雅一定会把那个神父派到这里来，然后他再选一个能和他容易配合的近战位四级职业，为什么说艾洛德配合伊莉雅呢？因为伊莉雅根本没打算管他而已。
　　“嗯，不错嘛，强到连我都有点想要佩服你们了呢。但是......”
　　奎因的身影又一次消失在了原地，下一次出现的时候，就是法泽被向后击飞的时候。玛丽慌忙想去救援，却也被闪身回来的奎因打的只能招架，难以还手。
　　“这样，不就很容易破解你们的配合了吗？”
　　第七十章 家系能力镇魂曲（三）
　　奎因转着手里的小刀，步履轻盈的向法泽走去，对方也恰到好处的做出了防御姿态——虽然并没有什么大用，不过这也表示法泽没有任何的轻敌。说实话，他们从一开始就没有想到对方会有这么强力的战士，这个女人确实不是他们能够轻易的招架的。
　　但是，这并不是他们退缩的理由。如果叟和王子不在这里也就算了，他们肯定会边打边退，谁让王子和叟都在这里呢，叟还好说，应该有自己的方法逃跑，可这个王子甚至没有二级职业的实力，甚至都可能几乎没有战斗力，虽然曾经听说劳伦斯家族的家系能力可以对圣光术的使用者进行超常的治愈，但同时也会对他们的战斗能力造成一定的损伤，所以王子几乎是没有办法逃跑的。
　　更别提后面那道绿光旁的那个暗黄色短发女人，虽然给人的压迫力不如那个粉发女人要强，但是也至少是法泽他们的等级。于是法泽和玛丽又聚在了一起，紧紧盯着前面的奎因，一言不发。
　　这种情况，叟看在眼里也急在心里，对方的强大实在超出自己的预料，而神父和那个女格斗师看上去也难以匹敌的样子。说实话，叟直到现在才明白，五级战士到底是一个什么样的存在，当时的奥克斯到底多么强大，他那时因为意志力不如别人被自己的能力反噬，而没有很好地理解，但他现在终于明白了。
　　他咬紧了牙关，开始努力思考那本书上面写的东西，说来奇怪，那本描写自己的家系能力的书，他看的时候就感觉能够一目十行，甚至感觉能过目不忘，也真够神奇的，难道那本书真能让自己的能力有所突破？
　　“安抚......”
　　叟又回想起了书上的卷首语，安抚和控制，这到底有什么深层的含义呢？他看向了旁边的埃博，这位王子虽然足够镇定，但是高级别职业的压迫力还是让他不由自主的蜷缩着身体，额头上已经渗出了一层细汗。
　　（要不然对他试试？如果王子不冷静的话也不行，我认为这是有必要的。）
　　暗自做了决定之后，叟便握紧拳头，想着书上说的内容，让自己血脉中的能力充分激发，一种奇异的闪光，已经在他的精神世界里面出现。
　　“镇！”
　　叟暗暗喊道，同时旁边的王子长舒一口气，擦掉额头上的汗珠，原先有些苍白的脸色也以恢复了不少血色，看着王子的神情逐渐改变，叟的心中也愈发激动。
　　难道自己真的成功了？他还有所怀疑，如果刚才的表现完全是王子自己的恢复力强，那也完全说得通，毕竟这个能力没法收到特别明显的回应。
　　那么要怎么办呢？再找个人来试试吗，虽然那边的法泽和玛丽都已经严阵以待，精神丝毫不敢放松，看起来十分紧张，如果能够让他们镇定一下的话想必是更好的，但是叟并不敢过去，如果自己突然被奎因干掉，那就不用谈试验能力的事情了。
　　想到这里，叟又垂头丧气了，这么看来他能让旁边的人镇定下来，但这会自己又镇定不下来了，实在是有够戏剧性的。他不禁向自己的心发问，到底自己该怎么做呢？
　　（心有迷惘，就不要令眼前安定。）
　　十分突兀的声音传到了叟的脑子里，他一时没有反应过来，傻愣愣地左顾右盼，还以为是哪位大能突然出现了呢。但左等右等叟都没有等到有什么人或者是其他的什么东西出现，只是听到了一个声音而已。
　　正当他怀疑自己听错了的时候，才发现自己那本本应和王子那堆藏书放到一起的古书不知道什么时候到了他的面前，大开着书页在他的脚旁，而他认真一看，上面那页的第一句正好就是他听到的那句话。
　　叟大吃一惊，连忙自己研读着那句话。既然不要令眼前安定，那应该是让什么东西安定下来呢？他开始快速的翻着书，寻找着自己的答案。大概是命运的感召吧，他在相隔不多的一页上面，看到了一句让他目光无法移开的话。
　　（心灵安定，眼前自然安定。）
　　“心灵，是谁的心灵......”
　　叟自言自语道，却发现慌乱间他已经将自己的书翻乱了，他合上书，想要再次寻找答案，这时，那个神秘的声音又一次恰逢时宜的出现了。
　　（是你自己。）
　　——————
　　这边，法泽和玛丽正迎来了奎因的又一波攻势。不过他们已经明白了对方会各个击破，所以准备互相保护，一面又准备协力迎击。该说不愧是作战经验丰富的两人，短短的几分钟时间内已经磨合的差不多了，法泽甚至可以借着玛丽的斗气，令自己的十字架化作爆炸来攻击奎因，另一方面，爆炸的气浪和烟尘又可以作为玛丽的掩护，简直是一举两得。
　　“接我的圣光爆弹！”
　　法泽逐渐开始适应战斗，利用高强度的弹幕配合玛丽快速的拳斗，竟然让局面有了一丝好转。对此，奎因虽然嘴上还是轻浮的话语，但是已经开始逐渐的认真战斗，对付玛丽的攻击也是逐渐变强。
　　“你在看哪里呢？”
　　奎因抓住了玛丽攻击时的一个破绽，她打空了一拳，奎因自然不会放过机会，闪身跟上，向对方的腰部重击而去。玛丽被打得一个踉跄差点摔倒，正当准备站稳脚跟，回首防御的时候，却发现奎因又消失了。
　　她再次出现的地点，是法泽的身后。她饱含杀意的拳头，就要砸向那个一直在碍事的神父。玛丽想要过去阻止，但是来不及了。法泽只感觉一阵拳风刮过，他甚至已经闭上了眼睛。
　　但那一拳终究没有砸下来。玛丽见状，直接冲过去把法泽拉到安全的地方。回头看去，奎因已经收回了拳头，不可思议地看着另一个方向。
　　（心有迷惘，就不要令眼前安定。）
　　那个少年，脸上满是坚毅，看不到一丝的迷惘与疑惑。
　　过场三 镇魂曲的家族
　　你知道“家系能力”吗？这是只属于某些有着悠久历史的家族的，拥有奇异效果的能力。它们不一定有多么强大的力量，也不一定拥有等同于多少级魔法或者武技的威力，但是至少，它们的稀有度和能力的奇妙程度，绝对可以让你大开眼界。
　　简单的举几个例子吧：家系能力·普视模组，这个能力可以让一定范围内的人们共享视野，但是这个技能有副作用，会让使用者在技能结束的时候暂时失明一段时间。有不少家系能力都有它独特的使用方法，这里就先按下不表了。
　　麦德家族就是这么一个拥有家系能力的家族，当年这个家族的首领与一种奇妙的灵体形生物签订了契约，让他们拥有了能够操控灵魂的能力。这种能力让他们一度强力无比，有的强大的人甚至能够在死之前夺舍其他人的身体，从而达到保证自己不老不死的目的。
　　不过进行这种方法的人，都会找到自己的原身体，使用一种魔法让他的新身体在一定范围内换上原身体的血液，因为只靠他的精神是很难使用出第二次镇魂曲夺舍的。这种能力虽然能够让某些人永葆青春，但对于整个家族的血脉影响无疑是沉重的，这种做法无疑是在强行稀释家族的血脉。但人们无疑是先考虑自己的，所以即使有人提出了异议，也并没有什么效用。这是在能力方面。
　　在距今大约150年前的时候，麦德家族走上了经商的道路，刚开始的时候经商者很有头脑，让家族的财产积累量达到了一个可观的水平。但好景不长，在不久之后，他们做了一个错误的决断。他们想要扶持一个想要发动叛乱，夺取皇权的王子，王子承诺如果他击败大王子，成功夺权的话，就给他们家族册封皇室家族的称号，称为真正意义上的大贵族。这个王子也算是有点头脑，所以麦德家族就支持了他，可谁曾想，那些麦德家族的商业合作者，大多都是大王子方的。
　　这样一闹，麦德家族首先失去了多方资助，然后供应不足危害到了王子的军队，最终政变失败，王子被流放，为他提供援助的麦德家族也遭到了极大的打击。这就是他们衰落的全过程。
　　总的来说，应当说是造化弄人，麦德家族的失败也并非独一无二，应该是无独有偶，因为这样那样的原因而不幸衰落的家族在齐娜帝国实在是太多了，不过这样的家系能力是真的应该保留。所以明白这一点的后人们，在失败之际，写了一本用于纪念他们的特殊能力的书，并流传至今。
　　这就是麦德家族的故事。
　　“听起来感觉好惨啊，没想到叟还背负着这么沉重的身世。”
　　莎莉的脸色有些阴沉，她靠到伊莉雅的左肩上，无言地看着前方。伊莉雅摸了摸她的头，微笑了一下，没有说什么。
　　“唔......其实他们后来也没有灭亡啊，而且还传承到了今天呢......”
　　抱着伊莉雅的右臂的是刚才负责给她们讲解的恩薇，前几天伊莉雅在图书馆看书的时候，随口说了一句“真想看看那个镇魂曲的麦德家族的历史啊”，于是她就准备了两天给她讲解，其实她本来只想讲给伊莉雅一个人的，就像现在这样，自己依偎（？）在她的身上，感受着她的气息，然后看着她认真的脸，大概这样会让人很舒服吧。


　　所以对于那边其实还有一个女人的事实，恩薇也没有太过纠结，放弃了去硬怼一波的想法。
　　第七十一章 家系能力镇魂曲（四）
　　“既然迷惘不能让眼前的事物安定，那么......”
　　少年拔剑向前，这个动作他已经做了不知道多少次了，唯有这一次，他最为严肃与坚定。
　　“就先让自己安定下来！”
　　没错，镇魂曲对自己使用的方法，也被叟掌握了。到现在为止，很少有人将这一技能作用于自己，因为本身能够很好的使用此技能的人们就及其稀少，叟也是因为难得的纯净血脉才得以试验的。
　　另外，从奥克斯一战之后，叟的意志力可以说是突飞猛进，而这也得益于伊莉雅——虽然叟只是在伊莉雅抑制不住好奇心去图书馆翻书的时候顺便学一些，但是这也对他的掌控力提升有了一定的帮助。毕竟叟每次去图书馆看着她旁边的两个少女暗地里勾心斗角却不好意思告诉伊莉雅，这也是一种煎熬。
　　“你......到底用了什么邪术？”
　　每次和这个少年作战的时候，奎因都会在无意中感到一阵晕眩，这并不是偶然，或者奎因有什么自己的问题。直觉，不，已经不需要用直觉都能判断出，那莫名其妙的晕眩一定是来自于这个小鬼，她现在可以百分之百的确定。
　　而且有一点更可怕的是，她作为一个五级战士，居然不能判断这个最多也就是三级战士的少年使用了什么招数，这绝对不可能。如果对方真的有这种技能的话，那么一定是对方特有的天赋能力，又或者是什么奇异的宝物的效果，总之绝对不可能是一般的斗技或者魔法，因为那样就没道理自己一个五级战士也防御不住了。
　　“邪术......我唯一这么个引以为豪的能力被你说成是邪术，真是有点不爽啊。”
　　叟挥动了几下剑，作出了一个标准的防御姿态。
　　“最该不爽的，明明是老娘啊！”
　　奎因一声大喊，完全没有了淑女的形象——虽然她原来可能也不是走这种路线的——她从原来的位置消失，下一秒，她就来到了叟的身后，不由分说的挥拳打下，她不再想玩猫捉老鼠的游戏了，她打算直接解决这个碍事的小鬼。
　　“镇！”
　　奎因的动作就硬生生的停了下来，她步伐乱了一下，栽倒到了地上。
　　“法泽神父！”
　　叟将剑举高，同时呼喊着神父的名字，瞬势把剑插下，但却被奎因手上的小刀接下，她瞬势爬起，身上粉红色的气息乍起，直接一刀刺向了叟的心脏，叟虽然想要躲避，但实在是来不及了。
　　刀刃准确无误的插入了叟的衣服，贯穿了他的血肉，看着面前少年无力地倒下，奎因的脸上露出了笑容：
　　“就算你有这种能力，实力的鸿沟也是无可逾越......什么？”
　　“磅！”
　　前方的那具身体倒向了奎因，但在这一刹那瞬间爆裂开来，火焰旋风席卷了她所在的位置。
　　“十字架预示着欺诈（Loki）的谕告——十字架将带来爆炎（Surtr）的呼啸。”
　　一个十字架用于制造叟的幻象——就像分身术一样——另一个则用于引爆火元素的能量，法泽神父的一切魔法都需要浸染着圣光的十字架作为媒介才能完美发动，这也是他选择教会的原因——不如说，他正是因为选择了教会，选择当一名神父，才会学习这种媒介类型的圣光术吧。
　　“真碍事！”
　　奎因向后跳出火焰圈，转头向四周望去，周围并没有什么人，就连刚才躲在墙角的埃博·劳伦斯王子也不见了踪影。这时候，她才注意到，叟已经把劳伦斯王子带到了法泽那边，现在四个人聚在一起，正直盯着这边看，蓄势待发。
　　“弱者聚在了一起吗，这么多人来打我这一个弱女子恐怕不太好吧——让娜，你还在看什么？不要再管那个东西了，过来这边！”
　　奎因呼叫道，然后马上，让娜便出现在了她的身边。虽然她的样子还是有些憔悴，不过看上去也并没有弱到那种不能作战的地步。她并没有说话，只是看着那边的四人——说得更准确一点，看向叟。叟也明白她的想法，于是也看着她，然后，四人对二人的最终决战，已经宣告打响了。
　　“虽然你还没有完全恢复，但是对付那个没有战斗能力的王子和那个小鬼，应该还能办到吧？”
　　“是，我会去做的。”
　　奎因的嘴角上扬了一下，然后马上冲了出去。她的意图很简单，冲散四人的阵型，在她看来，这四个人根本不能叫做一个阵型，尤其是如果从那个无力反抗的王子那里突入的话，他们必定无法防守。
　　也正如她所料，法泽和玛丽瞬势就冲过来防御，她虚晃一招向后退去，二人准备追击之时，让娜已经将王子劫走，向另一个方向跑了出去。叟连忙去追，三人的身影消失在了一边。
　　“接下来，就是给这件事画上句号的时候了！”
　　第七十二章 家系能力镇魂曲（五）
　　叟跟着让娜跑到了一处匝道里面，这里的空间意外的大，完全没有刚刚进入地下密室的那种压抑感。她静静地站在那里，如同一个等待着家人回去的少女，也像是叟怎么也想要获得的，那股家人的感觉。
　　不过现在不是感慨的时候，劳伦斯王子趴在她脚边，真真的是医者不能自医，劳伦斯的家系能力最终也没有救下他自己。叟用镇魂曲探视了一下，还好，王子没有姓名危险，最多就是被一下打晕了而已。
　　“接下来，就剩下我们两个人了呢。”
　　让娜一只手指支在脸颊旁边，她对着叟眨了眨眼，不过看上去并没有之前那么有活力。叟不得不佩服一下这地下密室里面的防御设施的强度，不过现在能够使用它的王子已经倒下了，现在的地下和外面几乎就是与世隔绝的两个世界，叟已经不再期望地下的响动能够传到地上了。
　　“不是两个人吧？我们可是还有一边的战斗呢。”
　　“他们两个......你真的觉得那两个人能够与首领匹敌吗，四级和五级的实力并不是简单的由数量能够弥补的哦。”
　　让娜走近了叟，好像倒在地下的王子根本和她没有关系一样，现在她的眼睛里就只有叟的身影而已。大概，一个人的眼里尽是另一个人的身影，应该是一件很浪漫的事。
　　只不过叟无暇去消受这奇妙的浪漫感罢了，如果能和敌人在战场上产生浪漫的感情的话，那大概只有少数人能够做到了吧。说起来，叟前段时间从图书馆看过一本书，是讲休治沃大战役的，里面描述的光明女神和深渊魔王的战斗却让他感觉到了一丝莫名的浪漫，如果他们有谁能够出现在他面前的话，他一定会想要前去询问真实的情况的。
　　不过就算是当前的情况，叟也有自己的判断和决定。
　　“我相信法泽神父，也相信他的决断。所以我也不会退缩，我是不会停下来的，只要我们不停下来，就一定会有出路。”
　　“即使是现在这个世界？”
　　叟一时没弄明白她想要说什么，不过让娜却笑了，笑得很自然，很开心。
　　“那好啊，就来说服我吧，用你的那信念与力量。如果不能让姐姐满意的话，我可是会生气的哟。”
　　到现在叟也不知道她到底在想什么，不过该说是女人心海底针呢，还是叟从来没注意——自己不曾拥有的东西呢？
　　“来吧！”
　　叟冲了上去，让娜同时挥起拳头，她的拳头上面有一层淡黄色的光芒，周围还漂浮着些许土石。叟挥剑砍了上去，被让娜用那奇异的拳头挡下。斗技·岩土防护，这一招让她的双拳如同覆盖了一层土属性的护盾，这飞散的石头和沙土还会在一定程度上扰乱对手的行动。算是个比较取巧的技能，不过让娜很喜欢这种感觉。
　　“镇！”
　　叟也没有多说，一看平砍没有多大作用，镇魂曲立刻发动，如同预料之中的，让娜的动作停了下来，这回，叟也理所应当的准备快速进行下一轮攻势，首先就要破除她双手的土盾，斗技的等级差别，就是不同级别战士力量差别的重要一环。但这次，叟看到了她那因为镇魂曲而呆滞的眼睛，在这一瞬间，叟好像看见了一个什么别的东西......
　　那是一个女孩，带着一个小男孩在花园里无忧无虑的游玩，这个景象就像是静止了一样，然后叟也跟着静止了。很快画面就变了，两个人脸上的欢乐在一瞬间消失，就是因为小男孩被一帮白色制服的人们带走，叟能够清楚的看到那小女孩的脸上的失落。然后来到了最后一个场景，手上印着牛骨纹身的少女，看着房间里的不同模样的男孩照片傻笑着，有一张上面还沾了鲜血，这一瞬间的场景，让叟回过了神。
　　再看的时候，他已经用圣光剑砍到了让娜的双手，土盾上面出现了一道道裂纹，然后慢慢地变成了碎屑。
　　（什么嘛，原来那也不是你的亲人啊。青梅竹马的弟弟消失了，真想不到这对你的影响这么大。）
　　“但是，就算是这样，我也不会改变我的信念。这就是师傅教会我的东西！”
　　叟的眼睛睁大了，镇魂曲再度发动，近距离的精神攻击甚至将他和让娜的精神连接在了一起，他能够看到她的心中所想，也能把自己的想法传递给她。这样即使叟的情商再低，也能够完成那种常人难以办到的嘴炮输出。
　　此时，他便在那精神世界中，对着那女孩，那少女，那女子喊出了自己的肺腑之言：
　　“有什么苦恼，我可以听；有什么困难，我能够帮助，所以，不要轻易去否定。就算这个世界真的有那么的黑暗，但要是这样的话，那些怀揣着希望的光而生活下去的人们，不更加值得肯定吗？”
　　“所以，不要再去执着的在错误的路上行走了，你的弟弟，我也可以帮你找到——所以，请听我的吧！”
　　他都不知道自己说了什么，不过强行侵入一个四级战士的精神世界还是让他有些劳累，正当他准备扶着墙休息会的时候，一双柔软的手轻轻地扶住了他。
　　“我听到了哦，你的那些话。”
　　他回头，看到的是满眼的柔情与关爱。
　　第七十三章 和煦的微风（一）
　　“还以为你们有什么隐藏绝招，果然还是这一套啊！”
　　这一边的战斗中，奎因和法泽玛丽二人正在进行最后的战斗。他们并不知道另一边的战况如何，他们也无暇去顾及，只能将自己全部的精力投入到战斗中去。不过奎因相较之下还是挺游刃有余的，粉红色的气息环绕在她的身边，但与这“温柔”的色彩不同，她身上散发出的气势就像漂浮在空中的刀刃一样，令人可望不可即。
　　“这是......斗气吗？”
　　法泽身边环绕着大量的十字架，它们的光芒就像是三菱镜照过的太阳光一样，从哪个角度看都不一样，那些十字架虽然杂乱无章的转动着，但它们短小的一端却都指向着奎因那一边，虽然只是一个小小的细节，但却表示着法泽并没有放松警惕。
　　玛丽点头表示正确，那粉红色的气息毫无疑问就是“斗气”，非魔法类职业都有可能领悟的特殊技能，相当于将自己的气势外显，能够让人粗略但直观的看到这个人的实力如何，并且有些种类的斗气还有自己的特殊效果，将斗气用于攻击还可以让武斗技能的伤害加深。所以大部分职业——尤其是战士——在三级之后，都会去尝试领悟这一类的技能。可能不同的职业叫法不同，但根据魔法学院最新的论文来看，其实基本上都是一种能力。
　　玛丽也用出了自己夜袭群⑥玖肆⑨③六一③五的斗气，好让这边的气势不至于被奎因压倒，她的斗气显现出一种深红色，和她身上红色的旗袍相得益彰，不过玛丽虽然很用力的在维持自己的气势，但四级和五级的差别就如同小联盟和大联盟一样，虽然法泽这种职业可能还稍微强力一点，不过也几乎无法与奎因匹敌。
　　“气势不错，不过还是太嫩。”
　　奎因的瞬步在瞬间发出，一闪身就到了二人身边，这个技能就犹如瞬移一般，可谓是作为五级战士的奎因的拿手技能，在移动的时候找出空间的“捷径”，然后以最快的速度达到要去的地方。配合气息遮蔽等技能，让奎因的暗杀无比流畅，行云流水，一般人被她盯上几乎必死无疑。
　　不过一个招式就算再怎么强大，使用的多了也总会让人抓到破绽。
　　“就是这里！”
　　玛丽一脚踢去，虽然短裙配白色丝袜很戳不少人的萌点，但是这一腿的威力也不容小觑，更何况这招还加入了斗气攻击，更让伤害上了一层楼。
　　但奎因岂会看不清这一招的来头？她向上一跳，便如同天鹅一般躲开了这次攻击，顺便做了一个嘲讽的笑容，对她而言这招还太嫩。她只需要用一个小小的动作就能够避开......
　　不过，正是她躲开的这一下，正中了二人下怀，有句俗话说得好，山不过来，我就过去，对奎因正是最好的诠释。这一轮轮的战斗下来，法泽和玛丽也基本摸清她的攻击形式了，她几乎不会后手出招，先手把对方灭掉才是她的风格。不过她也不会那么笨，就算她使用那招闪身，也很容易躲掉他们的反打。
　　所以一小会之前，他们两个就商议出了一个计划，现在正是执行的时候了。
　　（可能有点痛，一定要成功啊，神父先生。）
　　玛丽的那一腿根本不是冲着奎因而去，反倒是向着法泽攻击而去的。奎因虽然向上起跳闪过了她的腿——这也是因为玛丽故意把腿踢得比较低的缘故——但在空中的时候，她是无法使用瞬步的。
　　他们就看准了这一刻，玛丽的脚触碰到法泽的时候，他身边的十字架同时爆裂开来，五彩斑斓的光芒一并发出，爆炸的硝烟弥漫了整个通道。法泽身边的十字架，就是他几乎全部的储备，这样的混合元素魔法爆炸，就算是个五级战士也不一定能够受得了。
　　被爆炸的气浪掀翻的二人，也在被击飞的过程中稳住平衡，不让自己摔到地面上，法泽背靠着一面墙，喘着粗气，毫无疑问刚才的一系列操作已经耗费了他不少的魔力与体力，不过与其被别人猫捉老鼠般的玩死，倒不如拼一波，能够鱼死网破也不亏。
　　谈笑间，法泽感到有人挽住了他的手，大概是玛丽吧。刚才被气浪掀飞的时候，他难以稳住身子，是玛丽帮了他一把，他才不至于摔个倒栽葱。
　　“谢谢你啊，玛......？”
　　“不用客气，我才是要感谢你让我看到了这么精彩的战术呢。”
　　法泽回头的时候，看到了一张他最不想看到的脸。
　　是奎因，她身上的衣服已经残破，而且有的地方还流着鲜血。
　　“怎么.......会是你？玛丽到哪里去了？”
　　“不要激动啊，那女人可能一时半会还找不到我们呢。”
　　一边听着奎因有些颤抖的话，法泽感到了自己的腰部被顶上了什么冰冷尖锐的东西，大概是小刀吧。
　　“看来我猜的不错，你将一切的魔法媒介都用出去攻击我了，现在你的身上几乎没有能够防御的东西了。”
　　法泽还想说什么，但他感到了自己腰间的那把小刀动了一下，就立刻闭嘴了。
　　“我劝你还是不要想什么小动作哦，虽然看你也有点格斗术什么的，但是比起你那魔法能力差远了吧？”
　　看来，奎因打算押着自己当人质了，法泽能够感觉到她的力量已经大不如前，不过自己这边可能要更加危险一点。可能就要等烟尘散去的时候吧，那个时候再考虑下一步也许才是正道。
　　烟雾散去，法泽看到了玛丽的身影，正想要呼救，就感觉那个尖锐的触感消失了。他立刻利用仅剩的几枚十字架，发动强化魔法逃离开来。
　　再回头的时候，法泽却看见了捂着头的奎因。
　　“这.....”


　　“是我。”
　　一个少年的声音传来，法泽一扭头，看到的是一个疲累的少年，和旁边扶持着他的短发女子。
　　第七十四章 和煦的微风（二）
　　“叟？”
　　“不要说话，神父先生！”
　　叟的表情很扭曲，五官似乎都挤在了一起，能力差距悬殊之下，他还在用自己所能做到的一切来压制奎因。不过这就像用绳子束缚大象一般，纵使绳子强韧坚硬，要捆住大象也不是什么易事。
　　“快攻击她，我真的压制不住......”
　　“来了！”
　　玛丽向奎因的方向冲去，法泽也恰到好处的使用了强化魔法，能让玛丽的飞踢准确的击中奎因。她的身子就像是从高空俯冲的雨燕一样，在一瞬间，精准无误地命中了奎因的身体。
　　几乎是同时，叟也坚持不住，向后方倒去，身后的让娜连忙扶住他，接着把他抱到了怀里。
　　“呼......谢谢......”
　　“没关系，如果你要是累倒的话，姐姐我会很伤心的。”
　　吩咐玛丽去把奎因看好，法泽走向叟二人，不失戒心地看着让娜。他实在没法对这个女人提起好感来，她也是基拉组织的一员，另外之前她跟叟一定也有一场战斗，虽然不知道为什么她在帮叟的忙，但并不能让法泽放下对她的成见。
　　“不要用那种眼神看着我，我只是看在我的弟弟的份上勉强来帮你们的。”
　　和叟以外的人说话的话，让娜就全然没有了之前的那种柔情，有的只是一个杀手的冷酷。那股锐气就像寒冬的肃杀气息，让法泽又做出了战斗的准备。
　　“弟弟？叟是你的弟弟吗？”
　　“哎呀好了，我回去会一并解释的，现在最重要的是她啊。”
　　叟站在他们中间，想把越离越近，气氛剑拔弩张的让娜和法泽隔开，顺便指着另一个方向转移火力，两个人互相盯了一会之后，才偃旗息鼓，让娜又重新把叟抱到了怀里。
　　“神父先生，她已经醒了。”
　　玛丽急匆匆的跑过来，叫法泽过去，另一边，被用教会特制的绳子绑住的奎因已经苏醒，正平静的凝视着这边，从她的眼里看不到一丝的波澜。
　　（随身带着这样的绳子真是帮了大忙了......）
　　法泽不禁在心里嘀咕着，自从奥克斯逃狱那天开始，他就随时随地带着这种用来羁押特殊犯人的绳子。可别小看了这玩意，它的能力甚至能够压制部分六级战士的能力，足以让他们无法挣脱，虽然法泽今天用的绳子比较少，只够绑住奎因的双手，不过这也足够让一个没有恢复的五级战士挣脱不开了。
　　“你到底是什么人？”
　　法泽走过去，进行例行的盘问，他是很喜欢这个环节，或者说是，很想进行这么一个环节的，因为如果能把误入歧途的人们拯救的话，那就是他作为神父履行的最为本职的工作了，就算不能让他们信仰教会，也至少能让他们少闹点事。他是这么想的。
　　“她就是我们基拉的现任首领，奎因。”
　　“真没想到你居然会背叛，是什么时候决定的呢？”
　　并没有否认让娜的话，奎因选择直盯着她，咄咄逼人的眼神里充满了蔑视和不屑，对待叛徒，奎因往往是深恶痛绝的，而现在让娜的行为无异于叛徒了，所以如果奎因能够挣脱开的话，无疑会直接冲过去处决让娜。
　　“我也只是看不惯这个世界才和您合作的而已，不过如果真要问我是什么时候改变了主意的话，严格来说是刚才。”
　　说完，让娜微笑着看了一眼叟，后者有些害羞的偏过了头。虽然这一个小动作没有造成什么影响，但却突然让奎因的思维活跃了起来。
　　让娜的为人她是知道的，现在她说一句“就刚才”肯定不可能，如果真的是这样的话，那么可能性就只有一个了。结合着每次对上那个少年时，自己都会有一定程度的头晕，刚才还罕见的出现了几乎无法控制自己的身体的情况，而且自己无法判断自己到底受到了什么伤害。
　　那就肯定是这个少年搞的鬼了，或许他还有洗脑别人的能力？在这万千的推断之下，奎因做出了一个决定。
　　“小子，是你做的吧？是你用了那种不知道是什么情况的洗脑技术，才让我们的精神出问题的了吧？”
　　叟一时语塞，不知道该怎么回答她，他的能力确实可以让人与人的心灵连接，但说到洗脑就......
　　“小心！”
　　法泽一声大喊，同时伸出手去，不过还是晚了一步，奎因原本就没有打算和他交流，她只是在聚集最后的斗气，将一直放在身上的小刀射出，她已经看出这个少年已经十分疲倦了，大概是使用那种影响心灵的法术的副作用吧。
　　如此近的距离，那个少年没机会躲开的。
　　鲜血飞溅，一个身躯缓缓倒下。
　　但是并不是什么少年，而是那个短发的女子。让娜在这一刻，本能地冲了出去，很难相信她在一段时间之前还是个视人命如草芥的杀手。
　　叟看着她的躯体倒下，张大了嘴说不出话，短短的这一段时间，她居然替自己挡下了两次几乎致命的伤害......
　　“你......你真的......”
　　第七十五章 和煦的微风（三）
　　叟见过不少花朵的凋零，它们是自然界的规律，是大自然的选择，也是花们不可避免的命运。就像是一个纯粹的旁观者，叟从这些花朵身上得到了启示，就像花一样，动物，还有人们，也总是有着生老病死，这是命运不可避免的轨迹。所以，他也打算像对待花朵的凋零一样，淡然的对待人们的生老病死——
　　不过，他并没有见过花朵在他面前凋零的完整过程，当然，他也没有见过别人在他们面前近距离的倒下。就像是现在这个样子。
　　“别动！”
　　让娜的身体在他面前安静地倒下，她的脸上没有一丝痛苦的表情，就像是微风吹拂过一样，淡黄色的花朵掉落枝头。
　　玛丽反应很快，立刻架住了地上的奎因，防备着此人做出下一步反抗，不过奎因只是露出了一个满足的笑容，便不再反抗，任由别人押住自己。
　　法泽跑到让娜身边，一把取下自己脖子上面的十字架，也不管那链子将他的脖子勒出了一道红色的印痕，就把十字架按到了让娜的伤口处。十字架发出了一道黄色的微光，就飞向空中，化作了晶莹的齑粉，聚集到那还在流血的地方。
　　“只能暂时止血，五级的斗气驱动还是很难对付，如果能够有更多的十字架就好了......”
　　法泽随身带的十字架，大大小小的总数大约有一百多个，因为他喜欢钻研不同效果的魔术，才带了大量的魔法灵装。不过这么多的十字架，每个的体积是很小的，大部分甚至比法泽戴的十字架项链还要小，所以能够催动的魔法也十分弱小，法泽总是需要特定数量的十字架一起发动魔法。
　　叟也想要过去帮个忙，但是才走了一步，一阵剧烈的眩晕感就袭击了他，让他差点栽倒在地上。
　　镇魂曲是有副作用的，这和不少家系能力相似，虽然大多数人感觉它并没有什么副作用，但那些过去的人们，夺舍别人的身体并不总是因为想要永生。
　　——而是因为不想死的太早。
　　强大的镇魂曲会损耗使用者的精神力，而这种方式损耗掉的精神力会通过消耗生命力的方式补充，这就表明镇魂曲使用越频繁，使用者的寿命一般越短。
　　这段话写在那本书的最后一页，叟并不知道使用多么频繁才会触发副作用，但当下的局面容不得他考虑这么多。不过这突发的状况着实让他无法支撑，想要呼救却发现自己根本说不出话来，头颅就像是被压上了一块重物般地无法移动，只能弯下腰用手撑着自己的膝盖，让自己不至于失去意识而倒地。
　　终于好不容易恢复了点力气，叟向前看去，发现玛丽和奎因正在前方看着自己。其中奎因还是那幅嘲弄般的表情，不过叟也无暇回应了。
　　“我应该听麦斯克的，我堂堂基拉首领居然会被你们击败，落得这个屈辱的下场。”
　　她似乎笑了一下，
　　“我在被你们抓住的时候，早就已经失掉了作为首领的荣耀了，我现在才明白，所谓的killer queen才是笑话。这世界没有人们想的那么简单，我终于懂得了，大概第一代的基拉创建者也是明白了这一点吧......”
　　说完，奎因低下了头，闭上了眼睛。叟和玛丽盯着她，不知道应该说些什么，但突然，玛丽伸手在奎因的后颈上面来了一记重击，然后瞬间掐住了她的下颚。
　　“她想要咬舌自尽！”
　　叟的大脑瞬间“嗡”的一声，就像是有什么东西在他的大脑里爆炸了一样。凭什么，凭什么她就可以这么轻易的去死？同属于一个组织，目标大概是相同的让娜和她，让娜的心中还有对未来的期望，这个人的心中到底有什么？毫无理由，或者只是为了“让基拉声名远扬”这么一个扯淡的理由，就能搞出这么多的动乱和伤亡，最后居然想要自己一死了之，这件事情......
　　“绝对不行！”
　　叟大吼着，向前用力伸出了手，这一刻有什么不可视的能量喷发而出，奎因因为刚才的重击加上这时的精神冲击，已经昏了过去，不省人事，玛丽也觉得大脑嗡嗡作响，捂住耳朵不知所措。
　　就在这时，一阵重物挪动的声音响起，有一道光从上面照了下来，是市长派来增援的人从管家那里拿到了家族徽章和权限，终于打开了地下密室的入口。一时间，不少身穿卫兵制服和教会白色制服的人们冲了进来，看到了这地下密室里的场景，以及这些人们。
　　“这，到底是怎么回事？”
　　第七十六章 和煦的微风（四）
　　“小雅，你一定要跟我讲讲到底发生了什么事情啊。”
　　莎莉缠着伊莉雅，又亲又蹭的撒着娇，最近伊莉雅亲自推荐莎莉去填补昂斯城防卫的缺失，卫士长都一把鼻涕一把泪的感谢着她，这样莎莉和伊莉雅在一起的时间也减少了。所以这次伊莉雅破天荒没有把她拨拉开，而是满心欢喜的看着手里那本泛黄的古书。大概叟还在教会医院里面躺着吧，所以他的那本书伊莉雅就顺理成章的收下了。
　　不得不说那里面还是有着不少对她来说新奇的东西呢，大概她再借个几天也不错呢。伊莉雅这么想着，大概这几天她也不用整天往图书馆跑了，每次她去的时候恩薇都在那里诚惶诚恐的，不去的话她应该还能舒心一点——大概，伊莉雅是这么推断的。
　　不过可别说她又趁火打劫又渣，女生有一点小心思是可以原谅的——就算是伊莉雅这样的也一样，毕竟“外壳”摆在那儿。而且当时还是伊莉雅过去救了他们几个的。
　　说到这，伊莉雅就开始放下书，顺理成章的给莎莉讲解了她那个时候的见闻。当时的情况确实不容乐观，伊莉雅都有点吃惊，虽然五级和三级职业对她来说几乎是一样的，对她几乎不能造成任何威胁，不过听到法泽神父的报告之后，她顺手用了几个治愈系法术，就将叟和让娜几乎恢复的完好如初了。
　　她当时已经完成了对那个异龟的封印，虽然她想直接使用一个黑暗属性的深渊封印术一了百了，不过当时在场观众实在不少，所以她便用了和上任圣女相似的方法，将其封到了地下，不过有一点不同，那就是伊莉雅这个封印术，几乎没人能动弹的了。
　　然后她就决定前往亲王府，她一直对亲王府那座高耸入云的建筑有些特殊的想法，虽然劳伦斯王子有可能会邀请她共进晚餐，不过也没关系，到时候把薇薇安也叫上就行了，伊莉雅一直有种感觉，在和薇薇安在一起的时候，总是没有人来和她搭话，也不知道为什么。
　　等她到了亲王府的时候，立刻就明白这里正在或者是已经发生过一场甚至是几场战斗了，所以她立刻就放了个结界将亲王府封了起来，同时又让市长带来的人能够轻易进出，这一套筛选格式她还是很会的。
　　这个时候，亲王府的后花园聚集了些人，她立刻从空中飞下，原来那边是一个密道，她就跟在一帮卫兵后面下去了。她感觉到里面有精神力相互搏斗的气息，之前叟好像也被派到这里当亲王的临时雇佣兵了。所以叟也很可能在下面，这样精神力战斗的原因也说得通了。
　　于是就发生了刚才说到的那一幕，叟明显是因为体力衰竭，但是他的精神也是萎靡不振的，那边法泽正在治愈着一个暗黄色头发的女子，另一边好像是市长的秘书之一在看押一个失去意识的粉发女人。所以伊莉雅就先不管三七二十一先救了那两个倒地的人再说。
　　大概还是救对了的，现在那个叫做让娜的女人应该在医院陪着叟，虽然叟在伊莉雅的治疗下几乎完好无损，但还是被送到了医院休养。
　　而在这之外，虽然到此为止的所有线索都指向奎因和那个基拉组织，但是就算是这样，也需要更多的证据，而奎因如果能自己招供就更好了。
　　“我，我能提供证据。”
　　虽然叟是这么说了，也算是有了一个人证，但是利用镇魂曲精神攻击的功能探视到奎因的思想和记忆，这种事情总是不能明面上说的，毕竟这种事情也并不便声张。不过嘛，伊莉雅还是自有办法让奎因“自己招供”的。
　　“我有办法能让她自己招供，如果你能够帮忙的话。”
　　伊莉雅这么对他说着，叟虽然有些疑问，但是看到她手上那本书翻开的那一页的时候，便同意了。
　　镇魂曲的使用者会逐渐消耗生命力，从而减少寿命，不少人通过夺舍来延长自己的生命，但这一招也可以用于控制人的心灵。虽然叟的全力精神攻击能够破坏奎因的精神，但是他自己也会受到很强的自我伤害，所以伊莉雅借着这个空档给他出了个小主意。
　　在那之后，听说基拉组织的首领自己坦白了一切，虽然审讯过程很少人见过，但圣女和昂斯的大法官听说也在那里，大概审讯结果是有保障的吧。不过看上去那个女首领很温柔的样子，并没有那种首领目空一切的气场，大概这也是另外一种形式的首领吧。顺便她旁边一直有一个黄色短发，但颈子上刻着属于“罪人奴隶”纹章的女子，不知道是为什么。
　　“不过终于告一段落了呢。”
　　莎莉一边听着伊莉雅讲述那时候的故事，一边挽着她的手，虽然她的身上好像还有不少其他女人的味道，但是问题不大。
　　从窗口吹进来的和煦的微风，会让人们的心情舒畅起来，无论是疲累的少年，还是思绪多多的少女，大概这就是最适合故事结局的景象了吧。
　　终章 镇魂曲少年的归途（上）
　　“不用顾虑，说出你的烦恼与无助，圣女会倾听一切。”
　　冰冷而没有感情的声音回荡在这个小房间里，伊莉雅坐在一张椅子上，位于房间的右侧。房间的左侧与右侧被一张长形的白色帘幕隔开，上面镶饰着金色的镂刻，还有各种类型奇异的宝石，让人感觉隐藏在这帘幕之后的丽人一定风姿绰约，高贵雍容。
　　这里就是伊莉雅本来的工作地点之一，也就是她聆听信徒们的疑问或苦恼，并予以解答的地方。这里自带的魔法刻印会在想要询问的人准备完成之后，自动的给出类似上面那句话的提示音，虽然伊莉雅感觉这种设定会让人感觉更加不舒服，但是这个刻印确实也是种比较高等级的魔法，她就没再提要求去掉。
　　另一边坐了一个少年，是叟，不过他还是第一次以一个正常教徒的身份参与这种事情，所以显得有些诚惶诚恐，不过当然不只是因为这么几点，还有之前发生的各类异常的事情，加上刚刚进行的那场生死战。
　　作为屏幕那边的人来说，伊莉雅理论上是无法看到对面坐着的人的，虽然她也拥有相当数量的手段能够轻易地隔着障碍物看人，不过她感觉这样就不太好玩了，而且这种能力实际上也对商谈这种事情不起作用。伊莉雅一般在忙的时候会用各种效果的读心术来辅助工作，不过最近也挺冷清的，所以她就不再用了。
　　“师......圣女大人！我有一个小问题......”
　　不是“一个”，应该是“一堆”吧，这叟也不是那么怕生吧，为何现在这么拘谨呢，伊莉雅思来想去，决定还是找个机会让他们再次考虑一下这过于压抑的屋内陈设。
　　“我希望能与您面对面谈话！”


　　面对面谈话当然是不被允许的，就算叟是有特殊权限的侍卫也不行，话说回来叟最近是不是忘了自己的本职工作了？虽然他的两个继承者都很勤奋刻苦的训练，不过终究还是不如他本人要强啊。不过伊莉雅可不会在意这些东西，毕竟叟的烦恼也有可能是因为伊莉雅而起的。
　　“掀开帘子吧，这边有个桌子挡着了，你可以从旁边绕过来，注意不要被绊倒了。”
　　叟像是老鼠钻洞一样地从桌子下面钻了过来，伊莉雅看着他在旁边的动作，下意识的想向那边坐一下，要把脚踩上去，突然反应过来这里不是魔王城，没有专门用于放脚的魔兽，就把脚收了回来。
　　“怎么了？那么忸怩，说吧，没关系的。”
　　“那样做真的没问题吗？我总感觉有些不妥当的地方。”
　　伊莉雅微微一笑，原来是这种事，谁让之前那个主意是她出的呢。
　　当时的奎因不知为何，被叟的精神力贯穿之后失去了意识，伊莉雅探查之后发现她的精神已经死亡了，不过也不全是因为叟的攻击。他只是起到了让本就乱糟的奎因的心破碎的推波助澜的作用。当然了，他那一招确实很强，几乎耗尽了自己所有的体力，才激发出的镇魂曲的攻击能力，最终促成了一名五级战士的死亡。虽然叟后来的描述异常混乱，不过伊莉雅还是勉强理清了思路，最后也作为证人出庭，维持住了法院的判决。
　　就算是走个形式，也得走得有理有据嘛，当然，这也是在伊莉雅心情好的时候。
　　伊莉雅知道，叟在意的是另一件事。请各位好好想一下，既然最后一战之后奎因已经死掉了，那么她是怎么亲自走到教堂内自首的呢？这就又要用到叟的镇魂曲了，前面说过，镇魂曲具有夺舍的效果，而相应的，如果把这个技能活用的话，就能够达到只对某个身体控制而不占据的效果。
　　简单来说，看到奎因精神已经磨灭，但肉体还保存完好，伊莉雅便怂恿叟同时使用他原本的身体，再加上奎因的身体。这么做既可以顺理成章的减少对基拉的审判，而增加对基拉的搜查，也可以在某种程度上减轻让娜的罪行，毕竟叟说好了要和她一起走之后的路。虽然叟的精神还不足以同时像用一个身体那么熟练的使用两个身体，但是奎因的精神已经完全消失，再加上伊莉雅使用某种秘术的加持下，他居然奇迹般的做到了。
　　然后是让娜的魔鬼训练，到了最后他甚至能够模仿的惟妙惟肖了，虽然伊莉雅一直想要兴冲冲地问他变成女性的感觉如何，不过就是找不到机会问。这次叟应该是用着自己的身体过来的，或者说他就用了那一次镇魂曲来同时控制两个身体。
　　“当然没关系啊，不如说你还可以体验一下不同的视角，应该会很舒服的。”
　　伊莉雅又孜孜不倦的怂恿着，她觉得应该能培养出个“同好”。等一下，她好像也不是自己想要转生成女人的吧？想到这里，伊莉雅又在心里默默叨咕着莱特妮丝那点小九九。别当她不知道，自己这个身体还是莱特妮丝原定要降临人界用的。
　　“不是啦，就是......”
　　叟好像想到了什么，脸上刷的一下就红了。这次伊莉雅才反应过来，叟还是个纯情小少年啊，她不禁笑了出来，这让叟更加不知所措了，甚至对自己使用镇魂曲才稳定了下来。
　　终章 镇魂曲少年的归途（下）
　　“让娜·克，是否服从光明对你的审判？”
　　让娜跪在地下，前面是一座高台，一名白发苍苍的老人正在宣读着什么东西，是对让娜的判决书。她的前方跪着另一个粉发女人，她的神情有些激动，甚至都已经流了不少的汗。不过大概只有让娜知道她激动流汗的真实原因吧。
　　“我服从，法官大人。”
　　“奎因，对你的死刑将在五天后执行，遵从光明的惩戒。”
　　粉发女人并没有对自己应得的死亡表现得太过恐慌，甚至她的脸上都看不出一丝那样的表情。只是点了点头，表示遵从。
　　一切安排妥当，几个卫士把让娜和“奎因”架了出去，放置到一架马车上，当然，两人的手都被特制绳绑住，无法挣脱。一上车，让娜的目光逐渐恢复了神采，她调整坐姿，以便让坐在她旁边的女人能够靠在她的身上，粉发女人的身体已经开始颤抖了，可能再过一会他就要撑不住了吧。
　　对，是“他”。
　　“虽然师傅用了不知道是什么原理的能力强化了我的技能，但是这样还是好累啊。”
　　同时有两个声音在车厢内发出，一个是稍微带点疲意的青春少年音，另一个是有些沙哑的成熟御姐音，从那个粉发女人的口中说出，甚至有些瘆人。“奎因”说到这里，又看了一眼让娜锁骨处的纹刻，那是被称为“犯人奴隶”的纹章，昂斯城里奴隶这个身份是法律所不允许的，只有犯下重罪的人才会被刻下奴隶纹章称为某个特定的人或团体的奴隶。
　　对于让娜的判决就是这样，她现在是叟的终身奴隶，这还是看在她提供了基拉的一份组织地图的情况下。对于奎因来说，就是处决了，不过奎因精神消失这一点，法官已经通过伊莉雅知道了一些内幕，所以也就是装个样子，给那些来旁听的人们一点回复，要不然难以平定人们愤怒的内心。
　　这之后，小道消息就传遍了整个昂斯城，人们都吵着要看处决“刺客魔女”，虽然这个外号不由让人感觉有点谣言的意味，不过从昂斯的这一段时间来看，民众的愤怒绝对没有什么好说的。
　　在旁听完让娜那边的判决之后，伊莉雅便赶到了下一个地方，艾洛德早就在那里备上了旁听席位，不过有点戏剧性的是，在“嫌疑人”那个地方站着的是薇薇安，她穿着一身黑色的丝质长裙，头戴着紫金色镂空的蕾丝帽，低着头站在那边，一言不发。
　　在后期的彻查时，地下交易所也不免被彻查，然后就查到了一些交易记录，顺藤摸瓜之后找到了当时主持拍卖的薇薇安，她并没有仔细观察卖的是什么东西就整到拍卖台上去卖了，那这样就不知道把一个五级一下万用封印破解器和亲王府的第一版限量地图给卖出去了。现在出现了魔物动乱加上亲王宅邸遇袭事件，被查实商品流向之后，薇薇安就因为连带责任也被刻上了犯人奴隶纹章。
　　不过这是她自己要求的，还花了大笔的保释金让自己当圣女的女仆，力求让自己“因祸得福”，后来莎莉极力反对，但却没有什么用处，还因为“妨碍法律执行”被上面警告了。好一段时间她都闷闷不乐，还是伊莉雅带她去了趟皇家夜袭群六九四⑨③⑥①叁⑤酒店开了间房住了几晚才缓过来。
　　“我就说，这帮有钱人，特别是卢卡斯那伙人，要是他们有一天卖掉了用来打死他们的武器我都不会惊讶的。”
　　艾洛德愤愤不平的说着，卢卡斯正好坐在他的正下方，抬头对着他们两个尴尬的笑了一下。然后无言地转过去，默默地盯着法官的审判过程。
　　于是，这场持续时间虽然不长，但是却闹得昂斯城部分地方鸡飞狗跳的闹剧就这么落下了帷幕。伊莉雅也伸了伸懒腰，准备继续她日常的平静生活。说真的，看看风景吹吹风，搂搂御姐抱萝莉的这种生活也是很不错的。
　　不过，还剩下最后一件事。
　　“要走了吗，叟？”
　　昂斯城门口，伊莉雅一行人正在与备好车的叟二人告别，让娜已经换了一身淡黄色的女仆装，挽着叟的手。看上去叟还是有些虚弱，生命力的减少终究是不可避免的。
　　“我想了想，还是打算回去，总是和家里人闹也不是办法。”
　　叟挠了挠头，有些憨的笑了笑，
　　“而且，我感觉自己已经历练了很多了。谢谢您，圣女伊莉雅乔尔大人，您真是个最棒的师傅。”
　　“既然要走的话，我就给你个临别赠礼吧。”
　　伊莉雅拍了拍手，地下就显现出了一个传送阵，上面忽然出现了一个水晶棺，里面的是一个粉色长发的女人，看上去很唯美，但感觉不到一丝活气。
　　“这就是你可以用来延长生命的身体，当然，就是那个奎因的身体。现在基拉组织应该会被市长和其他地方的联合势力剿灭吧，所以这个身体我帮你调整了一下。”
　　主要是身材，其次是脸。
　　叟的脸颊又飘上了红霞，不知道该怎么办，突然，他看到了伊莉雅身后的人。
　　“那个......这位是？”
　　“我是伊莉雅主人的专属女仆，薇薇安，我可以包养主人的哦。”
　　穿着粉红**仆装的薇薇安行了个礼，接着摆了个妩媚的姿势，像让娜那样挽住了伊莉雅的右手，旁边的莎莉自然不会同意，立刻挽住了伊莉雅的左手。
　　“总之，你就好好享受我给你的礼物吧，另外提一句，比起将两个身体的价值依次用完，还是同时调整两个身体，和身边的人一起更好哦。”
　　道了几声谢，叟便在让娜的扶持下登上了魔导车，而水晶棺也放到了车的储备室里。当然，是伊莉雅随便一个浮空就放进去的。
　　“他们好像很开心的样子啊，那个女人应该是犯人奴隶吧。不像这边这个女人一样，还把自己的奴隶纹章露出来，不知廉耻。不过法泽神父呢，我记得他好像很重视叟啊。”
　　莎莉问道，伊莉雅点了点头，解释说：
　　“这辆车都是他提供的，你觉得呢？”
　　聊天过后，三人踏上了回到住处的归程，就像叟一样，每个人都需要自己的归宿。
　　——————
　　“所以，你为何这么开心呢？”
　　在教堂大厅内，金色的女神虚影坐在纯白无瑕的圣女旁边，歪着头表示疑问。而教会的圣女，却表现得异常兴奋。
　　“知道吗，我马上要表现的东西，可是只有在你这里我才能轻易施展的，因为你这里的神圣气息最为浓厚，可以起到遮掩的作用。”
　　莱特妮丝皱起了眉头，因为她看到了伊莉雅的身体上，正在不断的冒出黑气，旁边的圣杖现在也已经变化重组，不规则的黑红色晶体显现出来，杖柄上显现着紫黑色的纹路。
　　那些黑气聚集在一起，变成了一个几米高的黑色巨人形象。
　　“这是.....伊凡仑撒，你那时候的样子......”
　　“没错，多亏了那小子，我已经能够将我的灵魂原原本本的使用出来，我这个时候可以同时使用身体与灵魂的能力，现在的我才是完全的形态。”
　　浑厚低沉和高亢优雅的声音同时从黑色巨人虚影和白色少女的口中发出，伊莉雅的脸上充满了某种成就感。
　　“我将其命名为：伊凡仑撒·镇魂曲，只需要一滴血就够了，那小子的家系能力已经被我完美复制了，现在，我才应该开启真正的新生活，向着这片新天地......”
　　莱特妮丝不知道给伊凡仑撒一个这样的身体是否是好事，但是既然已经做了，那也就走一步看一步了。
　　————
　　“这是......魔王大人的感觉！绝对没有错！”
　　魔王城的御座旁，玛安娜惊喜地跳了起来，就在刚才，探查水晶球捕捉到了伊凡仑撒的完全气息，正是在人类的国度那边。
　　“魔王大人，等我们来接您回来......”
　　番外 圣女殿下的职业体验（上）
　　先是冒险者协会服务员。
　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　这次伊莉雅又得到了少有的假期，她选择了一天之内尽可能多的体验下职业生活。正如人类和魔族很难互相理解一样，人与人之间也是难以互相理解的。所以初次作为人类而生的伊莉雅乔尔自然是要好好地在人多的地方体验一把了，虽然莱特妮丝对这个决定认为没有必要，还丢下一句“人家不和你一样是十几岁的少女啊，而且别人还不是转生过来的”。
　　伊莉雅当然没有在意她的话，满心欢喜的带着自己的一厢情愿离开了住处。第一次的尝试是在昂斯市的冒险者协会，这里她之前打过招呼，再加上有个认识的蜥蜴人女仆，理应是很舒服的。
　　对，舒服，这是伊莉雅生活的唯一追求，过去平A秒人的战斗生活虽然也没什么，但耳边回荡的喊杀声实在让她有些审美疲劳。
　　“薇念，过来，跟我一起在这里。”
　　站在柜台的另一边，伊莉雅向在那边给冒险者们倒水的薇念招呼了一声，她马上就恭敬地回应了一下，然后跑到了伊莉雅的身边。
　　“皮肤挺白的哦，脖子上的那点鳞片也有点反差美呢。”
　　“谢......谢谢夸奖！”
　　总感觉薇念有点疏远她的样子，伊莉雅这么想着，这反应和之前那些个兽人女孩们不太一样啊，果然是蜥蜴人比较冷血吗？她也不再纠结这个问题了，安心体验生活。
　　“嘿，给小爷我登记一下，我是第一次来哦~”
　　说话间，一个打扮普通，但在细节上面搞得很花里胡哨的青年对着用于咨询的柜台小窗口一通表现，想吸引柜台里面两人的注意，不过伊莉雅并没有多么关注他，虽然她也很喜欢那种衣服细节上华丽异常的设定，不过这个男人就像当年那些沾沾自喜，但被早有准备的人类剿灭的魔族小将领一样，实在让她在意不起来。
　　“新人能量测试在这里，战斗测试在后堂，登记上二楼找副会长，等待区喝茶......”
　　伊莉雅看了一眼薇念，发现她暗暗抓住了伊莉雅的袖子，一脸不情愿的表情，便苦笑了一下，看来这小姑娘还是不擅长应付这种太过自来熟的小子啊。
　　“这位小姐，您真的很美啊，我的名字叫非沃勒斯，要不要和我一起逛个街？我成为冒险者之后肯定会罩着你的。”
　　伊莉雅只是递出了一个平面器具，示意他把手放到上面，那青年吹了声口哨，没再说话，把手放到了那平面上。
　　“半步二级战士，你可以先去后堂测试一下实战能力，或者直接上去报道。”
　　没有感情的回应着，伊莉雅感到薇念默默地握住了她的手，正在惊讶原来蜥蜴人的手也能这么柔软滑嫩，就似乎忘记了还有人在测试。
　　“......我可以去测试，但是......我希望你们能够和我一起去。”
　　想要炫耀的感情表现得很是突出，不过本来嘛，就算你的努力在别人眼里再怎么微不足道，对你自己也是有很大的成就感的。
　　这非沃也是如此，自己辛辛苦苦努力的成果，怎么说也要给这两个可爱的小姐姐秀一下。
　　于是他们几个就到了后面的测试场地，非沃登记了一下。
　　“四舍五入为二级战士，开始测试。”
　　用于鉴定的水晶球发出了冰冷的声音，听上去和圣女咨询室的声音有点像。
　　场地上面出现了几个手持刀枪的骷髅，它们向非沃攻去，虽然在伊莉雅看来并没有什么攻击力，不过非沃硬是打出了当年圣骑士女团长和幽灵王大战的气势。
　　“......很弱。”
　　忘了提了，薇念是三级盗贼。这时候她直接挽住了伊莉雅的胳膊。
　　“如何？要么小姐们也展示一下你们的实力？”
　　领取完报告之后，非沃向她们又吹了声口哨。薇念撇撇嘴，想要展示一下实力让他赶快闭嘴离开这里，却被伊莉雅制止了。


　　“我来展示一下吧，你看完的话，就快点去上面报道。”
　　伊莉雅随手抓住了那个水晶球。
　　“检测到圣光能量......检测到黑.......@#%……！￥——”
　　水晶球发出了莫名其妙的声音，随后被伊莉雅一把抓起，下一刻，场地上就出现了一条九头大蛇，它喷吐着毒气，面目可憎。
　　“这个是，七级魔兽海德拉金！”
　　薇念惊叫出声，这种魔兽居然也能在这里被复刻出来吗？
　　伊莉雅手上的水晶球充满了金黄的光芒，随后被她投垒球般的掷出，下一刻，场所被疯狂的金光笼罩，海德拉金也在这金光下失去了踪影。
　　——职业体验一完成！
　　番外 圣女殿下的职业体验（下）
　　然后是——拍卖会服务员！
　　久违的，地下交易所在白天开启了。于是伊莉雅就打算去体验一回拍卖会的服务人员，当然，还是她自己去，不过这次她带了个女仆。
　　薇薇安。三十岁的成熟女仆，诶嘿~
　　虽然带的是她，但是薇薇安因为卷入了审判风云中，所以资产被冻结了一大部分，不如说还有能够花的钱就已经是审判人员开恩了。得亏基拉没再搞出什么大乱子，要不然她连这点自由都没了。
　　“好了，现在要做的是引导......”
　　伊莉雅一边考虑着工作的情况，一边走向观众入口。她身上穿的是一件紫色的纱质长裙，脸上带着一个黑色的半遮面具，看上去雍容华贵，而且裙边的金色镂空也很对她的口味，她一边想着这件衣服如果穿在薇薇安身上会怎样，一边准备接待。
　　“夫人，请您走这边，对，您的座位号是68，请您准备拍卖底金，如果有参加竞拍的拍品请走这边，我们的专业接待员会接待您到商谈室洽谈。”
　　她正在接待一位贵妇，光那夫人手上的戒指就不只十个，而且都是限量款，伊莉雅又一次好奇想买几个，结果早上晚起了五分钟，到达珠宝店就发现卖光了，只能说昂斯市的有钱人真多，不愧是全国最大的都市。
　　“嗯，还真麻烦呢，丈夫非要我来拍下今天的那个水晶棺，说什么是古代哪个贵族公主的棺材，哎呀，要不是最近闲钱多，真的不会来这里的~”
　　当然，像这样喜欢炫耀自己的财力的人，在拍卖会上也是很常见的，不过他们一般只会对刚来的新人或者侍者们炫耀，如果是一看就是那种大佬啥的话，他们肯定不会上去炫耀的，那样只会被人嘲笑——毕竟别人的财力超过自己的事情也很多。
　　伊莉雅只是干笑了几声，并没有回话。
　　（真是无聊啊，薇薇安之前还在炫耀她那大宅子，现在不也是有家不能回？）
　　薇薇安被刻下犯人奴隶之印的时候，她就只能住在伊莉雅那边的一间客房里了。虽然伊莉雅的房间只有那一大间，但是那整一层楼都是她的所有物。
　　“差不多应该开始拍卖了，应该去那边了。”
　　伊莉雅向另一边走去，那边是拍卖品被送上台的地方，这边还是挺不错的，比起观众席那边幽静多了。
　　“现在开始拍卖的展品是：王家水晶棺！这件拍品是约500年前......”
　　感觉挺无聊的，伊莉雅摇了摇头，继续看着他们进行集会。
　　（不过好像还缺点什么啊。）
　　“此物中保存的尸体能够百年而不腐烂，据说里面保存的公主的尸体，甚至还像活人一样新鲜！”
　　“拍了。”
　　台上，拍卖员正在计价。
　　“克蕾姆女士，出价三万金块，三万金块一次！哦哦！那边是伊凡小姐的地方，她出价五万块，那么五万块一次——”
　　不少人看向了那边的位置，那里坐着一个女人，不过看起来很成熟，应该不是少女伊凡小姐，身穿女仆装，应该是她的女仆之类的吧。
　　“五万金块三次——成交！”
　　“又是这个臭女人，上次就是她买走了那些黑红色石头，害的我被老公一顿骂......也真不知道他们到底要那些东西干什么，真是的，要是让我见到那个女人————”
　　克蕾姆女士很生气，这个叫伊凡的少女已经买过不少奇怪的东西了，而且还对那些兽人情有独钟，真的不知道她是圣母心泛滥还是跟亚人有什么纠葛，不过她也没调查到什么东西。
　　她可能不知道的是，那个所谓的“伊凡小姐”刚才还作为服务员引导了她一下呢。不惟她，薇薇安也在心里犯嘀咕，不知道伊莉雅干嘛要买个这个，不过嘛，自己肯定是支持她的。
　　——只要她不再随便买兽人美少女，再让薇薇安去给她找出路就行了，这简直就是杀人诛心，每次薇薇安看到她和那些美少女奴隶关系亲密的时候，就有一股不自在的感觉。
　　这可能就是作为TS百合小说大龄女配，还和主角有联系的痛了吧，薇薇安不禁默默叹了口气。
　　“下面的拍品是，在外面决不被允许的——熊人族美少女——奴隶一名，当然，如果有要买回去的人，请解除她的奴隶印记哦~”
　　“老娘就知道！——”
　　薇薇安绝望的捂住了脸，听着耳畔伊莉雅的传音魔术，敢怒不敢言。
　　（买下来。）
　　四个字，震撼人心。在拍卖所打工体验生活，顺便还参加拍卖的小姑娘大概只有伊莉雅一个了吧。
　　虽然薇薇安很想拒绝，但是......
　　“恭喜伊凡小姐，成功获得了这位美女亚人的所有权，温馨提示，请在外面把她的奴隶刻印去掉，换上其他的契约哦~ ”
　　在下面观看的伊莉雅满意的点了点头，猛然反应过来自己还在体验生活。
　　“这份工作是真的无聊啊......不过算了，既然已经晚上了，那就结束今天的事情吧。”
　　她一边盘算着，一边走出了拍卖所，
　　“就让薇薇安帮她找个地方工作吧，顺便和她们两个去吃顿晚饭。”
　　就这样，伊莉雅美好的一天就这么结束了——虽然她还想体验下别的工作，但是后来薇薇安极力反对，她也就不再提这种事了。
　　转生成圣女的原魔王 第一卷 后记
　　大家好，我是欲疑春日，我倒是没有那种公布自己昵称的那种快 感，或者说紧张感——因为你们在这SF的小说详情界面就可以看到作者的信息，甚至点进去看他的其他作品。
　　这本小说是我的第一部正式在具体网站上面连载的真实长篇，之前我最多也就是在某贴吧里面写写同人文什么的，现在居然还真的开始自己造原创文了，现在想想我还真的是敢啊。
　　然后这个小说实际上本来名字应该叫《魔王？不，是圣女！》的，但是SF的小说名字不能出现各类符号，所以算是临时改的名字吧。然后题材决定就是变百了，但这只是一方面，其实变百类型的文章我从很久之前就开始构思了，大概是我在初中那时候吧，然后一直到了现在才开始正式写。然后我要写的话还要考虑具体题材，像什么都市言情，校园青春，推理悬疑，又或者是网游穿越，异世界什么的，最后我就构思了个这个，其实也算是一拍脑袋想出来的东西吧。
　　不过说到轻小说，其实我并没有看过那么多，不过最好的一点应该是我看过了到现在有基本完整的汉化的新约21为止的魔禁小说，大概镰池和马老师对我的影响还是很大的吧，应该我也是那种一个打斗场面加一堆解释说明的写法吧，真是受不了啊。
　　其实本来有一堆话要写在后记里面的，但是临到这关头又不知道该说什么了，我真的......
　　还是谈谈这本书吧，前面说了这是原来的一个突然的灵感，但是之前我也构思过一个另一种版本的变百，但是我已经忘了当时想的是啥了，也许是伪娘题材也说不定。
　　然后就是我个人的一点小想法吧算是，就是现在不少的变百小说，就是直接一股脑地全女设定，连一个出来露几次脸，刷几次存在的最低等级的男配也没有，但是我并不打算整这样的，因为变百对我来说也只是另一种形式的BG而已，所以并不算百合——实际上，纯百对我来说不论是看还是写，那优先级都是很低的，不过我又挺喜欢变百伪百的，人真是矛盾啊。（不过要是真的现在都成了我提到的那种的话，那我算不算是复古运动呢？）
　　魔王，勇者这种设定也是很常见的了，其实本来有那种升级流的想法的，不过想想还是无敌流再加上些群像那种，当骨王写比较好点，不过谁知道呢，也许之后就放飞自我了也不一定。
　　我其实有个小小的愿望，那就是在写轻小说的这里面当“板垣恵介”，成为所谓最自由的轻小说作者，但是还是不要拿这个试水作来乱搞了吧，等以后再开本书啥的再考虑。
　　不过SF常见的题材也就这些了吧，如果每个题材都能畅销的话，可能作者就会多起来也说不定呢。写小说对我来说很新鲜，大概这也是我投稿的原因吧。
　　这是本书的第一卷，里面伊莉雅作为昂斯的圣女，倒没有那种操盘手的感觉，倒像是棋手后面的老板吧，大概。家系能力也是我想要加进去的一个算是小设定吧，血统论我并没有那么喜欢，但是对于“血统的特点”我倒是很着迷的，所以叟这个角色也就应运而生了，顺便一提，最后那招镇魂曲对他的身体伤害真的很大哦，说不定之后他就只能用着奎因的身体和让娜没羞没臊也说不定了呢（笑），然后关于伊莉雅和莎莉两个人的故事，之后的卷中会更加多的去描述的，不过同样的，其他的角色也会越来越多的，敬请期待。
　　想想好像还真没那么多要说的了，但每卷一个后记我还是做得到的，这本书应该在我心里还是分量挺重的，毕竟它是我第一本写的正式投稿嘛，对我来说这一点就足以让我投入进去写了。也请大家继续关注伊莉雅乔尔，这个转生过来的少女（笑）之后的故事。
　　河马老师在每卷的后记里面都会写一个“容我就此搁笔”，所以我也想整一个类似的。
　　至此，请容我暂且搁笔，不过也就搁十几个小时吧（笑），本来想要在第一卷写完时候就写出来的后记，楞是拖到了第二卷写了近20章才写，一想时间过得还真快啊。
　　你们的作者 欲疑春日
　　序章 所谓的刁蛮公主
　　“你们一个个的，整天都在干什么？”
　　这里是桑斯晴市，离昂斯市有300公里的距离。同样也是一座都市，不过和以商业与经济闻名的昂斯不同，桑斯晴其实曾经做过一段时间的齐娜帝国王都，不过因为后来的帝国疆土扩大，才将这王都从南方迁到了北方。所以桑斯晴市也被称为“旧王都”，三十年河东，三十年河西，没有了王室的旧王都很快被蒙上了一层灰尘，虽然都市的规模还在，却远没有当年的辉煌了。所以桑斯晴市聪明的转换了发展方向，从一般的经济发展改为了冒险者业，从而培养了一批强力的冒险者。
　　在桑斯晴市的东北部，耸立着一座城堡，虽然它是一座私人宅邸，但它真的应该称为一座城堡，就从上面的各类尖塔，加上那些奇妙的装饰，就不愧这城堡之名。就在这座城堡的正中央，大门处，传来了像上面那样训斥的声音。
　　一位少女正在对几名身着侍从服饰的男子厉声呵斥着，完全不管自己的衣服由于激烈的手部动作而有些地方变得皱皱巴巴。
　　少女的身上穿着一件纯白色的连衣裙，胸口的是一个雕刻精美的胸针，白色带金色花纹的丝袜与水晶般的舞鞋更加体现的是她的华贵，就像是一位出落凡间的天使。更重要的是，她那金色短发上面的金色配饰，雕刻着这个国家的徽章。
　　除了地位显赫的王室贵族，是不会有人能够有权利佩戴齐娜帝国的国家徽章在头上作装饰用的。这位少女的身份，必定是高位贵族中的一员吧。
　　“我的宅邸的日常打理完成不力就算了，居然还让老鼠溜进来咬坏了母亲大人送给我的头饰？你们每天都在干什么？”
　　少女身高没多高，但是嗓门可真大，让人听了便会忘掉当前想到的事情，接着全部注意力都集中到了她的身上，如果此人放到市中心，那么可能没人会在人流中迷失方向吧。
　　“你们有什么要辩解的吗，或者有什么解释，嗯？”
　　“报告公主大人......!我们有，有想要解释的事情。”
　　看起来像是领头的人鼓起了勇气，插了一句嘴，瞬间少女的目光便逼视了过来，就像是看到了耗子的老猫一样，盯着那个男人。
　　那侍从流下一滴冷汗，但并没有退缩，而是努力地与少女对视着，因为他知道如果目光躲躲闪闪，下场会更惨，他再一次说道:
　　“我们的人手实在不够，当时的管家误判了我们的工作量，所以只找了我们几个人负责这一块......所以有没照顾到的地方......”
　　“什么？那管家呢，把他给我找来！”
　　这时，另外一个侍从回答道：
　　“......他，在几天之前已经被您赶走了。”
　　少女的表情十分好看，脸色由红转青，恼羞成怒加上恨铁不成钢的感觉让她忍不住跺起了脚，指着前面的几个侍从又是一顿呵斥，他们纷纷低下了头不敢回应，好不容易少女说累了，消了消气，坐到了门前的椅子上的时候，侍从们才过去该端茶倒水的倒水，该按摩敲背的按摩，他们好不容易让少女平静的坐在椅子上一言不发，才纷纷退了下去。
　　留在椅子上的少女，等侍从们都离开了，她才坐正身子，用双手支起自己的脸颊，考虑着什么东西。
　　如果说真的是人手不够的话，那与其再逼迫他们做自己能力范围之外的事情，倒不如找一个几个的能手，让他们帮忙打理自己的家园，这样才是最为高效的事情，俗话说，不要在一棵树上吊死，应该多找几个侍从让他们都试试。
　　“好了，就这么定了，在这个桑斯晴市我就不信找不到能够帮我打理事务的人！我，不，本公主就在此下令，能够帮我达到目的的，不仅终身能够住在这个宅邸里面，还有属于你的不菲的工作！”
　　不过光说不练假把式，只是说说的话谁都会，国王不会说谎——那当然公主也不能，这位齐娜帝国的三公主丽雅，就打算直接把这个决定做成一套布告书，贴在城中醒目的地方。各位可不要怕被当做小广告清除掉，毕竟这可是公主贴出去的东西。
　　说干就干，丽雅立刻召集人手，去筹划这个能够百利无害的事情了。她正信心满满地等待着应该到达的强手，来让她每天能够少发点火，作为淑女总是发火可不好，这样也不能让自己的皮肤变好。
　　第一章 伊莉雅乔尔在桑斯晴（一）
　　“小雅，现在我们要去哪呢？”
　　“出来的时候不是已经说过了吗？桑斯晴啊。”
　　朝霞，魔兽拉的车，以及两位少女。这个世界的美丽风景其实偶然间就能够发现。用于拉车的迅龙是受过专业调校的，并不会袭击人——只要每天提供他们所需要的食物，就能够换来比起马车要快几倍的速度与平稳性，毕竟这魔兽拉的车也是经过特殊改造的，并不是一般的马车能够通用的。
　　伊莉雅和莎莉坐在车上，前面的车夫莱德捏了把汗，一路上都战战兢兢的考虑着这两个女的不会再作什么妖。上次那些山贼虽然被伊莉雅设定的防御术式尽数抓捕，但是酒足思淫欲，吃饱没事干，好了伤疤忘了疼的莱德，又开始考虑这圣女是不是在坑他了，虽然他自己通过不懈的努力已经成为了魔兽车辆的驾驶员，不过谁知道圣女也会坐这种车。他可是知道的，城里那些小道消息他这种车夫是最知道的——圣女殿下对同性甚至有些特别的意思，圣女殿下喜欢捉弄人，圣女殿下和富婆睡在一起等等等等。
　　不过圣女是真的强，莱德并不对她的这个身份有什么异议，同时还挺兴奋的，他们城里的圣女是个这么强大的存在，作为城里的一份子也是很高兴的。
　　这回伊莉雅得到了一份不短的假期，就像是命运的感召一样，她决定去一趟桑斯晴市，一方面去检查一下艾洛德和他们市的联合部队有没有清除干净基拉的余孽，另一方面也是为了度假，要知道，桑斯晴市的冒险者事业是很舒服的，而这让骨子里有着战斗基因的伊莉雅很是兴奋。


　　而且，在走之前，伊莉雅听说桑斯晴市有一家神秘的店铺，能让去过的人不论男女都感受到一种奇妙的**，而且完全没有担心得病的可能。大概会在梦里让你感觉舒适吧，不过这种隔着那么长距离的奇怪谣言，总不一定是真实的，伊莉雅也就当满足一下自己的好奇心——而且还有一点，据说那里的工作者，并不是人类。
　　不过今天早上她们出去的时候，伊莉雅已经打算直接把呼呼大睡的莎莉直接放进传送阵里面带到车旁边了，虽然她要是想的话，也能用那种传送能力直接到达想要去的地方，但是这样不就太无聊了吗？而且坐一下这里的交通工具，体验一下人类社会的繁荣与舒适，才是她转生的根本原因之一啊。
　　“我说你啊，昨天不就已经告诉你要出去了吗？还让你早点睡觉，但是呢，你们两个昨天晚上斗嘴差点就到了一整个晚上，我都差点没睡觉。”
　　虽然伊莉雅也有不用睡觉就精神饱满的方案，但是那样太不人类了。另外，昨天晚上薇薇安穿着一身十分养眼的内衣，还特意把她锁骨和小腹处的奴隶纹章暴露在伊莉雅的眼前，在她的床上摆着妩媚的姿势，撂下一句“给您暖床哦~”，就直接无视了旁边的莎莉。
　　那莎莉能够同意吗？怎么可能啊，所以在伊莉雅就寝的时候，她也赌气般的换上了一件十分大胆的睡衣，搂住了伊莉雅的胳膊。但很快，她的鼻子本应闻到的属于伊莉雅的香气，就变成了另一种浓郁的香味。
　　薇薇安直接依偎在了伊莉雅的怀里，好像当莎莉是空气一样，顺便还在伊莉雅耳边吹气，说着一些莎莉也听不懂的话，虽然她可能听不懂，但是她明白那一定是蛊惑人心的话语，所以把伊莉雅搂得更紧了。
　　这还没完，她们的争夺伊莉雅之战到最后发展到了嘴炮决战，逼得最后伊莉雅把她们两个抓起来挨个打屁股，逼着她们消停了，这才安心睡觉。后来薇薇安得知她们想要出去旅游的时候，本来想要一起去，但意识到自己的奴隶纹章限制了自己的移动范围之后便苦笑了几声，说着像是“果然我还是只能当侧的么”这样的话，默默地关上了伊莉雅房间的门。
　　“两位美丽的小姐，我们到了哦。”
　　随着车夫的一声叫喊，伊莉雅拍了拍已经又睡过去的莎莉，把她叫了起来，莎莉揉着惺忪夜袭群⑥⑨四⑨③⑥一三伍的睡眼，迷茫地看着伊莉雅。后者也不多废话，直接又把她带下了车，给莱德付好车钱以及不少小费之后，伊莉雅顺便提了一句“之后我们还会多找你的哦”就提溜着莎莉走进了城门。她之前听过有人说给车夫提一嘴这样的话，会让人家很感谢你，希望下次还能让你坐他的车，觉得很有道理，于是这次也这么办了。
　　“嗯，和昂斯城不太一样呢。”
　　一面感慨着，伊莉雅一面开始了自己的旅行之路。
　　第二章 伊莉雅乔尔在桑斯晴（二）
　　说到桑斯晴，就不得不提它那标志性的冒险者协会制度。在市中心有一座标志性的建筑，它就像是一个巨大的三角体，最顶上面一个蓝色的方块悬浮在那里，散发着奇异的光芒，如果有鸟类接近的话，都会不由自主的离开那方块所在的区域。而这个建筑，就是桑斯晴的冒险者协会总部。是不是很宏伟？其实这也是由一个古代建筑改造的，里面基本上都被整修翻新了，不过外壳还大部分保留着。
　　特别是上面的那个方块状物质，虽然市民们每天都会看到它，但是少有人知道它到底是什么东西。大多数人只知道那东西也是从古代流传下来的，千百年来一直在那个诡异金字塔型建筑的上端闪耀。
　　不过这不是我们今天的重点，两位少女刚刚到达一座城市，那么到底应该做些什么呢？逛街，游乐，再加上一点纪念品，这才是比较舒服的生活。没错，舒服。伊莉雅正在秉持着她一如既往的目标，和莎莉走在桑斯晴的东商品街上。
　　“小雅，这个章鱼形的串串好吃。”
　　莎莉把手上拿着的不知道几件串形食物送到伊莉雅嘴边，伊莉雅先是训了她一句就知道吃，然后就在每串上面都咬了一口，也不知道莎莉之前说的那个章鱼形的东西到底是啥，总之都是肉，海鲜什么的，不过伊莉雅还是很喜欢吃的。
　　“小雅，这件头饰好看吗？”
　　卖小饰品的摊贩不知道哪根筋搭错了，给莎莉推荐了一个巴珠模样的头饰，而对于莎莉撒娇卖萌顺便把她戴着那奇妙头饰的小脑袋凑到伊莉雅眼前的这种行为，伊莉雅不由得嗤的一声笑了出来——当然不是这东西丑，只是和莎莉的那种乡下女娃子的气质实在是不符。
　　“不过终于到达这个地方了。”
　　提着大包小包的东西，两人终于来到了位于市中心的一座酒店，这是艾洛德为她们提前订下来的酒店。之前临别聚会的时候，艾洛德喝醉了酒，顺便还抱着面前的一堆酒瓶给伊莉雅吹起了他之前和那酒店老板的交情。而且他还提了一嘴子，说是这个酒店有什么“特殊服务”，而且还有兽耳姑娘陪睡啥的。不过最近伊莉雅发现艾洛德和她在一起的时候，简直是不把她当女生来看，难道艾洛德也能看到灵魂的形态，这让她有些好奇了。
　　但是这也都是后面要确认的事情了，现在她们两个就要住进这个精心准备的“圣玛利亚”酒店了，等到伊莉雅递出她的魔晶卡以及代表着圣女的教会纹章的时候，酒店的前台接待不由得瞪大了眼睛，反复确认了几次之后，他行了一个标准的教会通用礼，然后伸出右手想和伊莉雅握手。
　　“昂斯市的圣女大人，请您一定要跟我握握手，我是光明教会的忠实信徒！”
　　伊莉雅浅笑了一下，没说什么，便伸出了右手，和他握了握手。当伊莉雅伸出手去的时候，她那右手上戴着的一个金黄色的玉镯就闪烁起了白光。
　　“这个一定是用于检测信徒忠诚度的手环，我对教会十分忠诚，是吗，圣女大人？”
　　看上去接待是又惊又喜的样子，看来桑斯晴市的教会有不少这种玩意儿啊，伊莉雅突然又多了一份好奇心。生而为人——即使之前不是——有好奇心往往是好事。
　　稍微道了个别之后，两位少女就走上了楼，期间伊莉雅的手镯又闪烁了一下，莎莉对此十分好奇：
　　“小雅，你这个手镯是什么时候买的啊，还能闪光呢，很好玩啊。”
　　伊莉雅张张嘴想说什么，不过还是把万千语言化为了一个微笑，就像是她之前做过了千百次的那样。
　　“你又笑，每次你这么笑的时候都代表你在外面有别的女人了！”
　　诶？伊莉雅罕见的表达出了惊疑，这几件事情上面有什么关系吗，她可是一点都没有在意过的啊。
　　（上次是那个老女人，上上次又是图书馆那个，然后还有冒险者协会那个亚人女仆，以及.......）
　　虽然不知道莎莉在自己计着什么数，但是伊莉雅感觉问题不大，而且她这次的微笑肯定和莎莉那些奇妙的YY根本没有关系，在外面有其他女人？开玩笑，魔王伊凡仑撒会干这种事？
　　她们的房间在二楼，是一个挺不错的位置。
　　“这里就是我们在外面的同居处吗，真是太好了呢。”
　　“有些时候我真的不知道你到底是不是恋爱脑，还有你那奇异的取向到底是怎么来的呢。”
　　并没有回答伊莉雅的话，莎莉走进了浴室，顺便把门留下了一条缝。
　　“想看的话可以随便看哦，小雅~”
　　并没有搭理她，伊莉雅直接坐到了床上，这时，她的手镯闪烁的光芒更加炫目了，一个空灵的声音缓缓响起：
　　“你还真是厉害呢，伊莉雅小姐~——”
　　伊莉雅嘴角缓缓地上扬，身上开始慢慢地冒出黑气，
　　“感谢我吧，你之后也不用靠那些雕像来当做媒介现世了，莱特妮丝。”
　　第三章 伊莉雅乔尔在桑斯晴（三）
　　如果现在莎莉洗完澡出来的话，一定会吓一跳吧。慵懒的坐在床上的伊莉雅，身边环绕着不详的黑气，但同时眼眸中萌动着圣洁的光芒，在她的右肩旁，有一个浑身散发着神圣气息的女性虚影，搂着她的脖子，慢慢地蹭着她的脸颊。
　　“不过你还真是厉害啊，不愧是深渊魔王——居然只用那人的一滴血就复制出了远超乎他的家系能力，是叫什么‘伊凡仑撒镇魂曲’么？挺有趣的，要不然你走中二百合少女路线也是可以的哦~”
　　理论上，莱特妮丝如果不靠特定的神圣物品，比如雕像这种东西，是无法以这种虚影的形式一直留在人间的，除非有一个人偶形的物体给她作“代言者”，能让她降灵到这个人形物体上，作为她的临时身体使用。不过掌握了灵魂力量的伊莉雅乔尔·伊凡仑撒聚合体，能够使用麦德家族的镇魂曲一样的能力，让莱特妮丝能够用另一种方式随意在下界显现。
　　那就是利用能力固定她的分灵，并强制与本体同步的情况下，将莱特妮丝依附在这个手镯上面，让她作为这个东西的器灵，所以这个手镯才会那样闪烁。这样看来莱特妮丝还能显现一会，伊莉雅也懒得收拾东西，大不了一会召唤出来个什么召唤物帮忙收拾下房间吧。说来也奇怪，莱特妮丝今天居然少有的安静，平常她都会和伊莉雅斗嘴斗挺长时间的，这也是昂斯市圣女祈祷时间经常很长的原因。
　　“......你，是不是有什么事情？”
　　听到伊莉雅的问题，那虚影的表情似乎动了一下，搂住她脖子的双臂夹得更紧了，如果现在有人能够看到的话，大概会想到闺蜜之间的诉苦吧。
　　“...真是瞒不过你啊，洞察力还是那么敏锐。明明对别人的情感那么迟钝，却对这样的情况观察细致呢，真亏你还能从我这个虚像的脸上看到什么东西呢。”
　　莱特妮丝又刮了一下她的脸，权当她能够感受到吧。
　　“其实，我一直感觉，这个酒店里面有一些不舒服的气息，虽然不能对我造成什么伤害，但是这感觉就像是大冷天还被人放到脖子上面一块冰一样难受。这种感觉应该不是针对我自己的，不过可能是与这个手镯相克，让现在作为器灵的我有些不适。”
　　“是吗，反正我最近也没什么事，帮你关注一下这些事也是可以的。毕竟嘛~”
　　伊莉雅这次真正地露出了开心的笑容，标准地露出了八颗牙齿,
　　“我这个假期就算时间再短，也得我回去他们才会给我结束的哦。”
　　“有时候感觉你这个人真的是坏，得亏我认识你时间长点。”
　　莱特妮丝毫不留情的吐槽终于出现了，不过她的表情也开心了一些，在伊莉雅的脸上留下一个吻之后，一闪身回到了手镯中，顺便留下了一句话。
　　（我也可以试试青梅竹马的属性哦~不过到底是几百年的青梅竹马呢？）
　　“小雅~我洗完了哦，你要进去吗？我可以帮你擦洗身体的。”
　　伊莉雅摆摆手，又说自己现在不着急洗澡（其实就是懒），之前在教会她都是自己洗澡的，也不用什么女仆之类的，因为一用女仆，莎莉往往都会从什么地方冒出来，然后夺走女仆的工作。但是这还不算什么，一般这个时候莎莉都会带着一身的尘土，所以最后就会演变成她帮莎莉洗澡。虽然换算一下她碰了不少次莎莉的身子，但是她可一点也开心不起来。
　　“唔！”
　　伊莉雅突然感觉有什么东西伸入了自己的衣服中，正想要驱动圣光术，结果发现圣光能量对那东西无效。接着自己的胸部就像是被什么东西挤压了一样，开始动了起来。
　　“小雅，怎么了？”
　　裹着浴巾的莎莉正在一堆行李里面搜索自己的衣服，没有顾得上看这边。伊莉雅现在确确实实的感觉到自己的身体正在被什么东西触碰，抚摸着，现在到了腰部那边了，所幸伊莉雅的腰上没有多少赘肉，要不估计还得被**一波。
　　“没....没什么。”
　　（该死的，到底是什么东西？难道这就是她说的那个神秘感觉？开玩笑，不可能。）
　　她咬咬牙，那种奇妙的感觉还没有消失，并且好像分成了两股，一股向上方走去，另一股的目标像是她的大腿根部。她握紧了拳头，趁现在莎莉还没有注意到，打算就直接用灵魂里的深渊能量驱散那种莫名的感觉。但是万一被莎莉发现怎么办？大概只能找机会清除她的记忆了吧。
　　打定主意，她准备驱动黑暗能量的时候，却感觉好像是被什么人抱住了，身上那股被上下其手的感觉还是没有消失。
　　“不可以哦，而且你不觉得这种感觉很爽吗？在什么都不知道的傻白甜女二面前，被这样抚弄......”
　　“莱特妮丝......你这个恶作剧，还真‘好玩’啊。”
　　伴随着耳边咯咯的笑声，她的手镯闪了两下，然后就淡去了光彩。那股抚摸的感觉也消失了，伊莉雅暗自呸了一口，想着一定要找机会整回来。
　　第四章 伊莉雅乔尔在桑斯晴（四）
　　“不过，这种奇怪的感觉，到底是因为什么而产生的呢？”
　　坐在盛满水的浴缸里，伊莉雅抱着腿，将半边脸都埋进水里。就是那种“还差一点鼻子就要吸到水了”的感觉，顺带一提，她的手镯放在了浴缸边上，她其实老早就感觉戴着手镯手不舒服了，也不知道那些女孩子们是怎么忍受或者忘记这种感觉的。
　　不过她并没有靠到浴缸边上，但是却有种奇妙的依靠感。旁边的手镯就像个灯泡一样，白色的纯洁之光一直在闪烁。就像是女神的微笑一样，不过可能现在伊莉雅身边真的有个女神在微笑也说不定呢？
　　“回答我啊，莱特妮丝。”
　　“你一直叫我的全称不累吗？也可以叫我比如说‘妮丝’这样的爱称哦，或者试试叫姐姐？我可不介意有这样一个能够推倒姐姐的妹妹啊。”
　　伊莉雅翻了翻白眼，心说这个女人，啊不，女神，她的威严和神性可是一点都没法让伊莉雅感觉到，和她认识这么久了，也就一开始双方还是敌人那时候她给人的圣洁性感觉还更加浓厚一点。估计她自己都不知道，和伊莉雅在一起的时候，她的人设就已经崩了。
　　不过就算如此，伊莉雅也懒得用镇魂曲驱散她的分灵，毕竟刚才发现了她还能用物理方法影响外界这一点，再加上那个差点让她丢失一些威严的恶作剧，怎么能不威逼利诱她一下，让她帮忙给自己洗澡呢？
　　“......不过这个身体啊，倒是真的不错呢。作为圣洁的女人来说很美，不过其实我也想试试玛安娜那种......”
　　“那个，是之前你的堕天使女仆？想要**属性化妆的话，你自己就可以做到啊——就是可怜了这个身子而已。”
　　莱特妮丝语气有些颤抖，但是还是蛮平静的，充其量就是在揉搓伊莉雅胸口的力道上加大一些而已。
　　“谁让本来用于我现界的身子让给你了呢？”
　　伊莉雅仰起头，方便莱特妮丝清洗她的脖子。其实现在如果有人有幸进来看看的话，一定会被吓一跳的吧，因为面前有一个少女白皙的脖子上面出现了不正常的凹陷啊。不过也可能会沉醉于少女的洗浴图而忘记其他的细节吧，谁知道呢。
　　“那我还真是得谢谢你了啊，要不然这身体让给你？我可以再找一个。”
　　“那你这回应真的很像渣男哦，而且里面被灌满石油的杯子，就算任凭别人再怎么清洗，你也不会用它来喝水的吧？所以姐姐我可不会要你这样内心已经变得黑暗无比的，只有外表美丽的少女的身体哦。”
　　“明明你现在一直在我的身子下面干些什么事，我还是感觉的到的啊。所以到底是谁满脑子都是那种污秽的东西呢？”
　　伊莉雅刚刚说完，就感觉到下身有些异样的感觉，有些舒服，但是又有些刺激。
　　（那就享受下吧，反正她也就我一个能聊天的。）
　　这么想着，伊莉雅慢慢闭上了眼睛，背靠着什么看不见的东西，缓缓地进入了梦乡。
　　————
　　“小雅，小雅！”
　　一时间，伊莉雅觉得有什么东西在摇晃她的身子，她正准备翻个身，却感觉自己的身上湿漉漉的，或者是——自己已经被水包围了？
　　她立刻睁开了眼睛，看到的是一位短发少女焦虑的脸，然后是浴室的水晶吊灯。动了动手，发现自己在水中碰到了什么障壁。这才反应过来，她现在是靠着浴缸壁睡着了，并且浴缸里的水不知道为何少了至少一半，不过这就是另外的问题了。
　　“看你好久都没出来，我真的是很担心啊，还以为出了什么事。不过小雅，在洗澡的时候睡觉很容易感冒哦。”
　　莎莉一边擦着她的身体，一边像个絮絮叨叨的母亲一般的训导着，伊莉雅只管向上伸直手臂，能让她方便地擦干腋下。她现在还是感觉睡觉很舒服，正好也快临近傍晚了，伊莉雅就打算直接给自己一个安眠魔术，一觉睡到明天早上。
　　话说回来，莎莉真的在做女仆的活呢，虽然这点可能是因为她要给伊莉雅表现自己完全可以胜任女仆的工作，而不需要伊莉雅再找新的女仆。她可是很明白的，自己的青梅竹马一直觊觎着教会的女仆，每天都在盘算着怎么让主教甚至教皇给她个家务万能，前凸后翘，肤白貌美的女仆，这件事她可是绝对不能允许的。薇薇安也一样，等到她的“刑期”结束，就一定要把她赶出去。


　　正当伊莉雅将手镯放在枕边，穿着内衣准备舒舒服服睡一觉时，莎莉还在盘算着怎么让她不找女仆。
　　第五章 在豪华酒店住下吧（一）
　　“小哥，问个事情吧？”
　　“？”
　　前台的招待都不敢相信自己的耳朵，昂斯市的圣女殿下这么平易近人的吗？桑斯晴的圣女可是十分冷漠，不近人情的。甚至还有传闻说，教会里的神父之类的，和圣女都没有什么交集，甚至都到达了形同陌路人的程度。
　　“这个酒店里面是不是有什么东西，能够克制圣光能量的？”
　　那招待小哥又是一惊，酒店里还有这种东西吗？不过他转念又想，既然对方是圣女，那么对圣光能量的使用和感知肯定是非同凡人的，酒店里如果有这样的东西的话，那么圣女殿下肯定能够感知到令她不舒服的存在的。
　　所以他不仅告诉了伊莉雅在他所知范围内，酒店里的陈设和设计，以及城里的关于本市圣女的传闻。伊莉雅只感觉很真实，倒不是那些传言真不真实，而是那个侍从的态度，对待本市的高位者一通嚼舌头，对待其他地方来的地位相同的人就礼让八分，她差点都笑了出来。
　　不过就算如此，伊莉雅也并没有什么太大的头绪。前台的招待也仅仅只是个招待而已，如果能够看到这所酒店的设计师，或者所有人之类的，那么伊莉雅可能还会更开心一点。
　　“结果还是没问到什么有用的讯息啊。”
　　说来也奇怪，伊莉雅已经使用了探知魔法术式，把整个酒店的构造都探查了一遍，但是没有发现什么异常的东西，或者是专门用来克制圣光能量或者灵魂的物品。这倒是让她有些惊讶，甚至想用自己的灵魂亲自去酒店的各个角落里面看看，不过圣女的灵魂那么黑暗又深邃的话，任谁也会害怕的吧。
　　所以，她决定，先不帮莱特妮丝找这些奇怪的感觉的原因了，而是先熟悉熟悉酒店的环境——顺便享受一下宁静的生活。各位可不要说她渣，拥有镇魂曲的伊莉雅乔尔·伊凡仑撒聚合体，是很容易将别人的精神与灵魂固定住的，所以也不用怕莱特妮丝的分灵受到影响。
　　“那么就去趟餐厅吧。”
　　这酒店的餐厅装潢十分精美，而且无处不散发着那种上流社会的气息，就像是那些大人物参加的舞会一样，每次伊莉雅兴冲冲的去，在那待不到五分钟，她就想要离开。一般这个时候薇薇安都会想方设法的找机会留下她，然后再想办法让她在自己家过一夜。如果问薇薇安不在的时候怎么办，那是不可能的，一般这种情况都薇薇安自己邀请的伊莉雅。
　　联想到那些无聊的舞会，伊莉雅就摇摇头，打算只点些早餐，吃完就赶快回到房间，酒店的泳池，观景台还有浴池什么的过段时间再慢慢体验，说不定就在哪个地方遇见了让莱特妮丝困扰的东西呢？
　　打定主意之后，伊莉雅便推开门，进入了餐厅，不过里面的状况可是让她眉毛跳了一下。顺带说一句，莎莉也跟了过来，穿了一身洋装，虽然和她有些小麦色的皮肤不太搭配，但是她努力做出的乖乖女形象还是很让伊莉雅省心的。
　　不过那都不是重点，让伊莉雅惊讶的，是在餐厅里的人，并不是她想象中的那些西装革履的男人或者打扮花哨的女人们，而是看上去都是精通战斗的人，有身着板甲的肌肉壮汉，有一身法袍的女魔法师，还有身穿袈裟的光头僧侣。伊莉雅还注意到，他们的身上都带着一种倒三角形的牌子，颜色有黄有白，还在天花板水晶吊灯的光芒下发出金属的光泽。
　　“这些，是冒险者吗？”
　　伊莉雅听着莎莉的问题，同时也在心中思索着。桑斯晴是以冒险者闻名的城市，所以这个城市里必定有相当多的高等级冒险者，之前伊莉雅刚到这里的时候就想去那个冒险者协会总部看看，由古代建筑改造的现代设施往往会引起伊莉雅的共鸣。
　　“大概是了，这里是所谓的‘冒险者之都’，有这么多冒险者是理所当然的，不过他们居然也会在这种程度的酒店里聚集啊。”
　　这时，有一个身穿重甲的中年男子看到了这边的伊莉雅和莎莉，便走了过来打了声招呼，那豪爽的声音让伊莉雅想到了军队里的大将。
　　“你们好，两位小姐，你们也是冒险者吗？”
　　“哼哼，当然不是啦，但是她可是比区区冒险者更......唔唔唔......”
　　伊莉雅适时地捂住了她的嘴，然后对大叔行了一个提裙礼，友好的说道：
　　“您好，我们是来自昂斯市的旅客，你可以称呼我为伊凡小姐，这位是莎莉，我的......妹妹，对，妹妹。”
　　“原来是来这旮旯旅游的啊，对，就像这位小妹妹说的一样，我是黄金级的冒险者，干了三十年了，每天都在接任务啊。”
　　重装大叔长舒了一口气，开始侃侃而谈他的冒险者履历。
　　“所以说，你们也想当冒险者的话，可是要每天都勤奋的完成任务才行哦。”
　　大概这就是这餐厅里来吃早饭的冒险者都带着本职业的装备的原因吧。
　　第六章 在豪华酒店住下吧（二）
　　“稍微有点想看看冒险者协会了呢，听说这边的冒协总部是由古代建筑改的，比昂斯的还要气派，我都有点动心了呢。”
　　一边咀嚼着大块的烤肉，伊莉雅一边碎碎念着什么东西。冒险者们身上那股战斗的气息，实在让她心痒难耐，不过她还是只用“自己要过得舒服”这点来“约束”自己，不要再主动参与那些战斗了。可是昂斯每次出点什么事情，伊莉雅绝对不会缺席，还总是会兴冲冲地跑上去和那些作乱分子斗上一斗。这大概就是刻在灵魂里的战斗本性吧，不过这种本性到底是哪里来的呢？
　　莎莉趴在桌子上，她已经吃饱了，倒不是她吃得少，而是她吃的非常快，作为圣女的护卫兼教会的守卫，她已经锻炼出了一身绝妙的对伊莉雅的“探视，追踪与保护”的本领，以及“从任何情况中投身到与伊莉雅有关的事情上”的能力，虽然伊莉雅总是吐槽她为什么不把这些东西用到其他的地方，这样她也不至于只是个护卫。对此莎莉只是嘿嘿笑两声，并不做出任何回应。
　　“所以，小雅想去那边玩吗？”
　　“想倒是想，不过眼下还有其他的事情呢。先把正事办完再考虑点别的吧。”
　　莎莉点了点头，虽然现在挺无聊的，不过看着自己从小到大的玩伴安心的吃东西，没什么比这更加令人安心的了。想到这，她的脸上也不由得露出了一丝微笑，不过正在努力品鉴食物的香味的伊莉雅无暇去关注旁边少女的表情。
　　“那么我们现在是去这里的教会吗，我记得你还有什么任务......”
　　她话还没说完，伊莉雅的手就放到了她的头上，慢慢地抚摸了一下，打断了她的话。
　　“小雅，你手上有油......”
　　“没有啦，已经用自净魔法弄干净了。不过现在还不需要来这边的教会啊，听那个侍者说这边的圣女有点冷娇的感觉，而且最重要的一点......”
　　伊莉雅拿起旁边的高脚杯，里面盛着透明而晶莹的，有着强烈刺激性气味的液体。大概是酒吧，莎莉并没有打算阻止她，因为她曾亲眼见过伊莉雅真正放开了喝的情况——当时是一个教会举办的高级聚会，那才是真正的千杯不醉——结果就是除了让一帮修女，还有不少上流社会的女孩子喝断片之外，还给莎莉留下了一辈子忘不掉的阴影。
　　在如此近的距离，看自己的发小被不少衣衫不整女人搂抱着睡觉，修女醉酒失了教会的体统倒是其次，最让她生气的是伊莉雅居然还有点开心？所以她宁愿让伊莉雅喝酒，也不想让其他人在她面前喝酒的。
　　正这么想着，伊莉雅已经喝完了那杯烈酒，然后又在她的头上薅了几下，然后说出了下半句话。
　　“我还想试试这酒店里的露天泳池，还有浴室，甚至还有魔法试验场什么的......”
　　（果然小雅还是想玩啊。）
　　莎莉这么想着，不过算了，随她去吧。谁让她们出来本就是为了休假的呢，而且还可以看到青梅竹马的泳装模样，这么一想莎莉就突然充满了干劲。立刻靠在了伊莉雅的胸前。
　　“那我们就快去吧！”
　　“为什么突然这么兴奋啊你，而且我也没说现在就要去吧！”
　　不知道这个疯丫头又想到了什么东西，不过伊莉雅觉得可能没什么太好的事情，所以果然还是先调查一下酒店里面的奇怪感觉吧。伊莉雅早上想到了一个绝佳的计划，就是把自己的感觉和莱特妮丝的分灵同步，同时稍微放轻镇魂曲对她的保护作用，让她“不舒服”的感觉更加明显。虽然被她吐槽“你有没有点人性”，伊莉雅也只是回一句“我从来就没有做过人”来绝妙的回答她。
　　不过就招致了现在的情况。
　　“小雅，这里的水好舒服啊。”
　　伊莉雅最终还是选择了泡澡，理由是泡在温水里面很舒服。虽然去泳池也会看到很多漂亮的泳装小姐姐，但是她觉得最近有点审美疲劳了。就算是TS百合路线，也应该张弛有度的。所以正巧上午并不会有多少人来洗澡，伊莉雅也能再舒服一会——不要提那个黄毛丫头，她的身子伊莉雅早就已经看腻了。
　　“小雅，不过来一下吗，可以给你擦身哦。”
　　（我倒是也想去啊......）
　　没错，伊莉雅现在正处于无法行动的状态。要说为什么，如果莎莉拥有高等级的透视类技能的话，就会看到有一个金色的虚影环着她的身子，让她无法移动。
　　“如果她能看见的话，就更好玩了呢，可惜她看不见。话说回来，和自己亲密的人在一起，但是却不知道她在和别人依偎，这种感觉也很爽吧？”
　　“别跟我讨论这种问题啊，你这个变态女神。”
　　不再和这个恶作剧女神说话，伊莉雅把目光放到了另一个地方，顺便抬高手臂，让莱特妮丝给自己抹上沐浴乳。
　　她所注意的一处，是一个看上去十一二岁的小女孩。但是这并不是她在意的点，虽然一般的人也就觉得这只是个小女孩在自己洗澡而已，但是在伊莉雅看来......
　　（不对啊，这不是个魅魔吗？）
　　第七章 在豪华酒店住下吧（三）
　　丽塔缓缓地擦洗着自己的身体，她很放心这里的环境。选择早上梳洗也是因为来这里的人比较少，不会有太多人注意到她。如果有人注意到她也无所谓，因为别人与其对她的身份产生疑问，更多的是对她产生“作为一个小女孩为什么自己在洗澡”这样的疑问。
　　愚蠢的人，这是她对那些路人的评价。虽然只要自己想，就能获得一晚上或者一整天的“正经职业体验”，哼，那也只是低级的魅魔会去做的事了。
　　没错，她是魅魔，而且是纯度极高的。高到她甚至不需要和人有过多的接触，仅仅是手指触碰他人，丽塔便可以吸取那人的体力，或者，精气。也正因如此，她不屑于与那些只满足于身体欲望的魅魔为伍，她想要的是正常的生活，她有这个能力，也有这样的内心。
　　不过，她也并非一帆风顺的生活着，既想要平静的生活，但又不想接受来自家中的援助——而且魔王城离这里太远了。对，她的家在魔王城，这一点需要拿出来说道说道。那可是相当于跨越大陆的距离，如果要真的来那么一下，可真是不好受。所以丽塔当初是使用了家里的传送装置，而且还手贱的使用了随机传送。
　　于是她才到了这么一个人类的聚居地。然而通过她出色的个人能力，同样达到了——能够在这个酒店里面住下的程度。所以她每天都能够满意的在这里舒服的洗一个早上的温水澡，她很喜欢这里面的感觉。
　　不过今天有两个可能是和她兴趣相似的女人来到了这里，但问题依旧不大，虽然有一个女人身边充满着让她几乎要窒息的圣光能量，但她们并没有“特别关照”自己的意思，所以她也没有在意这两个女人，权当她们是空气。
　　她这么想，可别人并不这么想。实际上，从她准备离开这奇妙的浴场的那一刻起，就有一双眼睛盯上了她。伊莉雅一早就注意到了这个魅魔女孩，虽然她用了不少掩藏方法来掩盖自己的特点，夜袭群六九肆⑨③陆一③伍比如自己小腹处的纹章，就是用魔法加上物理方法掩盖的，除非你用高级的探查魔法顶着这个地方查，要不然你是看不出来的。
　　但是伊莉雅就看得到，不仅是对魔族的那种感知力，更重要的是那个女孩身上的气息，她的气息，和自己之前的一位故人，实在是太像了。像到她都不由自主的想要跟上去，不过就算没有这一点，她也会跟上去的吧。
　　魅魔属于魔族，而且平常使用的黑暗系法术居多，如果魅魔能够大摇大摆的出现在这种等级的酒店——即使她身上有不少层伪装，也会带来黑暗的气息——那就证明这里并非多么圣洁，并非多么光明。也就可以顺带推出，那个让器灵型莱特妮丝感到不爽的气息也应该是真的。
　　（总之还是跟上去吧，不过在这之前......）
　　“时间，给我停止！”
　　暴烈的气息喷薄而出，在这一瞬间席卷了整片区域。除了伊莉雅和莎莉，包括那个魅魔少女在内的一切事物都停了下来。但伊莉雅并不想要莎莉跟过去，她对着莎莉打了个响指，短发少女原来清澈的眼神就变得浑浊了起来。
　　“回答我的问题，你最喜欢什么？”
　　“最喜欢小雅。”
　　又是一个响指，伊莉雅咧了下嘴，继续对她暗示道，
　　“那么你就擦干身体，穿上衣服，拿上东西回到房间，无论什么你想要的都会在那里。”
　　莎莉木然地点了下头，然后机械的走出浴池，拿起浴巾开始擦身体。全然不管外界发生的事情，伊莉雅满意的点点头，然后解除了时间停止。几乎是同时，丽塔也走出了浴室。伊莉雅不慌不忙地挥了挥手，接着就像是飞一样出了浴池，在她落地的一刹那，她的身上已经穿上了一身大概只有辣妹会去穿的服装。
　　她晃晃脑袋，耳朵上的两个大耳环发出叮叮的声响，她满意地点点头，接着又突然想到了什么，再次挥了挥手，身上的那些饰物就全部消失了。毕竟她打算跟踪那个女孩嘛，至于鞋什么的就不穿了，她是裸足派。
　　丽塔缓慢地走在楼梯上，明明旁边什么人都没有，她却还是有种不祥的感觉。不断地向后回头张望，却并没有发现任何情况。
　　（奇怪，这到底是......）
　　丽塔皱了皱眉头，准备继续走向自己的住处。但是她停下了脚步，在她的视线中出现了一个少女的身影。
　　“你好啊，魅魔小妹妹，介意和我待一会吗？”
　　第八章 和魅魔小妹妹交流一下吧（一）
　　“你想做什么？”
　　这是一个弥漫着粉红色气息的房间，悬吊着的水晶灯散发出柔和的光线，即使你直视它眼睛也不会受到伤害。房间的壁纸上绘制着粉色的卡通图案，就像是小孩子会看的那些绘本漫画。房间里的陈设也是充满了可爱属性，倒不像是个酒店套房，而是像是个小女孩的闺房。
　　丽塔坐到那个可爱的小床上，随意地晃着双腿，白皙的小腿和有些光泽的红色小皮鞋，在温暖的灯光下很是美观。她身上的那件哥特系黑色连衣裙，也被她随意的坐姿压得出了些褶子。她半眯着眼睛看着前方的少女，摸不清对方到底在想什么。面前少女的眼睛虽然十分清亮，甚至闪烁着圣洁的白光，但是丽塔越看她的眼睛，就越有种俯视深潭的感觉，根本看不到底。
　　“也没什么啦，我就是想问问——”
　　伊莉雅坐到了她的身边，轻轻地把头发撩到耳后，微笑着说，
　　“为什么魅魔会在这里洗澡呢？而且看这个房间，你应该在这里住了不短的时间了吧？”
　　对于她的提问，丽塔也只是笑了笑，然后摆出一副稚嫩的样子，歪着头回答她：
　　“大姐姐，您应该是看错了吧？我怎么会是魅魔呢，而且这个房间是我刚刚订下来的，里面的陈设都是房间里原有的哦......！？”
　　丽塔瞬间失去了她原有的那股自然的气质，因为在她说话的时候，对方给人的气势突然就变了，从一个温文尔雅的纯洁少女，变成了一个地下建筑中的黑暗女王，就像是你早上起来准备喝的热腾腾的牛奶，突然变成了一杯石油一样。这种突变的感觉让她一点都不好，她不禁握紧了拳头，敌视地看着对方。
　　“嗯？为什么做出这样的表情，明明姐姐我可还没说什么别的事情呢。”
　　伊莉雅又撩了一下头发，顺便学着莱特妮丝的语气，不过比起她，伊莉雅说这句话的时候带着一点深邃的魅力，但丽塔却没有心情去感受这种魅力。反倒是她冷汗都快出了一身了，而且还有一件事让她焦急万分——她的伪装快要解除了。
　　这可不是什么常有的事，不是她吹牛，进行一次完整的伪装，过十年都不会自动解除，但今天却在一个迷之少女面前逐渐消退？这肯定不正常。


　　“你，你做了什么？”
　　“啊对了，我其实不太喜欢别人在我的面前伪装呢，就像之前每次找大主教谈话都是在他正在穿教士长袍的时候......不提这个，高等级魅魔不一般都是瞧不上人类的城市吗？不过我看你在这里住的还挺舒服的啊。”
　　说完，伊莉雅装作不经意地向丽塔的身后看去，那边的床上放着一个玩偶，大概是魔兽巨眼沙蜥吧，说实话她实在不知道为什么这样一种憨不拉几的魔物做成玩偶之后会被那么多人喜欢，不过看那玩偶的颜色，大概她已经买来很久了吧。
　　“......你到底是什么人？”
　　丽塔的声音完全冷了下来，一股看不见的气息开始在房间里弥漫开来，面对这股直击神经的压力，一般人肯定会被吓得至少要打个寒颤吧。并且，她身上的衣物开始变化，从那一身哥特裙加小红皮鞋的装束，变成了紧身的皮衣皮裤，脚下的皮鞋变成了黑色的高跟鞋。她的头上显现出了两个短形的角，眼瞳中开始闪耀粉紫色的纹路，并且，在她的小腹处，一个刻印复杂的纹路也显现出来。
　　至此，魅魔丽塔显现出了她的真身，她冷眼看着对面依然在微笑的少女，心想这不过是对方的心理战而已，自己只要保持威严，就能让对方屈服。而面对这样的魅魔，伊莉雅开口了：
　　“原来你的身材一直是这样的啊，我还以为你是为了伪装才变成小孩子的.....没想到......”
　　“我一直都是这样而已！而且你为什么先在意这个啊！”
　　伊莉雅挠挠头，表示无意评判别人的样貌。丽塔见她这幅样子，稍微平复了下心情，然后说道：
　　“说出你的名字，如果你对我这个样子感到不适的话，那就在自报家门之后快点离开，不然的话......”
　　“不然的话如何呢？”
　　丽塔的眼睛里闪过一道凶光，几乎是一眨眼的工夫，她就来到了伊莉雅身后，用手上尖利的指甲抵在了她的后颈处。
　　“哦？”
　　伊莉雅并没有动静，这一刻屋子里很静，就连一只蚂蚁爬行的声音都能听得见。丽塔也并没有动作，她在等待这个女人的下一步。
　　“我说莱......妮丝啊，我到底该用什么方式自我介绍呢？”
　　听到这无厘头的发言，丽塔的脑袋上冒出一个大大的“？”，不知道对方在干什么。不过伊莉雅倒是像听到了什么一样点了点头，然后转过身来，说道：
　　“先介绍一下吧，我是来自昂斯市的——圣女·伊莉雅乔尔·桑乔尼斯。”
　　第九章 和魅魔小妹妹交流一下吧（二）
　　就在伊莉雅说完之后，闪耀的金色光芒瞬间照耀了整个房间，丽塔都不得不闭上了眼睛，然后在下个瞬间，光芒便像是退潮一般消散了，就如同它没有存在过一样。丽塔被这突然的变数吓了一跳，倒不是因为伊莉雅身上有种不可思议的光线，而是那股圣光能量......
　　它实在是太强了，这真的是人类能够积存的能量吗？
　　既然这样的话，这边也得认真起来才行，丽塔吟唱了几个单词，然后一个紫色的魔法阵就在她的身后显现，两把小型的镰刀状武器从魔法阵中飞到了她的手里。然后理所应当的，丽雅摆出了战斗姿态，两把短柄镰刀一前一后的守卫着她。
　　“虽然不知道为什么你这么快就准备战斗了，但是我这边可不想和你打啊。”
　　伊莉雅还是她那一身常服，不过手上已经不知道什么时候拿上了圣杖，那东西的前端黑色和白色的晶石像是一朵花的瓣和萼一样，但是这种奇美拉式的组合让丽塔很不舒服。不过说起来，面前这个少女不是也给她这样的感觉吗，就像狮子和羊混杂起来的物种一样。
　　“......你是圣女？那为什么不住在教会，非要在这么一个酒店里面，还专门盯上我，是要来把我逼退，赶出这里吗？”
　　丽塔后退了一步，然后举起镰刀质问道。伊莉雅先是眨了眨眼，然后噗嗤一声笑了出来：
　　“你在说什么，好像一开始就是你在不明不白的突然炸毛，然后就到了现在这样吧——虽然我一直跟踪你确实不太正常啦，但是我真的没有恶意的，我是不会干涉你的生活的。毕竟——”
　　伊莉雅又坐到了床上，这回换她来晃腿了。
　　“如果你真的做了什么不好的事情的话，一定会有人来制裁你的，不是吗？”
　　确实是这样，丽塔叹了口气，心想自己也没有今天这么不冷静过啊，肯定是面对这种强敌而烦乱了，真是的。
　　“行吧，我就听你的，那么你想跟我谈什么？一直跟我到现在，不可能只是和我聊聊天这么简单的吧？”
　　丽塔也坐到了床上，虽然隔着伊莉雅老远，但是她还是习惯性地翘起二郎腿，双手抱胸看着伊莉雅，再配上她的那身装束，看来有种莫名的妩媚。伊莉雅也不废话，说出了她一直想问的问题：
　　“这酒店里有什么含有黑暗能量的东西吗，或者说能够对圣光属性的器具产生排斥的？”
　　丽塔一时间不知道该说什么，她甚至怀疑对方说的都不是她能听懂的语言。这种人类开设的，而且还设有不少神的雕像的设施，怎么会有黑暗属性的东西呢，不过看伊莉雅那么认真的样子，又不像是在说谎，还是先听她怎么说的吧。
　　不过出乎她意料的是，伊莉雅的脸色马上就阴沉了下来，甚至还叹了口气。丽塔耸了耸肩，这是为什么？自己好像还什么也没说吧，这女人真奇怪。就在她胡思乱想的时候，伊莉雅又说话了：
　　“算了，我看你也不知道的样子。不过，我看你好像很有空的样子，不然也不会选择早上来洗澡吧，所以你就来帮我找找吧，这些奇怪的感觉到底是因为什么。”
　　“哈？”
　　丽塔简直不能相信这个女人已经到了如此自来熟的地步，刚见面还没五分钟，这人居然已经在考虑让她帮忙做事了，开玩笑，自己会这么轻易的同意她的话？
　　就在丽塔撇嘴的时候，一根如削葱根般的手指已经点在了她的额头上，面前高挑的少女已然站起，朱唇轻启：
　　“镇魂曲·联结。”
　　丽塔正想开口问她在干什么，但是这时，她突然打了个寒战。一股令人极为不适的感觉从脚底到头顶，给她来了个透心凉，她瞪大眼睛看着伊莉雅，质问她到底是什么情况。
　　“没什么啦，只是把这种感觉给你同步一下而已。这样你就知道我现在的感觉了。”
　　（？？？）
　　丽塔的头上都快写满问号了，她到底想干什么？刚才经过那一瞬间之后，现在的那种不适感已经少了很多，但是还是有点膈应。
　　“对了，其实你不来帮我也没问题啦，我肯定是能够把这件事的原因找到的。不过这种不舒服的感觉可能会陪伴你一阵子，不过也无所谓吧，你就当是我这个‘人类’对你这个魅魔的一点忠告好了。”
　　说完，伊莉雅起身准备离开，但这个时候，一只小手抓住了她的衣服。是丽塔，她的脸色有一点红，不知道是为什么。
　　“我，我可以帮你......但是，你能不能，不要让我再有这种感觉了，这种好像是有个什么东西在挠你的心的感觉......我......”
　　她的声音越说越小，伊莉雅反而有些奇怪，这种感觉不就是轻微的晕眩感吗，为什么作用到魅魔身上会这样呢？
　　“不，不过，我晚上七点之后有事情，有工作！所以我只能白天，白天帮你......”
　　第十章 继续搜查吧（一）
　　“但是为什么呢，每次我想要展现一下我的实力的时候，他们都会被吓成那样呢？之前那个图书馆的修女也是，现在这个魅魔也是。”
　　“......你觉得我需要给你解释吗？”
　　乍一看伊莉雅像是在自言自语，但是如果你再用心看一下的话，就会发现她的手上，有一个闪烁着的手环。那个手环中正发出着非常温柔的声音，就像是日出时的阳光一样温馨。
　　“好像也是，看起来之后不能随便用气势来压别人了。没想到那个‘魔王威势’居然还能保持到现在，我还以为那就是个撑场面的能力呢。”
　　没错，伊莉雅乔尔，或者说伊凡仑撒，他们的这股气势并不仅仅来源于自己强大的实力，更是一种天赋。这种天赋叫做“魔王威势”，可以让伊凡仑撒的气势即使在实力相同的情况下也能压倒对面一头，而现在的伊莉雅乔尔同样拥有这种能力，更别说能够让自己的灵魂完全显现的现在了。
　　“不过我倒是有一个问题啊，你觉得现在的你更强，还是之前的你更强呢？”
　　莱特妮丝发出了好奇的声音，伊莉雅停住了脚步，也开始思考这个问题，不过实际上根本无法比较啊，天知道伊莉雅乔尔这么个纯圣光属性的身体是怎么撑得下魔王的黑暗灵魂的，不过要是按照这样来说的话......
　　“大概是现在的我更强吧，之前的我只能，或者说只会使用黑暗系的法术，而现在我好像什么都可以用了的样子。不过我还真是头一次见到不会排斥黑暗的圣光属性身体呢。”
　　“但之前的你就一定不能这样用吗，或许是你没有想到呢。”
　　“这样的话就没法比较了啊，不过谁知道我会有转生成这样......”
　　伊莉雅低下头看着自己的身体，好像头再放低一点就可以看到自己的胸部......前端的那个......啊，今天忘了穿内衣了。她突然这么意识到，不过也无所谓了，反正想看自己身子的就那么几个人，至于随便一个路人，他甚至连伊莉雅这个人都不会注意到吧。当然，这是魔法的胜利。
　　“——这样的身体呢。”
　　两个人（？）就这么你一言我一语的聊着天，全然忘记了她们还有事情要调查，伊莉雅还有工作，以及被扔在房间里的莎莉——还有那个可怜的魅魔小妹妹。
　　不过，这大概也是她们两个最为舒适的相处模式吧，也许她们俩本质是相同的。讨厌麻烦，但又会不经意的被卷入麻烦之中，虽然工作不一定是自己喜欢的，但是还是会尽力去完成它，女神也是，圣女也是——当然，魔王也是。
　　————————
　　“这个是......”
　　不会错的，这个就是魔王·伊凡仑撒的气息。魅魔女王伊蒂丝看着面前正在闪着紫色光芒的蝴蝶型纹章思考道，自己的猜测果然没有错，魔王确实是在人类那边，而且现在......
　　就出现在了自己的女儿丽塔面前，虽然只有很短的时间，但是那股专属于他的气息，是绝对不会认错的——或者说，就算其他人认错，她伊蒂丝也绝对不会认错的，就凭她还没有传达给伊凡仑撒的那份感情，赌上这个她也绝不会错。
　　现在已经知道伊凡仑撒就在人类那边，那么之后的任务就是去那里把他接回来了。想到这里，伊蒂丝便捂住嘴唇，想要压制住自己那快要抑制不住的笑意。那堕天使假女仆还在那说自己才是最爱他的人，简直滑天下之大稽，那么喜欢他，又为何现在还没有确定他的位置。
　　她甚至都没有意识到，自己的表情甚至已经比使用魅术的时候还要魅惑，迷离的眼神和抚上双颊的双手，都已经显示着自己那份浓郁而又热烈的感情了。就算他变成什么样，只要他能够出现在她的面前，那她就会把自己的这份爱毫无保留的倾泻到他身上。也算是弥补曾经的那份遗憾吧。
　　不过她的这种感觉，仅仅就持续了这么一小会儿。倒不是因为她自己的原因，而是因为房门不知道什么时候被人踹开了。
　　“是哪个无礼的家伙......？”
　　回应她的只是一条着有黑丝袜的修长美腿，和一身已经泛黄的女仆装。
　　“乒！”
　　伊蒂丝支起胳膊，双手叉起，挡住了对方的踢击。但对方并没有就此收手，马上又一腿从侧方横扫而来，她并没有再次防御，而是身体化为一阵黑雾，向后方飘去，在那里重新组合成了伊蒂丝的模样。
　　“玛安娜，又到了更年期的时候吗？我猜魔王大人是不会想要个更年期的女仆的。”
　　“少废话了你这老太婆，明明伊凡大人的踪迹已经确定，为什么还不去找？”
　　在伊蒂丝的对面，一个身穿女仆装，背生黑翼的女人双手叉腰，冷着脸质问道。这便是堕天使女仆玛安娜，高阶魔将排名第二的强者。
　　“我倒想问问你，明明他的踪迹刚刚才出现，你又是从哪里得到这情报的？”
　　玛安娜只是笑笑，而后打开了一个传送阵，示意伊蒂丝跟上。后者皱了皱眉，然后快步跟了上去，二人通过传送门进入了一个大房间。但一进去之后，伊蒂丝就傻了眼。
　　那房间的一面墙上，装饰满了那样的蝴蝶纹章。
　　“我可没那么傻，当你给你的女儿身上装上那种探测器的时候，我就已经复制出了不知多少这样的东西，为的就是不让你先手抢占他。”
　　“你......不亏是他的女仆啊......”
　　第十一章 继续搜查吧（二）
　　“莱特妮丝？还有那种感觉吗，还是已经感觉不到了呢？”
　　“拜托，你也不用懒成这样吧......那种感觉可是一点都没有消退啊，而且你还强行掳了个小魅魔帮你找，也是够屑的。”
　　原来是这样啊，伊莉雅摊在床上，虽然知道了情况，但是她还是没有任何想要移动的念头。并不是因为她不想帮助女神，而是她已经使用各种手段将酒店的各个部分都探查了一遍，但可惜是什么结果都没有，别说什么能够让充满圣光能量的金色手镯发生排斥的黑暗物质，就是连一个专精黑暗的魔法道具都没有，酒店里能够发动黑暗魔法的道具，发动其他魔法更加适合。一时间，伊莉雅也有点厌烦了，但是这种感觉转瞬即逝，因为她又感觉到了来自光明女神熟悉的拥抱感。
　　“只是说说而已啦，姐姐我可是看得到可爱妹妹的功劳的哦。所以你就安心做吧，反正你也有大把的时间不是吗？”
　　没错，距离伊莉雅到达桑斯晴，也只有两天而已。所以她们还有很长时间，也不用那么着急。所以伊莉雅准备先小睡一觉，反正那边床上的莎莉已经睡得很香了。
　　不过，突然响起的敲门声让伊莉雅有些失去了睡觉的欲望，而且还有点想要整一顿不看气氛的敲门人。但当她打开门的时候， 出现的人倒让她有些惊讶。
　　站在那里的，并不是来打扫卫生的清洁工，也不是来传话的侍者，而是一个身着哥特连衣裙的女孩，她正双手叉腰，抬头冷冷地看着伊莉雅。
　　“是你啊，进来说吧。”
　　伊莉雅看到来人是丽塔，就把她迎进了门，然后随手把门关上，手上的手镯也在这一刻光芒暗淡了下去，像是要隐藏起来一样。伊莉雅随意地坐到床上，丽塔也挨着她坐了下来，不过眼神还是那么冷，让人觉得她似乎想要用眼光把对面的人射穿。
　　“你这是准备休息？床铺的挺好啊。”
　　她扫了一眼房间内的陈设，那边的莎莉翻了个身，又传出了微微的呼吸声，丽塔见状冷笑了一下，
　　“我那么辛苦的帮你找东西，结果你就在这里睡觉？”
　　没想到这姑娘还真的去做了啊，伊莉雅突然感到一股罪恶感，不由得摸了摸她的头，丽塔努力地想要避开她的摸头杀，但没有成功。只能鼓着腮，一脸埋怨地盯着她。
　　这小妮子和之前的莎莉有那么点像啊，伊莉雅这么想着。大概不能再拿她开玩笑了，事实上她在辞别丽塔之后不一会就解除了镇魂曲的感觉同步能力，也就是说丽塔只有那么一会感到不舒服而已。但是她好像并没有意识到这一点，还是尽心尽力的去帮她们找那个神秘的黑暗力量了。


　　“算了，本公......本小姐心情好，不跟你这乡下女人计较，我先说结论吧，这座酒店里是没有你说的那种东西的。”
　　“那个......其实你很早之前就应该感觉不到了，因为我把那种连接取消了......”
　　“......”
　　此时丽塔的心态发生了一些变化，不过她立刻又转回话题上，清了清嗓子她继续说道，
　　“不要打岔，就算你把联结取消了，你也无法探查到这个酒店有什么异常吧？就算你用什么方法都不可能查到的。”
　　这怎么可能呢，不要说伊莉雅乔尔的圣光术，就算是之前的伊凡仑撒也有一百种方法把这个酒店翻个底朝天，就算是一只蚂蚁都不可能在酒店里安稳躲藏，正因如此，伊莉雅便靠近了她，认真地问道：
　　“那，那种情况，到底是从何而来，难道有人专门在某个时刻使用魔法吗？”
　　这时，丽塔露出了笑容。那是一种像是中学生向老师炫耀解出什么难题一样的笑容，她还不失时宜的掐起了腰，一脸得意的说着：
　　“并不是哦，那种感觉的根本原因——”
　　丽塔神秘兮兮地指了指下面，虽然不知道她具体指的是什么地方，
　　“就在这酒店的地下啊，而且还不是什么几厘米那种，而是至少地下好几米的深度存在着什么东西。因为我觉得你这么强的实力，没有理由不能彻查酒店的内部，所以我就在我宝贵的空闲时间去找机会探测了下这酒店的地下，果然有什么东西啊。”
　　伊莉雅没有回答她，确实，她只把目标定在了“酒店里面”而忽略了酒店的其他部分，或者说是“酒店旁边”的地方，这一点她实在没有去考虑，不过话说回来，这个魅魔小妹妹还挺聪慧的，向教会请求女仆的时候也照着这个标准去选吧。
　　“所以，你如果真的想要查清楚的话，最好挖地三尺哦。好了，我就说到这里，剩下的还是看你们自己了。”
　　说完，丽塔便离开了房间，留下伊莉雅独自坐在床上，双腿叉开，在考虑该怎么掘地三尺。
　　第十二章 继续探查吧（三）
　　“圣女小姐，您说什么？掘开我们酒店的地基？”
　　“嗯......呀！”
　　伊莉雅伸出一根手指在空中摇晃着，突然捂住头部，像是被什么人打了一下的样子。一旁被她刚才的话惊到的侍者现在完全弄不清这位外地来的圣女大人到底要干什么，听别人说干圣女这行的，脑子都有些异于常人，难道这位也一样？
　　更何况掘开酒店的地基，说是要调查什么东西，这件事可是他一个普通服务员没法做主的啊，怎么说也得找酒店负责人吧。就在侍者这么想着的同时，伊莉雅也在默默地“自言自语”着。
　　（干什么啊莱特妮丝，你这不是在妨碍我做事情嘛。）
　　（......还需要我提醒你吗，有什么事别这么直白的就说出来啊。这里是桑斯晴，不是昂斯市，更不是你的魔王城！你这样自顾自的做，任谁都会难办的啊。）
　　伊莉雅抓了抓脑袋，自己确实没有考虑过这些事情，之前在魔王城自己随便提出个什么提案，那些部下们全部都会尽心尽力的帮自己完成，然后在昂斯也是，那些事务也是简单的很，虽然有些人的咨询问题实在是很头疼，但效率完全可以保证，因为没有人会给自己用绊子——或者说她的腿已经硬到就算被绊也不会倒的地步了。
　　但这里毕竟是外地，强龙还压不过地头蛇呢，像之前那么莽肯定不行，那怎么办呢？
　　“要不我稍微努把力，兼任这里的圣女咋样？或者是把桑斯晴并入昂斯，这样我也能......”
　　话都没说完，她的头上就又遭到了一记虚空重击，让她不由闭起了眼睛。
　　（真是服你了，这里还是姐姐我自己来帮你算了。把身体控制权交给我如何，你做得到的吧？）
　　（但那样你也不能用黑暗魔法啊......）
　　（谁会用那个啊！）
　　伊莉雅的手镯发出一阵白光，有些看不见的东西顺着她的血脉流遍了全身。
　　思考良久，准备把这位小姐说的话报告给酒店负责人的侍者突然感觉到面前少女给他的感觉改变了，从原来的的深不可测变成了现在的温柔慈爱，完全好像是变了个人一样。她的微笑不再是那种职业性的假笑，而是一种发自内心的纯真笑容，就像从“人”变成了天使一样。
　　“我这就去向上面报告......诶？”
　　“没关系哦，姐姐我......圣女会等待你们的回应的。”
　　语气也变得无比温柔，那副样子简直就像是能够传达神对人类爱意的天使，让这个侍者对其他地方的圣女的敬佩之意又多了一分。大概这才是真正圣女的样子吧，他不由得想到了桑斯晴的圣女，虽然也是那么的高洁纯净，但她宛如一朵雪峰上的雪莲，可望——或者说连望都望不到——但不可及，与面前的这位圣女完全不同。
　　“那，那我马上就去，劳烦您在这稍等一下。”
　　说完，侍者就快步跑向了上楼的路，中途还因为不知道为何的激动而差点自己绊倒，而还沉浸在对这无比温柔的感觉中的他，并没有发现，圣女的身上环绕着一圈不易察觉的黑气，她的手镯也早已变得漆黑，连灯光照上去都无法反射。而细看之下，她的脸上好像还有一张脸的虚影，这虚影正散发着白色的光晕，但并未排斥黑色的气息，而是与它相融相合。
　　在她耳边，正有一个低沉的声音正在说着什么。
　　（莱特妮丝，你到底打算干什么，为什么要摆出这么个令人作呕的样子？）
　　（稍安勿躁嘛，姐姐我可是还想用我的口才跟他们的负责人来一场完美的谈判，来让我们达到目的。你那种用气势压人的方法可不是能通用的哦，而且我这副样子多么契合这副身体啊。）
　　伊凡仑撒不再说话，他就静静的看着这个女人怎么表演，反正他也不担心会出什么岔子，就算真的有什么阻碍，他也能强行把事情扳到正轨上——就算是他认为的正轨。
　　不过莱特妮丝现在可是超——级兴奋，虽然她明白这个伊凡仑撒一定会有让她帮忙的时候，没想到这个时刻这么快就来到了，该说不愧是原来她为自己准备的身体吗，和她灵魂的契合度真的很高，可能之前的契合度更高吧，虽然现在里面全都变成了最适合伊凡仑撒的形态了......不过问题不大，毕竟这礼物都送出去了，大不了之后再用其他契合的身体下界便是。
　　而就在他们说话的时候，这个身体里，有一个小小的声音一直在说着什么：
　　“你们不要争论了啦，不要围绕着我来吵架......我夜袭群六玖④九三⑥①三⑤会很害怕的......”
　　这大概是真正属于这个身体的“伊莉雅乔尔”本身，那个小小的愿望吧。
　　虽然真的几乎没有人会听她的话就是了。
　　第十三章 继续搜查吧（四）
　　“于是，您想在我们酒店的某一处探测地下的不明物体，是这样吗？”
　　“是的，夫人。”
　　伊莉雅坐在椅子上，看着对面桌子后的妇人，这女人身上贵妇人的气质展露无遗，纯金雕刻的项链和细节处十分精巧的黑纱长裙，都表明了这个人的地位和实力，而她就是桑斯晴市的市长夫人，格林太太。要说这位夫人虽然人到中年，不过看得出来她保养得确实不错，看起来像是年轻了二十岁的样子，虽然伊莉雅并不需要在意这一点就是了。
　　要说这侍者也真是够意思，居然直接把她引见给了格林夫人，而夫人也没有推辞，就留伊莉雅在她房间里谈话了。
　　房间里的设置倒是很简朴，完全没有酒店大堂那种华丽，富丽堂皇的感觉，只有一个书柜，一件办公桌，大概是很普通的木头，不过上面的花纹看得出是纯手工雕刻的，并没有魔法或者机械作用的痕迹。然后是沙发和桌子，都是市场上能够买得到的——当然，比普通的要贵一点，甚至艾洛德家的都没那么贵。
　　“不过这酒店也有些年头了......您是怎么知道我们的地下藏着不明物质的呢？”
　　“是由我们的专业调查员秘密探测到的，这是保密内容。”
　　用着伊莉雅乔尔肉体的莱特妮丝的微笑比伊凡仑撒的职业性微笑好了很多，起码看上去更舒服了，关于这一点伊凡仑撒还是很奇怪的，为什么她能保持这种令他有些恶心的微笑这么久呢，对此她的答复是“工作需要，和你一样”。
　　反正伊凡仑撒很佩服就是了。不过这也就是个小插曲的级别，现在伊凡仑撒的灵魂同样也躲在伊莉雅的肉体里面——或者说是他的肉体，虽然不知道两人（？）挤在这么个狭小的地方会不会感到挤，但先不说他，莱特妮丝好像还很舒服的样子？
　　不过这么一个肉体，能够撑得下光明女神的分灵加上魔王的全部灵魂，也是容量很大了，反正肯定比某网盘要大得多。
　　“昂斯的圣女大人，我相信您，毕竟您还要和我的丈夫确认下工作成果。不过这件事毕竟不是能够悄无声息的完成的——毕竟你们可能还要开掘地下，我说的没错吧？”
　　伊莉雅点了点头，也不知道是谁在控制。
　　“不过也不要紧张，您的实力很强，我是不可能故意去逆着你的想法做事的。我会同意的，不过我想请您帮忙做件小事——不用担心，这是完全出于私人的请求。”
　　“......你说吧。”
　　走出她的办公室，伊莉雅的脸肉眼可见的颓废了下来，这么丰富的表情大概还是第一次出现，可能也是所谓的“中之人”不同而导致的吧。她不满地捏着自己的脸，一边赌气地嘟囔着什么。
　　“是不是因为没出现你心目中的那种‘精彩辩论’而懊恼呢？”
　　这句话无论是词汇还是音色都完全和她的嘴型对不上，而下一刻，她的脸上就又挂起了那种职业性的无感情微笑，然后她摸了摸自己的脸，好像是在确认什么。
　　（真是的，你别那么着急把身体拿回去啊，姐姐我都要哭了呀，嘤嘤嘤。而且你不觉得从一个女人的身上传出一个明显是男性的声音十分猎奇吗？）
　　“少来跟我撒娇了，如果你表现得那么委屈还是因为刚才的事情的话，那我倒是可以告诉你，就算是上流社会的人互相接触，有声有色的辩论或者什么谈判那也是少数。各取所需同时还不受到大于利益的伤害，这才是真正的王道征途。”
　　一边用手指着空气，伊莉雅又自言自语地走下了楼梯。而办公室房间里，格林太太正对着一张图发呆，那是他们的酒店设计图，从地基到楼顶，再加上各种房间的陈设，都趋于完美，当时她的丈夫也是连连赞许地点着头，然后酒店很快就建下来了，到了现在成为了桑斯晴最大的酒店。
　　不过她的目光又放到了另一个东西上，酒店的问题不足多虑，因为伊莉雅毕竟是圣女，她并不相信那少女没有处理事情的能力，她关注的是自己想要她帮忙的另一件“小事”。格林夫人关注的是一个相框，里面照片上的是一个少年，黑头发，黑眼睛，看上去很阳光。
　　“亲爱的，如果我能帮你做到这件事的话，我觉得，你也能安心一些了吧......”
　　她的眼中充满了柔情，如水般的柔情，大概就是这种样子了吧。
　　伊莉雅回到了房间，莎莉已经醒了，正在准备晚上的食物。她决定，明天就开始着手办事。
　　第十四章 地下奇异（一）
　　“真亏你能这么早开始呢。”
　　在酒店大堂沙发上坐着三名少女，伊莉雅，莎莉，再加上白给的苦力丽塔。莎莉把头靠在伊莉雅的肩膀上，看上去还没睡醒，丽塔正在有一搭没一搭的和伊莉雅说话。少女们之间的氛围很温馨，大概和冬天一家人聚在壁炉之前聊天的感觉很像。
　　“既然要探查什么东西，那就应该最早开始——如果是战争时期的话，那就一定要赶在你的敌人甚至盟友都还没有行动的时候开始。”
　　丽塔的眼睛中闪过一道光，脸上露出了赞许的神色，她看向伊莉雅，有些小骄傲地说：
　　“这句话我喜欢哦，不过我可不打算当你是原创，因为在很久之前，就有一位大人物曾经说过几乎一样的一句呢。”
　　伊莉雅挑了挑眉，示意她继续说下去，她也想知道那位“大人物”是何方神圣，或许也是个什么厉害人物呢。
　　“你问他是谁，说出来别怕吓到哦。那位就是当年以一人之力统领全体魔族，就连没有智商的魔兽都会像忠诚的狗一样听从他的命令的——世纪第一魔王·伊凡仑撒大人！”
　　听到这话，伊莉雅差点没吧自己刚喝到嘴里的茶喷出来，
　　“咳......你很喜欢他吗？”
　　不说还好，这一说丽塔的兴致就来了，那双眼放光的，有分教，简直比酒店外面那霓虹灯还要闪耀，这一下可打开了她的话匣子，她便滔滔不绝地说了起来。
　　“那是当然了，他可是在魔.....我们那里人人尊崇的帝王，简直就是魔界的光，如果信仰能够让他变强的话，那他的能量一定比你们那个什么臭女神要强一万倍，而且不光我喜欢他，就连我妈......总之魔族的所有人都是他的崇拜者，谁不崇拜他就不配当魔族——”
　　伊莉雅摸了摸她的头，示意她不要再说下去了，虽然自己确实对听别人夸还有那么点小开心，但是在这轮番的彩虹屁之下，她并不感到开心，甚至还有点脸红——比昂斯那么多追随者聚集起来喊着圣女万岁的时候还要害羞，或者说那时候她正沉浸在似曾相识的统治感中，压根就没感觉到害羞。
　　（你还有这样的迷妹啊，真让姐姐我羡慕哦。）
　　伊莉雅又感到了那种熟悉的抱紧感，在心里叹了口气，然后在脑海中说道：
　　“我倒是也想回去看看他们了，而且这个女孩身上的魅魔血脉纯净的实在有点离谱了，而且她提到了她的母亲......？这个丽塔难道是她的女儿吗，不会那么巧吧。”
　　莱特妮丝还想问问她是怎么回事，但伊莉雅只是摇摇头，不再说话，只等靠在肩上的莎莉醒来之后，准备一起开展勘探工作。
　　“唔嗯......小雅，几点了......”
　　“醒了吗？那么我们就开始吧。”
　　探测的过程出奇的快，伊莉雅只是把手放到地上，下了个探查术式，便发现在这酒店大堂的正下方，有一股不明的能量流，不过让她有些意外的是，这股能量并不弱，而且好像是个不亚于五级魔法的术式才能达到的能量场，但莱特妮丝的那种感觉实际上比较轻微，那这便只有一种解释了。
　　那就是这个能量源其实离着酒店这大堂地面非常的远，至少也在地下比较深的地方，不过伊莉雅不好判断这东西到底是谁在多久之前弄出来的，所以她打算亲自去看看。
　　当然，要带着丽塔一起去，至于莎莉，伊莉雅打算就把这个粘人的小野猫放到房间里看家，也没有什么别的意思，她觉得莎莉还是少接触些这种东西比较好，之前奥克斯差点杀掉她，虽然就算被杀伊莉雅也能把她用各种方式复活，不过提前预防更加省事。
　　但是......
　　“不行，我一定要一起去，小雅这回又跟其他的女孩子搞到一起了，还是这么小的孩子——是想换换口味吗，我不会同意的！”
　　伊莉雅万般无奈，只能在她头上来了下手刀，然后告诫她千万不要乱跑，不要离开自己身边一步，还在她身上下了个禁制，这才略微放了下心。不过就算她不做这些事，莎莉大概也会直接抱着她的手臂不撒手，就算回去也会一直这样吧。
　　“这件事你自己做不就可以了吗，为什么还要拉着我。”
　　丽塔有些小忿忿不平，自己简直是被当工具来用了，而且自己费心费力做的事人家都能轻松做到，这一点是她看到伊莉雅不费吹灰之力就探测到了具体位置之后才发现的。她现在双手叉腰，满脸都写满了“哄不好”这样的话。
　　“因为你总是很精神嘛，明明你自己说晚上工作的，不过我真好奇你到底是干什么的啊。”


　　“这......我保密！”
　　第十五章 地下奇异（二）
　　这里是一间狭小的酒吧，小到它都已经不能用房间来形容。这直接就是个走廊改装的酒吧，也就里面的柜台那边还更宽敞一些，这酒吧的俯视图就是一个“T”字形，以至于走廊边的桌子只能以横向贴放在墙边，然后在另一侧摆满椅子。
　　它甚至都没有一个名字，就连告示牌也是找了块小纸板子在上面用还算醒目的红色写上点点名啥的，然后还有一点小店的介绍，简直就是熊孩子往上xjb画的涂鸦，这么快小板子放那那么长时间也没人去捯饬掉它，那也是真的牛批。不过有一点倒是很令人好奇，就这么个小破板子上，居然有一颗星星状的金色徽章，摆在不显眼的地方。
　　但就算是这样的小地方，也是会有常客的。就像下面这几位一样，好家伙，这三个青年，一个金发轻佻，一个贼头贼脑，一个又憨又胖，像极了那种经典小说里面的主角三人组。但是这位贼眉鼠眼的眼镜兄看上去刚刚喝了点酒，并没有看到旁边凳子上坐着的那个短发青年。所以在他大摇大摆地走上前去想要点单的时候，挥动的左手竟打到了那青年的脸，眼镜男连忙扶着他的肩和脸，连连向他道歉，旁边的俩弟兄也过来一边拍着他的背一边打着圆场，好在那青年也看上去是个好说话的主儿，没有和他们过多交谈。
　　那哥几个也是没再掺和这事，又走到柜台面前准备点单。柜台服务的兽耳娘带着有些鄙夷的瞟了他俩几眼，就随便给他们排出了几瓶便宜酒，让他们赶紧喝了走人。这几个哥们倒是有些脾气，一把拍掉那几瓶酒，然后对那服务员说：
　　“小姐姐，虽然便宜酒要喝，贵的酒也喝才能称得上是营养均衡，但是我们今天这么喜庆的情况你这也不给我们来点贵的？”
　　“得嘞，你们是有什么喜事了？该不会是交上女朋友了吧，不会吧哈哈哈~”
　　兽耳娘服务员抖了抖她那一对可爱的橘黄色猫耳，毫不掩饰语气里的戏谑，不过虽然这么说了，客人的要求也不能不给他不是，于是她又拿出了两瓶装饰很华美，一看就不是那种地摊便宜货的酒，摆到桌子上来。
　　“说出来吓死你，我们现在过了冒险者的初测了，马上我们也能去接任务赚钱了。”
　　兽耳娘翻了个白眼，心说又是一帮没见过世面的小毛孩，这样的人她可是见了好多了，就也没屑搭理他们，只是把那酒又向前面推了推，示意他们赶快拿下酒付钱，不要在这里哔哔叨叨的，这样对谁都好。
　　不过看上去那胖子像是个暴脾气，直接过来把服务员的领子揪了起来，眯缝着他那小眼，用他那瓮声瓮气的声音说道：
　　“你怎么回事，我们这么开心的日子，你居然只是打发我们？说好的善解人意，会倾听他人说话的兽耳娘侍者呢？”
　　所以说到底是从哪里听说的这种奇怪的设定啊，服务员心里的小人都快把肺中的气叹完了，但是碍于职业素养，她还是摆着一副淡然的微笑，摇了摇头表示自己没有在敷衍他们。奈何前面三兄弟仍是不依不饶，势必要让这个看不起人的服务员给个说法。她心说自己也没看不起他们啊，只不过是自己身经百战，见过的新人蔡鸡冒险者太多了而已。
　　但是再这样下去，肯定也解决不了问题，所以她便向那边还在安心品尝杯中果汁的黑发青年大喊一声：
　　“廖平先生！我遇到麻烦了，能否帮我一下呢？”
　　有分教，这话音刚落，那个黑色短发，穿着一身朴素着装的青年就像是消失了一样，然后马上，胖子的手臂上面就感到了一股压力，硬是压着他放下了刚才提起的服务员的衣领。
　　“你小子，刚才道歉你不满意，你还想要我们再给个说法吗？”
　　胖子瞪了他一眼，顺便亮出了自己刚获得的黑色冒险者协会徽章，虽然这种徽章其实并没有什么作用，因为它表示的只是通过初试的人而已。
　　“不要闹事了，拿起酒付钱赶紧走，不然我手里的这把剑可不会长眼睛。”
　　青年举起右手，做着握东西的姿势，但是无论仨兄弟怎么看，他手里都是什么东西也没有的。
　　“唬我呢？你的剑呢，该不会是你自己编的吧，我就说......”
　　“我手里这把剑，它的名字叫——”
　　青年突然迅速挥了下手，三人只觉得一阵风刮过，然后自己的下身就感觉到了一丝冷意，向下一看，自己的裤子已经被削掉了——三人全部。
　　“看不剑！”
　　三人根本没有明白刚才发生了什么，只感觉不对劲，很不对劲，于是他们立马收拾好地下的衣物，一步不带停的跑出了门。
　　“对了，廖平先生，这里有一件给你的任务，是协会总部发过来的。”
　　连连道谢之余，兽耳娘服务员递出了一张纸，上面写着些什么。
　　“探查任务吗，我接了。”
　　廖平只是看了一眼，就大步流星的走出了酒吧，留下看着他背影沉思的服务员在那里。
　　（好像这个人还是什么前勇者的，真的是这样吗？）
　　第十六章 地下奇异（三）
　　这里像是一个天然矿坑，看起来像是没有什么人开发过的样子，上面并没有什么属于人的痕迹，这大概就是大自然中的未探知世界吧，但就像这样的地方，在这世界上还不知道有多少呢。
　　三名少女走在阴暗的地道上，脚掌踏在上面发出一种轻微的啪啪声，当然这是伊莉雅的脚，她是不穿鞋子派的。然后莎莉还时不时地看看地上有没有什么尖利的东西，并且适时地给伊莉雅以提醒，不过伊莉雅对此只是笑笑。
　　“它们应该担心的是会不会被我踩碎而已，我的脚就算让龙王来撕咬，崩碎的也只会是他的牙齿。”
　　“但是小雅的脚很柔软，而且还有点花的味道......就算咬或者舔的话也应该......”
　　一边的丽塔并不打算问莎莉是从哪里得知这种东西的，而且看到莎莉舔了下嘴唇的那个动作之后，她就更加不打算询问了。大概不去阻止她的话，她真的可能去舔遍伊莉雅的全身也说不定呢，丽塔对此持肯定态度。
　　不过好恶心啊，丽塔这么想着，一想到有那种粘稠，又湿又凉的东西，从自己身上的每一寸划过，然后在划过的地方还留下了那么些晶莹的水渍，而且保不齐甚至还有些异味，但自己并没有意识到，还是继续欢笑着度过每一天，然后在自己熟睡或者哪些失去感觉的时候，那种异样的东西又向自己的身子慢慢地袭击而来......自己身上的每一寸肌肤，每一处的味道，被不知名的什么人尽数品尝，就像是砧板上的肉一样，想到这里，丽塔简直都不能站稳，手脚冰凉，浑身发冷，感叹这个世界还能不能好了——
　　好了不打拳，总之丽塔又对这一对奇妙的“闺蜜”多了一份惧意。她甚至凑到伊莉雅跟前，贴在她耳边小声的问道：
　　“那个，你旁边的那个女孩，她到底......舔......过你多少次？”
　　“我想想，大概有......”
　　伊莉雅还没有想好，旁边挽着她手臂的莎莉突然指着前面喊道：
　　“快看那里，前面有什么东西！”
　　前面有什么东西正在闪烁着光芒，伊莉雅一行人走了过去，出现在她们眼前的是一个奇怪的东西，它似乎没有形体，整个身体就像是一滩流质，整个地布在漆黑如墨的地道上，不过最终要的是它“身体”的最中间部位，那里有一个六芒星状的坚硬物体。它闪烁着五彩的光芒，但是却被一股紫黑色的东西包围着，大有那种“五彩斑斓的黑”的感觉，而且依附在伊莉雅手镯上的莱特妮丝，也适时地提出了自己的看法：
　　（那种感觉越来越强烈了，好像就是这个东西，我能感觉的到）
　　（你一个女神这么敏感真的好吗，而且你这个分灵到底多弱啊，还能被这么样的垃圾东西弄得感觉不好，到底行不行啊你。）
　　（要你管，我又不像你直接把你那么大一个灵魂塞进这么个少女的身体里，禽兽。）
　　伊莉雅的头上慢慢地冒出一个“井”字形的青筋，但是又不好发作，本来就是莱特妮丝硬把自己的灵魂塞进那女孩，也就是伊莉雅乔尔的胚胎里的，然后这人居然现在还来拿这个嘲讽她，还真是有够好笑的。
　　“这个，这个不是六级魔兽，黑远古史莱姆王吗？”
　　丽塔后退了两步，直接装备上了双镰，准备应对可能到来的危险，不过这个所谓史莱姆王倒是像没有看见她们一样，只是微微挪动了下它的身子，然后又像是瘫在床上懒得动的肥宅一样，不再动弹了。丽塔额头上也起了些许青筋，这家伙是在玩她们吗？对这样的强敌居然还能有如此闲心的表现，难道它真的很强？
　　“什么远古史莱姆王啊，这最多就一三级魔兽，只不过是它‘核’那里的那颗角形晶石给了它超常的力量，顺带激发了它大概是远古的血脉而已。要说这东西也真是运气好，能够得到这种奇遇。”
　　“那颗晶石到底是什么呢？”
　　伊莉雅走上前，一边说着什么，一边做出了一个让全场人匪夷所思的举动：
　　“应该是某种远古魔族的能量魔核之类的东西，总之我们收下是肯定没错的。”
　　于是，她就直接把自己的手伸进了那史莱姆体内，史莱姆一阵抽搐，身体的一部分亮起了光，那里大概就是它的眼睛了吧，它狐疑的看着前面那个脸上带着异样的喜悦，正把自己身体的某处伸进自己的身体内的少女，还没明白她要做什么，被她深入的地方就感觉到了一股暖热感，然后又是一种疼痛但爽快的感觉，让它不禁想要扭动身体。但那少女一边深入，一边用右手抚摸着它的身体，就像是在安慰和鼓励初夜的女友一般，也不知道为什么，它也不知不觉间冷静了下来，虽然身体还是有些扭动，但已经不像最初那么抗拒了，甚至还想要她再多深入一点......
　　“不要动啊，马上就到底了哦，乖......”、
　　如果它能发声的话，现在一定发出了一种神秘的呻吟声了吧，不过就算如此，伊莉雅也没有停下手中的动作，她的手继续深入，直到碰到那个亮晶晶的东西。
　　“拿到了！”
　　就在这时，史莱姆也实在支撑不住，粘稠又晶莹的体液不受控制地飞溅出来，直弄了三人一身。
　　第十七章 地下奇异（四）
　　“那我们这就算完成了？”
　　丽塔卑微地坐在一边的石头上，借着微弱的光看着两个正在互相擦拭身体的少女，莎莉乖巧地站在一旁，伊莉雅正在用不知道哪里拿出来的手绢给她擦脸，其实照这样她用个什么圣光术净化就行，不过伊莉雅觉得自己把史莱姆弄得液体飞溅，还是多给她们点service来的好点。
　　“当真是魅魔没人权吗，就不来帮我擦下身子吗，圣女大人？”
　　伊莉雅帮莎莉擦完，然后就走到丽塔旁边，一边准备帮她擦，一边盯着她说：
　　“说这么大声，不怕被她听到吗？”
　　丽塔只是笑笑，表示自己的声音是直接传送到伊莉雅的脑子里的，顺便还摆出一副自豪的表情，这小妮子真的很喜欢炫耀呢。不过伊莉雅倒也没说什么，毕竟如果她用更高级的传音术的话，大概这姑娘就不会那么气壮了吧。想到这里，伊莉雅的脸上又挂上了微笑。
　　“你笑什么啊？”
　　“没事，大概我们应该要走了吧。”
　　伊莉雅站起来，准备招呼那边等待着的莎莉离开这里，毕竟这个地方离他们本来设置传送阵的地方还是有些远，当然了，她们肯定是设置传送阵下来的，要不然直接找机会挖洞下来的话，那不就浪费了这边的天然矿洞了吗？而且不要担心她们会氧气不足，万能的伊莉雅小姐会摆平一切的。
　　不过莎莉居然并没有对那边的丽塔说什么题外话，这点倒是让伊莉雅有些意外。
　　但就在她们整顿完毕，准备离开的时候......
　　“那边的几位小姐，等一下。”
　　是一个清冷的男声，众人向声音发出的地方看去，才发现那诡异史莱姆占据的区域旁边，还有一条不被注意的暗道。在那里，有一个黑色短发的青年正站在那里。
　　他一身的普通冒险者服饰，但是搭配的紧身裤，以及他背的两把长短不一的剑，让他整个人都有一种干练的感觉。如同一匹黑夜中独行的孤狼，正磨着他的尖爪和利牙，吓得旁边的食草动物落荒而逃，但谁也不知道他已经吃饱。而且，关键是那两把剑，在本身就散发着诡异气息的情况下，伊莉雅甚至还感觉到了第三种气息，而且这些气息......
　　“有神的味道，莱特妮丝，这个人到底是什么情况。”
　　（唔......给姐姐我撒个娇，我就告诉你咯。——开玩笑的啦，其实这个人我也不是很清楚，不过，他的身上有着所谓“女神的恩惠”一类的加持，有可能是所谓“勇者”也说不定哦。）
　　一听到这句话，伊莉雅的眼皮一跳。勇者这个词，她是有印象的，当年的休治沃战役中，她曾经真的见过所谓的“勇者”，那种东西真的是能够在魔族群众大杀四方的存在。当时那个男人直接爆发出了人类根本达不到领域的力量，就像是——说的神叨点就是——战神附体了一样，当时她麾下的一位高阶魔将直接被砍了个对穿，还好它是灵魂形态，要不然伊莉雅也不一定能救回来。
　　所谓勇者就是这么一种东西，魔族，甚至魔王的天敌，虽然伊莉雅到现在还觉得那位“勇者”很普通，就是那种虽然不弱，但是也没有强到当时的伊凡仑撒需要专门对付的程度。可能他们对魔王的理解和她有些不同吧，
　　“我先做一下自我介绍吧，我的名字是廖平，是一名普通的冒险者，这次接到的委托就是来这个矿洞里面取走那个——”
　　他指了指伊莉雅手上拿的那个晶石，那东西还是散发着五彩的光辉。不过在廖平眼中，那东西就相当于悬赏犯的人头一样，是自己需要拿到的东西。
　　“如果你们是冒险者的话，我可以把我的任务转让给你们，我也不是为了那点赏金......”
　　“我们......”
　　“我们当然不是那些老粗冒险者啦，说出来吓死你，这位可是......”
　　莎莉还没说完，就感觉嘴里伸进了什么东西，而且还有些尖利的东西抵住了自己的上颚，她用小舌头稍微舔了舔，判断出来这是伊莉雅的食指，随即便习惯性地吮了吮。
　　“既然你们不是冒险者，那么这东西能否交给在下呢？我会给你们报酬的。”
　　伊莉雅本来想反正这东西对自己的提升也没那么大，要不然就算了吧——本来她想这么说的，可是......
　　“不行，这可是我们费尽力气，找到这地方然后拿到的东西，怎么能这么轻松的给你呢？”
　　是丽塔，也不知道她为何要突然站出来拒绝。不过她自己可是有盘算的，这东西未必对其他人有效，但是它上面的力量无疑对她很有用。
　　“所以，如果你真的是为它而来的话，就从我这里抢吧！”
　　（诶？）
　　伊莉雅是真没想到，这妮子也是这么好战，她真的是佛了。
　　第十八章 魅魔与勇者（一）
　　“你给我过来。”
　　伊莉雅把她一把拽了过来，弹了好几下她那洁白的额头，然后跟她耳朵上说，
　　“你要干什么，这么想打架的话我回去跟你打，你现在这样是要闹哪样？”
　　不过丽塔这次倒是一反常态，并没有戏谑的开个玩笑然后收手，或者说是傲娇的说一句“这可是你说的”再收手，她居然把伊莉雅推开了！然后，她用着就像第一次遇见伊莉雅那时那种冰冷的态度看着那边的青年，良久，她缓缓吐出一句：


　　“我......突然有种莫名的厌恶感，但并不是对他的态度和作风，而是另一些东西，那个男人让我很不舒服，恨不得赶紧将他杀掉。”
　　她的语气倒是有种恶狠狠的意味，就像是受伤的母虎一样，盯着廖平。而廖平虽然还是一副处变不惊，毫无波澜的样子，但是心里也在那犯嘀咕，这姑娘到底是怎么了，咋突然就炸毛了呢？
　　不过，说归说，既然人家毫不保留的表露出了敌意，他也不能跟个憨憨似的在那站着吧。所以他也把放在背后的双剑拔出，一把闪烁着光芒的短剑，和一把色泽暗淡的长剑。这看似不搭的两把剑，却散发出一股诡异的协调感，就像是狼的上下颚一样，能够轻易地咬碎前方洁白的小兔子。
　　“如果你真的要打的话，那么我会应战——我会赢过你，但不会杀掉你，我只是为了那个东西而来的。”
　　他伸出手中那把长剑，指向伊莉雅手里的东西，莎莉看到这里，就想冲上去教训那个看上去无礼的人，但是伊莉雅把她抱到了怀里，顺手把那个晶石扔到了一旁，对着他们说道：
　　“你们如果谁赢了的话，就来这里捡吧，反正我是不想要这玩意了。”
　　不过他们俩谁都没有去听伊莉雅的话，而是都像猎人盯着猎物那样看着对方。丽塔拿着双镰，廖平举着双剑，这回是双持武器之间的战斗，现在他们就等着有一个人出手，吹响这战斗的号角。
　　是丽塔先动的手。她如同一只黑夜中的蝙蝠，踏着舞步般的步伐向前方的青年冲将过去，在地洞中昏暗的光芒映射下——不要问为什么光芒这么暗，是伊莉雅为了营造这个气氛而设置的，另外这种的战斗场景也对丽塔有一些好处，所以这么看来伊莉雅还是站在她这边的嘛——两道寒光倏地向廖平的脖子闪去。
　　快，准，而且狠辣。只能说不愧是魔族，骨子里的那种狠劲现在完全暴露出来了，大概她也感受到廖平身上那股女神恩惠般的神气了吧，伊莉雅这么想着。不过夜袭群陆九④⑨③陆①③⑤这么早表露杀气，在不知道对方能力的时候可是大忌，再者，如果对方真的被这招杀死了，那她后面的事情怎么办？虽然她的魅魔血脉纯度可能很高，但是这里毕竟是人类的领土，强龙还不压地头蛇呢。
　　就这么给她上一课也好，也许是因为作为魔王的灵魂被整个保留了下来吧，伊莉雅直到现在对魔族，兽人这种亚人，以及部分魔兽的好感也还是高于普通人类的。所以她就想要用这件事来教育教育丽塔，你问我如果真的杀死了廖平怎么办？笑话，万能的圣女伊莉雅乔尔会连这点小事也解决不了吗？
　　（那我呢，姐姐我为你付出了这么多，你对我的好感不应该是“想快点娶了我”之类的吗？）
　　无视掉光明女神适时的脑内打岔，伊莉雅继续关注着两者的战斗。刚才丽塔的瞬间劈砍被廖平轻松用长剑挡下，不过他心里也在嘀咕，这个小女孩明明这么矮小，居然还有这等强度的力量，人不可貌相，他也要认真起来了。
　　“不过，这招有黑暗的感觉......这小女孩到底是什么人啊。”
　　廖平也不再多话，扑地一个虎跳，闪到了另一边。而之后，他把长剑插入了地下，一件奇怪的事情就发生了。这长剑的颜色突然变化起来，一阵莫名的棕紫色从剑尖插入地下的地方不断蔓延，直到布满整个剑身。就在当他拔出剑刃的时候，丽塔的下一波攻势已经过来了。
　　双镰带着黑气，袭向了抽剑防御的少年，不过丽塔并不打算像之前那样直接双武器挥击，这招肯定对他没用。所以她只是用了个虚招，双镰带上的黑气，其实是一种障眼法，如果你认真看看的话，就会看到有一把短镰是完全由黑气组成的。那么另一把真的短镰到哪里去了呢？
　　“那把剑，好像在哪里见过......”
　　伊莉雅看着那个廖平，陷入了思考。而那边，丽塔的另一把镰刀，不知道什么时候飞到了他的身后，打了个回旋，又向他身后袭击而去。她算准了这男人肯定挡不下这一击。
　　“我想起来了，那个是——复制的快捷剑！”
　　——————————
　　PS：我一直觉得我应该写点不大一样的东西，但又不知道该写点什么
　　第十九章 复制的快捷剑
　　传说勇者来到这世上，总会有什么女神的加成，而且并不仅仅是一些属性上甚至技能上的加护，勇者的专属武器也是人们茶余饭后的谈资。谁都知道那传说中第一位勇者的专属圣武器“剑中石”，那玩意可不得了，要知道不用任何魔力或者物理方法，就能从剑里面射出破坏力异常还带有圣光属性的石头的武器，可是很有排面的。
　　那这位勇者手上的神剑也是如此，但这把武器可是很值得说道说道的，因为它作为一把圣武器，而且还是诸神祝福的圣武器，居然——
　　根本就没有初始属性！
　　不仅如此，这个“没有初始属性”，并不是指的是“攻击力=0”这么简单的事情，举个例子吧，在什么操作都没有的情况下，这把剑根本连几乎全都是水的嫩豆腐也无法砍出一刀裂纹。但是就算如此，即使是七级的爆裂魔法，也没法让这把剑有一点损伤，最强与最弱同时映衬着这把剑，这就是勇者的圣武器，但还不是它的全部。
　　“小雅，什么是复制的快捷剑啊，这名字听上去好像和信息啥的有关啊。”
　　“......反正这个是一点关系也没有，不过这把剑倒是可以......”
　　这把剑可以复刻接触到的东西的属性，这个“东西”可以是物质，可以是能量，甚至可以是魔法，更可以是一些更加深邃的什么东西。方才那廖平正是用了这一招，将剑插入了土里，那剑身上的棕紫色，就是复刻了土壤所带的土属性和渗入土里史莱姆液体上的些许毒属性而反馈出的结果。
　　这么厉害的吗？莎莉捂住了嘴，能够复制攻击方式的卡X西她还算听说过，但是什么属性都能复制的武器她还是第一次听说。
　　“更好玩的还在后头呢，看来这个小妮子是踢到铁板了，我也要准备一发了。”
　　伊莉雅一边说着，一边随手在空气中划着什么。莎莉看到她的举动，歪着头像个没见过世面的孩子一样问道：
　　“准备什么啊？”
　　“准备一下急救措施，甚至要考虑到要不要复活......”
　　伊莉雅不再说话了，专心看打架。毕竟看热闹不嫌事大，而且她也有能够把变大的事态跳过化小直接化了的能力，所以那俩人要作就随便作吧，谁还没遇上几个小作精过呢。
　　这边廖平用长剑架住了丽塔的再一次双镰劈击，却发现在其中的一道镰刀突然崩碎为黑色的灰烬下，丽塔那一脸奸笑的表情，随即感到耳后一阵风声，另一把镰刀已经在他无法看到的死角，带着破空的厉声袭向他后颈的要害。
　　“你中计啦，哈哈哈！乖乖的受死吧！”
　　但聪明人都知道，下一刻肯定又有异变陡生，所以这个飞镰攻击法也会理所应当的被对面给挡下来。
　　可是丽塔怎么也没想到，对方确实挡了下来，但居然没有用他的任何一把剑——或者说对方已经在使用了，但是有点憨憨的丽塔没有察觉到，总之，那双剑青年并没有向后方挥剑或者闪身之类的做法。但是却发生了一件更加匪夷所思的事情，廖平的背后居然升起了一层土盾，最关键的是，那土盾的颜色居然和这土地的颜色一模一样！
　　“我就说！既然所谓‘复制的快捷剑’都已经出现了，那‘粘贴的快捷剑’一定也有，这两把相辅相成才算是勇者的圣武器啊。”
　　这两把剑的记载，伊莉雅之前在教会的图书馆里看过，复制剑出现的时候，粘贴剑一定会出现，这是一种必然，就像你去教会的图书馆，就会看见一面对办事不力的员工一通死亡说教却另一面对纯洁的圣女言听计从的修女，你去操场就会看到疯狂想要背越式跳高却被全世界实况转播还跳不过去的红发男孩儿，而你无论去哪里都可能看到正在死亡的粉发美少妇（迫真）一样。
　　要说这复制的快捷剑能够复制属性，那粘贴剑就是能够用着复制出来的属性释放对应的技能的武器，这两把复制-粘贴法宝配合起来，那才叫一个真正的万金油，谁用谁普适的那种。可惜这武器只能给勇者，要不然是个人就能用的话，岂不抢破脑袋了——那些人？
　　“擅长用土属性的攻击方式吗，哼，真是土气，就像你一样！”
　　一边嘴上用着嘴炮压制，另一边再次挥动镰刀的丽塔，这一次没有再鲁莽上前，而是在胸前比划着什么东西，一瞬间，就有两只乌鸦般的幻影从她贫瘠如西西伯利亚平原的胸中穿出，袭向廖平。
　　“这个‘虚影使魔’可是无视任何普通元素属性的防御的哦，就算你的土盾......什么？”
　　话还没说到一半，丽塔就的话语就僵在了嘴里，只见对面的青年直接用短剑劈断了第一只乌鸦幻影，然后将长剑插入了另一只乌鸦幻影身体里面，更奇异的是，那只乌鸦的虚影，居然化为一道黑色的烟雾被长剑吸收，几乎是在瞬间，两把剑就同时染上了如墨般的黑色。
　　“果真是黑暗属性吗？小妹妹，你到底是什么人啊......”
　　——————————
　　我很喜欢勇者传这部国漫，虽然总感觉它的故事还没讲完，但是我总想从里面学点什么。
　　所谓勇者的廖平使用的双剑也是neta自那部里面恩匹希抽过的剑，我还挺喜欢那种中式谐音梗的。
　　希望大家也能喜欢，什么都是。
　　第二十章 魅魔与勇者（二）
　　“雨女无瓜。”
　　丽塔跳回原处，两次发动进攻居然都没有效果，而且他那把剑肯定有什么猫腻，再次贸然攻击肯定不行，而且对方竟然是使用土元素魔法防御的冒险者，却还在使用双剑攻击，这本身就很离谱了，难道对面是魔剑士？不过魔剑士一般，不，基本上所有的魔剑士都会在剑上面附魔，用附加魔力的剑造成更多的伤害是魔剑士的基本素养，但是丽塔第一次攻击被他挡下的时候，她就已经感觉出来那把长剑是什么魔力都没有的了。
　　待她第二次攻击的时候，她才感觉出来那剑上有土元素的味道，但还有一点毒属性，难道那把剑上面淬了毒吗？但是剑上的毒元素也和淬毒没什么太大关系啊，不如说是一个物理一个魔法的性质吧。
　　但是要是这样的话，就没法解释第一次为什么没有感到任何元素的气息了，而且丽塔的这两把镰刀乃是罕见的魔兵器，如果是一般的魔剑士之流的话，武器不附魔很难支持得住她一下劈击，更不用说反击了。因此，丽塔至少明白了一点，那把剑肯定有猫腻。不仅如此，她还有了一个更加大胆的猜想，而要是验证这个猜想的话，就需要她的下一次攻击了。
　　打定主意，她正打算从侧方攻击，再用黑暗法术阴他一波。但是她突然发现，廖平的身上发出了“叮”的一声，接着又有一些紫色与白色的花瓣状物体从他身上飘落下来，带着破空的风声，廖平以一种不似人类的恐怖速度向她冲了过来，举起那把漆黑但散发着白紫色光芒的短剑，向她凌空砍下。
　　丽塔慌忙招架，用双镰架在自己面前，勉强挡下了这一重击，虽然如此，她还是被这一短剑带来的意料之外的重压震得虎口生疼，连连倒退了几步。厉害虽厉害，但是她这回倒是明白了一件事了。
　　他的剑上，带上了黑暗元素，而且根本没有了曾经土元素甚至毒元素的任何气息，就像是它们不曾存在过一样，而且，之前他利用土元素造出来的土盾，即使只存在了很短的时间。那原来的土元素等等的又到哪里去了呢？那答案只有一个了。
　　“你剑上的土元素，被这黑暗元素给覆盖掉了吧！就像小说作者想要复制在别处写的东西，却因为发现了另一个人发的磁力链接的种子而给覆盖了复制一样——你这把剑的能力，该不会是‘吸收并复刻接触到能量的属性’吧！”
　　听闻此话，廖平停下了手里的动作，他那波澜不惊的司马脸上，也久违的出现了表情，那是一种自己出的题被别人解出来的那种笑容。
　　“没错，我这套‘复制·粘贴快捷剑’是能够做到复制别人的属性，然后再用出相应的技能的。而且啊，就像我现在使用的黑暗属性技能‘幽梦’一样，只要这两把剑不损坏，我就能够——”
　　又是那诡异的“叮”声，带着一身的能量光效，青年再次用着不似人类的高速，手握双剑冲向丽塔，这次的速度甚至要比上一次更快，甚至丽塔有一瞬间都没有捕捉到他的影踪，魅魔的气息感知能力可是很强的，但连这样的丽塔都感觉不到的高速，真的是人能用出来的操作吗？
　　“无数次的用出这样的技能！”
　　简而言之就是无限魔，和很多需要补魔的魔剑士不同，廖平这种攻击方式，需要的魔力并不从他的身上精炼，而是完全依凭这两把剑的能力，虽然复制的快捷剑会优先使用吸收的属性中附带的魔力，但那种吸收量毕竟太少，还是得靠这剑本身蕴含的浩如烟海的魔力。
　　“休想得逞！”
　　数只乌鸦状的幽影使魔从丽塔的身体里钻出，怪叫着冲向廖平，同时，丽塔也不再隐藏自己的能力，背后漆黑的魅魔之翼展开，隔着衣服，小腹上那华丽又复杂的纹章也发出了一阵闪耀的紫色光芒。
　　“你是魅魔！？那我就更不能留手了！”
　　奋力劈开来袭的乌鸦虚影，廖平瞬间闪到了丽塔面前，挥起长剑横劈而下，黑色的能量瞬间喷薄而出，一时连原本形态的丽塔都难以招架。
　　（这家伙的能量为什么瞬间强了那么多？）
　　不仅丽塔一时陷入了惊疑，那边还在看戏的伊莉雅也是有一个心中的疑惑悬而未决，她明明从那廖平的身上感到了三股神赐武器的能量，但是为什么只展现了两把武器，还有一个是防具吗，但是在哪儿呢？
　　这边廖平一脚踢向丽塔，毫无感情的一腿正中她的心口，这速度之快甚至她都来不及用双翼防御，就这么被直接踹飞出去。他并没有什么放过她的想法，向自己主动挑战的魅魔十有八九是认出了自己的身份，所以速战速决是最上上策。
　　举起双剑，他再次砍向倒在地上正在爬起过程中的丽塔，后者立刻聚拢翅膀到了身前，勉强挡下了这一击，不过只是一击而已，廖平接着弯下了腰，双剑准确无误地刺向了她的咽喉和心口。不过就在这千钧一发之际，丽塔的脸上，显露出了那种本来的小恶魔般的笑容，就像是什么阴谋得逞了一样。
　　鸟类扑翼的声音此起彼伏，她的胸口就像是喀秋莎火箭炮一样，不断地向外输送着名为虚影使魔的“炮弹”，纵使廖平武艺高强，乱拳还能打死老师傅呢，终于在不断的黑鸦幻影的冲击下，他的两剑纷纷脱手，被冲到了一旁。廖平刚想稳住身形捡回武器，自己的右手就被什么人握住了。
　　“终于抓住你了，虽然吸取你这样的人的血气我感到很生气，但是还是让你感受一下被吸取体力的恐怖感吧！”
　　也没办法感受抓住自己的女孩的手到底是不是温香绵软，廖平就感觉自己身上的体力正在以一种可以感知的速度减少，不过这边丽塔也没多好受，虽然作为这种程度的魅魔已经足以通过普通的接触便能吸收精气，但那青年身体中的神圣气息也让她差点哕出来。
　　那边伊莉雅还在沉思，那所谓的“第三武器”到底是什么东西呢，突然，灵感来了。
　　“该不会，不是找不到，而是根本就‘看不见’吧？”
　　与之相符的结果也得出来了，就像是映照伊莉雅的猜想一样，丽塔根本不知道是什么东西在她眼前闪了一下，接着，暗红色的鲜血便喷涌而出，她感觉不到自己抓着廖平的感觉了，或者说不止如此——
　　她连自己的手都感觉不到了！
　　——————
　　这是正文部分的第一百章，我已经在努力把这章写得比较长了......
　　第二十一章 魅魔与勇者（三）
　　“啊....啊啊——”
　　根本没有感觉到，什么感觉也没有，也没有敌人挥刀一瞬间能够做出的心理准备。什么都没有，什么也没有，只能看见自己的手臂以一个诡异的弧线在半空中划过，带着就像艺术体操运动员舞的彩带那样的血花，飞溅出来。
　　“这是什么东西？为什么她的手突然就断了？”
　　莎莉被骇得抱住了伊莉雅的手臂，虽然她也是见过出血量超大的场面的人了，但是这次的冲击力显然和之前那次并不相同。奥克斯把人的头颅卸下，那好歹也是能看到过程的，而这一次——根本就没有过程，就像是她的手臂凭空折断了，甚至被风吹断了一样。对，这是来自于所谓“未知”的恐惧。
　　“这，这是什么情况啊啊啊！————”
　　丽塔的哭喊声响彻了整个地下矿洞，这可怜的喊叫让旁边的莎莉都不由得揪紧了伊莉雅的衣服，纵使后者因为衣服快让人给揪烂了而疯狂弹她的脑门子也不为所动，不仅如此，莎莉还默默地央求伊莉雅去救她——明明不久之前还因为这个女孩而吃了一波虚空醋。
　　“胜负已分了！”
　　廖平高呼着胜利的凯歌，右手高举，虽然不知道他到底举着什么，但他的手还是一个握着什么东西的姿势。随后，他的手臂迅速挥下，如同劈下了什么东西一样。
　　“就用我的圣剑‘看不剑’！”
　　但出乎他意料的是，本应因被砍断手臂而陷入痛苦，至少是一时间应该无法动弹的魅魔少女丽塔，居然向后跳开了，虽然看得出来她的动作远没有之前那么敏捷，但她还是躲开了这波攻击，而且还就在他的圣武器“看不剑”最大攻击范围之外。但她没有理由躲过的啊，这把剑剑如其名，出了廖平和少数神明，其他的任何人甚至神都没法看到，并不是用什么显现魔法就能让它显形的这么简单的东西，实际上对于其他人来说，这把剑就相当于“不存在”一样。
　　所以区区魅魔也是无法看见的才对，但为什么......
　　“呼......哈......感觉很惊讶吗，对啊，你的这东西我确实看不见啊——但是......你再看看吧！”
　　丽塔一边喘着粗气，一边笑着，刚才连续的战斗加上鲜血的流失已经让她失去了太多的体力，现在她选择的是用魔力来弥补体力，但是这种恢复还需要相当的时间。事实上，虽然她是一个魅魔，但她也有种像血族一样想要喝点血来补充自己身体里因失血而缺失的铁质的想法。
　　这边廖平已经看到了自己的剑，借着微弱的灯光，他发现自己的溅上了不少血液，他还没有想明白这到底和这魅魔躲开自己的攻击有什么关系——但是他马上就意识到了。
　　“看不剑”是看不见的，但并不是说，这剑上的东西别人也看不见！


　　这妮子，是用的自己的血液让这把剑染上了颜色，从而得知他是用了什么东西伤到自己的，虽然不知道这是她有意为之，还是偶然的现象，廖平都已经发觉，不能再拖下去了，对方可能有自己不知道的什么杀招，就像她不知道自己的第三把剑一样。
　　廖平双手握住剑，将其举过头顶。这“看不剑”确实不只有“看不见”一个特性，实际上，这才是廖平最本质的专属圣武器，对，这是——
　　他作为“勇者”的最初的武器。
　　一瞬间，闪耀的圣光螺旋从这把看不见的剑上面发出，剧烈的压力瞬间弥漫了整个地下矿洞。那一套“复制粘贴快捷剑”也像是受到了什么神圣的感召一般，如同听到号角声的士兵，分列在这圣光的螺旋风暴两旁。它们似乎在旋转的圣光中吸收了它的能量，褪去了原本的黑色，显现的是一股神明般的白金色。虽然看不剑还是看不见，但那喷薄而出的圣光能量，就显示了它那雄霸无比的位置。
　　“结束了！”
　　圣光的洪流倾泻而下，即使丽塔有再多的能力也无法从这里逃脱，她绝望地闭上了眼睛，一时间大脑一片空白，静待着终将到来的毁灭。
　　白色的光芒闪耀了整个矿洞，莎莉不禁抱紧了旁边的柱状物......丽塔眼睛紧闭了好一会儿，预想中的疼痛感久久没有到来，她缓缓睁开眼睛，看到的是一位金发少女。
　　她的身影宛若天使，浑身散发着令人舒适的气息，丽塔作为魅魔异常讨厌天使这种存在，以为他们就是神的走狗，而因为其他的某些原因也讨厌堕天使，但她现在才发现天使可能也不是那么可恶。这位少女就像是冬日里的暖阳，治病的良药，让这位可怜的魅魔少女感到了一丝希望。她紫色的裙子，这时也那么圣洁而美丽，虽然这些话从魅魔嘴里说出来可能挺违和的，但是这确实是她的心中所想。
　　闪耀的光芒最终淡去，只见一把闪烁着白色光芒的剑，被这位金发少女只用一根食指便挡了下来。
　　“早知道不在你们打架的时候想事情的，怪我怪我。”
　　伊莉雅充满歉意的声音，同时传到了廖平和丽塔的耳朵里。
　　第二十二章 动身前往市长那里吧（一）
　　“您是......？”
　　眼看着自己的招牌技能被这位少女轻而易举地用一根手指挡下，廖平很是震惊，先是魅魔，再就是这个不知道是何方神圣的金发少女，这些人到底是从哪来的啊？
　　“我的名字叫做伊莉雅乔尔，是和这位一起来的，本身是为了调查这底下的奇怪能量而来，结果就碰上你了。”
　　伊莉雅指了指瘫在底下的丽塔，然后耸耸肩说道。
　　“伊莉雅乔尔......您难道是那位圣女，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯吗？就是昂斯市的那位......”
　　廖平沉思一阵之后，倏地以拳锤掌表示自己想明白了，
　　“但是您怎么会来到这里呢？而且还......”
　　他看了看地上的魅魔，创口断面已经用魔力修复了，虽然只是止血的程度，但这魅魔也暂时不会死掉了，不得不说是一种很明智的自救策略。
　　“还要保护这个魅魔。”
　　“啊对了，说到这个，我记得不是有一个什么徽章可以起到保护作用吗，好像是‘良魔徽章’之类的......”
　　伊莉雅在左边开了一个传送门，在右边划了一道金光，金光化作漫天的星粒洒在下面的魅魔丽塔身上，经受了这一轮金光的洗礼，掉在一旁的手臂也像是有了意识一样自己回到了她的身边，创面对接，就像是没有受到过伤害一样。
　　伊莉雅也没有闲着，一边在传送门里面扒拉着，一边往外扔着各式各样的徽章。
　　“这是圣女徽章，这个是出入主教办公室徽章，这个是亲王的感谢徽章，这个是......对，就是这个。”
　　她拿出了一个银色的徽章，上面雕刻着Q版的人和魔女，象征着与人类友好相处的魔族。
　　“只要带上这个，她就可以免受攻击了，对吧？”
　　“确实是这样，如果有您的担保的话，那么不仅我不会攻击她，其他的冒险者们看到这个徽章也不会去攻击她的。”
　　那就好，伊莉雅点了点头，其实这个徽章她屯了不少，就是为了等哪天万一哪个高阶魔将想不开了来这里找她，那不就坏起来了吗？实际上她也不担心魔将受到什么损失，她担心的是魔将会不会把看不顺眼的人类随手乱杀，说真的，就昂斯城里那些护卫，根本不够魔将们塞牙缝的。
　　伊莉雅蹲下来，把徽章递给恢复了些许，已经能坐起来的丽塔。她收下徽章，默默地放到衣服口袋里，脸上带着些许红晕。
　　“好慢啊......”
　　“诶，什么？”
　　“我说好慢啊！为什么你现在才来救我啊，明明是你胁迫我帮你找这个的，还有这个人到底是怎么回事啊啊啊——！呜啊啊啊——”
　　她再也支撑不住，扑进伊莉雅的怀里嚎啕大哭起来。赶过来的莎莉正想又吃一波醋，但是一看到伊莉雅的表情，便放弃了上去撒娇的想法。伊莉雅的脸上显现出了难得的歉意，想来自己也真的是玩high了，这魅魔小姑娘也应该是血统很纯正的那种高级魅魔，虽然现在应该还没有成长起来，但是也不是那种可以随便亵玩的。
　　但自己就是把她拿过来当便宜探测器用了，而且之前两个人还是素未谋面的。想到这里，虽然丽塔是自己冲上去和个憨憨一样的想跟那神秘冒险者对线，还被人家打爆了，但是伊莉雅也没再有闲心去教育她了，这事还是等着以后再说吧。
　　看着在自己怀里哭的小姑娘，她不由得想到，在不知道多少年前，那个小女仆也是这么在自己怀里哭的，也不知道她现在如何了。不过闲话少说，她立刻就准备使用莱特妮丝教给她的“安慰女孩子法”来让她平静下来。她先双手搭在丽塔的肩上轻轻一推，让她和自己平视，然后拭去她脸上的泪水，接着捧起她的脸，在她的头上轻轻落下一个散发着花香味的吻，最后再把她抱进怀里，整套动作行云流水，一气呵成，如江上之清风，像山间之明月。
　　“不要哭了，已经没事了，要问为什么的话，因为我来了。”
　　怀里的可人也不再闹腾，看样子已经睡去，伊莉雅顺手给她公主抱了起来，向回程的地方走去。顺便，她看了看莎莉，说道：
　　“这场架是我们这边打输了，把那边地上那东西递给他吧。”
　　“我不要，他想要的话自己去捡吧，哼。”
　　不知道莎莉又在闹什么别扭，伊莉雅摇摇头，那边的晶石忽然自己飞了起来，飞到了廖平的手里。
　　“谢谢圣女小姐，那在下便先行告退了。”
　　“等一下。”
　　廖平顿了一下，转回头来问伊莉雅还有什么事情。
　　“你，是勇者吗？”
　　第二十三章 动身前往市长那里吧（二）
　　“感觉好点了吗？”
　　伊莉雅坐在床边，剥着一个橘子，打算把它一瓣瓣的递给床上坐着的女孩。谁曾想她一剥完，床上的丽塔就把她的橘子抢了过去。
　　“都说了我没事了，其实本来我昨天回去之后就已经恢复了，只不过我想翘一天工作才在这里休息的。”
　　当然，丽塔不是在伊莉雅的房间里面休息的，她们回去之后，伊莉雅在丽塔的衣服里面摸到了钥匙，顺便按照记忆中的房间打开了门。把她放在床上，再给了个针对魔族的治愈魔法，伊莉雅就离开了，因为她还有更重要的事要去思考。
　　就连现在，正值太阳刚刚冒头的早上，坐在莎莉床边的伊莉雅还是在想事情，那个廖平说的话现在还让她记忆犹新。
　　“你是勇者吗？”
　　当时伊莉雅这么问道，他只是停顿了一下，接着笑笑说道：
　　“曾经是。”
　　留下这一句话，他就消失了，伊莉雅也没想再叫住他，就这么放他走了。不过他一直觉得廖平这个名字很奇怪，或者说有些熟悉，她一定是在前段时间听说过这个名字，而且就是最近这段时间，但是她不知道为什么忘记在哪听说过了。
　　她仰起头看着天花板上的纹路，感慨着这酒店居然在天花板上都做了那么精妙的花纹，果然有钱就是能够为所欲为的。不过，说到酒店，她总感觉还有什么事情。让莱特妮丝感到不适的元凶已经找出来了，那么还有什么事情呢？
　　对了！伊莉雅一拍手，吓得旁边正在默默吃橘子的丽塔差点都把手里的水果弄掉了，不过伊莉雅没有管她，而是想起了一件事情。之前这家酒店的女主人，也是市长夫人，曾经交给过自己一个任务，虽然因为伊莉雅最后还是没有开掘酒店的地基而被她淡忘了，不过现在想来.....
　　她给自己的任务就是找到一个青年，然后把他带到这所酒店里面来，而那个青年的名字——好像就叫廖平。东方人的名字她还是记得比较清楚的，因为一般都很短嘛。伊莉雅意识到了这一点，再加上廖平声称自己“曾经”是勇者，把这几点联系起来之后，她有了一个大胆的推测：
　　难不成廖平不做勇者的原因，正是因为这桑斯晴市里面的某些人？她并不打算直接把目标定在市长夫人身上，毕竟怎么说自己都是在猜测，证据什么都太少了。
　　打定主意之后，她就打算过去找市长夫人聊聊天，反正这次任务没完成也没什么所谓，她有没有开掘这酒店的土地，只不过是碰巧找到了一个天然矿洞，再设置了一个传送阵而已。话又说回来了，就算她伊莉雅真的耍无赖不认账，人家也没法拿她怎么样不是。
　　下定决心，伊莉雅就准备起身离开，去另一个女人那里，但她的衣服却被什么东西揪住了。是丽塔的小手，刚刚吃完橘子的她一脸幽怨地看着伊莉雅。
　　“你，就打算给我个橘子？不准备跟我聊聊天——什么的？”
　　明明最初这小姑娘还是对她敌意那么大的，现在就像一个离家出走的孩子一样不愿和她分开，虽然这点还主要是因为她吧。说实话她也在纠结，那场战斗的最后一波到底要不要去阻止那个看着像勇者的青年。大概还是为了给魅魔丽塔上一课吧，叫她不要那么鲁莽。所以她便出手慢了一步，不过还好把人救下了。
　　“聊天......啊对了，你之前说过你有在工作是吗，你到底夜袭群陆九④⑨③六①③五在做什么啊，魅魔的话难道是那种......”
　　丽塔的嘴角抽动了一下，然后就在枕头底下翻找了起来，找到一张粉紫色的名片，然后递给伊莉雅。那名片倒也奇怪，上面并没有任何人的介绍或者联系方式，有的只是充满桃心的背景和一个地址。
　　“西区三街114号。”
　　“这里是什么地方？你工作的地方吗？”
　　伊莉雅很好奇，按理说这样的名片十有八九会让人觉得是骗子，但是是丽塔亲自交给自己的，那她就抽空去看看吧。
　　不过，还是先去看看市长夫人为妙。廖平的事还是让他们自己去做定论为好，她决定不再掺和这里面的事情。
　　“总之你有空的话，晚上七点之后过来，到时候直接拿着这张名片叫她们带你找我就行——”
　　伊莉雅临走之前，还是没有下床的丽塔给她撂下这么一句。在得到伊莉雅的回复之后——即使是点了点头——丽塔发出会心的一笑，然后翻身起床，准备洗去手上的汁液，准备晚上的工作。
　　“小雅的身上已经被其他女人的气味沾满了......”
　　来自充满怨念的莎莉。
　　——————
　　你们说我要不要每次更新都在正文下面加一点自己想说的东西（不会影响正文字数），你们觉得如何？
　　过场一 所谓的勇者廖平（一）
　　来聊聊廖平的事情吧。
　　勇者这个职业，没错，是“职业”而不是什么“令人尊敬的称谓”，也不是什么“能拿来炫耀的事情”，至少廖平他是这么觉得的。
　　他出生的地方，绝对不是能够在这世界上任何一张地图上面能够找到的小村落。这种“找不到”并不是那种地图上没有画出，但是能够探索到的地方，也不是“还没有被人知道”的地方，而是那种“这世界上不存在”的地方。
　　没错，他并不是这世界的人类，如同相当大量的勇者一样，他来自于“异世界”，当然是相当于“这个世界”的异世界。在他小时候，他拥有一个美满的家庭，父亲，母亲，还有他，他并没有遇到过什么异常的事情，也没有生过什么大病，总而言之，他是一个普普通通的人。
　　普通的男童，普通的少年，普通的过完他那普通的一生，乃是他本应写好的命运之书。他在城市中上课，小小年纪就需要在外面租房子，他并不想回村子里继承那几百头猪，他宁愿好好学习之后开一个养猪场，而不是像父亲那样只能做一个猪倌。这也算是他小小年纪的一个理想吧，不觉得挺现实的吗，虽然比较普通，但是正是这相当数量的普通人构成了人类社会的主体呢。
　　事情的起因，是猪。
　　廖平的童年差不多是和猪绑定的，虽然猪身上的味确实不是很咋滴，但是至少那些普通的生灵，是他童年的良好玩伴。所以他从小就对猪这种动物有一种特殊的感情——当然，这并不妨碍他吃猪肉，因为死的永远是大猪。就算他们灵感一现想吃烤乳猪，也只是一头小猪会有悲惨的命运，毕竟小猪的数量还是很多的。
　　不过，等到他上学的时候，他和猪的联系，就渐渐地变淡了。他倒也没什么特别的感情，也就是儿童时代的一件记忆逐渐变淡了而已，就算它当时再怎么重要，现在也只是一件忘却的事情而已。
　　不过，在他12岁的时候，他有一次回到家，偶然发现了一头**正在给刚升的猪崽哺乳，那时候，他一眼就看到了一头“与众不同”的猪，就像是命运的选召一样，这头万千粉色之中的黑白相间小猪，引起了他的兴趣。
　　他跑去与父母交谈，问他们能否允许他养那只小猪，答案理所当然是同意。于是那只花纹是黑白相间色块的小猪就成了他的“宠物”。他因为也有自己的学校作业，所以就放小猪到村里的草地里自己找东西吃，在吃饱之后回家里来，以至于人家都觉得他在养流浪狗。
　　但是，某一天，那小猪没有回到家里，家里人都以为走丢了，打算再给他一只，廖平没有要，他有自己的想法。
　　这天的夜晚，他偷偷溜出了家，走到了空无一人的乡间小道上，虽然他并不能在夜晚也看得很清楚，但是他总想试一试，万一能找到那只小猪呢。
　　但是走着走着，没发现小猪，倒是找到了一个坐在小卖部旁边的老头，借着昏暗的光，他发现那老头坐在一张看样子是蛇皮袋展开一样的席子上面，摇着蒲扇，大有点济公的味道。
　　鬼使神差地，他走到那老人旁边，却发现他正瞪大自己枣核般的双眼，诡异地看着他。
　　“想要找到它吗？”
　　找到......什么？廖平一时间反应不过来，这老头的声音虽然沙哑，但却有种诡异的吸引力，引得他无法离开半步。
　　“把那头......你的‘宠物’找回来，你觉得如何？”
　　“怎么找？”
　　小小的少年没有那么多想法，突然的陌生人说能找回那只小猪，这就是他的第一反应。
　　“......我没法帮你找，但我能让你拥有找回它的力量。但，你想要吗？”
　　“当然想啊，但是——”


　　“行了，有这句话就够了，我也是有指标要完成的。”
　　打断了廖平的话，那老头一挥蒲扇，瞬间一道白光照耀了他的双眼，在强烈的光芒之下，他不得不闭紧了双眼，当他再次醒来的时候，他处于一片陌生的树林里面，身边放着一把闪烁着金光的剑。
　　虽然看上去这把剑不是年仅十二岁的廖平可以使用的，但他觉得这把剑就是属于自己的，自己可以像挥舞小树枝那么轻松的使用它。
　　不过他最先考虑的，是自己身处什么地方这一件事，自己能回家吗，自己在哪里呢，自己的家人怎么样了？一边思考着这件事，廖平一边拿起了他的剑。
　　这一刻，金色的神圣光芒翻涌着，他小小的脑袋里，突然被塞进来了不知道多少不属于他原本世界观里的东西。
　　“欢迎来到异世界，勇者廖平。”
　　这便是，他来到这个世界时的故事。
　　第二十四章 动身前往市长那里吧（三）
　　“小雅，我们现在去哪里呀？”
　　莎莉蹦蹦跳跳地跟在伊莉雅身边，像只兔子那样在伊莉雅耳边吹着风，不过她吹的可能是阵风，还是断断续续的那种，毕竟她在跳嘛。
　　伊莉雅这边手持圣杖，身穿的是她最清洁的那一套圣女制服，就是像修女那样的开叉有些大，都已经到了大腿根部了，而且她也没有穿内衣的习惯，前面几次穿内衣总是女仆啊莎莉谁的提醒着才想起来要穿的，这次自然是也没穿了，不过在重力魔法的压制下她的衣服并不会像玛丽莲梦露那样被风吹起，不过就算如此她也会引得身边的人——尤其是莎莉——不住地侧目往她的衣服开叉处看去，但最终只能停留到“恰好看不见肌肤”的程度。
　　要问她为什么穿得那么正式，那是因为伊莉雅要去面见桑斯晴的市长格林，格林这个人伊莉雅对他的了解并不算多，说实话远不如已经成为友人的艾洛德，她只听说过这个市长的一些传闻，当然有正面有负面，但伊莉雅也只是把它们作为一种可能性来对待，毕竟没见到真人她也没法准确评判。
　　而正式一点的穿着也是不得已而为之，因为自己此次去往他那里，乃是为了确定基拉组织的剿灭情况。可能各位已经忘了这个组织了，但它们的据点就在桑斯晴市，所以保不齐就有可能再冒出个奎因二世来。所以这点还是有必要的，去做正事嘛，穿的正式一点才好做正事。
　　市长的办公区在市中心那座大楼里面，说来也巧，它的对面就是金字塔形的桑斯晴冒险者协会总部，所以在那里办公是相当的安全，而且还有一点，听说这位市长也是个好武的人士，经常会去找一些强大的冒险者们交流武艺，不过，当然，这也是她听说来的消息。
　　谈笑间，她们两个已经来到了市长的办公大楼门前，门口的侍卫见到伊莉雅这一身装束，连看她胸前的徽章都没有看，就把她们两个迎到了一个房间里。这个侍卫的制服是藏蓝色的，和昂斯的一身白色有很大不同，所以伊莉雅不由得多往他的衣服上瞟了几眼。
　　房间里什么都没有，只有地下的一个深蓝色魔法阵，而且可以看出这地下是凹凸不平的，估计是直接把土地挖成了魔法阵的样子，便于法阵的长期存续。
　　“这是直达市长房间的传送阵，一次最多传送五个人。不过还好您没有带那么多保镖来，要不然还真不一定传的过去。”
　　那侍卫灿笑了下，伊莉雅正准备给他回一个职业性的微笑，莎莉就抢先喊道：
　　“小雅有我就够了！其他的什么女保镖，大龄女仆什么的都不——”
　　话都还没说完呢，两个人就消失在了光芒中。
　　“这是哪里啊？”
　　也不知道是不是她们传错了地方，出现在两人面前的是一片黑暗，就像是来到了梦魇的世界一样，虽然有魅魔也必定有梦魇，但是这里可是市长的办公室啊。正这么想着，伊莉雅突然感到一阵阴风。
　　“莎莉，退到我的身后去。”
　　她轻声提醒道，听到提醒的莎莉听话的站到了她的身后，拿起两腿旁的双匕首，严阵以待黑暗中的敌人。
　　“来了！”
　　伊莉雅一声大喊，几乎是在同一时间，一张布满血丝的骷髅面就在二人的眼前显现，随之而来的还有一阵强力的风压，大概是拳脚功夫吧，伊莉雅敏捷地向后退去，同时身下数道金色的触手伸出，与之前不同的是，这些触手上面布满了白金色的吸盘，吸盘的边缘有尖利的锯齿，足以噬入被它缠绕的来犯者的肉体。
　　同时还有一根触手将背后的莎莉往旁边拽，以防伊莉雅后退的时候撞倒她，毕竟之前出现过不少这样的情况，她俩虽然是发小，但是战斗风格还是完全不同的。伊莉雅挥了挥手，一阵白光将黑暗穿透，显现出了被触手缠绕的来犯者的身形。是一个带着骷髅面具的黑衣人，但看身材并不像是青年的样子。
　　不过随后，就像是有人开了灯一样，房间里的其他部分也亮了起来。被缠绕的黑衣人的面具也被触手粘了下来，出现的是一张中年人的面孔。就在伊莉雅准备审问他一番的时候，那个中年黑衣人笑了笑，说道：
　　“不愧是实力强悍的昂斯市圣女，果然很厉害，我都没想到会被这样子抓住......看来是我失了颜面啊。”
　　伊莉雅一怔，这人还认识自己吗？
　　“可能你还不认识我，我就介绍......嘶，疼疼疼，这什么东西嵌进我肉里了......那个，我就是这桑斯晴的市长格林。”
　　伊莉雅和莎莉瞪大眼睛看着他，伊莉雅还慌忙收回了触手，发现他的身上已经出现了好几道血痕。
　　第二十五章 武斗派市长
　　“要不是艾洛德老弟，我还真不知道有这档子事呢~啊哈哈哈——”
　　格林爽朗的笑着，但又一面牵动了纱布包扎的伤口，疼得他龇牙咧嘴的，莎莉不免笑了出来，市长也没工夫去管那个没礼貌的丫头，而是自顾自地轻抚着伤口，就像很多人会做的那样，试图减轻一点伤害。
　　伊莉雅可没笑，她还在思考之前的事情，其实这本来就没什么道理，虽说这个市长崇尚武力，但是怎么也不能把刚刚到来的客人当靶子对付吧。而且看他这样子，是压根都不知道伊莉雅这边的实力就贸然冲了上来的结果，不过市长也会这么鲁莽吗？
　　“圣女桑乔尼斯小姐，我可是听说过您的大名的，远的不说，最近昂斯城里的两道金光，还有被传的沸沸扬扬的魔兽事件的解决，都与您有关吧？”
　　看样子他不是那么痛苦了，所以才又恢复了那种轻松的口气。伊莉雅也没心思回答这些问题，她现在只想赶紧把要做的事情完成，这种奇怪的中年叔叔还是少接触点为妙，不过......
　　伊莉雅又仔细地端详了他一会，眼角处的皱纹很多，右手指上的茧子表明了他经常写东西，但是手背指根处的拳茧又说明这个人真的是练家子，至少这点传言没说错。但是他满头黑发中的些许花白头发，又让伊莉雅有些起疑。
　　“确实，但格林先生，我想先问您一个问题，您今年多大岁数了呢？”
　　面对这个问题，格林耸了耸肩，不明白她到底在问这个干什么，不过他很快又笑了，声音很洪亮：
　　“哎呀，明明淑女们被问到年龄问题的时候都可以说句秘密，我这种老男人就得被人问年龄的时候还得想个符合我岁数的回答方式啊——当然，我不是想和你们开玩笑，我的意思是......这样吧，桑乔小姐，我想要首先问个问题，您知道这周边，或者说很多城市的教会对您的风评吗？”
　　为什么总是要拿问题来回答问题呢，你小学老师没有教过你吗？伊莉雅本来想这么说的，但想了想还是不说了，自己又跟这老东西不熟，废那么多话干什么。至于其他教会对自己的评价？呵，你们崇拜的神都一天到晚的想推倒老子，我管他们怎么想的干什么。
　　看出了伊莉雅眼神里的无谓，格林又说了：
　　“桑乔小姐，虽然您的实力确实很强，强到在什么铺垫都没有的情况下，只用了十天就选上了昂斯市的圣女——那可是昂斯市啊，但是其他的教会可看不到您的实力啊。所以有很多人都觉得您是走了后门才进去的——他们都在猜你的后台啊......”
　　“说了那么多，你自己大概也不信吧——我的实力？看样子你受的那些伤还不足以让你信服啊。再说了，如果你真的不相信的话，我不介意给你特别讲解一下我的实力......”
　　“好，就这么定了！”
　　格林突然从沙发上蹦起来，摆出了一副跃跃欲试的样子，一阵无色的气浪在他身边极近的距离爆开，瞬间震碎了他的上衣。面对这一幕的莎莉张大了嘴，连忙捂住眼睛，嘴里喊着“流氓”一般的词汇，还不忘伸出另一只手想捂住伊莉雅的眼睛。
　　伊莉雅这边也是张了张嘴，但是只是因为惊讶而已，这个市长刚才因为锯齿吸盘造成的伤已经全部恢复了，一身虬结的肌肉，根本不似一个中年甚至年龄更大的男子。
　　“你这是......？”
　　“小姑娘，老夫最喜欢与强者战斗，我虽然今年已经七十岁了，但这颗热血的心是不会被磨灭的。上次是因为怕伤到那个最多三级的小姑娘，但只对你的话，我将使出我能用的最强能力！”
　　伊莉雅自觉再扯下去也没什么用，还不如陪这个老小孩玩玩。于是便应允下来了，二人站到房间里一个还算空旷的地方，气势一瞬间剑拔弩张。
　　——————
　　“如何？需要我给你治疗一下吗？”
　　伊莉雅面无表情地站着，看着那边倒在一堆杂物中，嘴角流血的老武者。
　　“如果......可以的话......麻......烦......”
　　————————
　　“呼......老夫这是捡回了一条命啊，是我太鲁莽了，抱歉，昂斯的圣女小姐。”
　　那边的莎莉已经见怪不怪了，她深信，如果伊莉雅不去当圣女而去做一拳超人的话，大概也是完全没有问题的——而且还不用去剃光头。
　　等一下，说到光头......如果小雅真的剃了光头的话，那不就和那些尼姑一样，不，一定要更美丽才对，但是这样好像真的也很美啊......莎莉就这么又沉浸在了自己的YY之中，全然不管刚才发生了一场见血的战斗。
　　“我就长话短说了吧，您应该是知道我来这里的原因的。”
　　伊莉雅向后撩了撩头发，看着前面稍微收敛了一些的格林说道。
　　第二十六章 基拉的残党
　　“不过不愧是您啊，看到您的实力我都有点想要斥责他们，为什么要花十天去考虑一件已经确定了结果的事情。”
　　桌子上放着一张大地图，这是桑斯晴的地图，伊莉雅和格林站在桌前，格林指着上面的一处区域，正在讲解他们的进程。
　　“那么言归正传，这个组织我之前也有耳闻，但他们倒是没有在我桑斯晴这边有什么大的动作，老实说我听到艾洛德市长给我的这个消息的时候也有点震惊，没想到让你们昂斯出乱子的组织居然出自我们这里......”
　　伊莉雅没有回复，最多也是简单的应了一声。不过各位可别觉得她闹脾气，或者是没礼貌什么的，实际上她正在聚精会神地看着地图，看着那些被用红色叉号标记出来的地方，那些是已经被找出的基拉组织据点，虽然看上去很多，但实际上有不少都是那种小破屋子担任的“据点”，可以说是十分滑稽了。
　　“你也看到了，艾洛德老弟一发给我情报，我立刻就马不停蹄的在城里展开彻查了。在我们的冒险者们的围剿下，现在在桑斯晴的基拉组织大部已经被消灭了，不过唯一的一点就是......”
　　“就是什么？”
　　伊莉雅挑了挑右眉，表示自己没有那么多时间听老人家唠嗑，不过有一说一，格林市长这种七十岁的人，身体强度还和四五十岁那时候一样，倒是真的很强。
　　“就是那个基拉组织的副统领，名字大概是麦斯克......还是马斯克？他的踪迹我们一直没有找到，但我能确定他还没有跑出我们这个桑斯晴市。”
　　副统领，很厉害吗，伊莉雅正想这么问，但是考虑到叟用于压制那个奎因的镇魂曲弄得他几乎丧失了所有生命力，她觉得那也应该不是很弱了吧，虽然让伊莉雅来做的话，无论是五级还是八级都无所谓而已。
　　“可能对于您来说应该算是小意思，不过五级的战士，特别是那种力量型的，我们即使城门上所有的守军一起上，大概也不够他一只手打的吧。”
　　看来五级的职业也不是那么弱嘛，伊莉雅已经在盘算着改天遇到叟，应该再奖励他一点东西，毕竟先不算什么功劳，这苦劳肯定是拉满了的。
　　“要真的是这样的话......那应该加紧搜捕了。”
　　————————
　　麦斯克走在一条阴暗的小道上，他特意，或者说他只能选择这一条路走了。因为如果是光明正大的走在大街上的话，不知道什么地方就会贴着一张通缉令。这样的结局是他始料未及的，本来奎因的死就已经很让他诧异了，但是还有传言说奎因没死，但是他已经无暇去管这些东西的真假了，现在他也几乎已经自身难保了。
　　就算能把来抓捕他的人全都杀掉，那也只是一时的安全而已，你永远不知道如果他们要抓你的话，会用什么方法。他到底是为什么加入这个组织的呢，他现在已经忘了。
　　麦斯克突然向右边跳去，再回首的时候，他原来站立的地方已经留下了一道深深的刀痕，说不清是刀气还是刀刃砍出来的。
　　“是谁？”
　　突然的偷袭让麦斯克有些恼火，自己也是一个堂堂五级的战士，居然还能被人偷袭？职业的尊严已经无法抑制，他回过了头。
　　在他视野之内只有一个短发的男青年，身穿一身普通冒险者的制服。他的身体左右两侧分别是一长一短的两把剑，看上去没有一点光泽，他的手上像是在握着什么东西，但是麦斯克看不见。
　　“你，也是接到了悬赏来抓我的吗？”
　　麦斯克恶狠狠的问道。现在连一个乳臭未干的毛头小子——随便一个这么普通的冒险者，都能单枪匹马的来抓我了吗？岂有此理！这个事情能忍的话，那估计他也能逃出去了吧，但是怎么能够忍受呢？
　　“磅！”
　　根本没有任何预兆的，麦斯克的身体如同炮弹一般发射了出去，气力蓄满的右拳飓风般打出——麦斯克的招牌斗技，蓄能冲拳，可以将斗气储藏在拳头中，在一瞬间打出，破坏力非同寻常——在一声巨响之后，麦斯克的拳头停下了。它撞到了廖平的长剑上面，那把无色的长剑已经不知道什么时候变成了红铜色，就像麦斯克的斗气一样。
　　“......”
　　廖平反手一挥剑，同时身上神圣的光芒大涨，短剑握在另一只手中，爆发出一阵丝毫不亚于麦斯克的气势。
　　麦斯克还没有反应过来，就觉得一阵剧痛，自己的右手已经不知道什么时候被什么不知名的东西切了下来，鲜红的血液喷涌而出，溅满了布满灰尘的地面。
　　“诶......你到底......”
　　麦斯克没有继续说话了，他强壮的身躯突然间布满了血迹，像一头累倒的病牛一样直挺挺地倒了下去。他可能是想说自己不是什么垫脚石之类的话吧，意味不明呢~
　　“通缉犯麦斯克，已经消灭。”
　　第二十七章 公主殿下不开心（一）
　　这里是丽雅的公主城堡，她的城堡坐落在桑斯晴这个知名大都市的东北角，这边并不是这城里最为豪华富裕的区域，但是它胜在一手风景优美，安详幽静。丽雅不喜欢像桑斯晴西南部那种的繁华喧闹，也不喜欢市中心冒险者协会里面，那些毫无底线开玩笑的冒险者身上那股市井气息，当然，还有他们经过一次次任务后身上的那股汗味，一想到就让丽雅不由得啧嘴。
　　“公主大人，您已经这么闷闷不乐的在中庭坐了三天了，这样下去不行啊......”
　　正如侍者所说，公主丽雅已经在中庭安稳端坐了三天了——当然不是那种一坐坐三天那种修禅式的苦练，而是那种每天摆着一张司马脸盯着几乎不会有外人进入的大门，此外该干什么干什么的坐法。


　　“哼......”
　　身穿藏蓝色礼服的侍者看到他们的公主这么个不爽的表情，暗暗的抹了把汗，心想这小祖宗又要作什么妖了啊，不过他当然不会明面说出来，除非他想被人把头给拧下来。但是这公主一直在这里闷闷不乐也不行，说好的要保养身体少生气呢？
　　“那个......公主大——”
　　“012号！为什么本公主想要的厉害管家还没有到这里啊，我不是让你们去准备贴在那边的通告的吗？”
　　“......禀告公主殿下，我们已经遵照您的方案在您所要求的地方贴上了告示，而且还有那个我们也做好了......”
　　顺着侍卫手指的方向，丽雅看到了一个金色的告示牌，那上面写着像如“王国三公主丽雅征求管家中——”这样的字样，而且你从不同的地方观察，这金色的告示牌上还会闪耀不同颜色的光。比如你从右下角向上看，它就会在阳光下闪耀粉色的光芒，看上去很符合大家心目中公主的清纯可爱的模样。
　　虽然公主到底是不是这样还有待商榷，不过问题不大。
　　“那到底为什么啊！为什么一个人都没有啊，整整三天，连个你们这种程度的人都没有进我家的门啊。”
　　丽雅都快急哭了，她愤怒地锤了下桌子，她可是公主啊，这昂斯城谁人不知谁人不晓的公主啊，但是这么一个有分量的人，提出的工作邀请居然没有一个人来响应。不是来的人都没有能力，而是根本没有人来，这一点就让丽雅实在很生气。
　　“那个，我觉得......就是您的策略，才让我们拉不到人的。”
　　“你什么意思？”
　　丽雅身上的怒气像是全都消失了一样，转过头去看着侍者。她身上透露出一种奇怪的压迫感，加上那种冰冷到极致的眼神，如果气场能够杀人的话，侍者觉得自己已经死过不知道多少次了。现在他才真切的明白，前辈说的那句“伴君如伴虎，也包括公主”是什么意思，他觉得如果再这样下去，公主没被气出毛病来，自己也要被吓出一身病来。
　　他太难了。
　　但就算如此，他也得硬着头皮给自己家的又刁蛮又任性的小主子解释说明，如果过了这一关，他觉得自己甚至能够去刑场买最近一排的座位旁观。
　　“您，您看啊，您喜欢安静，没有多少人来打扰的地方——就像您的城堡所处的区域一样，但是您知道为什么这些地方人少吗？”
　　一边说着，一边忙不迭的给公主大人的茶杯里续上一杯热茶，侍者正在战战兢兢地安抚这位小公主的心情，并祈祷她不要像那些书里面写的女反派一样把茶杯里的热水泼到自己身上。
　　丽雅歪了歪头，示意他继续说下去，看到她这种认真倾听的样子，此刻侍者忽然有种受宠若惊的感觉。这就是斯德哥尔摩综合征的感觉吗，收获也很大，也是必可活用于下一次.....？
　　“那是因为这些地方本来就是人烟稀少的地方啊，而且您作为一名贵族，宅邸坐落在这里，那那些平民更不敢随意在这里出入甚至居住了啊，即使这边的地价比较便宜。所以您只在您想要贴告示的地方贴，吸引人们来应征本就是很难的一件事啊。”
　　好了，说完了，他可以等死了。012号侍者甚至都闭上了眼睛，等待着不知道从哪个方向来的来自公主的惩罚。
　　不过，经过了体感很长的一段时间之后，想象中的惩罚还没有来到面前，他不由得睁开了眼睛，眼前的并不是一脸奇异的微笑，手中拿着鞭子的公主大人，而是一个努力握紧拳头，想让自己眼眶中的泪水不流下来的女孩。
　　“诶，您？”
　　第二十八章 公主殿下不开心（二）
　　“那你说，我到底该怎么办啊......在王都的时候二姐天天气我，现在你们也是，那个可恶的前管家也是，到底要我怎么样啊......”
　　012心里咯噔一下，他有那么一段时间以为，自己所服侍的这位公主，也和她的姐姐一样，或者说是她的二姐一样，尖酸刻薄，不管得不得理也不饶人，一副心高气傲的模样，弄得他都想赶紧回去看几本刻薄女主被反X的小薄本来解解气。
　　但是现在，看着这个努力想要维持自己心目中公主形象的女孩，他的心里似乎有什么东西被触动了，那是他心里柔软的地方，他的鼻子感到有些发酸。
　　“那个，如果您不介意，我可以让您随便任性，啊不是，擦眼泪......也不是，就是那种抱在我身上的......”
　　“闭，闭嘴啦......”
　　丽雅锤了一下桌子，但是很明显的没有之前力道大，就像是一个赌光了家产的富二代在维护他那可怜的仅存尊严一样，看到这样的她，012的内心更加坚定了，至少要让小公主开心一点，这也是他作为一个没有武力的侍从唯一能做的事了。不过就当他想要酝酿情绪再说什么话的时候，他突然感觉到一股温软的触感。
　　这个刁蛮小公主，丽雅，此刻居然抱住了自己！虽然随之而来的是梨花带雨的哭泣，然后瞬间就转变成了发泄般的嚎啕大哭，熊孩子抱着你哭的情况可能比较常见，但是公主这样的一面他可是完全没有见过。
　　果然啊，公主还是个女孩子啊，也会有需要想向别人撒娇的时候，想让别人去安慰她，去呵护她，虽然平日里侍从们一直都把她当做掌中宝似的哄着供着，但是这也只是所谓的“工作”而已，以前前辈们老是在说“试试用真心”这样的话，但是他从来没有理解过这句话的意思，这回他大概是明白了吧。
　　012有时会想，如果自己是王子的话，能否和公主携手走向明天呢，毕竟童话里公主嫁给的最后都是王子，不管什么骑士还是侍从，全部都只是夜袭群六⑨肆九三六壹叁⑤配角而已。但是他对这个刁蛮的小公主就是讨厌不起来，甚至还有那么点喜欢，但是就在此刻，他突然感觉自己对公主的感情，并不仅仅是喜欢那么简单，而是超越了恋情或者家人之情的一种更加深邃的东西，他自己都不知道是什么。
　　“那个，公主大人......？”
　　“......如果敢说出去我就杀了你。”
　　“诶？”
　　侍从012突然感觉那种深邃的感情消失了。
　　“我再说一遍，你这个低贱的奴隶给我听好了，今天的事如果你敢往出说，我就真的杀了你哦，精神和肉体双重意义上的！”
　　丽雅早已不再抱着他了，离开的时候顺便在他的燕尾制服上面擦了下涕泗，有分教，这侍从对这种行为早已见怪不怪了，不过他的心中也有些不舒服的滋味。
　　（如果只是哭一下就能够让自己心情变好的话，就能成为自己一直受他们的讽言讽语的理由吗......公主真的是......）
　　“所以呢，你还没有回答我。”
　　“回答......什么？”
　　他一时没有反应过来，丽雅的话打断了他的思考。
　　“我到底该怎么做才能找到我想要找的人啊？”
　　说的是呢，现在招不到人的原因是根本没有人看得见公主贴的告示，但是如果直接把告示贴到市中心的话又肯定会有一堆不符合她审美的人过来应聘，这样又会让公主不爽，这可真难啊。
　　对了！
　　012一拍脑袋想出来一招，看到他灵光乍现的样子，丽雅也坐了过来，示意他说出自己的想法。
　　“我的想法是，既然公主您是讨厌那些冒险者身上的气息，以及那些只考虑工资的人的肤浅，不如您就直接在选人这一步之前就把他们过滤掉如何？”
　　“......什么意思啊？”
　　哭了一会感觉口干舌燥的，虽然泪水也有很多流进了自己喉咙里。丽雅喝了口茶，又继续问道，012看她心情还不错，才继续说下去。
　　“您要是直接用告示招人的话，那么什么人都可以揭了这个告示来找您的。但是如果您在告示上面写上您的要求的话，那即使您把它贴到冒险者协会总部里面，也肯定会有适合的人来应聘的——”
　　看着公主陷入沉思的样子，他觉得这件事有门道了，连忙趁热打铁，
　　“然后您再弄一个选拔大会，管家什么的不是手到擒来吗？而且，如果您想要其他的人也可以啊~”
　　他安心的看着丽雅的眼睛中闪过的光，心里松了一口气，总算是把这小姑奶奶哄好了。
　　第二十九章 前往冒险者协会（一）
　　现在是晚上八点整，莎莉安静的睡在酒店的床上。讲真，如果她不动的话，真的非常美丽，就像是一位静态美女。长睫毛，小酒窝，再加上会在夕阳下微微散着金光的发色，再加上她一身的短式衣装，短裙短衫之类的，这些东西并不仅仅是动起来的时候会显示活泼的美感哦，甚至在她静静地坐着的时候，也能展现出一种“休息的活力少女”这样的感觉。
　　可惜她会动。
　　可能你会很在意，为什么莎莉睡得这么早，其实原因也很简单了，因为伊莉雅不在她身边啊。莎莉平日的作息一向是早睡早起的，这么早睡觉也算是她自己给自己放了个假——当然是在伊莉雅的床上睡觉，在也不知道是出自YY还是确有其事的床上遗留下的体香中入眠，将身上的被子当成是她并幻想自己在她的下面这种事情已经是轻车熟路了——对于她来说。
　　“嘿嘿嘿~小雅也会这么强势......”
　　虽然梦话说的比谁都真，但是梦话对应的对象却不在房间里。
　　圣女伊莉雅乔尔正走在繁华的商业街上，这次她穿着一身很古朴典雅的服饰，金色斗篷加上白色披肩，再来一件底色纯白，但上面布满了可能让密集恐惧症患者不适的黑色鎏金装饰集群的底衬。她自己都不知道自己这些衣服是什么时候买的，不过知道她三围甚至size的人也不少，说不定是谁在不知道什么时候就塞到她衣柜里的呢。比如薇薇安在之前大部分资金还没被冻结的时候就三天两头的送她衣服，甚至还约她出去一起玩什么的，但是很多约会的请求都被她给推了，无他，因为圣女的事务还是不少的。
　　她并没有戴头巾的习惯，不过这次还是用纱巾把自己的下半脸遮了起来，因为虽然她的最终目标是前往冒险者协会，但是在这之前还有一件事情要做。
　　那个小魅魔丽塔每天晚上都不在自己的房间，看来前段时间她说有工作是真的啊，看着手上的那张虽然被说是特意制作但怎么看都是懒得往上写其他东西的迫真名片，伊莉雅再次确定了一下要去的地点，之所以不用传送魔法，大概是她觉得没什么必要吧。毕竟走到冒协总部意外的近。
　　“让我看看......大概是这个方向吧？”
　　纯路人，有一说一，确实这个名片上的地图画得是极为粗糙，甚至明显一个驴形的图标都能画成棕耳兔子，伊莉雅简直都不能理顺思路去吐槽了，而且还是从这么一个繁华的街区的小巷子里找——又是小巷子？她在昂斯都不知道跟着薇薇安跑了多少个小巷子了，虽然这也让她解锁了很多奇妙的城市跑酷技巧吧，但她不知道为什么，就本能地对这些狭窄的地方看不上眼，可能是来自灵魂的蔑视也说不定。
　　不过生活还是要继续，她的旅程也是，而且现在还有大把的时间，就算再花点时间找地方也不算是什么问题。
　　“不过还真是的，为什么我一直都要和这些小地方的人打交道啊。这算是弥补之前的辉煌吗，算了管他呢。”
　　————————
　　这边，魔王城。
　　“你能不能把你那身老旧的女仆装换掉？我不是在跟你开玩笑，说真的，我们这次去可能会看到伊凡仑撒大人，你就不能穿一身好看点的？”
　　“请问，你是在质疑这件被伊凡大人亲吻过的，世上只有一件的，我·专·属·的女仆装吗？”
　　伊蒂丝不想再和这个看上去脑袋有泡的女人废话，但是想了想，自己这么一身专业都市丽人的服饰，完了旁边来个穿着这么旧女仆装的堕天使，这不成体统啊，先不说会影响自己的形象，这要让他看见了会作何想法？
　　“我还要准备一下他送给我的头饰，我可是......为什么捆住我的手？”
　　“算我求宁了，你就换上一件正常的衣服吧，我们这可是去人类的聚居地，这样就算我们不放出任何魔气，他们也会‘特别关注’——你的！”
　　玛安娜咬了咬牙，用鼻子嗤了一声，有些险恶地说道：
　　“那些渺小的东西，居然还敢瞧不起这套伊凡大人亲自夸赞的衣装？谁要是真的这么做了，我一定灭掉他全族！”
　　伊蒂丝也咬了咬牙，只不过还得配上用手捂住额头，连着摇头这样的动作，接着就是一阵长长的叹气。
　　（我再也不和这女人一起出去了......就算让我去和排名第四的那只猩猩打生死战我也不这样了，魔王大人啊，这就是您对我的僭越之爱的惩罚吗，收获很大，必可活用于下一次.....）
　　但是生活还是要继续，就算要废再多的口舌，她也得劝玛安娜把这身衣服换了。
　　第三十章 前往冒险者协会（二）
　　“大概就是这里了。”
　　一个小巷，一扇古旧的棕色木门，以及一间隐藏在繁华街区下的小房子，这里就是丽塔所谓的“工作区域”。不过......
　　这真的是正常的工作处吗？伊莉雅可是圣女啊，虽然是外市的，但是她完全可以联系当地教廷或者执法者派人直接来取缔了这个地方，不过这还得看那里边都是干什么的。总之，既然人家是邀请了咱们过去，咱也不能不去不是。
　　伊莉雅把门推开了，出现在她眼中的，是那种既在意料之外，但有那么点也在意料之中的场面。
　　“小哥哥，又来我们这里了呀？还是想要个好觉吗，或者说想要一个舒服的晚上呢~没关系哦，全都要也是可以的哦。”
　　面前出现的是作为女性来说可称得上是绝对的完美身材的大姐姐，身上穿的全都是那些恰到好处，仿佛只要再暴露一点都会被人觉得R18的衣服，头上的小恶魔飞翼以及小腹处或复杂或简单的纹章，再加上看上去还有桃心装饰的纹章，毫无疑问显示着这女子魅魔的身份。
　　现在她正揽着一个看上去只有十五六岁的少年的腰，那少年的脸红得简直都快要滴出血来，有点扭捏地轻声问道：
　　“不是，我是第一次......听说这里能让人睡个好觉......”
　　看上去那个小老弟的嘴好像是被魅魔大姐姐的纤纤玉指给轻轻按住，然后二人便进入了一间小房子内，然后发生什么事情就不是能与外人道的东西了。
　　“拿上这个名片，去前台说找丽塔......”
　　伊莉雅走到柜台前，递上名片说明来意，顺便又环视了一下四周，发现这个魅魔开的小店也有点别样的格调，店里的几个区域或简朴或华丽，甚至还有几个角落有种超现实的风格。而不同区域的魅魔样子也不太一样，可以说是从萝莉到御姐，什么样式的都有。不过最为让她惊讶的是，每个魅魔的身上都带着那种代表“良性魔族”的银色徽章。
　　“丽塔是不是去那边找啊？”
　　伊莉雅指了指某个区域，那里的一个萝莉身材的魅魔小妹妹正在和一个心宽体胖的叔叔玩游戏王，她还顺便看了看两方的卡，大叔已经把青眼究极龙放到了场上，而小妹妹只差一个被封印的左腕就能集齐被封印的艾克佐迪亚了。
　　“并不是，如果要找丽塔殿下的话，请您随我到这边来......”
　　看守柜台的平板少女身材魅魔，比了个请的手势，示意她跟上来。伊莉雅自然是跟在后面，随她上了楼。出现在二人面前的是一面周边镶金的木门，这大概就是丽塔的房间了。
　　少女魅魔示了下意，然后就离开了。伊莉雅也并不想什么打招呼的话，直接就把门推开了。不过出现在她面前的，倒是她完全始料未及的景象。
　　魅魔丽塔正在向一个茶杯里面倒水，不过这倒没什么，关键是在桌旁坐着的两个人，一个墨镜高跟鞋，扎起的头发和纱质的长裙尽显都市丽人的美感；另一个则是黑色长直发，身着蓬蓬裙，像是休闲装。最关键的是那两个人的面孔，可能伊莉雅一辈子也不会忘掉吧。
　　（不可能吧......这两个该不会是——）
　　——————


　　时间退回到几分钟前，让我们看看丽塔的房间里发生了什么事情。
　　她本想给自己泡一杯浓茶来刺激一下自己日渐衰弱的神经，摆在茶杯边上的是两枚样式略有差别的银色徽章。
　　“真是的，就那么一次出去忘了带，就差点让人给杀掉了......果然魔族在这人类的区域还是很难存活啊，魅魔尚且如此，其他魔族呢？”
　　她正准备叹口气接着继续感慨生活的不易，却发现自己的房间里面不知道为什么多出了两个人，是两个女人。
　　“......你们，是谁？什么时候进来的，是下面的人带来的吗？”
　　她还想接着质问，但是却被一股无形的压力弄得说不出话，实际上在和伊莉雅碰面之后，她就对别人的威压见怪不怪了，反正就是自己说不出话来而已，也没什么大不了的。
　　但是，这回她的压力是来自于另一方面。
　　“伊蒂丝，这就是你的小女儿吗？明明身材最不好的女儿，却是你三个女儿中最为正常的一个呢，呵，该说有其母必有其女吗，在任何方面上？”
　　那个蓬蓬裙女不屑的说着，顺便把桌子上茶杯里的浓茶喝了一口，然后又不爽的啧啧嘴，像是喝不惯这样的茶叶。
　　而被称为伊蒂丝的女人则是瞪了一眼她，然后走到丽塔的面前，摸了摸她的头。
　　“你做得很好啊，丽塔。”
　　“诶......？”
　　毫无疑问，这两个女人就是伊蒂丝和玛安娜，就算她们要走，魔王城里也没人会拦着，虽然也有不少想要和她们一起“为伊凡仑撒而疯狂”的魔将，但魔王城也不能没人啊。
　　而这丽塔，就正是这魅魔女王伊蒂丝的三女儿，所以这血统可是纯正无比的。
　　“你帮我们找到了，我们一直在寻找的——伊凡仑撒大人！”
　　第三十一章 在魅魔开的店里玩吧（一）
　　“......这，是什么情况？”
　　“你怎么现在这个时候来了？真是的，也不挑一个好时候过来，快点出去！”
　　丽塔显得很焦急，作为魅魔女王的女儿，她对自己母亲的实力了解得很清楚，虽然伊莉雅的实力也远超她的想象，但她还是不相信伊莉雅能与伊蒂丝对抗。
　　而这边伊莉雅也是一头雾水，先不说丽塔看上去并不是和下面那些魅魔干一样的工作这件事，就光是伊蒂丝和玛安娜这两人直接到了人类聚居的桑斯晴这一点就很成问题。她可是很清楚的，这俩货绝对都不是什么省油的灯，伊蒂丝还好，劝劝也就能让她消停点了。
　　关键是这个玛安娜，自从当年自己在不知道什么时候在路上捡了个被拔除翅膀的天使之后，那时自己的日常生活就已经有些奇怪了。先不说这个天使不知道怎么地就莫名其妙的堕了天，就看她那整天穿着女仆装但是做事还笨手笨脚的那样子就贼离谱。不过她好像真的在很认真的努力工作的样子，所以自己也就放她随便做了。在那之后，她不仅每天都跟着自己，而且还在自己的床上睡觉，虽然看上去也没点女仆的样子，但是当时的伊凡仑撒一直准备着战争，也就没有多关注她。
　　可后来就不一样了，直到她那天给自己看了不少死尸的图片，然后说“我已经为您清理掉了想要篡位的恶人们哦”，连着一个诡异的微笑的时候，伊凡仑撒就感到有一丝寒意了。
　　“所以说到底玛安娜想干什么呢？”
　　直到现在她也没想明白，虽然说她基本上没想过就是了。
　　然后这两个人现在凭空出现了这里，绝对不是什么好兆头。说不定她们想要再对人类进行一场大战？那这样的话自己转生还有什么意思啊，那绝对不行，这太坏了。
　　所以伊莉雅决定先借坡下驴，就着丽塔的话应一声，总之先出去，然后再从长计议，自己的身份让这俩货知道肯定只是时间问题，到时候让她们不要往出乱说就行，关键是她们知道了以后会对自己有什么影响，这点她实在是不想去考虑。
　　“啊......好的，我下次再来。”
　　干净利落地转过头去，伊莉雅握上了门把手。但这可能是她在这个时候做的最为错误的决定。不知是因为什么，她突然感到一股巨大的力量，而且这股力根本不向她的全身扩散，而是单单汇聚在她的手掌处。“啪”的一声，殷红的血液就从她的手掌中央流了出来。
　　“很有趣。刚才那一击可以说消耗了我几乎一半的魔力，却只能仅仅打伤你的手掌。”
　　玛安娜从座位上站起来，慢慢踱着步子走到伊莉雅身旁。声音很轻快，但是脸上却是一番冰冷的神色，和她对视一眼就如同堕入冰窖。
　　“而且，如果我没有感觉错的话，现在你的手已经恢复了，不是吗？”
　　“玛安娜！”
　　伊蒂丝也站了起来，大声喝止玛安娜，正想要警告她不要节外生枝，对方就算是教廷派来的人也无所谓，更何况是个看上去很普通的女子呢。说来也怪，伊蒂丝并没有感觉到对方身上哪怕一丝的魔力波动，但是身上完全没有魔力气息的人类是不存在的啊，不过她也没心思去考虑那么多了，还是赶紧把这个一根筋的堕天使拉回来再说。
　　“别管我，伊蒂丝——这个女人身上有种很怪的气息，就像是把在Cake international上得国际金奖的作品和大粪混合到一起一样，这种感觉实在太奇怪了，她绝对有问题——”
　　好吧，前言撤回。现在伊莉雅绝对不能这么走掉了，就算她破除一切障碍强行突破，也只会给自己造成更多的麻烦，而且，这也和她“平静的生活”无疑背道而驰，所以她只能留下来，和这俩人对线。
　　（伊蒂丝还是这么爱操心啊......改天再奖励一下她好了，不过玛安娜今天没穿女仆装吗？这倒是和她一贯的作风不符啊，是受什么刺激了吗？）
　　玛安娜把手按在伊莉雅的肩上，大声说道：
　　“总之，我一定要弄清楚这人到底是怎么回事，要不然，伊凡大人如果真的在这里，这个女人绝对会成为他的碍脚石！”
　　“玛安娜！——”
　　她的那句话就像是导火索一般，瞬间点燃了屋里的气氛。随着一声低沉的呼喊，伊莉雅的手镯金光大放，无数的黑气从她身上冒出，聚集在房顶，像是一件做工奇迹般复杂的头盔。
　　“不会吧......这怎么可能——？”
　　伊蒂丝的粉紫色竖瞳大张，身后魅魔的双翼在惊讶之极展现出来。玛安娜没有说话，而是目不转睛地凝视着那黑雾，双腿不由得跪了下来，久久才冒出一句：
　　“伊凡......仑撒大人......”
　　第三十二章 在魅魔开的店里玩吧（二）
　　“你们为什么不说话？”
　　伊莉雅翘着二郎腿坐在桌子旁边，由灵魂力量凝聚起来的盔甲浮在她旁边的空中，她无语地看着前面跪在地下摊子上的三位女性。实不相瞒，她们已经保持着一言不发的状态有大半个小时了，看上去丽塔都有点累了，不过她也不好意思让人家起来不是。她本来还只是想过来看看丽塔究竟每天在干什么的，结果这下可好，又得等个不知道多久才能去冒协总部。
　　她后悔展现自己的真身了，虽然当时玛安娜的那句话挺让她感动的，没想到这么长时间了，她对自己的感情还是没有多大的改变。想到这里她不由得笑了笑，然后又抿了一嘴杯子里的茶。不过这杯子里面的茶水好像少了点，不知道是被谁喝了。不过扫视了一遍下面几个人，她觉得被谁喝了也无所谓。
　　而下面这几个人，也并不都是干跪着什么都没想，她们的心中也在想着什么事情。
　　（这个玛安娜三天两头的给我搞事......终于是恶有恶报了，活该这货堕天——关键是你这人受罚别拉上我也行啊！）——伊蒂丝。她太难了。
　　（是我！是我！那杯子是我喝过的！这样算下来，是和伊凡仑撒大人间接kiss的第114514次呢......诶嘿~）——玛安娜。她太♀了。
　　（发生啥事......）——丽塔。她已经懵了。
　　“行了，都起来吧。但是你们得给我好好讲讲到底发生了什么事，你们两个是为什么会到这边来的。”
　　伊莉雅坐到了那边的席梦思上，丽塔这个房间与其说是办公区域，倒不如说还有休闲的功能，而且这好像也不是能用来接客的地方，因为那个小小的席梦思大概只够丽塔一个人躺的。
　　三女这才起来，但是每个人都像是有什么心思一样，尤其是丽塔，在那里急躁的样子就差抓耳挠腮汗流浃背了。我说少女你先冷静点啊，虽然之前确实有些小小的五感冲击，但就算如此也要淡定啊，伊莉雅如是想到。
　　“......你们是有什么心事吗？算了，丽塔，你先说吧。”
　　“唔......其实我想问个问题......”
　　丽塔还是有些忸怩，伊莉雅见状只能伸出手，让她冷静一下，但谁知道她一下就抓住了伊莉雅的手，然后就开始了连珠炮似的提问。
　　“你到底来这里是干什么的为什么母亲大人和这个女人也来了而且魔王伊凡仑撒到底是怎么回事还有你身上那个黑气到底是什么情况你不是用圣光术的吗！？——”
　　伊莉雅微笑着转过头去，对旁边的两个女人说道：
　　“我等会儿再给她解释这些东西，你俩能告诉我为什么你们会在这里吗？”
　　伊蒂丝刚想说话，这边玛安娜也是一段连珠炮似的解释：
　　“啊啊啊伊凡大人我终于见到您了我们两个就是在这边探测到您的灵魂气息才过来的没想到第一次就让我们碰到了真的是人家和您有缘分呢这一次也要在一起哦话说回来为什么您的灵魂要寄宿在这么一个充满了令人作呕的圣气的小女孩的身体里呢一定是被人陷害了吧没关系如果想要的话我的身体您也可以随意使用不如说我也想要这样......”
　　不知道各位有没有被她这一连串的突突突给吓到，反正那边的伊蒂丝是受不了了，她一把捂住玛安娜的嘴，然后用不知道哪来的怪力直接把她扔到了一边。然后她便坐到了伊莉雅的身边，挽住她的右手，一套动作行云流水，就像她几百年前经常做的那样。
　　接着她便像一位慈祥的母亲那样和丽塔讲解起了她们在她身上下探测器，然后探测伊凡仑撒灵魂踪迹的故事，不过听得伊莉雅倒是后背爬上一阵凉意，难道这些人平常一直都在考虑那些事情吗？要知道高阶魔将可是有十七位啊，要是每人都给她来上这么一顿操作，那她这转生就白做了。
　　“原来您真的就是那位，传说中叱咤风云的世纪第一魔王！”
　　这边丽塔已经听完了伊蒂丝讲解的故事，正两眼星星般闪烁着盯着伊莉雅，玛安娜也不知道什么时候挽住了她的左手，正针锋相对的看着伊蒂丝。
　　“好了，先不提这个，这到底是开的什么店啊？你们的工作到底是什么呀，说到魅魔，该不会你们是那种店吧......”
　　“不是啦！这个店其实是我开的啦！”
　　丽塔脸唰一下红了，连忙摆着手辩解道。这话引得剩下三人又是一顿惊讶，就连魅魔女王伊蒂丝也有点小感慨。
　　第三十三章 在魅魔开的店里玩吧（三）
　　丽塔是魅魔女王的女儿中年纪最小的一个，这点毋庸置疑。
　　但是各位有没有想过一个问题？丽塔的父亲到底是谁呢？不管是谁，能够让魅魔女王倾心的，大概都是那种强者了吧。可能大家会想到伊凡仑撒，不过很可惜，他直到转生都没有和魅魔女王过过一夜。
　　事实上，伊蒂丝的三个女儿，全都不是通过“正常的手段”生下的孩子，而是将自己的一部分血肉重新以魔法的形式发育成的新个体，不过这样的个体是没有灵魂的，所以她就随便找了两个被她击败的冒险者的灵魂塞到了其中两个孩子身体里，而最后一个，则是选择了一个刚出生便夭折的魔族婴孩的灵魂。这便是丽塔的来历。
　　由于她的姐姐们全都保留着大量自己原先的记忆，所以丽塔算是真正意义上伊蒂丝的纯度最高的女儿，伊蒂丝希望她自己来成长，也算是对她不能以原先的样子成长的一点弥补吧。
　　也许是因为这一点，丽塔从小就很独立，有一天她看到了一本描写魔王伊凡仑撒的记录，就迷上了这个以一己之力征服整个魔族的男人，同时也对他的消失产生了深深的迷惑。某天她偶然听到母亲再和什么人聊天，内容是什么不清楚，但是有一句话她一字不落的全部收入耳中。
　　“魔王大人可能会在人类的那边。”
　　自己出去独立的想法，以及对魔王的憧憬，促使她产生了去往人类那边的想法。出乎她意料的是，伊蒂丝居然很爽快的同意了，就像是早就预料到她要去一样。
　　但直到到了人类这边她才明白，为何魔族与人类会距离那么遥远。并不仅仅是路途，还有心的距离也是这样的。
　　“也就是说，你是在尝过了很多次失败之后，才会选择在这里开一家与你们能力有关的店的啊。而且居然还真就是字面意思的让人睡个好觉，不过吸取精气这点倒是没让我失望。”
　　伊莉雅赞许地看着丽塔，顺便还给她讲了自己转生过来的故事。当然，因为“对原来的生活感到无聊而转生”的这个原因没有说出来，毕竟要照顾到少女心中的那个偶像形象啊。
　　她苦笑了一声，清清嗓子正想再给她讲一些别的事情的时候，丽塔就发出了一声惊讶的呼喊：
　　“哎！——也就是说，您现在既能使用光明系法术，也能使用原本的黑暗能量了吗？好厉害！”
　　丽塔这种双眼放光，满脸写着崇拜的状态，实在是和她之前的那种态度形成了鲜明的对比。该说果然是对人不对事吗，不过这样也好。伊莉雅这么想着，一边感慨着丽塔居然能够找到那么多拥有“良魔徽章”的魅魔来给她打工。而且......
　　伊莉雅又想到了那个被大姐姐带走的少年，可能他今晚会有一个不一样的好梦吧。她忽然想起之前曾经遇到过一个喜欢小孩子的龙女贵族，也不知道她现在怎么样了。
　　“诶，那个，魔王大人......”
　　“现在叫我伊莉雅就行，那个名字已经是过去了。”
　　伊莉雅笑着又摸了摸丽塔的头，这么看来这小姑娘还有点可爱呢。旁边的玛安娜又在咋呼“为什么要抛弃原来的名字啊——”这样的话，不过万幸的是她被伊蒂丝拿拳头堵住了嘴，没有造成大的骚乱。伊莉雅也懒得费心去和她说明白，感觉到疲惫的她躺了下去。
　　“要不要我来为您提供一次服务呢......就是让您睡个好觉什么的。”
　　丽塔忸怩地提出了这个建议，伊莉雅想都没想就给了她一个肯定的回应。顺便在玛安娜那里下了一个黑暗禁制，确保她不会又闹出什么乱子。
　　“伊凡大人！您这是偏心，您是被这些可恶的魅魔给蛊惑了啊！”
　　“你就消停点吧，没看见魔王大人已经很累了吗？”
　　伊蒂丝呼出一口长长的气，然后也躺到了伊莉雅身边。在她身边熟练地吹着气，顺便抱怨着那个让自己差点自闭的女人，
　　“而且您不知道，她还是想穿那身旧衣服过来，明明是潜入，她却......还好一来就碰到您了。”
　　看样子这架势像是母女一起给她做安睡服务了，伊莉雅也懒得说话，闭上眼睛想要好好休息一下。魅魔母女看她这幅样子，也双双跪坐在她身边，双手在空中画着什么法阵，就要落在她的身体之上。
　　“等一下！”
　　伊莉雅突然睁开了眼睛，垂死病中惊坐起般地从床上蹦将起来，吓得旁边的丽塔和伊蒂丝连忙过来问她发生啥事。
　　“我本来是想要去冒险者协会的，这只是顺路过来看看丽塔而已啊。”


　　“啊？”
　　第三十四章 前往冒险者协会（三）
　　入夜，街上的灯光五彩斑斓，闪耀夺目，在繁华的地段区域甚至比白天还要亮，大有不夜城的感觉。而另一些寂静的巷子里则是伸手不见五指，只能让人感慨魔法的力量真是强大。
　　伊莉雅重新踏上了夜游，啊不是，夜路的旅程，实际上她也懒得走了。本来嘛，马上就要享受一次美妙的母女盖饭（x），但还有正事要做，她也不得不忍痛推脱掉本应无比舒适的美梦。不过话说回来她是为什么要去冒险者协会总部的呢？是市长的请求吗，还是说有什么需要呢，她也想不起来。思来想去只能得出一个结论——
　　“这不还是我自己随便就想去的吗？！”
　　她退缩了，但是也没法再回到那心心念念的魅魔小店里去，本来就是自己因为有其他事而推夜袭群陆九④玖③陆①三⑤脱了她们，现在要是再想腆着个脸去，人家会怎么想......
　　“啊啊啊伊凡大人~！”
　　还是算了吧，说起来自己好像在走的时候给她们俩身上下了几道禁制，避免她们无脑打人，她们两个对于人类来说肯定不是好惹的主，而放任她们随心所欲也绝对不是什么好事。
　　而此刻，在魅魔小店，丽塔的房间里面......
　　“母亲大人，您真的不会被人认出来吗？”
　　丽塔担忧地问道。
　　“笑话，现在就算把伊凡大人当时的样子摆在你面前，你会第一时间认为他是魔王吗？而且，她给我下的两道禁制除了能够封印我部分对人类来说算是噩梦的能力之外，还能够消除我身上的魔族气息，现在我和一般的人类没什么区别哦。这也算是魔王大人的温柔所在吧。”
　　丽塔欣慰地点了点头，同时心中对于这位样子是少女的原魔王的钦佩程度更加深了一分。
　　而另一旁，一位女性面带微笑，端坐在一旁慢慢地品着杯中早已凉透的小半杯茶水。
　　（不公平！伊凡大人为什么对你才下两道禁制啊，对我就......难道是因为她关心我吗？）
　　来自被下了八百多道禁制的玛安娜，其中包括但不限于对伊莉雅乔尔在各种情况下的各种类型袭击。
　　这边伊莉雅直接催动飞行魔法，背后升起两张透明的羽翼，借着夜色的掩饰直接飞向那座散发着奇异蓝色幽光的金字塔型建筑。
　　飞到门前，她也不管别人向她投来的充满疑问的眼光，就直接进入了前面的旋转门。迎接的侍者刚想搭话，伊莉雅就亮出了代表昂斯市圣女身份的牌子，并且把围在口鼻处的纱巾摘了下来。然后她只是一挥手，身上的衣服便改成了她常穿的圣女服。
　　“好了，我要去找一个人，麻烦让那边管事的小姐姐过来一下。”
　　开玩笑，虽然自己确实是搞出了一波奇妙操作，但是就是这样才让人烦恼啊。这还不找个小姐姐来抚慰一下心灵的创伤？不过言归正传，到都到了，她就再准备满足一波自己的好奇心。也就是关于这个所谓的廖平，他在走之前说自己是勇者，但是“曾经是”，那这是什么意思，勇者的buff还能被神明收回的吗。虽然这种事情也不是没有可能的，但是要是这样的话，又是为什么呢？
　　正想着，女接待员妮娜就已经走到了她的身边。礼貌地问候道：
　　“晚上好，昂斯的圣女大人，您大驾光临，有失远迎真是不好意思，不过您这次过来是有什么要事吗，需要的话我可以为您报告公会长......”
　　还没有说完，她温润的嘴唇上就点上了一根精巧的玉指，上面的金色指甲好像还刻着些许花纹，不过离得太近，她也没法看清。伊莉雅靠近她的脸，柔声细语的说着：
　　“不必了，小姐姐，我只是想来找个人而已。”
　　妮娜的脸上逐渐泛起了红霞，她想要轻轻后退一步，却发现前面的这位少女有一种不似人类的奇妙气场，让她无法移动半步。
　　“那个，您要找谁呢......？”
　　“叫廖平的冒险者，你们这里应该是有记录的吧——就算是个普通的冒险者。”
　　“那个......想要调取冒险者记录的话，需要......”
　　伊莉雅没有说话，只是微笑着看着妮娜，顺便撩了下她那紫色的短发，顺便夸赞了几句美丽啊，柔顺啊什么的。
　　“那个，请随我来这边......”
　　“等一下，接待小姐，我有话要找这边的小姐说。”
　　伊莉雅回头一看，是一张自己想看到的面孔。
　　可以，这下不需要找了。伊莉雅刚想开口问好，结果遇上的是廖平的那张毫无表情的脸。
　　“请不要用身份和气势欺压别人。”
　　第三十五章 选拔大会的端倪（一）
　　“没想到这里装饰得蛮不错的嘛。”
　　伊莉雅坐在高凳子上，悠闲地晃着两条大白腿，满意地品着柜台前服务员小姐姐调的巧克力甜味鸡尾酒。廖平坐在她身边，还是那一副万年不变的扑克脸，伊莉雅甚至都怀疑他是不是病理性的面瘫，那这太坏了，必须赶紧治疗才行。
　　“听说你是来找我的，有什么事情吗？”
　　“也倒是有啦，但是......你怎么知道我是来找你的呢？”
　　面对这个问题，廖平只是喝了口酒，然后淡然说道：
　　“往你们那里走的时候听见的。”
　　伊莉雅觉得跟他其实也没什么好聊的，充其量也就是随便哈拉几句。不过吗......
　　看他的衣服真的是那种最普通的，棕色底子外加一些皮质关节护具的冒险者服装，而只要你扫一眼这个金碧辉煌的大厅，你就会发现冒险者们的服饰各式各样，甚至穿制服的都很少，因为他们自己的职业可能有特殊的服装需求。
　　所以这个万年普通制服的廖平倒成了所谓的“少数派”了，也真是好玩。
　　“那我就开门见山的说了，你的那句话到底是什么意思？”
　　“哪一句？”
　　伊莉雅眯起眼睛，冷声问道：
　　“那句‘曾经是勇者’是什么意思，为什么说是曾经？”
　　廖平出人意料的笑了一下，挥手又叫了两杯酒,看这架势是想要聊上很久的天。伊莉雅喝了一大口酒，想着反正晚上也没什么好觉睡了，他想要聊天就陪他聊吧。
　　“就是字面意思啊，不过您既然是圣女大人的话，应该能在教会看到我的资料吧？”
　　“不要装糊涂，这种等级的资料只有在王都才能查到，就算在昂斯也没法调查。——而且这只是我个人的好奇而已，我只是想问问为什么现在不做了。”
　　廖平又笑了一下，喝了口酒，大概是为了酒壮人胆吧。他缓缓说着难懂的话：
　　“圣女大人，你觉得勇者是什么？是万人敬仰的英雄，还是背负命运之人？”
　　“诶，突然问我这个？”
　　伊莉雅有些惊讶，但是还是好好回答了他。
　　“我觉得，大概哪边都不是......或者说是专门为了对付魔族——”
　　“是对付魔王。”
　　廖平清冷的声音传来，虽然大口喝了那么多的酒，但是他却一点都没有改变自己冷静的气息。这不由得让伊莉雅对他有些刮目相看，虽然一看他就不是那种热血笨蛋型的经典勇者形象，不过对付魔王这点......
　　管他呢，就算跟他说魔王就坐在他面前他也不会信的吧。
　　“......但是魔王——”
　　“对，根本没有什么魔王，不是吗？休治沃战役里面倒是有一个，但是现在呢，不论是六百年前还是五百年前的存在，现在不都销声匿迹了吗？”
　　廖平的声音有些颤抖，他将右手放到心脏上面，似乎这种方法能让他冷静一下。伊莉雅的脸上默默地爬上一个问号，这小老弟怎么还越说越激动了呢。
　　“勇者这东西，只是个职业，或者称号而已。就像剑士，游侠这样的。但是他们却都把这当成什么神一般的东西，明明这些东西全部都是无谓的......”
　　廖平没有说完，就被伊莉雅拿酒杯盖到了嘴上，这口酒感觉和他刚才喝的不太相同，除了酒精的味道就是辣味，纯粹但又复杂的辣味。他觉得这辈子都没有喝过这么辣的酒，大概二锅头也不过如此。
　　“行了，我想听的不是这个，我只是想问问你，你作为勇者获得的那些加护啊buff啊什么的，还存在于你身上吗？是的话就点点头。”
　　廖平点了点头，然后伊莉雅就按着他的脑袋，直接把那杯倒到他杯子里，加了辣椒油的酒直接灌给了他，在他大声咳嗽的时候扭头便走，她只要问出想要的东西就行，其他的关于为什么不想当勇者之类的废话，她听不听根本无所谓。
　　倒不如说，自己这次来就是为了确定这一点的。如果神明们真的想选择勇者的话，那么如果勇者自己放弃，神们很可能会收回他的能力——这是她的猜想。
　　不过这次证明她多虑了，所以就算不谈廖平这个人到底如何，伊莉雅还是为自己的好奇心得到了答复而感到开心。
　　问题解开了，伊莉雅也准备离开，但就在这时，她发现了一个鬼鬼祟祟的人。这个人生的俊俏，但动作却像个小毛贼，她又来了兴趣，慢慢地跟了上去。只见那个人往公告处贴了什么东西，然后便快步离开了。
　　伊莉雅没有关心那个人到底往哪里走了，而是看着那张被贴上的纸，若有所思。
　　“公主的管家选拔大会......？这是什么啊。”
　　第三十六章 选拔大会的端倪（二）
　　对伊莉雅来说什么事情最难？那么答案是没有，她的能耐可不是三言两语能够解释的清楚的。不过要问什么事情最麻烦，那毫无疑问就是安慰闹脾气的莎莉最麻烦了。
　　“来，小雅，张嘴~啊~~~”
　　乍一看像是很正常的喂饭环节，但是你看那莎莉拿的那根一米长的火筷子，就感觉贼离谱。更别提她是怎么用那玩意把食物夹起来喂给伊莉雅的了。
　　“你......又犯什么神经？”
　　刚起床，身上挂着几乎把连接处打开的黑色蕾丝内衣的伊莉雅打了个哈欠，就看见眼前的这个长长的火筷子似的长形物体，前端还夹着一个肉松饭团。说是饭团，其实就是一团混着肉松的饭，也没什么讲究，毕竟这是莎莉早上起来能够为她迅速做出来的热菜中最有效率的一种了。但是这也并不是她用火筷子夹饭的理由，这只能招致伊莉雅看傻子一样的眼神。
　　“因为小雅的身上有不知道多少种其他女人的味道，我只能稍微离远一点喂你饭了。”
　　一边微笑着说着，莎莉一边将长筷子递到了伊莉雅的嘴边，
　　“快吃吧，小雅，凉了就不好吃了。”
　　伊莉雅把饭团一把抓了过来，三两口就吃完了，净化法术接上来清洁抓过饭团的手，然后对着莎莉勾了勾手。
　　“虽然不知道你在犯什么神经，但是还是把饭拿过来我自己吃......”
　　这话还没说完呢，伊莉雅就又看见莎莉那熟悉无比的两眼含泪，默默委屈的表情了，心想她又要不知道为什么的跟自己撒一波娇，不过自己也差不多习惯了，所以这样也无所谓了。
　　果然，不出她所料，莎莉把手上那个火筷子一扔，接着就扑进了伊莉雅的怀里，脑袋像个电钻似的，往她胸前的沟壑中钻去。一边钻还一边带着哭腔地控诉着说：
　　“小雅这几天一直在外面，也不和我一起......本来人家还想跟你一起增进感情的呢，但是你一到外面就不要我了......”
　　“......你刚才还说要和我保持距离的啊。”
　　莎莉不再回答，而是用更大的力道抱住了她，伊莉雅都感觉这妮子是不是要把头按到她胸腔里一样。不过这段时间确实没怎么关注她，也就任由她任性一下子吧。不过莎莉的事是一方面，另一方面，伊莉雅很在意昨天晚上看到的那个告示。鬼鬼祟祟的男人应该是所谓的公主的仆人，而关于公主的选拔大会，在那张告示上面有十分详细的说明，包括但不限于整洁美观，做事效率高等要求。
　　不过伊莉雅对参加选拔可是一点兴趣都没有，毕竟她还有自己的工作要做，全凭兴趣参加的话得胜虽然也很容易，但是万一又给教会那帮人添麻烦就不行了，伊莉雅已经可以想到自己一通胡乱操作，然后回到昂斯之后，王族那帮人找到教会后大主教那猪肝一般的脸了。
　　但如果说要她去看一下选拔大会的话，她还是很乐意去看的，如果说要是能和那个公主坐在同一张桌子旁，一边品着下午茶一边聊天就更好了。伊莉雅还是很喜欢公主这种东西的，虽然对自己成为公主这件事并没有考虑过，但是当年她还是魔王的时候，总是会不经意的看看人类军队那边坐镇的帝国公主。
　　说起来桑斯晴这边住着公主的情况她是了解过的，那是一名叫做丽雅的少女，是帝国的三公主，因为喜欢安静的地方所以在桑斯晴的居住密度低的区域设置了城堡，然后那个地方就一直少有人去。关于帝国王室这边的知识，实际上伊莉雅还是停留在一知半解的程度，也就是知道个帝国有三公主二王子，至于其他深层次的事她知道的很少。
　　所以这次如果能够有幸在旁边观摩一下，顺便以自己的这个身份与丽雅公主交个朋友的话，那么就可以了解更多关于帝国王室的事情了。伊莉雅的如意算盘打的很响，而且她也势在必行。不过远的不说，怎么和丽雅去接触呢？
　　伊莉雅正在思索着这个问题，突然，房门上传来了“叩叩叩”的响声，听上去有人在小声的敲门。
　　“莎莉，别抱了，去开一下门。”
　　莎莉应了一声，不情愿地爬下了床，走到房门前打开了门，看到来人之后却发出了一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　伊莉雅也跑了过来，同样惊讶地睁大了眼睛，因为她怎么也没想到，来人会给她这么一个surprise。
　　门口站着的是身穿女仆服的少女，丽塔。


　　第三十七章 跻身于上流社会（一）
　　“能不能不要一直盯着我看啊！”
　　坐在床上的丽塔害羞地差点想把头埋进**，也许此时她能明白鸵鸟为什么会把头埋进沙地里了吧，反正她可是羞耻的紧，同时在心里疯狂吐槽母亲给自己出的这个馊主意。
　　莎莉一头雾水的看着她，内心想着这个小女孩不是刚跟她们认识不久吗，怎么还穿上女仆装就过来了？思来想去也只有一种可能了，那就是伊莉雅用了什么威逼利诱的手段让她穿成这样过来，然后用于满足她的个人爱好。莎莉可是很清楚的，伊莉雅在昂斯的时候就一直在说什么“好想要个女仆啊”之类的话，但是自己就算身子是果的来穿女仆装，伊莉雅也会想办法把她的衣服扒掉然后扔给她一套常服，这分明就是区别对待。
　　而另一个房间里，伊莉雅正在看两个女人打架，动手的那种。伊蒂丝和玛安娜两个人各自抓着对方的肩膀不停摇晃，就像是在街头摔跤一样，伊莉雅不慌不忙，甚至还打开了一包薯片。
　　“你这个臭女人，就只会做些床上功夫，让伊凡大人受到你的蛊惑，才会抛弃我这个正牌女仆，让你的女儿上位呢！”
　　玛安娜动作愈加激烈，这架势都快要去撕伊蒂丝的嘴了。而伊蒂丝也是针锋相对，两手抓着玛安娜的脸一通狠拉，势必要用她的脸来做刀削面。
　　“你还敢说？这一段时间你差点捅了多少篓子，要不是魔王大人心情好，我都得跟着你一起遭罪，那么多禁制还没让你长点脑子吗？”
　　眼看着她们两个人就要见血，伊莉雅轻轻挥了下手，瞬间房间里的气氛就安静了下来，连空气也几近凝结，这两位愤怒的女性就这么被固定在空中，头也被一股强大的力量强制转向伊莉雅那边，每人都和她四目相对。
　　没错，在穿着一身女仆装的丽塔来到她房间的时候，玛安娜和伊蒂丝这俩人也跟了过来。伊蒂丝是为她想到的“绝妙主意”而高兴，玛安娜则是想要不遗余力地阻止魅魔女王的邪恶计划。这事情也是来自于伊蒂丝和伊莉雅的一次随意聊天，当时她问伊莉雅有没有专门的女仆侍奉，却得到了否定的答案。于是她便顺水推舟的把丽塔送了过来，完全不在意又坑了自己的女儿一波。伊莉雅自然是一口答应了，既然能开出那样的店来，那就证明丽塔这小丫头还是有几把刷子的，至少女仆的工作肯定做得来。
　　只是苦了我们的小丽塔啊，自从碰到伊莉雅就没有过好事，先是被恐吓到替她寻找潜藏的黑暗能量，又是在调查的最后险些让拥有神明加护的冒险者杀死，好不容易消停了，结果自己的母亲和一个老阿姨又找上了门，连带着伊莉雅一起让她大脑空转，现在又得给可以说是罪魁祸首的伊莉雅当女仆。她真的是......
　　无法拒绝。谁让这位伊莉雅乔尔，其实就是少女的肉体加上当年的伊凡仑撒的完整灵魂糅合在一起的产物呢。
　　也就是说，四舍五入她就是魔王的专属女仆了！而且听说从古至今，魔王身边的女仆只有一位堕天使，而她的力量也是达到了魔族高阶魔将第二位的程度。虽然不知道这两者之间有没有什么联系，但是能够得到偶像的青睐还是让丽塔十分开心的。
　　但是......
　　“这身衣服也太羞耻了吧！”
　　她从没穿过这样的衣服，也就不用提衣服上特制的恰到好处的裸露肌肤的那几处设置了。
　　在另一个房间里听到丽塔羞耻叫喊的伊莉雅也是流下一滴冷汗，连忙解开了伊蒂丝身上的束缚，让她过去安慰下自己的女儿。
　　然后是玛安娜，当她的束缚一被解除，她就又扑进了伊莉雅的怀里。然后她的第一句话是：
　　“有其他女人的味道，您居然让其他的女人靠近您的身子......看来是我这个女仆不够格啊。”
　　你就没发现你和莎莉的角色设定有点重复了吗？而且话说回来，伊莉雅一米七的身高在女性里面也算是高的，但玛安娜比她还要高个六七八九厘米，这样的她扑进伊莉雅怀里，实在是有些滑稽。
　　不过，有门。
　　“站起来，玛安娜。”
　　她照做了，站起来凝视着伊莉雅。但是下一刻，一股重压就让她跪到了地上，膝盖触地的地方都砸出了两个小小的凹陷。
　　伊莉雅站起来，双手扶住她的头，在她的额头上留下了一个轻轻的吻。之前好像有人这么说过，这样能够安抚失意的妹子，伊莉雅就这么照做了。
　　不过看来效果拔群。
　　第三十八章 跻身于上流社会（二）
　　伊莉雅现在一点也不慌，甚至还有点小膨胀。
　　她现在觉得玛安娜也没那么恐怖，还是那个有点冒失的堕天使女仆。自己只需要在她的额头刻下轻轻的一吻，然后再顺着她茫然的状态，与她十指相扣，再缓慢放开。然后这一套操作就表示完成了，接下来就是以一种王者般的姿态看着不知所措的女仆在一通纠结又迷乱的摇头晃脑之后鸭子坐到地下的表现了。
　　“伊凡大人......”
　　玛安娜双眼迷离，面色潮红，甚至嘴边还有一丝晶莹的水渍。伊莉雅在她面前打了个响指，“叭”的一声，就像一个鞭炮在她面前炸开了一样，她差点向后方倒去。不过还好她稳住了身形，并且意识到了自己的失态，然后重新站起来整理好仪容，向伊莉雅行了一个充满歉意的礼。
　　“抱歉，是我失礼了，主人。”
　　这句话有点像之前在战争时期她的语气了，伊莉雅微笑着回应道：
　　“冷静下来了吗？你还真是的，如果你再闹腾一点，我还真的不知道怎么处理你。”
　　她越说，玛安娜脸上的红色就越深一分，
　　“请您不要再笑话我了......”
　　“好了好了，不过我还是挺奇怪的啊，为什么你和伊蒂丝，在我放出灵魂力量那时候一眼就把我认出来了啊。明明我当时就是想吓唬一下你们，事后再把你们的记忆删除的......”
　　听到这话，玛安娜轻笑了一下，然后走到她旁边，弯下腰握住她的手，充满温情地说道：
　　“您放心吧，不管您变成什么样子，我都会找到您并像之前那样的侍奉您的。虽然很不想承认，但那个女人也是会这么做的，虽然我们两个现在确实是每天为了争夺您而吵架，但她如果真的放弃寻找您的话......”
　　她的声音突然冷了下来，这感觉如同她刚刚杀掉那些妄想篡位的弱者一样，
　　“我会替您把她处决掉的，我相信我能做的到。”
　　（什么鬼？不来抢我就要死吗，你们在吃鸡吗？而且我之前怎么没发现你们对我有这种欲 求啊？）
　　伊莉雅吐槽不能，伊莉雅倒下了。但伊莉雅又复活了。
　　“这些都先不要管，你知道我为什么要同意那个小魅魔来当我的女仆吗？”
　　玛安娜充满温情的脸立刻就变得冰冷无比，但是声音还是那么温柔。
　　“您还真是......明明我刚刚才感觉到有些温馨呢，您又要提不好的事情......不过也请让我这个愚钝的女仆明白这个中缘由吧，主人。”
　　“其实......”
　　————————
　　“魔......伊莉雅小姐，您出来了啊。”
　　伊莉雅一出门，看到的是端坐在床上的伊蒂丝，和看上去已经不再害羞的丽塔。虽然莎莉还是大张着个嘴散发傻气，但是问题不大。
　　她向伊蒂丝招了招手，后者应着便过来了，伊莉雅把她拉到一边，小声问道：
　　“不愧是你啊，居然没有对莎莉说我的事情。”
　　伊蒂丝会心一笑，声音带着些许魅气：
　　“我看那个小姑娘弱小而且一点魔气也没沾染的样子，一定是您把她放到身边当做自己的一个所谓伪装来使用的，这样别人就不会对您产生怀疑了。虽然我还是不太明白您为何要匿身于人类社会，但是如果我是您的话，毫无疑问会用这点来保护自己的。”
　　她顿了顿，捂住了嘴，脸上显出了些许歉意，
　　“抱歉啊，我忘记您的实力根本不需要任何保护......”
　　伊莉雅慌忙制止了她想要进一步表达歉意的表现，毕竟放任下去，可不仅仅是露出胸 部这么简单的了。
　　（而且你完全想多了啊，我只是觉得这货放外面去肯定分分钟死掉才把她一直放在身边的呀！——就像一开始的玛安娜那样！）
　　不过这些都只是些小插曲罢了，她现在的首要任务是让丽塔不那么拘谨，再就是给莎莉一个说得过去的解释——毕竟自己要作为上流社会的人来参加公主大人的选拔大会，那么一个保镖一个女仆可谓是标配中的标配了。
　　要是薇薇安能出来的话，就把她也带上了，真是可恶。她一边兴奋一边默默地碎碎念着，晃了晃脑袋，她决定换一种方式给这俩姑娘讲解一下今后的计划。
　　“伊蒂丝，过来一下......”
　　伊蒂丝应声来到她身边，然后两个人耳语了一阵子，这种场面看得莎莉是心痒痒，生怕两个人在自己面前说着什么规格外的事，万一伊莉雅在自己面前和别的女人打情骂俏，然后自己再看不出来这不就坏事了吗？
　　不过马上，她也就不再思前想后了，因为伊蒂丝和玛安娜来到了伊莉雅身边，伊莉雅也不知道什么时候换上了一身女式西服，戴上了一个小墨镜，颇有范儿地看着两人。
　　“玛安娜，你们两个先自我介绍一下吧。”
　　——————
　　国庆假期间会不定时加更，希望大家看的愉快
　　第三十九章 跻身于上流社会（三）
　　“我的名字是玛安娜，是......作为这位的女仆指导老师而来到这里的。”
　　玛安娜指了指一旁的丽塔。话说回来，丽塔居然没有被这奇怪的两个人惊到呢，莎莉不由得对她刮目相看了——虽然刚才过来的伊蒂丝已经提到过自己是丽塔的母亲了，但是别忘了莎莉连她们怎么出现在自己和伊莉雅的爱巢（？）里也不知道呢。
　　看上去玛安娜的面部表情有些抽搐，这大概是睡眠不足的症状。而并不是她为要把自己女仆的位置拱手让给一个乳臭未干的小丫头——并且还得教她怎么做而导致的。
　　“啪啪！啪！”
　　这掌声是伊莉雅用来镇场子的，实际上就代表了她已经想到搪塞，啊不是，解释给莎莉听的事情了。
　　“莎莉，你听好了，现在我要和你说的问题，你可要认真记住了。”
　　“嗯......”
　　伊莉雅坐到了她的身边，虽然身上西服的味道让莎莉不太适应，但因为能闻到些许伊莉雅本身的气味，她决定再靠近一些。
　　“你知道，什么是上流社会吗？”
　　莎莉一时没有反应过来，对于这个问题，她还真的没有想过。说起来那个恼人的女人好像也是所谓的“上流社会人士”呢，而且仗着自己身材好就对伊莉雅百般诱惑，真是不知廉耻的女人。扯远了，虽然伊莉雅经常参与上流社会的活动，像什么舞会酒会拍卖会什么的，如果教会其他人不想去的话，那伊莉雅就是唯一的一个教会方面的参与者了，但是莎莉几乎没有被伊莉雅带着去过几次，甚至后来薇薇安和她走得近了之后，她甚至占了一部分莎莉的工作。
　　看出了莎莉的窘态，伊莉雅一边友好的摸着她的头，另一边暗喜这件事有门了，本来她还害怕莎莉不配合，不过这下连一个小小的催眠法术都省掉了呢。
　　“所以，我就带你们领略一下上流社会的风情和规矩。就是为了这个，我才准备了——”
　　她会指向丽塔吗？不，她指向了玛安娜。意图很明显了，
　　“玛安娜，你替我来讲解一下要做的事情吧。”
　　“是的，伊......伊莉雅大人。”
　　此时此刻，玛安娜的心中也是充满了迷惑，伊凡大人居然让自己讲解，他莫不是在考验自己的认真程度？她的心中顿时一紧，万一自己的表现不尽人意，不，就算是差强人意的程度也不会令伊凡大人露出笑脸的，到那时那个伊蒂丝的女儿肯定会再次上位的。绝对不能这样，自己还没有传承伊凡大人的血脉呢。
　　虽然刚才伊莉雅和她说了几句，但是玛安娜确信她让自己做的肯定不是只有按着她的那几句话来那么简单。所以在这一刹那，她的大脑疯狂的运转着，让自己能够思考一切所能想到的东西。
　　“其实，伊莉雅小姐早有这样的打算，才找来了见习女仆丽塔。”
　　她特意在“见习”两个字上面加重了音量。
　　（嗯？我打算什么啊？）
　　伊莉雅突然感觉有些不对劲，她说的不是自己想要表达的东西啊。
　　“而你，这位短发小姑娘，将作为她的......保镖出场，伊莉雅大人给你们的任务是辅助她，与公主打好关系——然后最后与整个王室打好关系！”
　　“啊？！”
　　（啊！？）
　　还好莎莉的声音把伊莉雅的声音盖了过去，要不然伊莉雅还真有可能吓着玛安娜，要是她自己的惊讶被她看见了，她又得因为自己猜测失误而自闭，到时候又得费一番功夫安慰。
　　不过鉴于莎莉和玛安娜有时候电波说不定能对得上这一点，伊莉雅决定让她再作一小会，说不定她能给出一个自己也想不到的新路线呢？
　　“所以，你们要努力听我的讲解，要把伊莉雅大人衬托到公主，不，女王的气势！你们要记住，你们的一切都是为了伊莉雅大人......”
　　整理衣服的丽塔并没有怎么听见她的话，所以伊莉雅把目光投向了莎莉，却发现她并没有因为玛安娜的一口胡诌而表现出任何的疑惑，她甚至还表现出了一阵激昂澎湃的态度。
　　也不知道是玛安娜的演说有号召力，还是她们俩就是这么对电波，反正现在就算她俩突然给伊莉雅跪下，她也不会在意了。
　　......
　　“一切为了桑乔尼斯！”


　　伊莉雅无言的看着面前为她行贵族跪礼的两个女人，然后慢慢地用自己光洁的双脚抬起了她们两个的下巴。
　　有时候她觉得这两个人如果摸一下也会被传染上傻气，她都懒得用手去碰她们。
　　“总之，你先去教她们一点基础的东西，其他的.....”夜袭群⑥九四九三六①叁五
　　“还有什么吩咐吗？”
　　玛安娜笑面如花。
　　“随你便去吧！——”
　　第四十章 跻身于上流社会（四）
　　总的来说，伊莉雅还是很满足于自己创造的那些设定的。丽塔是乡下来的女孩儿，不过魔法天赋超群，尤其精通黑暗属性的魔法，虽然与教会的宗旨有些相悖，但因为教会包容的原则还是把她留了下来。然后伊蒂丝是她的母亲，不放心她而跟了过来。至于玛安娜......
　　就当是自己“提前想好”要带过来的“女仆教师”了，毕竟她自己也是这么诌的。
　　“照这样下去，玛安娜对她们俩的指导大概要到晚上，魔王大人，不如我先陪您走走吧。”
　　伊蒂丝的呼叫弄醒了沉浸在自己思索中的伊莉雅，后者又沉思了一会，随即点头表示同意。于是这俩人就在玛安娜在另一个房间里对着两位少女进行魔鬼训练的时候，偷偷溜出了门。
　　“不过您怎么会选择转生成一个女人呢，是想尝试一下异性的体验吗？但您之前明明也可以变身的......”
　　在路上，伊蒂丝适时的提出了她一直以来的疑问，如果魔王大人转生后没有消息是因为处于人类聚居地无法轻易和魔族联络的话，那么他转生成女性是为何呢？
　　“......其实我当时也不知道我会转生成什么样子呢，只能说也有些出乎我的意料了吧。”
　　她这么说着，忽地听见身边伊人轻轻笑了一下，大概如果普通的男人听了的话，也会瞬间被迷得神魂颠倒的吧。魅魔女王的魅力已经升华成了对每个动作都有效的被动技能了。
　　“不过，我感觉这样也挺好的呢，能够跟您有更近的距离，也能更了解您了。”
　　伊莉雅突然感觉鼻子一酸，还是伊蒂丝的真情动人心啊。实话说，看玛安娜还是图一乐，真要看身边的人还得是伊蒂丝。而且现在出来也是消磨时光，转换心情，这么想着，伊莉雅就揽住了她的腰。比起身高高自己不少的玛安娜，还是身高稍微比自己矮那么一两厘米的伊蒂丝接触起来更舒服一点。
　　“咿！......那个，魔王大人？”
　　“在外面叫我现在的名字，叫我伊莉雅就好。别误会哦，我只是想让我们俩更自然一些。”
　　“嗯......自然......”
　　顺着伊莉雅的意思，伊蒂丝也慢慢地让手爬上了她的身体，在她身体的每一寸划过，直到伊莉雅捂住了自己的小腹部分，她才发现自己摸得有些过火了。
　　“请恕罪......我有点兴奋过度了。”
　　“没关系，我只是有些惊讶，你为什么不再提问了。”
　　两个人走到了一件隐秘的小胡同，而且是个死胡同。里面地上积满的灰尘表明了这里罕有人来。
　　（为什么又走到这里去了呢？难道我这个圣女就适合在这种小地方吗——）
　　伊莉雅表示很不服气，接着抓住伊蒂丝的手臂，就要走出小巷。但是她的脚步停下了，因为她们二人的面前，出现了三个人。
　　三个男性，看上去平平无奇，不过手上的武器表明他们来者不善。
　　“二位小姐看上去是关系很好的姐妹啊，而且这衣服的品味也不错，一定是上流社会的人吧？”
　　领头的那个脸上有一道长刀疤的人，向前走了几步，手里明晃晃的长刀抖动了几下。
　　“伊莉雅......”
　　“既然知道这点，为什么还不走呢？你应该知道惹我们的下场吧？”
　　伊莉雅一边伸手阻止想要动手的伊蒂丝，另一边开口想要阻止前面三个歹徒踏入无法回头的深渊。
　　“我们已经连续五次任务失败了，几乎要被冒险者协会除名的人——与其在那里连个接待员都能给我们冷眼，倒不如抢走你们的钱然后远走高飞！只怪你们出来不带保镖吧，粗心的娘们！”
　　三人怪叫着挥刀跳斩而来，伊莉雅只是一挥手，一阵气浪就把三个人掀翻在地。
　　“为什么不带保镖......？因为根本不需要。伊蒂丝，处理一下他们，不要搞出人命。”
　　魅魔女王似乎笑了一下，她走了过去，只是这一个动作，一些无色的气流就从倒地的三人身上发出，涌入了她的身体。
　　“呵，低贱的人，连血肉的精华都是这么味同嚼蜡。”
　　表达了简评之后，伊蒂丝便重新挽住了伊莉雅的手，两人慢慢地走出了胡同，留在那里面的，是三个面容憔悴，骨瘦如柴的人。
　　“我们继续走吧，玛安娜她没有给我发信号，大概是还没有完成吧。”
　　走过一间酒吧的时候，伊莉雅无意中瞟到门口贴着一张告示，设计的还挺华丽。
　　“公主殿下的聚会？这又是什么东西，难道准备先聚会再搞选拔吗？”
　　不过看上去也不像是假的，就当带她们试一次。带着这个想法，伊莉雅准备去参加一下这个聚会试试。
　　第四十一章 公主殿下的聚会（一）
　　伊莉雅的床上现在摊着两个人，是丽塔和莎莉，明明玛安娜的训练只有差不多大半个白天的时间，但是这俩人却感觉过了一年。
　　“好累啊......姐姐您就不能给我们安排点清闲点的活儿啊......”
　　莎莉都已经没有力气去感受床上的残香了，她现在只想找个床赶紧睡一觉，至于丽塔，则是纯粹因为伊莉雅的床离着房门比较近而已。
　　一阵哒哒哒的高跟鞋声传来，带着威严和高贵的气息，玛安娜款款地从旁边的房间里出来，带着恨铁不成钢的态度冷眼看着床上的两人：
　　“所以说，你们不仅没有当女仆的潜能，而且还没有能吃苦的心。”
　　莎莉刚想反驳她“只要有爱就可以”但是看到她的一身行头，就止住了她的嘴。玛安娜的一身女仆装穿戴整齐，肩上的黑色蕾丝系带搭配她白的异常的肌肤，倒有种冰冷的美感。透过些许镂空的女仆裙，还能看到她的大腿，这身衣服不像是什么正常的女仆装，吊带露肩女仆裙，再加上腿上的黑蕾丝系带以及刻着古怪装饰的高跟鞋，倒像是为谁特别准备的。
　　“要不是她指名要你们，我怎么会......”
　　她咬了咬牙，不再说话，只是踏着她那如同利刃的高跟鞋，大踏步地走到了伊莉雅的行李面前开始整理。床上的莎莉刚想阻止她动伊莉雅的东西，但是看到她熟练的样子，刚到嘴边的话又止住了。她握了握拳头，使用刚刚恢复的一些力气坐了起来。
　　“那个......”
　　“有话就直接说，我还有不多的时间解答你的疑惑......”
　　莎莉嘴巴翕动了一下，缓缓说道：
　　“请您继续教我们吧，既然是小雅要求的，那么我们也不能偷懒才是。”
　　玛安娜停下了手上的动作，回过头来，那冰冷的脸上似乎也浮现了一丝温柔的表情，即使只有一瞬。
　　“这可是你说的。去把那小姑娘也叫起来。”
　　——————
　　伊莉雅和伊蒂丝走在路上，在随意的闲逛中，伊蒂丝偶然注意到了伊莉雅的衣服，稍微往细节处看看，她发现了一件不得了的事情。
　　“伊莉雅大人，难道你......”
　　“......？怎么了呢？”
　　伊莉雅正在专注于把玩地摊上的奇妙工艺品，她突然发现有一个注入魔力就可以又唱又跳的机器鸡玩具，还会夸自己很美，她差点想把这东西寄回魔王城当开启机关的小道具。
　　“难道您没有穿内衣吗？”
　　伊蒂丝俯身下来，贴在她的耳边，柔声问道。
　　“没有啊。”
　　伊莉雅大声回答道，同时给摊主付了几分，买走了一个特意制作的看上去锈迹斑斑，摸起来却十分顺滑的铜红色胸针，并且亲手戴在了伊蒂丝的胸口。不过对方借势把她拉了起来，严肃地走到一旁，对她说道：
　　“您......为什么要让别人看到你肉体的隐秘部分呢？如果你上下都没穿的话，那刚才您蹲在地下......”
　　“哈，这你就放心吧，我的衣服都是我精心挑选的，能够恰到好处......”
　　她的嘴唇被一根纤细的手指抵住，不许她再说话，迎上来的是伊蒂丝嗔怒的表情，每次她看见这样的表情，她才觉得伊蒂丝有些女王范儿。
　　“这样也不行，如果随便一个人对您都能产生情愫的话，那么您还如何维持您的威严形象呢？而且，说好听点是情愫，说不好就是**，我可不允许您的旁边有随便**的东西。”
　　“那......你要干什么啊？”
　　伊蒂丝也不废话，拽着伊莉雅就拐进了旁边的店里面。临进去的时候伊莉雅还瞟了一眼上面的挂牌，好像是魔法驱动的霓虹灯，组成了“奇境服饰店”这个名字。
　　这间服装店倒也是奇怪，外面看上去平平无奇，但是里面却装修的十分精致，估计那衣服的价格也肯定很贵。
　　里面倒是顾客也不少，而且好像什么年龄段的都有。
　　“爱丽丝，不要跑啊，难道你还不相信你妹妹的审美吗？”
　　“卡罗尔，你们倒是慢点啊——”
　　一个看上去挺可爱的小loli，好像正在被什么人追着。不过伊莉雅也不认识他们，也懒得去管，她现在唯一要管的，就是面前的这身衣服，从外衣到内衣，从上身到下身，而且看上去还有不少的备选方案。这些都是伊蒂丝为她挑选的，她能感觉到伊蒂丝特意开了加速技能来瞬间挑选不少衣服。
　　“你到底是怎么挑出了这么多风格的衣服啊......”
　　她肯定是误会了，所以伊莉雅现在必须大刀阔斧，快刀斩乱麻的把这件事情搞定。
　　“快试试吧，我们还有很多备选方案呢。”
　　伊蒂丝的眼睛已经变成魅魔招牌的红心了，不过与她说的话相符，伊莉雅现在已经想出了不少方案了，只是一时间不知道该选哪个应付而已。
　　“你听说了吗？公主大人要办晚宴呢。”
　　“哎，不是咱这边的那个喜欢清静的小公主，是她姐姐帝国二公主，要来我们这里，顺便举办的宴会而已。”
　　伊莉雅深呼吸了一口，然后手抚上伊蒂丝的脸颊，缓缓地吐出几个字：
　　“我不是不想试，只是想买上几件，回去之后由你亲手帮我搭配换上而已。”
　　先不管伊蒂丝逐渐变红的双腮，伊莉雅又在想一件事情了。
　　（刚才旁边那俩人说这聚会不是桑斯晴的公主办的？帝国二公主......算了，管她是谁，去肯定是要去的。）
　　————
　　第四十二章 公主殿下的聚会（二）
　　房间里幽蓝的魔法阵，复杂的纹刻处处显现着传送阵的精密。而精密的传送阵可以将传送的位置完全的确定下来，而不会有什么传送失误把人卡进墙里的操作。大概就像激光的精确制导一样，也就是原理不同而已。
　　“你们准备好了吗？”
　　伊莉雅手持圣杖，一身洁白的圣女服随着不知道哪来的风而飘荡。身穿女式西服，戴着墨镜的莎莉和穿着女仆装的丽塔在旁边等待着，丽塔身上被伊莉雅下了几个法术，用于掩盖魔气和教会的探查。
　　在得到肯定的答复之后，伊莉雅对旁边的玛安娜和伊蒂丝吩咐道：
　　“就麻烦你们看家了。”
　　两人微笑着点了点头，就像是等待丈夫回家的妻子一样，目光一直停留在伊莉雅身上，直到三人进入传送阵。
　　传送的地点是在桑斯晴的西北部，这个地方有着一所异常豪华的酒店，甚至比起伊莉雅所住的那里，市中心的酒店还要豪华一些。据说这个名叫“王战”的酒店是贵族们开设的酒店，号称使用的食材和皇室几乎 一样，不过消费价格是真的高，一般也是贵族们用于办舞会才会选择这里。
　　如今所谓的二公主举办宴会，那么选择这个地方可以说是尽显财力了，就是不知道这个晚会布置来是做什么的。既然二公主要来，那么那个小公主丽塔也肯定会在的。到时候再旁敲侧击的问一下选拔大会的事情，到时候就两全其美了。


　　打着这样的算盘，伊莉雅就带着她们两个，向酒店的大门走去。就这么短短的几步远的路，已经有很多各式各样的交通工具在此暂时停放了，甚至还有几头拉车的魔兽因为食性问题而准备开战追逐战，还好车夫及时制止了它们。
　　看上去，被邀请参加来聚会的人们都是贵族或者富豪，或者说另一些有地位的人来着。伊莉雅这种自己去要邀请函的人实属少见，不过她也是抽个空档，通过几个人的传言，以及冒险者工会里面二公主的侍从得到了地址与邀请函的。
　　伊莉雅整理了下衣服，将圣杖随手一扔，看着它飞往天际，然后走进了酒店大门。两个身穿燕尾服的侍者见到三人，摆了个夸张的姿势请她们上楼。无独有偶，那些到来的人们也在接受着侍者的引领。
　　金碧辉煌的大厅，天花板上面无不描画着贵族的专属纹章，齐娜帝国几个亲王的标志性徽章都在这上面了，不过劳伦斯亲王的纹章伊莉雅找了好久才找到。酒店的墙壁上，用金子在上面雕饰出齐娜历代国王的像，金饰几乎与墙壁糅合在一起，不认真看的话还以为它们只是用金粉画出来的东西。
　　上了二楼，伊莉雅准备带着她们再往上走，因为邀请函上说的是请伊莉雅小姐来三楼，她刚准备踏上楼梯，却被一只手挡了下来。是一名侍者，他脸上带着些许歉意，和她们说道：
　　“抱歉，这里只有这位小姐能够上去，随从按照规定是不能向上走的。”
　　“嗯？”
　　伊莉雅也没什么辙，只能先让侍者带着莎莉和丽塔到二楼的专属区域，不过还好那地方也不坏，是个挺宽敞的小房间。
　　“请您这边走。”
　　侍者的动作很快，看来他就是专门引领伊莉雅的人员。伊莉雅也没什么话，跟着他上了楼，到了一间几乎不应该是在高层楼出现的大厅。大厅的前方摆着一副巨幕，看上去是那种十分昂贵的魔法屏幕，作用就像是用于探视的水晶球，只不过可以做到超清晰度转播。
　　而在大厅中间的，就是一张椭圆形的长桌，这桌子的长度足以撑得下任何大型晚宴，大概是因为桌子过于长，所以才需要那个魔法屏幕和旁边的几个魔导具来让主办人的声音与形象能够被人们所看见吧。
　　旁边也陆陆续续的到来了几个人，全部都是西装革履或华裙贵屐，一看就是身价不菲的那种，而且就像伊莉雅一样，他们也没有随从过来。不过在这时，伊莉雅突然感觉到了一股强烈的视线，她扭头看去，却发现房间的灯火忽然灭了。
　　没用一秒的时间，数道光芒就聚集到了某一个入口处，随着轻轻奏响的音乐声，一位身材高挑的银发女子，身穿王室的华美裙装，走入了大厅。
　　错不了，这就是帝国的二公主，亚美莉。
　　但是为什么三公主迟迟不到场呢？而且那道视线又是从哪来的呢？
　　第四十三章 公主殿下的聚会（三）
　　坐在二楼的随从室内，莎莉百无聊赖地用茶匙搅着杯中的咖啡，顺便舀出一点来放到旁边盛有咖啡伴侣的茶杯中，然后又开始了漫无止境的搅拌。
　　“我说你啊，要不要这样磨蹭啊，这汤匙还要还回去的。用来舀水的勺子在那边呢。”
　　丽塔站在一辆小推车旁边，双手叉腰看着前面眼神已死的短发少女。莎莉放下勺子，突然抓狂一般的抓挠头发，嘴里碎碎念着：
　　“为什么小雅在上面，我们两个只能在下面啊！”
　　她赌气般地，一口气喝下了面前杯子里的东西，然后开始了不住的咳嗽。
　　“哎呀，齁死了，这怎么这么甜啊！”
　　“你喝的是咖啡伴侣，六倍糖的那款......不过话说回来，你知道伊......伊莉雅大人到底是去干什么的吗？”
　　莎莉喝了好大一口水，才勉强缓过劲来。然后整个人就瘫在了沙发上，双眼无神的看着头顶上的水晶灯。
　　“不知道，小雅做的好多事都是突然想出来的，但是她马上就能去做......”
　　“这样啊。”
　　丽塔收拾着餐具，顺便把莎莉的那几把汤匙都拿了过来，扔到收纳盘里面。莎莉还是在自顾自地说着话，
　　“不过，她这一点也挺可爱的，不过我每次做自己突然想到的事情的时候都会挨她的骂......”
　　丽塔撇撇嘴，没有回答她的话。不过她的心里也在想，现在伊莉雅到底在上面干什么呢？
　　镜头转回到伊莉雅这边，可以看到她正缓慢地将香蕉剥开，玉指撩动香蕉芯的动作，让她面前的西装大叔都不由得多看了几眼，这还没完，她把里面的香蕉果肉放到盘子里，然后拿起旁边精巧的银刀，给香蕉倒上炼奶之后缓缓地将它切成了几段，身边的男人们看到这情况，不由得感觉下身一阵切割般的幻痛。
　　“这香蕉还挺新鲜的嘛。”
　　用灵活的小香舌舔去嘴边那洁白的粘稠液体，伊莉雅对这款炼奶香蕉提出了自己的中肯评价。只是她没有在意旁边的男人们，几乎是一点没有动那些水果。更有甚者......
　　“那个，小姐，您能用手把这个香蕉倒上奶油再捏成香蕉泥吗......我，我想看，啊不是，我觉得这么吃有助于美容......”
　　不过就餐前的小活儿也没持续太久，毕竟主要的大事还是饭局。这边二公主亚美莉已经坐到了代表宴会主人的最前处，伊莉雅这才发现，自己的座位毫无疑问十分靠前，前到距离公主的座位只差三个座，不过她依然有一点感觉不对，为什么自己旁边的两个座位都没人呢。
　　“看来人都到的差不多了，公主大人，您可以开始了。”
　　亚美莉身边身穿黑**仆裙的女仆提醒了她一声，她点点头许诺，然后女仆退到一旁，而公主从位子上站了起来，全场的灯光瞬时聚焦到了她的那部分区域，很有趣，处于边缘位置的伊莉雅也被照到了。于是所有人的目光都聚到了那边，伊莉雅一时间不知道发生了什么，只能转过头去盯着亚美莉。
　　“欢迎各位来宾，我是帝国的二公主亚美莉，今天正巧路过这里，因为家妹也在这里，所以我特意办了一场晚会。虽然她可能因为一些原因没有到场，不过感谢各位能够来捧小女子的场。”
　　她说的时候，提到妹妹时声音明显有些颤抖，大概她还是很关心妹妹的吧，不过还是感觉有些怪怪的，伊莉雅这么想着。不过随后又否决了自己的想法，人家的语气管自己什么事，唯一没法子的也就是不能通过这个公主来接近桑斯晴城的公主了。
　　而且，无独有偶，伊莉雅现在感觉到那股视线更加强烈了，似乎想要把她从内到外看个透一样，但是现在正值公主讲话的时候，她也不好直接去那股视线的源头查一番。回头看去，公主的演讲还在继续：
　　“......而且，我们今天还有幸请到了昂斯的圣女：桑乔尼斯圣女，她能来我主办的晚会实在是我三生有幸，并且，我们今天的晚会，可不仅仅是晚宴这么简单——饭后还有皇家级舞会等活动，请大家赏光。”
　　伊莉雅能做什么呢？她也只是对着投射过来的目光笑笑而已。
　　“啊，还有一件事。其实我想说，皇室成员的侍从系职业，基本上都是由王室直接指派的哦。”
　　场下鸦雀无声，不知道她在说什么。不过伊莉雅马上警觉了起来，她这么说是为了......
　　“也就是说，通过其他手段得到的侍从，也是很有可能被皇室指派的人给顶掉的哦。”
　　第四十四章 另一位圣女（一）
　　“什么意思啊....”
　　“对啊，这是在说什么？”
　　下面的窃窃私语声立刻就传了过来，借着聚焦的灯光，伊莉雅忽然看出这个亚美莉的脸上露出了一种笑容，就像是什么小恶作剧得逞了一样的微笑。她瞬间就明白了这二公主到底为什么没头没脑的说这些东西了。
　　牙白牙白，看上去这二公主和小公主的关系，并不只是“有一点小事情”就能推脱晚会这么简单的，她们的关系甚至并不是能用正常思维去考虑的那种不好。亚美莉一定知道小公主要搞选拔大会的事情，现在提出这件事肯定是想让去参加的人员变少。
　　可能有人会问了，为什么不能是姐姐关心妹妹，所以不让什么人都去呢？
　　答案是上流社会。相对而言，即使是要筛选能够看得顺眼的人，那么也应该是主要筛掉那些普通冒险者级别的人，也就是说包括但不限于很多一般人，那么为什么还要在这个明显是由各界名流聚集的地方说呢。而且她说的时候态度很随意，暗暗带着一丝嘲弄的气息，再加上三公主无故缺席——答案就很明确了。
　　这个二公主压根不想让她的妹妹搞这些花里胡哨的啊！虽然无法揣测动机，但是伊莉雅已经很有把握预见到接下来的事情了。
　　果然，亚美莉的话落下不久，下面的窸窸窣窣的声音就已经出现了些许倾向性。
　　“我突然想起来，之前冒协总部里面贴了一张告示，说是丽雅公主要选拔新的管家呢。”
　　“对，有这事，我儿子还兴致勃勃想去来着，我当时就说了，你不可能那么容易就被选中的，就算你是我的儿子也悬——咱家和皇室关系也没那么大，选咱干嘛呢。”
　　“呀，所以说这帮贵族啊，就是把我们这些非贵族的人当猴耍，真是有够......人家什么都没说......”
　　不用想也能知道他们是什么意思，那么是否只有这边的所谓精英们知道了这点呢？伊莉雅决定先假装淡定吃饭——其实她也是挺想吃的——一边用精神传话给丽塔，问她下面有什么最新情况。
　　“呀，伊莉雅大人！有什么吩咐吗？”
　　很明显她的反应也不小，伊莉雅可以说判断有些失误，不过问题不大。
　　（不要那么大声喊叫，我用精神和你直接搭话，所以你不必用嘴说，只在脑海里回答就可以了。）
　　丽塔点了点头，一副充满干劲的样子。
　　（顺便问下，你这是在哪里啊？）
　　（我在厕所呢。）
　　“圣女小姐，是被柠檬水呛到了吗？”
　　面对来自亚美莉关切的问候，正用面巾纸擦嘴的伊莉雅向她摆了摆手，表示自己没什么事。她才看上去松了口气般地回到了自己的位置上。
　　一边用勺子剜着鱼肉，顺便往里面加入柠檬汁和辣椒粉，伊莉雅尝了一大口肉，感受着口腔里面针扎般的刺激，她不禁又清醒了一些。
　　（丽塔，你们有没有听见什么消息，就是关于王室的侍从的。）
　　（侍从吗？说起来，刚巧我听见有几个仆人在那边闲聊，说是什么三公主办的选拔大会就是个幌子之类的，不过这边也不是那种几个人坐在一起吃饭的，所以......）
　　（好了我明白了，辛苦你了。）
　　伊莉雅瞟了一眼亚美莉，发现她正在用刀慢慢地切着火腿，然后将极薄的一小片就着酱油一起送入樱桃小口，些许酱汁从她的嘴边留下，结合着她姣好的身材，看上去是很养眼的。似乎是发觉了自己的失态，她连忙用旁边的面巾纸擦干净，这时却发现伊莉雅在偷看她，她回敬了一个微笑后，继续吃她的东西。
　　（很稳嘛，这妮子。）
　　伊莉雅撇撇嘴，看来从这二公主身上也是没办法再得出什么其他的东西了，可能只有亲自到达三公主那里，才能知道这选拔会到底是什么东西了。不过就算如此，她也没有放松警惕，因为那股视线越发的得寸进尺，那视线的主人就差直接在她后面看了。
　　“不过我们不应该感谢一下亚美莉公主吗，她是贵族，却还把这种事和我们说。”
　　恰巧酒会到了中段，因私事而起身的人也越来越多，这时有个声音就这么在人们中传了出来，听到这句话，觉得赞同的人们纷纷附和，并且想要借着这个由头，走到亚美莉的面前跟她套近乎，不过这样正合伊莉雅的意，她想要趁这个机会去追踪那个诡异的视线。
　　在楼道上，一个身着白衣的女子正在快步往楼下赶，虽然她穿着高跟鞋，但也如同走在平地一样快速。她趁着侍者不注意，绕到了酒店的后门，这边的魔法灯正在维修，所以没有那么强的光亮。
　　但是，她突然感觉后背被什么人拍了一下。
　　“请问......”
　　她转过头来，是同样身穿白衣，但手上还多了一根做工奇异的长杖的少女，
　　“你为什么要一直盯着我呢，在晚宴的时候？”
　　第四十五章 另一位圣女（二）
　　这位女子也没有东拉西扯，只是紧盯着伊莉雅的脸，缓缓说道：
　　“因为你给我一种很奇怪的感觉，现在你把圣杖拿到手之后，这种感觉更加强烈了。”
　　伊莉雅也缓缓表达出一个“？”，如果是想要反跟踪为搭讪的话，那么能不能换一个句式？这个句子她早已经听到不知道多少遍了，现在她对于这种话是一点也不感冒。
　　不过对方提出了一个词，圣杖，这东西是圣女的专属圣器，虽然你只要稍微看一下有关教会的科普书，就会知道圣女手上拥有圣剑之流的所谓圣器，这点毋庸置疑。但是，只有圣女这种人手上的圣武器才会被称为“圣XX”，这个人又是怎么看出来她是这种程度的人呢？
　　“你到底是谁，还知道这玩意是圣杖？”
　　伊莉雅话音未落，就看见对面的白衣女子从腰间抽出了佩剑，剑柄上的白色宝石瞬间光芒大放，都让路人以为酒店的后门灯修好了。不过这可不是什么友好的信号，只是一刹那的工夫，一道银色的刀光就向她劈了过来。
　　“你这是什么意思？”
　　看见自己的突袭被伊莉雅用圣杖轻易挡下，而且圣杖好像还跟条鳗鱼一样在她手中扭动了几下，像是吃痛了一样。女子便突兀地收了手，将佩剑重新插回了腰间，像是自言自语一般的说道：
　　“我的名字叫做茜儿，是这桑斯晴市——也是这片雷沃瑞斯区域的圣女。”
　　！！
　　谁管她叫什么名字，也没人管她到底是什么职业，但是她提到了一个名字：雷沃瑞斯。这个地方不是当时圣女候补伊莎贝拉转到的区域么（不知道她是谁的话，请往前翻到一卷四章），而且既然在桑斯晴有了圣女，那就说明其他属于雷沃瑞斯的地市就没有圣女的存在了。
　　“敢情她还是输了啊，白浪费我表情了。”
　　“你在说什么？”
　　茜儿再次拔出了剑，尖端指向了伊莉雅。伊莉雅才反应过来，对面还是个不听人说话——或者根本不给你说话的机会的莽女人。伊莉雅翻了个白眼，接着反问道：
　　“和你没关系，倒是我要问你，既然你是圣女，而且你也没理由听不到刚才亚美莉公主的那番话，肯定知道我也是圣女，那你为什么要对我兵戎相向？”
　　“因为你很奇怪，你身上的气息就像是把核桃皮和百合花瓣混杂到一起的味道，如果要实际说明一下的话——就是上身是胖大叔，下半身却是女童的怪异感觉。我不能排除你被什么怪异物体附体的可能，所以我才要试探你。”
　　伊莉雅再次翻了个白眼，当时玛安娜也说过类似的话，虽然她很清楚她们两人觉得好的方面是不一样的，但是这种话还是让她有些恼火。难道你真的把这两种东西混到一起过吗，非得要用这种奇妙的比喻来恶心我吗？


夜袭群⑥⑨四玖③陆①叁⑤　　“先不说你这个智商是怎么能赢过伊莎贝拉的，我就说——如果我真的被附身了，而且夺舍我的这个怪异灵魂还很强，还能使用我所有的圣光属性能力，还能每天一丝不苟地完成所有工作并且维持并优化一切人际关系，这样的话你要怎么办？”
　　“如果这样的话......”
　　茜儿突然举起剑，又是一阵白光闪耀，几乎是在一秒的时间内，两个人身边的景色就完全被改换成了别的东西。这是一片荒芜的雪原，除了白色的雪没有任何东西，只有两位身穿白衣的女子站在雪地上。
　　“真亏你这样还能表现得一点都不冷啊，好像你连内衣都没穿呢。”
　　这个是茜儿的技能，叫做“圣雪结界”，效果就是字面意思，将敌人封在这圣光与冰属**叠的结界之中，运用结界中的攻击将敌人抹杀。
　　“你到底能看出些啥啊......”
　　说归说，伊莉雅该摆的战斗状态还是要摆的，但是如果直接把她秒了，又不能给她起到良好的教训作用，实际上这个茜儿给了她一种伊莎贝拉的感觉，都是不由分说的直接攻击过来，完全不给她解释的机会。那要是这样的话她也不能不反抗对吧。
　　伊莉雅双手向两侧伸展开，圣杖飞到她的身后横置起来，两段水晶般的物体像花瓣一样展开，其中黑红色的晶体露了出来。
　　“这个是......怪不得你身上会有这样的气息。”
　　一阵阵的粉紫色光粒从圣杖两段飞出，聚集到了伊莉雅的双手。下一刻，她突然暴起，茜儿还没有反应过来就被她冲到了身前，一拳击在肚子上，茜儿向后飞了出去，跌落到雪地上，所幸雪很厚，所以没有摔得怎么样。
　　但那一拳，除了让她感觉到肚子里好像有什么东西被击碎，块状的软硬物质在腹内搅动之外，还有一种浑身无力，但又有些发热的感觉。
　　“别以为只有魅魔才会魅术，我这招‘圣魅拳’集合了圣光属性和魅魔的魅术，足以让你感到不断地疼痛，却又无法离开这种感觉。”
　　伊莉雅走近瘫在地上的她，却只感到一阵杀气，连忙将头一偏，躲开了飞细而来的冰锥。
　　“你......这种人居然能当上圣女！”
　　又羞又气的茜儿从地上狼狈地爬起，却感觉自己浑身发热，肚子里的剧痛根本无法使混乱的她冷静下来，一看到对面少女的身影，就只会想到自己作痛的腹部，以及那种无法逃脱的迷乱热感。她连拳头都握不动了。
　　（我这是要死了吗......但是，还是好热，你......）
　　她的步伐就像丧尸一般，想要靠近伊莉雅，准确的说，是伊莉雅的手。
　　“差不多该结束了，我看你也挺难受的，就让我连你带这个结界一起打飞吧。”
　　圣杖回到了她的手中，银白色的能量在尖端积蓄。
　　“圣光——贯魔炮！”
　　第四十六章 另一位圣女（三）
　　“放弃吧，你是无法击败我的。说到底，一个普通的圣女居然妄想着和我伊凡仑撒势均力敌什么的，也是太异想天开了。”
　　这是在茜儿记忆中，经常出现的一个梦境。听声音像是处于一个万人厮杀的战场上，喊杀声，血溅声不绝入耳，刀兵相接的刺耳声音几乎都要让她醒来。但是她就是醒不过来，像是被梦给魇住了一样。虽然声音很激烈，但她的目光中只有两个身影。
　　一个是身穿黑色铠甲，浑身上下都散发着死亡的气息的高大男子，另一个是跪趴在地上，不断地喘着粗气的白衣女子，她手拿一柄长剑，对着面前的黑色铠甲怒目而视。
　　“不，不可能放弃......就算，我已经放不出法术，我也......不能停止战斗，只要我们不停下来，前方就一定会有路......”
　　还未等她说完，面前的那个叫做伊凡仑撒的男人，就放出了一股黑雾，那黑雾包裹着女子的身体，直接将其举到了空中，看得茜儿急得都想上去把那个女人救下来，但是这只是些影像罢了，她并不能干涉这梦空间里的一切。
　　“很抱歉，我不会手下留情，而且我也没有再增加部下的需要。所以，很遗憾，你只能死在这里了。”
　　接着，吞天蔽日的黑暗涌来，这一瞬间茜儿甚至觉得自己就是那个古代的圣女，面对着无边无际的黑暗不知所措，也什么都不能做。每一次经历都像是第一次一样，绝望感如潮水一般淹没了她。
　　“黑狱——灭神炮！”
　　“呼......哈——”
　　一阵剧烈的晕眩感和疼痛感袭来，茜儿从地上坐了起来。睁开眼，看到的不是什么杀戮战场，也不是什么雪域冰封，还是那熟悉的酒店后门。只不过她现在好像是靠在什么人的手臂上，她揉了揉眼睛，发现一缕金发垂到了自己的眼前。她下意识的想要去触摸，但是却发现有些不对劲。
　　“我说你还要发多久的呆呢？”
　　才发现刚刚自己一直处于被伊莉雅抱着的状态，茜儿慌忙想要站起来，却发现自己的身体力量竟然比之前还好，而且丝毫没有晚上的那种疲惫感。
　　“这，这是什么情况......？我不是应该在——”
　　“应该在你那个白不拉几的结界里面被我打到起不来？确实是那样的哦。”
　　茜儿后退了两步，还是有些不相信的看着周围的景色，然后质问道：
　　“你是怎么把我的结界打破的，按理说，只有我用于维持运转的那部分魔力耗尽......”
　　“因为你被我干掉了啊。”
　　“啊！？”
　　茜儿的嘴甚至能够装下一个拳头，伊莉雅不慌不忙的解释道：
　　“字面意思哦，你被我的圣光贯魔炮打到连灰都不剩了。而且之前那一拳，你应该还记得吧？”
　　她下意识地捂住了自己的腹部，也不知道是不是心理作用，茜儿感觉自己的身体突然又热了起来。她有些羞愤地朝伊莉雅喊道：
　　“你骗人，如果我死了，那现在我在哪？”
　　“我把你复活了啊，要不然你觉得还能有什么结果？”
　　茜儿都快有点怀疑人生了，虽然自己这边是先挑起事端的，但是对方好歹也是圣女，这一下就把自己杀死了是什么操作，关键是还有复活，那为什么还要杀她呢？
　　“我，我不相信！你为什么......”
　　话都没有说完，茜儿的手臂就感觉到一阵剧痛，一道触目惊心的长裂口带着殷红的血液，让她惊恐万分。
　　“没有为什么，就是想让你看看我的实力而已。”
　　伊莉雅随口说着，顺便用手在她的手臂上抹了一下，那道伤口就莫名其妙的愈合了。
　　“明白了吗，就算你化成了灰，也能被我复活的。”
　　“对了，之前的事情......”
　　茜儿不得不相信她说的一切都是真的，但是她突然想到了让她贸然出手的原因。
　　“你身上的那股气息，根本和圣洁搭不上边的气息是什么情况？还有，和你对战的时候，我感觉到了一丝黑暗的能量，那又是怎么回事？”
　　伊莉雅早有准备，圣杖握在手中，前端像花一般绽开。黑红色的水晶让茜儿看得心里发毛。
　　“这东西......果然是黑暗能量的源头，但是为什么呢，你为什么要在神圣的圣器上面装上这个呢？”
　　“哼，只用一种能力，才称不上健康。圣光能量也要用，这东西的能量也要用，这样才称得上是健全。”
　　虽然茜儿似懂非懂，但是伊莉雅可以肯定她的谆谆教诲已经牢牢地刻在了茜儿的心里。
　　“......还有！我现在还是有那种感觉，一接触到你就感觉身体很热没有力气，你到底做了什么啊？”
　　“心里作用啊这是，你可不要想多了。”
　　伊莉雅擦了下冒出的一滴冷汗，心想自己是不是做过火了，那一拳可是能够打穿巨熊的身体的呀，虽然分了大部分力量到那个“魅术”上面去。
　　“总之，你就不要想那些东西了，听明白了吗？”
　　第四十七章 公主殿下的聚会（四）
　　“桑乔尼斯殿下，冒昧地问一句，您刚才去哪里了呢？”
　　回到三楼，亚美莉一脸和蔼地询问伊莉雅，对方却兴趣缺缺地回了个“出去闲逛了”，然后便品尝起了杯中刚刚倒上的奶昔。而旁边的叔叔们一看到这经典的伊莉雅+白色液体配置，也停止了闲聊，纷纷向这边投来好奇的目光。
　　伊莉雅刚用舌头在嘴唇边转了一下，弄干净了嘴边的酸奶残迹，就发现旁边人们的视线愈演愈烈了，她叹了口气，和颜悦色地提醒道：
　　“那个，各位大叔们......？能不能不要凑得这么近，好像酒会还没有结束吧？”
　　那几个人动作出奇的一致，一边摆着手顾左右而言他，一边慢慢地向后退去，期间还不时瞟一下伊莉雅白皙的小脸，让她哭笑不得。不过很快，伊莉雅就觉得自己的手腕被什么人抓住了。
　　“哎呀，茜儿圣女殿下，您还是过来了啊。”
　　亚美莉像是没料到她会来一样，刚叉起的肉汁土豆条也掉回了盘子里，不过注意力都放在伊莉雅和茜儿这边的她无暇顾及自己的食物——实际上这也算是零食一类的东西，炸得酥脆的薯条确实很有味道。
　　伊莉雅这才发现，自己旁边的这两个座位，离着自己近的这边是为茜儿准备的，不过看这餐盘里摆的十分精巧的小食就知道，她还一点都没动呢，不过侍者还是十分敬业地给她按照顺序一一摆好了，而且餐盘独有的分隔式设计还能让冷热食互不串温。
　　“......没什么，我只是知道了想知道的东西，才过来的。”
　　亚美莉貌似会心的点了点头，然后又开始针对她面前的零食了。话说回来，这个公主要是一直吃到现在的话，那还真的是那种怎么吃都不会胖的体质呢。伊莉雅如是想到，大概很多女孩都会羡慕的吧。不过这一边，茜儿的手还是微微有些颤抖，似乎是不擅长应对这种多人聚集的情况，联想到之前伊莉雅住宿的酒店那里侍者说的话，就不难推测为什么茜儿对陌生人总是一副冷冰冰的脸了。
　　正这么想着呢，亚美莉就从座位上站了起来，拍了拍手，一副面色红润，精神饱满的样子。伊莉雅是真的佩服这些能够做到晚上还这么有精神的人，她可是正经的早睡早起，作息规律的三好少女。她正在心里碎碎念着呢，亚美莉的声音就传了过来：
　　“各位应该都已经酒足饭饱了吧？”
　　下面纷纷给出了肯定的回应，亚美莉满意地点了点头，接着又说道：
　　“马上，我会在一楼大厅展开本次晚会的第二部分，也就是舞会部分，请没有特别的事的朋友一定不要错过哦。”
　　（原来还有舞会的吗？）
　　伊莉雅立刻就想到了玛安娜，之前闲的没事干的时候，在大的出奇的满月下，看看只穿着用料很少的纱衣的堕天使跳舞还是很有一番风味的。而且她还说要把这些舞蹈教给莎莉和丽塔，大概她会真的付诸实践的吧。
　　正想着自己的事情呢，不知道什么时候自己的肩上就有了一种温软的触感，是亚美莉的手，她的两只手分别搭在了茜儿和伊莉雅的肩上，顺带一提，茜儿现在还紧紧抓着伊莉雅的手腕。
　　“但是我们不保证你们想要哪个人当舞伴，就能够约的到的哦~”
　　她对着那边的男人们调皮地眨了眨眼，然后特意把茜儿和伊莉雅拉近了一些。
　　“尤其是这两位哦，两位圣女还不一定看得上你们呢~”
　　她这么一说，反倒是激起了那边有些男人们的斗志，这不，立刻就有一个西装笔挺的男人，捧着一束白色康乃馨对着茜儿就单膝跪地了。伊莉雅甚至都懒得吐槽他到底是来跳舞还是来相亲的，更别提茜儿那冷得都快让屋内降温的脸色了。
　　“你们啊，就别给人家添乱了。”
　　伊莉雅俯下身子拿走了那男人的花，然后摆到桌面上。正当那人觉得自己是不是一个身先士卒的动作赢得了两位小姐的芳心之时，伊莉雅一手拉住茜儿，另一只手向上高举，微笑着念叨道：
　　“时间停止——The World！”
　　下一刻，两个大活人凭空消失在了他们的面前。大家都面面相觑，甚至有人还问起亚美莉发生啥事，但后者只是摊摊手，耸耸肩，然后再摆个不二家经典动作，意思就是：
　　“你们问我，我问谁去？”
　　二楼的侍从等待室，莎莉甚至把上衣外套脱了，只留个合身的白衬衫，顺便把短发散开，摆了个舒服的姿势躺到沙发上，有一说一，这酒店的沙发真的很软很舒服。
　　这个时候，响起了一阵敲门声。
　　第四十八章 舞会风波（一）
　　“诶，伊莉雅大人？”
　　丽塔一打开门，就发现外面有两道身影，一道甚至比亲妈的脸还要熟悉，而另一道则是及其不熟悉。
　　她还不知道发生了什么事，就被伊莉雅一把抱进了怀里，或者说是单手拎起来更为合适，因为她的第二下操作就是这个，丽塔就像个枕头一样被她用胳膊夹着，然后伊莉雅另一只手领着茜儿走进了门。话说回来，丽塔这种平板loli体型抱起来是真的很不错，随便一只手就能抱过来，而你像玛安娜那种身材又丰满又高挑，几乎就是任何方面都比伊莉雅身体“大”上那么点的体型，她要是求抱抱的话就很麻烦，所以伊莉雅更愿意对这种小锉刀的loli妹子主动一些。
　　“莎莉，起来关下门，别躺着了——而且你别告诉我你这么长时间全都在这里躺着。”
　　莎莉不情愿地撇撇嘴，然后故作艰难地从沙发上爬下来，然后慢慢悠悠地走到门前关了下门，接着就一把抱住了坐到沙发上的伊莉雅的脖子，想要把头埋到她脖颈中间。
　　“你又受什么刺激了，还是说发生了什么事吗？”


　　听到这话，莎莉便走到她面前，插着腰，气鼓鼓地说：
　　“见不到小雅，所以我烦......”
　　伊莉雅哭笑不得，你是见不到爸妈的顽童吗？但是自己确实也没怎么顾得上她俩，玛安娜也只是教了她们一点基础中的基础而已，然后话又说回来了，教她们的这些东西，也几乎没怎么用上啊。那这样好像自己无意中又坑了她们一把？莎莉先不算，丽塔可是被自己连着坑了不知道多少次了，那现在她对自己的好感该不会也是来源于这些类斯德哥尔摩综合征的表现吧。伊莉雅细思恐极，但是问题不大，因为她已经找到了应对的措施。
　　“那个，等会还有个那个什么公主办的舞会，如果你们想的话，那可以和我一起跳舞啊。”
　　反正也没人规定不能和自己带过来的人一块跳啊，虽然伊莉雅有那么一瞬间也想试试和帅哥一起跳舞的感觉，但是转念又想到了那个迫真迷惑性的送花男子，她就立刻打消了这个念头。开玩笑的说，就算她不介意转生后和男人跳个舞尝尝鲜，也得有个至少正常点的人来才行啊。
　　于是就发生了另一种情况......
　　“小雅是我的！”
　　“你不是刚才还没力气地在那躺着吗，那就让我和伊莉雅大人跳舞吧！”
　　看着这两个人针锋相对的样子，伊莉雅突然有点想笑，虽然一切的罪魁祸首都是她。而就在这时，她的手又被什么人握住了。
　　是一直都没有搭话的茜儿，她的眼神中突然多了一种认真。
　　“诶？”
　　“不如我来吧。”
　　伊莉雅的眼睛又瞪大了，这个人不是刚才还对什么舞会啊聚会什么的吓得发抖的吗，现在反而来劲了？
　　“那个，反正你也不想和，和男人一起跳舞的吧，毕竟你都瞬间.....作为突然攻击你的道歉，我，我就勉为其难跟你跳支舞呗......”
　　什么鬼？伊莉雅的嘴都快咧到脸外面了，这是什么迷之理由，先不说她拉着茜儿逃跑是不是因为不想和男人一起跳舞（实际上她还蛮想戏弄一下那帮吃饭时把她从头盯到尾的男人们呢），就说之前那次莫名其妙的袭击——那不都已经真相大白，两边都吐露真感情了吗？
　　好像伊莉雅自己也没有吐露真情呢，但是少女的小心思嘛，别人看不懂是正常的哟。
　　“那啥，你可以不用勉强的......”
　　“不可以！”
　　她直接用两只手抓住了伊莉雅的手腕，这个时候伊莉雅发现她也不是那种手无缚鸡之力的弱女子嘛——谁让她是用圣剑的呢，眼神中真诚而炽热的感情让伊莉雅不由得信了她的表演。
　　不过就在这时，好像发生了什么事情。
　　“咚咚咚！”
　　好像有什么人在剧烈地敲着门，伊莉雅放开茜儿，过去开了门，门外是一个满头大汗的侍卫，似乎刚刚经历了一场剧烈运动。
　　“不好了！”
　　“你慢点说，别着急，发生什么事了？”
　　伊莉雅一边拿了张纸给他稍微擦了擦汗，另一边让茜儿给他递了杯水。他喝了口水，对伊莉雅感谢了一番后，立刻急切地说道：
　　“不好了，公主大人打起来了，啊不是，是公主大人和公主大人打起来了，也不是，是......是公主大人们打起来了！”
　　伊莉雅无法理解对方说的什么，而对面也自知嘴笨，一时间表达不清楚，所幸直接请求二人过去看一下。
　　她也没什么辙，回头看了下两个快要打起来的少女，挥了挥手招呼了一下她们，然后便跟着急吼吼的侍者出了门。
　　第四十九章 舞会风波（二）
　　让我们把时间转回到一小会之前，不要误会，不是伊莉雅时停逃走那时候的事，而是她们刚刚回来这段时间的事。有时候世上的事情就是那么巧，巧到你根本无法明白这世界到底是不是唯物的。
　　亚美莉慢悠悠地走在路上，她的步伐轻盈，脸上洋溢着莫名的笑容，在她看来，一切都按照既定的步调进行着，虽然伊莉雅的到来不在她的计划内，但看样子她也不是那种会乱来的人，就把她和茜儿一同对待吧。
　　说到茜儿，她那张冷脸还真的不好对付，得亏桑斯晴的大主教是个容易收买的人，亚美莉只用了不多的钱财加上一些奇宝便“说服”了他，让茜儿得以来此聚会。其实就是用来撑场面的，所以即使茜儿几番推辞，亚美莉也只是告诉她，能来露个脸就好，再加上大主教的“谆谆教诲”，茜儿才很不情愿的来到了这里。
　　不过她还是碰到了伊莉雅，这也可以算是不幸中的万幸吧，大概。
　　言归正传，正当亚美莉走到楼梯口的时候，一阵杂音扰乱了她的思绪，她一看，二楼的另一边聚集了不少人，而且好像气氛热烈的很，难道有什么没邀请到的重量级人物来到了这里吗？她的好奇心驱使着她快速向那边走去，不过远远地，她就听见有什么人像是在冲她喊叫。
　　“这个臭女人，居然还敢过来？”
　　这个声音好像还有些熟悉？不会吧，该不是她来了吧，没想到她居然真的会过来啊。就在她感叹的时候，从人群中挤出了一个娇小的身影，带着两名身着西装的侍卫，气呼呼地冲到了她的面前，大声质问道：
　　“亚美莉，你到底想干什么？”
　　来人正是帝国的三公主丽雅，也是号称因为“有事”而不来参加聚会的人，而她的原定座位，就在伊莉雅的旁边，那两个空位置中剩下的那个。
　　“哎呀，原来是皇妹啊，姐姐没有先去问候你，而是选择在这里举办舞会招待，你觉得这样不好吗？不过看样子你终于干完你自己的事了呀，怎么样，要继续参加姐姐我的舞会了吗？”
　　看上去就是很平常的姐妹聊天，而且看上去姐姐还有一丝歉意，不过亚美莉微笑的表情中，却夹杂了一些冷漠与不屑，同时伸出的右手看上去也是想要表达友好的，但是却被丽雅一下子拍走了。
　　丽雅的脸上怒气尽显，愤怒两个字几乎写在了脸上，她毫不管自己的举动是否礼貌，伸出食指指着亚美莉的鼻子，也不管她比自己高一头还多，她的声音甚至都因为怒火而变得颤抖起来：
　　“你，少来这给我套近乎！本来我不找你，你也别找我，咱们井水不犯河水，但是你呢，还在这里散布什么谣言，想要破坏我举办的活动？你居然公然说什么我的选拔会没有意义，你行啊亚美莉。”
　　亚美莉看着自己的妹妹这副怒火中烧，甚至快要语无伦次的样子，不仅根本不对她说的那些话而感到任何的罪恶，而且还想再嘲笑她一波，她的眼光无意间看到旁边的人陆续也跟了过来，既然那些看热闹不嫌事大的无关群众已经聚过来了，那么便一不做二不休，让事情再大那么一点吧。
　　这样，自己就可以再次对这个不成器的妹妹进行令人愉悦的羞辱，顺便还能完成家里给她的任务，虽然也有把这个小公主放在这的选择，但是把她打击到无地自容，然后灰溜溜地跟着自己回去不是更好玩吗？所以，她打定了注意，妖艳的红嘴唇又吐出了几句话：
　　“可是姐姐我一句话也没说错啊，而且说得又委婉又真实，我有什么错吗？你想要管家，父亲大人一定会给你指派一个工作万能的人来做的，又何必去大动干戈的搞什么选拔呢？小妹啊，如果你还是这么不懂事，还不如跟我回......”
　　“啪！”
　　亚美莉越说越兴奋，甚至都闭上了眼作说教状，但她忽然就感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，自己甚至都有点没站稳，她捂着自己的脸，霎时有些不知所措。再看面前那个喘着粗气，眼里的怒意更重了的女孩，显然刚才那一巴掌她用了很大的力气啊，亚美莉的心中也冒出了一股子火。
　　“你干什......”
　　“你闭嘴！你居然也说得出这种话，如果不是你在父皇面前乱嚼舌头，到处说我的坏话，我至于来到这么个远离王都的地方吗？你还能在这里大放厥词，我告诉你，我不会跟你回去的，要回去也是你自己乖乖滚回去！”
　　第五十章 舞会风波（三）
　　“很好......很好。”
　　亚美莉拍了拍手，脸上的微笑更加深刻了，看上去就像直接把一张笑脸刻在了她的脑袋上一样。
　　“小妹啊，我看你是敬酒不吃吃罚酒啊，既然你这么不想让我好好跟你说话的话，那么我也不得不和你换种方式交流了呢~”
　　她缓缓地说着，还故意拖长了后几个字的尾音，同时手指上的戒指发出了妖异的红光。
　　“终于露出你那恶心无比的本性了吗，不过你可别以为我还是之前那个无知的小女孩了，我是不会怕你的。”
　　“你也就只能嘴硬这么一会了。”
　　亚美莉的声音瞬间冷了下来，几乎是在同时，两道强烈的风压瞬间袭来，丽雅无法站稳身子，几乎要摔倒在地，所幸后面的侍者眼疾手快，先前一步扶住了她才让她免遭倒地。
　　旁边的人们中出现了几声情不自禁的惊呼，原来是亚美莉公主的身边出现了两个人，一个人身穿女仆装高跟鞋，另一个人身上穿的却是便于运动的便装，唯一值得注意的就是他胸口的徽章。
　　“这是，塞苔丝女仆长和卫士长李文！”
　　帝国有名的女仆长塞苔丝，传言皇宫里的一切事务她都能够完成，而关于帝国的卫士长李文的传说则更多，有人曾称亲眼目睹过他赤手空拳完全不用斗气，能够打死一头魔牛，有人说他能够以一人之力对战几百叛军，不过谁也不知道他到底是那个卫队的卫士长，毕竟皇宫里的编制他们也不是很懂。
　　“公主大人，您叫我们吗？”
　　塞苔丝对亚美莉行了个提裙礼，李文站在二人身前，摆出了一副要打架的架势，看到这情况，丽雅也没法办了，虽然面上是三对三，但是就凭自己这边的这两个都没进行过职业等级评定的侍从，要对付面前两个实力未知的敌人还真的没法打。亚美莉和自己都没有什么实质的战斗能力，不过有也没什么用。
　　“在外面不要叫的这么冷漠嘛，因为你叫公主的话，那么大家都不知道......”
　　她轻蔑地看了稍有些发抖的丽雅，轻笑了一声，
　　“不知道你在叫哪一位啊，万一叫错了，你不是很没面子吗？”
　　“你！”
　　莎莉有怒不能言，这亚美莉绝对是有备而来，她自从听到派出去探听消息的侍从报告亚美莉分别在邀请的不同人们中以不同的口气说自己的选拔大会想法根本不可能进行，甚至还在说丽雅就是拿他们寻开心的，这是她的舆论战，根本不怕有人怀疑，皇族自己抖出来的东西，还怕有人不信吗？
　　然后这两个人就是她的力量战，卫士长李文是专门守卫帝国皇宫内部的卫队的统领者，塞苔丝的本职是一名战斗女仆，实际上那些用于侍奉的技能还是她后来学的呢，而她最开始的职业是服务于皇帝的杀手，是之后亚美莉软磨硬泡，皇帝才让她做的女仆。
　　“所以啊，为了让那些被你哄骗的可怜人有个好结果，你就乖乖和我回去如何？”
　　“我绝不！你这个可恶的女人，我是绝对不会屈服的，你们两个，快救救我啊！”
　　无助与愤恨，在丽雅的脸上表现得淋漓尽致，两名侍从虽然站到了她面前，但也是束手无策，仿佛万般的对策都已经用尽。
　　对着两个不断靠近过来的强大人物，他们两个也只有上去作战了。但结果也是很显然的，除了被对方扭个胳膊脱臼，无法行动以外，对缓解当前的局面没有什么作用。他们只能无奈的叹气，然后用一种近乎祈求的眼神看着丽雅，让她不要对无能的他们再加斥骂了。
　　“我知道的啊，你们很努力的......009，017......”
　　两名侍从都觉得自己在幻听，这个任性的小公主居然没有责怪他们。但丽雅现在也并没有多么冷静，鼻子微微的翕动，发红的眼眶貌似下一刻就要流出泪来。
　　“我也知道，你们所有人都想让我开心，就像012一样，甚至那个被解雇的人也是......但是，我依旧任性着......”
　　看上去她真的要哭了，亚美莉向旁边看了一眼，嘴角不自觉的扬起，心想这个小姑娘还是那个原来的爱哭鬼，真是一点长进都没有啊。
　　“你们两个，把她带回去吧。”
　　塞苔丝和李文应了一声，然后伸手就要向丽雅抓去。
　　就在这时，一道刺眼的白光闪了过来，李文见势不妙，立刻抓住塞苔丝的手，向后跳去，即使闪避及时，他的衣服也被割掉了一块。
　　“来者何人？”
　　“那个不是廖平吗？他也来舞会了吗？”
　　来自刚刚走到这边的伊莉雅。
　　第五十一章 舞会风波（四）
　　“你是......？”
　　丽雅难以置信的看着面前的青年，他双手握着长短不一的黯色双剑，正眯起眼睛看着面前的亚美莉三人。
　　“你是从哪里冒出来的？居然想要王族执行合法的家事时实行阻挠，要知道，这种行为足以把你丢在地下的牢狱里面反省个几年的啊。”
　　亚美莉特意在“合法”和“家事”几个词上面加重了语调，很明显是要对方明白，自己是在做正常的事情，而且和别人没有关系。她也不知道这个突然出来的青年是何方神圣，但是既然对方身上没有任何代表皇族或者官僚的徽章或标记，还只穿一件普通的战士冒险者职业装，那么他可能也不是什么地位特别高的存在了——至少不能随便干夜袭群六玖④玖三⑥①③伍涉自己的家务事。
　　“你是......两把无色的长短剑，不对，能先请你把左手的袖子挽起来吗？”
　　面对这种场面，李文的表现相当特异，他反而提出了一个看上去令人摸不着头脑的问题。不过看来对面的那位剑士也挺好说话的，分分钟就把剑收回，然后撩起了自己的长袖。
　　随着他皮肤的逐渐显露，一系列的刻印般纹身展现在几人眼前，最终在他露到肘部时停下。看到这些纹身，李文瞬间睁大了眼睛，鼻子下面的小胡子一颤一颤地，他惊讶的说道：
　　“这是‘圣赐战纹’！而且这个形状，你是‘三圣器’勇者廖平吗？”
　　对面的青年也是一怔，没想到居然有人将他的身份认得这么清楚，随即淡淡地点点头。但是亚美莉可就没那么淡定了——当然，比起那些看到现在的无关群众来说，她可能还要淡定那么点——她伸出手指，不可思议地指着廖平的手臂。
　　“你是......勇者？那为什么你不和魔王战斗，还要来掺和这些......”
　　塞苔丝拉了拉她的手，小声提醒道：
　　“亚美莉大人，请恕罪，但您不要说得这么粗鲁，这个勇者廖平，他已经......”
　　一旁的李文也看到了她这种窘迫，也过来小声的说道：
　　“实际上他......”


　　“因为我早就不做勇者了。”
　　廖平的声音就像闹市清晨的钟声一样，瞬间点燃了整个楼层的气氛。所有人都在窃窃私语，讨论着他这个人到底如何如何。
　　“什么？”
　　亚美莉根本无法理解这个人的行为，做不做勇者先放一边，关键是......
　　“所以你为什么要来破坏我的家事呢？”
　　“因为我早就不做勇者了，所以我有充足的时间来做我想做的事情。”
　　廖平好像还有一丝得意，这让不远处在看着他们的茜儿有些不解，勇者意味着被神选中的人，怎么还有人不想当了呢？她拉了拉旁边伊莉雅的袖子，但是伊莉雅只是把食指放在嘴唇上示意她先不要做什么动作，茜儿便听话的照做了。
　　于是她接下来一直在盯着伊莉雅的嘴唇发呆。
　　“而且，你口口声声的说在做家务事，但是我看见的只有你把一个娇小的女孩吓倒在地，还指示你的下属把她身边的两个人弄伤而已，鉴于如此行为，我不相信你抓住她后会有什么比这好的做法出来。所以......”
　　他重新举起了剑，不过只有一只手而已，他的另一只手已经将丽雅牢牢拉住。
　　“我也要把她带回去，但是是带到她应该去的地方。”
　　“你，你认识我吗？”
　　廖平点了点头，表示帝国的公主自己还是认识的。然后就准备从楼上跳下去，选择最近的路线离开。
　　“等等！”
　　亚美莉黑着脸，向后退了两步。简直是胡闹，自己马上就能在这小丫头自投罗网的时候把她抓回王都看她笑话，再让父皇随便给她点事干，当个撒手公主不挺好吗，难道真要做那个“让她找到自己想要的生活”的姐姐？那样被看笑话的就是自己了，她绝对不许这种事情发生，所以纵使出现这种事情，她也要硬着头皮做下去。
　　“别以为，别以为这样就能带走她！你们两个，给我把他打倒，然后把丽雅给我带回来，这是我下的命令！”
　　她大声的吼叫着，同时挥手向前指着两个想要离开的人。塞苔丝先前一步，从腿上的绑带中取出了几把银亮的餐刀当做武器，李文见这架势，只能深深的叹口气，然后握拳摆起斗势。
　　“既然她直接下命令了，我们也没法拒绝——所以，不好意思了小弟。虽然你的战斗力可能确实很强，但是论经验，你可不是我们的对手。”
　　“要战斗吗......行吧！”
　　两方的气氛瞬间剑拔弩张，不过伊莉雅倒是看得起劲，甚至还想给他们加油。
　　过场二 丽雅公主
　　这是一个聪明的女孩，虽然自己并没有任何魔力的适性，也没有修习武技或者强化自己近战力量的考虑，不过她自小就能熟读各类名著，经常提出让她的父亲也感到可以回味的方略，虽然事后她总是来一句“这是小孩子的玩笑”，不过她的父亲确实因为她而来了不少灵感，做出了不少成绩。
　　这也是一个任性的女孩，因为家里的一个老厨师偶然犯了一次小失误，就直接蛮横地冲进厨房，大声吵着要解雇他，弄得一家上下都不知道该怎么收场，尽管她的哥哥姐姐们在她面前求情，但是小小年纪的她还是叉着腰，理直气壮地说一句“万一他不小心把毒放到饭里面了呢？”，虽是童言，但也令众人无法回应，最后还是她父亲出马，让那个厨师去外地做饭，这才平息了这件事。
　　但，这也是一个可怜的女孩......
　　“丽雅，拜托你一件事好吗？”
　　这位是她的二姐亚美莉，她们一家一共有两个儿子，三个女儿。她是这里面年纪最小的，理应受到哥哥姐姐们的爱护。
　　“什么事啊，姐姐？”
　　她的二姐笑嘻嘻地靠过来，抱住了她，一边说道：
　　“就是，姐姐拜托你一件事，还记得那个教我们音乐的老师吗？”
　　“记得，是那个爆炸头的那个吗？”
　　听到这句话，亚美莉捂嘴笑了起来，还一边抚摸着她的头发，一边缓缓说道：
　　“对啊，就是他。其实他今天中午叫你有事来着，但你那时候不在，所以你现在不应该带点赔礼过去吗？”
　　思索了一下，她觉得很对，于是就开开心心地跳下床，然后向门口走去，不过马上， 她就被她的姐姐叫住了。她回头疑惑地看着那个笑吟吟的姐姐，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“不过你还不知道他喜欢什么呢，姐姐给你提醒一下吧？”
　　看着小loli手指抵着脸颊，苦苦思索的样子，亚美莉又噗嗤一声笑了出来，接着招了招手，待她过来之后递了张地图过去。
　　“这张地图上标画的花店，里面有每天的精装花篮，如果你能买一个今天的花篮送给他，他一定会十分开心的。”
　　似懂非懂地点了点头，她拿着地图便出了门，丝毫没有注意到身后少女脸上那奇妙的表情。
　　不过这个花篮还真的很贵啊，明明柜台上摆的都是那种廉价而且好看，也就是物美价廉的那种花卉，但是花篮里面的配饰全都是罕见的高级货，采这种花的任务送到冒险者协会里都至少是C以上的等级，就更别提更加高级的了。
　　“这个，要99块哦，虽然看您的着装也不是什么小户人家，但是买东西还是要三思而后行哦。”
　　面对花店老板的友善提醒，她的心里也产生了一点退缩，到底要不要做呢？可是转念想到那名乐师的卖力教导，再加上姐姐的殷切期望，她最终还是坚定了买下它的心。忍痛付下了昂贵的99金块，她心里虽然有些不是滋味，但一想到老师开心的表情，她就觉得这也挺值的。
　　马不停蹄地到了老师的住处，却发现她的姐姐正在那里一脸微笑的等着，虽然不知道这是怎么回事，但她还是乖巧的和姐姐进入了房门。但是她万万没想到的是，老师的第一句话就是：
　　“亚美莉啊，这是......？”
　　“这是我为你准备的礼物。”
　　亚美莉微笑着，从她手里拿过花篮，递给乐师。乐师的脸上露出了欣慰的笑容，夸奖亚美莉有心了。
　　但这花明明是她买的啊！她刚想说话，就被姐姐的一句“不客气”打断了，然后就被她抱到了怀里，看似是姐妹亲密的一个举动，却成了封闭她说出真相的那一道门。
　　“那我们就先走了啊，老师~”
　　亚美莉甜甜地说了句话，然后就把她拉走了，自始至终，她都没有接上过一句话。
　　后来她也反省啊，如果当时能拿出吼那些不干事的仆人的那种架势来，她也不至于在老师面前当了别人借花献佛的工具人。
　　那天之后，她一整天都没和姐姐说话。
　　这就是帝国的三公主，丽雅，但这并不只是她生活的全部。她的二姐就像是独木桥上的一枚钉子，是无论如何都会碰到的难题。
　　她最后选择离开王都，到这个桑斯晴的偏僻一处去闲居，这方面也有很大的原因。
　　世事难料，人生无常，谁也不知道她的这个决定到底是对是错，也不知道这个决定会对她的未来有什么影响，但是可以确定的一点是。
　　她的命运，就此改变。
　　第五十二章 夺姬之战（一）
　　“圣圣圣......圣女殿下，这是什么情况，为什么他们一言不合就要开打了？”
　　那个之前还想邀请茜儿跳一支舞的西装男，现在正被会场上压抑的气氛弄得浑身发抖，就差躲在茜儿后头蜷缩身体了。茜儿想要甩开被他抓住的手，但是又不知道该怎么开口，实际上她除了有轻微社交恐惧症以外，还有些害怕男人，除非那个男人穿上一身教会的制服。看见此情此景，伊莉雅不禁打了个呼哨，揶揄道：
　　“喂，这可不是一个想要邀请女性跳舞的绅士该有的样子哦。不过看上去你也不像是那种能打架的人，所以我奉劝你，如果感到不太对劲的话，就赶紧跑吧。因为啊......”
　　伊莉雅转过头去，正好看见李文的钢铁手套和廖平的无色长剑对碰在一起的场景。
　　“他们可是要来真的啊......”
　　“嘤嘤嘤，人家还不想死——”
　　不出一秒的时间里，那男子就风一般，马不停蹄的逃向了后方，那里有一个标识着“安全出口”的通道。
　　“所以说，想要邀请别人去跳舞，也得做好心理准备哦。”
　　伊莉雅摸了摸旁边好不容易停止了争吵，安静下来的丽塔的头，顺便给了吵着“我也要摸头”一边把头硬往她胸里钻的莎莉一个大脑瓜崩。
　　镜头转回到这边，旁观的人们因为刚才那一击而意识到了事情的不对，纷纷想要找地方下楼，这可是二楼啊，如果说一不小心被什么不明AOE的余波震到了的话，然后再运气不好万一掉下去头先着地，啧啧啧，想想整个人都不好了。
　　不过好在还有女仆和侍从帮忙维持秩序，这里不愧是皇家级酒店啊。
　　闲话少说，因为剑与拳是同时出招的，谁也不知道到底算谁先动的手，不过这点已经无所谓了，因为这种级别的斗殴，胜利才是最重要的。
　　廖平选择了先带着丽雅向右方退去，然后顺便两脚把地下摊着的那两个侍从踢到李文二人面前，经过刚才的一个动作，大多数的无关人员已经向后退却，走得最慢的也已经上了楼梯，特别是那些名流们的保镖等有战斗力的人。确定了离自己最近的人们都有相当的自保能力之后，廖平才敢放心大胆的向后撤退。
　　至于那两个可怜的侍从，廖平打定一百个主意，他们不会受到更重于脱臼的伤。现在塞苔丝和李文的注意力全部集中到自己这边，而他又刻意将两人向“恰好打不到”他们的方向踢去。所以一心想要过来抓自己的李文和塞苔丝是不会在意向这边飞来的东西的——就算是人也一样。
　　“想要逃跑吗，没那么容易！”
　　李文握紧双拳，钢铁手套上暴起数根棘刺，亮红色的斗气在身边环绕，他只是右脚向后一踏，整个身子就向前飞了起来，直向那边正在抱着丽雅的廖平冲去。旁边的塞苔丝也不闲着，双手向前一挥，数把银色餐刀向前飞去，但好像目标......偏了一点？
　　“可以啊，有操作的呀这个人。虽然就这么点斗气不好精确判断那个男的到底是多少段位的武师，但是这两个人的配合绝对是历经了不知道多少场战斗才锻炼出来的。”
　　伊莉雅一边评价，一边从侍者那里拿过一个盛满爆米花的大碗，抓了一把放入口里津津有味地嚼着，还顺便塞了几颗到茜儿嘴里，就是把手指抽出来的时候稍微花了点时间。
　　“小雅，那个女仆明显是扔歪了呀，怎么看人家的操作啊？”
　　伊莉雅只是笑笑，接着吃自己的爆米花，虽然可能忘了什么东西，但是问题不大。
　　飞刀的目标位置并不是廖平，而是还在空中的李文身侧的位置，李文也注意到了这些餐刀，瞬势一挥手，红色的斗气就裹挟着这些飞刀，强行让它们改变了飞行的方向，这些飞刀带着另一种恐怖的杀气冲向廖平。
　　廖平见状，立刻挥起长剑，乒乓几下挡掉了飞来的血色飞刀，然后不留一点空档地向旁边跳去，被他单手抱在怀里的丽雅早就已经闭上了眼睛，摆出一副“求老天保佑”的样子，静静等待最终的战斗结果盖棺定论。
　　然后，正如旁边观战的伊莉雅想的那样，廖平的剑刃上面染上了一层明亮的红色，就像那李文卫士长身上的红色斗气一样。
　　“嗯，这小子果然是根据对方的攻击方式来考虑自己的作战手段的，这样一看，他的作战经验未必要少，或者说作战智商。”
　　“那么那两个人到底要多强才能从他手里把那个小女孩抢下来呢？”
　　一旁的丽塔都快被摸秃噜毛了，好不容易能说句话。
　　“大概......要六级吧。”
　　第五十三章 夺姬之战（二）
　　“六级！”
　　丽塔吃惊的说，自己的能力也充其量能在人类这边排到大概是五级法师的段位，但是没想到廖平一个人居然需要至少两个六级才能压制，那这个人的实力足以轻易将自己击败，那么那天自己的失败也是没有办法的了。
　　“别想跑！”
　　李文重拳砸下，在刚才廖平身处的地方砸出了一个坑洞，红色的雾气随之在里面绽开，如同一朵亮红色的莲花。
　　血莲式斗技，这是他自创的六级斗技，没错，这个王室卫士长李文是一名六级武师，凭着多年的打拼和精湛的训练方略，他终于在五十岁的那年达到了六级战士的高度，即使他曾被人称为资质平平的普通人，他也没有放弃自己的锻炼，这大概是对他不懈努力的回报吧。
　　“唰！”
　　廖平突然转变方向，向刚刚打下一拳的李文刺出一剑，那柄染上红色的长剑现在正带着凌厉的风声，稳准狠地刺向他的心脏，势要打个措手不及。
　　好小子！李文没有想到这个青年竟然也会主动攻击，大概是对他那一招的回击吧，料想现在塞苔丝也跟了过来，本应保护公主殿下的她既然也已经加入了战斗，就表示她也判断这个小子并不是什么等闲之辈，也就是说要把丽雅带回来非两人联手不可。
　　而且他倒不是太担心亚美莉的人身安全，刚才他的余光早已瞥见那边站着观战的伊莉雅一行人，既然茜儿圣女在此，又有前来赴约的桑乔尼斯圣女，按照帝国律法规定，公民有义务保护附近的王室成员，而且如果保护有功还有奖赏，在这样的情况下，他便放心大胆的向前攻击了——反正亚美莉她也肯定是会自己向她们那边跑的。
　　又是拳剑相击，不过这一次李文却感到了违和，对方的长剑原本是感受不到任何属性的，就像一块普通的铁片一样，但这回不同了，他分明在这柄剑上面感受到了一种狠辣的杀气，关键是这股杀气还十分熟悉，就好像——是自己的一样。
　　“这柄剑......这是复制的快捷剑？”
　　一语中的，这把剑已经复制了李文斗气的所有属性，并且在相同的属性作用下，他居然还占不到一点便宜，李文的眉头皱了起来，圣武器难道真的有这么强大的能耐？不过他顾不上多思考了，双拳向前一顶，硬是用蛮力架开了这柄剑。
　　就在这时，又是几把飞刀破空刺来，这次的飞刀上面不再带有李文的血色斗气，倒是有些柔滑的感觉。是水，塞苔丝的属性是水，用水辅以锋利的刀刃，足以让利刃无往而不破。
　　廖平回身抽剑，接了两下飞刀，但却因为长剑上附着的斗气而让飞刀弹射到另一个方向，差点划破怀里丽雅的面皮。
　　这样下去不行，廖平心里想着，先不说自己和这两人的战斗结果到底如何，说到底自己是知道了这丽雅和姐姐的不和，才突发奇想过来营救的，所以这也是自己一厢情愿的事。但是她万一因为自己的一时脑热而受了些伤，那么就算能够跑回去，也是得不偿失。


　　所以目前的第一要务就是先保证怀里这个小公主的安全，而且那个女仆大概是盗贼。暗杀者这样的职业，也得提防着点她的偷袭。
　　想到这里，廖平下定了决心，他将长剑向上一抛，然后空出来的一只手瞬间在丽雅头上插了几下，怀里刚才还发抖着的她瞬间就没了声息，接着他一个后跳接住了长剑，瞬势又向后跑去。
　　“要用那招了......首先是拉开距离。”
　　廖平盘算着，他的目的不是干掉两人，而是保护丽雅全身而退。所以，他加快速度跑到另一处，躲在一个柱子后面，然后从口袋里摸出了一颗色泽暗淡的石头，样子和伊莉雅圣杖上面的几颗红黑色水晶有点相似。
　　他用剑劈碎了石头，剑身马上就变成了黑色，一丝不详的气息在这把剑的周身绽开。不过如果神明们看到他用这把武器来做这种事，大概会哭晕在厕所吧。
　　然后，他将长剑收起，把另一把短剑拿了出来。粘贴的快捷剑，与复制的快捷剑上面复刻下来的属性相连接，并且可以凭借复制的属性放出符合属性的法术。
　　“躲起来准备放暗箭吗，不会让你得逞的。苔丝，从另一边包抄！”
　　“嗯。”
　　两个人的速度很快，立刻就绕到了柱子后面。却发现那里一个人都没有，正当他们寻找廖平的踪迹时，塞苔丝突然发现柱子的上方阴影处有一个人影。
　　不过已经太迟了。
　　“暗幕——爆！”
　　第五十四章 夺姬之战（三）
　　浓烈的黑雾从三人中间爆出，伴随着刺激性的气味，李文和塞苔丝瞬间向后退开，如果他们没有记错的话，这个味道是从东方传来的毒剂——断肠烟，如果吸入这个烟雾，会造成物理性的消化管溃烂，而且不知为何，这种烟雾是无法用低级魔法防御的，甚至还会反过来利用魔法师因为体力消耗而不得不进行的大口呼吸进入他的身体，造成进一步的伤害。
　　“是断肠烟，快跑！”
　　“等一下。”
　　塞苔丝后退了几步，然后阻止了李文的逃离。她从刚才开始就感觉有些不对，她的职业技能“热源侦测”明显发现上面那两个人身体热度一强一弱，明显一个是那手持双剑的青年冒险者，另一个就是身材娇小的三公主。如果这黑烟真的是所谓毒烟的话，那么身处烟雾正中的他们也根本不可能幸免。
　　就在这时，烟雾突然扩散开来，瞬间笼罩了两个人的视野。楼上楼下均有人惊呼起来，突然出现的莫名烟雾在他们看来就像恐怖袭击一样。
　　“我的探测魔法完全失效了，现在根本找不到他的位置！”
　　塞苔丝惊慌地喊道，同时双手持一把刀叉，在空中画着法阵，以水系属性为基底的护身魔法也是她作为战斗女仆长的拿手绝活，几颗砗磲珍珠一般的水滴在她身边环绕，但却霎时被黑雾染成了黑色。
　　“这是什么技能啊，小雅？”
　　“嗨，这个是黑暗魔法‘暗幕’，只不过和一般的结界式效果有些区别而已，不过有一点是确定的，它们都可以屏蔽存在于其中的敌人的探测系技能。”
　　“等一下，小雅只有我能叫！”
　　伊莉雅这才发现，刚才那句话是茜儿问出来的，现在她还在抓着她的手指头不放，并且目光一直游离在她的手上。伊莉雅心想这个毫无表情的圣女该不会是个手控吧，你也要boki了？但她完全没有意识到自己那一招结合了魅术的体术到底有什么致命效果。
　　她不由得苦笑着摸了摸两人的头，不过她也觉得自己最近摸别人头摸上瘾了。
　　这边李文在黑雾中按兵不动，虽然这黑雾味道有些刺鼻，但是这已经被证明只是障眼法而已，所以这种时候，与其盲目乱冲乱突，倒不如原地防御要更加稳一些。而且这黑雾的范围，很可能已经笼罩了整个他们所处的二楼过道，然后如果他们翻越护栏的话，就能直接到达一楼，用跳的。
　　不得不说对面这一步确实巧妙，进可暗中攻击，退能直接逃跑，自己的斗气也不足以驱散如此沉重的雾气，他现在也已经寸步难行了。
　　“唰！”
　　他的耳朵捕捉到了一道破空声，判断出是对方的攻击，心里暗笑这小子终究也是个小毛孩，自己虽然不能探查对方的位置，但是听力还是可以使用的。瞬间一拳挥出，但攻击到的物体手感却不是任何一种剑的感觉。
　　“这是飞刀！”
　　塞苔丝是最率先出手的那一个，她就算被封印了探测魔法，她也能靠自己的职业习惯敏锐地判断前方有个人，随后果断飞刀掷出。
　　结果这正是廖平的计谋，在黑雾中让他们自相攻击，最后演变成队伍矛盾，自己再趁乱逃跑，但实际上他早就错过了第一次最好的逃跑时机了——也就是在刚来那会儿。
　　“看招！伏虎裂地拳！”
　　一道人影闪过，看体型像是个男人。所以李文理所应当地催动斗气，一拳挥出，但在攻击到他身体的那一刻发现不太对劲，这人的身体也太过柔软了吧？不过即使他突然收力，被他突然出拳命中的人也看样子摔倒在地，发出了一声可爱的嘤咛。
　　“塞苔丝？”
　　“是我......好像他已经逃跑了......”
　　李文攥紧了拳头，无知肖小，居然用这种下三滥的手段让他们自相攻击。随着烟雾的逐渐散去，他们所在的空闲区域，只有两个人而已。
　　此时的廖平，正抱着恢复意识的丽雅站在一楼门口，看着上面的闹剧。然后拍拍她的头，安慰道：
　　“没关系的，现在已经没事了。”
　　“还用你说吗？”
　　丽雅对他摆了张鬼脸，然后从他怀里钻出来，双手叉腰，看着面前的一干人等，以及上面在伊莉雅那一行人里面，有些气急败坏的姐姐亚美莉。
　　“你们给我听好了！我丽雅说话，绝对作数，选拔大会会按照原定计划进行，不会有任何势力的干扰！”
　　她眼神中带着威严地环顾着四周的人们，有的窃窃私语，有的装作事不关己，还有的跃跃欲试。
　　她笑了，然后转过头来看着廖平。
　　“你也要去，我觉得你至少也能进个决赛吧？”
　　第五十五章 暂且休息一下吧（一）
　　“好累啊——”
　　莎莉一边抻着懒腰，一边踏着六亲不认的步伐走在深夜的小道上。伊莉雅已经不想吐槽为什么她们每次都会走在这种羊场小径上了，今天晚上的事情实在是太多了，而且每一件事拿出来都是令人头疼无比的。
　　首先是那个亚美莉，伊莉雅甚至都有些觉得本卷题目是为她写的一样，在眼睁睁看着丽雅被那个前勇者带走之后，气急败坏而又毫无办法地训斥她的两名部下的样子实在是让人看了隔应。
　　然后她又向伊莉雅她们寻求帮助，伊莉雅以来这里有教会吩咐的其他事情为理由一口回绝，丽塔和莎莉作为伊莉雅的侍从系下属也只听从她的话。所以亚美莉又把目标转向了茜儿，不过她的回答只有冷冷的一句话：
　　“我以教会的吩咐为先。”
　　亚美莉气不过，直接带着两名下属离开了酒店，里面经过这一场插曲的洗礼而没有离开的路人少之又少，伊莉雅也是在这个时候准备离开的。
　　接着是茜儿，她的状况有些特殊。 正当伊莉雅准备离开的时候，发现茜儿还在抱着她的手，面色潮红地蹭来蹭去，和刚才冷面回绝亚美莉的她简直不是一个人。
　　“那个，其实我们要走了。”
　　“......你，作为圣女来到桑斯晴，一定是有教会的事情吧，就像你刚才说的那样。”
　　看到茜儿的笑脸，伊莉雅突然感觉有点不大对劲。
　　“所以，来教会的时候......也来找一下我，可以吗？”
　　她只能像她之前所做的那样——微笑着同意，即使她之前那番话只是用来搪塞亚美莉的。
　　还有一件她早已忘记的小事，之前那个酒店的女老板曾经交给过自己一项任务，之前她没有在意，毕竟是没有写在纸上的东西。不过这次又见廖平，她倒是把这件事又想起来了。那女人曾经给她看过了一张照片，那上面的少年青涩而稚气未脱，现在想来——
　　那个少年和廖平真的好像啊。
　　当时那女人如此说道“如果你能见到那个男孩，希望你可以把他带到这里来”，但是伊莉雅才不打算那么做，因为她突然想到了一点，既然这个选拔大会是由丽雅公主办的，那么邀请像酒店女老板这种级别的人也是再正常不过的事情。所以到时候就让她一同过去，让她和那个廖平当面谈话，这简直就是完美的计划。
　　“那个，伊莉雅大人？您在想什么呢。”
　　“啊，我？我在想去参加那个公主的选拔大会的时候穿什么来着。”
　　“诶，您已经考虑到这么长的计划了吗？”
　　丽塔惊讶的表情在伊莉雅看来倒有些好笑，这个小魅魔的性格如果和那个三公主一样的话，那自己会以什么样的态度面对她呢？现在想来人间的生活还真是奇妙啊，果然那个时候没有选择一战到底是正确的呢。
　　“没什么啦。”
　　就这样，她摸着丽塔的头，伴着莎莉颇有乡村风情的夜歌，三人在回到酒店的方向上越行越远。
　　在这路程中，伊莉雅问了莱特妮丝一个一直以来都在困扰着的问题，以前就是，自从她找回自己身体100%的控制时间之后，每次有具有圣光属性的强者见到她，都会先对她发起攻击，再然后一些洞察力强的人也会去找她的麻烦，她到底是得罪谁了呢？
　　当然，她是在脑海中的精神世界问的，她把大部分的灵魂都放在海一般的精神空间里面，拜此所赐，原来像是金色沙滩美妙海边般的意识海，就变成了黑雾丛生的死亡之海，漆黑如墨的海水衬托着深邃可怖的深渊，如果有人真的能够突破她用来伪装的圣洁外壳，看到她真正的精神的话，一定会被这无尽的黑暗和深恶骇到魂飞魄散的吧。
　　在这片黝黑的海面上，有一道亮光在那里，与亮光对着的就是一片无比浓郁的黑雾。这就是莱特妮丝和伊凡仑撒——也就是伊莉雅的灵魂。
　　“这个嘛，你只需要看看你的属性，技能什么的，就知道了呀，不用问我啊。”
　　“不想看啊，每次看的时候那么一大堆的技能，我都快吐了，记住那么几个常用的就已经够意思了吧——更别说有不少还是你给我加上的。”
　　对面的光球里面，莱特妮丝吐了吐舌头，然后又故作清清嗓子的样子回答道：
　　“既然你也给了我这些空间来安身，人家就勉为其难的在这里帮忙找找你有什么奇怪的技能吧。记得感谢姐姐哦，伊莉雅小妹妹？”
　　“你是真能对着我现在的样子这么说啊。”
　　伊凡仑撒感觉，他在灵魂状态下还是能够表现得很man的，不过好像在使用伊莉雅身体的时候也能稍微表现一下？下次就拿莎莉来试试吧。
　　（“有人叫我吗？”）
　　在她黑色精神海的某处细小的角落里面，一个可爱的小女孩歪了歪头。
　　第五十六章 暂且休息一下吧（二）
　　金色的朝夜袭群六九四⑨三⑥一③五阳，正向着大地撒出它的第一缕光辉，它毫无保留的将自己的光芒照耀在了大地上的万物生灵之上，就像一个对孩子播撒着毫无保留的爱的母亲一样。
　　有人说朝霞代表着复苏，美妙而高尚，不过在这个能够被朝阳正巧照到的地方，却有人无法去感觉它的美妙。
　　伊莉雅乔尔现在很头疼，倒不是因为她喜欢夕阳。
　　头疼的原因，是莱特妮丝在昨晚一边尽全力忍笑，一边给他读着那个奇妙的技能的样子，她是真的想要给她那张欠揍的脸上来上一拳。
　　“有一个哦，伊莉雅小妹妹，你可要竖起耳朵听好了哟。Kira☆~”
　　“好了，别废话，赶紧给老子说。”
　　“这个，‘光与暗的融合者’技能，你听一下啊：让人无法看透的存在，对使用圣光属性能量和黑暗属性能量的存在具有特异性的吸引力。不过我在你身上随便摸索这样真的好吗，姐姐在妹妹身上乱摸感觉好H哦。”
　　伊莉雅——伊凡仑撒——所处的黑雾中，被几道光芒伸入了进去，光芒在里面慢慢地搅动着，就像搅热巧克力一样。虽然他知道这是莱特妮丝在像用平板电脑浏览网页一样，看她那些成页的技能，但是总是感觉她在到处乱摸呢。
　　“我不想回答你，明白么？”
　　虽然这么说着，但是面对着一厘米一厘米靠近过来的微光，他还是没打算拒绝。最终，白光和黑雾糅合在了一起，水**融，犹如天国与地狱的交汇处，往前一步是美妙的享受，向后一步的是恐怖的摧残。
　　......
　　然后就是现在了，她已经弄明白了前段时间那些人为什么一遇到她就开始对她各种阴阳怪气，更有甚者直接大打出手，这种情况下，自己的这个被动技能就是罪魁祸首啊。
　　但是这也没办法啊，这种相当于天赋技能的buff几乎是无法消除的，她也不打算再转生一次了，万一下辈子还是个妹子那怎么办？所以也只能走一步看一步了呀。
　　“小雅，你起来了啊。”
　　从房间自带的小厨房里面，伊莉雅看到了一个忙碌的身影，说实话，她是挺佩服莎莉可以同时做三份菜这样的天赋的，这大概也是一种天赋技能吧，或者说是对游侠这个职业的技能的一种活用？收获很大，必可活用......
　　当然不可能去学这种技能的，伊莉雅自己做的饭实际上也还可以，不过莎莉说想要亲自喂她饭，那她就理所当然的接收下来了。她看着煎锅里滋啦冒油的熏咸培根，再加上两个弄成心形的煎蛋，旁边的两个砂锅里面炖着汤，好像是土豆牛肉汤加上几种蔬菜的杂烩汤，然后再加上烤炉里面散发着香气的大面包，这一顿饭无论放到哪里都是丰盛无比的。
　　“嗯，现在面包应该好了呢。呀，小雅，你醒了吗？”
　　正在锅边忙着的莎莉，偶然瞥见了前来的伊莉雅的莎莉，蹦蹦跳跳地跑过来，挽着伊莉雅的手，开心地笑着。
　　“行了，快去看你的锅吧，煎蛋要炸糊了。”


　　“知道啦。”
　　伊莉雅回到卧室，发现丽塔还是没有起床，看来昨天晚上睡得确实很晚，她晚上非要给自己按摩，而且关键是她的手法还很不错，大概是魅魔的独有天赋？
　　要说唯一的坏处，就是莎莉洗漱完毕就睡觉了，而丽塔和伊莉雅就在她的床边马杀鸡。
　　“伊莉雅大人......这样弄，舒服吗？”
　　“唔嗯......哈啊——”
　　得亏莎莉睡得熟，一般的声音都吵不醒她，要不然她也会来加入按摩争夺战了。
　　纤细的小手在同样称得上是纤细的腰肢上不断游走，换来的是一阵阵的喘声，声音的主人似乎已经进入了极致的舒适，放空了心里的一切一样。
　　不得不说，丽塔的手法是真的奇妙，伊莉雅还特意卸掉了一些防御技能，来让她的辅助魔法能更好地发挥效用。不过结果就是早上一醒来，自己什么都没穿的抱着丽塔，然后丽塔小小的脑袋就埋在自己的两峰之间，看了还怪不好意思的。
　　不过好像现在自己还是处于上下真空的状态？不过圣女服倒是很贴身的，自己的额外补偿工作也让这衣服能够在真空的情况下达到和身穿内衣一样的效果，所以这样还挺不错的？
　　不管如何，这些都是小事，距离三公主的所谓选拔大会还有三天，这三天内伊莉雅打算上门拜访一下她，也算是提前预约个观众席位子，顺便和她交流一下，看看皇室里面有没有什么自己喜欢的趣闻——也就是girls’ talk ，现在伊莉雅可以光明正大的参与到少女们的闲聊之中了。
　　第五十七章 会前准备（一）
　　“所以现在我们做什么呢？”
　　一边吃着盘子里的煎蛋，丽塔一边歪着头问伊莉雅。说实话，总是歪头的话会让人感觉这个小孩长不大，但是长不大归长不大，可爱就行了。
　　“今天你在家休息吧，我和莎莉去趟桑斯晴教会。——啊，对了，不带你不是因为不想，而是在教会有人员记录的只有我和莎莉而已。”
　　“嗯，没关系的，我在这里收拾一下吧。”
　　虽然她还是一副笑着的样子，但是不经意间流露出的那种失落确是她们有目共睹的，莎莉望向伊莉雅，希望能得到一点回复。伊莉雅只是和她一样的，笑着说：
　　“没事啦，我回来给你带礼物哦。”
　　丽塔在晚上回来之后，就把一些自己的私人物品搬到了伊莉雅的房间，伊莉雅定的套房一共有三个卧室，这样正好还可以余下一个给她，所以伊莉雅也没说什么，还顺便帮她把东西都整理好了。
　　伊莉雅越来越喜欢这种感觉了，既然自己和某人没有联系的话，那么就直接来建立联系就好了，之前的修女恩薇，还有那个无意中帮了她一个大忙的叟也是，然后现在又是丽塔。她突然觉得自己可以多进行一下这样的类似于旅行的活动，那自己的朋友又会变得更多的。
　　（不过，姐姐友情提示下——虽然妹妹你这么想，我是很开心啦，毕竟你不会再去想侵略人界了不是。但是呢，你可是还有工作要做的哦，还不能随便出去玩的。）
　　再加上莱特妮丝这种有一搭没一搭的耳边聊天，她觉得这样的计划完全可行。
　　“小雅，差不多该走了吧。”
　　摇了摇沉浸在深思熟虑中的伊莉雅，莎莉提醒道。
　　“嗯，那么我们就走了，丽塔，麻烦你看家了。”
　　“早点回来哦。”
　　————————
　　“小雅，他们在做什么啊？”
　　伊莉雅和莎莉走到楼下，莎莉率先注意到了一处与平常不同的地方，今天的冒险者数量明显变多了，而且闪着金光的冒险者徽章也比起之前的寥寥无几多了不少，至少你能比较清楚的看见谁有了。
　　不过，这么多的冒险者在这里，是发生了什么事情吗？难道说已经到了冒险者协会工作的“旺季”，以至于冒险者们都纷纷忙碌起来了吗。伊莉雅也对这一反常的现象产生了疑问，她随便坐到一个冒险者小组的旁边，问着里面的魔法师妹子，到底发生了什么事。
　　“诶，您......话说回来这个徽章是昂斯市教会的吗，真不错呢。啊对不起，关于您的问题，我觉得现在冒险者比较多大概是因为这几天的事情......”
　　“是什么事呢？”
　　“您应该听说了吧，昨天晚上二公主亚美莉的晚间酒会，被一个莫名的普通级冒险者袭击了，听说他还将在会上与亚美莉公主产生纠纷的丽雅公主带回了她自己的城堡呢。所以现在冒协有不少关于治安维护的委托......”
　　伊莉雅看了看那边的冒险者们，目光正巧和一个风度翩翩的优雅白衣男子对上了，他向这边眨了眨眼，顺便秀了一下他身上的金色冒险者徽章，这代表他至少是四级的白银级。伊莉雅看着那边，想了想，难道一个白银级的冒险者也会接取这种完全就是日常等级的维持治安的任务吗，就算他真的去接取的话，但——
　　那么多的白银级冒险者，难道都接取了这种小任务吗？
　　还好，魔法师小姐姐又给出了另一个推论。
　　“那个，其实还有一件事也挺重要的。这些维持治安，保镖系的任务，其实丽雅公主自己也有发布，而且招收的人数还不少。”
　　“这是为什么？那个廖......不是有人带她回家了吗。”
　　魔法师四处观望了一番，凑近了她的耳边回答着，宽帽檐的巫师帽还碰了一下伊莉雅的额头。
　　“因为丽雅公主最近要选一个新的管家，居然还要弄一个选拔会诶！要我说她直接指派，随便钦点一个不就得了，所以说贵族是真的会玩啊......”
　　“选拔大会的......保安？我感觉有点门子了。”
　　既然都说了丽雅是刁蛮公主，那么任性的想到什么做什么也是极有可能的了，所以伊莉雅准备找一个“保险措施”，也就是说如果直接腆着脸去要观众席位失败的话，还有另一种方法去得到贵宾区观看选拔的机会。
　　“你们冒险者，接取私人委托吗？就是没有在协会展板上画出来的任务。”
　　“嗯？理论上一般是可以接的，但是就是没有冒协的各种保险......不过我也不想去做保镖就是了。”
　　魔法师小姐一时间不明白面前这个身穿白衣的少女在说什么。
　　第五十八章 会前准备（二）
　　社会的治安是非常重要的，重要到甚至比这个社会的发展程度还要高上那么一点。在这个物产丰富的城市，发展与变革其实早已没有那么重要，人们最需要的，是和平与稳定。
　　就算整天出入于生死任务中的那些冒险者们也知道这一点，所以他们总是会对这种类型的任务非常敏感，有些资历较老的冒险者甚至能够通过这种任务的数量和难度推断出精确的城内危险程度，然后决定是否接取某些任务。如果你某天看到了某个看上去其貌不扬的人却接取了一个难易度很高的任务，那么别犹豫，跟上他，如果这个人不是初出茅庐的愣头青，那么他必定是一个善于观察时局，做出最正确的选择的智者。
　　“这个工作......您确定要让身为魔法师的我来做？”
　　“你队伍里人员不是挺充足的吗，找个刺客盗贼之类职业的人去做，不是很容易吗？”
　　伊莉雅两手抱胸，翘着二郎腿坐在沙发上，摆出一副女王般的姿态微笑着看着那个魔法师小姐姐，她这个姿势也是从莱特妮丝闲来无事坐在神王之椅上的时候摆出的姿势上面学来的，可能那些神到现在也不会知道，他们的神之女王的座椅顶上有着最大敌人的灵魂，而且这位敌人还和他们的神之女王有着某种“勾结”。
　　你的队友还在奋力征战的时候，却发现你们的指挥官早已和敌方将领谈起了恋爱——大概就是这种感觉吧。
　　跑题了，总之在魔法师小姐姐经历了一番惊为天人的心里斗争之后，咬着牙将这位美丽的圣女小姐姐介绍给了她的同伴们。
　　各位是否觉得莎莉莫名的消失了？答案是催眠术，伊莉雅为了让自己这一天的行动具有充足的效率，特意在每次与别人交谈的时候对莎莉使用催眠术让她在保持自己原本智商的时候还能保持镇定——毕竟自己今天要见的都是另一些漂亮小姐姐——大概。
　　——————
　　廖平现在坐在一个饮品店内，他很喜欢这里的红豆茶，他这一天都没有接任务，不如说，他现在也不想看见那些漫天飞翔的保安工作，虽然现在在这个安琪儿饮品店外面也有和自己制服一样的普通冒险者在做保卫系的工作。
　　不过这样也好，虽然饮品店的客流量少了一些，但是他可以在这里享受到前所未有的清净。
　　只要没有他们几个过来就行。
　　面前的那几个人，两男一女，看上去像是盗贼一类的职业，虽然身上也带着铁级冒险者的牌子，但是从面相来看，来者不善。
　　————
　　“桑乔尼斯圣女大人，我们已经按照原定的计划，在今日于此迎接您。”
　　桑斯晴市教会的制服和昂斯十分相似，不过最基本的区别是他们制服的边角处比较尖锐，区别于昂斯教会制服边缘的圆滑，尤其是那顶尖帽子，和东方传说里的所谓白无常简直是一个模子里面刻出来的。
　　“嗯， 辛苦你们了。主教先生在哪里？我希望能赶快见到他。”
　　并非是这桑斯晴的一副营养不良样的干瘦大主教对伊莉雅有什么特异的吸引力——讲真，如果真的要她选，那她宁愿去选艾洛德——而是她想赶紧把这档子事做完，然后去找茜儿，伊莉雅感觉她的精神状况实在是有些奇异，把人打成碎屑再复活这点她虽然也挺擅长的，但是不怕一万就怕万一啊。
　　然后自己这次完全就是例行的教会间访问，通俗点说就是串门。那么这种事肯定是越早解决越好，此刻她的心情完全就像被家长逼着走街串巷去亲戚家串门的小孩一样。
　　据小道消息说，桑斯晴的大主教总是会对教会信徒们提出一大堆根本听不懂的问题，然后观察他们慌张的样子以此取乐。
　　但是在教会守卫的引领之下，来到主教房间的伊莉雅却看到了一个出乎她意料的光景。
　　“你就是昂斯的圣女伊莉雅吧，欢迎欢迎，请您到这边坐。”
　　伊莉雅看到的是，亲自为她拿来椅子的干瘦男人，身上的大长法袍表明了他的身份，然后，茜儿坐在另一边，一副气鼓鼓的样子。
　　“这是......有什么事吗？”
　　“请桑乔尼斯小姐先坐到这边吧，在下就是桑斯晴的大主教：黑格。今日听闻桑乔尼斯小姐来这里慰问，特意想要请您帮忙办点小事~”
　　他故作轻松地坐到一把小椅子上，如果伊莉雅没猜错的话，那这把椅子本来才应该是用来接待客人的吧。
　　“你们知道，城里的三公主准备开选拔会的消息吗？”
　　第五十九章 大主教的一己之见
　　“公主的选拔会？那个不是皇室的活动吗，好像和教会关系不大吧？”
　　伊莉雅呷了口茶，发现大主教的喜好有点独特。如果她没有猜错的话，这应该是品质比较好的白茶，茶叶的口感很嫩，里面配以其他的辅料，也让茶失去了本身的苦涩感，和艾洛德家的传统绿茶，格林那里的浓郁红茶都有不小的差别。
　　“喜欢喝这个茶吗，呵呵，没关系的，如果你想要的话，我会为昂斯市教会专门送去上乘的茶叶。”
　　“黑格先生，你表达好意的样子，真的有点露骨了啊。”
　　茜儿也是在一旁毫无保留地表达着自己充满怀疑与蔑视的眼光，并将这些一股脑地投向黑格。不过果然啊，她是可以在教会里表现得很正常的，但是一到聚会那种陌生人多的场面，她便表现得莫名恐惧，伊莉雅觉得有必要查一下怎么治好社交恐惧症这种病了。
　　此刻，茜儿虽然还是那么端庄地坐着，但是看着和伊莉雅坐得那么近的黑格，她的眼神可谓是冷漠到了极点。
　　“至于那个选拔大会的事，大概应该怪我吧——怪我说漏嘴，让这个人听见你也想去的情况了。”
　　茜儿站了起来，走到黑格旁边，弯下腰盯着他。后者连忙摆摆手，辩解道：
　　“不不不，其实是之前亚美莉公主过来找过我......”
　　“然后呢，你不还是那样问我什么伊莉雅小姐会不会参加选拔大会......这样的问题？说到底，教会会让你这么个见钱眼开的人来做大主教，就是桑斯晴教会的失败，怪不得比不上......比不上昂斯。”
　　一边说着，她的脸色稍微转了点红，并且装作无意地向伊莉雅的方向看了一眼，发现她还在品味自己的茶，并没有注意到自己，又有些小失落的低下了头。
　　“所以，您到底想要说什么呢——不会只是拿茶来招待我的吧，毕竟这种事在教堂来做的话，说不定更加正式哦。”
　　“那个......”
　　“还是我来说吧，主教大人还是坐到那边去吧。”
　　怎么看上去茜儿才是这教会的主人呢，一点都不给主教留面子的，关键是黑格居然还好脾气的给她让了个座，那么这主教要拜托的事情，说不定还不小呢。伊莉雅就这么提高了警惕，做好了一万种拒绝他的准备。
　　“这个主教，他居然那么堂而皇之的收了亚美莉公主的贿赂——还收了那么多！然后现在人家来提要求了，希望我们教会能够有人去帮她个忙。”
　　茜儿一边说着，一边挽住伊莉雅的手，似乎她的手能让自己更加冷静一样，同时还不忘给主教黑格投过去鄙视的目光。
　　“帮什么忙呢？”
　　“问题就在这里啊，小雅。她只是说，陪我去参加一下选拔大会——但是并没有说怎么帮忙啊，换言就是，如果她在会上提出了什么其他要求，我们要不要同意呢？”
　　伊莉雅最后一口，把杯中清茶喝光了，然后，她也歪着头看向黑格，故意学着茜儿的声音说着：
　　“所以呢，主教大人，您是要让我给你提出什么对此的建议呢，还是......嗯？”
　　黑格搓着手谄笑着，那副样子完全不像是一个大教会的主教，倒像是在皇上面前献媚的小官员一样，看他这幅样子，茜儿不免又嗤了一声。
　　“他，想让我去帮亚美莉的忙——而且，今天你过来了，他也肯定想让你和我一起去，我说的没错吧，主教先生？我真的不知道你这种人是怎么当上主教的，下作又贪财，和教义完全不搭的性格呢。”
　　“我来替他说吧？能够成为主教，大概靠的是‘能力和资历’吧，我说的没错吧。就像我们那边那个胖老头一样，虽然给人的第一印象也不咋地——但是如果不让他当主教，真的有比他更适合的人吗？”


　　突然看到伊莉雅好似是在为黑格说话一样的神情，茜儿的眼睛有些睁大，不过伊莉雅又只是笑了笑，握住她的手，对他们说：
　　“我当然是会去参加她的选拔大会了，毕竟也算是个皇家主办的大活动嘛。不过呢......”
　　黑格的眼中瞬间就燃起了希望的火苗，立刻走到了伊莉雅前面，眼中渴望的光芒甚至都有点刺目了。
　　“我拒绝你的建议哦，虽然我确实可以和茜儿走得近一些——但是我还是很能分清主次的。”
　　伊莉雅说完，又拿起茶杯，却发现里面没有茶水了。茜儿见状，连忙起身把自己的杯子递给了她，看着她的粉唇慢慢地接触到自己想要的那个地方，这一刻她感到了满足。
　　“话说，没有其他的事的话，我和茜儿就先离开了，我记得她找我有事的，对吗？”
　　“嗯！”
　　第六十章 要竖起她的旗吗
　　第一次到这个房间的时候，伊莉雅还真的有点小惊讶。茜儿让她在房门外等个几分钟再进去，于是她便照办了。现在想来还好莎莉被安置在了楼下，要不然连她一起的话总感觉有些小尴尬——
　　而且最重要的一点是，伊莉雅总是觉得，在茜儿身上还有什么自己不知道的地方，也许是自己没有解决的什么就像心结一样的东西。
　　房间装饰的精细度已经不能用精细这个词来形容了，各种充满了神圣气息的摆设放在这里，房间的墙上贴着一幅大幅的女神挂画，看上去像是画的莱特妮丝的像，美归美，只不过和真实的她差距不是一般的大，房间四处都布置的干干净净，精美的工艺品配饰摆放的如同一个由陶瓷、水晶、宝石制作而成的花圃，房间的侧边有一张大床，床边的水晶挂坠组成的帘幕，都让人以为那是把门帘挂在了床前。
　　而在那帘幕后面的，是一名只穿着白色内衣的少女，毫无疑问就是茜儿了。就在伊莉雅看到她的那一瞬间，她飞速的推断出了茜儿的三围以及穿衣风格。
　　“白色蕾丝，看上去和我的喜好不太一样啊，bra中间那块布是后来缝上去的么？”
　　“喂......过来，小雅......”
　　她的脸色很红，但是并没有双手捂住自己身上某处的样子，甚至还把双手前伸，像是要祈求伊莉雅来到她的身前，嘴角有一道不明显的水渍，坦白说，她的这幅样子，和之前一小段时间的她几乎就不是一个人。
　　这个人，真的还正常吗？
　　“怎么了......不过来吗，那么我到你那边去也可以......”
　　一边说着，茜儿就颤颤巍巍地想要从床上爬起来，动作不稳，像极了一个身患重病的老太太，就在她差点从床上摔下来的时候，伊莉雅先前一步接住了她。
　　“小雅，嘿嘿......”
　　她怎么会变成这个样子，而且只是经过了这么短的时间？伊莉雅的心中充满了疑惑，心想这完全不可能啊，就算有人袭击了教会，也不应该有这么大的骚动才行。
　　伊莉雅将她抱到床上，顺便看起了她的属性，其中有一条状态引起了她的注意。
　　（这是......“特异性魅惑·满足条件发动状态”，然后这三个条件，时间，特定的对象，还有....魅惑开启动作？难道是那时候的——）
　　伊莉雅想起了第一次遇到茜儿的时候，那时她因为被动技能的关系，被茜儿“特别关照”，然后稀里糊涂的进入了一场对战，以为对方觉得自己的灵魂和身体不搭，于是就用了些“强硬手段”让她服软了，大概就是这个环节出了问题吧。
　　她用的那一招“魅术拳”是在体术里面增加魅术的技能，简而言之就是和火焰拳一样的buff型体术，但是这一招可以消磨对手的斗志，很多时候还能化敌为友甚至增加自己部下的数量，当年的那场远古之战就是这么打的，只不过那时候还不叫魅术拳而已。
　　不过，她的身体好热啊，尤其是在身体的下腹部，正巧是自己那天攻击的地方。伊莉雅挠了挠头，不要告诉她这个效果还是无法解除的啊，总之现在还是先给她放几个净化术之类的技能吧。常言道，会用毒不可怕，可怕的是会用还会解毒的人。
　　就在她的手摸到茜儿小腹那地方的时候，茜儿温热的小手抓住了她的手腕，撒娇般的向她说道：
　　“你好像很苦恼的样子啊，所以，为了消除这份苦恼——请你用拳头打我吧。”
　　精神恍惚状态下的人们，如醉酒，或者服用某种医用兴奋**物的人，都会有一些超乎常理的行为，伊莉雅也是见过世面的人，她是不会对这种迷之发言过度反应的。
　　“用拳头，那你不会疼吗（笑）。”
　　“当然疼了......那种内脏被捣碎的感觉，真的好恐怖——但是，也不知道为什么，我也感觉有一种莫名的舒服的感觉，让我难以忘记......”
　　典型的魅术中毒状态，伊莉雅还发现了一个点，这招居然不算在她身上的负面效果身上，也就是说，这是一个伪装成buff 的debuff，原来如此，她现在算是明白了原来被自己攻击的那些人为什么那么容易入魔了。
　　不过也只有现在了。
　　“莱特妮丝，随便给我点力量吧——圣光·万能净化！”
　　金色的微光覆盖了茜儿的全身，从她身上不断有黑色的东西溢出，虽然驱除魅术的效果大概都是粉色，不过这也证明伊莉雅的能力超乎常人嘛。
　　————
　　（话说回来，你咏唱魔法的时候，能不能尊敬我一下？）
　　（我提你的名字，已经是对你很尊重了吧？）
　　第六十一章 会前准备（三）
　　所幸茜儿的身体恢复力也是很好，身体很快就恢复了正常。看着她俏丽的睡颜，伊莉雅在她的脸颊上面用手划了几下，感受着那冰凉脸蛋的触感，她的心里已经开始联系其他接触过的女性了，大概薇薇安的脸也是凉的？不过属性不一样吧，萌点也不一样。
　　不好，有点妄想过度了。伊莉雅摇摇头，想把这些想法剔除出大脑。莱特妮丝之前说过什么“不要因为变成女生就想着能很容易的每天和其他女生来些什么H剧情哦”之类的话，不过她现在觉得这些类H剧情都是自己来找她的，世事难料啊。
　　所以她现在除了能够更加近距离的“鉴赏”女孩子们的身体之外，也没什么和之前有区别的。说到底，魔王伊凡仑撒没有后宫，也没有妻妾什么的，一生都在为了战斗而奔波，为了统领魔族而努力，唯一身边亲密的异性也或是最多到达密友的距离，或是因为主人和仆人的区别而无法更进一步。大概他自己都不知道身边的女人是对他怎么想的了吧，生活可真难呢。
　　不想了，伊莉雅简单的下了楼，招呼无聊到摊成一张饼的莎莉过来，两人整理好行装，行了个礼之后离开了桑斯晴教会。
　　“小雅，你们都说了什么啊？”
　　“其实也没什么，就是这里的大主教收受贿赂，不知道又要在选拔大会里面搞什么幺蛾子。”
　　伊莉雅有点想笑，随手摸了摸她的头。
　　“诶，那样的话丽雅公主岂不是很麻烦吗，她的姐姐本来就和她不和，现在她自己的事情也有别人插手，突然感觉她好可怜啊。——突然感觉当个普通人也好，因为只要有小雅陪在我身边，就怎么样都好了......”
　　“嗯，对啊，茜儿......——”
　　伊莉雅没有在转头看她，因为不用看也知道，莎莉的脸色一定不好看吧......
　　————
　　“你们要做什么？”
　　饮品店后的闲置空地上，廖平手作握物状，盯着前面不怀好意的三人。
　　“也没什么，只是雇我们的人说要把你带到这里而已。话说小哥你也挺好说话的啊，这和任务里面说的不大一样呢。”
　　“到底是什么人雇佣你们的啊......”
　　廖平做了个收剑的姿势，把看不剑收到背后，不过看样子对面也不知道他在干什么吧。
　　“其实我们也不知道......”
　　对方的话突然停了下来，因为对面三人此时一同转向了后面，在那里的是一个好似凭空出现的传送门，门内走出的是一位身着便服的少女。
　　（终于把莎莉给哄好了，话说回来刚才的错误不亚于ooxx时喊错名字啊。）
　　伊莉雅轻笑了一下，然后就踏步走进了两方对峙的正中间。对于突然出现的这位少女，三名冒险者面面相觑，谁也不知道她到底是谁。
　　（这......这位是谁啊？）
　　（难道是对面那人的帮手？）
　　（她没有穿鞋子诶，袜子也没穿......）
　　三人还在窃窃私语的时候，伊莉雅向他们那边挥了挥手，这时一股气压便冲击了他们的精神，使得他们不得不聚精会神地看向她。
　　“你们的任务完成了，去酒店接任务的那里领取你们的下半部分赏金吧。”
　　这三人才觉如梦初醒，原来这个人就是他们真正的幕后委托人。难怪她会这么快速的到达这里，毕竟他们找到廖平并把他带出来也不过是十几分钟的事情。
　　待三个人走后，伊莉雅决定先和廖平打个招呼，毕竟场上的气氛还比较尴尬，不过在此之前，廖平先她一步说出了自己的问题：
　　“你们到底在干什么？”
　　果然还是先问这个吗，真是不懂事啊......
　　（一般人都会这么做吧？你难道真的觉得人类是低级到没有智商的生物吗？）
　　这只是你说的，我可没说过这夜袭群六玖④玖三六一③⑤种话啊。伊莉雅在脑海中如是回答莱特妮丝的吐槽。
　　实际上，伊莉雅从酒店里的那个魔法师小姐姐那里联系到了不少闲时冒险者，并用十个金块的价钱雇了他们，让他们去寻找廖平。她倒不担心廖平会击倒他们，因为在酒会上，廖平最后也没对攻击而来的两个人造成什么伤害。
　　“所以，您这么大费周章，就是想找我聊聊天？恐怕不是吧。”
　　无视了廖平试探性的问题，伊莉雅直接开门见山地问道：
　　“你，是要去参加三公主的选拔大会，对吗？”
　　“你是怎么知道这件事的？”
　　廖平收起了那副紧张的架势，然后走到一个离伊莉雅近的地方。
　　“我可是还没有决定要不要去呢。”
　　第六十二章 初赛前（一）
　　“但是，她拜托你了不是吗？我可是听得很清楚的，听说她是个很刁蛮任性的女孩，被她拜托不是很有成就感的吗？”
　　面对伊莉雅略带戏谑的轻声鼓动，廖平只是简单地转过身去，看着落下的夕阳，许久才说：
　　“我并不是听到别人的拜托就去做的人，我不是那种笨蛋。不要从我这里听到什么‘之前是勇者’这种模棱两可的台词，就觉得我现在也会去履行那些，履行那些——你们认为勇者应该做的事情。”
　　“先不说这些，让女孩子的期待落空真的好吗？我也不知道什么勇者到底被人们称为什么，也不知道到底人们对它具有什么期许与愿望，但是啊，我就只问你一个问题。”
　　伊莉雅走近了廖平，双手按住他的肩膀，把他强行扳了过来，让他正眼对视自己。她的脸色无比的阴沉，在阴影下显得有些惊悚。
　　“作为一个普通人来说，你拒绝别人的原因——到底是你自己不想做，还是为了这种为撕掉别人给你的标签的拒绝而拒绝呢？如果是你自己不想做的话，那又为什么要对她示好呢？”
　　廖平没有回答，还是默默地看着远方逐渐暗下的天幕，似乎在想之前的事情。
　　“看你这么犹豫不决，我就再给你加一个请求吧——同样是少女的请求哦，如果你能去的话我也会很开心的。这样就有两份妹子的请求了，你真的决定不去吗？”
　　廖平默默地，慢慢地向远处走去，装作没有听到伊莉雅的话。伊莉雅同样没有打算追上去，因为廖平心里肯定有了他自己的决定。
　　“不过啊，变成女孩子还是挺好的嘛。”
　　（但是你到现在都没有叫过我姐姐呢，明明你可以做到甜甜地喊我一声莱妮姐姐的。）
　　伊莉雅努力做出一个笑容，肩膀上开始散发出黑色的雾气，雾气在她身边聚集成了一张青面獠牙的怪脸，用嘶哑而低沉的声音邪魅地念道：
　　“莱~特~妮~丝~姐~姐~”
　　然后，在伊莉雅回家的路上，她再也没有听到过莱特妮丝的哪怕是一丝回应。
　　——————
　　实际上，现在所有人都在忙碌于自己的事情，有的悠闲无虑，有的谨慎认真，有的迷茫无措，有的只能走一步看一步，不过就是这形形色色的人，才组成了这个纷扰的社会。
　　伊莉雅回到了自己的房间，丽塔和莎莉已经做了可口的饭菜在等着她回来。只不过莎莉的微笑就像一张纸上画的一样，让她看来有些不舒服，大概自己以前的职业性微笑也是这样的吧。
　　“好了，来吃饭吧，大家一起。”
　　伊莉雅坐到了桌前，丽塔坐到她的对面，莎莉则是紧靠着她坐了下来，不过呢......
　　“我说那个莎莉啊，你是不是坐的有些太近了？这样有点挤啊。”


　　莎莉还是满面笑容的回答道：
　　“没事啦，小雅，这样更方便我喂你呀，来张嘴，啊~~”
　　伊莉雅感觉她有点不大对劲，自己明明已经哄好她了呀？不过她还在闹别扭的可能性也不是没有（甚至从某种程度上来说还不小），那么自己还是先顺着她的意思来就好了。
　　“嗯......好吧，啊——”
　　一口温香绵软的鱼肉滑进了她的嘴里，上面的酱汁味道让她有些惊讶，这种酱不应该是只有她想要犒劳下自己的时候才会去买的高级酱料吗，而且还是那种味道特别重的，大概不是一般女孩子会喜欢的那种。
　　“那个，这个酱是我看小雅你喜欢，就自己调的。没想到试了这几次，还能成功一次呢，诶嘿。”
　　她的声音有些疲惫，是这几天的事情让她有点累了吗？伊莉雅张张嘴，想要问她发生了什么事，不过这时嘴里就被塞了一口别的东西。
　　“嗯......？”
　　丽塔直接跨过半张桌子来给她喂饭，而且还抓了个这么准确的时机，不过以她的萝莉身材，实在是有点难爬——这个桌子。
　　“很好吃啊，你们做的饭都很不错，改天我也给你们做顿饭——就做一顿征战沙场的那种吧。”
　　丽塔霎时警觉了起来，看向那边的莎莉，在发觉她还沉浸在给伊莉雅喂饭的喜悦中，这才松了一口气。刚想提醒伊莉雅，但又觉得有什么好提醒的呢，于是她也便不再庸人自扰，又回归到自己那种伺机准备喂饭的状态之中了。
　　饭后自然是洗浴环节，伊莉雅很满意这酒店浴池的感觉，里面的香气和沐浴液效果都很不错，正在闭目享受着这种氛围的她，丝毫不会感觉到自己的背后有什么人的出现。
　　“小雅，我来帮你擦洗身子了哦。”
　　第六十三章 初赛前（二）
　　“莎莉啊，你不觉得我们靠的太近了吗？”
　　“不靠这么近的话，我怎么为你擦身体呢？”
　　莎莉一边顺理成章地拿着肥皂向伊莉雅的身体各处擦去，一边把她那两个大石榴似的胸脯子贴在伊莉雅的后背，柔软的身体相互接触，相互间希望都能擦出些火花，大概是这样的。
　　“小雅身上很香呢，我曾经见过一种香水，有一种奇怪的香味。但是呢，它却又不像是任何一种花的味道，你知道是为什么吗？”
　　“为什么啊。”
　　伊莉雅已经不打算把她推开了，甚至还想让她多抱自己一会，她已经开始打算享受一下美少女的身体了——包括自己的和别人的。既然莱特妮丝让自己多多体验下女孩子的感觉，那不如就改天给她找个身体拉她陪自己一起体验吧。伊莉雅满意地把脑袋向下移去，想要试试脑垫波的感觉，虽然莎莉比起伊蒂丝或者玛安娜这样的究极丰满身材没那么有料，不过还是很柔软的。
　　“因为啊，它是由很多不起眼的东西组成的，像什么荷叶，百合花的根什么的。不过这些东西，有珍贵的也有便宜的。把它们混在一起，就有了一种从未见过的味道。就像现在的小雅一样。”
　　“诶？”
　　莎莉的手环住了伊莉雅的脖子——在她为伊莉雅清洗干净身体之后。然后低下头，在她的耳边轻轻地说着：
　　“我之前啊，就一直想要和小雅，像现在这样亲密下去......但是呢，我一直没有找到机会啊。之前的小雅，虽然每天都开开心心的笑，但总感觉缺少了什么东西，很空洞的样子。最近这段时间呢，小雅虽然有很多地方都改变了，但是我却觉得这样的你更加真实了。”
　　伊莉雅向上看去，看到的是一双饱含深情的闪亮眸子，然后是脸颊上柔软的触感，她突然感觉莎莉也不是几年前，或者几个月前的她了，在这一瞬间她甚至感觉到莎莉身上的那股疯丫头，乡下村姑的气质消失了，取而代之的是一种充盈着母性的温柔感。
　　“莎莉，真是败给你了，没想到你还这么关注我啊。”
　　她的脸被轻轻地捏了一下，莎莉在她耳边有些嗔怪的说着：
　　“我才是最关心你的人，虽然小雅的目光永远只放到别的人身上，不过呢，最后还是会回到我的身上就是了呢。”
　　莎莉越说，就越有些小开心，不过伊莉雅倒是一边感受着后面的柔软，一边考虑着她说的那些话。之前自己和廖平说过，不要辜负少女的期待，但是自己呢？征战多年，一生都在为了魔族而与人类战斗，但最后却因为自己失去了兴致而虎头蛇尾，虽然最后魔族夺得了比自己之前多得多的领土，但最终自己也没有和他们分享得到的果实。
　　至于少女的期待，就拿玛安娜和伊蒂丝来说吧，她们还是少女的时候，自己却不知道与她们交流，简直像个木头，而现在她们纷至沓来的向自己表达感情，自己却一直在推脱。不过到底在推脱个什么呢？自己的能力并没有下降任何一丝，居然因为所处的境遇而不想出手，这可真的是太懦弱了。
　　打定主意了，伊莉雅一个闪身，在一瞬间便和莎莉换了下位置，看着怀中伊人不知所措的样子，她倒开始觉得有点好笑了，曾经和魔族将领们吹水的时候，他们都说魔王大人怎么不组建个后宫呢。那今天就开始吧，就从身边最近的人开始——开玩笑的啦。
　　“诶，小雅，你这是......？”
　　“晚上一起睡吧？好久没一起了。”
　　莎莉惊讶的态度表露无遗，不过马上，她便红着脸，依偎在了伊莉雅的怀里。然后她便被伊莉雅拦腰抱起，身上挂着水珠，就这么向外面移动而去。
　　————
　　在公主的城堡中，丽雅正在飞速的把面前的好几分文件分别看完，然后在几个人的像片上面点了个对号，再飞快地翻到下一章画满头像的纸。她喝了口旁边的咖啡，却被浓烈的咖啡味道呛得咳嗽。
　　“公主大人，您如果感到累的话，不如休息一下吧？”
　　“不行。”
　　丽雅不耐烦的拨开旁边侍从递过来的湿毛巾，表示自己不需要休息——至少现在还不要，然后她又喝了口浓咖啡，虽然还是呛得有点不适，不过这能够让自己打起精神来。
　　“这件事，只有这件事一定要做好，一定不能让那帮人再把我看扁！”
　　第六十四章 初赛前（三）
　　皓月当空，繁星闪烁。
　　真是的，就像个笨蛋一样。
　　茜儿这么对自己说着，明明自己应该脱离了那种感觉的影响的。但是那种该死的受虐兴奋感，就像刻在了她灵魂里了一样，她渴求着伊莉雅的手，或者说拳头。请不要说她玩得大，这只是中了术后的正常反应而已。
　　她清楚自己已经受到了她的净化了，虽然自己也有净化魔法，但自己无论用什么等级的魔法都不能让自己获得哪怕一丁点的解脱感——就像是毒瘾发作一样，而且自己越用魔法，这种成瘾般的灼热感就更加强烈。她真想问问伊莉雅是怎么做到的——包括这种技能以及使用的净化术。
　　现在她确信自己已经没有那种感觉了，从自己刚才处理事务的效率上就能看出，但是只要一放松下来......
　　“这肯定是心理作用......但是，这怎么说也是因她而起，所以我借这件事去找她也......”
　　反应过来之后，自己已经把那份“昂斯圣女访问通知”拿到了手里，上面清楚地写着她暂时住在那座豪华的酒店里。然后自己就像是理所应当的踏上了前往那里的旅程。
　　等她感受到晚间的凉风的时候，她正靠着一个已经停止营业的店门，抬头看着天上银盘一样的月亮发呆。大概这就是月亮比太阳好的一点了吧，至少她的光芒能够让人直视。但月光是冷的，就和自己在教众以及一般人的心里的形象一样，她可根本没有那样的勇气，像月亮一样被所有人注视。
　　“但她为什么能这么淡定的忍受那么多人的目光呢，明明你只要再深入了解一下就可以明白，她的光芒明明是像太阳一样——”
　　她停止了自言自语，伊莉雅给人的感觉，就像是深海里的太阳，往后看是一片深邃，但往前看又不能直视。她到底是个怎样的人呢，就算不是自己的好奇心，而是作为两个教会的代言人交流一下也好啊，茜儿马上又打定了主意。
　　不过，她今晚是注定无法抵达伊莉雅的处地了。
　　因为，在她的面前，不知道什么时候出现了一位少女，她的影子在月光映照之下显得很长。
　　“你是......亚美莉公主？”
　　“别那么紧张嘛，圣女茜儿小姐。如果你也是在午夜闲逛的话，不如我们一起找个地方坐下吧？”
　　怎么办？虽然自己被黑格主教卖了的时候还是儒雅随和地去参加酒会了，但是她对非教会成员还是有着相当大的陌生感的。又不会找借口推脱，总不能说自己是想要找伊莉雅被她S的吧？
　　“嗯......嗯。”
　　“那就去那边吧，我最近发现那边有一家通宵营业的饮品店哦。”
　　完全被别人牵着鼻子走了，茜儿对自己的无力感到愤怒。伊莉雅刚刚见她那时来了一句“....怎么会输呢”，想来大概是说有别人比自己更适合当圣女吧——毕竟自己也是通过竞争而上岗的。
　　茜儿晃了晃脑袋，想把自己心里这些烦心事给扔出脑海，于是为了转换心情，也是因为自己的骑虎难下，她也随着亚美莉一起向另一个方向走去。
　　但是......
　　“无事献殷勤，非富即贵。虽然你确实又富又贵，不过你到底是想做什么呢——找我？”
　　“哎呀呀，就是女孩子之间的聊天呢。其实也没什么大不了的啦——”
　　亚美莉露出了一个诡谲的微笑，转过身来，
　　“不过呢，也确实有事情要拜托你——或者说是你们的教会，毕竟那句话可是‘无事献殷勤，非奸即盗’呢。”
　　————
　　此时此刻，在伊莉雅房间的大床上。
　　莎莉蜷缩着身子，身体上一尘不染，也一丝不挂，像只累倒的小野猫一样趴在伊莉雅身边熟睡，轻微的呼吸声在这安静的房间里也变得清晰起来。
　　伊莉雅也是同样什么也没穿，虽然这才是她睡觉的常态，不过她还是把头扭开了。
　　（呀......想要借势来一发，结果好像都冲过头了啊。）
　　（那可不，和其他女孩子冲到见红的，你还是第一个呢。）
　　所幸这因为莎莉累到睡着而变得安静无聊的长夜，还有莱特妮丝可以说会话。伊莉雅突然感觉身边这么多女孩子，也是很不错的啊。
　　（......少多嘴，小心我也把你——）
　　（伊莉雅妹妹喜欢姐姐到想要把我推倒吗？那人家就要好好地考虑一下，神和魔一起生下的孩子到底要怎么处理呢......话说回来，你要帮姐姐生孩子吗？）
　　伊莉雅刚想回怼一句，但脑瓜里突然灵光一现——
　　（你刚才说什么？）
　　（孩子你要生吗？）
　　（不是，是上一句——你提到了“魔”了吧？）
　　莱特妮丝并不知道伊莉雅这是什么意思，但是她已经有了一个大胆的想法。
　　第六十五章 所谓的开幕（一）
　　“那么我宣布——首届，丽雅管家选拔大会——正式开幕！——”
　　山呼海啸般的掌声充满了整个城堡，虽然吵闹，甚至有些嘈杂，但公主宅邸的所有人都很开心，因为自己家里这个刁蛮任性的小公主，终于敢凭自己的能力干一场大事了。
　　丽雅坐在房子二层，在一柄阳伞下坐着，一边品着咖啡，一边观看下面大庭院里的人们。一时间激动万分，连拿着茶杯的手都不免有些颤抖。旁边的女仆看见了这一点，想要走过去询问她到底发生了什么。
　　“不必紧张，小姑娘，她只是兴奋过度了而已。”
　　身穿黄黑配**仆服的女仆小姐还没有走一步，就听到了旁边的一个声音。另一位金发的白衣少女正在细细的品着咖啡，伊莉雅茶喝习惯了，今天正好过来换换口味。
　　不过她可不光是来品咖啡+当观众的，和丽雅进行酸酸甜甜的girls’ talk才是她的主要目的，正巧借着这个选拔大会的由头，能和她找到更多的共同话题。虽然自己并没有想和王室关系太过亲密的打算，但和小公主交个朋友还是很不错的。
　　（不对啊，这不还是我自己想随便做点啥而导致的结果吗？）
　　一想到自己前两天半夜“贤者时间”的小想法，并且已经付诸实践了的伊莉雅隐约感到一丝不安，但看到丽雅并没有过多的关注自己这边，她便松了一口气。只不过那个女仆小姐，还时不时地用奇怪的眼神看着伊莉雅。
　　“那个，公主大人......”
　　“怎么了，有什么事情吗？”
　　女仆一边靠近，一边努力地贴到她的耳边悄声说道：
　　“那边坐着的那个女人，到底是什么来头啊——明明看起来就比我小的样子，居然还操着那么一顿老成的口气说我诶。”
　　“006，她说得也没错啊，我确实是非常开心。激动到都拿不稳杯子了，你也不用太紧张了吧。”
　　丽雅一反常态地情绪没有太大波动，可能是因为经历都聚集在了下面参加选拔的人们身上了吧。
　　“但是，她毕竟是教会里的人，而且还不是我们这城里的......”
　　“那，她毕竟也是圣女不是？而且啊，那个恼人的女人身边也有一个圣女，好死不死还是这桑斯晴的，我们弄一个昂斯圣女来，也算不输一着啊——起码气势上是这样。”
　　丽雅见过这名少女，就在那个恼人的酒会的时候，她在旁边看戏的表现实在很难让丽雅有什么特别的感觉，但她既然在自己这边，就比在那边和亚美莉一起坐着的茜儿更让她有好感。


　　“而且我们也不知道这个女人的实力到底如何呢......”
　　女仆莫名的碎碎念，却一个字不落的被伊莉雅听到了。她心中暗笑，等会你们就知道我到底有什么实力了，看来自己的那个小想法还是很有必要的呢。
　　就在她们各怀心思的时候，人群的外面突然炸开了锅，各种叫喊声，哭嚎声都传了过来，攒动的人群一时就像几匹被蒙住了眼睛的烈马，慌不择路地想要向各个方向逃生。
　　“发生什么事了？”
　　丽雅站了起来，想要看看那边有什么事情，但无奈视线被围墙挡住了。她这个时候焦急地攥紧了拳头，身边的女仆也焦急地直伸脖子，但是什么都看不到。
　　但马上，那边的人群就被分成了两波，然后中间空出了一个过道。在那里，几个清晰的身影显露在大家的面前。
　　“这，这不可能啊！”
　　丽雅一拍桌子，那身影明显就是魔人，恶魔一类的东西，怎么会在冒险者云集的桑斯晴出现？而且还看准了自己举办的选拔大会，难道这是专门挑着这些冒险者来的吗？丽雅的选拔大会上，也聚集了很多想要转行的冒险者，其中甚至还有强大的黄金级，难道她的吸引力这么大嘛。
　　“有恶魔！全体冒险者，低等级的保护普通人，高等级的跟我一起上！”
　　是那个黄金级的格斗家，他浑身的墨绿色斗气暴涨出来，然后闪电般地袭向了领头的牛头恶魔。
　　但是下一刻，他就被拍飞了，甚至直接飞到了丽雅所处房子的墙壁上。这一下，全场骇然。
　　“大家不要慌！普通人先撤退，冒险者继续防御！”
　　仅存的几个强力白银级冒险者硬着头皮顶在这里，而人群已经开始往丽雅城堡的后面撤退了。
　　这时，一个平静的声音传来，虽然声音不大，但却有着让人们冷静下来的魔力。
　　“好了大家，我来对付这几个魔物吧。”
　　第六十六章 所谓的开幕（二）
　　在众人的目光中，一道白色的身影慢慢地降到了地上。
　　伊莉雅直接从二楼跳了下来，由于御风魔法的关系，她慢慢地从空中落了下来。赤果的白皙玉足点在地上，这个时候大家才发现，这个昂斯来的圣女没有穿鞋袜。
　　“辛苦你们了，不过这个时候还是让我来吧——”
　　“我来帮你！”
　　茜儿不知道什么时候来到了伊莉雅的身边，举起她蓝白色的圣剑指向前方。但是马上，她便放下了手中的剑。因为伊莉雅不知道什么时候揽住了她的腰，茜儿的身体一阵酥麻，立刻就依偎在了伊莉雅的怀里。
　　“诶，那个......”
　　“嘘——安心看我的。”
　　伊莉雅顺便在茜儿的耳边吹了一口气，使得后者的身体一阵颤抖，不久之后，茜儿的腿上留下了些许晶莹。
　　不过伊莉雅可没有在意旁边少女身体的情况，她现在另一只手拿着圣杖，抱着茜儿就漂浮到了空中。只是轻轻挥动了几下圣杖，几发圣光弹就在恶魔们的中心炸开了花，直接将站在中间的那个马脸恶魔打成了灰烬。
　　剩下的还有一个羊头恶魔和一个牛头恶魔，他们的目标都转向了空中的两人，但如果你的观察力十分敏锐的话，你就能够发现，他们的目光没有定在伊莉雅身上，反而锁定在了被伊莉雅抱起的茜儿身上。
　　“锁定......魔王大人抱着的女人......”
　　牛头恶魔张开它的血盆大口，一颗绿色的能量弹就在这散发着黑暗气息的巨口中凝结。然后这颗能量弹激射而出，直向伊莉雅怀里的茜儿发射而去。
　　“原来如此啊，难怪伊凡大人不让我们过去......”
　　在丽雅城堡的某个房间里，莎莉和丽塔被安置在这里，虽然她们是完全可以陪在伊莉雅身边的——就像丽雅的那个女仆一样。但是伊莉雅特别吩咐她们在自己传唤之前不要过去，原来是这个意思啊。
　　丽塔十分清楚，这些恶魔全部都是纯种的恶魔，拥有最强大的资质。虽然它们还处于很弱的成长期，但是只要假以时日，它们完全能够在魔王军中当上将领。而这些纯种上级恶魔，并不是通过“召唤术”这种技能弄出来的。
　　而是通过一种更为强大的“创造”术式，凭空造出来的。想当初神主造人，创造这个术式就已经以普通人无法理解的形式被传承下来了。但它需要的能量实在太多，如果要创造一个普通级别的召唤物的话，可能一个人一生的生命能量也不能维持。
　　但是这回她一次创生了三个血统纯正的恶魔，这已经可以推断一下伊莉雅那庞大的能量储备了，这甚至还只是冰山一角。丽塔突然又想到了伊莉雅之前的想法，她难道那个时候就定好了要做什么吗？真不愧是她，这等思考完全不是自己这种凡人能够相比的，丽塔这么想着，无意中敬畏感又加了一分。
　　外面，谈笑间恶魔已经全面溃退，伊莉雅随便发射的圣光弹，都会给这些恶魔造成巨大的伤害，而他们发射的魔弹（其实全都是往茜儿身边发射的）则根本无法打到伊莉雅她们。
　　唯一机动性强的羊头恶魔，已经在敢死队般的向前突进中被伊莉雅的圣杖贯穿胸膛，瞬间灰飞烟灭。剩下的一个牛头恶魔，就只能面对伊莉雅圣杖前端聚集起来的白色能量而无能为力。
　　“将我身——献于您——伊凡......”
　　巨大的白色光柱暴射而出，耀眼的白光再一次闪耀了全场人——尤其是伊莉雅怀里的茜儿——的眼睛。
　　“圣光贯魔炮！——”
　　“仑撒......大人——”
　　在巨大的轰鸣声后，原先站着身材魁梧的牛头恶魔的那个地方，现在只剩下了一小撮灰烬。
　　与此同时，全场响起了震耳欲聋般的叫好声，丽雅也终于如释重负般地坐了下来。虽然现在大家确实很兴奋，再加上一点劫后余生的喜悦，但她自己可完全开心不起来。
　　这相当于给自己的当头一棒，也告诉她什么事情都会有突**况，只能默默接受，然后尽力止损。想到这里，她不免又看到下方的伊莉雅，这个时候她的两名侍从已经赶到了她旁边啊，现在大家的目光都在她那里，倒是没人会注意到在这里心烦的她。
　　可能她还得感谢那个伊莉雅一番呢，她自嘲的笑了笑，继续坐回了位子上。清了清嗓子，再一次用传音魔导器让自己的声音回荡在庭院之中。
　　“选拔大会将正常进行，请各位按照规则依次进入场地。”
　　第六十七章 所谓的开幕（三）
　　廖平坐在房间里，无言的看着外面的景色。
　　刚才的骚乱，自己作为冒险者是毫无疑问应该上去帮忙的。虽然并没有哪一条法律法规说冒险者一定要在城中出现乱子的时候冲出去帮忙，但这种行为本来就应该是约定俗成的潜规则一样的东西，只不过自己是因为在楼上的房间里而没有第一时间前去而已。
　　但是自己真的是没有时间吗？
　　他走到窗前，看着正下方的几名少女，短发的粽衣少女想要把下面抱在一起——或者说是单方面在拥抱的黑长直少女从金发的那个身边拉开。
　　“那个黑头发的不是桑斯晴的圣女吗？然后她旁边的是那个昂斯的圣女，她果然也来了啊。
　　”
　　廖平很清楚，在他第一时间发现那些恶魔的时候，他的双腿已经在第一时间带着他冲了出去。但是就在他转动门把手的时候，他看见了一个飘在空中的白衣少女，而且她正在缓慢下降，直到她降落到地上的那一刻，廖平的目光都锁定在了伊莉雅光洁的脚踝上。
　　然后结果也如他所想的那样，来自昂斯的圣女以压倒性的力量碾碎了那些恶魔，如同普通人打死一只苍蝇。
　　她的能力到底有多么强大，廖平已经不打算去确认了，大概只要有她在的话，那这场选拔大会也根本不会出现问题吧。
　　“真的，看上去她才是勇者吧。”
　　廖平这么想着，然后就又投入了面前的写着文字的纸上。这就是丽雅公主为所有参加这次竞选的有志者出的第一道题。
　　第一道题的内容是从丽雅的城堡中，选出最能代表丽雅公主的一件景象。说的很笼统，但正是因为笼统，所以才显示了它的难度。说到底，要做公主的管家，只有专业能力是不足的，还要学会察言观色，特别是观察这个任性的小公主的脸色来考虑应对的方法，肯定是一个难题。
　　实际上，这道题是丽雅公主交给侍从女仆们去共同出的一道，俗话说，三个臭皮匠能顶个诸葛亮，即使这些下人们没有接受过高等的贵族教育，多少个人一起也能多多少少难住他们那些一拍脑袋就想来参加的投机者。
　　不过，这件事几乎也没什么必要，小公主讨厌纷扰的事情在这桑斯晴可谓是人尽皆知，而她任性的作风人们也大都知道，所以人们也不会轻易来参加。
　　说起来，倒是有一个人不知道丽雅平时的作风呢。
　　“这个咖啡很好喝啊，是产自哪里的呢？”
　　女仆006已经不知道这是面前坐的这位圣女小姐喝的第几杯咖啡了，她和公主丽雅就一直坐在这里看着面前的白衣少女，加上那边两个眼神中充满柔情，一直盯着身边少女看的两个侍从身份的女孩子，她们已经保持这样的姿势有一个小时了。
　　“这个啊，是......”
　　“我知道，是从北方运过来的！据说是魔族那边的种子被我们加工过之后开始培植的，不过这种东西很奇怪，居然只能在寒冷的地方生长呢。”
　　急于发言打破尴尬局面的丽雅终于找到了一个突破点，她急忙忙地说着，顺便打断了也想说点什么的女仆006的话。
　　“那是因为这种植物长期受到寒冷魔气的侵袭，所以比起温热的地方，更加适合在寒冷区域培植。而且，这种东西根本不是咖啡，而是四百年前发现的一种新植物，它除了种子之外，植株的其他部分全部有强烈的毒性，所以用来培育好毒系魔兽。”
　　这回是伊莉夜袭群⑥九④⑨③⑥壹叁五雅身边的丽塔给出了解释，而且不知怎的，她的语气中似乎带着一点不屑，就像是在嘲讽那些只知药材，不知使用的人。伊莉雅又摸了摸她的头，丽塔似乎很开心。
　　然后伊莉雅就来了一句：
　　“突然想尝尝这玩意的其他部分了呢。”
　　差点没让丽雅一口咖啡呛到嗓子，这位圣女实在是太能发出迷惑性发言了，能一脸平静的开玩笑是不是也是她的天赋呢？
　　总之还是先岔开话题吧。
　　“这位女仆好像懂得很多呢，不知道你是哪里人呢？”
　　丽雅友好的向那边的丽塔提问，不过后者则是傲娇地一扭头，然后躲到伊莉雅身后，久久才软软地冒出一句：
　　“人家，人家来自北方......”
　　“好可爱啊......”
　　旁边的女仆006不由得对这位身体娇小，名字也和丽雅公主很相似的女仆产生了些许好感，毕竟比起她的莫名其妙的圣女主人，这个小姑娘还是很不错的。
　　第六十八章 第一次的竞赛（一）
　　“什么呀！这些人——”
　　一回到丽雅为她们准备的房间，丽塔便扑到沙发上抱怨起来，
　　“那些人明明就是所谓的愚蠢贵族，为什么伊莉雅大人您还在陪她们玩呢——连魔食香都不知道的乡下人。”
　　“其实我也不知道来着，话说四百年前居然还能发现新植物嘛，不过我觉得丽雅公主还是挺可爱的......”
　　伊莉雅也坐到沙发上，翘着脚，顺便从内衣里面拿出了丽雅给她的两包魔食香咖啡。丽塔见状，直接坐到了她的腿上，一副气鼓鼓的样子对她说：
　　“您如果喜欢公主的话，我也可以做到啊，我还是会不少宫廷礼仪的，而且那样的裙子明显更适合我啊。”
　　她的腮帮子还是鼓的跟个仓鼠一样，伊莉雅把她报到胸前，这个时候她才想起莎莉，她从到了这地方之后就一言不发，到底发生什么事情了呢？
　　“莎莉，为什么你不说话了呢？明明那天之后......”
　　“不，不要再说啦......”
　　莎莉也坐到伊莉雅的身边，然后挽住她的手，把头靠到伊莉雅的肩膀上，
　　“我实在不擅长对付这些贵族啊，大权者们的场合啊，这大概就是我虽然和你一起长大，但是你能做圣女，我却只能做你的护卫的原因吧......”
　　莎莉还没说完，头上就挨了伊莉雅一个脑瓜崩，她捂着脑袋噙着泪看着面前的青梅竹马，然后也和丽塔一样扑到了她的怀里。
　　“话说回来，我会不会怀上你的孩子呢，毕竟都被你.....嗯嗯嗯那样过了，小雅你要负起责任哦。”
　　“什么！？”
　　这一句话让旁边的丽塔直接惊得差点从伊莉雅的腿上掉下来，她抱着伊莉雅的身子大声问道：
　　“你们两个，真的做过......那种事了！？为什么我一点都不知道啊！”
　　对此，莎莉难得的像个姐姐一样摸了摸她的头，然后一脸慈母样的说道：
　　“毕竟你还小嘛，有些事情不知道也是正常的哦。”
　　“什么还小！我可是比你大......”
　　“大什么？”


　　丽塔马上捂住了嘴，意识到自己说了不该说的话，同时她向伊莉雅投去了求助的目光，意思是到底该什么时候说明自己的身份呢，她同时也在小小的担忧着，旁边那个可爱又可怜的少女，如果知道了自己最好的好友就是给人类造成巨大破坏的魔王，而身边的这个小女孩又是一名纯正血统的魔族，那她会有什么反应呢？如果她真的要划清界限的话，那她到底该去往何处呢，她只能走一步看一步了。
　　“没关系，丽塔，放轻松吧。我相信莎莉她会有自己的选择的。”
　　伊莉雅这么在脑海中安慰着丽塔。三人就这么互相抱拥着，许久未能接话。
　　——————
　　“出去走走吧。”
　　既然是在公主城堡里面举办的，那么只在这个房间里面寻找也是不可能的，如果房间里有线索的话，不是对别人不公平嘛。所以既是为了寻找“破案”线索，也是为了转换心情，所以廖平推开了房间的门，走到了庭院里面。
　　“唔姆......金狮子雕像，这个应该不能代表什么公主吧......”
　　然后一路上又见了不少奇异的装饰品，比如说会自己挥舞手中棒子的玉石猴，能够像真正的鱼一样在水里游泳的不明机器人，这些超现实的工艺品实在是让他有点奇怪。不过万一能够代表公主的东西真的在这里面呢？所以廖平并没有停下脚步，而是继续的向着庭院中的园林里面走去。
　　他没有想到的是，在这时，突然有一个身影跟上了他。那个身影步伐翩翩，即使在满是落叶的林间也没有弄出任何一点声音。
　　“这个，是什么东西啊？”
　　廖平在林子的尽头，发现了一间小房子，但是这房子实在是太小了，几乎都没法容下廖平这种身材的人进入。前面的小门也只能由一个小女孩身材的人爬着进去，这该不会真的是个狗屋吧，廖平这么想着。
　　他费了点力气打开了门，发现里面放着一些东西，都是些小女孩的玩物，在这其中，有一本奇怪的书引起了他的注意。
　　“这个是......相册吗？”
　　廖平这么想着，同时复制剑已经握在手心，下一刻，他把剑向身后猛烈一挥。这股气息他之前曾经在什么地方见到过，但是只出现了一会，他也没有在意，但是现在不在意也不行了。
　　“是谁？”
　　很明显这把剑被什么东西在半空中截了下来，来者逐渐现出了身形。但这个人，却是廖平怎么也没想到的人。
　　“你好啊，廖平小哥。介意和我聊聊天吗？”
　　第六十九章 第一次的竞赛（二）
　　“你是......那个二公主？”
　　“能认出我真是太好了呢，这样我也不用想什么话来自我介绍了。不过说起来啊，看来你找到了什么好东西，这大概对你的第一关有什么帮助吧？”
　　廖平冷哼一声，用已经染上了一丝金色的长剑指着面前的金发女子，淡然的说：
　　“我记得你好像是她的姐姐吧，那么你这次不是来给我提供你妹妹的情报——那就是来骚扰我的进程了吧？我可没理由不相信你会和其他的参与者勾结，来对我下绊子的啊，谁让这个大赛没有那种规则啊。”
　　“你也太小看我了吧？我怎么说也是堂堂一国的公主，就算再怎么讨厌那个不成器的妹妹，我也不会去和那些低级人士相互勾结。”
　　亚美莉靠在一棵树上，轻描淡写的说着。
　　廖平没心思和她对话下去，这个任务的完成时间是三天，也就是说三天内，去参加初赛的50个人需要在这公主的城堡内寻找到一种最能够代表丽雅公主的景象。也就是说，如果这东西是一件物象的话，那么先找到的人完全可以把他据为己有，然后藏到自己的房间里——因为钥匙只有那个参赛者和公主持有，所以想要从参赛者的房间里找到线索，还不如直接给公主拍一张魔法照。
　　莫名的冷风刮起了不少的树叶，这个小树林里面的树生长周期都十分的短，现在即使是刚刚入秋，就已经有大量的黄叶聚积在了地下。加上这小房子上面的灰尘，它们让人感觉到了一种莫名的时代感。
　　既然这些东西都是有历史，有故事的，那在这里面一定可以找到和丽雅更加匹配的物件。亚美莉再怎么无聊想找人聊骚，也得等他有空。
　　打定主意之后，廖平开始仔细观察那座小房子的构造。
　　“喂，你真的不打算和我说话吗？这可是很失礼的哦。”
　　“虽然我不知道你为什么突然出现在这里，也不知道你为什么就闲得无聊想要和我说话。但是如果你真的那么想的话，就给我老老实实的看着——要不然就跟我一起找线索，我空下来了才会考虑跟不跟你聊天。”
　　廖平一边抽了房子上的一小片砖瓦开始研究，一边回头给亚美莉说了一句。
　　“笑话，本公主好歹也是上流人士，怎么会做这样的......”
　　亚美莉把头扭向一边，本来自己如果去找什么人说话的话，那他们肯定会感恩戴德的接受并盛情邀请亚美莉坐谈，谁知道这个廖平居然一点脸色也不给她，摆明了要让她没面子的事，那她还能乖乖就范吗？
　　“给我拿一下这个，我要往上爬一下。”、
　　“啊，好的！”
　　于是现在就变成了廖平在扒着小房间的棱角，想要爬上那座精巧但落满灰尘的小房子，然后亚美莉在下面拿着他的衣物的情况。
　　“居然把脏衣服丢给本公主？你这个人，无礼也要有个限度——”
　　“再帮我拿下这两把剑，放心，它没有复刻属性，是伤不到你的。接着。”
　　“诶！”
　　乒乒乓乓的声音在亚美莉的怀里响起，是两把圣器在她怀里落下的声音。廖平这下直接向上一抓，以一个猿猴荡树的姿势翻上了房顶的另一侧。亚美莉在下面也没什么好做的，只能干瞪着眼看着上面廖平的动作。
　　突然，一件物品引起了她的注意。那是在廖平外衣里面放着的一本落满灰尘的小书，也可以说是小册子一样的东西。她好奇地翻开了那本书，里面的东西也是她意料之外的，不如说根本和廖平没有任何关系。
　　“这个......这个不是她的相册吗？还是好久之前的。”
　　亚美莉好奇地向后翻着，里面一张张甚至有些泛黄的小照片，有她和丽雅的合影，甚至还有她们的全家福。
　　“发现什么了吗？看你看的这么起劲。”
　　廖平从房梁上跳下来，手上好像拿着什么东西，沉浸在相册的奇妙中的亚美莉没有回答他，仍然在默默地看着这本相册。许久，她才发现廖平正在看着她，才脸颊微红的把书还给了他。
　　“抱歉，我刚才......”
　　“其实我很奇怪啊，为什么你对你妹妹那么不屑，却还会感慨这些照片。”
　　廖平显得很兴奋，甚至还晃了晃手上那个小玩意。但亚美莉的反应却出奇的冷淡，她随口回了一句“这个跟你没关系”便走掉了。
　　结果到最后她也没做什么出格的事情，难道她真的是想找人聊天？廖平对此持保留态度，然后他的注意力立刻就转移到了手上那件物品上。
　　“如果这个真的是......那么这一场就是我赢了。”
　　第七十章 第一次的竞赛（三）
　　“陌生的天花板。”
　　伊莉雅从床上坐了起来，手碰到了旁边的某个不明软物。
　　“唔喵喵....伊凡仑撒大人，我还小呢......不过我也想看您和我妈妈......”
　　不知道丽塔到底在说些什么，伊莉雅还是礼貌性的摸了摸她的头，然后再想起身的时候，却发现另一只手还处于温软的禁锢之中。她随意地动了动手，就触碰到了两坨软软的东西，手感还挺熟悉的。
　　“小雅......第二个孩子你准备叫什么名字呢？”
　　“别考虑这些臆想出来的东西啊——而且你根本没有怀好吧，稍微有点常识啊。”
　　伊莉雅想要把她另一只被莎莉抓住的手拿开，但是失败了。可她还得把手抽出来啊，在尝试了一大段时间之后，她放弃了。
　　皇天不负有心人，伊莉雅一计不成又生一计，她把手深入被窝里那一团软肉里面，稍稍用力一捏——
　　“咿呀！”
　　叫声很可爱，但是伊莉雅没空去欣赏。
　　“你还要睡到什么时候？连人家丽塔都起来了，不过如果你很累的话——也至少让我把手抽出来吧？”
　　莎莉揉揉眼睛，看着前面的两名少女，发了好一会呆之后才想起刚刚自己的做法。
　　“不舒服吗——或者说，不如别人的奈子软吗，小雅？”
　　“谁说你这个了啊......话说回来你还真就乡下丫头呗，好不容易来个公主的城堡还不表现得端庄一点。”
　　伊莉雅替她抹去眼中的眼垢，顺便把她睡乱的头发抚平，最后还不忘捏一把她柔软的脸颊。这么一套动作下来，伊莉雅觉得自己也算修习完成了“作为女孩子和女孩子一起睡觉起来之后的标准行为”，现在这也可以算上个谈资了吧——和莱特妮丝聊天的时候。
　　“那个，伊莉雅大人？”
　　“有什么事情吗，丽塔？”
　　丽塔有些忸怩，但是看到伊莉雅那闪动着疑惑的光芒的双眼时，她还是下定了决心，一定要把自己这天感到奇怪的事情和她说一下。
　　“您用创生魔法——啊不，您......把那些恶魔全部干掉了，对吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“但是，我分明感觉到，还有一点魔性的气息藏在这座城堡里面，虽然微弱，但是的的确确是有活气的魔性......虽然这样可能对您没什么影响，可......”
　　伊莉雅把她又抱到了胸前，让两个人的肌肤尽可能多的接触一下。然后不用往后看，莎莉一定是在睡回笼觉，不知道她为什么这几天这么多的觉要睡。
　　话说回来，不知道廖平最近在做什么。从丽雅公主那里“不经意间”听到他的消息，也只有他也来参加这个大会了而已，看样子，他没有辜负“少女”们的请求嘛。廖平的实力很强，所以伊莉雅并不担心他到不了胜利的程度，只是至于他到底会不会留在这公主的小乌托邦里当她的管家，这就需要另说了。
　　“好了，今天也去找丽雅聊天吧。”
　　（明明姐姐也可以每天和你进行女子闲聊会的呢......）
　　言归正传，廖平现在正处于一种兴奋的心情中——虽然他一度曾经认为自己已经淡忘了喜怒哀乐，觉得世界上的一切都和他没有关系。但如果要真是这样，那他也不会无意识地去接一些普通的冒险者任务了。
　　他拿到的是一个小房子玩具，上面落满了灰尘。这个小物件的结构，就像是那个小树林中的那间仅够一个儿童出入的房子一样。这个东西落在了那房子的上方，加上那上面刻着的几个字，廖平很肯定这就是丽雅公主儿时的物件，就算她现在也没有多大，但这个小玩具很有可能就承载着她过去的回忆。
　　上面的字是：“愿吾女、吾等之妹，如繁萤妖精般欢悦”
　　大概这个就是她的家长，长辈们送给她的礼物了吧，可这东西却被丢进了那小树林，丢进了洒落满灰尘的过去里。丽雅公主之所以会选择这么一个清净的地方建立她的小城堡，一个象牙塔般的人为隔绝之地，可能也是因为其中出现了什么事情吧。
　　“总觉得她和我很像呢——怎么可能啊。”
　　廖平自嘲的冷笑了一下，不过随后他的目光便瞟到了旁边的地面上。在那里，有一本泛黄的书正摊开来摆在那里。
　　“亚美莉，那个亚美莉把它扔下了吗？但是，我为什么没有注意到——”
　　他看向对方离开的地方，那个方向，树叶整整齐齐的排在地下，风一吹，带起的是几旋儿枯叶，树林的味道扑鼻而来。
　　看上去很正常，不是吗？
　　正常到，连人离去的脚印，痕迹什么的，都没有留下来。
　　第七十一章 第一次的竞赛（四）
　　杜克现在慌得一批。
　　他是家里的二儿子，大哥是大农场的主人，妹妹在远隔数百里的昂斯魔法学院上学。而天生对学习没什么兴趣的他，自告奋勇的出来做了冒险者。无他，只是因为冒险者的门槛低，只要你懂点战斗技术基本上就能成为一个初等无评级冒险者，接一些最基本的任务——至少能保证自己有口饭吃。
　　各位如果想问他为什么不回家和大哥一起工作，答案是道不同。说起男孩子的英雄梦，杜克也不例外，他一直想成为一名征战沙场，杀敌立功的英雄。但是碍于自己的天赋与实力不够，上不能参加魔法学校，下不想帮家里务农，所以在这纠结之中，他也只能选一个折中的低级冒险者职业。
　　然后，现在自己正坐在丽雅公主城堡的草坪上。那么为什么自己作为一名及其普通的冒险者，还有能够悠闲坐到这么一位大人物的庭院上眺望风景呢。大概是因为自己的运气好吧，因为临时的一点小聪明过了公主的第一轮筛选，但是自己对这位深闺之中的女孩了解实在太少，又怎么可能在这么大一座公主城堡里面选出最能代表那小公主的一处景象呢？
　　不过也没关系，就当是免费体验一下生活，让自己见见世面，看看大人物的宅邸到底是什么样子的。对他来说，这些瞬间就已经很让他满足了。至于到底是否要达到什么最后的胜利之类的程度，这些就完全随缘吧。
　　“不过话说，这个喷水池里面的雕像还真是做的很精致啊，不如就直接用这个代表她吧——上流社会的人士肯定是很精致的吧。”
　　这又是他的一轮小聪明了。他摇了摇头，灰色的头发在风中被吹拂的七扭八歪。身上的冒险者制服虽然老土，但是却挺整洁的，这也是他对那个小公主的最基本的尊重。
　　“只要这样就可以了吗？”
　　突兀的声音，在他的背后响起。起初他还以为是什么人在自言自语，或者说是谁在交谈，不过随着他的扭头一瞥，才发现一名女子就站在他的背后，微笑着盯着他看。
　　“您是......？”


　　“不认识我吗，也没关系，你只需要知道你要做什么就可以了。”
　　杜克难以理解她话中的意思，对面这个金发少女，身上穿的裙子上雕饰的十分精美，一看就不是那种平民或者普通的富人会去穿的衣物，这样的人去找自己这种小角色，一定没有什么好兆头。
　　他可不相信什么天上掉馅饼，或者那种老牌爱情漫画的贵族女爱上穷小子那种扯淡桥段，这种事情一旦发生在现实生活中，那要么自己是有什么把柄恰好被人家发现了，以此来要挟自己做什么不干净的事，要么就是人家看自己一个平民蹲在地上，就想拿自己寻开心。
　　天真，我杜克会被你这种人骗到？
　　“我能让你获得这场选拔的胜利哦，就算你这么个怀疑的样子，我也打算跟你这么说的。”
　　“什么？您在开玩笑吧，而且我还不知道你是谁呢，突然一个陌生人来跟我搭话，我也很难办的啊。”
　　对面那人似乎笑了，说来也奇怪，就算杜克再怎么眯起眼睛，再怎么瞪大眼睛，所有的看法都在看清来人的真实面容上无济于事，难道对方用了视觉模糊效果的魔法？他的疑心更重了，自己该不会在不知不觉间卷入了什么大事里面吧？否则为什么对方会刻意的隐藏自己的面容呢。
　　“那个，我只是一介小民，参加这场选拔只是为了图一乐......大人，我错了，我不该出现在这里......”
　　“你还是挺好笑的嘛，我还什么都没说，你倒自己先吓起自己来了。我也没什么别的想法，找你也是为了，嗯，‘图一乐’吧？换言之，就算这里坐了个别人，我也会找上他的，所以你就别想那么多了。”
　　杜克内心的退堂鼓打得更凶了，贵族们取乐的方式怎么是自己能够推揣的？没准她可能就是想把自己当宠物去养，甚至是当猪狗一样的，带着斥骂的“养”。
　　“请恕我拒绝——”
　　“你的职业是冒险者，对吗？家里还有一个需要上学的妹妹，加上你那开农场的哥哥，按理说这个职业分配应该挺好的吧？”
　　“你......你想做什么？”
　　看到杜克慌神的情形，她似乎又笑了一下。
　　“玩啊，帮你达成选拔会的胜利，对我来说不也是玩玩吗？而且如果你赢了——你想想，能给家里节约多少钱？能给你的家人，还有你自己，减少多少负担？而且你这么怕我的话，这么轻易地拒绝我，真的好吗？”
　　直击灵魂的提问，杜克开始感觉到自己的身上开始出汗了，然后是颤抖，接着......
　　他就什么也不知道了。
　　第七十二章 初赛之结果（一）
　　午后的风带着一丝凉意，而在这之中，完全超越于人类的生物——丽塔，迎着已经在走落下路线的太阳，展开了自己的漆黑双翼。
　　“绽放吧，只属于我的魔之翼。”
　　黑色的光点从她的两翼上面缓缓落下，魅魔的黑色桃心眼慢慢睁开，她身上的衣服也从紫色的女仆服，变成了性 感的奇妙皮衣皮裤，可能娇小的她不适合穿高跟鞋，所以那身衣服上只有小皮鞋。
　　此时此刻利用隐蔽魔法，堂而皇之的站在那公主城堡的房顶最高处的她，心里想着的是......
　　“伊莉雅大人，这样真的好冷啊——”
　　但是她委派下来的任务还是得完成的，好在任务难度可谓是异常的小，就是通过那些从她翅膀上面抖搂下来的黑色光粒子，来让潜藏在这公主城堡的魔族兴奋性增加。但是在当她问到“这是不是方便抓捕他的一种方法”时，伊莉雅只回答她一句“不是”，然后只是让她去做而已。
　　这样，纵使魅魔小公主再怎么迷惑，也得乖乖地照办，毕竟替偶像兼主人（外人看上去的）做事也是很开心的。不过话说回来......
　　“我也想要这样的房子......”
　　决定了，改天就和已经回去的娘亲要一套，话说回来她和玛安娜大婶到底是什么时候回去的，丽塔到现在也不知道，可能魔王城对于她们来说就是这么的近吧。
　　（或许伊凡大人也能这么快速的回去，这样魔王城就有真正的领头人了......）
　　同样是公主，这边的丽雅也处于自己的烦恼中，而令她烦闷的不是别人，正式现在坐在自己面前的姐姐亚美莉。关键是她还真的把圣女茜儿带来了，就坐在她的旁边，这样下去就算昂斯的圣女伊莉雅乔尔在自己旁边坐着，她也丝毫感受不到任何优越感——贵族用来压杀其他贵族的优越感。
　　“我说小妹啊，干嘛每天都要摆着这么一张臭脸呢，关键是这里也没什么人给他看啊。”
　　“我为什么摆这种脸色难道您还看不出来吗，姐·姐？”
　　相对于丽雅都快有些咬牙切齿的表现，亚美莉显得十分游刃有余，毕竟自己就喜欢看她这么个脸色，就像是看一只炸毛的小猫一样，可能猫自己很愤怒之类的，但是养猫的人可不管这么多，抓住猫薅就行了。
　　“而且，您难道不能住在其他地方吗，非得住到我这个妹妹的家里来？之前也就算了，现在我这么重要的事情中你居然还要插一手，你到底想做什么啊？我真的想把你赶出去啊。”
　　亚美莉摆了摆手，顺便吐了吐舌头，
　　“没想到你这么敌视我啊，真是有些失策呢——不过啊，我确实是为了看望我的妹妹而来到这里的哦~而且教会的大家也被我的亲情所感动，所以特意派了个小可爱来给我当保镖哦~”
　　她看了看旁边的茜儿，后者则是尽力避免与她目光接触。
　　“戚，说什么感动，你又收买了教会的什么权力者吧？居然让圣女保护你，你就这么怕被我赶出去吗——而且，我这里也有一位圣女，就算你想闹事我也不怕你。”
　　说着，丽雅抓起了伊莉雅的手，因为情绪激动甚至用上了都快要把她手指头抓断的牛劲。
　　（拜托了，只要过了这一关，你要跟我聊多长时间的天我都陪你——快想起，你和我是同一边的啊——）
　　伊莉雅想装听不见，但无奈对方的眼神是在太过炽热，以及抓自己手指用的力就像是使出了吃奶的力气一样，让她无法不顾。这个时候，她突然想到了一个岔开话题的好方法。
　　“茜儿，听说你去给二公主做保镖了，那你们住一个房间吗？”
　　行吧，看她这拼命摇头的反应，也算是回复自己了。伊莉雅只能重新陷入到这边的姐妹吵架之中，所幸茜儿也握住了自己的手，算是在这人心冰冷的世界中给自己的一些温暖的心灵慰藉吧。
　　所幸，突然的敲门声结束了这炽热的僵局。门外一名女仆向房内的众人行了个礼，然后说道：
　　“公主大人，第一阶段的时间快要结束了，请您快些准备最后的结算。”
　　“嗯，我马上就去。”
　　那么随着丽雅的一声回应，这场充满了火药味的girls’ talk就这么落下了帷幕，但就算如此，这公主城堡里的问题还没有得到任何的解决，大概这也是在伊莉雅的计算范围之内的，虽然她现在还在沉迷品茶品咖啡。
　　那么选拔大会的初赛，就要结束了。
　　第七十三章 初赛之结果（二）
　　“......我是丽雅殿下的女仆，009，现在由我来阐释初赛最后的评定方式：每个人用自己方式记录下自己所看到的东西，如果是风景的话，我们会用投影水晶于这边的屏幕上显示，如果是物件的话，请直接带到丽雅公主这边。”
　　她将手臂指向旁边坐着的丽雅公主那边，此刻她正在和伊莉雅一起悠闲地喝魔食香咖啡。
　　“她会为你们做出公平的抉择，另外补充一句，不要想着用对她旁边的人做什么小动作来影响公主的决策的手段，公主大人不会听别人的指示。”
　　下面的参赛者们之间产生了一阵骚动，但是马上就安静了下来。
　　“看来都很懂规矩嘛，好的，为了不耽误殿下的时间，我们马上开始。”
　　009尽力摆出微笑，但是她的心里可是写满了一万个不愿意。虽然女仆也不是多么风光的职业，但至少还能在这个奢华美丽的大宅子里面吃住，光这一点就已经超了在下面的冒险者们不知道多少了——即使里面也有白银级冒险者这样的高度。
　　而且，她能够看得出来，来参加这个大会的人，有不少都是那种“注定与贵族无缘”的人。虽然自己是女仆，但是如果哪个王子什么的看上了自己，那么第二天她就能够表现得和一个生长于贵族家庭的小姐一样，翩翩有礼的待人接物，但自己提到的那些人永远都不可能做到这种程度，如果让他们来当管家，那么就算他们活干得再好，也始终不会有贵族的感觉。
　　但说了这么多，该执行的流程还是要按预定来的。
　　“那么，请按照预定的顺序排队走到殿下的前面，请注意你们的说话时间——她不喜欢啰啰嗦嗦的人。”
　　“009，不用那么冷酷啦。让他们先按着自己的意愿去说吧，毕竟之后还是要我去评判的。”
　　既然丽雅公主都这么说了，那么女仆009也不能有什么异议，她只是用双手提起自己的绿色条纹女仆服，向她行了个礼，然后退回了她的身后。
　　“那么，各位通过了最初筛选的人，请你们随意展示你们的发现，我相信在你们中，会有能够做到我想要的程度的那位。”
　　一切就像预定的那样，有条不紊的发展着。
　　“那么就你吧，第一位那个，我看你的手上抱着什么东西，你就上来吧。现在已经开始了。”
　　“啊，哦——内个，公主大人，我的名字是埃布尔，这个东西是在您的庭院里找到的金狮子小雕像，我感觉它的威严能够代表我们齐娜帝国的伟大皇族......所以，请您——”
　　他将腰弯成近乎九十度，然后递出了一件做工精巧的狮子形金色雕像，这个雕像就像丽雅公主喷水池里面的某个喷水像一样。
　　“啊，这个啊——我记得它应该是被我扔在那个花园里了。你还给它好好擦洗干净了啊，还真是谢夜袭群陆九四玖叁⑥一叁⑤谢你了哦。”
　　听闻此话，埃布尔浑身兴奋地颤抖起来，头上的绿色短发都有些肉眼可见的抖动。不过接下来丽雅的话，却浇灭了他的一腔热情。
　　“但是你知道，我这个雕像是怎么来的吗？这是当时我十岁生日的时候，一个不识好歹的王子向我父皇提亲的时候怂的礼物之一哦——而且居然是指名道姓送给我的，还说这东西和我很般配，我真的感觉很好笑呢。然后你知道我后来是怎么拒绝他的吗？”
　　“不，不知......道。”
　　丽雅笑了一声，在女仆009看来很纯真甜美，但在埃布尔眼里就像小恶魔一样，让人发毛。
　　“想要了解女孩子的心的话，就不要用自己的臆测来开玩笑啊。你还是走吧——”
　　说着，丽雅挥了挥手。识趣的埃布尔立刻将金狮子小雕像快速放到了她的桌子上，然后以自己最快的速度跑离了她的桌子，走到另一边的等待区面壁思过了。
　　“请大家不要因为公主大人的言语而产生其他的想法，最后的结果我们会在明天公布出来——当然，我们肯定不会推迟的，因为公主大人毕竟也很忙。”
　　像是为了安慰某些选手一样，丽雅身边的女仆009这么说了一句，不过下面的人似乎没怎么在意。
　　“下面的，继续吧。”
　　但连着几个人，全都是什么看腻了的小物件，什么小项链，小坠饰，甚至还有拿装饰的金碧辉煌的大门来代表公主的，让丽雅甚至在无奈之余打起了哈欠。
　　“哼哼哼——看来公主大人已经感到厌倦了啊。”
　　很突兀的，一个声音传了过来，随之而来的是从后方走来的一名男子，他看上去志气满满，一看就是想干大事的人。
　　“你是——？”
　　第七十四章 初赛之结果（三）
　　“我名为本森，相信公主大人一定对那些无知的家伙们自以为是的搜罗感到无趣了。”
　　本森甩动了一下他扎成马尾的紫色头发，摆了个自认为很帅的姿势，顺便对着伊莉雅抛了个媚眼。
　　没错，他一开始的想法就不是在丽雅公主面前展现什么自己，而是为了尽可能多的让她身边那位美人注意到自己，当他还小的时候，就听说过昂斯从一个默默无闻的海边小村，变成一个超级大都市的历史。而且，当他看到昂斯市新任的圣女之后，他简直都不能抑制自己的那股原始的情感，说起来有些下流，他boki了。
　　为此，他特意把自己的头发染成了紫色，而且这种染料还能让他的头发在光的照射下能够闪出一些光芒，他自认为能够在别人眼中展示出自己那与众不同的一面，不只是用那头发，而是要再加上自己的家系能力。
　　“看你这么有信心，应该是对自己的发现很有自信啊，你就上来吧。”
　　丽雅也不生气，她也想看这个人到底想做什么，说不定他就真的能够找到自己想要的东西呢？
　　“请大家先看这一组魔法影像。”
　　本森拿出了一个魔导器，接着向内注入了魔力，一张张的魔法投影就在大厅的墙壁上展现出来。
　　“这......这？”
　　但是那些图片，全都不是什么“正经”的影像，而是：
　　丽雅公主穿衣服的照片，丽雅公主换衣服的照片，丽雅公主对女仆撒起床气的照片，丽雅公主被侍从喂饭的照片——甚至还有公主洗澡的那种......
　　“没错，这都是我拍摄的公主大人生活中的魅力场面，我认为，能够代表公主大人的，只有她自己而已！”
　　“但是这些影像你是从哪里弄到的？丽雅殿下的卧室明明在高塔的高层，你是怎么做到的？”
　　本森甚至得意地叉起了腰，他已经很确定自己的发现吸引了全部人们的目光，这从下面的人的窃窃私语中就能听出来：
　　“公主好可爱啊。”
　　“她娇小的身体，我好想抱一下啊......”
　　“我想娶她！”
　　“闭嘴啦萝莉控......”


　　然后，就是揭晓他的强力技能的时刻了。
　　“至于我是怎么拍到这些照片的——那当然是利用我的家系能力......”
　　本森说着，他的身体就浮到了空中，同时，他从内兜里掏出了什么东西。
　　“我的能力很简单，只有浮空一个效果而已。不过再配上这个注入魔力就能折射光线达到隐身效果的斗篷， 我就可以随时随地拍到丽雅公主最为纯真的表现啦！”
　　就在他沾沾自喜，自卖自夸的时候，丽雅公主已经在桌子上架起了什么东西。那是一把造型奇异的魔导枪，听说是从异世界来的人主持研发的，注入魔力之后发射的一发子弹可以击飞强壮的巨熊。
　　“听说你的这些魔导器都很厉害啊，又能给我拍照，又能隐形的......那不知道跟我这件武器比起来，如何呢？”
　　“诶？”
　　丽雅露出了一个可爱的微笑，然后对准空中的本森扣下了扳机。随着一声震耳欲聋的爆破音，本森的身体就飞到了天花板上。
　　“咳咳......那么闹剧也告一段落了，另外请本森先生不要气馁，您依然有获得初赛胜利的机会。”
　　可能这其中最为劳累的就是女仆006了吧，但她还是认真敬业地撑了下来，大概要为她的敬业精神点个赞了。不过本森很可能听不到那段话了，他此刻正镶嵌在天花板上不省人事。
　　至于他心心念念，以至于想要在她面前展示自我的伊莉雅，则是完全没有在意刚才那一连串的闹剧，毕竟她身边已经有一个loli属性的存在了。此时她正在抚摸着旁边还是一副气鼓鼓样子的丽雅的头，试图安慰这个隐私被暴露无遗的可怜女孩。
　　“咿呀呀！后面还有谁想上的，赶紧继续过来吧，不要浪费我的时间了！”
　　看上去丽雅也快忍耐不住了吧？而同时在楼上，亚美莉已经笑得直不起腰，甚至还想要扶着旁边的茜儿，不过后者在疯狂躲避她的魔爪。
　　（小雅，我还是喜欢你的手......）
　　在这段时间内，又来了几个人，但他们提供的景色丽雅也没有做出什么反应，大概是还没从刚才的情绪中恢复过来吧。
　　“......下一个是，倒数第二位，冒险者廖平，请你上场。”
　　（终于到他了。）
　　伊莉雅如是想到，顺便又揩了下旁边丽雅的油。大概这妮子也对他有些好感吧，看她现在期待的样子就能看出来了。
　　第七十五章 初赛之结果（四）
　　“在我展示出自己的真正成果之前，先请公主殿下看看这个东西......”
　　他在空中画了一个圈，然后一幅图像就在空中闪现出来，随着图像的逐渐清晰，丽雅也逐渐看清了那图像中的东西。
　　那是一间处于小树林之中的小房子，而丽雅甚至已经觉得自己忘记了那座房子......
　　“这个，这个你是从哪里找到的？”
　　虽然丽雅很倾向这个廖平一定会给自己带来什么新花样，但是却没想到他会找到这个东西......公主城堡的后方，正是那片树林所在的区域，丽雅下令侍从和女仆们不要随便往那边去，只要保证没有什么人在那里面躲起来就可以了。
　　但是才过了这么一小段时间，她就忘却了那里——并不是她忘性大，而是她选择自己去遗忘的。很奇怪的，本来你越想去遗忘一件事情，往往就会记得越来越清晰。但丽雅却真实的遗忘了那座小树林，以及那座代表着她的过去的小房子。
　　“请您继续为丽雅殿下介绍。”
　　看到丽雅低下了头，没有继续再看廖平，女仆009忙不迭的插话道，生怕有什么变故再生出来，廖平应了一声，然后走到了丽雅的前面。
　　不知为何，丽雅突然觉得现在的廖平，有些可怕。她甚至有些后悔，因为一时的兴奋与吊桥效应而武断的令他来参加这个大会，万一他真的胜利了，那么自己不是毫无隐私可言？她自己也不知道该怎么办了，毕竟她还是个孩子呀！
　　退堂鼓打起来了。因为自己这个选拔大会也是一时脑热而做出来的，但现在连三分之一的进程都还没有做完，自己就已经感觉到骑虎难下了。
　　正当她焦躁之时，一股温暖的感觉从手上传来，她看向旁边，伊莉雅正在慢慢地品咖啡，用一只手拿着咖啡杯子，看上去有些不文雅，她顺便把闲下来的那只手放到了丽雅交叠的小手上。
　　（不要紧张，就按照你喜欢的来就行，你可是公主啊，别忘了。）
　　这算什么安慰啊......话虽如此，丽雅还是稍微打起了点精神。抬起头来正视着廖平。不过她过于用力的眼神，也看的廖平心里发毛，心说这小姑娘到底什么情况啊。
　　廖平还是拿出了自己准备的那个小房子玩具，不过有一点，上面的灰尘，他一点都没有去清理，就是那么一个脏兮兮的小东西，被摆到了伊莉雅和丽雅一起喝咖啡的桌子上。还好两杯咖啡都已经见底，不然她们也就倒胃口了。
　　“这个玩具，请您把手指放到上面的烟囱处，然后注入您的魔力。”
　　但丽雅很快的反驳道：
　　“不行，我不是魔法师，也不会什么法术，怎么能.......”
　　“每个人的身体里都蕴含着魔力，只不过是能不能用来施法的区别而已，您只要把手指放到这里就可以了。我之前曾经尝试过向这个魔法注入口加注魔力，但是我的魔力不能被它识别，所以我才想到了您，毕竟这一定是您的东西。”
　　丽雅做了些思想斗争之后，还是默默地把食指按了上去。只一瞬间，那小房子上面就发出了夺目的白光，当光芒散去的时候，小房子已经变得焕然一新，所有上面的门窗全部打开，里面的装饰，就像是廖平在林间房屋里面看到的那些儿童玩具的缩小版一样，整整齐齐地摆放在里面。。房子上面的“赠予吾妹，吾女”等字样也闪闪发光。丽雅吃惊地捂住了嘴，不敢相信眼前的这一切。
　　“然后是这个，应该是您的相册吧？”
　　廖平拿出了一本相册，摊在丽雅面前，然后一页一页地翻着，丽雅看得很认真，这些代表着她小时候欢声笑语的照片，都在她面前展现出来了。但是，她最期待的是某一页上面的一张照片，它是丽雅心中最重要的那一张。
　　（要来了......）
　　丽雅的心情还是逐渐激动，那张照片，如果能与这个小房子玩具一起出现在她的面前的话，她一定会感动到哭出来的。
　　廖平缓缓地翻开了最后一页，但令人意料不到的是，那一页上是完全空白的东西，什么也没有，没有照片也没有文字。
　　“这......这一页难道什么也没有吗？”
　　“抱歉，公主大人，我不知道，这本相册我觉得应该由您来翻阅，才最为正确，所以我没有动过它。”
　　丽雅有些悻悻，但也不打算责怪他，他已经给自己太多的惊喜了。
　　但是，那张照片究竟在哪呢？
　　“下一位，杜克！”
　　第七十六章 暗中涌动（一）
　　“请，请您看下这个！”
　　就像是下了很大的决心一样，杜克走到丽雅面前，还险些绊了一跤。他实在是太紧张了，就连他自己也不知道为什么这么紧张。可能是因为会场大厅有些冷吧。
　　他递出了一张照片，丽雅本以为又是自己的偷拍照什么的，结果她的目光刚扫到这张照片，她就默然了。
　　这张照片，正是廖平递出的那相册中少掉的那最重要的一张。上面，丽雅一家人正在围着一个小房子般的玩具欢声笑语，每个人都发出着自己最为本质，最为纯真的笑容，就连她的二姐亚美莉也是一样的。
　　“这张照片，明明是在那个相册里的......你是从哪里弄到的？”
　　“那个，我，我是......”
　　他咽了下口水，前面的丽雅公主明摆着有点焦急，但是自己是真的不知道自己是从哪里得到这张照片的啊！难道要跟她说“我是从一个我也记不清的人那里得到的，对了，那个人是在您庭院的草坪上递给我的哦~”这样的话吗？怎么可能啊，那样自己就真的完了，就算丽雅公主不对自己做什么事，那个可恶的找乐子贵族一定会把自己弄死的。
　　“我是，从——就是那个.......”
　　“也是那个小树林对吗！？我早就应该想到的，我应该把那里修整一下的，我真不该.....真不该逃避......抱歉，你先走吧，我会通知你最后的结果的。”
　　杜克有种死里逃生的感觉，他刚才的一瞬间简直心都快提到了嗓子眼，生怕自己再出什么岔子，不过感谢丽雅公主，放了他一马。他甚至都感觉到那个神秘人甚至都在这个大厅中的某一处，忍着自己的笑意，看着他杜克的笑话。
　　（可恶，这个臭贵族......要不是我是平民，怎么会听你的......）
　　他决定了，下辈子要投一个好胎。至少不用再当别人取乐的工具，他也想堂堂正正的做事啊。
　　先不管这个人的内心活动到底多么精彩，廖平可是满腹狐疑的。为什么自己没有动过的相册中会突然缺少一张照片，而这张照片又是谁给这家伙的？他已经开始怀疑这个大会有外来势力的插手了，而且很可能就和丽雅公主有关——即使她什么也不知道。
　　（看来，就算无知也不能让人活的更加开心啊......）
　　廖平感慨道，同时也迈着稳健的步伐离开了会场。
　　“伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，我该怎么办呢？”
　　在最后的两人离开大厅之后，之前滞留在那里的几个人也陆续走掉，就连天花板上镶进去的那个偷窥狂，也被伊莉雅用魔法扒拉了出来。大概一切都已经尘埃落定，只看丽雅的选择了。
　　不过她还是适时的向伊莉雅提出了自己的求助，伊莉雅感觉有一丝意外，不过还是给出了自己的回答。
　　“如果你觉得无法做出决定，那就睡一觉，第二天再考虑那么多。而且啊，不用叫我的全名，叫我伊莉雅就行。”
　　（不如让她叫你姐姐呢，虽然你一直不叫我姐姐......）
　　“叫伊莉雅姐姐也可以！”
　　丽雅似乎笑了一下，她的心情也似乎变好了一点。
　　“可以啊，伊莉雅姐姐，如果那个恼人的亚美莉不在这里的话，我绝对每天叫你姐姐。”
　　两人相视而笑，不过很快丽雅就又趴在了桌子上，也不管它上面到底脏不脏，她感觉到心累了。
　　“说实话，我有些后悔了......怪自己头脑一热就去举办了个选拔大会，明明管家这东西不需要这么大费周章的。而且之前辞退前一任的时候也是，一时冲动就把他辞了......”
　　伊莉雅的头上落下一滴冷汗。
　　“你还真是率直啊，做事也太快了吧？不过这样的话，我可以给你一个办法哦，以后你再决定什么事情的时候，先想三点。”
　　丽雅把头转过来，颓唐地看着伊莉雅。
　　“我不会教你判断什么对或错，你只需要在做事之前先考虑，‘这件事是你想做的吗’‘这件事凭你的能力能够做到吗’‘这件事产生的后果在你的接受范围内吗’，这三点就足够，如果你的一切都在这三点之内，那你便可以掌控一切。”
　　丽雅歪着脑袋，皱起了眉头。这副样子惹得伊莉雅不由又摸了摸她的头。
　　“好好想想吧，小妮子。”
　　虽然不是很明白，但是丽雅觉得，这个从其他地方来的圣女，可能知道的比自己多得多——甚至有很多跳出桑斯晴这个局限的眼界，这点她感觉桑斯晴的茜儿圣女可能都没有这种能力，所以就算她是外人，她也想跟她聊些不那么机密的真心话。
　　第七十七章 暗中涌动（二）
　　丽雅公主城的房间设置很有品味，至少你第一眼看上去就知道它是贵族专属的房间，而不是什么暴发户的炫耀房。
　　伊莉雅乔尔，已经在这里住了五天了。她也逐渐习惯了这里的生活。要问是怎么看出来的，大概是因为她重新开始不穿内衣的行为了吧。
　　怎么说呢，她自己倒是没什么自觉。因为平时她的房间一般是房门紧闭的，这间房的隔音效果出奇的好，好到你在房间里恣意手冲外面的人都听不到你的嚎声。而房间的窗户被她用上了相当高强度的视觉折射魔法，从外面看是没法看到里面的东西的。
　　所以她一般都是像现在这样，全身光溜溜的坐在床上，披散着一头柔顺的金发，嘴里像是在自言自语，但是实际上，她正在跟什么人聊天。
　　“哎呀，您可不要放我鸽子啊。如果说你这么不相信的话，那么眼见为实不也挺好的嘛。而且我不是已经给您发过去影响了吗？”
　　而她正在运用联络魔法通信的对方，就是她住的圣玛利亚酒店的女老板。她曾经交给她的任务，是把廖平带到她的身边，但是伊莉雅凭自己的实力推掉了这个任务，现在廖平正在进行这个选拔大会，所以伊莉雅这回想起来，要不然还是让他俩见见吧。
　　不过听她的语气，这女老板好像不是很愿意来的样子。
　　“......我倒不是在质疑你这个魔法，毕竟直接把影响投射到我的脑子里的法术我还是第一次见，但是就算是这样，我虽然也接到了这个大会的邀请函，我还是......想不到该用什么形式见面啊。”
　　伊莉雅乔尔像是衣服店里面的服务员一样尽力邀请着，丝毫没有什么圣女的架子，不知道的人还以为是什么乡下女人住在公主的房间里了。看来她和莎莉学的有模有样了呢，不过这真的是好事吗？
　　“嗨呀，格林太太，您就不要推辞了嘛~这个地方真的很不错的哦，而且您在工作之余来享受一下这里的女仆服务也可以哦~”
　　“丽雅公主还会提供女仆服务？真不像她的风格呢，难道你现在在体验吗？”
　　该怎么回复她呢，总之先把人骗过来嘛。至少现在也作出那种样子来，让她放下些心理防线。
　　正巧这个时候丽塔过来了，她打开门就发现了伊莉雅正在以“赤子之身”与空气对话，有那么一瞬间她还以为自己的思慕者得了癔症。不过伊莉雅看到她以后显得非常开心，做了个手势示意她过来按摩，又做了个手势表示自己正在魔法通话。
　　“喂？桑乔尼斯？怎么不说话了，难道你真的在体验女仆服务？”
　　“嗯~~~啊~~对——呀，女仆的按摩真的很舒服呢，如果你有别的需求的话，男仆也可以听你吩咐哦。丽雅小妹还是很够意思的，如果你来的话肯定都行的。而且廖平也进入下一轮了哦，你大可以不要在意他是否会被影响。”


　　她也没说错啊，丽塔确实是女仆，而且还有奇妙的按摩技巧，每次丽塔帮忙按摩的时候，伊莉雅甚至都少了一次手铳的时间。
　　“......我考虑一下。实在是受不了你这么盛情邀请了，明明之前还爱答不理的。”
　　“好了，等你哦~拜拜~”
　　伊莉雅心满意足，然后回过头来看着骑在自己背上努力的丽塔。
　　“怎么了，伊莉雅大人？我的力道可以吧。”
　　“很不错，丽塔，继续努力吧。”
　　————
　　“到底是什么情况呢？”
　　在廖平的房间里，他正在紧紧凝视着这个房间的墙壁，他在沉思一些不明的东西。
　　明明自己没有动过那个相册，但那个未闻其名的杜克居然能够拿到看上去是那里面最重要的一张照片。真的是他也进入了那个奇怪的小树林，然后再把关键的那张照片“无意中”的拿到，在最后一刻拿出来力挽狂澜吗？
　　如果是这样的话，他又为什么那么紧张呢，就像是被野猫盯上的田鼠一样，而且他那不自然的眼神和支吾的说话方式，如果是装出来的话，那他可真的是个难缠的对手了。
　　“而且，那个时候，二公主也翻开了那本相册......会不会是她......？”
　　可能廖平自己都不知道，他已经无意间陷入了丽雅的这个活动中，并逐渐认真开始活动了。他自认为对一切都失去了信心，但只要他在那个酒店内，抱起了象征命运的那个女孩，他的人生就也在此改变了。
　　下一个阶段，即将开始。
　　过场三 所谓的勇者廖平（二）
　　他自觉，异世界的生活并非想象中的那么简单。穿越者这个身份，放到其他的作品里可能就是天胡开局，一手炸弹拆成单牌打都是稳赢。但是就他来说，自己虽然得到了不知道是什么声音赐给自己的天赋能力，但自己却完全不懂这些知识到底是怎么运用。
　　就像是那些想要以种田流，加上比当前这个时代更先进的知识来独霸一方的人，却发现这异世界中虽然工业比较落后，但有能代替原世界一切的一劳永逸的超强原料一样。在异世界全面超越原世界的时候，自诩为无敌穿越者的人们还能否这么淡定呢？
　　但年少的廖平很快就适应了这异世界的能力体系，并且使用着自己的勇者能力，加上女神恩惠的天赋，一路劈波斩浪，凭自己一人之力在危机四伏的森林中造起了一间还算坚固的小茅草房子。
　　这天，有一个小队的冒险者来到了这里。说是小队，其实也就是两个人而已，一男一女，大概是经典的战士法师系操作，不过他们现在遇到了一件棘手的事情。
　　那就是在这树林中盘踞着的魔猪，这种魔兽可不像普通的野猪那样愚钝，这种聚合了智能与凶暴的魔兽，一直是这些新手冒险者的噩梦之一。任务失败了可以重来，但生命只有一次，这只饥肠辘辘的魔猪对那个女性法师马上就要伸出它那罪恶的长吻时，他们两个见势不妙，立刻撒腿就跑。
　　跑着跑着，他俩就见到了一件小小的茅草房。虽然小，但是装饰得也蛮精巧。但这东西肯定不能阻挡饥饿的凶恶魔猪，而且这房子房门紧闭，上面还刻着防止盗贼的魔法符印。
　　“完蛋了......”
　　少女魔法师绝望地叹息着，她甚至都在思考自己用什么姿势死去比较舒服。而那名男性战士则是无言地握着手中的剑，双眼紧盯着那个在视野中越变越大的黑色物体。他已经没有什么遗言要说了，自己作为冒险者的第一次任务，便要以这种奇怪的死亡结局画上句号了吗......
　　“神啊......请您救救我们吧。”
　　奇迹般地，正当那名男性冒险者正束手无策到祈祷的时候，那只魔猪的动作居然莫名地停了下来。然后，它开始颤颤巍巍地往后倒退，但似乎又绊到了什么东西，它巨大的身体轰然倒地。
　　“这是......什么情况啊，西格尔？”
　　“我也不知道啊，莉莉。”
　　正当两个人一头雾水的时候，那魔猪的身体旁，走出来了一个身影。看上去是个小孩子，但是身上又有一股强大的气势，引得人不得不对他侧目而视。
　　“那个，魔猪怎么......”
　　“我把它干掉了啊，一只二级的魔兽，大概也没那么难打，大概。”
　　魔法师莉莉不知道该说什么，但是她看到面前的状态，也只能相信了少年的话。
　　“等一下，那怎么说也是二级的魔兽，你这一个小孩子是怎么这么轻易地把他击败的？”
　　“就用我手里的这把剑啊。”
　　廖平很奇怪，对他来说是理所应当的一件事情，但到了面前的两个人来说就是匪夷所思，人与人之间的隔阂莫过于此。而莉莉和西格尔也很纳闷，他的手里明明什么也没有啊？
　　反正魔猪也已经死掉了，再过多的纠结这种事情也是无谓的。
　　“你们是什么人啊，是被魔猪追赶的土著......原住民吗？”
　　“不是啊，怎么会有人住在这种大森林里啊？我们是冒险者啦，没有获得等级的那种。”
　　莉莉笑着摆摆手。
　　“那你们不就是新人冒险者吗，那的确不好打这种魔兽。不过你们既然知道打不过，为什么不先练起来再打呢？”
　　西格尔突然像是被戳到了什么一样，愤怒地锤了下桌子——这桌子当然也是神们送给勇者的所谓“恩惠”。
　　“哪有那么容易啊？我们是被迫成为冒险者的——或者说，是被迫来做这么可恶的东西的。”
　　他手挥舞了一下，但是很快就冷静了下来，即使自己再怎么狂怒，也依旧是无能而已。
　　“不过啊，廖平弟弟，你这么小一个孩子，怎么能够在这危机四伏的大森林里生存呢？而且还是这么强的实力，你是怎么获得的呢？”
　　“大概是因为这个东西吧。”
　　廖平展示了一下他手臂上的奇异纹身，但是对面的两个人却不淡定了。
　　“诶，这个难道就是传说中的那个勇者战纹？”
　　莉莉惊呼道，她曾不止一次的看那些英雄故事，拥有战纹的勇者是她最崇拜的对象。
　　而这个少年的手臂上满盈着能量的纹身，就是那勇者所拥有的东西。
　　第七十八章 暗流涌动（三）
　　“感谢大家能够参与这次的选拔，丽雅殿下已经选择出了能够进入下一轮的人，而没有进入的也不需要太过失望，希望你们也能在你们的生活中找到自己的路。”
　　发言的还是女仆009，她似乎已经成为了丽雅公主的专业传话员。而且她实际上当时就是靠一个好嗓子被丽雅的管家看上而选入这个公主城堡的。她并没有什么开心的感觉，因为面对这些令人倒胃口的冒险者们（多数是），实在让她有些头疼。
　　不过这里倒没有什么过激的人出现，这令她松了一口气。
　　“进入下一轮的人有八人，分别是赛格斯，廖平，阿尔瓦，安迪，安格斯，奥古，奥斯汀......然后还有最后一位，杜克。请这几个人留在公主城堡，其他参赛者也不要气馁，我们为你们准备了一份安慰奖，但是领取完的人请于明日下午三时离开公主城堡。到期不离开的，后果自负。”
　　她特意在后果自负这几个字上面加重了音量，下面虽然也有些不和谐的声音，不过还算不错，至少大家都乖乖回去收拾东西了。
　　“那么，恭喜成功通过的大家，下次赛前会告知你们第二次竞赛的内容，感谢你们对公主殿下的任性的陪伴。”
　　总之她还是干的很不错的，至少没有让丽雅公主蒙羞。
　　伊莉雅这边，自己已经叫到了想要邀请的人，顺便和她的丈夫也联络了一波，让他看情况也过来这边一下。当格林市长问起原因的时候，她只回复了一句话：
　　“这边可能会有您不想看到的东西出现哦。如果想要维护城市的治安，还请您稍微关注一下这边哦。”
　　要说伊莉雅都维护不了的事，那么格林拼死也没法控制，但是他不相信现在的桑斯晴刚刚拔除了暗杀组织基拉还会出什么其他的岔子，这个公主殿下的选拔大会也只是小公主的一厢情愿而已，不会搞出什么风浪。
　　而这样的她想要邀请自己，绝对是有什么事情想要当面说，这肯定是什么重大的事情，还可能和教会与市管理者的联系有关，甚至会影响到桑斯晴的存亡。
　　这件事格林市长他必须重视起来，所以他就算不知道发生了什么事情，他也得快速处理完自己所有的工作然后来到这里。
　　同样的，廖平现在也没什么想要做的事情，唯一一件事就是准备好下一次的竞赛，大概。
　　他也想去拜访一下夜袭群⑥九④九叁六一三五公主的房间，问问她到底在想什么，但是每每走到那房间时，听到房间里两个熟悉的女声在对话，他便突然失掉了进去的信心，就如同哑火的大炮一样。他也想问一句自己到底在做什么，没有了每天的无聊的冒险者任务的自己，就像是失去了人生目标一样，让自己有些失落。
　　“说到底，我做什么事不也是因为他们吗......结果，现在谁都不在了。”
　　廖平的手臂有些隐隐作痛，大概就是他那勇者战纹的位置吧。这可能是那些神明们对他失望了吧？
　　不过怎样都好了，至少他的三把剑是不会背叛他的。
　　他的心情也算轻松，现在也没什么多余的事情，所以他准备去接一个半天就能完成的小任务来平复一下自己的心情。冒险者协会中又恢复到了之前的喧嚣，大概是公主的选拔大会热度已经过去，人们也不再在意她到底想做什么了。
　　说到底，人也不过是一种几分钟热度的动物，至少廖平是自己这么认定的，他现在已经不打算养小猪当宠物了——即使这对他来说的异世界，有很多香猪一样可爱的生物。
　　不过，同为冒险者，杜克现在正处于一种敢怒不敢言的状态。
　　“你到底想怎么样啊，我已经按照你的意思做了，把那张照片交给了她，结果居然真的有效，我自己都被吓到了好吧。但是，我下一步要做什么，我是真的不知道啊，你这人到底要我怎么样，就不能说的清楚一些嘛？”
　　杜克趴在桌子上，一副劫后余生的样子。旁边站着的神秘人倒是游刃有余地喝着茶，顺便转着手中的书本，虽然杜克很想问到底怎么做到单手转书的，但他已经无力吐槽了。
　　“别那么猴急嘛小哥，下一步的任务我当然会在最佳时刻给你的，我可以让你赢到最后哦，因为我就是想这么玩玩嘛。你只需要听我的就好了，可不要脑子一热——”
　　杜克突然感觉到一股透心的凉意。
　　“不听我的话啊。”
　　第七十九章 第二战前（一）
　　如果说，生活中的巧合是以一系列的必然聚合而成的，那么自己的巧合，到底是由哪些必然聚合而成的呢？
　　杜克现在感觉，自己身上背上了一层无形的枷锁，这东西虽然没有伤痛和压力，但却让自己提心吊胆，甚至无法动弹。
　　那个神秘人，自从那天和他聊了一会后，就又消失了，无论他怎么防备，怎么做心理准备，最后都感觉是一场空，那个人就像是从没出现过一样，每次也都是给他带来什么东西——而不曾留下什么其他的痕迹，哪怕一点脚印。
　　自己是那些贵族的玩具，就这么说吧，杜克现在已经有了一些自觉了。但是，他不敢这么对丽雅，小公主的任性虽然他没有见识到，但他不相信这些传言全部是谣言。
　　他也没有心情去欣赏公主城堡里面的花园，园林景色的美妙宜人，没心情去品尝贵族才能享受的美食。杜克只有坐在装饰精巧的窗前，看着外面的日升日落。但每时每刻，他都打起十二分精神，生怕那个神秘人出来吓他，弄到他神经衰弱。
　　果然，那个人来了。还是一身朴素的衣服，但衣服的边上带着暗金色的雕饰。就算他没有遮挡自己的面部，没有对自己的外貌进行一丝一毫的遮掩，杜克还是没有办法看清他到底是什么样子。
　　“你又有什么事情？”
　　“这么冷淡可不好啊，别忘了是谁让你赢下第一战的。”
　　来人敲打着房间里的桌子，杜克看到桌子上什么也没有，就连忙给他泡了一杯茶。不过那人并没有喝一口，而是盯着这个杯子发呆。
　　“那个，这位大人？我很感谢您，但是我到现在也不知道怎么称呼您啊。您就没有什么别称，能让我来称呼了吗？”
　　杜克感觉到了气氛的尴尬，所以打算转移一下话题。那人笑了一下，然后继续操着那口听不清是男是女的声音说道：
　　“是嘛，我还没有自我介绍过......”
　　他手扶着下巴，装作沉思了一小会。
　　“你就叫我‘亚’吧。——不要那么紧张，放轻松，你这么紧张怎么赢下后面的几轮？”
　　“让您见笑了，不过，亚大人？您这次来是做什么的呢？”
　　嗯，很好，现在至少说话的风向还由自己把控，杜克这么想着。让对方至少顺着自己的思路这么等一会，也算能给自己一些抚慰。
　　“来做什么的啊......对了，我是来给你提示的。”
　　“什么提示啊？难道是下一轮比试的题目吗。”
　　亚点了点头，然后给了他一张地图。那上面记载着十分全面的丽雅公主城各个设施的排布，甚至还有城堡里的金库详细位置，连有多少条暗道都写得一清二楚。
　　“这个地图是......这里的详细地图吗？”
　　“正是，下一轮的比试，这张图对你有很重要的作用，你一定要把它准备好，等到那一轮比试的时候，你便能知道它的用途到底是什么。”
　　说完，亚便站了起来，伸出手在杜克眼前点了一下。杜克只觉得一阵头晕目眩，等他再次回神的时候，房间里只剩下了他一个人。


　　“这，又是这样的情况吗？”
　　虽然杜克已经知道这位爷来去无踪，无法捉摸，但每次见到的时候还是有些害怕，生怕自己的性命在这一瞬间消失。
　　他走到窗前，慢慢地关上窗户，顺便还向楼下看了一眼，但什么都没有看到。只有外面的树叶被下午的凉风吹得漱漱作响。
　　杜克看不到未来会怎么样，也不想看到，说不定自己明天就因为惹事而死掉了呢？他走到了桌前，继续看那张地图，那里面有很多他也没过的设施。
　　看着看着，他就开始发起呆来。反应过来之后，他晃晃脑袋，不让自己陷入中学生做数学题那种的状态中，转头看向其他方向。
　　“诶，这个杯子里面原来是没有水的吗？”
　　他揉了揉眼睛，发现自己也记不太清刚才发生的事情了。他又看了一下房间的门，发现它正紧紧地关闭着，完全没有被人打开或者关闭过的痕迹。
　　“我真的......见过他吗？”
　　杜克瘫坐到了椅子上，也没心情再看那张散发着诡异气息的地图了。
　　伊莉雅的房间里，莎莉正在扫地，虽然伊莉雅说过不用清扫屋子了，但是她总想做点什么。
　　只不过这时，她停了下来，面前的丽塔盯着窗外的天空，一言不发。
　　“怎么了？”
　　“没事，只是要变天了而已。”
　　丽塔这样回答道。
　　第八十章 第二战前（二）
　　伊莉雅今天见到了一位不得了的人物。
　　“哎呀，这不是格林太太吗，快里面儿请~”
　　“......你这样让我很难相信你是之前那个冷脸的昂斯圣女，桑乔尼斯小姐。你的人设好像都不存在了呀。”
　　伊莉雅以一个不二家的表情作为回应，然后拉着她走到了为她所准备的房间。
　　“叫我伊莉雅就好啦。而且俗话说人逢喜事精神爽，格林太太，我这么兴奋都是因为最近马上要有好事发生了。你不也应该为即将到来的好事情而高兴吗？”
　　“行了，不要贫嘴，小丫头。你说能够见到廖平，那他在哪？”
　　伊莉雅扶着她坐到床上，然后把门窗紧闭，窗帘拉上，虽然格林太太绝对不是那种需要搀扶的岁数，但她还是淡定的接受了这个看起来比她年龄小的女生的一系列行为。毕竟自从她知道自己的丈夫被面前这丫头一拳打飞之后，就算百般不屑也得礼让她几分不是。
　　不过，伊莉雅还是很够面子的，这点格林太太大倒也不是不信，但是至少让她放松一点行不行？不管之前的冷面相对，还是现在的过度殷勤，伊莉雅乔尔都不是格林太太能够捉摸的清的人。无事献殷勤，怎么可能。
　　而且现在她还一瞬间就把旁边的门帘窗帘什么的都闭上了，这摆明就是有什么不好被别人听见甚至看见的事情要和她说，格林夫人现在对她又有了一种新的戒备。
　　“别着急嘛夫人，您也知道他现在正陷在这个选拔大会中‘无法自拔’呢。所以我只是告诉你一声他在这里而已，至于什么时候来见他那是您自己决定的。不过我奉劝您一点——”
　　伊莉雅的眼神瞬间变得冰冷起来，甚至让格林太太打了个寒战，她努力想让自己的表情变得更加柔和一点，以便于让这个小妮子稍微温柔一点，大概。
　　“不要离开廖平能够快速赶到你身边的地方，或者我这边的人能够快速赶到你身边的位置，虽然这么说你可能会感觉到上当受骗，但是你要是现在不来的话，廖平在选拔大会结束之后如果离开，你就很可能又见不到他了。”
　　格林夫人摊了摊手，然后叹了口气。
　　“其实我不见他也可以的，但是就怕他......”
　　“怕他怎么样啊，您到底和他有什么渊源呢？”
　　伊莉雅坐到了格林夫人身前，一副好奇小姑娘的样子，不必多说，这个鬼样子也是和莱特妮丝学过来的，她虽然整天和伊莉雅斗嘴，但是还是很喜欢教她一些有关于女孩子的事情的。
　　“这个......我打算过几天再跟你说。”
　　“过几天啊，那意思就是你也要在这里住下了吗？”
　　格林太太少有的狡黠一笑，颇有几分姜还是老的辣的感觉。
　　“哼，丫头，既然我来了，不拿到我想要的东西我就不会走，哪怕只是为了得到一个答复——记住，玩商场的女人就是这样的。而且，你把我邀请过来，不会不保证我的安全吧？”
　　伊莉雅也笑了一下，然后站了起来，掀开了窗帘，刺眼的阳光照射了进来，格林太太下意识的想要用手挡住眼睛，但是伊莉雅没有，依然看着外面正午时分的风景。
　　“可以哦，你如果不出这个房间的话，我觉得没有什么人能够在这里面伤到你的。我伊莉雅乔尔的防御术式，虽然不是什么特化魔法，但是打个一般的入侵者还是没有问题的。”
　　“这还差不多，小丫头，过段时间我丈夫才会过来，他最近又有了什么新情报，说是有魔族一类的东西偷偷潜入了桑斯晴城，现在他正在查着呢。”
　　伊莉雅脸上的笑意更浓了，她轻笑了一声，然后说：
　　“那不如，让他再晚一些过来吧。”
　　“什么意思啊？”
　　“您就这么看下去吧，格林夫人，你只需要安静地看着你想看的就行了。要不然，我岂不是也没好戏看了？”
　　格林太太抹了把汗。
　　“你还真是......”
　　与此同时的丽雅公主殿下，现在正在开心地准备下一阶段的题目，不过她开心的理由也仅仅是亚美莉又被女仆和随从们“请”走了而已。
　　“您这个姐姐和您的关系这么差，为什么您不强硬一点呢，她身边的那个圣女明显没有桑乔尼斯小姐强，而且看上去茜儿圣女也不想和桑乔尼斯圣女作对呢。”
　　“得饶人处且饶人——我本来想这么说的，但是现在关键是办好这个大会，至于那个女人，只要她不给我惹乱子，就先放她一马。”
　　第八十一章 藏匿在公主城堡里的小物件们（一）
　　一座气势恢宏的城堡，一间金碧辉煌的大厅。
　　一个身着体面的女仆装的女仆，正站在一平整洁的高台上，看着下面的一群人发话。
　　“很感谢你们能够继续参与我们的任务，不过我在这里事先告知你们一下，下一项任务中，你们的对抗性会比起第一阶段有很大的提升，因为最终只有两个人会进入下一轮的决战。”
　　女仆009清了清嗓子，然后用手撩了下她的青蓝色长发。
　　“本轮的任务是，搜寻在公主城堡中散落的物品。但请注意，你们每个人虽然开始的任务全都不同，但是最后一定会因为找那些东西而互相冲突。所以我们现在有一点要做——”
　　009拿出了一张纸，上面好像写着什么字。
　　“这张是相当于生死状的纸，如果你们想要争夺至最后，那么就签下这张纸，如果你们不想，那么也没关系，我们会照常提供复赛退出的奖金——500金块，相当于一定比例的管家工资。所以，要不要走下一步，全在于你们自己。”
　　009淡淡地说着这令人惊悚的话，甚至连那些参加到选拔大会第二战的人自己也没有反应过来，这到底是怎么一回事。为什么明明刚刚的第一赛还是各自的选秀性比赛，现在马上就要进入生死战了？
　　“如果有想要提前退出的，请先过来，让我这边提前知道一下。”
　　“我，我要退出！”
　　这个突兀的声音也让009心里一阵哆嗦，她往那边看过去，是一个扎着马尾辫的长发青年。
　　“您的名字是......”
　　“我叫阿尔瓦，我本来是只想来这里尝试一下我的具体实力的——可是没说还要签生死状啊，如果说下面那几轮都是那么可怕的东西的话，我宁愿什么也不干啊。”
　　“嗯......阿尔瓦是吗，你的交付是那个‘公主亲自修剪过的树’理由是，只有它修剪得与众不同，嗯......”
　　阿尔瓦在上一轮中并没有去寻找什么稀奇物品，他也没有廖平那种逆天的运气，不过他倒是有幸在园林中修剪得整整齐齐的矮树中，找到了一棵与众不同的树。这棵树虽然下面修剪得不错，但是树冠部分几乎没有任何修剪的痕迹，而且就算是还算能看的下部，也有很多仔细看就能发现的瑕疵——至少这不会是能为王族服务的侍从们会做出来的事情，那么再联系到公主的身体娇小，以及人性怕麻烦的性格，就可以推断出这个是公主剪出来的树了。
　　“那好吧，你只需要跟着这位侍从去领取你的二轮败者赏金，你就可以离开这里了，最晚时间是明日下午哦。”
　　阿尔瓦应了一声，接着就走向了那边的黑西装侍从，似乎根本就没有回头的意思。想想也是，突然就让人签生死状，这怎么可能会简单的就同意啊？
　　“我再次声明，给你们这张纸，只是为了不让我们背上麻烦的一个保险，而不是为了让你们这么快就互相残杀，公主大人也不喜欢看到城里有血光出现。所以具体怎么做还是要你们自己考虑。——既然现在大家都明白了，那么谁第一个签字呢？”
　　“我来！”
　　009话音刚落，就有一名大汉站了出来，他正是在第一轮以“公主向喷水池中投放的鱼苗”拿下最后一个名额的奥古。这个人虽然看上去十分强壮，而且身上也不时散发着一种磅礴的气势，但是他也是一个胆大心细的人，这点从他注意到公主自己的游乐活动这一点就能看出来。
　　“哼，完全是懦夫，明知道有危险还要去做才是真正的男人！我想要的是男子汉的世界，而不是懦夫在大家面前现眼！”
　　还好阿尔瓦已经离开了，要不然这里估计又要开始一场骂战了。而剩下的包括廖平和杜克两个人在内的几人们，也纷纷过去签下了自己的名字。
　　“嗯嗯，很好，看来大家都很有胆量呢（平静），由于有一人退出，所以最终的搜索奖励会以一种新的形式出现，请大家在搜索之余，也不要忘了多多关注我们这边给出的提示哦。”
　　（毕竟这实际上也是我们这边在自high嘛.......管他呢，只要公主大人开心就好。）
　　“今天中午回到自己房间之后，我们会给你们送去你们所要搜寻的物品，但是请注意，你们可能会在途中找到其他人需要的东西，而你们也是能够把它夺取的——所以最后的胜利方法就是，哪两个人拥有的‘有效道具’最多，那么他们就会成为第二战的获胜者，将进入最后的决战。”
　　第八十二章 藏匿在公主城堡的小物件们（二）
　　“很好，那么请大家现行回去准备，这边已经准备好了你们每人的线索了，请注意保密哦~”
　　随着009微笑着说着的一句话，上午这场莫名的“战前动员”就结束了。不过这不是重点，重点是怎么赢下这第二战。
　　不管丽雅公主到底之前多么没有存在感，也不管她到底在这桑斯晴城里风评如何，这几个人只知道，自己就算上了条贼船，也得跟着这条船把海航完。不管这是不是沉没成本谬误，这几个人都没有离去的意思。正是如此，廖平也是这么想的。
　　但是不得不说，首先这个第二战的设定就很有问题，首先这个搜索机制就很成问题。在没有见到具体的方法措施之前，想什么东西都只是YY，再加上他们为了求保险而签生死状，这虽然是贵族的一贯作风，让自己选出来的游戏者能够尽量努力地战斗，而又不会让自己的身上溅上血——至少不会有过多的血，但是这样的情况，毫无疑问也是对参与者的一种不负责。
　　廖平虽然很有把握击败那些挑战者，但是他也不知道那些人的底细，而且想一种最极端的情况，如果他们全都联合起来与自己作战会怎么样？他自己也不清楚，所以还有必要继续调查一下。
　　正当他坐在房间里面这么想着的时候，房门上响起了人叩门的声音。就算是这样，他也没有放松自己的思索。就算自己是随性而为，那顺着自己的性子继续想下去，也就是很顺理成章的了。
　　“是谁？”
　　至少也不能那么轻易的为别人开门，保不齐就有哪个行动派现在就来找他要线索，然后直接双物品开局无解的那种。不过廖平也不相信谁能这么一下子就把自己干掉，所以他还是问了一下外面，虽然会暴露自己留在这房间里的事实。
　　“我是同样进入下一轮的奥斯汀，我是来跟你联手的。”
　　“联手？”
　　廖平依然没有动一下，但是那奥斯汀已经有些急躁了。
　　“那个，能让我进来吗，我感觉如果我在外面的话会很危险的。”
　　“有什么危险？”
　　廖平挑了挑眉，走到门前，对方也显然发现了他的动作。廖平把手放到门上，但并没有贸然移动，他在等待着对方的动作。
　　（在颤抖？而且好像都快趴倒门上了，到底这是为什么呢？难道说真的有人在威胁着他吗。）
　　他开始怀疑了，没想到第一战就来得这么快，他握住了手上的复制剑。然后缓慢地打开了门，出乎他的意料，外面并没有什么人，就连那个趴在门上瑟瑟发抖的人也不见踪影了。而且，楼道内也静得出奇，没有任何人的影子，也没有什么女仆侍从之类的在进行楼道的例行清扫。
　　他向前走了一步，然后瞬间抓住了自己腰际的剑。向左后方一挥，几件飞刀就掉在了地上。
　　（在上面吗？）
　　然后又是一道阴风吹来，廖平敏捷地向旁边闪了过去。几枚飞镖就在一刹那插入了廖平刚刚战过的地面。不过拜此所赐，他终于明白了来人的位置。
　　“那个人就在上面！”
　　廖平右手复制剑横在身前作为防御，左手粘贴剑已经迅速掷出，目标剑指房梁上已经被发现了的人影。那人也不拖沓，立刻从墙上跳下，落到地上，摆出一副拳击的架势盯着廖平。
　　“为了遮挡自己的面孔，特意带上了面罩吗？但是恕我直言，你这个面罩毫无意义。”
　　“有没有意义都无所谓，只要你明白，现在你的处境十分危险就行了。如果你还是不交出照片的话，那我很容易就能让你消失的，廖平先生。”


　　连我拥有的线索是照片的情况都了解到了吗，看来他一直在关注着我啊。廖平了解了这一点，同时也握紧了手中的剑，他只是初步的得到了一个结论而已。
　　“你就是刚才那个扒在我房间门前的人吧？我说你怎么贴在门上颤抖，原来是为了爬墙啊。让我想起忍者这种东西了，不知道这边有没有呢。”
　　那也足够了。
　　“你居然看出来了？是该说你太蠢了呢，还是说你太自信了呢，怎么看都是后一种吧？知道外面有诈还是想要出来，那么你看来很有把握能够击败我啊。”
　　廖平笑了，同时收回了自己的短剑。不知不觉间，两把剑都已经闪出了亮色的微光，这是代表风属性的能量，也就是说，这个人擅长使用风属性攻击。
　　“自信到算不上，不过......我打败你，连三招都不用。”
　　第八十三章 藏匿在公主城堡的小物件们（三）
　　“三招？难道你把我看扁了吗，这么自负可是不行的啊，小子。”
　　“看上去你也比我大不了多少吗，不过算了，既然你决定要这么早就跟我摊牌要打的话，看上去你是看准了这个狭小的空间利于你的行动吧？”
　　奥斯汀愣了一下，随即不再说话，只是又向这边看了过来，好似在盘算着什么其他的怪事。
　　廖平只是摇了摇头，然后把自己的外衣脱下，扔回了房间里，再把双剑插到了腰带上。对他耸了耸肩，表示自己不想浪费时间，然后说道：
　　“如果你只是一时昏了头，那么就和我一样脱件衣服冷静一下吧，毕竟一开战就减员什么的也太不好了，搞的本作像是个什么黑深残谍战小说一样。”
　　“你这是什么意思？”
　　奥斯汀不再废话，反手又是几个飞镖扔出，伴着淡绿色的风声，看似从一个方向扔出的飞镖却在路程中分开了不同的方向，四面八方的向廖平袭来。
　　廖平侧身闪过飞镖，然后向后退了一步，不过马上又有更多的飞镖向他的面门袭来。
　　奥斯汀不断向廖平投射出飞镖，而即使是在楼道里这么狭小的地方，廖平依然如庖丁解牛般熟练的躲避着，不过奥斯汀根本没有管他到底怎么躲开，他只需要做到一件事情就行。
　　“小子，用一招就想击败我？别把我看扁了啊！”
　　他步步紧逼，廖平则在不断地后撤，而狭小的楼道内，这种情况根本不会持续太久，奥斯汀他的吼叫也完全不是因为被看扁而激怒——久经战斗的他很清楚，除非是力士之间的殊死搏斗，否则愤怒一般都是百害无一利的。他看似愤怒的吼叫，实则是为了增大自己的气势而已。
　　——增大自己，把廖平逼退到某个地方的气势。
　　（还有一点，只要到了那个地方......）
　　廖平再次向后踏出一步，不过这回，他已经走投无路了。
　　而这也正中奥斯汀的下怀，他等的就是这一步，之前的飞镖投掷，就算廖平没有全部挡掉，身上中了几镖也无伤大雅，因为他根本就没有用力投掷。他就是以这个为势，顺便保存体力，逼迫廖平退到楼梯的道口，而这个时刻也是他正在等待的时刻，用积攒下来的力量全力冲到他的身边。
　　“就是这里，你这个混帐东西——这么狭小的地方，就算你向两边逃跑也没用啦！”
　　奥斯汀的身体像绷紧的弹簧一样，飞也似的弹了出去，同时手上短直刀横握，就要在廖平的身上开一个大口子。
　　越来越近了，奥斯汀已经清楚地看见，廖平的眼神瞬间向旁边瞥了一下，这就意味着他刚刚意识到自己退无可退了。
　　“我赢啦，赶紧把你的线索交出来吧！——嘎哈哈哈哈！——”
　　看着狂笑着冲过来的奥斯汀，廖平的表情还是没有任何一丝的变化，只是缓缓吐出两个字。
　　“天真。”
　　然后，在他的刀就差一点就要擦到廖平的衣服时，廖平瞬间向上一跳，然后顺势一剑向下劈去。
　　攻势逆转！
　　“哎，别以为只有你才会上墙啊。”
　　奥斯汀怎么也没能想到，他在这短时间内想到的对付廖平法，却被对手如此轻易地破解了，廖平这一点简直就是将了他一军，现在他已经处于一种骑虎难下的状态了，这么狭小的地方根本不够急转弯，更何况因为惯性......
　　已经停不下来的他，正向楼梯口冲将出去，马上就要掉下楼了。
　　“但是还没完！”
　　奥斯汀的职业是刺客，但是他同时也有一手风属性的法术可以使用。也就是说，他也可以一定程度上的控制风力。
　　（没错，只要用风，我也可以在空中稳定身形，然后反过去杀他个措手不及。）
　　他正是这么盘算的，随后在空中咏唱起来，虽然他马上就要摔到楼下了，但他依旧不慌不忙。这大概就是所谓的，能人的余力吧。
　　但是情况很快就不太对劲了，他明明还没有咏唱完，就感到了一股强大的风压。明明自己没有施法，但是这股妖风是从哪来的？
　　而且，这风的方向是......
　　“为什么是从上往下吹来的啊！——”
　　头几乎是垂直下落着的奥斯汀，在他落下的一刹那，他看见了一个浮在空中的人。
　　是廖平，而且他的身下有一股青色的小旋风，旋风中央的，正是他的那把短剑。
　　“怎么说呢，如果你的属性不是风，然后你也不是想要给我这么一种攻击法的话，我还真的可能被吓一跳呢。”
　　第八十四章 藏匿在公主城堡里的小物件们（三）
　　奥斯汀倒在地上，眼睛紧闭着，也不知道他听不听得见廖平的最后一句话，但是就算听得见，从几米高的楼梯上以一个比较快的速度头垂直着地，而且没机会做什么防御动作的他，大概也没有机会回嘴了吧。
　　“哎呀，本来还想反将他一军的，看上去他也没法回答我的问话了呢。”
　　廖平走到他身边，半蹲下去看着他青紫色的脸。、
　　“诶，这个是......？”
　　他看到了那人胸膛上口袋里的一张照片样的东西，那东西大概是属于奥斯汀的线索吧。廖平本来还想用点小手段逼问他自己的线索是什么，或者如果有什么人指示他这么做的话，还能问出来到底他背后的指使者是谁，不过这人现在已经没法被逼问了。
　　不过能够拿到这个线索也挺好的，这也是一点，如果开局线索被拿掉了，这场竞赛大可以不用参加了，所以说，如果这人真的挑对了人的话，那么估计现在是另一个人退出游戏了吧。
　　“这里画的是后面的花园......然后我这个是，喷水池。也就是说要寻找的东西，在这两个地方吧。”
　　廖平思考了一下，公主的城堡不小，而且周围荒无人烟，桑斯晴这座城市的西北角就是这样的地方，而自己现在所要做的，就是按照公主要的去做而已。也难怪这帮人会产生那些进攻的疯狂举动。签了生死状，要阻止别人拿到东西，最快就是一开始下手，廖平有理由认为，这种情况不可能是公主想要做出来的，谁知道是哪个侍从或者女仆出的馊主意。但是既然公主同意了，他也不能说什么。
　　但是，难保现在不会在其他地方出现另外的打斗情况。甚至要是闹到直接入室抢劫的话，公主大概也不想看到这样的情况吧。廖平现在越来越看不懂现在的局势了，大概。
　　“算了，既然都被别人打断思绪了，我就现在开始查吧。”
　　整理整理衣服，廖平就将旁边这个不省人事的入侵者拖到了墙边，等待着来清扫的女仆侍从之类的人来处理他，另外这人大概也没法再参与这个第二战了，也等着丽雅公主来裁决他吧。
　　廖平一边防备着其他可能的袭击，然后走到了所居住的楼门前，推开门走了出去。
　　此时正值下午，夕阳的位置正处于恰好照到人的脸上的位置。其实廖平比起夕阳还是更喜欢朝阳，因为至少它还能让人感觉到一种进取的精神，大概就算如此，廖平也能静下心来欣赏夜袭群陆⑨④九三⑥①三伍晚霞吧。毕竟美丽的东西，还是需要让人欣赏的啊。
　　“先从那个喷水池里开始吧，毕竟是别人需要的东西，先弄到也能当个筹码。”
　　一位少女坐在水池边上，惬意的晃着腿，白皙的小腿让廖平也驻足凝视了几秒。不过现在还是先寻找东西为好，所以他便径直走了过去。不过这时他才发现，喷水池旁的那个女孩就是丽雅公主，她对着廖平礼貌的笑了笑，廖平也对她回礼，然后当他正想继续找东西的时候，丽雅突然冒出一句话：
　　“你会来到这里，就代表你已经获得了别人的线索了吧？”
　　“您是怎么知道的？”
　　廖平虽然有些惊奇，但是还是没有停下搜寻的目光。
　　“因为你的那张照片是我专门挑给你的，别有什么其他想法，单纯是因为你那天帮了我，回个礼罢了。啊，不要在意，我并不打算问你是怎么得到这东西的，你主动出手或者被动迎击都和我没什么关系就是了。”
　　“那张照片有什么特殊之处吗？”
　　廖平终于在水池的底部找到了奥斯汀照片里的小物件，一个金色的酒杯。这酒杯虽然看上去在这水池子里泡了挺久的，但是光泽还是如同新的一般。
　　“看来你已经找到第一个了嘛，效率蛮高——说起那张照片的话，其实也没什么，只是比较容易找到你的那条线索罢了。”
　　“这样啊。”
　　简单的寒暄过后，廖平转身向另一个方向走去。既然公主说自己的那张照片是很容易找到物件的，那自己就有必要开局就拿下两个了，免得夜长梦多。而且，也不排除有那种欧皇选手，随便找找就能找到其他人需要的物品，就算相信这种小概率事件，也要去赶紧做完。
　　丽雅看着廖平的背影，突然心里生出了一个疑问。
　　“话说回来，为什么他之前会突然过来救我呢？”
　　她突然感到有些细思恐极，这个名叫廖平的男人身上还是缠绕着不知道多少的谜团，不过，现在也没别的事情可以做了吧，所以就先看着他吧。
　　——毕竟自己也是这么一步一步摸索着过来的嘛。
　　第八十五章 万般无奈的密林（一）
　　傍晚的密林里面一般会有很多小虫子，这些东西虽然一般都没有什么伤害，但至少还是能够让人的心里不由自主地产生一股不想靠近的欲望——尤其是不想靠近它们聚集的地方。
　　“怪不得她说，这个地方特别容易拿到——我算是明白这张照片上那些小光点到底是什么东西了。”
　　挥挥手拨开旁边那些恼人的小飞虫，廖平动作敏捷地爬上了一棵树，然后在树叶最密集的地方，拿到了属于自己的一件小物品。这东西应该是一个布娃娃，只不过上面的尘土遮盖了它的美丽，再加上上面一些小飞虫的尸体，这件物品实在是不算好看。
　　“这就算是完成了吧，没想到这次的任务还是蛮简单的——如果没有这些人来干扰我的话。”
　　廖平的目光逐渐冰冷了下来，他瞪着下面那些对着他虎视眈眈的人们，如果没有记错的话，这些人应该都是参加者，而且，这些人明显是对他不怀好意的。虽然不知道他们是从哪里得到了消息，但总之，他们肯定不是和自己来好言谈判的。
　　“你们......是从哪知道我要来到这里的？”
　　“废话少说，把那东西交出来！”
　　魁梧的奥古首先大声喊道，那股磅礴的气势，甚至都让人不知道他们到底是不是正义的一方。不过话说回来，也无所谓正不正义的，这些人总之还是在比赛嘛，而且这些东西大概也算在规则之内。
　　“如果我说不呢？”
　　正好试试这些人的能力，到底能不能和自己对抗，廖平这么想着。还有一点，就是这些人到底算不算联合的协同作战，还是他们单纯是发现自己的实力而想要枪打出头鸟。
　　总之，还是先突围为妙。
　　奥古手上的巨斧嗡嗡作响，旁边的人十分默契地向旁边散开，几乎是同一时间，那个大得出奇的斧子就旋转了起来，一斧将廖平停留的大树拦腰劈断。廖平也没有被这股气势吓到，借着大树倒下的速度，飞快地跳到了另一棵树上。同时复制剑握在手上，准备复制对方的斗气。
　　“看这边啊！”
　　旁边的几道光球发射过来，廖平捕捉到了这些攻击，瞬势跳下了树，光球在树上炸开，瞬间点燃了整个树冠。
　　那个人的名字，大概是赛格斯，这个人看上去是一个魔法师，但是他的移动速度出奇的快，应该是有什么奇怪的额外能力吧。他的属性应该是光。
　　“光啊......感觉好像有些不舒服啊。”
　　圣光属性，虽然名气很大，但是使用的人却并不多，因为元素适性这一点就能筛掉一大部分想要使用这种属性能力的魔法师。至于廖平的不适感，那完全是另一码事。
　　“还是先复制吧。”
　　如他所料，下一波光球立刻就飞了过来，廖平立刻回身挥剑，一刀消去了来袭的魔法。同时长剑短剑上面，纷纷绽开了金黄色的光芒，但是......
　　“怎么回事？”
　　他的剑上面闪烁了一下之后，居然在以肉眼可见的快速褪色，不到几秒钟的时间，他的双剑上面就褪下了所有的颜色，重新变回了原来的无色状态。
　　“复制的属性......消失了？”
　　这是令他始料未及的事情，复制出来的属性除非被另一种属性代替，或者廖平自己选择抹去，否则根本不可能自己消失，双剑上面自带的神之魔法阵也没有被破坏的痕迹。
　　“你在想什么呢？”


　　奥古又是一斧子劈了过来，廖平慌忙闪避，但已经有几个人挡在他面前的逃跑路线上面。其中甚至有一个几乎完全不可能出现的人。
　　“你不是刚才那个奥斯汀吗？你这么快就恢复了么？”
　　“你在说什么啊？还是乖乖交出东西投降吧。”
　　这时，同时有三个方向都有人冲向廖平，强力的战士，魔法一个接一个放，就像是魔力不要钱一样的法师，以及稍有疏忽就会被突进身前的刺客。现在，正是廖平的危机时刻。
　　“......原来如此啊，我明白了。”
　　利刃撕裂血肉的声音兀然出现，大量的血液喷薄而出，但是这血液并不是廖平的，而是最先冲过来的奥古的。
　　“什么？”
　　奥古不可思议地看着面前的情况，自己甚至都不知道是什么东西攻击了自己，他的胸前就平白无故地出现了一个大口子，伤口深处甚至已经波及心脏，自己大概马上就要失血过多而亡了啊。
　　“我先澄清一下啊，我并不是想要杀了你——不过就算想也没有关系，因为啊......”
　　廖平转过身去，对着一个空无一人的方向说道，
　　“他根本不是什么真人，这些都是幻觉啊，对吧？”
　　第八十六章 万般无奈的密林（二）
　　“嘿~~~嘿~嘿~~~”
　　这是一阵诡异无比的笑声，虽然无疑是笑声，但是这声音比报丧女妖的哭丧声要更令人闻风丧胆，就像是一个垂死的病人用尽全身力气发出的异常嘶哑的生命最后之吼一样。
　　那是一个被包裹在黑雾中的人影，从那本来空无一物的地方慢慢地走了出来，并且，之前被打倒的“奥古”也慢慢悠悠地站了起来，只不过他的脸上也失去了那种蛮汉般的表情，取而代之的只是木偶般的呆滞神情。
　　“你好啊，廖平先生。请允许我做个自我介绍吧，我的名字叫做亚伯，如你所见正在对你使用幻术——虽然这么说可能有点小错误，因为幻术啊......”
　　他似乎在边说话，边用完全不同的尖细声音阴恻恻的笑着。说起来廖平一直都很感兴趣——对这些魔族们的奇怪声音。
　　（而且那尖细的声音好像是女人的声音？大概是有点像吧，看来还要应对一下对面有两个敌人的可能性呢。）
　　“......可不是像这个一样，让你根本无法逃脱的东西啊！”
　　霎时间，无数的攻击就向廖平袭来，巨斧，长剑，以及各式各样的魔法，就像是蜜蜂袭击公牛一样将他围了个水泄不通。
　　然后是瞬间的光芒四射，这些袭击他的事物，以一个连眼睛都捕捉不到的速度被悉数灭掉，廖平跳向空中，接着发出数道金色剑气，目标指向前方的亚伯。
　　而他只是挥了挥手，旁边的场景一瞬间就转换了，不仅如此，他的位置也一瞬间被调换了，从廖平的前方转向了他的正右方。让他的攻击打了个空，那些幻觉显出的人也都站到了亚伯身后，并且神情全部变成了那种人偶般呆滞的样子。
　　“我还是很好奇啊，虽然感觉你并不是那种很好惹的人，但是你是怎么判断出来，你已经被收入了我的‘幻境’里面的呢？”
　　廖平冷笑了一声，同时以一个理所当然的神态回答道：
　　“这不是很简单的事情吗？这种东西不是很容易就能够推算出来的么，至少有三点我不得不在意的地方啊。”
　　“愿闻其详。”
　　亚伯声音中蕴含着的那种怪异的尖细声，还是让廖平很不爽。也不知道为什么，他总感觉面前的这个人影，有着一种莫名的违和感。虽然自己根本看不清那道黑雾里的东西。
　　“第一，这些人的配合实在是太默契了，奥古举起斧头的时候，他们就像是事先安排好了一样向旁边四散开，即使是早有预谋，他们也默契的有些不对劲了。”
　　廖平一边说着，一边向亚伯所处的黑雾走去。
　　“第二，就是那个看上去根本不认识我的奥斯汀，明明刚在和我的作战中莫名昏厥，现在却好像没事人一样的出现在我的眼前，跟那战斗没发生过一样。”
　　他把一只手背到了身后，握住了什么东西。是那把无法让人看到的圣剑，虽然听上去也挺谐星的，不过俗话说得好，未知才是最难以超越的东西，这把剑也一样啊。
　　“第三......这件事，你还不配知道。”
　　第三点，就是他的圣剑“复制的快捷剑”碰到奥古的斗气之后，居然没有复制到他的能力，而这种情况根本不可能出现，唯一的解释就是：
　　奥古那个斗气根本不存在，或者说，自己根本就没有真正的碰到那个叫所谓斗气的东西。所以综合这一切，廖平就能大胆的猜测，这些人肯定不是什么真实的东西，也可能是自己的幻觉也说不定。
　　但是，能够让施术者真的进入幻觉的这种魔法，廖平还是见识的很少的，这次能够判断出幕后黑手的位置，已经是他很大的成长了。
　　“很不错啊，看来是我小看你了，不愧是拥有‘神的加护’的人，看上去还真的有些棘手呢。”
　　亚伯双手向两边举起，旁边的几个人的身体，逐渐地像风吹沙子一样在空中消失，同时，一股绝对让人无法无视的强大黑色能量，在亚伯的双手上面聚集。这股黑色能量的愈发强大，让这个幻境也开始逐渐扭曲起来，廖平开始警觉地看着旁边的情况，随时准备防御不知道会从哪里过来的攻击。
　　“果然，你还是首先要除掉的那个，虽然那两个圣女也很让人头疼，但是果然还是除掉和那个丽雅关系最近的你——要最好！”
　　话音刚落，扭曲的空间中从四面八方现出数道触手，同时围向了看起来孤立无援的廖平。
　　第八十七章 选拔大会的暗流（一）
　　廖平无言的躺在床上，看着桌子上放着的两个小物件。一件是在水池中找到的金色杯子，另一件事看上去已经放了很久的布娃娃。他特意在回来的时候洗了洗那东西，不过也没有发现什么多么需要注意的东西。
　　不过现在，他甚至没什么想要去执行下一阶段的愿望。昨日从那个幻境里面脱离出来之后，廖平才发现自己已经耗去了大量的体力，这大概也是那叫做亚伯的人使用的技能效果的其中之一了吧。但是他还是缓慢地走到了公主那里，领取了下一阶段需要的线索，如果自己再找到两个的话，那么自己就已经确实赢下了这次竞赛了。
　　说起那个亚伯，自己之前还是真的小看了下他啊。廖平稍微活动了一下有些酸痛的身体，思考起了现在的局面。尤其是亚伯最后的那几句话......
　　时间回到那个时候，廖平正在应对旁边的那几条触手，亚伯忽然向他冲了过来。因为周边空间的扭曲，廖平一时间不知道该怎么下脚保持站立。于是，他索性直接就地一滚，躲过了亚伯的冲击，顺便让那些触手一时间找不到攻击目标而四处乱晃。
　　“哪里跑？就算你再怎么逃跑，也是没法破解我的幻境的。”
　　亚伯同时发出一个黑色法球，在廖平身边的空中爆开，看起来很小的一个光球，居然有十分强劲的能力，居然将廖平炸得在空中翻滚了一下。
　　“很强！这个人。和那些竞选者们根本没有相比的必要，如果他想要做的话，很容易就能把他们灭队。”
　　这是廖平对亚伯的评价，他的认真程度瞬间就上来了，对方也根本不会放过他任何的破绽，挥拳冲向他的身边。看来这个亚伯既能释放远程法术，近战实力也根本不弱。
　　亚伯已经觉得自己得手了，就冲着对方这一个破绽，他就能够将对方实打实的灭杀，他承认廖平很强，能够发现自己的幻境效果，再加上他的强大攻击力，的确是一个棘手的对手。但也就只有现在了，高手的对决，给对方卖一个破绽，都是把自己的头往铡刀上面放。
　　“现在就是我的——什么！？”
　　就在亚伯的黑暗能量就要攻击到廖平的时候，一阵黑色的大雾突然爆发出来，笼罩了这片区域，连操控黑暗能量的亚伯自己，也没有躲避开黑雾的侵袭，这些个黑雾虽然没有什么味道，但是却严重地影响了他的听力以及目力。
　　“你这货——也是使用黑暗能量的吗，那那道光是怎么回事？”
　　从黑雾中闪出一道金色的剑气，擦着亚伯的面门飞了过去，亚伯身上的黑气都被这光气冲淡了一些，也就是从这一刻，廖平捕捉到了这个笼罩着谜团的突袭者的一丝真面目。
　　“你......不是人类？”
　　标志性的双角，虽然纤细，但是充满着魔力感的面孔，加上诡异的披散着的长发，就算只有一瞬间，他也能够捕捉到需要的信息。
　　“不要用问句来回答问题！不过既然让你发现了，那我就不客气的承认了，没错，吾乃恶魔亚伯！是为你们带来恐惧的灾厄，你们的这个所谓选拔大会，正好省了我对付你们的功夫啊。”
　　廖平现在开始对自己的复制剑感到无比相信了，既然亚伯的能量能够被复制，也就是说他确实是真实的——也就是说，真的有恶魔潜入了这个桑斯晴市。这可比什么拿到了良魔徽章的小魅魔要严重太多了，这样下去，只能用最后的方法了。
　　现在必须要向上面报告了，丽雅公主肯定会对此做出反应了，虽然他已经摸清了这个恶魔的部分实力，拥有无比真实感的幻境，以及强大的黑暗能量，但是他相信——这个恶魔肯定没有办法和伊莉雅相比，她的能量实在太强了。
　　就算是圣女茜儿，肯定也有更加强力的手段去对付这个恶魔，既然她们能够保证人们的生存，那么自己现在要做的就只有一个了。那就是快速脱出这个幻境，然后快点把这件事跟他们说清楚。
　　“看来只能用那一招了......”
　　“还想垂死挣扎吗？不对，这个是......”
　　廖平的身上散发出了一种和之前完全不同的白光，这道光让亚伯都不得不闭上了眼睛。
　　“这个是......女神的恩惠？”
　　亚伯不顾一切地想要阻止幻境的崩毁，但是已经回天乏术了。他啧了下嘴，立刻收起能量，向远处逃去。
　　随后，白光在一瞬间照亮了下公主城。
　　再然后，就到了现在。
　　第八十八章 眼前所需之物（一）
　　使用所谓“女神的恩惠”能够在瞬间增强自己的各项属性，并且让自己发挥出超乎常人的反应能力和思维速度，再加上一瞬间运用能力攻击亚伯让他难以维持幻境结界，这些个操作搭配起来，才让自己没有被他的幻境所困。
　　他就这样逃出了那个幻境，名为亚伯的非人之物也不知道躲藏到了什么地方，劳累的廖平甚至没有机会去到丽雅的房间，去给她报告这一切的情况。
　　不过他并不在意那个恶魔是否会发动新一轮的攻击，看上去纯粹的攻击对于亚伯来说使用的并不算强，廖平对付起来也并没有太棘手。而且，看他逃走的时候的样子，很可能他无法在短时间内发动下一个幻境了。
　　大概目前得到的情报也只有这么多了，现在还是把重心放在好好完成这个竞赛上面。趁着现在还有空，廖平打算开始思考人生，顺便养精蓄锐。使用女神的恩惠会让自己损耗大量的魔力与体力，而且大概是因为很久没有使用过了的原因，自己甚至觉得有些手生
　　说到底，自己本来就是头脑一热，或者说在那个丽雅公主身上看到了某种既视感，才去帮助她的，至于来参加这个大会的原因也只是还个人情，那么如果自己真的赢了呢？自己要不要去做她的管家呢，毕竟丽雅公主办这个大会的主要目的还是为了选拔一个管家。
　　廖平也没什么再继续睡下去的想法了，他翻身下床，坐到桌前看起了那个新的线索，但是一条线索并不是以照片为载体的，而是写在一张纸上的一段话，大概意思是，在这个城堡的大厅里面有着一些碎片，如果能够拿到这些碎片并将其拼成一张完整的图的话，那么这张图就是第三个道具，如果再拿到一个，那么自己就已经获得了这个竞赛的胜利，毕竟如果一直拖下去的话，万一最后别人有的拿到的物品比自己多，那么就不一定能够保证自己进入下一轮了。
　　找一张图的碎片这个实在是不好，但是丽雅公主还是比较“有人性”的设置了只有三片，并且分布在这公主城堡的上面几层，只要自己上去有点心，稍微找找就能拿到。毕竟这贵族的游戏还是需要一些难度的，大概。
　　在这边，伊莉雅正在和格林夫人聊天，虽然格林夫人对她已经发出过一大波连珠炮似的吐槽，譬如为什么你一直不穿鞋袜，为什么喜欢在公主城堡里待着，为什么和我靠的这么近之类的，但是就算她这么吐槽了，伊莉雅还是尽力做出一波邻家妹妹的样子对着她微笑，看得她心里发毛。
　　“那啥，伊莉雅小妹，那个，我也已经五十多岁了......对了！我和你一样都是女性啊，虽然我不知道为什么我一直没法把你当做女性......好了好啦，我知道你就是想问我廖平的事情对吗？我都告诉你行了吧，你也不用三天两头往我这里跑嘛......”
　　格林夫人自认为比看起来年轻十岁，至少十岁，而且她也以自己独创的美容技术——她甚至用这个独门技术和桑斯晴的连锁美容院合作了——但这是第一次她因为被人看而感觉心里发毛，即使别人并不是因为自己的脸。
　　“这不就对了吗，作为回报我可以给你膝枕哦。”
　　“这种台词一般都是我这边来说的吧，不过算了，妹子，你如果想听的话，等我给你泡壶茶。我会给你慢慢说的，关于廖平，以及我们格林家的故事......”
　　格林太太的声音有点冷，声音中透着一丝疲惫，也不知道是因为伊莉雅刚才的所谓“胡闹”还是因为自己要说的事情实在太过难为情，伊莉雅看到这情况，拍了拍她的背，想要安慰她一下，但一时无法从之前的玩笑话中脱出，她自己也不知道该说什么了。
　　两个人就这么干坐着，知道格林太太起身泡茶的时候，房间里冰冷的空气才有些缓和。
　　“抱歉啊，我本来以为这件事还应该挺好的......”
　　“你说实话，是不是因为我其实看起来还挺像三十几岁的女人，你就有些觉得我们有点忘年恋的那种感觉？”
　　“谁会一开始就想那个啊！而且你好歹也是生活阅历丰富的人妻，能不能别每天脑子里都装的是那些青春期少女才会想的那些东西啊？”
　　这次轮到伊莉雅吐槽了，而且从格林太太的脸色看来，她好像还真没意识到自己对于这种情感类问题太过关注了的这种事情。
　　“看来是我失态了，明明你也是圣女来着，抱歉啊。而且一开始你靠的那么近，我还以为你真的喜欢女人......对不起啊。”
　　“没事啦......喜欢女人什么的，我其实啊......啊哈哈~”
　　现在轮到格林太太投过来怀疑的目光了。
　　第八十九章 眼前所需之物（二）
　　廖平愤怒地锤了下墙壁，他正在快步向丽雅公主城堡的五楼走去，第三块碎片就在那个地方。但是让他愤怒的东西不是这个，而是刚才经历过的事情。一想起刚才的事，廖平就觉得十分不对劲，这座城堡里面肯定已经出现了什么大问题，而且不仅仅是什么人的事情，这座城里的每个人都很不对劲。
　　他承认自己已经有些草木皆兵了，事实上，这样的程度还是有点正常的。他很难猜测那个亚伯什么时候能够再次释放一次幻境结界，如果自己再中一遍那种幻境，自己也有了免疫力了。关键是其他人有没有被他影响呢，说没有他是不信的。
　　就在刚才，廖平打算直接去丽雅的房间里，跟她说明现在的情况。本来一切都很不错的，他甚至在脑海里把这场谈话的剧本都已经写好了，自己告诉丽雅现在的情况，然后丽雅仔细思考，然后再开个会把大家召集过来，如果有可能的话再让那两位圣女再把这种情况好好地分析一遍，然后在召集的时候判断谁身上带有魔气，就能把恶魔的存在揪出来。毕竟嘛，说没有人和恶魔互相勾结，他廖平是不信的，虽然也有小概率事件可能发生，但是就算如此，他的既定计划也没变。
　　但是在他一推门进去的那时候，一切就似乎都变了，原定的伊莉雅乔尔和茜儿，两位圣女都不在里面，反倒是亚美莉和不少自己都没见过的女仆，还有侍从，丽雅的脸上也是一副不耐烦的神情，她甚至都没有正眼看过进来的廖平一眼。亚美莉倒是一副欠打的微笑，加上旁边的女仆长塞苔丝一脸冷漠，都让廖平不知道现在发生了什么情况。
　　“有什么事吗？突然急忙闯进来，看样子一定是有什么大事情~发生了吧？”
　　亚美莉挑了挑眉，冲着廖平这边眨了眨眼，吐出一口魅气。丽雅斜着眼看着自己面前的所谓姐姐，根本不想说什么话，只是默默叹了下气，然后把头扭向廖平，期望这个男人能够带来什么能够让现在的局面改变的东西。
　　“丽雅公主，虽然你可能无法相信，在这座公主城堡里面，出现了恶魔！”


　　“什么？”
　　丽雅瞬间一拍桌子，站了起来，对面的亚美莉眼皮似乎也跳了一下，大概这两个人都被惊到了吧。旁边的女仆和侍从们也都在纷纷窃窃私语，不知道现在到底发生了什么事情，场面一下子就乱了，如同将一滴墨水滴进沸水里面一样。
　　“请大家安静，这个男人是喝醉了而已。”
　　没想到，亚美莉却突然说出了一句这样的话，廖平瞬间丈二和尚摸不着头脑，这个女人想要做什么？难不成都有魔族混了进来，还打算维稳吗？而且贵族不都是对这些下人全都不屑一顾的吗，现在装什么白莲花呢。
　　懒得理她，廖平快步走到丽雅身边，但是及其让他意外的是，丽雅却请女仆把他带了出去。廖平一头雾水地在外面等了几分钟，丽雅才慢慢地从房门里走出来，认真地对着他说：
　　“你说的这个恶魔，到底是什么情况？”
　　——————
　　“所以，亚大人，我们到底现在要做什么啊？”
　　“不要废话，小子，我们现在的计划全让那个廖平给打乱了，我真的没想到他会这么强......”
　　杜克怔了一下，然后转头问道：
　　“您难道跟他交手过了吗？为什么呢，他的实力超乎你想象了吗。”
　　亚烦躁地摇摇头，表示不对，然后说道：
　　“这件事和你没什么关系，不过我确实可以告诉你，廖平那个男人，确实很强，是你根本无法击败的对手——如果真的要打起来的话。”
　　“那我怎么办呢？”
　　话音刚落，杜克的头上就挨了一下打。亚用一种恨铁不成钢的语气跟他说道：
　　“这不是你现在要考虑的东西，你只需要赶快去往我给你标记的这些地方就行，廖平很快就能拿到四个道具，现在你只能靠数量取胜，赶快把这场竞赛的第二名拿下就行，我有能够让你赢得最后的胜利的办法。”
　　杜克也不知道到底要做什么，但是对方都这么不耐烦地跟他说了，他也不好意思再说什么。
　　走一步看一步了。
　　过场四 所谓的勇者廖平（三）
　　“恭喜我们伟大的皇帝，又能够获得一位强大的勇者！恭喜我们伟大的齐娜帝国，将在这些强者们的簇拥下奔向更加强大的舞台。”
　　身穿神官制服的男子正在高台上发表着慷慨激昂的演讲，不过下面的少年廖平却没有想要听这无比客套的奉承话的意思，他更想知道的是他到底要做什么，作为这个所谓的“勇者”。
　　和那两名冒险者分别已经有很长一段时间了，不过他们当时真的是很够意思的把自己引导到了当地的领主那里，然后经过当地的爵士方和教会那边的确认，发现廖平真的是受到了神的加护的“勇者”，此消息一出，整个城市都沸腾了，人们都迫不及待地想要去看看勇者到底是什么样子的，以至于把教会的教堂都围了个水泄不通。
　　不过让他们失望的是，根本就没有什么“勇者”出现，教堂里负责清扫的神父解释说道：
　　“勇者大人已经前往王都，接受皇帝陛下的册封仪式啦。”
　　“哎~怎么这样啊，我们还没有看过勇者的风采呢。”
　　“人家想看看勇者先生的战纹来着，会不会和人家的一样在小腹......”
　　“笨，勇者怎么会和你这魅魔的设定一样啊？”
　　下方立刻就开始了窸窸窣窣的说话声，白发苍苍的神父咳嗽了两声，然后大声说了些什么来稳定下面的人们：
　　“大家不要吵了，作为补偿，老夫给你们讲一下我们这光明教会的教义吧。”
　　原来骚动的人群中，现在只剩下了清一色的“下次一定”，然后瞬间还是万人空巷的教会周边，霎时间变成了空无一人的冷清景象。原因无他，只是因为老神父实在是太能讲解了。
　　“你们不要跑啊，还有那边那个姑娘，你的良魔徽章需要每天听一次教会的布教才能维持的呀——”
　　“爷啊，根本没那种设定好嘛！”
　　这边，在王都的格林，在接受了国王的册封勇者仪式之后，却一直处于闷闷不乐的状态中。他觉得自己的这一切工作，都只是为了当个吉祥物而已，勇者这个东西真的像一个挂名头衔，有这个东西也没什么用，没有它似乎也没法对自己有什么影响，这些愁绪萦绕在廖平的心头。
　　而且，最关键的一点是，他已经没有办法回到原本的世界去了，也就是说，他和父母，朋友们，以及那头失踪的小猪，都失去了联系——这可能是永远的。廖平他自己也只是个少年而夜袭群六⑨四⑨③陆壹三⑤已，没经过那么多的大风大浪，一时他也不知道该怎么办了。
　　所以他决定自己先出去走走，散散心。
　　他看了看自己的衣服，是王室为他定做的“勇者制服”，但是还没有自己用野猪皮做的那身衣服强度大。
　　“不喜欢这衣服。”
　　他把衣服随手一脱，扔到了椅子靠背上。然后，为了防止这里的佣人们看见，他从窗户上跳了下去。
　　“我到底该做些什么呢？”
　　“如果你没有什么目标的话，来做冒险者怎么样？”
　　突然出现的一句话引起了他的注意，在路的对面，是一个和他发型相似的青年，虽然他穿得并没有多么华丽，但是整洁的衣着也表示了他就是一个家教良好的人。
　　“冒险者......吗？”
　　说到异世界，那当然就是冒险者了，这种设定才是真正吸引人的地方啊。廖平和那个青年聊得十分开心，就像是多年未见的老友一样。他名叫斯诺·格林，听说是什么桑斯晴的市长的儿子，不过他好像既不准备从商，亦不准备从政。
　　“我可不想去那么黑暗的政客云集区域，或者是充满铜臭味的商界。我要做的是用自己的双手打出一片天！”
　　廖平想要表示自己跟中二少年聊不来，但是也没法拒绝他这么热情的邀请，最关键的是，他也没什么想做的事情，好像自己的一身武艺也只能用来当冒险者而已，他越来越觉得自己没什么用了。
　　而看着面前这个人纯真又火热的笑容，他也是一通叹气之后，加入了这个斯诺的冒险者小队。
　　当时，廖平以为，自己作为勇者，而且加上这在那魔物森林中练就的一身本领，然后和这个擅长弓箭的队友好好配合，能够在冒险者的道路上一帆风顺。
　　但是那也只是开始的时候了。
　　等到了后面，冒险者间的任务竞争，甚至互相攻击，让这两个少年心中都埋上了一层阴霾。少年格林好像和家里闹了些矛盾，一直没有什么家里的资助。而在后来的一次战斗中，因为参战的两个冒险者队伍互相看不顺眼，廖平二人被迫独自探索地下城。
　　然后，悲剧就发生了，斯诺没有什么保命的手段，被地下城中的boss怨灵诅咒控制，廖平的女神恩惠全开，也只能防御诅咒一下，而且，那座地下城甚至是活的，会自己重组防御，棘手无比。
　　最后，无可奈何的廖平只能自己在不知名的攻击中艰难地抽身而出，然后忍痛撤离，而那个叫做斯诺的少年，就此失踪了，连尸体也没有找到。
　　廖平甚至没有去给斯诺的父母报什么讯，他自觉没什么脸面去见他的父母。明明自己还是个勇者的啊，但是自己到底应该做什么呢？世界上没有魔王，魔族的大本营距离自己十万八千里，当个冒险者也没做出什么成绩。
　　“我到底在做什么啊。”
　　他也慢慢地长大了，不再喜欢那种高级冒险者的任务，他还是用回了那个低级冒险者的牌子，凭这种牌子只能接低级冒险者的任务。他也乐得清闲，并且寄期望于以这个来摆脱过去。
　　“爷爷，我也想要做勇者！”
　　“孩子，那个没什么可能的，你需要天生的神之加护才行。”
　　一个村口，一对爷孙正在聊天，孙子的眼睛里面不断放着对勇者而憧憬的光芒。爷爷只是摇了摇头，没什么想要多说的。
　　“但是我就是想嘛......”
　　“孩子，现在没有什么魔王，勇者也只不过是一个过客而已。虚名，对于人们来说没什么作用，但是如果你是真的想要帮助别人的话，那么有没有那个名头，又有什么关系呢？”
　　走过的廖平，听到了这句话。
　　从此，他不再做勇者了。
　　第九十章 眼前所需之物（三）
　　“等一下，只要能......只要能到那个地方——”
　　“我可不准你轻易地去亚美莉大人的房间旁哦，毕竟你之前的行为还是很让我警惕的。”
　　“可恶，只能去下面找丽雅了吗？”
　　廖平站在楼梯下面，楼梯上面的是身着华美女仆服的塞苔丝。他并不知道亚美莉在哪，也无意去问，至少自己并没有对她有太多的好感。但是自己确实是需要走到楼上面去拿到最后的一个碎片，三个碎片他已经及其了两个。
　　第一个，是在丽雅的房间里找到的。他告诉丽雅有关恶魔的事情之后，对方沉思了好一会儿，然后就让房里的女仆侍从们先行离开，其中不少人还在临走之前看了他一下，顺便说了几句“真的喝醉了吗”这样的话。廖平就在她的房间里，为公主详细的讲解了自己的经历，顺便又在一个十分刁钻的位置找到了第一块碎片。果然，去那里是正确的啊。
　　“我才不会承认是我忘了放呢。”
　　丽雅这么说道，顺便还傲娇地扭了下小脑袋。
　　第二个碎片，就是在一座挂壁灯的灯架上面找到的，那个地方真的有些难找，如果不是恰好那盏灯不亮了，而让他注意到了那个灯的位置，那块碎片就真的没有机会拿到了。不过就在廖平信心满满地准备寻找新一块的碎片时，他却突然遭到了一个根本没有预料到的人的阻碍。
　　亚美莉公主属下的女仆长，塞苔丝。这个人在廖平的印象里，只是一个强力的战斗女仆而已。结果她真的对亚美莉那么忠心耿耿的，还真的让廖平有点刮目相看了，但是一码归一码，不管自己是不是讨厌那个亚美莉，也不管这个塞苔丝到底为谁而战，总之，自己的任务是最为优先的。
　　“没关系，你不必下去。”
　　后面，突然出现了一个冷冰冰，不过好像有点颤的声音。
　　是雪白长发的茜儿，不过她的左手正在后面背着，也不知道在捂的什么地方，脸颊还有点红，难说刚刚经历了些什么事情。
　　“那个，茜儿小姐，你是不是刚从那个伊莉雅乔尔身边出来？”
　　“才，才没......你怎么知道？”
　　就连刚刚一直在寻找碎片的廖平都明白了她的这种设定，茜儿觉得自己一定是嫁不出去了，打算把这一阵顶完之后，就找伊莉雅让她负责算了。
　　（等一下，她好像挺喜欢女仆的，该不会也让我做女nu......）
　　至于她脸上的那一抹潮红，也只是因为伊莉雅在她临走前拍了她的小屁 股一下而已。
　　“抱歉，即使是您也......”
　　突然，整个楼道的温度骤降，就像是突然变成了一座冷库一般，茜儿的神情变得严肃起来，她对廖平说道：
　　“不讨人喜欢的勇者，哼——不过既然小雅都说要稍微帮你一下，那你就赶紧过去吧。我也有事跟这边的这位小姐说。”
　　“什么？”
　　塞苔丝皱了下眉，但自己已经无力阻止廖平往上走了。
　　“能跟我说一下，为什么你的身上会带有魔气吗？”
　　第九十一章 眼前所需之物（四）
　　“你什么意思？竟然说服侍高贵王族的女仆长塞苔丝——也就是我本人，身上带有魔气？虽然我这份工作也不是多么风光，但好像这也不是你能随便诬陷我的理由吧？”
　　塞苔丝很明显对茜儿的发言感到不满，可是茜儿并没有因为她的烦怨而表现出抱歉的神色，还是那种冷冰冰的脸色，同时楼道里面的冷气并没有一丝一毫的减免，甚至温度又降下了几分。这让塞苔丝更加恼火了，这个人身为圣女就可以把自己妄加推论吗？
　　“虽然很想问你为什么被说身上有魔气就反应这么大，不过讨厌魔族的也大有人在，不差你这一个。可是我说的话都是事实，可能你并没有意识到，你现在的身上已经带上了魔气，对，就是魔族拥有的这种气息。”
　　塞苔丝抬起手来，刚想说什么，茜儿立刻摆了摆手，遏制住了她想说话的欲望。
　　“先别着急说话，你的名字是苔丝对吗？”
　　“是塞苔丝，你不会把我和别人搞混了吧？”
　　茜儿难得的笑了笑，摇了摇头表示不对。
　　“看来你还没失去自我嘛，看来你的身上也只是沾染了一点魔气，没有被魔族控制的样子啊。虽然我现在也能去除你身上的魔气，不过你和别人接触的多，可能很快就会再次粘上的吧。”
　　楼内的冰冷气息也慢慢地减弱，最后消失在了空气中。茜儿看着窗外，似乎也有着自己的心思。塞苔丝看她那个样子，自己心里也不是滋味，本来是想要跟她打一场的，而且看上去马上就要动手了，结果对方突然说了一堆莫名其妙的话，再加上之前那个廖平冲进了二公主与三公主的下午茶话会，不知道说了一通什么关于恶魔的话，她还真以为他喝醉了呢。不过看来，现在在这公主府里面，也并不是多么太平。
　　而且，这种不太平，居然并不是因为签下生死状的竞选者们的抛弃人性的互相搏斗，而是又加入了新的外部势力？这种情况实在是太危险了，而且自己的搭档李文也已经离开了桑斯晴，孤身一人的自己不知道能不能万全地保护着自己的被保护对象。
　　“看来得让公主殿下好好注意下安全了，不能再整天跑出去了。”


　　不用说，这说的肯定不是丽雅公主就是了。
　　另一边，早已经开始往上方走的廖平，注意到了一个飘忽不定的身影，而且这个身影，应该是那个二公主亚美莉。她自从在那个房间被冲进去的自己撞到之后，就没有再继续和自己的妹妹交谈，而是不知道又消失到什么地方去了。
　　廖平虽然很想质问她一下，但是想了想还是算了，毕竟自己的任务要紧，先找到碎片比什么都好，如果这个碎片找齐，那么自己只需要再拿到另一个线索，就能百分百稳赢下这一局了。实际上，最近的顺风顺水甚至令廖平都有些飘了，要不是亚伯的突然出现，他还真的可能自大起来呢。
　　不过也多亏了他的搅局，让廖平重新审视起了自己现阶段应该做的事情。所以现在他也不着急去找亚美莉看她到底整天在做什么，从刚才的情况下来看，茜儿圣女应该也和她分开了，这是否代表她失去了教会的保护了呢？
　　廖平在这宽敞的走廊里面四处搜寻着，虽然已经确定了最后的碎片就在这一层，他也没办法一瞬间就把它找到，虽然他巴不得自己能一下子就把自己想要的东西全都揽入自己的手中，但欲速则不达，就算是原勇者，也不能操之过急啊。
　　赶紧结束掉吧，然后再考虑要不要在公主城里面待下去。要不要回应少女的请求，答案已经很明显了，自己已经在努力回应了，就像曾经自己也尽心尽力去回应队友们的请求一样。
　　“第三张碎片，就在那里——”
　　那张碎片居然被贴到了天花板上，这件事情是廖平一直始料未及的，没想到那东西居然真的在这么不好找的位置，更何况他刚才一直在想事情，并没有注意头顶上的那个与众不同的颜色。
　　不过该怎么上去呢？廖平是不会浮空系列的魔法的，也就是说他不会飞，女神的恩惠虽然可能让他暂时能够保持在空中不落下的程度，但是还是不行啊，如果自己用了这招，之后还有什么人对自己发动攻势的时候，自己肯定没有灵活应对的方式了。
　　“不好意思啊，能不能帮忙拿一下上面那个？”
　　廖平友好地向旁边的女仆提问道，旁边那个带着黑框眼镜的短发女仆应了一声，然后懵懵懂懂地向这边踱着步，走了过来。不过这个女仆像是没睡醒的样子啊，而且，这么高的楼层，只留下这么一个女仆在这边打扫，本来就是很奇怪的事情。
　　“等一下，不要再往前走了——你。”
　　“怎么.....了吗？”
　　这个人有点不大对劲，虽然可能天然系软萌女仆也是一种卖点，但这个女仆，要不然就是熬夜工作，导致现在什么精神也没有，要么——
　　就是被什么人控制了，从她无神的双眼，加上她脖子上的那若隐若现的一道黑气，廖平已经可以断定这个人是被什么势力控制，专门在自己的必经之路上面狙击自己的。
　　“先生......需要......什么服务......”
　　虽然廖平已经喝止她，令她不要再靠近一步了，她还是慢慢迈着那种看上去像是喝醉的人才能走出来的步伐，接近着廖平。
　　“我......都可以——做到。”
　　她脚下的步伐突然加快了，根本不在意身体的平衡，就向廖平冲了过来，手上一把散发着紫色气息的小刀也让廖平有些忌惮，这也可能是那个恶魔的把戏，断然不可掉以轻心。
　　“乒！”
　　廖平的复制长剑精确地挡下了她的刺击，同时，紫色的能量也弥漫上了双剑的剑身。
　　“但现在就不是需要隐忍的场合了。”
　　廖平回首一跳，拔出腰间短剑向前一挥，一道紫色的波纹应运而出。
　　第九十二章 终将结束的情境（一）
　　“魔纹波！”
　　这个技能脱胎于魔族，也是这一对圣器“复制粘贴快捷剑”的拿手技能之一，这两把剑可以复制出魔族的魔气，同时能够让使用它的人释放本应该仅能由魔族才能放出的魔法。
　　这股波纹可以震慑被波及到的人的心神，如果能量够强的话，还能够使目标直接昏倒，也是一个很好用的技能了，廖平准备先把这恶魔的魔气保留在自己的剑上面，一是为了让自己的剑上带上些其他属性，可以在出现其他搅局者的时候，用出其不意的技能防备一下。二来是能够让那些个教会成员们验一下这个魔气，这样肯定能够快速地把这个恶魔揪出来。
　　不知道还有多少人遭到了他的攻击，廖平不想再继续被动下去了。
　　“可惜这个魔气也没有什么能够让我飞起来的能力，我只能拿点东西来垫一下了。”
　　说罢，廖平就走到了旁边的房间里面，大概这里是一个杂物室，正好有不少闲置的桌椅，他正在感慨自己的运气好之时，却发现了一个令他始料未及的东西。
　　“这东西是魔法阵？而且，这股气味......”
　　在杂物室的一个角落里面，廖平发现了一个刻画着奇怪阵法的区域，里面还有一块黑色的晶石，上面沾着些许血迹。应该是有人用这东西进行了什么仪式，说不定那个恶魔亚伯就是如此被召唤过来的。
　　“得把这个报告出去了，不过在此之外......”
　　有什么看不见的东西在空中挥舞着，白色的刀光不断闪过，很快这个魔法阵就被破坏了，廖平拿起中间那块石头，向外走去。
　　“唔嗯......发生什么事了？”
　　倒在地上的女仆好像醒了，廖平走了过去想要看下她的情况。她真的是什么都不知道呢，只是眨巴着她的大眼睛，也可能是眼睛的作用显得她的眼睛大而已。
　　“不过没道理啊，你怎么会苏醒的这么快呢？你并不是什么魔法师或者什么战斗系职业的女仆，你只是个普通人而已啊。”
　　“那个，我也不是很清楚......我是又给谁添麻烦了吗？”
　　她一边说着，眼睛里似乎也噙上了些泪花。廖平安慰了她一下，并把她扶到墙边的一个椅子上面坐下。然后又回到杂物室里面，准备再拿点东西来堆叠起来，为了让自己拿到最后的碎片。
　　“等一下......好像有什么不对？”
　　按理说，那个女仆应该还会睡一会的，那现在为什么提前醒了？而且即使是醒了，她也是已经脱离了恶魔的控制的，那么恶魔的控制为什么也那么短呢？他又看向了旁边的那个已经被破坏掉了的魔法阵。
　　“难不成——？”
　　这个魔法阵才是真正用来控制这个女仆的技法，而那个恶魔亚伯并不是被什么人召唤到这里的？
　　当前的情况越来越扑朔迷离了，廖平带着满腹疑问走出了门。
　　“请问，我需要帮您吗？”
　　“不必了，你还是休息一下吧。”
　　他一定要查明这件事情。
　　——————
　　————
　　可能有人会觉得我的更新模式有些改变了，确实，因为有某种必要嘛。
　　第九十三章 终将结束的情境（三）
　　“您真的是神速啊......本来公主大人预计你们会在七天之后才会开始有分出胜负的迹象，您却像是直接知道了未来的事情一样，把一切需要的东西都拿了过来，这是您的最后一份线索，可以说您如果拿到了这个物品，您就已经赢得了第一名了。”
　　接待的女仆小姐满面春风，不仅干净利落地将最后的线索递给了他，而且还对他频频暗送秋波，廖平实在是没有闲心去回应她的那个奇怪的表情，摆摆手道了声谢就走了。
　　不过，如果廖平再晚些离开的话，他大概会找到真正的突破口了。
　　“您好，有什么需要的吗？——你还好吧？”
　　女仆小姐摆了一个职业性的微笑，对着面前的一个青年。不过很快她就感觉对面那个人有些奇怪，就像是三魂失了七魄一样，带着一副憔悴的神情，对她慢慢地说道：
　　“小姐，这是我搜寻到的东西，请给我第三件线索。”
　　“第三件，没想到您也找得很快嘛，那么公主大人的新一件线索就给你了哦，要好好使用它啊。”
　　还是那么职业性的微笑，但是对面的人好像也不领情，依然艰难地想要睁开他那似乎比灌铅还要沉重的眼皮，就像是几天没有睡觉了一样。这个人好像真的有点奇怪呢，女仆小姐一时间不知道到底该做些什么才好了。
　　“那个，您真的没事吗？”
　　“啊，不，我没什么......没什么事的。”
　　杜克打算赶紧回去睡一觉，他实在是太累太累了，名叫亚的神秘贵族在指点了他一阵子之后就神秘消失了，但是就算如此，他每天早上的房间桌子上都会放着纸条之类的东西。上面写着些诸如什么“快去开始一天的找寻”之类的东西，弄得他每天都得紧张兮兮地，不知道自己到底需要干什么才行。
　　不过靠着这份极其精密的地图，杜克居然也很快的找到了两个物件，果然是贵族给的东西，这效果就是不一样。而且这东西居然还有什么新功能，就是可以让使用者在想某个位置的时候，在这张地图上面精确地显现那件物品的位置。所以自己只要快速地赶去那个地方，然后花点心思找的话，很快就能找到另一个物品，他就靠这一点才能够快速获得两个东西。
　　只不过在找第二个物品的时候出了点岔子，第二件东西是一把短剑，在公主城堡后面的人工湖周边，没想到那里好像有着什么魔力屏蔽效果，地图一到那里就失灵了，没什么办法的杜克只能出下下策来让自己强行获得这些东西了。
　　也就是说，在不知道什么情况下，他直接跳进湖里面找了起来，结果游了好几圈都没有获得任意一点帮助，最后还是在心灰意冷全身湿透的情况下，在湖边的一棵树上面找到了那把短剑，这个时候她真的认识到了，自己的无助与渺小。
　　“我到底是为什么才来遭这些罪，受这些虐的啊......”
　　杜克几乎都快要疯掉了，但是没办法，他还是只能硬着头皮做下去。就算如此也要做，因为自己已经没有回头路了，骑虎尚且难下，更何况自己是走在刀山上呢。
　　并且，他开始感觉自己因为那个亚而越来越虚弱了，如果这真的是心理作用的话，他真的是太弱了——从心理层面上来说。
　　不管了，他真的要赶紧好好睡一觉才行，就算那个亚问起来，他也得义正词严地说自己需要休息，就算把他当成工具人，也得保养工具的好吧。打定主意之后，他就以他自己最快的速度来到了这边的房间里面，找负责这一块儿的女仆小姐来赶紧拿到第三个线索。
　　也没顾得上和她多么多的说话，杜克快步回到了自己的房间里，然后尽最大的努力让自己赶快爬到床上，匆忙地脱下衣服，然后以他自己也意识不到多么快的速度进入了梦乡。
　　就在他沉浸在美梦中的时候，一个笼罩着阴影的人形来到了他的房间中间，看着桌子上面摆放着的两样道具，还有属于他的第三条线索，似乎露出了一个微笑。
　　“看上去你还挺能干的嘛。那么你就能干到底，再帮我最后一个忙吧——解决掉勇者廖平，能做到的吧？”
　　睡梦中的杜克咕哝了一声，翻了个身，似乎没有听到亚的话。亚也没有管他到底是否真的睡着了，而是伸出手来，凭空画着什么东西。像是一个紫黑色的魔法阵，然后悄无声息的，魔法阵慢慢地附在了杜克的身上，然后逐渐融入了他的身体。
　　杜克又翻了个身，脸色好像好转了一些，但是依然没有醒过来。
　　“呵呵呵~现在，只要解决了那个勇者......”
　　亚发出了古怪的笑声，在一阵阴风之后消失在了房门之中，不知道他去往了何处。
　　大概这就是目前的情况了吧，杜克到底要怎么样暂且先按下不表，让我们把目光转回一直没有被提到的伊莉雅这边。
　　“诶，真的吗？您的儿子曾经和廖平共事过，甚至还在和他一起执行的任务中失踪了？”
　　了解到了事情的来龙去脉的伊莉雅表示十分震惊，自己真的没有见过这种情况，冒险者互相坑导致队友重伤甚至死亡的情况也是时有发生，甚至经常发生的。这点伊莉雅倒是不太在意，不过这次如果是发生在自己这边的话，还是有些让人唏嘘的。
　　“没错，不过我并不怪罪他就是了。那些冒险者已经得到了应有的惩罚，而且他一定是在努力和我的儿子一起奋战的，我能够相信他的实力。”
　　“唔姆......”
　　伊莉雅双手托着头，准备继续听故事，不过讲故事的人可能没有什么东西能做的，只是带着慈祥的眼神望着远方。
　　“但是，我之前看过他在这个桑斯晴，重新当上了冒险者。但他已经不再是那个强大的人了，他变弱了，并不是在能力或者说什么攻击力上。他的心情并不好啊。”
　　第九十四章 终将结束的情境（四）
　　“马上就要结束了啊。”
　　廖平正在马不停蹄地跑到后花园，在那边的密林里面有着最后的东西，最后的一个属于自己的胜利。自己也根本不需要知道最后要做些什么，但是至少要做好每一步，廖平已经不再考虑什么顾虑了，他已经决意要做到自己想做的一切了。
　　“马上就能到达那里了，但是在此之前......得先把这些碍事的混账解决了才行啊！”
　　不知道为什么，两个既熟悉又陌生的人看到了他，并且阻挡在了他的前方。
　　“奥古大哥，就是这个人，他已经马上要拿到最后的东西了，再不阻止他，马上我们就要输了！”
　　来人是奥古和奥斯汀，奥斯汀被自己击倒之后，很久都没有重新出现了，没想到在这里又出现了一次，看起来这回是真的了。奥古则是满腹狐疑地打量着自己，廖平同时也判断他也是第一次见到了自己，看上去这并不是什么幻境，那么自己下手要轻一些了。
　　“你们，到底想干什么？”
　　“如果不想受苦的话，最好快点把你的这份线索交出来，如果身上带着什么任务道具的话最好，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我的斧头是不长眼的。”
　　这个人不仅斧头不长眼，而且本人也不长脑子。这简直就是受人怂恿，让人教唆的好教材，他居然真的信了这个奥斯汀的鬼话，说来堵截自己就直接过来堵人了，这恐怕不太好吧。廖平暗自腹诽道，但是也没办法，对方执意要堵自己，也只能在不对他们造成较大伤亡的前提下，赶快结束战斗吧。
　　打定主意，同时挥出长剑，同时空中还有什么无法看到的东西在挥舞着，奥古大斧劈下，却感觉对方早就已经摸清了自己的路数，然后找机会针对自己一样，势大力沉的一击明明是眼看着要劈中对方，却发现自己并没有打出任何成绩。
　　“要怪就只能怪你的‘搭档’使用的还是风属性攻击吧，风元素的情况下，要躲开你的鲁钝无比的斧头还是太简单了。”
　　奥古不信邪，几次攻击都让他轻松地躲掉了，不仅如此，对方的神情还像是在嘲弄他，嘲笑他空有一身力气却用不出来，就像是个无脑的人一样。这让他气急败坏，准备继续攻击，但他忽然发现自己的搭档已经倒在了地上，但根本没有什么轨迹可循。
　　“我现在的手里拿着一把剑——”


　　奥古不明白廖平在说什么，还是拿起斧头攻了上去，他也没什么其他的东西能做了。
　　“爆裂劈！”
　　“这把剑的名字，叫‘看不剑’！”
　　完全没有预料的攻击，奥古甚至都不知道这是从哪里来的，但是他已经没什么需要继续考虑的了。他庞大的躯体倒在了地上，不省人事。
　　奥古，奥斯汀，实实在在的，再起不能。
　　“那么，马上我就能得到第四个物件了。那么最后的一局又会是什么呢？什么都无所谓啦。”
　　他的神情还有些开心，大概是因为刚刚经历了一
　　第九十五章 在那即将倾覆的城堡里（一）
　　“这大概就是最后一个东西了吧。”
　　金色酒杯，布娃娃，一张图纸，然后就是现在的这个东西。是个刀鞘一样的道具，既然是这样，那么自己如果没有拿到之前的任意一个道具，那么自己还需要再拿一把刀吧。不过再多想什么东西也没有什么用。
　　“我可以交差了。”
　　廖平满足地抻了下懒腰，准备立刻就去女仆那里提交最后的道具，之后再回床上睡一觉，如果这样的话，他就可以真正意义上的好好休息一下了，这些人应该是需要继续争夺第二名的位置了，现在的情况肯定是他和另一个人争夺最后的赢家了。
　　不知道为什么，他突然想到了丽雅公主，这个传言中的刁蛮任性的小姑娘，看上去也没什么太过任性的地方。唯一表现得不是很正常的时候，就是跟她那个姐姐——王国二公主亚美莉，面对面的时候看上去好像十分不耐烦的样子。现在，廖平突然觉得她有点可爱了，不说别的，就光说她在自己怀里躲着的那个样子，那种瑟瑟发抖，但入睡后的睡脸又十分精致的样子，廖平这个时候又可以好好回忆一下了。
　　但是，现在他有更想考虑的事情，那个亚伯到底在什么地方呢。用来操纵女仆的魔法阵是他自己做出来的，而且一定是十分不错的那种，也就是说这个亚伯的魔法能力十分强力，并不亚于什么其他人。再就是那个亚美莉，之前自己找到丽雅那些古早的小玩意儿的时候她悄无声息的出来了。各位可千万别问为什么还要在意这个，这点可是十分重要的啊，当时她真的是“悄无声息”的出现了，连廖平自己都是在她来到他身边的时候才发觉的。
　　可现在，亚美莉公主却像是变了个人似的躲着他，甚至连好几次明显就是两个人要走的路线重合的时候，她却故意跑到另一条路上，只是留一个倩丽的背影给他。廖平并不知道那女人心里的心思，但是他从一开始就没有放松过对这些人的警惕。
　　再加上其他参赛者的无声无息，让廖平真的认为有什么情况发生了，现在他们应该是每人两个的程度，也不知道公主殿下有没有给这些道具设置上限，或者设置所谓的“奖池数量”来减少重复数量。廖平已经不打算考虑其他冒险者的事情了，但是亚伯却不得不让他提起多一分的警惕。
　夜袭群⑥九④九叁六壹三五　——————
　　“你们，想做什么？”
　　“没什么，就是想和你做个交易。”
　　前面有两个咧开嘴笑的人，而杜克就在他们的面前，他手上是一件沾满不明液体的东西，看上去是一件衣服，而且是一个小女孩才会拥有的衣服。
　　“杜克小老弟，这件东西应该是你的第三件物品了吧？如果你乖乖的把它给我，那么我们便不会为难你，因为我这也想要不那么快的从这场竞赛里面消失掉啊。”
　　一个人应该是安格斯，另一个人是安迪，这两人看上去应该是盗贼法师一类的职业组合，对于战士的杜克占不到太大的便宜，如果是正常时候的话。
　　但是现在的杜克并没有什么想要跟他们扯皮的情况，他已经拿到了第三个道具，如果再向女仆报告的话，他一定能够拿到这些奇怪的东西来保住自己这最后的第二名的。
　　可这两个没长眼的人居然腆着个脸来气他，这就是根本没法容忍的东西了。杜克的一种心情突然冒了出来，怒从心头起，恶向胆边生，走上前一把就把他手里的衣服按在了安迪的身上。
　　“你做什么？你到底是害怕还是不害怕，怎么这就把这东西给我了......”
　　“给你？你做梦吧，我只是想要把它上面的东西弄到你的身上而已。你知道我的这件衣服是从哪里拿到的么？”
　　杜克抖了抖手上的衣服，戏谑的笑了一声，嘲笑着两人的无知与愚蠢，
　　“虽然我不知道为什么公主大人非要在一个池子里面放满油，但是正好顺应了你们的死亡啊！”
　　“难道我身上的东西是——油？”
　　安迪还没来得及反应，杜克就冲到了他的面前，右手上带着些许火苗一掌拍到了他的胸前，他突然一个激灵，想到了自己身上还带着从那件衣服上面带着的油。而连杜克自己都不知道这些油的可燃性这么高，火焰瞬间布满了安迪的全身。
　　“怎么可能啊，这根本不是什么正常的火焰，怎么可能会......”
　　就在安迪手忙脚乱想要扑灭身上的火的时候，安格斯在旁边开始怀疑这个人为什么能够使用这么强烈的火焰，简直就不像是人类能够使用的一样。但是在他反应过来的时候，杜克已经消失在了他的视线范围之内。
　　“什么......”
　　“你还是关心一下你自己吧！”
　　随着这边的话音落下，安格斯就失去了意识。
　　————
　　“看来您也很不错呢，也这么快的拿到了三个道具，我也真是对您刮目相看了。”
　　“啊，那个，谢谢你了......对了，你的名字是什么呢？我别的不说，作为冒险者还是想和你聊聊天的。”
　　杜克不好意思地挠挠头，自己的功绩全部来源于不知名贵族的帮助这件事他说不出口啊，而且一旦说了肯定会被判断成作弊的，这样自己就更加卑微了。而且上次来提交道具的时候好像也是这位小姐来接待的自己？看来自己和她还挺有缘呢。
　　杜克沉浸在了他的浮想联翩中，但没有考虑过这个女仆就是负责这方面的人员。
　　“我嘛？我的编号是010，名字嘛没有，因为我们只需要简单的称呼就可以了哦。”
　　摆出一副职业性的微笑，女仆010歪了歪头，杜克连忙应了两声。
　　“那么这样，您和廖平先生就是我们本次大会第二轮的胜利者了，请回去暂且休息一下，等待丽雅大人的下一步安排吧，现在时间还早，您可以跟我走到这边享用甜点，下午茶时间到了哦。”
　　010把他引导到另一个地方，让他享用女仆制作的甜品，然后就把情况报告丽雅去了。
　　第九十六章 在那即将倾覆的城堡里(二)
　　“感谢大家的到来！”
　　丽雅在大厅的高台上面意气风发的端着一杯酒向下面的大家敬着，脸上满是飞舞的红霞，神情十分愉悦，热情高涨。
　　“首先感谢大家能够参与我们的第二轮竞赛，大家的实力我已经看出来了，很不错，也给我带来了十分的乐趣，所以我想在公布情况之前，举办一场宴会，让你们看看我丽雅也是能做出不亚于亚美莉的排场的——就在这公主城堡里！”
　　下面的掌声和呼喊声此起彼伏，经过了这让人看不懂的第二轮竞赛后，谁都不想再继续来一场这种可怕的事情了，特别是那些想要搞事情还没有搞成的，加上廖平和杜克两个人形寻龙尺，能够快速结束掉也是一种幸运吧。
　　宴会很快就开始了，丽雅开心地聊着天，喝着杯中的酒，好不欢乐，等等，喝酒？
　　“谁给公主的杯子里面倒上酒的？”
　　女仆009气愤的环视四周，询问着周围的侍从与女仆，想要从他们身上讨个说法。但是没有人回应，许久之后，侍从007才回应道：
　　“是我放进去的......那个，我觉得这种甜酒就像果汁一样，而且也是很贵的那种品牌，应该和丽雅大人的品味很相配的，所以就......”
　　“那样也不行啊，小孩子怎么能碰酒精呢？”
　　女仆009气愤的批评道，完全无视了旁边挥着小手气鼓鼓地说“我才不是小孩子”的丽雅。
　　宴会上其乐融融，一片祥和，甚至连亚美莉公主都参与了进来，和女仆长愉悦地喝着酒，品尝着甜品，那些参加的竞赛者们也一片祥和，就像是什么也没发生过一样——如果不看个别人身上的绷带和青肿的眼睛的话。
　　“那么，既然大家都到了的话，我也来说几句话吧。”
　　“啊，是小雅啊，随便说吧，本公主准许了！”
　　伊莉雅笑着摸了摸丽雅的头，然后带着一边挽住她的手的茜儿走了出来。茜儿的目光一直盯着她挽住的伊莉雅的玉臂，不知不觉脸颊就变红了。
　　（又是一个叫她小雅的......）——来自咬牙切齿的莎莉
　　“之前，在竞赛的时候，我们没有提出什么事情，但是我现在要对大家宣布一件事情。”
　　“什么事啊，你们两个要结婚了吗？”
　　丽雅还想继续说下去，但是立刻就被旁边的女仆捂住了嘴。
　　（和小雅结婚......诶嘿~）
　　“就让茜儿说吧，我们的发现。”
　　茜儿慌忙从刚才的YY中回过神来，然后清了清嗓子，对着一个方向说道：
　　“现在，就在我们当中，有魔族的气息存在，而且并不是什么戴上了良魔勋章的无害魔族，而是......”
　　她的声音变得无比冰冷，一阵冷气从她的身上散发出来。
　　“图谋不轨的恶魔！”
　　她指向了一个地方，而那个方向就是坐着二公主亚美莉的方向，全场的目光都聚集到了那里。
　　“都看我做什么？难道你们觉得我是恶魔么？”
　　亚美莉嘲弄的笑笑，她并不打算有什么过多的言语交流，但伊莉雅不可能这么收手。
　　第九十七章 在那即将倾覆的城堡里（二）
　　“你说什么？怀疑我，你是出于什么心理才想到来诬陷我的呢？我记得我应该和你没发生过什么冲突吧。”
　　亚美莉呷了口酒杯里的红酒，脸上挂着一丝讥讽的看着面前的两个少女，旁边的人是面面相觑，不知道突然发生了什么事情。
　　这个时候，大概只有稍有醉意的丽雅才会对那边发生的事情毫不在意吧。
　　“这个不好喝，你给我喝掉——嗯对，你，再给我倒一杯别的。”
　　丽雅一边把手里酒杯中的酒硬灌到旁边侍从的嘴里，一边拿了另一个杯子，叫女仆给她倒些别的饮料来。
　　女仆009一把拿过杯子，顺便搂住她的脖子，低声提醒道:
　　“公主大人，请不要那么无礼显眼，好像那边除了什么事情，圣女大人们在说您的姐姐是恶魔呢。”
　　“嗯，恶魔？亚美莉？她就是个恶魔啊，难道你们才发现吗？”
　　此话一出，丽雅旁边的几个人立刻就把目光投向了她。女仆009连忙解释道:
　　“那个，这是公主大人的家事，她和姐姐的关系不是很好，所以这样的称呼也是气话，你们懂的......”
　　“什么气话，听我的，如果你和她一起待上几年的话，你绝对会比我更加生气的，所以说她是恶魔有错吗？”
　　丽雅丝毫没有在意现场的局面，依然自顾自地说着。
　　“殿下，您就少说点话吧，来吃个苹果......”
　　“嗯唔唔——”
　　“那行吧，既然你们说我是恶魔，你们有证据吗？先不说你们是教会的人，我对你们礼让三分，如果一个平民无端对我们进行这样的谩骂，可是要进牢狱的哦。”
　　亚美莉看上去并不太急，甚至表现得就像个受到了诬陷的人一样。看她这副样子，连茜儿都有些动摇了，她握紧了旁边伊莉雅的手，有些紧张。
　　伊莉雅倒没有那么紧张，她说起应对这种场面的话，也是游刃有余了，她拉着茜儿坐到了亚美莉的对面，翘起二郎腿看着她。
　　“怎么，想和我们一起享用晚餐吗？没关系的哦，毕竟看着美丽的人更容易下饭的。一起吃饭总比那些莫须有的无聊恶魔指控更加让人舒服吧。”
　　她对伊莉雅眨了眨眼，
　　“对我们两边都是。”
　　“小雅，她在撩你，不要被她迷惑了。”
　　茜儿在伊莉雅的耳边轻轻说道，她呼出的气流弄得伊莉雅耳朵有些痒。
　　（这小妮子以为我听不出来么......还真就是变百小说主角遇见的妹子全都不直了呗。）
　　伊伊莉雅也在心中吐槽着，同时抓了抓茜儿的手让她别那么紧张。


　　“那既然您都这样说了，我也就同意吧——不过在这之前，我想要最后确认一下，用这个。
　　”
　　伊莉雅从身上不知道什么地方拿出了一个小瓶子，里面装着一些金黄色的粉末。
　　“这是昂斯教会特别制作的，用于检查恶魔这种生物的示魔粉，如果把这个东西让变化成人形的恶魔吸了，它就会立刻显现出真实的形态，所以这东西对变化类恶魔尤其有效。”
　　她把这个小瓶子在空中晃了晃，里面的粉末动了几下之后，堆聚坡度的朝向正对亚美莉。
　　“既然你想证明自己是清白的，何不在我们面前使用一下这东西呢？至少这个也是对人无害的——”
　　“啪！”
　　是手拍在桌子上面的声音，还没等亚美莉搭话，旁边的女仆长塞苔丝已经表示得很不耐烦了，她对伊莉雅厉声说道:
　　“你们到底想要做什么？我们亚美莉公主和你们好像没什么关系吧，而且她是从外面过来的，到现在都有我陪着她，怎么可能是恶魔变化的呢？”
　　她还想要继续说下去，但被亚美莉制止了，她只是摆了摆手，然后脸上继续挂着那种诡异的微笑，看着对面的两个人。
　　“既然你们非要我试试，那我也不得不照做了，恭敬不如从命啊。但是，如果我不是恶魔变成的，那么作为耽误了我宝贵时间的你们，是不是也要做些什么补偿我呢？”
　　伊莉雅这时甚至笑出了声，她玩转着手中的叉子，说道:
　　“可以啊，虽然给你补偿这种事情并没有在任何的律法条文里面写到过，但是非要我补偿的话也行，如果真的不是，那我们两个人就给你当一天女仆，你觉得如何？”
　　！茜儿瞪大眼睛看着旁边的少女，大有种妻子被丈夫卖掉的感觉，她死命摇着伊莉雅的手表示反对，但反对无效。
　　“好，你们敢立下这种规则，我就陪你们玩玩吧。”
　　亚美莉一脸轻松地打开了瓶塞，闻了闻里面的金色粉末。
　　但，并没有什么事情发生。亚美莉呼出一口气，靠到了椅背上面，双手抱胸，脸上满是胜利的神情。
　　“你们错了吧？亚美莉大人本来就不是什么恶魔，我看你们教会是疑神疑鬼太严重，都怀疑到自己身边来了。”
　　塞苔丝冷笑了一声，茜儿也抓紧了伊莉雅的手腕，表示自己不想当她的女仆，但伊莉雅还是一副不以为意的样子，轻佻的回答道:
　　“是吗，那么不如你再等一下如何？”
　　就在这时，亚美莉的身上突然发生了变化，不停有紫色的雾气从她的脸部冒出，在那些薄雾的映衬下，她的脸甚至都难以被看清了。
　　“您怎么了，亚美莉大人？”
　　塞苔丝慌乱的想要扶住亚美莉，但是却被处于惊讶状态的她一巴掌打退。
　　“好疼......力气好大......”
　　看到这种情况，伊莉雅才真正的笑了出来，她转过身去，对着丽雅的方向打了个响指。
　　“小丽雅，快使用那天我们练习的东西吧～”
　　“早就准备好了！”
　　丽雅兴奋地跳到了桌子上，借着还留存有的酒劲，大声喊道:
　　“现在，请大家全体起立！立刻从这几个门里撤离，这是本公主的命令，如果不撤离的话，会有很可怕的事情发生哦。”
　　丽雅说完，向伊莉雅的方向点了点头，看着不知道情况连忙离开的宾客，她的心中也有了些许成就感。
　　“现在，才真正是我们的时间了。”
　　伊莉雅靠近面孔变得难以辨认的亚美莉，嘲笑了一声。
　　第九十八章 在那即将倾覆的城堡里（四）
　　“你是不是之前还在暗自发笑，对于我这个‘显示变身恶魔’的东西？我虽然说它是专门用来辨认变身类恶魔的，但也从来没说过它不能辨认像你这种附体到别人身上的啊。”
　　伊莉雅摊了摊手，看着面前已经站起来的“亚美莉”，此刻她的样子可并不算好，双拳紧握，满面怒容地死盯着伊莉雅看——如果你能看清楚她的表情的话。
　　“你......教会的狗，没想到不仅鼻子灵，而且还挺会闻的嘛。”
　　亚美莉的声音突然变得低沉了许多，而且就像是同时有两个人在说话一样，低沉的音色里面夹杂着尖细的声音，这种诡异的状况也让旁边的塞苔丝吃了一惊。
　　“公主大人，您......”
　　“嘘......她们既然都那么吵了，你就也不要来吵我了吧？”
　　亚美莉扭头把右手食指捅进了塞苔丝还没有合上的嘴唇里面，然后用力地勾住她的上颚。
　　“所以啊，既然你那么尊敬我的话，不如帮人家——到·最·后·吧？”
　　“小心，房间里的魔力量突然提升了，保护好公主！”
　　察觉到不对劲的茜儿回头对正在准备善后工作的女仆们大喊道，几乎是在女仆009行动的一瞬间，塞苔丝就被一只纤细的手臂抱住了。是亚美莉，她现在已经完全被那股紫色的诡异雾气包围，身上那股王室高贵的气息荡然无存，留下的只有无限的诡谲。
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵——”
　　在一系列可怖的笑声之后，亚美莉竟然直接带着塞苔丝撞破了公主城堡里，这个房间的外墙，然后便立刻后仰着跳了出去。
　　“什么？”
　　屋内的众人看到这一幕，几乎乱作一团，伊莉雅和茜儿立刻从那个被她打开的洞里面追了出去，女仆和侍从们忙着掩护丽雅，而丽雅自己则在惊叹自己的公主城堡居然在这个恶魔面前如同纸糊的一般。而刚才追随伊莉雅和茜儿她们的还有一个人，那个人正是廖平。
　　“丽塔，莎莉，注意帮助没有能力的人撤离，必要的时候丽塔可以使用些魔力，良魔勋章准备好，结束之后，去公主城堡的顶楼。”
　　伊莉雅在脑海中通知了一声还在她房间待命的莎莉和丽塔，然后抱着茜儿降落到了地上，亚美莉和塞苔丝已经不见踪影，但是很快，从公主城堡的正前院就传出了一声惨叫。
　　“我去看看！”
　　身后的廖平突然说了一句，都把伊莉雅吓到了，她压根没有意识到还有个人跟了过来，说实话她还打算和茜儿分头行动的。
　　（这一定是命运的安排，让我能够和小雅一起......）
　　“走了，按照她留下的气息，我们很容易就能够追踪到她了。”
　　但就在这时，公主城的地下发生了剧烈的震动。
　　廖平赶到前院，却看到了令他根本无法理解的光景，无数的骷髅，僵尸从底下爬出，配合着晚上惨淡的月光，让他以为自己不在丽雅公主城，而是在什么被死灵法师占据的坟地里。
　　那些死灵生物，齐刷刷地转过头来，像是见到腐肉的苍蝇般向他扑来。
　　第九十九章 倾覆公主城的死灵军队（一）
　　“这些是......亡灵生物？为什么他们会在这里出现，难道是一开始就埋伏好了吗？”
　　真亏他们能够撑过一次又一次的诱惑了，之前丽雅公主坐在喷水池边的场面，他们居然还能够hold住，廖平也快要对他们刮目相看了。不过也可能是因为白天他们不敢出来的原因，这些对着廖平的血肉垂涎三尺的魔物们争先恐后地向他扑来，但却不见之前在这里发出惨叫的那些人们。
　　“他们可能是已经退回大厅里面了吧，正合我意。”
　　廖平把双剑横在身前，也不知道触碰到了什么，双剑的剑身上面附着了一层金色的光膜，此时此刻复制剑和粘贴剑，全部都附上了他那把最原初的“看不剑”的圣光属性，这些能量，让他得以使用自己最为强力的攻击。
　　“来吧，行尸走肉们，与其屈服在恶魔的脚下，不如接受圣洁的洗礼与飞升。”
　　看不剑，其实是廖平三圣器中的最为强力的一把剑，即使沾满血迹也不会影响到它任何的圣洁本质，就像是一朵洁白无瑕的莲花，出淤泥而不染，不可观察，更不可亵玩，只有廖平能够得到它的承认，才得以观察并使用它。此时就是廖平的最强模式，三把武器上面全部拥有圣洁的能量，是这些亡灵生物的克星。
　　（要上了。）
　　他在心里默默地念了几句，然后大声喊道：
　　“圣光加护，三剑！”
　　霎时间，刺眼的光芒从他的身上发出，在闪过了整个前院里面的时候，也让躲到里面的冒险者们产生了一丝信心。
　　“对啊，他还在前面战斗，我们为什么要躲在这里啊？”
　　“当然是为了保护旁边那些不能作战的人了啊，不过你们倒是可以去外面看看情况，这里有我们在，应该不会出什么大事。而且那个恶魔也不知道跑到什么地方去了，这里需要有人保护。”
　　奥古和奥斯汀在大厅里面随意地聊着天，突然意识到还有最大的麻烦没有处理的奥斯汀，大声提醒着奥古，让他出去看看情况。那么那边的恶魔，到底是什么情况呢？
　　“嗯，很不错的脸蛋呢。不过这边的这颗痣需要去掉，没那么繁琐的工具，就直接挖下来吧，之后再修复就行。”
　　在另一边，亚美莉正在抚摸着塞苔丝的脸颊，一边像是艺术鉴赏家一样地评点着，然后在她们面前站着的，则是一直都没有出场的杜克。在之前丽雅邀请的时候，他就以自己身体不适推辞不去了，而还考虑在晚会上大展风采的丽雅也并没有在意这个第二名，因为她相信最后他肯定无法与廖平匹敌。
　　“然后，就是静静地等着那两个圣女——还有那个勇者了，你们会帮我的吧，对吗？”
　　在她前面站着的杜克一言不发，而她怀里的伊莉雅，早已经双眼无神，嘴边留有一道晶莹的液痕，不知道她在这一路上遭到了什么对待，恶魔的想法，人类是无法理解的。
　　但是，这边的伊莉雅和茜儿，可能已经没有多余的工夫去考虑怎么对付这个恶魔了——因为在她们面前的，是一个巨大的头颅。
　　准确点来说，是一个还埋在地下的巨大头颅，因为这颗头颅的出现，这边的墙壁都有了些许倾斜，大部分的墙砖已经落到了地上， 甚至整个公主城堡都有一点摇摇欲坠的意味，就像是没有地基一样，说不定这个地基也因为这颗头颅的出现而动摇了呢。
　　“了不起！”
　　不要误会，这是伊莉雅说的话，因为她还真的没有想到，那个恶魔会用这种奇怪的召唤魔法，她兴奋地捅了捅旁边的茜儿的侧面腰部，她娇呼几声之后，连忙双手抱紧了自己。
　　“你，你做什么呀！虽然这种刺激我也很喜欢就是了，但是你也不能这么突然，不给人家什么准备的呀......而且还是这种情况下，说到底，了不起到底是在说什么啊？”
　　茜儿面红耳赤地挽住她的手，不敢看伊莉雅的眼睛，不过这时伊莉雅也不打算和她打情骂俏，她现在的注意力全都被这颗目前还一动不动的头颅吸引了过去，一边抚摸着茜儿的不知道什么部位，她一边惊喜地说道：
　　“你知道这东西是什么吗？这是不知道多少年前的巨人族的尸体，他们虽然现在应该已经迁到了康忒能特的西北部，但是在至少是几百年前，他们还居住在这一带。——那么你知道这里出现以这种生物尸骸为基底的死灵生物，代表着什么吗？”
　　茜儿摇了摇头，同时继续享受着伊莉雅的手的不断扭动，碰到她身体的哪个部分都是舒服，先不管伊莉雅是不是血赚，反正茜儿她绝对不亏，这就是娇羞微M系女子的自我修养。
　　“我刚才在远处感到了一大股不死族系怪物的气息，如果我没有猜错的话，他们肯定也是从这公主城堡的地下冒出来的——这就说明了，这里在建立公主城之前，一定是个墓场，然后再往前推几百年，这里就是巨人族的战场。我算是明白为什么这个地方少有人来了，大概丽雅也不知道自己选了个什么地方吧。”
　　“坟场......古生物的战场，确实是死灵魔法非常适合的地方呢，那么你要怎么办？这个大家伙应该还没有要动作的意思，看来这个东西也是很难控制的，要集中力量把他干掉吗？我可以把他拉到我的结界里面哦。”
　　伊莉雅摇了摇头，然后噗嗤一声笑了出来，她把另一只手放到了这个亡灵生物的头颅上。
　　“不用那么麻烦，既然人家送了我们这一份大礼，我们也不能不收下嘛。”
　　不过茜儿倒是看不懂她这一波操作，而且她看到伊莉雅接下来的动作之后，整个人都不好了，同为圣女，这位少女大概已经带给自己太多的惊喜，刷新过自己不知道多少遍的三观了。她也不明白，自己原来是喜欢女孩子的吗？
　　“那个，我之前没什么想做的，但是这次我想要先上，如果我死了，也不用帮我复活，只要......”
　　她的嘴唇又一次被按上了食指，伊莉雅有些嗔怪的回答道：
　　“虽然不知道你又想搞什么，但是最好还是爱惜自己的生命吧，乖乖在这里看我的表演，你不会失望的，小妮子。”
　　第一百章 倾覆公主城的亡灵军队（二）
　　“怪不得啊，怪不得。”
　　在丽雅公主城的最上方，城堡的最高点，高塔的塔尖位置，魅魔丽塔背对着清冷的月光，展开了她的黑色双翼。眼睛里一抹紫红色的光芒闪过，小腹处的纹章闪烁着紫色的妖媚光晕。
　　“怪不得我没有探查清楚这公主城里面的魔气啊，原来并不是茉莉太过微弱，而是分布太过密集，整个公主城里面大概都是这种令人作呕的东西，呵，真是恶心。”
　　只不过她的这股高冷loli魅魔范儿还没耍多长时间，就被旁边吵闹的莎莉打断了思考。
　　“呀！为什么小雅非让我们待在这个该死的高台子上啊，她自己一个人和小情人偷腥去了，可恶，她不就也是个圣女嘛......”
　　丽塔倒是对这种情况见怪不怪了，虽然她的心里也和莎莉一样的酸，但是还是很能克制住的，就算她们打（情骂俏）到这种情况自己也完全不会慌乱，毕竟有女仆这个身份还摆在这里，如果说有什么不好的地方，大概也就是跑的腿有点多吧。


　　“话说回来啊，为什么我调查这些有气息的魔物需要这么长时间，你却找个伊莉雅大人就什么成本也不需要呢？”
　　“我还想问你呢，为什么你一直在发出这种讨厌的气息，就算你有那个什么徽章，我也不会放松对你的警惕的！”
　　莎莉义正辞严地指着丽塔，展现出魅魔真身的丽塔懒得理她，只是淡淡地回应道：
　　“我的魅术对男性才有特效，对女性基本上是无效的——当然是一般的魅术，也有专门对女性出效果的，不过那都是战斗特化的......”
　　“那为什么你的魅惑对小雅就有效呢？”
　　“谁说对她有效啦？要是真对她有效，我还谢天谢地......”
　　丽塔捂住了她的嘴，红着脸看向旁边。莎莉掐着腰，满腹狐疑地看着对面的小魅魔，一副护食的小狗的样子。
　　“虽然不知道你要打什么主意，但是我对小雅的感情绝对比你要重，不管你为什么想当她的女仆，但是她身边最亲密的人——这个位置一定是我的！”
　　“真羡慕你还能这么坦率的说出来这些话啊，莎莉。”
　　没想到丽塔会这么直接地说出来这种类似夸奖的话，莎莉同样捂住了自己的脸颊，然后摆了摆手说道：
　　“也没什么啦，我就这么坦率了，小雅到现在也只和我做......过一次......唔......”
　　莎莉突然捂住了自己的嘴，现在轮到丽塔感到迷惑了。
　　“说啊，你们到底做过些什么啊？”
　　丽塔不断靠近着她，莎莉则一直在顾左右想要言他。但是没有用。
　　“呜，小雅，救救我嘛......”
　　此时此刻，在下方的伊莉雅处。那颗巨大的头颅已经完全沉入了地下，但是那墙上的伤害，还是证明了之前有什么东西曾从地下钻出来过。
　　“你到底做了什么啊？”
　　茜儿只是看到伊莉雅做了什么手势，就好像是使用了什么魔法的样子，但是她还并没有释放出什么魔力，只是一个姿势就让那个巨人尸体重新遁回了地下。
　　第一百章 倾覆公主城的亡灵军队（二）
　　“怪不得啊，怪不得。”
　　在丽雅公主城的最上方，城堡的最高点，高塔的塔尖位置，魅魔丽塔背对着清冷的月光，展开了她的黑色双翼。眼睛里一抹紫红色的光芒闪过，小腹处的纹章闪烁着紫色的妖媚光晕。
　　“怪不得我没有探查清楚这公主城里面的魔气啊，原来并不是茉莉太过微弱，而是分布太过密集，整个公主城里面大概都是这种令人作呕的东西，呵，真是恶心。”
　　只不过她的这股高冷loli魅魔范儿还没耍多长时间，就被旁边吵闹的莎莉打断了思考。
　　“呀！为什么小雅非让我们待在这个该死的高台子上啊，她自己一个人和小情人偷腥去了，可恶，她不就也是个圣女嘛......”
　　丽塔倒是对这种情况见怪不怪了，虽然她的心里也和莎莉一样的酸，但是还是很能克制住的，就算她们打（情骂俏）到这种情况自己也完全不会慌乱，毕竟有女仆这个身份还摆在这里，如果说有什么不好的地方，大概也就是跑的腿有点多吧。
　　“话说回来啊，为什么我调查这些有气息的魔物需要这么长时间，你却找个伊莉雅大人就什么成本也不需要呢？”
　　“我还想问你呢，为什么你一直在发出这种讨厌的气息，就算你有那个什么徽章，我也不会放松对你的警惕的！”
　　莎莉义正辞严地指着丽塔，展现出魅魔真身的丽塔懒得理她，只是淡淡地回应道：
　　“我的魅术对男性才有特效，对女性基本上是无效的——当然是一般的魅术，也有专门对女性出效果的，不过那都是战斗特化的.夜袭群陆九四⑨叁六壹三伍.....”
　　“那为什么你的魅惑对小雅就有效呢？”
　　“谁说对她有效啦？要是真对她有效，我还谢天谢地......”
　　丽塔捂住了她的嘴，红着脸看向旁边。莎莉掐着腰，满腹狐疑地看着对面的小魅魔，一副护食的小狗的样子。
　　“虽然不知道你要打什么主意，但是我对小雅的感情绝对比你要重，不管你为什么想当她的女仆，但是她身边最亲密的人——这个位置一定是我的！”
　　“真羡慕你还能这么坦率的说出来这些话啊，莎莉。”
　　没想到丽塔会这么直接地说出来这种类似夸奖的话，莎莉同样捂住了自己的脸颊，然后摆了摆手说道：
　　“也没什么啦，我就这么坦率了，小雅到现在也只和我做......过一次......唔......”
　　莎莉突然捂住了自己的嘴，现在轮到丽塔感到迷惑了。
　　“说啊，你们到底做过些什么啊？”
　　丽塔不断靠近着她，莎莉则一直在顾左右想要言他。但是没有用。
　　“呜，小雅，救救我嘛......”
　　此时此刻，在下方的伊莉雅处。那颗巨大的头颅已经完全沉入了地下，但是那墙上的伤害，还是证明了之前有什么东西曾从地下钻出来过。
　　“你到底做了什么啊？”
　　茜儿只是看到伊莉雅做了什么手势，就好像是使用了什么魔法的样子，但是她还并没有释放出什么魔力，只是一个姿势就让那个巨人尸体重新遁回了地下。
　　第一百零一章 恶魔亚伯（一）
　　“终于来了吗，我还以为你们不敢过来了呢。”
　　亚美莉双手抱胸，斜着眼看着对面的来人，她现在身上的雾气已经变得很淡，显露出了她娇美的容颜，但是那一双黑色的竖瞳还是让人不寒而栗。
　　杜克和塞苔丝站在她的前面，一个双目无神，头发披散，另一个看不到表情，但是身体在微微的颤抖。
　　“你为什么这么有自信能够击败我们呢？”
　　见识过伊莉雅的那种令人恐惧般的强大的茜儿，现在心里突然打起了鼓，为什么这个恶魔这么有自信呢？如果真的要打起来的话，恶魔肯定会被她们两个使用圣光能量按在地上摩擦的，就凭他现在还附体在亚美莉这具肉体上，他就肯定没法使用自己所有的能力。
　　伊莉雅在她的结界中使用的强力技能“圣光贯魔炮”还让她记忆犹新，使用圣光术的人们都有一个共识，那就是圣光术没有办法对同样使用圣光术的人造成有效伤害。这个原理是因为圣光术就像是光，难以影响同样为光的另一人，就像是低功率灯泡和蜡烛一样。但是伊莉雅却打破了这一尝试，她的圣光输出伤害甚至可以直接将圣光能量也不弱的自己打成字面意义上的灰烬，这是她始料未及的。
　　“虽然，我可能无法击败你们两个，但是就算如此，你们可能还没意识到，就算我在这里失败，你们也即将失去重要的东西。”
　　亚美莉的脸上还是有些得意的神色，还有几分大义凛然的感觉，就像她现在在这里就不打算回去了一样。
　　“重新做个自我介绍吧，我的名字叫做亚伯，是血统纯正的恶魔，奉命潜入这桑斯晴来刺杀在这里隐藏的勇者。”
　　亚美莉，或者说亚伯，向面前的两人弯腰行了个礼，然后，重新用着他原先低沉并略带嘶哑的声音说着，
　　“但是在这桑斯晴，我却遇到了教会势力，虽然我成功的控制了一个奴仆为我服务，然而在之后的调查中我发现，这个勇者根本就没有和教会有任何的瓜葛，甚至教会的人都没怎么见过他，只知道他偶尔会做一些普通冒险者的工作而已。”
　　他似乎有些不甘，不断地握紧拳头又松开。
　　“所以我之后，就将凝结了大量魔力的黑暗能量矿块放到了某一个地下坑洞里面，结果出现了另一个没有料到的东西，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯。你真的是一股怪异的势力，你身上的气息，令人作呕的同时又让人垂涎欲滴......”
　　之后，亚伯也没有什么其他的办法，只能继续等待，因为桑斯晴市渐渐地出现了一个“魅魔安睡店”的传闻，弄得当地政 府和教会全部对魔族的警惕性高了几分，他也不能贸然出手对付廖平，于是就一直等待着，等待着。
　　然后，他好不容易找到了一个机会，一个千载难逢的机会。他了解到，廖平要去参加由丽雅公主举办的管家选拔大会——起因是公主一时生气，辞退了办事不力的管家。
　　而可能是突如其来的同情心泛滥，也可能是他本来就是个喜欢管闲事的人，廖平在丽雅的姐姐亚美莉与丽雅公主交恶的时候出手救下了丽雅，以此为原因，丽雅和他拥有了联系，并且这看似很淡的联系让廖平有了参加这个选拔大会的理由。
　　“不要让女生的期待落空”这句伊莉雅半开玩笑的话，却让廖平一直铭记在心，他因此参加了丽雅的选拔大会，但这却让亚伯有了新的想法。
　　丽雅公主城的地下，潜藏着大量的亡灵气息，虽然那些鬼气其实大部分已经被大张旗鼓的丽雅公主城里面的生灵气息给中和掉了，但是仅仅一点气息就能让亚伯去猜测，这里原来是否并不是什么适合建立城堡的地方。
　　果然是得来全不费工夫，亚伯控制了一个女仆为他探测地下的东西，不仅明白了这里原来应该是一片墓地，而且还意外的发现了一具保存完好的巨人族生物尸体。
　　所以，他就一直藏在这亚美莉公主的身体里面，模仿她平时的行动，正因为这亚美莉也是个毒舌而又心坏的女人，亚伯模仿起来也是有模有样的，甚至根本看不出她和原来的亚美莉有什么区别。
　　在这之前，他还以亚美莉的身份和教会们定下了约定，用一些财物收买了桑斯晴教会的主教黑格，让他把桑斯晴的圣女茜儿给他作为帮忙，权衡利弊后黑格同意了，但没想到茜儿本来就没打算听他的，表面上假装同意，其实心全在另一个女人那里，但是亚伯并没有关心这一层。
　　于是，万事俱备只欠东风，更别提他还在这里找到了一个“得力”的帮手，杜克。这小子虽然实力没多么强大，但是胜在对魔力的适应性很好，特别是恶魔的魔力，所以亚伯不仅伪装成贵族让他以为自己是在为什么势力强大的贵族效力，还不知不觉中为他稍稍强化着自己的能力，并不断暗示他要和廖平决一死战，也许连杜克自己都没有想到，就算自己侥幸赢下了第一战，也根本不可能会去签下那个生死状般的契约。而亚伯的这一系列操作，就是为了在最后与廖平的战斗时给他致命一击，并且还有一件很重要的事。
　　“原来，你居然做了这么多的事......而我们教会，居然什么都没有准备。黑格主教，我一定会把这件事向上面报告的。”
　　茜儿暗自忿忿着，握着拳头好像是很生气的样子。伊莉雅摸了摸她的头，看小孩子般的微笑着，仿佛她才是和这些事情没有任何关系的人一样。
　　虽然实际上真的没什么关系，至少伊莉雅目前还是以和王室打好关系为目标的，但她实在不太想和交际花似的亚美莉搞好关系，虽然直接把她教育成专情于自己的公主也不错，但那样就太无聊了。还是和那个丽雅交朋友比较好，别看她现在挺任性的，但是如果你真的和她交朋友的话，你懂的——伊莉雅就是打的这个主意。
　　“那么你现在能站在这里，大概还是有着其他的牌可以打吧？我不相信你会这么愚蠢的上来送死。”
　　伊莉雅掸了掸衣服上的灰尘，目光一直放在她的手上的茜儿这才发现她又没有穿内衣。于是她就把目光往其他的地方投注了。
　　第一百零二章 恶魔亚伯（二）
　　“说的不错，如果你们现在所有的战斗力都聚集在了这边，那么——”
　　亚伯干笑了一声，那声音混杂着尖细与沙哑。
　　“这公主城这么大，其他的地方你们不准备防守了吗？”
　　在塔尖处，丽塔突然飞了起来，她急匆匆地飞向某个地方，旁边的莎莉也想一起，但是最多就只能跑到边上——再走一步就要从高处掉下了。
　　“你要去哪啊？”
　　“伊莉雅大人，我发现在公主城的后面森林和湖泊处，均有数量不明的魔气产生，推测可能是死灵生物，而且他们正在向着公主城的房屋部分进攻，我们要怎么办？”
　　丽塔在脑海里向伊莉雅报告说道，伊莉雅点了点头，然后扭头对茜儿说：
　　“茜儿，跟我去后面的树林，那里也有不死族，如果我没猜错的话，整个公主城都已经被不死者充满了。”
　　说罢，她拉着茜儿就向另一个方向跑去，同时以精神信息传递给丽塔，让她和莎莉下楼去告诉丽雅，让她不要贸然外出，外面很危险，因为如果她没了的话，那么伊莉雅就没什么再留恋这个地方的点了，下次想要找王室的人搞好关系，大概就只能去找那个来无影去无踪的大公主了。所以只有丽雅一个人她要下力保护，至于廖平，她认为可以和那恶魔一战，至少他有那个实力。
　　“那么，既然她们都走了，为什么你还要过来呢？难不成你觉得，没有她们两个的帮助，还能够轻易将我击败吗？”
　　在二人走后，亚伯轻蔑地看着另一个方向，发出了几声嘲笑。应着他的声音，从那边的草丛里面钻出了一个人，正是廖平，他的三把剑闪烁着金色的圣光，正要吹响战斗的号角。
　　“你会过来，就意味着前院的那些小家伙已经被你干掉了吧，效率真是迅速啊，勇者大人。”
　　“不要用那个称呼叫我，我不是什么勇者——至少现在不是。”
　　亚美莉模样的亚伯又嗤笑了一声，然后大声对他喊道：
　　“对，没错，你不是勇者，你是懦夫，失败者！但是就算是你这么个可恶的人，居然也在那时候，在那时候逼得我的兄弟不得不启动了地下城的自保系统，连同你那个垃圾队友一起死在了地下，被沙石埋葬，全部都是因为你！”
　　突然，亚伯像疯了一样嘶吼道，而他的这番话，也突然让廖平想到了一件事情，一件他本不应该忘记的事情。
　　“难道，难道说，当时斯诺遇到的对手，其中有你的......怪不得，那次的作战这么难......”
　　“少给我感慨这些东西！今天就让你知道，你到底是怎么死的！”
　　但是面对这么疯狂的恶魔，廖平的表情依然没有变化。
　　“就算如此，我也不会改变我的做法，你是恶魔，而我是人，干掉你是天经地义。”
　　“说得好！”
　　廖平回头看去，却看见了一个怎么也不应该在这里看到的人。这位来人，身材娇小，但浑身散发着一股高贵的气息，华丽的衣着，以及那红润的脸色，无不是她的标志。
　　第一百零三章 恶魔亚伯（三）
　　“丽雅公主，你怎么会在这里？”


　　万万没想到，丽雅居然一个人跑了出来，而且还误入了这么危急的战斗场面，廖平对着她大声喊道：
　　“快回去啊，这里很危险的。”
　　“一点都不危险哟，作为姐姐的我，还能伤害妹妹吗？”
　　亚伯阴恻恻的笑着，一瞬间闪现到了丽雅的后面，抚摸着她的头和脸颊。丽雅却并没有一丝一毫的恐惧，略微偏了偏头，笑道：
　　“如果你真的是我姐姐的话，我或许还能放心一点。因为一早知道身边的人就是恶魔，比一直看不透身边人的本质要好的太多太多了。”
　　这句话根本不像是一个小女孩能够说出来的话，廖平似乎看到了丽雅在说这句话的时候眼神里的那丝忧郁和遗憾，就连附体在亚美莉身上的亚伯都有些惊讶。
　　“你这小姑娘，胆子倒是挺大的。我可是很喜欢胆大的小女孩哦。所以这次就破例，让你看完你的勇者大人是怎么被像条丧家犬一样的击败的吧。”
　　亚伯冷笑了一声，捏了捏丽雅的脸，然后走到了那边杵着的两人身后。
　　“啊对了对了，丽雅妹妹还没有想到第三战的内容吧？我来给你出个主意，怎么样都是要一对一决战的，不如直接就让他们两个人打一场吧？”
　　亚伯操控着亚美莉纤细的手指，在旁边的两个双目无神的人脸上划过，那两人突然像是被打开了什么开关一样，头突然向上仰起，眼里闪烁着紫色的光芒。
　　“不过呢，既然你的廖平那么强，姐姐我这边的人却那么弱，确实不是什么好事呢，虽然我是很爱我的妹妹的，但是也不能这么惯着呀。”
　　“我怎么说呢，如果是之前的亚美莉的话，这些话我都是当放屁来听的，但是既然是你在说的话，我就把你这句话当成夸奖了吧。”
　　丽雅云淡风轻的转着自己的头发，仿佛根本不把对面的恶魔当回事，而之前一直操着一把低沉浑厚的声音说着女生般的语气的亚伯也不再开玩笑，亚美莉的纤细双手直接捅进了塞苔丝和杜克两人的心脏，然后二人的身上就开始了诡异的变化。
　　“现在就让你们看看，这两个不错的素体，魔人化之后的力量！”
　　杜克和塞苔丝突然摆出了战斗的姿势，身上的皮肤开始变成魔物般的紫色，黑色的纹样在他们身体上浮现出来，并且二人的身体都开始出现了不同程度的魔化，杜克头上开始长出短小的恶魔之角，手上的指甲也开始变成尖爪，身上开始附着有鳞片，塞苔丝的身后展开了一双蝙蝠般的翅膀，将她的女仆装一并撑开，只能说她还好穿了挺有弹性的内衣，没有被刚才展开的翅膀撑裂。
　　“那么，我的孩子们，给我上吧，杀了那个勇者！”
　　亚伯狂笑着向前挥手，魔人化的杜克和塞苔丝便冲了出去，一个人手持看起来像是骨质的长剑，另一个人拿着大量的飞镖。而丽雅则站在原地考虑着之前亚伯说的话，说廖平是勇者，难道他真的是勇者吗？
　　“无知的可怜人，连自己被控制了也不知道，就像是头疯牛一样。”
　　廖平手握金色双剑，率先冲向了杜克，魔人杜克也不像之前人类时的他一样攻击无力，虽然他用的长剑比廖平的复制剑长不了太多，但就算如此，那势大力沉的一击还是让廖平有些颤抖，魔人化带来的增益并不是一点半点，而是惊人的倍数级增长。
　　“吼......暗劈！”
　　“还是能说出招式名字的啊......虽然很不想这样，但也没办法啊。”
　　廖平一边说着，一边用那把无法被看见的长剑斜着一劈，将杜克逼退，同时手上的双剑已经染上了紫黑色，这是亚伯魔气的颜色。
　　“从之前就已经觉得，你这个复制别人能力的武器，实在是令人作呕，不过就算你复制出了别人的魔气又能怎样？你觉得能够与我这精心挑选的两个魔人一战么，别开玩笑了小子！”
　　亚伯放肆地叫嚣着，拍着旁边丽雅的肩膀，一边大笑着，似乎已经预见了对面的失败，如果这样的话，自己就能接着这个亚美莉的身体，控制住丽雅，进而将一切的桑斯晴完全控制。
　　“接下来要攻击什么地方呢，如果你们这些人乖乖听话的话，桑斯晴基本上可以让你们继续留存的，但是我就要继续攻击你们的城市了，让我想想，我是以亚美莉的名义重新任命昂斯的市长呢，还是向北面去改变莫特易斯的政治格局呢？”
　　“你这样把所有的事情全让我听了真的好吗，就算我只是个小公主，那我也是和亚美莉同级别的公主呢。”
　　丽雅冷眼瞪了一下用着亚美莉身体的亚伯，后者不仅没有因为她的冷嘲热讽而生气，反而又捏了下她的脸，然后低沉的笑道：
　　“是啊，不过姐姐我相信丽雅一定会来帮忙的，因为你比起这个亚美莉，更喜欢我对吗？”
　　“你也只是伪君子和真小人的区别而已，实际上都是一样坏，别以为我是真的喜欢你。我虽然讨厌亚美莉，但是还没有善恶不分到——随便和一个想要颠覆人类城市的恶魔去改善关系！”
　　丽雅说出这句义正辞严的话的时候，就觉得自己帅炸了，连亚伯也没想到这个小女孩还真的挺聪明的，而且立场也很坚定，看来不能简单地用言语笼络她了。同时亚伯也在心中暗暗的痛骂亚美莉，这个女人真的是可恶，如果但凡她和妹妹的关系好那么一点，自己就不用这么里外不是人了，可能自己也能TS百合一波，现在真的是又憋屈又无聊。
　　各位如果觉得亚伯要杀丽雅的话那就大错特错了，比起看廖平那边的战斗，他更喜欢在外面和人类聊天。
　　另一边，廖平的处境并不算好，如果解放勇者战纹的话，很容易就能把这两个后天的魔人撂倒，但是现在可不行，后面还有亚伯这个大boss呢。
　　不过，要说廖平有没有应对措施的话，也是有的，一切就要靠他的第三把圣器了。
　　第一百零四章 恶魔亚伯（四）
　　塞苔丝的攻击十分有趣，之前她作为战斗女仆暗杀者的时候，是以飞刀辅助战斗的，此时她的战斗模式还是没有改变，但就算如此，塞苔丝的能力还是得到了魔人化的强化。
　　首先是攻击方式，之前她的活动范围局限于地面，但现在有了魔人的双翼，塞苔丝就能在空中发动高空射击，如果说更进一步的话，就是她的飞刀了，魔人化的加成体现在她的飞刀上，飞刀投掷到地下时，引发了一次小规模的爆炸，爆炸之后的地面上，落点附近的草都枯萎了，廖平当然也注意到了这一点，那柄看不剑在空中不断飞舞跳跃，格挡着魔人塞苔丝从上方发动的飞行道具攻击。
　　“不过真的烦啊，这个女人，正常人的时候还是和我作对，现在变成了魔人更不会放过我了，不过也挺好玩的，人类女仆侍奉公主，魔人女仆侍奉恶魔，可能她自己都不知道。”
　　廖平默默地吐槽着，同时短剑放出一道缓慢的紫色波纹，被这波纹命中的杜克捂着头，似乎很痛苦的样子。
　　“这个技能可不只是对人类有效哦，可能连你们都没想到吧，我的复制粘贴快捷剑，能做到的还不止这些呢。”
　　他趁杜克没有反应过来，一道圣光就打了出去，正好命中了杜克的身体，他痛苦地大吼着，身上的魔气在逐渐消散。
　　“再来个一次应该就能恢复了，接下来只需要把他打到无法动弹就可以了。麻烦的是这边......”
　　塞苔丝的攻击并没有停下，不断的黑色小物体从空中落下，在地上引发了一次次的小爆炸，虽然爆炸的范围不一定有一个二踢脚要大，但是这么连续的附带腐蚀属性的爆炸还是让廖平有些吃不消。所以他准备反其道而行之，之后，廖平就做出了一个匪夷所思的举动。
　　他将紫色的短剑插入了自己的前胸，随之而来的是一股奇异的能量波动，他的背后也生出来了黑色的双翼，不过塞苔丝的是类似恶魔的蝠翼，廖平的是黑色的天使羽翼，就像是堕天使一样。
　　“将剑插入了自己的身体......？”
　　“只能说有勇无谋啊，这个技能一定会对自己造成伤害的，而且他既然现在不惜用这种技能，就代表一定会对我释放‘那个’的吧。”
　　亚伯明白，廖平一直留着那个女神的恩惠没有使用，就是为了等到跟自己对账的时候再一举使用，将自己直接击溃，但是现在既然自己弄伤了自己，他的能力必然会下降，到时候鹿死谁手还不一定。
　　没错，要做的话只有现在，那两个圣女应该已经被源源不断的亡灵军队缠住了，就算她们能够用大范围魔法清理怪物，她们也没法连续发动这种等级的魔法，而自己的亡灵军队绝对可以撑到她们魔力耗尽。
　　亚伯刚刚下定决心，那边就传来了重物坠地的声音，塞苔丝虽然长出了恶魔之翼，但也正因如此，她专精于地下作战的暗杀术很难发挥作用，廖平的圣光术在他使用魔气的同时也能够发动，这就给魔人塞苔丝的失败写下了最后的句号。
　　“下一个就是你了。”
　　——————
　　好像我几天前发重了一章啊......
　　第一百零五章 圣纹魔力（一）
　　廖平将双剑再一次横在了胸前，金色的光芒乍然亮起，证明那把看不剑又在一瞬间回到了他的身前，但这次廖平却把两把剑放到了背后，而只是手中做了个紧握的动作，这表明他已经用起来了他自己的最强武器，换句话说，他要用出比以前强百倍的认真程度了。
　　“开始认真起来了嘛，虽然看不到你到底在做什么动作，但是就凭你身前的那股令人不快的圣光气息来看，你大概又在弄什么阴险的技能吧。”
　　亚伯的语气还是很轻松，但是他的双手上聚集了大量的黑暗能量，他也一定要在这最后的一对一决战中，达到他的目的。
　　“不过呢，你不觉得可恶吗，明明你和教会的那两个人在打倒我的这个目标上面应该是一致的，但是现在呢，她们两个人不知道跑到哪里去了哦。就算如此你也要与我一战吗，我这边还是对你有些怜悯之心的哦。”
　　操控着亚美莉的身体，亚伯又对直冲过来的廖平抛了下媚眼。
　　“她们想做什么我很清楚，现在的丽雅公主城，大概已经成了亡灵生物的刷新点了吧。虽然我一直认为教会他们都是十分做作的人，但不可否认的是，他们确实会出力——”
　　廖平一剑劈下，因为不知道他的剑具体长度如何的亚伯，虽然闪避及时，但是也没有完全躲开，手臂上面被划了一刀，鲜红的血液飞溅出来。
　　“尤其是在对付你这样的魔族的时候！”
　　“戚......你这个人，还真是不懂得怜香惜玉。”
　　亚伯转头对着已经主动拉开距离的丽雅喊道，
　　“喂，丽雅，姐姐我可是被他打伤了呀，难道就不能过来制止一下你的这个已经赢得了你的管家席位的男人吗，按照你的规矩，他现在已经没有能够竞争的对手了啊。”
　　那边的丽雅只是乖巧的坐在草地上，向这边回答道：
　　“我还是那句话啊，如果我的姐姐，一开始就是那种虽然长得还像个美女，但是声音却是你这么低沉的声音的恶魔，我可能还会在这里帮你一下。但是呢，既然是现在这个样子嘛......”
　　丽雅摆出一个甜美的笑容，摇了摇手指。不过很可惜，在那边和廖平激战正酣的亚伯可能根本不会在意她怎么想的了吧。
　　“这个可是你们的公主的身体，你难道真的想要毁掉它吗？”
　　一边说着，亚伯一边一拳重击到廖平胸前，将他打得退后两步。廖平也瞬势稳住身体，继续将看不剑横在身前，防御着亚伯可能过来的下一轮攻击。亚伯也向后跳去，果断地割裂了自己长裙的下摆，露出两条洁白的长腿，为的就是能够让自己的行动不受限制。说到底，如果能够给他更多的时间，他甚至连亚美莉身上的所有衣服都想要扒掉，因为实在是太不舒服了，那种鲸骨做的腰撑简直是对女性的折磨。
　　“无所谓，就算亚美莉真的死掉了，她的结局也会是光荣的‘在与恶魔的搏斗中’不幸牺牲，这样的她，总比被你这么个恶魔操控了要好太多。”
　　廖平一剑劈下，金色的剑气顺势而出，亚伯只能向旁边逃跑而去，他身上的圣光能量实在是太过强力，让附身在亚美莉身上的亚伯根本无法招架。而且廖平现在根本没有解放勇者的战纹的想法，亚伯心说不妙，如果等到那些个圣女谁的都清理掉了亡灵生物，然后再回到这边顺带清理掉自己的话，自己就真的没什么戏唱了再。
　　这样的话，就只能用出下策了啊，可恶，那些亡灵军队也没起到什么作用，他们到底在干什么啊？亚伯腹诽着，他打心底里面想要吐槽这个区域的亡灵强度是如此之弱。
　　而此时，公主城的后面树林旁......
　　“嗷呜呜！”
　　一个巨大的身影正在不断地锤击着地面，一边击打还发出可怖的嘶吼声，仿佛在宣泄被人吵醒的愤怒。而被他不断攻击的，正是那些僵尸，骷髅一类的亡灵生物，如果你仔细看的话，就会发现那个身影的头颅上面刻着一个纹章，那是代表魔王伊凡仑撒的纹章，伊莉雅使用镇魂曲直接在他的已死肉体中植入了一个人偶般的灵魂，这样它就从一个被亚伯唤醒的怨灵，变成了一个完全听从伊莉雅的控制的强力干将。这样就能完美的应对这边的亡灵生物，因为他们都比较蠢笨，不会应对来自上方的攻击。
　　而在距此不远的另一端，伊莉雅和茜儿正在不断地清理着那些亡灵生物，虽然可能死灰复燃，但是他们终究是弱小的对手，茜儿只要多来几发圣光光束，他们便会全部化为灰烬。然后再由伊莉雅对土地施以祝福，就能够保证这边的土地不会再生亡灵生物。
　　“虽然我们这边很顺，但是那个恶魔那边到底发生了什么事情呢？”
　　茜儿有些担忧，想要催促伊莉雅却又怕被她好好教♀育，不过这样也挺让人兴奋的。
　　“既然这样，你就看我这一招，幽暗枯竭！”
　　漆黑的魔力自亚美莉的身体为中心，向四面八方铺展开去，廖平立刻向旁边撤退，顺便向丽雅那边释放了一股剑气，当然并不是冲着丽雅释放的，而是擦过了她的身体，但剑气带起的风浪把丽雅向后面吹了过去，正巧避开了亚伯的技能范围。
　　然后就是他自己的事情了，现在他离这股黑暗能量爆炸的中心很近，但他也有应对办法，金黄色的光芒在他身边形成了一股护盾，就专门防御着这股黑暗能量的侵袭，一切都是有惊无险的。
　　但是......他为什么听到了一阵笑声呢，而且还并不是幻觉，这股笑声越来越放肆了。
　　难道说？
　　“哇哈哈哈！——这边才是我的攻击方向啊，要说战术你还是输了一着啊！你难道就没有考虑到，我是故意让你把这个小姑娘吹走的吗？”
　　一声怪笑从另外一边传来，廖平心里叫了一声不妙，立刻转过头来向那边看去。
　　第一百零六章 圣纹魔力（二）
　　“我释放那股爆炸的原因，就是要让你一心二用，从而没法关注这边的她啊！而现在，我就要让你们见识到真正的绝望了，你应该经历过我的幻境吧？那么如果我把这股力量，全部挤压到这个小姑娘的脑袋里面，你觉得会发生什么呢？”
　　亚伯得意的大笑着，同时手中的动作也不闲着，他开始不断地将紫黑色的能量注入怀里丽雅的脑袋里面，丽雅的眼睛在很短的时间里就失去了光泽，转而开始变为浑浊的紫色。
　　“你，想对她做什么呢？”
　　廖平需要努力让自己保持冷静，如果贸然攻击的话，极限一换一还好，如果说伤到了丽雅，亚伯还没什么影响的话就亏大发了，他需要找到一个机会，一个能够让他“出其不意”的机会。
　　“亚美莉......姐姐......”
　　丽雅的口中喃喃道，而旁边拿她当做人质的亚伯更是放肆地把脸靠了上去，虽然还是亚美莉的面孔，但是总感觉违和感异常强烈。
　　“就是姐姐我哦，但现在姐姐被你的管家逼到现在这个境地了呢，就算这样，你还是要心放在别人手里，而不关心一下自己的姐姐吗？”
　　亚伯在她的耳边，轻轻地，缓缓地吹着气，就像是一个真正的姐姐在安抚妹妹那样。而丽雅木讷地点了点头，然后向前走去，走到离亚伯有几步夜袭群陆九四玖叁六一③⑤远的距离，然后像是个老旧的稻草人一样无力地向旁边伸展开双手，头也像是没睡醒那样耷拉了下来。
　　“公主大人，您在干什么呢？”
　　第二可怕的事情发生了，一个身穿整洁的女仆装的少女也突然跑了过来，但是她的衣服虽然整洁，鞋子却跑掉了一只，而且腿上的划痕也能证明，她应该是被什么东西追逐而跑到这边来的人，也就是说，被卷入这个情境的无辜可怜人。
　　“不要过来，这边很危险，你的公主丽雅被那个恶魔控制了，如果不想受伤的话，就不要轻易移动，现在对面也没办法轻举妄动，所以你......”
　　廖平话还没说完，身体就像炮弹一般向旁边弹射而出，帮那边的女仆挡下了一枚黑色能量弹，而那枚能量弹正是由躲在丽雅身后，做了个弹指动作的亚美莉（亚伯）发射而出的。


　　“姐姐......”
　　“不要怀疑哦，对面都是坏人，穿女仆服的那个也是，你只需要站在我的前面就可以了。”
　　呆滞地点了点头，丽雅继续像个木头人一样站在她的“姐姐”身前，执行着她的任务。
　　“不过，如果我靠近你的话，你会做些什么呢？”
　　廖平突然一反常态地向前冲去，目标直指那边的亚伯，亚伯虽然也有些紧张，但就算如此，她也丝毫没有动摇。
　　“如果你再靠近一步，我就把这个小姑娘杀死哦，丽雅妹妹，现在坏人来到了这里，你为了姐姐去死也可以吧？”
　　“我......”
　　就在亚美莉的纤细手指即将警戒性地放到丽雅的脖子上面时，他突然发现自己的手臂上被缠上了什么东西。
　　“这是......黑暗束缚？”
　　廖平不慌不忙地拿出了他的两把剑，上面赫然是黑色的能量。
　　“我从来没有解除过上面的黑暗能量啊，就是等着你的这一刻，我已经束缚住你的手了！”
　　第一百零七章 圣纹魔力（三）
　　“现在被将军的人是你，亚伯。虽然你可能不知道我为什么一直没有在意即使没有任何保护，也一定要跑到这里来的丽雅，但我们两个——在来到这里之前，已经确确实实的商量过了！”
　　廖平发泄般地喊道，而就在不久前，他刚刚将前院的亡灵生物清理掉之后......
　　“你们还好吧？”
　　他冲进公主城堡的大厅，询问着那些瑟瑟发抖的女仆和侍从们。
　　“有我们保护呢，就算我们受伤了，也不能让他们这些手无寸铁的普通人伤到啊。毕竟我们是冒险者，在危急时刻要尽可能的保护身边没有战斗力的普通人可是写在《冒险者守则》上面的条文呢。”
　　奥古霸气地一挥斧头，像一尊神像一样站在他们身前，而旁边的几个人，也都是参与第二轮竞赛的原对手们，他们纷纷点头，并说自己也要参与到保护大家的队伍中来。廖平一时觉得有些欣慰，但是又有些想笑。
　　“你们都在这里聚着，万一对方从外面继续攻击怎么办？而且，现在的罪魁祸首还在外面呢，那个恶魔不除，这样的僵尸，鬼魂之类的东西就会继续产生的。”
　　“那，以我们的实力，也没法和那个能够随手就招出现在这样的亡灵生物的恶魔战斗啊，我们只能在这里防守，所幸这个公主城的内部好像有什么能够防止那些怪物进入的东西，所以我们还能够完好的留在这里......”
　　奥斯汀耸了耸肩，显得很无奈，其实之前他们也想过要对外面的亡灵生物发动攻势，结果发现这个公主城的大厅其实有好几个门，而每个门的外面都存在着不死生物，那么一旦有一个口被这些僵尸骷髅冲垮，他们所有人立刻就会被淹没。
　　所以与其贸然冲出去，不如死守内部，这样赢面还大一些。
　　“那好吧，我自己一个人去外面，一定要把那东西除掉。”
　　“等等。”
　　突然的声音让廖平停下了脚步，他回头向上看去，公主丽雅正在小步地从楼梯上走下来，精致的小皮鞋踩在地上发出的哒哒声在这个安静的大厅中显得十分清晰。
　　“我也要去。”
　　“为什么？你没有战斗能力，去了也只能是送死，那个可不是真正的亚美莉。”
　　廖平没好气的说着，果然这个小姑娘还是那种任性小公主型的女孩，怎么说也不能拿自己的生命随便开玩笑。
　　“那么，如果是真正的亚美莉，情况会有什么改变——或者说，我要做的事情会有什么改变呢？”
　　廖平愣了一下，他不明白她在说什么。
　　“总之，我一定要将这件事解决掉，那个再怎么说，也是亚美莉的身体，作为王室成员我没有理由不去回收。”
　　拗不过她，廖平便转头就走，不打算寄希望于这个小女孩能够自己开悟，怎么说也是应该先保全自己的姓名为妙——作为没有战斗力的人来说。
　　“你还不能走哦，廖平。”
　　丽雅拉住他的袖子，他狐疑地回头，刚想责备这个女孩太不懂事，但是他却看到了一个本想要躲避的人。
　　“你好啊，廖平。”
　　那是一名中年妇人，虽然如此，她看上去也比实际年龄要年轻不少，不过让廖平惊讶的还不是这一点，她正是格林夫人，是那天在地下城坍塌中失去消息的斯诺格林的母亲。
　　“您......为何会在这里？”
　　她淡然的笑笑，然后走到了他的面前。
　　“你在桑斯晴生活了这么久，我却一次也没有遇见过你——甚至打个照面的次数也没有过。”
　　“对不起，我只是......”
　　格林太太抚摸了下他的头，因为身高不高的原因，她踮起了脚尖。
　　“其实我应该对你道歉的，我的儿子给你添了这么大的麻烦，还让你就此失去了做勇者的想法......但是，孩子，不要让这些事情阻碍了你想做的事。你想要做的就尽管去做，其他的都无所谓，如果你能够重新审视你自己想要做的事情，那才是对斯诺在天之灵的安慰啊。”
　　廖平没有回话，他甚至没有让他们看见自己的表情，只是默默地转过身去，一言不发。
　　最终，他拔出了自己的剑，向外面走去。
　　“我一定会击败那个恶魔的，这就是我想做的事情。”
　　“廖平，我也会去，如果那个恶魔想要抓住我的话，那也没所谓，我的一生好像就和这个女人结下了孽缘一样，终究要收拾她弄出来的烂摊子，所以，请你一定要......”
　　他没有听清丽雅的最后一句话，他的目光坚定而清晰。
　　“所以，亚伯！现在就是你的死期。”
　　金黄色的能量在他的身前积聚，随时就会爆发出来。
　　“你想做什么？我现在的能量还能够让我放出一击幽暗枯竭的，你就在那里乖乖防御爆炸吧！”
　　亚伯继续叫嚣着，同时抓紧了前面的丽雅，虽然他的另一只手已经被束缚住，但是他还是硬抓住丽雅，让她没法从自己面前逃开。然后又是一次黑暗的爆炸，廖平紧紧握着手里的圣剑，在原地浑然不动。
　　“丽雅啊，姐姐现在马上就会受到伤害了，不过，你会帮助姐姐我的，对吗？”
　　她没有回话，但是亚伯现在也听不见她的话了，他的所有精神全部集中在了正前方——那道像是要划破天际的光芒上。这是勇者战纹完全解放的标志，现在的廖平已经进入了持续时间比较短的超人模式。
　　廖平的圣纹效果就是用圣光包覆自己，获得能够驱散一切的绝对防御，这招能够破解亚伯的幻境，所以亚伯才会忌惮这个能力。
　　（没关系，只要这个公主还在这里，我就能直接......）
　　但是很快，情况就发生了些许变化。
　　廖平还是站在原地，但是手上在做些什么动作，就像在为什么术式蓄力一样，同时一道光矛在他面前逐渐成型，而亚伯额头上滴下一滴冷汗，这分明就是用来驱散恶灵的圣光箭。
　　“等一下，难道你还准备把这个女孩也一并伤到吗？”/“一定要保护好姐姐啊，丽雅......”
　　“如果拥有迷茫，我一开始就不会站在这里，但，实际上我从未迷茫过，只是在逃避而已。”
　　第一百零八章 圣纹魔力（四）
　　亚伯仍然不敢相信之前发生的一切，但怎么都已经晚了。他眼睁睁的看着一根又粗又长，还散发着恼人的圣光气味的光矛刺入了自己——或者说亚美莉的胸口。本来就没剩下多少的衣服又被搅得一团乱。
　　但是亚伯在意的并不是这点，而是他面前的丽雅居然一点反应都没有。不对，她有，在刚才光矛发射过来的那一瞬间，她明明向旁边偏了一下头。那副样子，并不是为了保护自己这个“姐姐”，而是为了让光矛准确无误的射中才做出的动作。
　　“为什么，你会......”
　　她的眼神依然是那种被控制的样子，自己的能力明明没有失效，但为什么她会......
　　眼睛里依然浑浊的丽雅仿佛笑了一下，用那种小女孩的特有甜蜜声音撒娇般地说道：
　　“你是笨蛋吗，亚美莉？我为什么要让我自己白白牺牲来换你的苟活啊，一开始你就在那里要我保护你，我都不知道你是以一个什么样的心态才能说出这样的鬼话。”
　　亚伯苦笑了一下，感受着自己的灵魂在逐渐脱离这具肉体的过程，大概这才是在最关键的一步上面失误的可怕后果吧。
　　“亚美莉，你......真是个可恶的女人......”
　　这大概是他最后的话了吧。
　　“不过，你们别想就这么结束......伊凡仑撒大人，已经要复活了.......最终不管是勇者，还是教会......都...会......”
　　这句话虽然很轻，但是就像一个重磅炸弹一样，打在了廖平的心中。魔王伊凡仑撒，曾经灭杀了第一代勇者的传说级魔族，一度消失的他居然真的死了？而且居然还要复活，难道要再来一次休治沃大战役吗？
　　“干得不错啊，我都有点佩服你了，小子。”
　　清脆的少女声音从后方传来，一个金发的少女将一个银发少女以公主抱的形式抱在了怀里，看着廖平这边。是伊莉雅和茜儿，她们两个人看来已经除掉那边的亡灵气息了。
　　“虽然挺不错的，但是你还是漏了一手哦。”
　　伊莉雅把茜儿放了下来，手持圣杖向上方一举，就有一股令人不快的气息从四面八方聚集到长杖的顶端，那股气息逐渐组成了一个人形，正是亚伯本身的样子。
　　“你们，不会成功的......伊凡仑撒大人，不会饶了你们......啊啊啊啊！——”
　　他还没说完，灵魂就不断地分崩离析，直至化作了一方无色的雾气。
　　“恶魔即使再怎么挣扎，也逃不掉被净化的命运。”
　　茜儿一边咏唱着净化术的咒法，一边举起了圣剑，圣剑发出了一阵光芒，待光芒消失之后，这里已经没有了魔族的气息。她正想向伊莉雅炫耀一波自己的成果，却发现她的身体有些颤抖。
　　“你，你怎么了，小雅？”
　　“伊凡......仑撒......？什么情况？”
　　伊莉雅无法相信，但是她却真真切切地听到了，听到了那把声音，那个沙哑而令人心烦的声音说出的令人难以置信的话语。
　　不管是否是真的，她都有必要去调查一下，魔王城到底发生了什么事。
　　第一百零九章 选拔大会的结束（一）
　　“那些个问题先放一边，你准备怎么结束啊——这个你主办的大会？现在大概也能够获得最终的答案了吧？”
　　在伊莉雅和茜儿联手除掉那恶魔的灵魂之后，其余人的状态好坏不一。廖平因为勇者战纹的解放而没有余力再参与其他的活动，伊莉雅让赶来的几个侍从把他带到房间修养，丽雅也在不久之后苏醒了，但是一想到之前的事情她就羞得满脸通红，活脱脱一个不谙世事的大小姐模样。
　　“什么啊，这么羞耻的词我是怎么说出来的——虽然那个时候自我感觉确实很帅，但是不是对着真的亚美莉说的啊！可恶的亚美莉，这个女人我就该直接......”
　　伊莉雅虽然不知道之前到底发生了些什么，但是一看到丽雅这副样子，就明白刚才他一定做了什么无比令人尴尬的事情。
　　“说到底你们为什么来的这么晚啊，还有伊莉雅乔尔，我之前就想问你了，作为一个昂斯的圣女，你是怎么想到来这边旅行的？”
　　明显意识到丽雅在岔开话题的伊莉雅发出了最上面的那条回答，丽雅立刻就闭口不言了，眼神飘向其他地方，正在极力避免着被伊莉雅继续提问。但尴尬归尴尬，羞耻归羞耻，这个选拔大会既然已经开始了，就要宣告结束才行。
　　“啊啊啊我知道啦！明天，明天好吧，明天我一定一早就起来，然后绝对，必须的，把这个大会给它来一个完美的结局，我一定......”
　　伊莉雅秘技发动~
　　丽雅的嘴唇上又被一根温润的手指抵住了，伊莉雅似乎在极力忍笑，旁边的茜儿一脸不爽地抓着她的另一只手，好像在做什么沉痛的思想斗争。
　　“你大可不用这么着急啊，等后天也是可以的哦，今天已经这么晚了，你如果明天还要早起的话有什么精神呢？在加上你本来也是魔法的受害者，还是回房间里让我好好看看......你的身体有没有什么影响吧。”
　　丽雅一下子愣住了，没想到之前伊莉雅只是在和她开玩笑而已，而且听她这么一说，自己也有点想要休息的感觉了，她靠着墙壁坐了下来，嘟着嘴瞪了伊莉雅一眼。
　　“啊，既然这座公主城里面的人重新恢复到原来的配置还需要一段时间，我就陪你聊聊天吧——关于我为什么要来这里的这件事。”
　　伊莉雅也靠着墙壁坐下，仰望这座城市里面难得的星空，一边缓缓地说着。


　　“其实我是对王公啊贵族啊这些人挺感兴趣，于是就准备和这等级别的人拉近些关系，才到你这里来的。至于为什么到桑斯晴旅游，这纯属是因为之前有一个横贯这两座城市的暗杀组织，他们在我们那里可是弄得好一顿骚乱啊。”
　　伊莉雅叹了口气，似乎在埋怨着什么，本来就不想使出全力的她，可能是因为其他的人太弱了吧，要是什么人的等级都要对标莎莉的话，那么这座城的平均能力就弱到根本用不上她动手就会崩溃的程度了吧。
　　“所以我来这里，一是为了查明那什么组织的清剿情况，二是为了放松心情来旅游，我也很想看看这边的冒险者到底是怎么样的一种情况呢。”
　　茜儿也坐了下来，边听着伊莉雅的话，边抬头看向天空，在寂静的夜晚聊天看星星，也不失为一种很好的消遣呢。
　　“那你现在呢，找到想要的东西了吗？”
　　丽雅转过头来问道，这个时候她忽然发现，伊莉雅的眼睛就像星空一样，很澄澈也很神秘，一眼看不到其中到底有什么东西。
　　“那还用说，当然是找到了呀~”
　　茜儿自信地拍拍自己还算有料的胸脯，虽然不如伊莉雅身材好，但是也并不贫呀，还是有点资本的呢。
　　“因为我可是在她的眼睛里面看到了自己的影子了哦。没想到小雅平时那么坏心眼的S我，关键时候还是关心我的嘛。”
　　丽雅并没有对茜儿的这般自我感觉良好的发言发表什么评述，因为她也在伊莉雅那双深邃的眸子里面看到了什么人形，那是一个有着娇小身材，金色头发的小姑娘，大概就是丽雅自己吧。
　　“什么啊，你这不是已经得到足够多的东西了嘛。本来还以为你和我一样，不知道自己到底在干什么呢。”
　　丽雅自嘲的笑了下，但是身体却又向伊莉雅身上靠了一下，算是朋友间的互相依靠吧。
　　“这是做什么，你感觉冷了吗？”
　　“笨蛋。这是朋友之间的依靠啦，就这么一会也好，别把我当什么公主或者王公贵族，就把我当成一个，需要依靠的小女生就行吧。”
　　然后，三人并没有再说话，只是默默地欣赏着，这令人沉醉无比的夜空。
　　“丽雅大人，您在这里坐着干什么呢，很危险的啊！？”
　　一个侍从发现了坐在墙边的三人，又惊又气地冲上前去，就想把丽雅从地上揪起来，但是在看见她旁边的两位女生之后就减小了音量。
　　“012，不要那么激动，我已经没那么慌张了——外面的事情早就已经处理完了，不必太过担心我。”
　　丽雅俏皮地对他眨了下眼睛。
　　“而且啊，就算真的再出现什么问题，我的朋友......”
　　她拱了拱旁边的伊莉雅，后者摸了摸丽雅的头。
　　“她们会帮我的，所以不用再担心我了，我已经知道，我到底需要做些什么东西了。”
　　侍从012，这是第二次看见公主除了乖戾之外的感情了，能让丽雅公主笑得如同一个真正的十几岁孩子一样的人，到底是谁呢？那位廖平先生，加上她现在旁边坐着的，在赏星的两个少女吗，果然少女的心是很难懂的啊。
　　“不过，也是时候该回去睡觉了。”
　　丽雅从地上站起来，拍拍身后的土，伸了个懒腰。然后对后面的伊莉雅二人伸出了手。
　　“要不要一起呢，作为朋友的话这样也没什么哦，我破例允许你们和我一起睡呢。这可是来自公主殿下的邀请哦。”
　　第一百一十章 选拔大会的结束（二）
　　茜儿现在并不舒服，倒不是说公主殿下的房间里面那张铺张豪华的大床睡起来不够软，而是现在的这个状况。
　　她现在正躺在伊莉雅的怀里面，闻着她身上好闻的味道，而且最重要的一点是，她身边伊人的身上还是没有内衣，所谓的真空姬，而且还是上下全部的，大概就是这个样子了吧。茜儿不免又往她身上靠了一些，而且心中的那份不满感也似乎少了些。
　　但是不对！她可不能被眼前的安逸蒙蔽了双眼，她要清楚的看见问题的本质，现在最为蒙在鼓里的是伊莉雅，在昨天晚上的那一次邀请时，自己原本能够......
　　“那个，小雅今晚上就去我的房间吧，不用麻烦公主了，而且我的也比较近......”
　　“没关系啊，既然公主大人已经邀请了，我们不去的话，不就不给面子了吗？”
　　伊莉雅笑了笑，打断了茜儿的话，然后站起来向丽雅走去，顺便还拉上了茜儿。
　　“那就恭敬不如从命了，我记得你的房间应该在高层上面吧。”
　　于是就到了现在这样的情况，自己虽然有大把的机会可以阻止伊莉雅，但是她实在是难以让人阻止呢。
　　更令人生气的是，伊莉雅的身上居然还趴着一个人，同样是身上没几件布料的丽雅，但是她并没有伊莉雅那样的习惯，而是纯属睡相不好而已。明明睡觉之前还像个吵着要父母陪着睡的孩子一样惹人怜爱，但是一旦睡着就开始不断地向伊莉雅身上靠，连想要看她一晚上的茜儿都没法如愿。
　　本来茜儿还想着自己和伊莉雅就是母亲和父亲，然后丽雅是女儿的这种半过家家式的设定来让自己减少一点对她的戒心。
　　“真是的，小雅也不打算看一下其他人的心情嘛......”
　　正当她在心里这么碎碎念着的时候，却发现伊莉雅不知道什么时候睁开了眼睛，对她眨了眨眼。那眼神仿佛是在说：
　　“我也没办法啊，一醒来就是这样子了呢。”
　　茜儿摇了摇头，然后开始摇晃伊莉雅身上试图回到幼年时候的丽雅。
　　“起来吧，都快要中午了......”
　　————————
　　“是的，公主大人，我们一定去办。”、
　　“快去，别让我失望。”
　　丽雅摆着手打发着那边的女仆们，她已经发下命令去，让她们筹备着要做的事，尤其是第二天的选拔大会闭幕式。
　　“开幕有恶魔，进行中有恶魔，我就不信最后还有......”
　　丽雅烦躁地锤了下桌子，这副样子像极了在这个大会之前她的样子，如果说之前的事情是她始料未及的，那么现在她已经做好了如此突发状况的准备。
　　“放心好了，肯定不会再出岔子的。毕竟这回廖平也让我刮目相看了，没想到那个原勇者还真的能够把那个恶魔击溃，我都有点不好意思使唤他了呢。”
　　伊莉雅坐在她旁边，她身后的是穿戴齐备的莎莉和丽塔，伊莉雅早上刚起来的时候才发现忘了她们两个了，回去又是好一顿安慰才安抚了她们受伤的心。
　　第一百一十一章 选拔大会的结束（三）
　　“差不多要开始了吧？”
　　在丽雅公主城的前院内，已经聚集了相当数量的人，要说这些人也是奇怪，请他们来参加这个大会的时候没一个人进来，开幕式和闭幕式倒参加的比谁都勤，难道就只为了免费的餐饮吗？
　　女仆009向坐在二楼房间里面，悠闲地看着下面只为一次热闹而来的人们的丽雅公主行了个礼，然后轻声问道。
　　“没事，让他们再等一下吧。这边的人还没有到齐呢，时间上也还足够充裕，冷静一下吧，009。”
　　身穿淡绿**仆服的少女看到公主这幅悠然自得，还时不时抿两口茶的样子，不由得噗嗤一声笑了出来。
　　“你在笑什么？”
　　“啊，没有，我并没有什么其他的意思，我只是在想，公主大人之前一直是最不冷静的呢——尤其是现在这个时候——但是现在居然变得这么镇静，您真的很令人刮目相看呢。”
　　丽雅没好气地摆摆手，示意她到这边来。
　　“不要提这个了，我能这么冷静还不是因为......”
　　“砰！”
　　门突然就被什么人打开了，丽雅猛然回过头去，看清来人之后无奈的瞥了她一眼。
　　“得了，说曹操曹操到。”
　　伊莉雅乔尔身后跟着她的三个女孩子，场面还颇有一股派头，即使丽雅还是觉得这样的气势和王室成员沾不上边。
　　“如何啊，小丽雅，我伊莉雅刚才走进来的这股气势，像不像公主或者那些贵族呢？”
　　伊莉雅冲她摆了个妩媚的姿势，也不知道她是不是忘了自己一段时间之前还对女性的姿态没什么兴趣。莱特妮丝都因此吐槽过她呢。
　　“算了吧，伊莉雅乔尔，我宁愿你去学我，也不要去学那个亚美莉，那种跋扈公主的形象我是最讨厌的了......虽然我在家有时候也那个样子，但是我好歹在外面不这样。”
　　伊莉雅只是笑笑，她大落落地坐到丽雅的对面，丽雅已经认为她开始放飞自我了，虽然对朋友展现自己本质的一面挺让人开心的，但是姐姐您能不能优雅一点？你圣女的那副做派都上哪去了，你上辈子一定是个男的吧？
　　“诶对了，既然你提到你姐姐了，能否给我提提她现在如何了？”
　　“本来就没怎么伤到，算她走狗屎运，看到她的脸，我就倒了一大堆胃口了，怎么还想去考虑那么多.......”
　　“嗯？”
　　伊莉雅双手撑着头，一股好奇宝宝的样子，茜儿也挨着她坐下，莎莉和丽塔也走到她的侧边，在加上她们的穿着，还真有点贵族小姐聚会的味道。
　　丽雅本来不准备搭理她的这种鬼样的，但是架不住人家等得起，自己总不能这样一言不发的直接尴尬到闭幕式开场吧，于是她只好讲起了之前去探视亚美莉时候的那些事。
　　“亚美莉，我进来了啊。”
　　丽雅推门进去的时候是在中午，正好是午饭时间，她觉得如果亚美莉起来的话就直接叫侍从们把食物带到这个房间里一块吃。正好亚美莉身体虚弱，肯定有很多不能吃的东西，这样自己也可以顺道一边吃一边嘲讽她。
　　“丽雅殿下，您姐姐的状态已经稳定了，不过精神力消耗太大，需要好好修养一阵子，我已经给她服用了助眠的药物了，应该一会就能睡下了。”
　　负责给她做检查的医生这么说着，丽雅一边听，一边和已经醒来的亚美莉对视着。
　　“我都已经知道了哦，没想到有个恶魔......占据了我的身体，还想用我的身体杀人。”
　　丽雅一时间不知道该说什么，良久，她终于憋出了一句:
　　“那个，如果你没有被控制，我是说，如果你保有自我意识......”
　　“不知道你想问什么，但是如果没有这个恶魔的话，你一定就被我强行带回去了，我怎么可能陪你来这种过家家般的管家选择会呢。”
　　看到丽雅脸上那种有些阴沉的表情，亚美莉又露出了那种带有些轻蔑意味的笑容。
　　“我知道你在想什么，怎么可能啊，我亚美莉，叫谁也不可能叫你来保护我，不能听我的管教的妹妹怎么配做那种事呢～”
　　说完，亚美莉打了个哈欠，转头闭上了眼睛，大概是药物起效了吧。
　　丽雅突然没有了想要和她共进午餐的心情，不过她却笑了。
　　“果然你还是那个，最垃圾，最恶心人的姐姐啊。”
　　她释然地走出了房间，直到医生再度关上门的时候，她连转头看看的想法都没产生。
　　“我的故事说完了，就是个很正常的探亲活动而已，那你呢，不是去找廖平了么，话说回来廖平居然是原勇者什么的，这太神奇了吧，为什么我不知道啊？”
　　（我觉得这也不是什么正常的探亲活动......）
　　茜儿这么想着，但是看到伊莉雅听的津津有味，也不好意思说出来。
　　“我的话，确实是去找了廖平，顺便还带着茜儿去看了那些被亚伯强行魔人化的人，所幸他们两个也没什么事，茜儿用圣光术净化掉他们身体里残存的魔气，再顺便治疗一下就完事了。”
　　伊莉雅轻描淡写地说着，茜儿双手抱胸，她在听自己做的事的时候一般都是这幅样子。可能是在教会那边听工作报告的时候都养成的习惯吧。
　　“然后呢，廖平怎么样？”
　　“他身体挺好的啊，说到底能得到圣女伊莉雅乔尔亲自给他放圣疗术的人，不用担心这个了吧？”
　　丽雅翻了个白眼，我的意思是，他已经拿到我这个大会的第一了诶，他到底是想不想做啊，这个管家。
　　“谁问你这个了，你到底懂不懂少女心啊。”
　　“我说你是不是心声和想要问的东西说反了？”
　　伊莉雅白了她一眼，然后清了清嗓子，继续说道:


　　“总之，经过我伊莉雅悉心而认真的劝导，他也总算是把这件事认真对待了——那是自然的，因为他毕竟还是有那份责任心在的。”
　　“不过要说到我是怎么说服他的嘛.......那就要从一开始讲起了，我先给你讲讲他之前的那些事吧，这也是我从其他地方听来的哦。”
　　然后就连女仆009也凑到桌前准备听了，果然八卦是人的天性嘛，不过girl’s talk里面聊八卦也是很不错的呢，伊莉雅就这么满意的继续讲下去了。
　　不过要说到伊莉雅前去见廖平的时候，这就又是一番其他的故事了。
　　惯例的三下敲门之后，听到里面对进去这件事的肯定回应，伊莉雅和茜儿进入了廖平的房间。
　　房间里很整洁，看上去廖平一直有在打扫，大概这边也一直在做吧，就算他受伤了也一样。
　　“是你们啊，我还是很想听听你们那天的事情的。怎么说呢，既然击败了那个恶魔的话，我感觉我的心情也好了很多了。”
　　夜袭群⑥玖四玖三陆①三五说完，廖平就觉察到自己的四周都出现了诡异的金色符文，虽然上面洋溢着还算令人安心的圣光能量，但是这些咒文组成的法阵却让他感到了一股不亚于亚伯的威胁感，里面激荡的能量让同样使用圣光术的廖平都有些胆怯，虽然有着这条“使用圣光术的人不能攻击到同样使用圣光术的人”这种潜规则，但是他现在觉得这条规则都能够修改了。
　　“别着急惊讶，我是来给你治疗的，能够享受圣女的圣疗术的，大概也就只有比较高位的人了吧。勇者倒是也可以，但是你实在没什么能够让我用出这招的理由哦。”
　　茜儿在旁边一言不发，她也没有见过伊莉雅使用圣疗术的缘故，不过这种东西真的不需要圣器作为媒介的吗？自己每次释放一个这么大范围的圣疗术尚且还要使用圣剑辅助，就这样还需要耗费掉她大量的法力值，最重要的是她远达不到这么庞大的魔力量，伊莉雅真的能够带给她一个又一个的惊喜呢。
　　“果然身体恢复了，好强的治疗术......不愧是教会，但是你们要找我来做什么呢？我只是需要在这边休养一下，等身体恢复了就离开的，不用这么劳烦......”
　　廖平挠了挠头，不知道她们到底要做什么。
　　“什么啊，难道一场战斗就能让你智商降低了吗？你难道没想过，完成最后的胜利代表着什么吗？如果说你想要一走了之的话，那么丽雅公主为什么不直接就在一开始由皇室委派什么人来当管家呢？”
　　茜儿双手叉腰，俯下身子质问道，不过不用在意她会走光，因为她现在穿着比较紧身的连体式圣女服，大概是桑斯晴的最新款，不过没有推广开来。
　　“我知道......但我实在没做好准备，或者说我不知道该怎么做？”
　　“喂，格林夫人都已经告诉你要顺随自己的心意了，而且啊，这至少算一个工作吧，有固定的工资和稳定的住处，并且你在这里也可能有真的想要做的事呢。就算也是为了少女的请求，你不如先做下去试试呢？”
　　伊莉雅不愧是圣女相谈室的主办人，讲起这些东西一套一套的，不过看到廖平那股沉思的状态，她就知道这件事情又有门了。
　　第一百一十二章 选拔大会的结束（三）
　　“不过要说到我是怎么说服他的嘛.......那就要从一开始讲起了，我先给你讲讲他之前的那些事吧，这也是我从其他地方听来的哦。”
　　然后就连女仆009也凑到桌前准备听了，果然八卦是人的天性嘛，不过girl’s talk里面聊八卦也是很不错的呢，伊莉雅就这么满意的继续讲下去了。
　　不过要说到伊莉雅前去见廖平的时候，这就又是一番其他的故事了。
　　惯例的三下敲门之后，听到里面对进去这件事的肯定回应，伊莉雅和茜儿进入了廖平的房间。
　　房间里很整洁，看上去廖平一直有在打扫，大概这边也一直在做吧，就算他受伤了也一样。
　　“是你们啊，我还是很想听听你们那天的事情的。怎么说呢，既然击败了那个恶魔的话，我感觉我的心情也好了很多了。”
　　说完，廖平就觉察到自己的四周都出现了诡异的金色符文，虽然上面洋溢着还算令人安心的圣光能量，但是这些咒文组成的法阵却让他感到了一股不亚于亚伯的威胁感，里面激荡的能量让同样使用圣光术的廖平都有些胆怯，虽然有着这条“使用圣光术的人不能攻击到同样使用圣光术的人”这种潜规则，但是他现在觉得这条规则都能够修改了。
　　“别着急惊讶，我是来给你治疗的，能够享受圣女的圣疗术的，大概也就只有比较高位的人了吧。勇者倒是也可以，但是你实在没什么能够让我用出这招的理由哦。”
　　茜儿在旁边一言不发，她也没有见过伊莉雅使用圣疗术的缘故，不过这种东西真的不需要圣器作为媒介的吗？自己每次释放一个这么大范围的圣疗术尚且还要使用圣剑辅助，就这样还需要耗费掉她大量的法力值，最重要的是她远达不到这么庞大的魔力量，伊莉雅真的能够带给她一个又一个的惊喜呢。
　　“果然身体恢复了，好强的治疗术......不愧是教会，但是你们要找我来做什么呢？我只是需要在这边休养一下，等身体恢复了就离开的，不用这么劳烦......”
　　廖平挠了挠头，不知道她们到底要做什么。
　　“什么啊，难道一场战斗就能让你智商降低了吗？你难道没想过，完成最后的胜利代表着什么吗？如果说你想要一走了之的话，那么丽雅公主为什么不直接就在一开始由皇室委派什么人来当管家呢？”
　　茜儿双手叉腰，俯下身子质问道，不过不用在意她会走光，因为她现在穿着比较紧身的连体式圣女服，大概是桑斯晴的最新款，不过没有推广开来。
　　“我知道......但我实在没做好准备，或者说我不知道该怎么做？”
　　“喂，格林夫人都已经告诉你要顺随自己的心意了，而且啊，这至少算一个工作吧，有固定的工资和稳定的住处，并且你在这里也可能有真的想要做的事呢。就算也是为了少女的请求，你不如先做下去试试呢？”
　　伊莉雅不愧是圣女相谈室的主办人，讲起这些东西一套一套的，不过看到廖平那股沉思的状态，她就知道这件事情又有门道了。
　　终章 从开始开始的终结（一）
　　“现在我宣布，本次选拔大会闭幕式正式开始，丽雅公主，作为本次大会的主办者，请您对这次大会发表一下自己的感想吧。”
　　前院，登上公主城堡的台阶上，一名女仆正在情绪高涨地说着什么，被叫到名字的丽雅放下手中的茶杯，走上台前。
　　下面的观众们立刻安静了下来，静静等待着公主的讲话。平民们少见贵族，而各位名流们也不会天天举办晚会，所以他们并不知道公主城堡里面发生的这一切事情。事实上这也是一种好事，就像大陆上那些没见过休治沃战役的人们一样，不会亲眼看见战争的残酷，也就不会感到太过恐惧。
　　同样的，他们看不见恶魔，也就不知道在这公主城里面还有过这样非人之物的存在。除了一个人之外。
　　“......”
　　在台下，有一个已经人过中年的男人，这个人正是格林市长，追查了桑斯晴城里面的魔性这么久，甚至已经把魅魔安睡店里面每个魅魔身上的良魔勋章都找了一边的他，居然忽视了公主城的情况，说实话他既然有这么丰富的人生经验，却依然害怕去见这个古灵精怪且又任性的小丫头。
　　但一码归一码，格林也是知道的，他从伊莉雅和自己的妻子那里，知道了丽雅做的这一切事情，虽然无法评价，但是至少击败恶魔有她一份功劳。
　　此刻他，已经双拳紧握，迫不及待地就要冲将上去，将自己心里的那份压抑和悔憾都倾诉给下面的观众们。
　　“那个，市长先生，您可以先等一下，那个......现在是丽雅公主讲话的时间，您......”
　　一名女仆声音弱弱地提醒道，她生怕这市长一激动自己冲上去先来个号称三分钟实则一小时的演讲，最后公主一不高兴再让人把他赶下去的话，难办的可是自己这边。
　　“呼......我知道了，刚才有点激动，我还是先等一下吧。”
　　呼出长长的一口气，格林擦了下头上的汗，重新抬起头来，将目光放到台上的那个突然变得陌生起来的女孩身上——虽然本来也挺陌生的。
　　“实际上我也没什么想说的，本来就是人家脑子一热想做的事情，还非要我说什么感想。你们是笨蛋吗？”
　　说完这句话，丽雅竟头也不回地向台下走去，不论是观众还是后面看着的女仆侍从们都被这无厘头的举动吓了一跳，他们不知道丽雅又会自顾自地做出什么事请来。
　　但是，就在走到台边的那一刻，丽雅停下了脚步，这么背对着她后面的观众们，用一种和之前完全不同的语气说道：
　　“刚才，你们想的是什么，在心里？是不是觉得这个公主又要做什么迷惑性的事情了，或者又要重新更新一遍自己的任性行为？但是我想说的是些别的事，确实，那些也是我的真实想法，我明明就只是一个普通的小女孩，但是往往就因为公主这个名头，我就被迫着做这样那样的事情，可能作为王室成员这些也是必要的吧。”
　　话音到这里停顿了，丽雅重新走回台前，脸上带着的又是另一种神情。
　　“我可以告诉你们，就在这几天，甚至在你们没有到来的昨天，公主城堡里进来了一个非人的恐怖存在，一个能够附体到别人身上，还能使用幻觉的恶魔潜入了这个城堡，如果没有他们的话，可能本公主就交代在这里了。”
　　“我在这里说的话，并不是什么感慨和什么感谢之情，而是想要说一下，可能每个人在生活中都会有一些让自己意想不到的事情，但是不用去怕他，只需要冷静地对待每一次的挑战就可以了。”
　　丽雅行了一个贵族礼，然后优雅地走下了台。与她擦肩而过的格林先生一脸苦涩地冲上了台，他一上台，下面的观众都不知道要做些什么事情了。
　　“大家好，我是桑斯晴的市长，格林。”
　　下面的人都面面相觑，不知道他在说些什么。
　　“首先，我想在这里做些检讨，可能之后我也会召集一些人物来听我的工作报告，可能过两天桑斯晴的报纸上就会出现我的忏悔书，或者检讨书吧。可能教会更喜欢用忏悔书一点。”
　　他似乎在努力地与什么作斗争，使劲的咬了下牙之后，他将自己的心声大声地说了出来。
　　“对不起，桑斯晴市的各位，大概也是年过半百让我的大脑判断有些问题，我居然忘了这个恶魔最可能藏匿的人迹罕至的区域，而去探查那些闹市区......这是我的决策失误，虽然没有造成什么伤亡，所以我在此作为检讨。希望大家能够记住这一次的失误，不要让下一任市长也犯这种错误......”
　　说完，格林市长就在台上，向下面的观众们鞠了三个躬。眼中充满着悔恨与不甘，自己明明已经从线人那里得知了城里面有魔气存在，但自己为什么就没有想到呢？
　　“哼，这老头......虽然这样，他还是有些实力的。不过这个恶魔也真是藏得深，居然一直藏在亚美莉的身体里面，这我是真的没有想到啊。”
　　丽雅自嘲般的笑笑，不过自己也没什么资格去笑他，因为就算如此，她也是被这个恶魔蒙在鼓里的人员之一。
　　格林走下台去，但是看上去甚至还有点释然的感觉，是错觉吗？格林夫人早就已经在台下等着他了，这两个人大概也要好好续一续夫妻的旧情了吧，还有廖平的事情，他们肯定还有很多的话要说，几十年的老夫妻，能够有这样相聚的机会真的不多。
　　“现在，让我们有请这次选拔大会的胜利者，廖平先生登场。”
　　在众人的眼神中，一个身影慢慢地走上了台，廖平带着他的两把剑，就像是一名孤高的剑士一样。
　　“......我是廖平，我其实也没有太过传奇的经历，就只是普通的打败了那个恶魔而已。我对于怎么当管家这件事还是一窍不通的，可能会让丽雅公主训斥的。其实就这么多啦，我想说的也没那么重要的。”
　　“但是，你可是消灭了恶魔的勇者啊，就算是仅仅这样也足够你领功封赏的了啊。”
　　下面有个人说道。
　　终章 从开始开始的终结（二）
　　“什么？”
　　廖平有些惊讶，他明明已经......
　　“我明明已经不做勇者了啊，怎么还......”
　　“你既然击败了恶魔，你就是勇敢的人，所以你就是勇士，是勇者！”
　　“勇者，勇者！”
　　然后，观众席上面发出了声声震撼的喊叫，为这名击败了恶魔的勇者叫好，而不管他是不是真正的被教会所称的，带职称的“勇者”。就算如此，他还是感觉倒有些没有脚踏实地的感觉。
　　“其实这位就是被教会册封的勇者哦，你说对吧，廖平先生？”
　　旁边一个冰冷的女声说道，廖平急忙回头，发现是一名银发少女，就在这里微笑着站着。突然，她在一瞬间回过了神，然后开始向四周转头看去。
　　“我怎么会在这里？小雅！”
　　同样笑着走上台的伊莉雅冲她比了一个嘘的手势，然后走到廖平面前，拍了拍他的肩膀。
　　“怎么样啊，最终你不是还是没有辜负少女的请求嘛。挺有责任感的嘛，小子。”
　　“你们怎么......”
　　廖平有些惊讶，但是伊莉雅和茜儿并没有想要给他们解释。
　　“大家，现在是教会的每日例行洗礼时间，我和昂斯教会的圣女伊莉雅，将会在此地布下圣光阵，能够净化人们心里的不快，洗涤人们的灵魂。”
　　茜儿的内心是这样的“人家费尽心思想到了个和小雅一起的节目，你们要是敢有什么反对我就净化了你们（物理）”。
　　“不用担心，这种术式是完全无害的，就算你的主要属性是黑暗也没关系，它对身体是没有伤害的哦。”
　　伊莉雅好心的在后面补了一句，她敏锐的发现下面有几个人露出了一副松了口气的神态。
　　“那么，我们就开始了~”
　　霎时间，壮阔的白光在桑斯晴的一侧骤然升起，据说那一天，在桑斯晴的其他地方都能看到那一道通天的光柱。
　　丽雅想要阻止这种情况，但是却发现她回天无力。感到刚刚的自信心又不知道消失到什么地方去了。
　　旁边的女仆连忙安慰道：
　　“没关系的公主殿下，我们遇到什么困难也不要怕，要微笑着面对它啊！公主——”
　　——————
　　“所以，你这就要回去了吗，小雅？”
　　茜儿眼神里面的不舍就快要满溢出来了，她真的十分不舍，怀念着伊莉雅的手，以及她的......
　　“如果我阻止你回去的话，你会责骂我嘛？”
　　“我可能会打你的后面哦。”


　　伊莉雅一边收拾着从黑格那里拿到的名为送别礼，实为不要把他向教皇检举的贿赂礼品，一边抽个空回了茜儿一句。
　　谁曾想她直接就后背朝伊莉雅地钻进了她的那堆行李里面，只留一个屁 股在外面。
　　“请您责罚我吧，伊莉雅大人！”
　　（终于把自己想说的说出来了！）
　　“所以说，你到底是在这里做什么啊，小雅，这个人真的也是圣女嘛？”
　　莎莉不解地盯着伊莉雅，顺便戳了戳茜儿露在外面的那些肌肤。后者娇叫了一声，没有再回应。
　　“如果我说是呢？”
　　伊莉雅一边收拾，一边把这个女人往她的行李里面装着。
　　“正好也带她回昂斯玩一会吧，反正那个黑格也没法反驳。”
　　终章 从开始开始的终结（三）
　　桑斯晴大概也能感受到，从昂斯吹来的海风吧。
　　丽雅坐在公主城的二层上，一边喝茶，一边等待着新一任的管家向她报告。
　　不知道什么时候，她又成为了这样孤身一人的状况。格林市长夫妇因为公事和私事，早早地就离开了公主城堡，这是市长派，代表政治和商业。
　　伊莉雅等人也知识和她打了个招呼......不，伊莉雅抱了她好长时间，弄得她现在还记得那个圣女身上的味道，不过有一说一，那种淡淡的香气确实很好闻。茜儿圣女也不知道消失在哪里去了，不过话说回来，伊莉雅走的时候带了个巨大的行李，丽雅都不知道她居然带了这么多东西，真的把这里当成女生宿舍了吗。——这是圣女派，代表教会。
　　至于亚美莉，她托人将她运到桑斯晴的教会医院里面修养，既然那个黑格收了她的钱，那烂摊子就让他们来收拾吧，于是代表王室贵族的二公主派也走了，丽雅重新回到了之前那种孤独的状态。
　　但是，明明自己本来已经习惯了这种情况，心里为什么还是有种被揪住的感觉呢？
　　“公主大人，您看，新的管家已经来到这里了哦。”
　　侍奉她喝茶的女仆突然指着一个方向，开心地说道。
　　丽雅随着她手指的方向看去，在视线那边看到的是一个身着西服的俊秀男子，来人干练的黑色短发，加上黑色的管家服，以及白色的手套，再配上身上淡淡的香水味，毫无疑问是一个贵族管家的样子。
　　“丽雅公主，在下来迟了，因为实在不会穿这个衣服......”
　　廖平不好意思地说道，当冒险者习惯了，以至于现在突然要他来贵族的领地任职，他一时间角色转换不过来。
　　“嗯嗯......”
　　丽雅并没有回应他的羞涩，只是拉过他的袖子，用力地闻了闻上面的味道，然后露出了一个小恶魔一样的微笑。
　　“你这个香水，是伊莉雅乔尔给你的吧？这个味道我很熟悉哦，不过她的女式香水居然普适性这么强，我还真应该向她要一些来呢。”
　　廖平睁大了眼睛，
　　“但是，公主大人，她说这种香水一直不是什么女式的啊，她说贵族男士都在用这个我才收下的。”
　　丽雅当场石化在原地，倒不是因为香水的型号，而是曾经在他们皇宫殿内，有一个爱好品鉴香水的伯爵，虽然他喜欢香水，但平日作风不修边幅，从不打理自己的胡子和头发。
　　伊莉雅说贵族男士都在用？难道他也在用吗，不要让我把他们两个身上的味道联系起来啊......丽雅崩溃般地想着。
　　“公主大人？”
　　“啊，没事，我在想事情而已。”
　　丽雅连忙拍了拍自己的脸，向廖平伸出了手。
　　“比起这个，为了庆祝我终于以自己的力量招揽来了第一个管家，来握个手吧？”
　　在夕阳晚霞的映衬下，一位青年和一个女孩两只手握在了一起，大概他们的新生活就要从此开始了吧。
　　“那，我先回去熟悉一下要做的事情，先行告退......”
　　“别这么早就离开嘛，现在还有时间，不如和我一起，欣赏一下这夕阳如何？之前伊莉雅乔尔说她最喜欢夕阳，现在看来还真的挺漂亮的嘛。”
　　招呼女仆拉着廖平坐下，丽雅将目光重新投向了缓缓落下的夕阳，感叹着命运的奇妙。廖平在一边默默念叨着什么。
　　“公主的起居，庭院的维护，保卫......”
　　“好啦，不要再纠结这些个东西啦，你的正式工作是在后天，所以放轻松吧。”
　　廖平还在纠结之中，突然一只温软的小手放到了他的手上，让他一时间感到有些奇怪。
　　但是这大概只是他们互相还很陌生的原因吧，在接下来的路上一定会变得更好的，无论哪边都是。
　　——————
　　茜儿在昂斯玩得很开心，甚至还和伊莉雅一起去看了海，她们一起在海边捡贝壳，抓螃蟹，简直就像两个普通的女孩子一样，在那里玩了个爽。
　　在海滩上的人们，眼光几乎都被那两个欢脱的少女吸引住了，只是她们就是两座城市的圣女这件事，鲜有人知而已。
　　而伊莉雅新招的女仆丽塔，一上来就被人发现了魅魔的身份，即使她能够完美的掩藏自己身上的所有魔气。只是因为身上带着的良魔勋章数量有些多而已，而且伊莉雅还给她弄了四五个级别的这类型勋章，那她魔族的身份想让人不知道都难了。
　　“好了丽塔，我们准备走了。”
　　“走？走到哪里去呢？”
　　在教会里面忙上忙下的小魅魔，抽出小脑袋来问伊莉雅。
　　“哼，茜儿既然已经回去了，我们也就没什么需要在这里耽搁的了。我已经催眠莎莉，让她安心的睡上一天，她后天才开始重新开始工作，所以睡上一天也无所谓。”
　　伊莉雅拨动了一下手指骨节，发出咔吧咔吧的声音，她的心情并不能算太好。
　　“然后，我只是想要弄清楚一件事情。那个恶魔亚伯，你知道他在灵魂消散那一刹那——最后的最后，他说了什么吗？”
　　她的语气有些冷，丽塔突然在她脸上看到了一股奇异的陌生感，绝类自己第一次遇到她那时候的感觉。
　　“内个......他说了什么啊？”
　　“魔王伊凡仑撒要复活了，就这句话而已。”
　　“什么？”
　　丽塔怎么也不能相信，这种情况谁都可以相信，但是她不行，因为那个传说中的伊凡仑撒，那个被人认为已经消失的伊凡仑撒，其实就在自己面前站着！并没有死，而是活生生的在自己面前站着。
　　“这，这不是在胡说八道吗，明明您就在我前面......唔......”
　　“这就是我不能让莎莉知道我们要走的事情的原因，这件事情肯定是假的，但是既然是这样才更可怕，可能那边出了什么让我没法弃之不管的事情。”
　　伊莉雅堵住丽塔的嘴，顺手施了个收纳魔法，让丽塔准备好的行李一股脑地被吸进去。
　　“我们要去的就是这齐娜帝国的最北部，名唤布莱克卓根的城市。”
　　番外篇 茜儿圣女在昂斯（一）
　　“这是什么？”
　　“回答黑格大人，这些是本应该圣女茜儿处理的事务，但是因为她申请了合乎法规的假期，于是按照教会律法，这些事务全部需要您来处理。”
　　黑格的脸部肌肉抽动了一下，这些东西虽然也是很简单的日常教会事务，但是架不住任务多啊，积水成渊，很可能某个小活就是压垮自己这只骆驼的最后一根稻草呢。
　　“那么茜儿圣女呢？她在哪里啊，能不能帮我把她叫回来呢，我承诺给她双倍的假期——只要今天不请假就可以。”
　　黑格搂住旁边一个信徒的肩膀，像是学生哄着哥们给自己抄作业一样的语气，怂恿着他。
　　“不行，黑格主教大人，现在没办法帮您找到她。”
　　“为什么？”
　　“因为茜儿圣女在昂斯。”
　　在繁华的商业街道上，伊莉雅感受着带有一丝海咸味的潮湿空气，然后她头一次有了在家里面真好的感觉。远游者一定会想家，虽然可能说的有点不太贴切，但昂斯差不多已经成为了伊莉雅的家了。
　　不过就算是她，如果回到魔王城里面重新住下的话，她也不用很长时间就能重新找回在家里做主人的感觉，只是侍奉自己的女仆换了一批又一批而已。
　　等下，好像还有个人没有换过。不知道玛安娜她现在怎么样了，好像她很早就回去了，也没有和自己聊太长时间，看来她真的也是长大了啊，比起原来那个堕天使少女来说。
　　“小雅，你看这个，这个头像很像你哦~”
　　茜儿蹲在一个摊子旁边，看着上面造型各异的工艺品，一个带照片的卵形挂坠引起了她的注意，上面的少女画像好像是伊莉雅。
　　“这个就是按着桑乔尼斯圣女大人做的哦，她可是这城里面的守护神呢~教会里面能有这么强大的人，也是我们昂斯市的福分呢。”
　　摊主婆婆一脸自豪地说道，同时又拿出了好几个造型各异的少女型木雕，大小不一，姿势也不一，甚至画风也不一，但是上面的人物都是一个。
　　“那个，你不会真的要......”
　　“我全都买了！”
　　茜儿的眼神中闪烁着狂热的光芒，像极了那教会里面的狂信徒，虽然她对光明女神的信仰依然强烈，但是就算如此伊莉雅还是能够吸引她，而且甚至比那些教会的东西更加有吸引力。
　　“那个，昂斯市还有很多不错的地方哦，这只是商业街区而已......”
　　“难道小雅不喜欢逛街吗？今天我们能够逛完这个街区我就已经很幸福了哦，尤其是和你在一起~”
　　说罢，茜儿就挽起了伊莉雅的手臂，好奇地向前蹦跳着走去，伊莉雅也只能像个跟女朋友出来买东西的男生一样无奈地被她拉着向前走去。
　　“......”
　　在她们没有注意到的小巷中，有一名少女正在看着向前走去的她们两个，慢慢地把手放到了胸前。
　　“不来......图书馆一趟吗？”
　　此刻的伊莉雅还没有发现，这次茜儿的昂斯市旅行，也绝对不会让她自己失望的。
　　番外篇 茜儿圣女在昂斯（二）
　　昂斯市的图书馆绝不只有这一座，但是就算如此，教会立图书馆也是这昂斯城里规模最大的图书馆。
　　稍微简单地说一说这个建筑吧，这里大概是百年前就已经坐落在这里的建筑，在它上面很容易看出复古式的风格。昂斯市南部的这座教会图书馆，和教会的主教堂之间有一条直达的通道，信徒们很容易就能够来到这里，这一点是毋庸置疑的。教义里面有一条也是这样的，说知识也是组成信仰的一部分，所以其实它是鼓励读书的。
　　不过非信徒，也可以在这个图书馆开馆的时间随意进出这座建筑。只有一点需要注意，那就是在入内的时候，千万不要被当天值班的某位修女缠上，传言说，被这位修女缠上之后，这天你就没心情继续看书了。
　　“喂，那边的，你不是教会的信徒吧？谁带你进来的，这边是只有教会成员才能进入的区域，赶紧带着想借的书出去，这里可不是你能随便进的地方。”
　　一名修女正在大声地对着一个方向喊道，丝毫不管旁边贴着的“不要大声喧哗”的标语。
　　“那边那个，你也不要笑，你不是昂斯市的人吧？外地人来这里需要先登记的，你登记了吗？别说什么你也是教士什么的，就算其他地方的圣女来，她也一样得给我登记！”
　　这边，两个女仆打扮的少女正在书架旁窃窃私语着，一边说还一边提心吊胆地看着那边的修女，生怕她的目光瞟到这边。
　　“好可怕，那个该不会就是传说中的恩薇修女吧？”
　　“肯定是啊，被她缠上的话，你肯定会对这里有阴影的，不过就算是规定，她也太认真了......人呢？”
　　其中一位女仆发现了刚才还在那边双手叉腰，盛气凌人的恩薇修女这时候突然不知道跑到哪里去了，向那边好奇地探出了头。
　　“奇怪......”


　　她并不知道，此刻的恩薇正躲在一面墙壁的后面，盯着离她不远的两名少女。这两个女生，一个应该昂斯市的人没有不知道她的，从那一头标志性的金色长发，外加赤足配白色打底，黑色镂空装饰的圣女服的经典穿着，此人一定是伊莉雅了。另一个自己并没有在昂斯见过，但是联想到伊莉雅前段时间去其他地市度假这个事实，再加上那个银发和那一柄圣剑，还有胸前的银色标志，这个人很可能就是桑斯晴，也是全雷沃瑞斯区域的圣女，茜儿。
　　“这么亲密啊......”
　　在恩薇心中，那颗名为“嫉妒”的种子又不知不觉地发芽开花了，伊莉雅回到昂斯，还来图书馆这件事已经很让她开心了，但是这个茜儿就算是同为圣女，从昨日在外面的时候就一直黏在伊莉雅身边，直到现在还是这样，教会图书馆里面可不允许你们这样卿卿我我的啊。
　　没错，就算是为了教会，也要阻止伊莉雅圣女的这种毫无规则感的行为，同时自己也可以在对她的说教中顺带着增进下感情，然后叙叙旧什么的......这种一举多得，百利无害的事情，恩薇一拍脑袋，说干就干。
　　“等，等一下，伊莉雅乔尔！图书馆里......其实......不允许夜袭群⑥九④⑨叁陆①叁⑤......”
　　“嗯？是恩薇啊，过来这边吧，好久不见啊~”
　　“嗯！”
　　三人最后在恩薇的房间里坐下了，怎么说呢，恩薇心里还有点小开心的，直到她看见伊莉雅和茜儿两人已经十指紧扣的一瞬间，就感觉天都塌下来了一样。
　　“图书馆里面不能牵手！给我放开啊，臭女人！”
　　结果最后还是伊莉雅也和恩薇以同样的方式牵了下手才安慰了她一下，不过就算如此，伊莉雅和茜儿的图书馆游览计划也完成了。
　　“小雅还真是罪孽深重的女人哦~”
　　“说归说，你干嘛手握的那么紧啊......”
　　站在桑斯晴的海边，茜儿和伊莉雅互相抓着对方的手，一言不发，还是茜儿最先打破了这份宁静。
　　一轮落日即将被大海所吞没，天边火烧似的红霞让伊莉雅突然感觉十分美好，她不觉间就沉浸在了这趋于完美的落霞之中了。
　　“坦白说，我挺嫉妒她的哦。”
　　“诶？”
　　茜儿手上的力道加重了几分。
　　“我也想住在昂斯啊，这可是我第一次讨厌桑斯晴哦，因为不能陪在你身边啊。”
　　“不，其实......”
　　“所以，能麻烦你一件事吗？”
　　伊莉雅歪了下头。
　　“什么？”
　　“用力握住我的手。”
　　“这样吗？”
　　虽然不知道是什么意思，但伊莉雅还是照做了。
　　“再用力一点~”
　　“这样吗？”
　　“再~用~力~?~”
　　咔吧。
　　听到了骨头断裂的声音，伊莉雅慌忙松开手，但茜儿却一副舒畅无比的表情，就像是刚刚获得了一次肉体上的解放一样，让伊莉雅不知道该做些什么了。
　　“你还好吗？我立刻就给你治疗，是不是我用力过头了......？”
　　“不用啦，这样超级舒服的哦，虽然确实很痛，但是我能够感受到你的心情哦~而且从你身上得到的任何痛觉，对我来说完全都是快·感哦~?”
　　茜儿面色绯红，用她的另一只手握住了伊莉雅的手，想让她再来一次，但是伊莉雅无法理解这么M的请求，就顺带给她治疗好了手。
　　“真是的，小雅还是这么不解风情，不过这样也挺好的哦。”
　　还没反应过来，伊莉雅的脸颊上就被茜儿亲了一口，看到面前银发少女那种羞涩的表情，伊莉雅忽然有了一种特殊的感觉。
　　这种感觉是什么呢？好像自己之前也曾有过，但是这到底是什么意思呢，心好像被什么人揪了一下似的。
　　“以后记得要来桑斯晴找我啊，在你还有假期的时候。”
　　伊莉雅本来想再说些什么缓解下气氛，但是看到她脸上的笑容，伊莉雅把到嘴边的话又憋了回去。
　　“嗯，一定。”
　　目送着茜儿远去的背影，直到她消失在视线的最边缘。伊莉雅对着沙滩上那娇小的脚印发呆，嘴里在喃喃地说着什么。
　　“游玩的时间已经过了啊......接下来——”
　　她抬起头，眼神中充满了深邃。
　　“就是该办正事的时候了。”
　　她站起身来，向自己的住处方向走去。
　　————
　　桑斯晴。
　　“为什么，茜儿圣女的画像上面没有她？”
　　黑格看着画师手上的画纸，上面画满了一个房间的装潢，只是没有人而已。
　　“因为，茜儿圣女在昂斯，黑格先生。”
　　转生为圣女的原魔王 第二卷后记
　　大家好，我是欲疑春日，啊，挺舒服呢。不知不觉间又完结了一个篇章，这是伊莉雅乔尔在桑斯晴的经历，后期大纲稍微改了一些，加了结尾处的东西，我努力让这个信息量也挺大的故事有了个比较不错的结尾，可能大家会感觉这个结尾有点普通，不过我确实也是按照这个正常的剧情走向来做的啊。选拔大会，选出来的人当然要开始起用了，要不然丽雅不是白选了嘛（笑）。正常的工作，正常的开始和结束，大概这就是我写这段的原因了吧。
　　本卷其实是联系着第一卷的，基拉组织在本卷中前期就被全灭了，因为确实这么一个小组织不能连续两卷都给他那么多的戏份啊，可怜了马斯克，还是麦斯克来着？不好意思我忘记了，诶嘿。
　　然后是丽雅公主，我个人还是挺喜欢她的，设定就是一个不被人（尤其她的姐姐）喜欢的小女孩，然后无法忍受皇室那种压抑的生活而独自跑到桑斯晴西北部这么个少有人在的地方居住的这么个事。但是呢，任性这点也是我好好思索过了的，因为我并不想直接说什么“这个公主很任性”然后就整个的篇章全都是她任性刁蛮的表现，这不是我的写作习惯，但是呢，就算如此，她还是那个小女孩而已，这是不需要去改变的。
　　廖平这个角色是例行的“每卷重要男性角色”，和第一卷叟的定位一样，就是在主要人物女性为主的大背景下，给一个男性角色以相当的戏份来让他稳住比例，大概就这么个意思哈。写他的原因主要是想弄一个“明明实力很强却一直在逃避，到最后才发现自己原来要逃避的东西本来就没有”这样的设定，写出来之后，顺便加了一个“勇者”的设定，感觉是很不错的，但是在本作中能和“魔王”匹敌的勇者，大抵是不可能有的吧（笑）。不知道他和少年叟哪个你更喜欢呢。
　　然后是亚美莉和亚伯，这两个算是反面人物，但是到了大后期才开始发力，两人作为反面人物的点是不同的，亚美莉纯粹就是一个鬼畜姐姐的形式，对妹妹的感情完全就是“玩弄”之类的，亚伯的话，是为了搭档死掉的愤怒，而找廖平报仇的，可惜他的对手也是和他有相同境遇，甚至超越了这一点的人，可能这才是他失败的原因吧。毕竟不能每次都让伊莉雅来救场嘛——至少也得牺牲上几个人才行。
　　还有一件小事，本书马上就要上架了，就在明天啊（笑），怎么感觉我所有的日程都像是被安排好了一样呢。不过我上架之后每卷的部分番外和后记还是会弄成非付费章节的，为了能够让大家在看本卷之前先看看后记，大致了解下剧情什么的，再决定要不要看这一卷吧，毕竟这些都是付费章节，而作者每卷的思想都不太一样什么的。
　　也请让我再次搁笔吧（十几个小时限定），第三卷将会是魔王城的故事，希望喜欢的人可以偶尔看一下（真希望有呢）。
　　你们的作者 欲疑春日
　　上架感言
　　大家好，我是欲疑春日
　　坦白说，我真的没有料到我第一本书就能够上架，我还是有点小激动的，心里。
　　我敲下这几行字的时候，马上就要去考试了，大学的期中考试还是有点难的，怎么说呢，我心里还是有点小紧张的，突然的这些事情实在让我有些心跳不已（各方面的）。
　　怎么说呢，大概作者都想要和自己书里面的角色见一面，不过我就算了吧，虽然伊莉雅在我的脑海中确实很漂亮，但我更喜欢做那种“迪亚波罗式”的，谁也找不到我的那种。
　　上架这件事也是挺凑巧的，因为恰好上架的那几章都是新一卷的内容嘛，这正好让我有点缓冲的时机了，大概这就是命运吧~顺带说一句，我喜欢边写东西边听歌，而且不少都是旋律比较激烈的那种，听起来很舒服啊。
　　我还是想说一句，今晚0点，会有一场上架必定的大更新，也希望感兴趣的朋友，点个订阅呗，如果不知道会是什么剧情的话，不妨等我写完第三卷后记之后，再行评判哦，那，就这样。
　　来自不人气的新人写作者 欲疑春日
　　序：不会有人跟你说晚安的
　　在康忒能特大陆的北方，聚集着一系列可怖的生物。这些生物，有的拥有超高的智能，有的拥有强大的力量，无论哪一个，他们都有着一个共同点——非人类的超能生物，而且其中的相当多数都对魔力拥有着很高的适性。
　　人类把这些生物称为魔物，这些生物中，一般为类人形的智慧生命，被称为魔族。在近千年前，这些魔族还像是一盘散沙，分散在这康忒能特大陆的各个部分，聚居在北方的魔族们也总是住在比这魔王城更远的北部。实际上，这个地方，在某个时间点以前还是一片荒地——一片人类对此窥视不已，想要将其开发的荒地。
　　但很快人们的念头就消失了，因为他们发现魔族不知道为什么，从一盘散沙，散兵游勇的状态聚集为了一支拥有超强力量和魔力，摧枯拉朽，所向披靡的超级大军。更重要的是，他们也拥有了一个目标，一个全魔族共通的最高目标。
　　联合起来，向无端开拓的人类们宣战，然后在新的聚居地上面展开新的生活。
　　但人类怎么可能把自己用双手取得的土地拱手相让，于是，在这种无法议和，气氛剑拔弩张的情况下，人类和魔族的大战一触即发。这个火药桶根本不需要导火线，它更像是两块达到了临界质量一半的浓缩铀块，只要一合起来，瞬间就能发出惊天动地的巨大爆炸。
　　所以，毫无征兆地，一场旷日持久的大战在这康忒能特大陆上面爆发了，主要力量是人类方以齐娜帝国为首的各国民联合部队，以及以北方魔族为首的，由一位神秘人士带领着的强力魔族部队。起初，人们只是以为这些魔族只是单纯的联合了起来而已，还是打算用以前对付魔族的办法对付他们。但是当他们看到了那强的恐怖的魔族军队的破坏力时，才慌忙打算改变对战策略。
　　就在这时，北方的几座人类城市，就出乎意料的消失了。并不是战败被俘，或者被屠杀那么简单的东西，而是在保留了人类建筑的基础上，里面的所有生命，除了魔族之外全部神秘失踪。帝国立刻派遣了一队强力的圣骑士前去进攻，并且探查情况。
　　但这队帝国的强力护卫队，却在那个地方看到了自己最不想看到的东西。魔族军队的总统帅，千古一世的最强魔王，伊凡仑撒。
　　他们甚至都不知道对方用了什么能力，只是单纯的挥了挥手，他们的身体就像在空中燃烧的纸掉下来的灰烬一样，在空中化作了点点黑色的碎屑，飘散而空了。
　　“诶，那伊凡大人，您还能用那一招吗？”
　　一个小女孩模样的少女，穿着有些暴 露的露肩黑**仆裙，背上还有一个金丝镂空的洞，让少女娇美的背部恰到好处的被人欣赏着。当然，她也只想给一个人看而已。
　　“当然了，丽塔。这招可是我的拿手好技之一啊，当时那些人也真的是昏了头，见到我旁边没有侍卫就冲上来。还好我用这招‘深渊灭噬’把他们抹消掉了，这要是让玛安娜对付他们，那他们可能几天几夜都死不掉啊。”
　　身着女仆服的丽塔摇了摇头，表示不懂伊莉雅说的话。
　　“哎呀，您真是的，人家可是很温柔的呢——充其量先把他们调教几天呢，而且本来就是他们的错嘛，妄想和魔王大人作对什么的，就应该像蚂蚁一样碾死。”
　　现在伊莉雅的身边还有一人，一个背生漆黑双翼，同样身着女仆裙的女人。但是这个人身上的女仆服，相比起丽塔身上的那件，可是要古旧很多，一看就是不知道落后时代多少岁月的样式，估计放到服装店里都会被人嘲笑土的那种——虽然知道她的实力之后，谁也不敢去嘲笑她就是了。
　　这个女人就是玛安娜，伊凡仑撒的堕天使女仆，也是他的第一个亲密异性。虽然伊凡仑撒不知道玛安娜肚子里的那些花花肠子，不过他也算是对这个女仆很不错了，毕竟是第一个敢于亲近他的人嘛。
　　“......所以你怎么就突然堕天了呢，虽然你确实是对那帮神失望透顶......”
　　伊莉雅一说完，就感到自己的小**方一紧，是玛安娜以躺她的膝枕的情况下，还紧紧地抱住了她的腰的结果。
　　玛安娜其实一直都没有告诉她，自己的那双洁白的双翼，是完全可以再生的，但是为了她，自己可以把原本要生出的白色羽翼染成如墨一般的黑色，就像是他所服侍的那位大人漆黑的灵魂一样。现在伊莉雅之所以身上带着这么浓重的光明系能量，玛安娜还可以若无其事地抱着她，这就是因为她看见了伊莉雅身上那属于伊凡仑撒的深邃灵魂。
　　另外顺带一提，她也不为了自己的魔王大人现在转生成了一位人类少女而担心，魔王大人这么神通广大，让女女生子什么的小事还不是手到擒来，如果她没有想要研究这方面魔法的意思，玛安娜也有其他手段。
　　不就生个孩子嘛，把魔王大人变成futa不就可以了嘛。
　　先不谈玛安娜跳脱一般的思维方式，现在伊莉雅和丽塔走到了帝国的边境上。也就是距离这外面的寒树林不到咫尺的距离，而过了这片密林，也就到了魔王城。伊莉雅借着这无限期延期的休假，准备亲自回魔王城一趟。因为传说的“有公主被魔王囚禁”和附身亚美莉的恶魔亚伯宣称的“魔王伊凡仑撒的复活”这两点很让她在意。
　　因为在意，所以至少要亲眼看看那里到底是什么情况才行。要是有人假借了她的名号作乱，那才绝对不是什么好事呢。
　　“对了，小丽塔，看在姐姐今天心情好，就给你讲个小故事吧，是关于魔王城的哦。可能你也听说过，但是你总归没有我资历老嘛。”
　　说着，玛安娜还把头往伊莉雅的胸前探了探，这是之前她一直敢想不敢做的事情。
　　“还姐姐呢，都不知道比我大几百su......唔唔唔——”
　　“小孩子会不会说话，你要是再这么贫，我就直接把你扔回你妈那儿去。”
　　伊莉雅看她们这样闹的样子，感觉有点好笑，她伸手摸了摸玛安娜的头，带着点责怪意味的笑着说道：
　　“行了，玛安娜，都多大的人了，和人家母亲一辈的人，就不要和小孩子闹了。”
　　“可是，这小姑娘......”


　　伊莉雅把她的头揽到胸前，像抱猫一样这么抚摸着她柔顺的黑发，安抚着她：
　　“没事啦，到了魔王城我们再好好玩玩不就好了。话说回来啊，我也有年头没回去过了。”
　　有一段时间没有回去了，俗话说山中无老虎猴子称霸王，就算魔王城的中心有着他亲自选出来的几位高阶魔将坐镇，也难保在他手指触及不到的地方有着什么阴谋。俗话说眼见为实，伊莉雅这次没有带莎莉出来，主要也是因为怕信息量太大吓着她，就算提前给她打好预防针，也难保不会出岔子，所以这回正巧莎莉的工作忙了起来，伊莉雅才连忙收拾好东西，带着丽塔从教堂跑了出来。
　　就像怕被妻子发现在外面有情人的丈夫一样迅速呢。
　　“怎么说呢，至少我还是很开心的啊。因为伊莉雅......伊凡......大人陪在我身边嘛。”
　　“小妮子，人长得不大，说起来话倒是一套一套的。”
　　玛安娜扭了扭头，表现出一副不屑的样子。伊莉雅只是又捏了下丽塔的脸颊。
　　“随便你怎么称呼都行，不如说，你怎么称呼我都很开心，我现在只是想安稳的过每一天就是了。”
　　总之，现在就是为了查明这件事情而往那边去的，玛安娜和丽塔估计都会懂的。而且据她所了解，玛安娜并没有把魔王转生的事情告诉那些高阶魔将们，而只是把魔王还存在于世这种事情告诉了他们。那么“魔王复活”这种事就完全不是什么能够称得上正确的事情了。
　　“都休息好了吗？”
　　“嗯”X2。
　　“那么，我们就出发吧。”
　　在两人点头同意之后，她们就踏上了真正前往魔王城的路途。但在这之前，她们准备先去那边一趟，在这位于齐娜帝国最北端的城市“布莱克卓根”，有一处地方是达到魔王城的捷径，经常有和人类交好的魔族在这里与人交易，种子能够用来制作饮料的奇妙魔性植物“魔食香”也是在这个地方被魔族卖给人类们的植物学家的。
　　也就是说，这里可以说是一个缺少保护，但是利润还不错的商道。商人们也会为此雇佣一下冒险者们，以保证交易的基本安全，虽然也有不少魔族会因为一时上头而袭击商队，但是总体来说还是比较安全的——只要你货够好。
　　“对了，小姑娘，之前说要给你讲魔王城的故事的来着？”
　　三人走在路上，玛安娜率先挑起了话头，只因为这个无人说话的气氛实在不舒服。
　　“对呀，怎么了？”
　　“先告诉你一个在城里流传的话吧。”
　　玛安娜得意地笑了笑，为自己是高阶魔将中最有生活气息的人而自豪。
　　“在魔王城里，没有人会给你说晚安的。”
　　第一章 伊莉雅乔尔，在酒馆（一）
　　“伊莉雅大人，您准备怎么走呢，是乘沙蜥拉的车，还是乘好马拉的车呢？我感觉这些魔导车都太丑了啊。”
　　现在，三个人正坐在一个小酒馆里面，丽塔正在看桌子上面放着的传单，是有关交通工具出租的，她觉得，自己作为伊莉雅的女仆，怎么也应该帮她做点事什么的吧，而帮忙规划出行就是一件很不错的工作。
　　“拜托，难道你想让我的魔王大人乘坐这种低等生物的车吗？要我说，魔王大人就应该骑乘着一头冥魂双角兽，威风凛凛地前往那座只为他而建的深渊之塔。”
　　“这个完全就不现实好吧！而且纯洁无比的魔王大人，怎么可能会骑那种可恶的污秽之物呢？”
　　虽然这句话由丽塔一个魅魔来说可能有点怪异，但是伊莉雅觉得自己有必要辩解一波。于是她微笑着柔声说道：
　　“先不说这些话到底真不真实，我可是独角兽和双角兽都可以骑的哦。而且其他的像如三角兽多角兽这种的我也骑过，我最喜欢的还是八角的，但是也不知道这个租车行有没有就是了。”
　　伊莉雅看着租车的海报发了好一会的呆，回过神的时候才发现玛安娜和丽塔两个人对她目瞪口呆。
　　“你们，怎么了？”
　　“不是吧，魔王大人，您居然会骑独角兽的吗？虽然说您确实是能包容万物，这也是您的萌点，啊不，特点，但是您也不用委身去骑那种只有被神们吹嘘过了头的单角马吧？”
　　“那个，原来这种魔兽，也有超过两只角的吗......八角马到底是什么东西啊。”
　　伊莉雅见她们目瞪口呆的样子，右手就在空气中画着什么。
　　“如果你们不知道的话，要不然我现场给你们召唤一下吧？就先来个六角的吧。”
　　“请您不要在酒馆里面召唤啊！”
　　“那个，你们，是不是应该点单了呢......”
　　服务员小姐犹豫着要不要上前询问这几个看上去好像是喝大了的女人。她思前想后，还是上去打了个招呼。
　　“血腥玛丽一杯哦，里面的血液不要人血哦。”
　　（血腥玛丽里面还要加血的吗？）
　　她不明白这个身穿陈旧女仆装的女性到底在说什么，但她可能真的是喝大了吧。
　　“我就要一杯魔食香咖啡吧，就算是无能的人偶然因为运气而获得的饮品，但是在那里喝的差不多了，这突然没有了也有些舍不得呢。”
　　（小女仆也能喝这种东西的吗？她到底是什么贵族的下人啊？）
　　服务员小姐想要翻一下酒馆的菜单里面有没有这种等级的贵族饮品了，建在边境的酒馆大抵都如此吧，没有内地贵族喜欢的东西，所以内地的贵族也很少来这里。
　　“我的话，来一杯███（无法识别）吧。”
　　服务员小姐根本无法理解她到底在说什么，内地已经发展到连说的话都让人听不懂的程度了吗？她这么想着。
　　“好像这位小姐有些迷惑啊，那请给我们来三杯红酒就可以了，这边菜单的第一个，谢谢。”
　　伊莉雅发现了这位小姐的窘迫，立刻对她说道。
　　“哦，哦，好......”
　　看着她慌张离去的背影，玛安娜不满地咂咂嘴，说道：
　　“这个人也太弱了吧，连一个酒馆的服务员都做不好。如果是我的话，我就直接让她回家了，你说对吧，魔王大人？”
　　“只是你的话怎么都好啦，而且好像我们几个都没看这菜单来着......”
　　“话说这个地方人好少啊。”
　　丽塔环视了一圈四周，发现根本没有什么人在这里。
　　现在是太阳当空的上午，也是人们忙碌的时候，像她们这样坐在酒馆里面看起来无所事事的人才属于不正常的，所以酒馆里人少也是正常的。不过这个也是少的有些过分了，只有她们三个人的酒馆，至少也应该有什么冒险者之类的出现吧。
　　布莱克卓根，也称为黑龙，这个城市的冒险者协会事业，在整个齐娜帝国中能够排名第三，虽然不像桑斯晴那样冒险者能够成为城市的支柱，但是经常出现小规模斗争的北地，冒险者这个职业还是很吃香的，至少三天两头的能接到报酬比较丰厚的任务。只是这些任务大多伴随着危险，所以在这里的冒险者们也被称为刀尖上行走的人们。
　　不过，说曹操曹操到，酒馆的房门突然被推开了，开门的人似乎十分急迫。连看都不顾看伊莉雅她们一眼，就连忙跑到了吧台前面，心急火燎地冲着吧台小姐大声喊着：
　　“快，这是能够住一晚的银毛，我要在这里开个房间——请快些，没时间了！”
　　大概这边的吧台服务员也能体会到迷惑感了吧，本来小酒馆二楼房间就少，而且住宿条件也不如旁边的那些专营这种服务的宾馆，怎么能随便就往里面住呢，而且这些钱完全是分毫不差的一天份费用，这个人难道是看准了这边来住的吗？
　　不过，吧台小姐姐睁大眼睛，看清楚了他被长刘海遮住的额头上那一道鱼骨形疤痕的时候，就瞬间明白了这一切。
　　“那个，您是伯尔对吧，冒险者伯尔先生？”
　　这边的丽塔好奇地探过头去，吧台前面发生的事情显然更能吸引她的兴趣。
　　“是的，我就是，所以——麻烦快......”
　　“嗯，好的，立刻就带你过去。”
　　吧台小姐不知道明白了什么，立刻就带着这个憔悴的青年人走到了楼梯上，两人快步跑到了楼上，接着就是一系列脚步声和钥匙开门的声音，看得出两人大概都十分焦急吧。
　　“这是怎么回事啊，为什么他们那么急......”
　　“磅！”
　　丽塔话都没说完，酒馆的门就发出了一声巨响，刚刚关上的大门被一下子踹开，几个看上去愤怒无比的冒险者走了进来，他们身上的标牌显示了他们都是红木级的冒险者，虽然是最低级的那一类，相当于冒险者等级的一级，但是至少他们也有了编制，算是正式的冒险者了。
　　“那个人是不是在这里？”
　　第二章 伊莉雅乔尔，在酒馆（二）
　　“那个人，他是不是在这里？”
　　那些人，看上去是个四人小队，身穿白衣的那个白色短发少女应该是牧师，前面手持巨盾的大汉应该是重装战士，旁边手拿长剑的红发男人应该是一般的剑士，然后还有一个兜帽遮住脸，身穿斗篷的刺客。看上去是一个分工明确的冒险者小队，这样即使他们都是一级，也能够接一些稍微越级一点的任务了，毕竟团队协作很容易就得出人数以上的效能来，那这也是很不错的。
　　他们这么叫了一下之后，酒店里的客人没有注意他们的——因为客人只有伊莉雅她们三人而已。而且吧台也没有人出来回应，稍微过了一会，才有一名服务员小姐从楼上下来，走到了吧台前，像是没听见那声大喊一样的询问道：
　　“请问你们有什么事吗？”
　　“我们是来找人的，请问你有没有见过这么一个额头上带着像这样的鱼骨形疮疤的人？”
　　红发男子拿出了一张纸，上面画着一个人的头像，看上去他是一个长着长刘海，额头上的疮疤十分显眼的人。服务小姐先是不易察觉的一怔，然后连忙摆手道：
　　“我们没见过这个人啊，而且这么可恶的人如果到了我们店里，我们一定就把他交给教会或者其他的裁判机构去审判了啊。”
　　“你也听说了这种事了？可不是嘛，这种可恶的人，我就跟你说，如果你见到了，先找我们，我们一定要教训他一顿，这种和陌生人组队还将队友全部杀掉准备自己独吞报酬的混账，我们绝对不能姑息他！——我们已经找了不少旅店了，但是这个人就是不出现，看上去是执意想藏起来了。”
　　酒馆的前台小姐笑了笑，连连点头应许着，这个红发男子看样子也消了消气，挥挥手就准备带着旁边的队员们离开。
　　“等一下，现在还不能离开。”
　　那个黑色斗篷的刺客伸出手，示意旁边的几人停一下，然后冷眼看着这个吧台小姐，在一瞬间伸出手指着她的鼻尖。
　　“你在说谎，这个酒馆里面明显有他的气息，我的鼻子是不会欺骗我的。”
　　“什么？有他的气息？”
　　红发男子瞬间转过头来，怒火瞬间爬上了他的脸。他走上前去，怒视着这个前台服务员。
　　“那个，我......我不知道啊。”
　　但是这么空洞的解释根本没法让他们信服。
　　看到这架势，前台小姐也有些荒神，她身体甚至有些微微颤抖，她甚至往后退了几步，向后伸手扶住柜台，试图让自己冷静一下。
　　“那个，你为什么这么害怕？还一直往后退，我们又不会吃了你，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　她更加不知所措了，摇摇头表示自己什么也不知道，额头已经有一滴冷汗冒出了，她在祈求有什么人来救救自己，但这天正好赶巧了，这酒馆上午就她们两个服务员，虽然看起来上午也没什么人会来，两个人就两人了，但是她们料不到还有这种事情啊。
　　（天哪，谁来救救我啊......）
　　“那个，麻烦一下，我们要的三杯红酒怎么还没上呢？”
　　是从伊莉雅那边发出的声音，丽塔正在津津有味地看着那边几个人的好戏，但是没想到旁边的伊莉雅忽然来了这么一句，她还是有些意外的，连忙转回头来看着她。
　　“啊，那个，我马上帮您去催！”
　　像是抓住了救命稻草一般，这个小服务员连忙跑到后台，就看到了在里面左顾右盼不敢走动的另一个服务员。
　　“安杰丽，你到底在做什么啊，外面客人已经在催了！”
　　没曾想，另一个服务员安杰丽立刻就抓住了她的肩膀，大声反问道：
　　“你才是发生什么事了吧，艾？你刚才，往上跑的那一阵（她压低了声音）！肯定是把什么人带了上去对吧，虽然我知道你很同情他，但是你这无疑是引火烧身啊，这样下去万一我们都被店长炒了怎么办？”
　　“我......我也不知道，但是他不是很可怜吗？背上了莫须有的罪名，但是却没有一个人去查明真相，而是在那里无端指责他......我又头脑一热就——”
　　艾也没有办法，承认自己是一时冲动，但然后又不知道该怎么做了，毕竟自己只是一个小酒馆的服务员啊！
　　“事已至此，我也没法子在这里躲了，其实我刚才是想躲过这一阵才出去的，但是谁让你也进来了呢......算了，这回要是我们撑过了这一步，你要请我吃东西啊。”


　　看着面前点头似啄木鸟的艾，安杰丽叹了口气，端起面前上面盛有三杯酒的餐盘，慢慢地走了出去。
　　踌躇蛮久之后，艾夜袭群⑥玖肆⑨三陆壹③⑤也慢慢地走了出去，力求不让自己的脚发出一点声音，这是她第二次讨厌穿高跟鞋——第一次就是在她初次穿的时候。
　　“真是抱歉，我们店里现在只有我们两个人，所以......”
　　“好了，只要能喝不就行了？你们看上去也挺忙的吧，快回去吧。”
　　伊莉雅表现得很友好，但是她旁边的玛安娜和丽塔倒是什么反应也没有，玛安娜在注视着她黑色的指甲，想着要不要为了伊莉雅去掉中间的那个，丽塔还是不时地目光瞟向那边的冒险者小队，就像是一只好奇的小猫一样，她可是十分在意的——对于那四个一看就是有意而来的冒险者。
　　“呃......嗯！”
　　“你们怎么回事啊，想要逃避问题还是怎么样？那个人到底在不在这里？”
　　红发男子这么一喊，刚出来的艾和这边正在收拾餐盘的安杰丽，都在一瞬间怔了一下，她们想着到底要怎么回复这几个不好惹的主，但是又没有人敢于先开口。说到底，她们两个也是手无缚鸡之力的弱女子而已。
　　“好了，罗杰，你这么大声，她们没什么事也让你吓着了，还是我来说吧。”
　　坐在那边的四个人中，持有大盾的大汉微笑了一下，然后轻声对着两名女性说着。那两人也不再说话，等着他的发言。
　　第三章 伊莉雅乔尔，在酒馆（三）
　　“无意冒犯，两位小姐，我的名字是史蒂文。我们找他只是因为，他害死的两个人是我们的朋友，但是现在这个恶人正在逍遥法外，我们也是气不过才这么着急的，如有冒犯，还请见谅。”
　　那两个姑娘看这个人还算好说话，刚准备松口气，但是史蒂文的下一句话却让她们的心又提到了嗓子眼。
　　“所以呢，希望你们在理解了我们的苦衷之后，请告诉我们——真正的情况，那个人，到底有没有来过这里呢？”
　　！！！现在连刚才信誓旦旦地说要帮忙的安杰丽也不知道该怎么办了，她甚至发了一下抖。看到这种情况，艾也不能再拖拉了，她只能自己把这事揽下......
　　“他来过这里啊，有个看上去很慌张的男人来到过这里。”
　　突兀的声音突然从另一侧传来，众人的目光齐刷刷地朝向了那边，他们看到的是一位金发少女，而且在寒冷的北方，看上去她还赤着足？
　　完了，没想到这边还有其他的目击者。而且看她们三个女人穿的这么高贵，还敢自己出来，那么肯定是强者，自己也没办法跟她们起冲突。现在艾是真的想死，如果能再来一遍，她一定不会揽下这个烂摊子，太可怕了。
　　现在只能祈祷自己不会被打得太惨了吧，至少不能连累安杰丽，艾准备说出实情。
　　“其实......”
　　“他来过这里，那他现在去哪里了？是不是藏到了后面？”
　　红发的剑士罗杰一拍桌子，打断了她的思绪和话语。那男子走到伊莉雅的桌前，顺便向四周扫了几眼。
　　“并没有哦，他现在已经离开了。如果说你想找他的话，还是去外面多搜查下比较好哦。”
　　伊莉雅抿了一口红酒，笑着说道。
　　“不可能，现在这里还有他的气息，他怎么可能这么快就跑掉呢？”
　　黑袍刺客拍了下桌子，也站了起来。此时，众人才真正注意到那边一直隐匿着自己的三名女性，其中一名身材娇小，看上去也就是十一二岁的样子，但是身上的制作精巧的女仆装显示着这名少女的身份，这么小的女仆，身上这么高级的女仆装，那她一定是大贵族家里比较好的一个——或者那名贵族有特殊爱好。
　　再看另一边，御姐气质尽显的黑发女性，手上的黑色指甲十分显眼，而前凸后翘的丰满身材足以迷倒万千男性，身上的女仆装虽然古旧，但十分整洁，大概是某个贵族家的女仆长之类的存在。
　　唯一一位没有穿女仆装的金发少女，身上则充满了神秘，就像是一颗星星一样，潜藏在那无边无际的黑夜里面。明明北地的气温普遍偏低，她身上的衣服还是十分单薄，敢于穿半吊带的纱衣，还不穿鞋袜的女子，实在是有些显眼。而且刚才一直在说话的便是她，她的话语十分平静，让人找不出一点感情在里面——即使她还是微笑着说话。
　　但是，三个女性单独出来，证明她们也应该是有些实力的，这北境城市虽然治安也算不错，但是因为这冒险者们大多都没有接受过系统的教育，和路人发生点摩擦已经是家常便饭，这几个人能够这么堂而皇之的在这里坐下喝酒，要么是有实力，要么就是外地人不懂这里的情况，不过就算是这些有些识人能力的冒险者们，一时也看不透这三名女性。
　　“你能够感觉到他的气息，对吧？”
　　暗杀者点了下头，然后毫不掩饰自己的锐气，盯着伊莉雅。一旁的罗杰苦于没有椅子能够坐到这三名女性旁边，金发的少女和黑发大姐姐都是他喜欢的类型，但是那名黑发女人一看就不是想让他坐过来的心情。
　　“但是，你为什么不想一下，这也可能是那个人用来欺骗你们这些找他们的人而想的计谋呢？你们能够探查人的气息，他就故意在来过的地方留下自己的痕迹，让你们以‘搜查’这个理由被束缚在这个完全没有他的地方，就算你们花力气查了，也最终是竹篮打水而已。”
　　伊莉雅还想喝口红酒，却发现自己的杯子已经见底了。玛安娜忙不迭地递过来一个杯子，当然是她自己喝了一口的那一杯，旁边的丽塔因为手速慢了点没有赶上。
　　“那个，这个杯子里没酒的。”
　　趁他们还在思考自己的话，伊莉雅对她小声说道
　　“要的就是没有，酒的味道会冲淡您的味道。”
　　说完，玛安娜就直接像那些书上写的绿林好汉一样，用那种架势喝起了这杯根本没有东西的“酒”。伊莉雅决定不再追问“自己的味道”到底是什么东西，估计也会让自己有些心肌梗塞吧。
　　“不行，我还是不相信，我凭什么相信你的话？”
　　看上去这个黑袍刺客有些冲动，那可不是什么好的刺客应该有的心态。这时，旁边的大汉拉了下她的手，安慰道：
　　“她说的也挺有道理的，如果你信不过的话，也没什么办法嘛，梅。”
　　叫做梅的刺客走了过来，瞪了一眼已经心猿意马的罗杰，在心中扇了他一个大耳刮子之后，指着对面的伊莉雅质问道：
　　“你到底是什么人，我可不想在这个地方和不知道名字的人起争端。”
　　旁边的玛安娜明显有些不耐烦，想要站起身来教育一下这个不知天高地厚的丫头，不过被旁边的伊莉雅制止了，随后，她的脑海里就出现了伊凡仑撒那深沉的声音。
　　（不要随便起争端，正好我们在外面也需要个名字。）
　　“我是从昂斯来的旅行者，这两位是我的女仆，你们可以叫我伊凡。”
　　“什么，伊......”
　　玛安娜刚刚一惊，然后看到伊莉雅对她做了个食指抵在唇上的姿势，就不再做声了，当然，她是在思考自己是否太不冷静，还是在单纯YY伊莉雅的嘴唇就不得而知了。
　　但是至少她不再说话了，这也算是一种进步吧。
　　（冷静点，玛安娜，现在伊莉雅乔尔才是本名。）
　　第四章 伊莉雅乔尔，在酒馆（四）
　　“......那，也无所谓了，我们走吧。”
　　“这，这就走了吗？”
　　旁边一直没有说话的牧师小姐声音有些颤抖地说着，她可以在强力的魔兽袭击时为队友恢复和强化，但是她实在是不会应对这种人与人之间的纷争，大概她确实需要好好经历一下来补补课了吧。
　　“走了啊，既然人家目击者都这么说了，我们再待下去也没什么好事，还不如去别的地方找找人吧。”
　　罗杰识趣的站了起来，顺便再往玛安娜那边看了看，想要以一个开明的领导者形象来让她注意到自己，结果对方还是没有关心他，自信心又一次受到打击的他也不打算在这里待下去了。
　　“我们走吧。”
　　留下这么一句后，四人冒险者小队就离开了这间小酒馆，看上去他们还是什么东西也没点。
　　“真的非常感谢您！”
　　他们离开之后，艾不住地向伊莉雅鞠躬，各种感谢之情溢于言表。而伊莉雅则是摆摆手表示自己只是不想看到有人在面前吵架而已，自从她统领魔族以来，就从各种高阶魔将之间的冲突中明白了一件事情，吵架永远是无谓的，就像是往沙子上面刻字，最后还是什么用处都没有。
　　所以在伊凡仑撒还在那边的时期，他定下了个规矩，凡是自己在场的情况下，先开始吵架的人提出的议案绝对不会被同意。
　　玛安娜也知道这一点，所以她绝对不会现在就说出来，每逢高阶魔将大会，他们总是疯狂吵架的情况了。
　　——她更不敢说，大部分的吵架都是她开始吵，如果伊莉雅知道这个事情的话，那么一定会像对待恩薇一样来对待她了。
　　虽然她也没怎么对付恩薇就是了，是她自己不知道为什么就突然自己吓着了而已。
　　虽然如此，伊莉雅还是想知道一件事，就是那个男人为什么会被这些人找上？一看这些冒险者就不是那种会接受什么干架任务的那种，那么问题就一定在那个男人身上了。
　　“那个，虽然很抱歉，我能去问问他的意思吗？”
　　艾满脸通红的说道，一看就是下定了很大的决心才这么说的，毕竟如果要是又出了什么事情，不就得不偿失了嘛，所以她就算自己要打肿脸充胖子，也得这么进行下去啊。
　　“去吧，不过麻烦快些。”
　　伊莉雅顺便还把丽塔的那杯酒喝完了，现在正心满意足地准备拿魔导器拍张这酒馆的照片寄送给莎莉，也让她不那么寂寞，虽然这样可能招致她的一大串嘘寒问暖，但是总归比让她一个人在那里什么也不联系要好太多了吧。
　　“那，那我就去了！”
　　“......您还真是好脾气呢，这些人对您这么不敬，您居然一点也不生气。”
　　玛安娜在旁边嘟着嘴，顺便把她傲人的**搭在桌子上，双手垂到桌下，一副颓唐的模样。
　　“呵呵，我之前也是这样的啊，总不能过了这么长时间你就给忘了吧——我之前的样子？”
　　玛安娜还是那副嘟着嘴的样子，按她来说，伊凡仑撒这个主人哪里都好，唯一一点可以称之为缺点的，就是脾气实在是太好了，面对令人恼火的敌人也不打算让他们屈辱地死去，最多也就是用个技能直接抹消敌人的存在这样。她玛安娜可做不到这点，说实话让她像个刽子手一样处决敌人的话，她还真是不好做，她更喜欢把可恶的敌人直接折磨致死。
　　丽塔靠在伊莉雅的身上，听着她俩的谈话，心中想着：
　　（如果我也和她有这么久的感情的话，是不是也能这么轻松地对话了呢？）
　　她在心中暗暗下定了决心，她也要和心中憧憬的这个人，关系更加深刻一点才可以。必要的话，她愿意使用自己的全部魔力，来让自己的魅术发动完成——而且是能够对伊莉雅生效的那种。
　　“那个，抱歉打扰了，他同意了，请您从这边上楼。”
　　从楼上下来的艾走到了几人面前，鞠了一躬，然后不太好意思地说道。
　　“可以啊，那我就去了吧。——丽塔，玛安娜，你们两个在这里坐一会就可以了，我用不到太多时间的。”
　　“嗯。”
　　两人应了一声之后，伊莉雅就跟随着艾，向楼上走去。这件小酒馆虽然简朴，甚至还有点古旧，但是楼梯的装饰可谓是独树一帜，很有自己的风格，而且楼上的房间每个门都有着自己的款式，大概也是为了让客人有不同的体验吧——也难怪这里的价格不便宜了，花这么多心思在这种小东西上，成本肯定要适当的提升了。
　　“到了，就是这个房间。”
　　艾做了一个请随自己进去的手势，然后敲了敲房间的门。
　　（206吗，原来如此，是在靠近最里侧，但是又留了一份退路吗......）
　　伊莉雅看了看房间的门牌号，然后又判断了一下这里离最里面窗子的距离，顺带打量了一下这位服务员小姐的制服，配合她的身材来看也算是上乘的姿色了。
　　“可以了，请您随我进去。”
　　艾应该是得到了里面人的允许，轻轻地推开了房间的门，然后将伊莉雅带了进去。两人一进门，就看见了一个眼神幽怨，坐在床上心事重重的男人。
　　“伯尔先生，这位就是刚才在楼下帮您解围的伊凡小姐，她是来自昂斯......唔......”
　　艾还没有说完，伊莉雅就用手指点在了她的唇上，然后轻巧的一挑，对她眨了下眼。
　　“只介绍名字就好了，我也有点事情想和这位伯尔先生交谈。”
　　那长刘海男人咽了下口水，然后开口了。他的声音有些颤抖，也有些沙哑，看上去并不是什么精神状态良好的人呢。
　　“您好......伊凡小姐，感谢您没让他们这么快找到我。说实话，我每天都会见到这种情况，他们......他们把我当做过街老鼠，不，老鼠还可能会被人忽视，但我不会。”
　　伊莉雅用手支着自己的下巴，摆摆手示意他接着说下去，她一副饶有兴致的样子。旁边的艾却有点不安，自己坐也不是，站也不是，甚至觉得在这里有些多余，但是她又不想离开，生怕这个可怜的男人——就算是她自己这么觉得也一样——被这位神秘的小姐抓住把柄要挟，她感觉她真的有点迫害妄想症了。
　　伊莉雅看了一眼她的窘态，示意她坐到自己身边来，然后，那男人的另一番话就来了。
　　第五章 背负着什么的冒险者
　　“我的名字，对，是伯尔。不过你们就算不从这里知道，也能从那些——那些走街串巷的流言里面，听到我的名字。并非是作为什么英雄或者伟人，而是作为一个，一个人人都能来我这里扔块石头的罪人。”
　　伊莉雅注意到，他握紧了拳头，但一瞬间又放开了，像是因为无奈吧。


　　“在我有一次，和冒险者们出去接任务的时候......他们甚至都不是我的朋友，只是随机组的队，但是我们的职业正好是那种万金油的，你懂的，游侠加两个战士，另一个还是懂些回复魔法的小哥。本来，我们觉得那只是一个普通的任务......”
　　说着说着，伯尔的思绪就飞向了远方，飞向了那个在他回忆中被阴霾包围，他最不想对人提起的东西......
　　“哎呀，我说伯尔，这边的气息有点不大对劲啊，火焰鸟真的聚集在这一带吗？说到底，森林里真的有这种擅长火焰的生物存在吗？”
　　说话的是游侠，基尼，这个人善于存钱，虽然这并不是什么值得称道的天赋。不过他的作战能力还是不错的，尤其是来当斥候的时候。
　　“没关系，这里没有的话，我们就去冒协那边举报他们不就得了，我想想......‘提供虚假情报’这个罪名，应该会给我们十倍于这个任务奖励的赔偿吧？”
　　这边这位是重装战士，擅用两面装备在手腕上的圆盾的凯恩斯，拿手绝活是飞盾，谁说盾兵就没有远程攻击方式了？
　　“我也是这么想的，总之先向前去吧。”
　　伯尔应声达到，两名队友也点头同意。于是三人就走进了这座被莫名的雾气包围，存在于那奇怪的人魔交界地带的原始大森林深处。
　　他们不知道的是，这件事会成为他们中，某个人一生都可能挥之不去的可怖阴影，而且这件事情，让一个人背负上了他自己完全无法想象的东西。
　　“哈哈哈哈！——呀哈哈哈哈！——难道人类只是这么弱小的生物吗？你们比起那些有钱阔佬们手底下办事的人类们，可是差的不是一点半点啊！”
　　被黑雾包裹的存在，人无法看清那到底是个什么东西。对它只有一个感觉，一个无比真实的唯一感觉。
　　“赶快跑！”
　　“嚯嚯~渺小的生物想要逃跑了吗？没关系啊，你跑到什么地方都可以啊！但是这样下去，你的队友们，可能就要受点折磨了哦~”
　　伯尔的腿瞬间无法抬起了，旁边的基尼发出了一声撕心裂肺的惨叫，让伯尔的心似乎被什么东西割了一下。
　　这时，凯恩斯居然也发出了一种惨叫，这种响彻灵魂的尖啸，任谁听了都不会想听第二次的。这两个人的身上都已经在不断地放出黑气，眼球充血，手上的青筋暴起，好像有什么东西在他们的血管里横冲直撞。
　　“怎么样？这两个人马上就会死哦，还是说你想帮他们减轻痛苦呢？随便怎么做都行哦，不过他们肯定出不了森林的，如果他们死掉，遭殃的就是你了哦，你懂的~”
　　一边轻描淡写地说着，黑影消失在了他的面前。
　　“对啊，只要减轻他们的痛苦......也能避免最坏的结果，而且，我也能......”
　　伯尔已经不想再听那种像是锉刀挠心的尖叫了，他在万念俱灰的一刻，握住了自己的剑。
　　“抱歉了......我......”
　　“所以，你确实杀掉了你的冒险者队友，不过是因为为了减轻他们死亡的痛苦？”
　　伊莉雅摇晃着手里的丝带，一边考虑着这东西是从哪里来的。旁边的艾戳了戳她，小声说道：
　　“这是我用来绑头发的......”
　　“没错！虽然我确实把那两个人杀死了，最后一刀确实是我动的......我承认，但是，我又无法去承认......”
　　伯尔用拳头锤了下自己的大腿，但是又自觉无济于事地重重叹了口气。
　　“为什么呢？”
　　伊莉雅问道。
　　“因为我害怕——即使裁判所已经审判过我一次了，我因为证据不足没有定下罪，但是......但是现在到处都有人想要再次把我送到裁判所去，甚至还有想要对我用私刑的......还有人明明什么也不知道，只是听了一点传言，就想来我身上吐一口口水......”
　　他的声音越来越小，甚至最后还掺上了一点哭腔，如同有着委屈却无处倾诉的可怜孩子，第一次找到了能够倾诉的对象一样。然而事实也的确如此。
　　“太可怜了......”
　　艾不知道什么时候坐了过去，温柔的抚摸着他的背，寄希望于这种动作能让他感觉到什么安慰。
　　“......还真是令人不悦的故事啊。很抱歉听了你的不快往事。”
　　伊莉雅起身，对他行了个礼之后，推门准备离开。
　　艾见状，也从床上站起来，跟着她的步子走了出去。
　　“那个，请您等下......虽然这么说可能不太好，但是......能否请您安慰下他吗？”
　　伊莉雅停下了脚步，但是并没有回头。她轻笑了一下，然后轻声说道：
　　“不是‘我’应该安慰，而是‘你’吧？可别说我冷酷，这种事由你来说，才能更容易释怀吧——对你来说？”
　　“诶？”
　　看到艾不知所措的样子，伊莉雅又笑了一下。
　　“不明白吗？好吧，我就再给你解释一下吧——你，对那男人，至少感情上算不上讨厌吧？因为你如果讨厌他的话，或者是那些听信传言的人的话，就不会帮他躲起来，还在下面打圆场了啊。”
　　艾缓缓低下了头，大概自己确实是这么想的，虽然最初的想法就是能够让他不用被人人喊打，但是现在却有了些不想让他离去的想法。
　　“而且啊，你是不是不希望他离开呢？”
　　“没！不是，有！那个，那个......我也是为了不让他在四处搜寻住处的时候，再遇上像刚才那种的事情啊......”
　　艾越说越忸怩，甚至还玩起了自己的手指，大有一种娇羞的小媳妇的感觉。
　　“所以你去安慰他，不正是最好的选择吗？而且啊，我也不是来做知心姐姐的啊，自己的事情，总要由自己来解决的。虽然别人的话在一定程度上能够帮到你，但是最终的决定，还是要由自己去下啊。”
　　说完，伊莉雅就走下了楼。
　　“自己.....自己去面对吗？”
　　艾转过身来，又看起了那个装饰精巧的“206”门牌。
　　第六章 伊莉雅，准备前往商道（一）
　　“您终于回来了，这么长时间，您到底去做什么了？难道您被那个男人......不可能吧？”
　　玛安娜在这十几分钟内，已经脑补了不下百种伊莉雅为主角的H场景......或者说是限制级场景，就算丽塔想要友好地制止她的YY，也无济于事。
　　“玛安娜，我真的不知道怎么评价你的那种奇怪的思维了，不过这些都无关紧要，我现在要做的，就是进行我们的既定计划而已。”
　　“那，伊莉雅大人，我们下一步到底要做什么呢？”
　　伊莉雅想了一小会儿，然后伸手指着那边的楼梯。
　　“现在先在这里住下吧，休息一晚，顺便调查一下这边的商道吧，我们还是从大道上面走吧，为了你们两个的衣服。”
　　“我觉得您的衣服才更应该被养护呢。”
　　丽塔毫不客气的回了一句，玛安娜也表示附议。伊莉雅见她们都同意这么走，心里有了一丝欣慰，果然一致通过很让人舒服啊。
　　“小姐姐，来给我们开间房吧，我们也要住在这里。”
　　伊莉雅伸手招呼了一下那边吧台上面的安杰丽，后者愣了一下， 然后连忙跑过来，为她们办理入住。
　　“那，您住在203可以吗？”
　　伊莉雅她们就决定住在203里面了，就算如此，她们也得多等一会，来看着这个名叫安杰丽的服务员忙碌的整理屋里的东西。
　　“有些慢呢......”
　　伊莉雅的这句话刚刚出来，丽塔和玛安娜就已经上去准备抢走安杰丽手里的工作器具了。
　　“诶，您是要......”
　　“你的效率有些慢，所以还是让我们来做吧。”
　　丽塔毫不留情地抛出一句，语出惊人，让安杰丽愣在了房间里。
　　“不要害怕，她们只是觉得一个人干这种活不太适合而已。”
　　伊莉雅走了过去，友好地跟她说道。
　　“你看，现在这里面不就干净如新了吗？”
　　谈笑间，屋子里已经被玛安娜和丽塔收拾一新。作为职业服务员的安杰丽都惊叹于她们的工作效率，这根本不是人类能够轻易完成的东西啊！
　　“好了，我们现在有一些主仆间的私事要做，这位小姐，您能先出去下吗？”
　　玛安娜微笑着对她说道，这时安杰丽才发现，她手上的干净程度，就像是没有做过这种脏活一样。
　　见她还是愣在原地，玛安娜叹了口气，在无奈于这个人类的迟钝之处以外，她立刻就扑向了坐在床边的伊莉雅，然后依偎在了她的怀里。
　　“即使我们是要做这种的主仆私事，你也要在这里观看吗？我不知道我的主人是否同意哦。”
　　说罢，她看了一眼微笑着的伊莉雅，顺便亲了她一口。这一下让旁边的丽塔醋坛子炸开了锅，也让安杰丽如梦初醒，连忙道了个别，关上了房门离开了。
　　“所以，你们能从我身上下来了吗？”
　　丽塔用力过猛，甚至直接将伊莉雅二人扑倒在床上，所以现在就变成了玛安娜死抱着她的上半身不放，而丽塔死守她的下半身的情况。
　　“没关系哦，伊凡大人，我们这样也能说话哦，而且我们还能说点~悄悄话哦。”
　　玛安娜在她的耳边吹着气，顺便又用自己傲人的**蹭了蹭她的胳膊。
　　“好了好了，不闹了。我先说我的打算，我们要借桑斯晴的丽雅公主的名义，从商道上行走，以商人的名义。”
　　“丽雅？那不是那个桑斯晴的宅居公主吗，说起来，她的那个新管家，好像还是‘勇者’来着？”
　　听到这话，玛安娜突然像被惊扰睡眠的猫一般从床上弹起，然后以一种“这么大的事为什么不告诉我”的神态，难以置信地盯着本能任自己摆布的伊莉雅。
　　“什么？这么大的事情，我怎么不知道呢，伊凡大人，难道你真的像传言中说的一样，作为‘魔王’和那个‘勇者’互相对搏了吗？”
　　伊莉雅张了张嘴，想说点什么，不过，立刻嘴唇上就被玛安娜放上了她温热的两根手指，她一脸“我都知道的”这样的神情，加上她那眼睛中都快溢出的感情，伊莉雅相信她又开始YY不知道如何评价的东西了。
　　“魔王大人，您一定是和那勇者进行了殊死搏斗吧？在那地方出现的恶魔，一定是被你您用作棋子，引出了勇者的真实实力，然后您才将他击败使其臣服的吧？”
　　她正说到兴头上，额头上就挨了伊莉雅一发脑瓜崩。伊莉雅有些嗔怪的看着她。
　　“所以说，你到底整天在想些什么奇怪的东西呢。那个人的能力，以人类的定级的话，就算女神的恩惠全开，也只是能够达到七级的程度而已。”
　　她这么一说，玛安娜瞬间失去了兴趣，重新躺到了伊莉雅的怀里。
　　“什么嘛，这么弱啊。勇者的纯度也大大降低了呢，不过就算是那场战斗里面的勇者，也只是随便就会被您捏碎的东西呢。”
　　“好了，别贫了，我继续说，这回和一般的时候不一样，玛安娜——”
　　她坐起来，然后指了指玛安娜，
　　“你要作为‘贵妇人’也就是我们的领导者，当然只是表面上的，然后丽塔还是女仆。”
　　“那您呢？”
　　丽塔现在还是躺在她的腿上，她盯着伊莉雅的面颊发问道。
　　“我，就作为你们雇佣的魔法师。也就相当于护卫，保镖一样的东西。来陪你们作战，从那边的人们的情况来看，现在如果商人在路上行走而没有保镖保护的话，一定会有人起疑的。”
　　“那么为什么不让玛安娜阿姨——姐姐，担任魔法师保镖的职务呢？而且，她也可以担任非魔法系的护卫啊，伊莉雅大人？”
　　玛安娜瞪了一眼丽塔，后者吐了吐舌头，将身体与伊莉雅靠的更近一点。
　　“很简单啊，因为玛安娜基本上不会控制分寸啊。”
　　伊莉雅一边说，顺便还用手指在玛安娜的脸颊上点着。数落一下她的缺点，让她不要每天都那么兴奋过头，不过伊莉雅可能不知道，自己的回归让那些高阶魔将，不管开多少天的宴会都不为过。


　　“我知道了啦，既然您都这么说了，我就照办了吧......不过，您真坏呢，居然这么直白地——虽然我也不讨厌呢。”
　　第七章 伊莉雅乔尔，准备前往商道（二）
　　如果说，你在一堆金长直少女中，看到了一个不为自己要穿的衣服发愁的女孩子，那一定是伊莉雅乔尔。倒不是因为她衣服少，而是因为她每次都已经规划好了自己要穿的衣服——实际上，伊莉雅乔尔非常不理解女生的一点就是，很多人都会为了自己要穿的衣服而焦头烂额，就算莱特妮丝跟她讲解这一切，她也很难感同身受。
　　不过，她现在倒是了解到了一点。
　　“真是的，你怎么能让伊凡大人穿这件衣服呢？就算她在外面的身份是保镖，也不能让她穿这么廉价的服装！”
　　“那您在想什么呢？这件衣服如此花哨，会是一个雇佣者穿的东西吗，不愧是生活在古代的人，思想还是那么老旧呢！”
　　“你说什么？小丫头，你和你那母夜袭群⑥玖肆玖③陆一叁伍亲一样，真的让我恼火啊——”
　　面前的两个女人已经快要打起来了，而伊莉雅呢？
　　她已经光着身子坐了三十分钟了，这两个人连内衣都要抢着替她挑选，这种事情是在让她十分难顶。但是她也不打算辜负她们的好意，甚至还有点歪心思。如果是莎莉的话，见到自己这个样子一定会扑上来的，虽然是着急给她穿衣服，揩油都是例外的。而玛安娜在当时，也经常性的想要进自己的浴池，虽然那地方早就被自己下了层层结界。
　　但是她们两个还处于争吵中，甚至不惜揭对方的老底——就算没什么可揭的。伊莉雅觉得自己总是什么也不穿也不大好，就还是穿起了她一直都在用的那种黑金镂空配色的裙装。
　　她也难得的穿上了靴子，顺便戴上了一双黑色蕾丝的袖子，作为保镖的话，大概还是要穿得正常一些的。
　　至少她自己是这么想的。
　　“好了好了，你们两个也别再吵了，看看你们像什么样子。现在我们找一个地方，用召唤术弄一套车马过来算了。”
　　“是......”
　　两个人无奈地放下了手中的衣物，还顺便互相瞪了一眼，然后就穿着伊莉雅给她们准备好的衣服，和她一起出去了。
　　只不过......
　　“伊莉雅大人，为什么要我走中间？”
　　“因为你现在的身份是公主派遣的女商人，是贵妇人，也就是主人一类的身份，理所当然的走中间啊。”
　　“那，您能挽着我的手吗？这样的话会显得主人和属下更加亲密，也能让人看着很舒服......”
　　伊莉雅摇了摇头，顺便又给了她一个脑瓜崩。可能她老是弹莎莉的这个习惯就是从当年这点传承下来的吧，总之玛安娜鼓了鼓腮帮，也不再说话了。
　　三人很快就出了店门，到了一处租车行，不得不说，有分教，这个地方的设施一应俱全，里面还有一些可以说在南方比较稀有的驯化魔兽，里面甚至还有做工直逼魔导装甲车的六轮车，上面写明了“只能使用魔兽畜力”，这种情况，连身经百战的玛安娜都不由得感慨一句：
　　“人类还真的是能干呢。”
　　不过伊莉雅就很务实了，在充分的估计了自己这边的财力（设定）、人物属性（设定）之后，才暗示丽塔前去包下一辆六轮马车，再加一只魔兽无翼鸵作为畜力。
　　“好的，一共是八块，那么您是否需要我们为您提供驾车人呢？现在我们正好处于活动期间，只需要再加一个金块就可以了哦。”
　　“不用了，谢谢您，我自己可以驾驶的。”
　　收银员小姐茫然地看着前面这个看上去也才十一二岁的双马尾小女仆，真的不是骗人的吗，这个小姑娘才多少岁啊，就能做到这种一般人都做不到的事情了吗？
　　再加上，她后面那个身着华贵的女人，加上那个衣着奇异的魔法师，一看就不是这北方的人，怎么会去驯养这样的魔兽专用来进行交通工作呢。
　　就在她想要叫住那个小姑娘的时候，却发现自己已经在不知不觉间把钱收了过来，而她们也早已将车拉了出去，一套动作行云流水，连她自己都没有意识到。
　　“这些人......到底是什么人啊。”
　　先不提小姐姐的感叹，这边伊莉雅已经使用传送魔法，凭空“变”出了一系列的货物，当然里面大多都是水和食物，有一些还是衣物，没有什么“值得靠保镖押运”的贵重物品。
　　准备万全，她们就踏上了前往商路的旅程。丽塔在前面驾车，玛安娜和伊莉雅坐在后面，这只魔兽倒也是给面子，卖力地跑着，在这少有人烟的商道上面，这一辆车大概就是仅有的风景线了吧。
　　“说起来，那边就是大森林了呢。”
　　丽塔一边赶车，一边感慨道，本来她也想和伊莉雅一起在森林里面找个小溪，野炊什么的也别有一番风味。主要是，林子里面足够宁静，就算有没脑子的魔族，她也可以使用强力的天赋技能来驱赶，然后和敬爱的伊莉雅一起享受林间风景，这绝对是一场奇妙的回忆。
　　“不过现在这种感觉也有点奇妙呢。”
　　无翼鸵的速度很快，让驾驶者丽塔在恍惚间有了些风驰电掣的感觉，有规律的二足快速步行发出的踏步声，加上那车轮碾过大陆发出的声音，都让丽塔有了一种掌控的**，她甚至想要让这个魔兽的速度再一次增加，可能自己也能感觉到更加的满足吧。说到底，丽塔甚至是有点晕车的，所以平时她宁愿在不被人发现的情况下展开自己的魅魔之翼快速飞到目的地，她甚至也能变成那种足以给伊莉雅一个公主抱的御姐的样子，可惜这次没机会。
　　不过这次的驾驶体验给了她一种全新的乘车感，享受着这种光影的感觉，她早已忘却了车内两个人正在疯狂“打情骂俏”。
　　也可以说是玛安娜自己在疯狂对伊莉雅展现自己的所谓真情，不过伊莉雅实在不太喜欢有个人把自己压在身下，虽然一般这种事情先不论到底是出于什么目的，要是你情我愿的话也没什么，不过这可是在路上呢。玛安娜身上的香味很浓郁，这点倒是也还可以，不过果然还是把她推开吧。
　　“咿呀！”
　　好像用力过猛了呢。
　　“躺在地下，被您的小靴子踩着......我也很兴奋的，请相信我，不信的话你可以摸一下我的大腿。不过还请您之后擦擦手。”
　　伊莉雅不予评价，不过既然踩着她的话，可以让她稍微消停一会，那就这么踩着吧。
　　第八章 伊莉雅乔尔，于商道上徘徊（一）
　　如果你觉得这世间有什么匪夷所思的事情的话，大概真的是“大水冲了龙王庙”这件事吧。不过无独有偶，伊莉雅这边也遭遇了一系列的小插曲。
　　不知道为什么，走商道的人今天出奇的少。开始还能见到零星几套车马，现在放眼望去，以眼睛能看见的距离为半径的这一大片范围之内，只有伊莉雅她们的车在这里行驶了。
　　“停！”
　　丽塔慌忙中停下了车，车内的伊莉雅和玛安娜可是受了好一波罪。不过最过不去的应该是伊莉雅，她好像慌乱中用力踩了脚下的玛安娜一样。
　　“你还是快点起来吧，衣服脏了就不好看了哦。”
　　“没关系的，被您踩着很舒服——不如说，您现在的身体那么娇小，如果还是之前雄伟的身子的话，我可能会有些紧张兴奋参半呢。”
　　合着你现在就剩下兴奋了吧？伊莉雅在心中默默吐槽了一波，随即开门下了车，丽塔会突然把车停下一定不是什么好事，甚至还有可能是什么特别的情况——连丽塔也没办法解决的情况。
　　“丽塔，发生什么事情了？为什么突然停下了车，到底怎么了？”
　　伊莉雅飞跳到前面驾驶位上，看见丽塔正在紧张的向周围四处看去，摆好架势，一副准备好了要战斗的样子。
　　“伊莉雅大人，这边突然出现了好几个魔族的生命反应，我不知道是敌是友......”
　　丽塔的天赋技能“魔力侦测”能够侦测大范围内的生命，以及它们具体的生命力，作为高等魅魔而言，她使用这个技能，可以让自己感知到生命能量，从而迅速赶到相应位置吸取其生命力，算是个很实用的能力了。
　　不过呢，现在这里已经脱离了齐娜帝国的势力范围之内，常年处于魅魔城堡的小公主丽塔对外面，也就是既不是魔王城，也不是人类的聚居地的那些地方的事情还是不太清楚的，也就不难理解为什么丽塔会这么慌张了。
　　“这个位置，我感到有不少生命能量正在向这边接近，并且他们好像都是很强大的存在。”
　　丽塔警觉地指向一个方向，伊莉雅向远处看了一下，并没有发现什么异常状况。但是，周围不知道为何，已经飘起了白色的薄雾，遮挡住了她们的视线。
　　“有蹊跷，伊凡大人，我们走的时候，天有这么黑吗？”
　　玛安娜挽着伊莉雅的手，指着天边的阴沉说着。那并不是接近傍晚时候，天色渐暗的表现，更像是一种紫色。一种深邃无比的紫色，映照着人类和魔族的分界线，但是又那么的含混不清，让人虽然畏惧，却又不由自主地会把眼神往那边放。
　　没错，看到这种景象，就代表已经过了人类聚居的区域，旁边已经再也没有什么能够代表人类的东西了，再往前走就是魔族的势力范围。但是这并不是什么重点，主要是那种奇幻无比的薄雾，当年可还没有这些东西，百年之后看到这个，即使是伊莉雅也不由得赞叹了起来——在其他人类全部打算逃跑的时候。
　　“请小心，伊莉雅大人，有什么东西向我们急速冲过来了！”
　　丽塔突然的大喊提醒让伊莉雅从这魔性般的沉浸中回过了神，这个时候，她已经能够看清有什么东西来到这里了。是三名类人形的生物，要说是人类的话，伊莉雅是不信的，因为他们看上去就不怀好意，虽然不排除有穷凶极恶的暴徒出现，但是他们身上的魔力量和气息显然就不是人类能够拥有的。
　　“应该是魔族，玛安娜，判断下他们的实力和来意。”
　　“呵，无能宵小，也最多就是这个小魅魔的水平，甚至更低呢。”
　　玛安娜拿出一盒东西，应该是烟什么的吧，她抽出一根放在嘴里，然后又拿了一根递给伊莉雅，后者摆摆手婉拒，但是耐不住嘴里含着东西的玛安娜的蹭脸撒娇，只能拿了一根也放到嘴里。
　　“呵呵，明明是人类的圣女，却对这种下三路的事情这么熟练呢——看到这样的魔王大人，我能说我已经shi——”
　　“虽然你的癖好很奇怪，但是我已经接受了你的这种苹果味香烟了，你能不能不要再卖sao了？我可不觉得这是你的人设哦，玛安娜。”
　　话说回来，这种虽然也是让人含在嘴里点上火然后吞云吐雾的东西，里面含不含烟草都不知道呢，说不定也是那位有着大胆想法的朋友用了魔族的植物来将这东西推广到大路上的吧，不过这就与她无关了。
　　这是莎莉和教会里的那些人根本没法知道的东西，她们的圣女大人可以说是“五毒俱全”，这也没办法，毕竟骨子里就是这样的嘛，不过比起那些所谓的“快·感”，还是满足自己的好奇心才最为首要，于是伊莉雅实际上也没怎么经历过这些事情罢了。
　　并不是什么“老X民”只不过是无师自通，一学就会而已。
　　（你觉得别人会相信吗？）
　　许久没有说话的莱特妮丝现在都在她的脑海里吐槽了，说起来这明明是要前往魔族，她却像是什么感觉也没有呢。
　　“伊莉雅大人，他们冲过来了！”
　　丽塔也来到了她们身前，先不管这两个烟酒女，她自己可是还充盈着紧张感和一丝丝的刺激感呢，除了自己的宫殿就没去过魔族的其他地方的小公主，现在可是满心的兴奋，迫不及待地想要在伊莉雅面前展现自己的能力。
　　她想要让伊莉雅知道，她并不是一个只会莽撞地冲上去然后吃瘪的女孩子。而且，之前玛安娜的话她已经实实在在地听到了，对面是和自己一样的程度，还甚至弱于自己。那这说明什么呢？四舍五入就是白给啊！这个好机会可不能放过了。
　　看着面前冲上来的三人恶魔小队，丽塔也不再畏缩，身后魅魔双翼展开，妖媚的舔了下嘴唇，眼露凶光，在一刹那冲了上去。
　　“这个烟雾是什么情况？”
　　随着她的攻击，对面似乎也早有准备，浓烈的烟雾顷刻扩散开来，下一刻，丽塔的身体就直直地飞了出来，正好倒在伊莉雅的怀里。
　　“丽塔？你怎么突然就上前攻击了？”
　　她并没有回答，而是把头埋到了伊莉雅的胸中，不想让她看见自己满面通红的样子。
　　第九章 伊莉雅乔尔，于商道上徘徊（二）
　　“无礼。你们是什么人？”
　　这是伊莉雅问出的，因为她还想维持现在的设定一会，对面十有八九就是专门劫取人类商队的，所谓由恶魔担任的“山贼”。伊莉雅倒不怕真实身份暴露，但是恶魔们什么东西都做得出来，所以她也不能断定之后会发生什么。当然，也是因为自己感觉新鲜。
　　（您还打算按那个设定来吗？）
　　尽管玛安娜也有点怀疑是否还有伪装的必要性——因为她们已经出了人类的势力范围了，就没有必要再继续伪装下去了吧。但是伊莉雅看上去还挺喜欢的，那就依她吧，这样之后还能作为一个谈资来让自己更受她的宠爱。
　　“我们是恶魔盗贼团，无礼的家伙们，居然还有魅魔作为保镖。但是，区区渺小魅魔，是没办法与我们为敌的！”
　　听到这段话，丽塔瞬间就从伊莉雅的怀里跳了出来，眼神冰冷地盯着前面不识好歹的恶魔们。
　　“什么？渺小？你们还真的是敬酒不吃吃罚酒，区区杂种恶魔也配蔑视我这血统最为纯正的魅魔？伊莉雅大人，请允许我处置他们。”
　　“啊，这......算了，随便你吧，我腻了。”
　　看来伊莉雅已经意识到，在这种程度上，已经没什么伪装的必要了，不过这身衣服还是挺喜欢的，要不是和圣女的一贯风格不搭，她老早就想要这么穿一次了。
　　“感谢您的理解。”
　　撂下这么一句话之后，丽塔的魅魔之翼暴长出一倍，扇动起了强力的风压，霎时吹散了紫色的烟雾。三个恶魔眼看着面前的魅魔的能力突然提升，也不得不重新审视面前的对手，决定用其他的方法来对付这个少女。
　　“现在，来好好清算吧，你们作为这种低等恶魔，居然还妄想要轻视我的血统这件事。”
　　她的眼神越发凌厉，都像不是在看三个对手，而是三只待宰的猪一般，他们永远也不会知道，面前这个看上去娇小柔弱的小姑娘，就是高阶魔将中排名第七的魅魔女王的女儿。
　　“你们，无可救药。”
　　代表死亡的话语被不带一丝情感的吐出，丽塔背后黑色的魔法阵大显，两柄短镰缓慢地从其中漂浮而出，同时，她的衣服也从女仆装变成了火热的皮衣皮裙，心形与镰刀形物体交织的黑色魔尾在空中甩动了一下，发出了击中空气的响动。
　　这才是她完全的魅魔形态，这个形态的她的纯度最接近魅魔女王伊蒂丝，她甚至感觉在这种形态下的自己连伊莉雅都可以魅惑。不过听说自己的母亲也没能将她俘虏呢，在心的方面。
　　握住双镰，丽塔飞速向领头的恶魔冲去。而对方也不是什么等闲之辈，虽然单独作战能力并不一定比丽塔强多少，但是他们可是联合作战的。


　　“摆阵，不要让那个小丫头冲过来。”
　　旁边的两名恶魔点头应声，同时三人站成了一个三角形阵势，摆好架势，魔力的流转开始在三人中波动。
　　“别小看了我们啊，魅魔小丫头。”
　　如果说这个魅魔是单体作战的强者的话，他们三个就是团队作战的好手，绝对不能小看了他们，即使是丽塔也一样。先不提后面那两个根本没法测出实力的女人，这个丽塔他们绝对要击败。也算是长一下他们的气势吧。
　　三个恶魔身上均有一个部分被剥离出来，前方的恶魔是手甲，左边的是角，右面的是腿甲，这种生于他们身上的身体部分就这么被强行剥落出来，在空中夹杂着黑红色的魔力，聚合成了一把长枪。
　　丽塔飞到了空中，然后向那站在前方的恶魔飞了过去，看样子她是想要先把对方的领头人灭掉，再对付剩下的群龙无首的队伍。
　　“居然正对着我们发起进攻，看来你虽然强大，但却没什么智慧啊。那就尝尝我们这招——”
　　“三合——暴戾枪！——”
　　组合完毕的长枪夹杂着巨大的嗡嗡声，如同一发炮弹一样打向了空中的丽塔，然后是一声震耳欲聋的爆炸，黑红色的烟气淹没了丽塔的位置。
　　“那个小姑娘不会有事吗？虽然她的母亲确实也有着那种讨厌的强大，但是她毕竟还是个小孩，这么放任她好吗？”
　　玛安娜靠在伊莉雅身上，轻声问道。被问到的少女也只是微微一笑，然后刮了下她的鼻子，有些戏谑意味的说：
　　“怎么了？你之前还和她吵架来着，在这里就担心她了吗。没关系，丽塔既然有过一次失败的经验，肯定不会直面这种对他来说强大的攻击的。她并不傻啊，你还是安稳看下去吧。”
　　“既然您这么冷静，我也应该像您一样才行，而且......享受一下属于我们的二人世界~”
　　她的手抓住了伊莉雅的手腕，然后慢慢地向下滑去，最终与她十指相扣。虽然还想再进一步，但是这样伊莉雅就看不到丽塔那边的情况了，玛安娜就放弃了这种想法，只是和她互相紧握着手而已。
　　另一边的情况就没这么舒适了，恶魔小队的领头人还没有舒一口气，就感觉自己的脖子上被架上了什么东西，锋利而且冰冷，更可怕的是自己虽然还没有受到什么伤害，但是体力正在不断地消耗，这还不算合成“三合暴戾枪”所耗费的魔力。
　　“虽然应该先感谢一下你们把我当做强者来对待，但是我还是只能说，你们才是真正愚蠢的那一边，认为我会真的去正面硬接下来你们的这一招吗？很天真呢。”
　　“你......”
　　为首的恶魔还想说什么，但是体力的流失已经让他无力去维持站立的姿势了，轰然倒地的他甚至连身边的魅魔是飞行状态的情况都不知道。
　　“然后就是你们两个了，可不要想逃跑哦。”
　　丽塔“友好”地向旁边两个恶魔笑了笑，他们只是握紧了拳头，但是并没有什么实际的动作能够来阻挡丽塔。
　　“伊莉雅大人，我解决......”
　　丽塔优雅地降落到伊莉雅身边，对她行了个礼，只是她本来就短的小皮裙，如果再往上提的话，肯定会走光的，但是在场的人好像都不介意的样子呢。丽塔突然看见玛安娜与伊莉雅十指紧握的手，正想上去分开，但是又突然想到了什么，媚笑了一声。
　　第十章 伊莉雅乔尔，于商道上徘徊（三）
　　“可恶，这个小丫头......”
　　玛安娜咬牙切齿的守在车旁，看着那边两名身穿黑衣，十指紧握的少女，虽然和自己握的手不是同一只，但是这个小丫头好像换了身衣服以后智商也好像变高了一样，撒个娇就成功地拜托伊莉雅和她一起去审问那些个恶魔，而自己只能干站在马车旁边发呆。
　　“算了，至少不能在她面前闹脾气。”
　　她还是想在伊莉雅面前保持她贤惠端庄，而且温柔可爱（？）的样子，虽然她一点自觉都没有，自己的形象已经在重新接触她的几天之内就毁坏掉了。
　　“这些人，请让我来审问他们，伊莉雅大人。”
　　“不必了，我自己来吧，恶魔们的作风可不像你们，他们不善于用身体来交换情报，所以我有一套自己的处置方法。”
　　伊莉雅伸手点在了丽塔的唇上，阻止了她的跃跃欲试，只是自己的手指好像被亲了一下？她随即挥了挥另一只手，不知道从什么地方尖啸着飞来了一柄长杖，通体白色的基础上，两段还有着些许黑色的晶石点缀，但这些东西可不是什么装饰。
　　“小子，你们是从哪里来的，目的是什么，受谁指使，你最好快点说，要不然的话......”
　　为首的恶魔张了张嘴，想说什么，但是又很快闭上了嘴，并不是因为他多有骨气或者是多么有智谋，他只是体力消耗过大，连说话的力气都没有了而已。
　　“挺有骨气嘛，不错，不过，要是这样呢......？”
　　“扑”的一声，伊莉雅把圣杖插入了另一边倒下不省人事的恶魔体内，他的脸色立刻就变得苍白无比，并且身上好像也发生了萎缩，随之而来的是圣杖的变化，从原本洁白无瑕的长杖开始改变，插入那恶魔身体的一侧开始逐渐生长出类似皮肤的东西，甚至出现了角质层，那些角质不断向上蔓延，最后蔓延到了整个长杖上，长杖的中间睁开了一只眼睛，血色的竖瞳让人不寒而栗。
　　“这个.....？”
　　丽塔是见过她的圣杖的，但却没想到还能这么转换，还真是工作生活两不耽误，不愧是魔族的魔王——人类的圣女，这种转换也令她惊愕。
　　“看到了吗，如果你不说的话，你也会成为我圣杖的能量来源哦。”
　　伊莉雅抚摸着手中的法杖，如果你足够细心的话可以发现，上面的眼睛一直在盯着伊莉雅的手转，然后她摸到的地方会肉眼可见的变软，算是个很人性化的设计了。
　　（都这样了就不要叫法杖了吧？）——莱特妮丝
　　到在地下的恶魔动了动嘴，还是没说什么，不过他的眼神中透露出的满是焦急的神色。
　　“看上去还是挺硬的，大概需要再来一次——诶？”
　　“那个，伊莉雅大人，我觉得他可能是被吸取生命力到没法说话了，那个，请等我一下，我至少先让他说话......”
　　丽塔抱住了伊莉雅的腰，求她不要再做无用功了，实际上她这一通操作下来，丽塔都看得直揪心，战争时期的情报是这么残酷的方法才能获得的吗？
　　“那个，感谢您的不杀之恩。我的名字是艾丹，是迪蒙大人的恶魔先锋队的队长......唔......”
　　名叫艾丹的恶魔刚道了声谢，连话都还没说完，突然口吐白沫，头上发出了一道诡异的紫色光芒。
　　“他......经常......纵使......抢劫......”
　　随着紫色光芒的更盛，艾丹的身体也开始出现明显的虚弱迹象，就像那被伊莉雅吸取生命值的可怜恶魔一样。
　　“D......大人......不.....要......”
　　沙哑的吐出几个单词，他就倒在了地上，再也没能起来。
　　“伊莉雅大人，这边的恶魔全都死亡了，并且头顶上都出现了那种紫色印记，好像被什么人咒杀了一样。”
　　伊莉雅没有回话，她在考虑刚才这个恶魔说的话。他很明显提到了一个称谓，一个名叫戴维尔的人，大概就是这些恶魔的真正头领。
　　“戴维尔......这个名字没有听说过啊，在这些年中，又出了什么强大的存在吗？看来真的需要好好去魔王城看看了。”
　　她站起身，对那边的玛安娜招了招手，吩咐道：
　　“不用继续按照这个设定装下去了，我们把车送回去，直接去魔王城吧。”
　　“其实早就应该这样了，伊凡大人。”
　　玛安娜设置了一个传送阵，将那头用来拉车的魔兽和这辆看上去也并不便宜的车送了回去，虽然这可能又在那家店里闹出不小的轰动吧。但是这些都不重要，自己所侍奉的主人的命令，自己照做就可以了，她绝对不会让自己失望的。
　　“不过，您用这么廉价的恶魔能量来装饰自己的武器，会让您的身份掉价的。如果不嫌弃的话，请您用我的血......”
　　伊莉雅一把抓住了她的手腕，阻止了她用自己黑色的美丽长指甲划破手腕的行为，然后一边抚摸着她的手腕，安抚她道：
　　“没关系，只是这些生命能量也没事，够用就行，比起这个，你这洁白美丽的手，如果弄伤了可就不好看了啊。”
　　“......您可真是会安慰人呢，果然虽然在别的事情上不上心，您还是原来的你啊......”
　　伊凡仑撒大人往往都会用一记率直的话语笼络人心，这是部下们广泛认同的共识。玛安娜也对此深信不疑，并且更甚至于想要用尽自己所有的爱恋之情来接受着他说的每一句话。
　　就像现在，这句虽然也是出于安慰的一句话，但玛安娜认为，也可以这么考虑：
　　提醒自己不要弄伤手——自己的手很白，对方很喜欢——对方想一直看着自己的手——甚至还想要在这手上装饰什么东西，那么还能装饰些什么呢？当然是在无名指上面带上的戒指了。
　　四舍五入就是结婚啊！想到这里，玛安娜的脸便一阵发烫，然后不由自主地想向伊莉雅的怀里钻去，一边钻还一边说：
　　“亲爱的，您想要求婚的话，直接说出来就可以哦，我什么都会接受的，毕竟是您嘛......”
　　“虽然不知道你又是哪根筋搭错了，但是就这个体格差别，你不觉得不得劲吗？”
　　“才不管这么多呢。”
　　一旁的丽塔不断地拽着伊莉雅的另一只手，想要把她拉到“正确的方向”，不过实际上她们也是一直在向着那个地方走动的。
　　Loli和御姐你更喜欢哪一边呢？
　　第十一章 补给与怪异
　　“也就是说，这些个恶魔全都是被叫做‘迪蒙’的奇怪人物派来，专门抢劫人类商队的恶魔山贼咯。呵，真是好笑，居然还有做这等下贱事情的恶魔，那么之后想必为生活所迫而做什么的恶魔都有吧。”
　　玛安娜无情地嘲讽着那些同为魔族，但却并非同一个物种的黑暗生物，说到底还是分类学太精确的问题，很多人把堕天使也轻易地归为恶魔一类，但是这是不严谨的，因为恶魔是恶魔，而堕天使只是一种改变了能量属性的天使而已，本质还是不一样的。
　　而现在这样的她，正面色红润地待在澡堂里面，闭着眼睛高谈阔论——对那些其他的事情，尤其是之前她们遇到“敌袭”的这件事。她之所以面色红润，则是因为和伊莉雅一起泡澡，但是闭上眼睛还是因为和伊莉雅一起洗澡，她可能就是那种明明之前还爱得死去活来，但要真的到了“办正事”的时候又害羞的不行的那种女人吧。
　　“老太婆还害羞什么，看你这样子我都快吐了。”
　　“小丫头，你说什么？”
　　丽塔不仅没有认怂，还用她的小翅膀扇了玛安娜一脸水，她也不能拿自己怎么样，因为小魅魔丽塔现在正躲在伊莉雅的臂弯下面呢。
　　“你......伊凡大人，你看她啊——”
　　你以为只有你会撒娇？天真，这种技能，玛安娜早在几百年前就用过了。
　　不过伊莉雅并没有在意她们两个人的闹腾，玛安娜撒撒娇换来的也只是被伊莉雅搂住腰而已。当然这样就已经让她舒服至极了。
　　要说她们为什么会待在人类这一边的浴池里面，当然是因为经过一次恶魔的乱闹，加上伊莉雅本人也并不太有想要就这么到魔王城里面的心情，于是她便打算回来先作修整，然后再出发——当然，她这回不准备租车了，魔兽拉的车自己也不是没驾驭过，尝尝鲜就行了。
　　至于浴池的地点，则是在那家小酒馆的旁边，一家东方风情的浴场，伊莉雅她们包了一个小水池，准备在那里泡到爽为止。水中玫瑰与药草的芬芳，加上香炉里面散发着的异国香料的氤氲，然后还来上一点女生们的体香，很舒服，小浴池就该有这种感觉。
　　但是大浴场就不是那个样子了，之前伊凡仑撒并不喜欢在大浴场里面和女仆（特指玛安娜）互相挤在一块，因为大而气派的场所势必不能小家子气的聚在一起，这样会有失风度的。所以大和小也是一种辩证的看法，伊莉雅也希望玛安娜能够懂得这些，而不是看到她就像是看到肉的小狗一样扑过来。
　　不过她也不会去听这个的吧，大概。
　　伊莉雅她们还是回到了这个小酒馆，重新开了一间房，等她们都准备妥当之后，伊莉雅就突然想起了之前那个神秘人伯尔，他现夜袭群陆九④九③六①叁⑤在还在这里住着吗？
　　“那个，伯尔先生现在应该醒着，但是他平常一般不出来，需要我去帮您问问吗？”
　　被叫到的艾脸色微红地说道。
　　“可以啊，我也跟你一起去吧，我正想再看看那个可怜人呢。”
　　艾的嘴角抽动了一下，这位好奇心重的主儿还真挺难此后，同时她也在心里松了口气，这话要是让伯尔听到了，他该有多伤心啊......
　　于是转瞬之间，她们三人就到了伯尔的房间门前，说是三人，其实是因为还有一个丽塔，其实伊莉雅是想叫着玛安娜她们两人一起去的，但是因为玛安娜说了一句话：
　　“低贱的人类没有必要看到我的面孔。”
　　让人弄不清她到底是真的不想让人看还是不知道在对谁的傲娇，就连丽塔说的能和伊莉雅更亲近这种诱惑也没让她动摇，她只是又扔下一句“你和伊凡大人去吧，我和她的爱恋不需要让这些人类看见”就又抱着伊莉雅躺过的枕头斯哈斯哈去了。
　　所以只有伊莉雅和莎莉两人一起去那里了，艾敲了敲门，里面传出一声回应，她们才推开门走了进去。
　　“啊，是你们啊，你们不是要去那什么地方吗，就是北边那个......”
　　伯尔似乎在暗示着什么，但是现在的人连商道都不敢提了吗？还是说他对魔族的恐惧，已经到达了一种境界呢。
　　但是这都不重要，伊莉雅因为好奇心而来的，自然就要和他好好地交谈一波。
　　“说到商道啊，我们已经去过一次了哦。”
　　“诶，你们三个女人，居然敢到那边去吗，还是说你们有护卫呢？”
　　艾好奇地凑过来问道，伯尔也投过来了表示疑问的目光，伊莉雅很是开心，觉得终于聊到话题上了。


　　“我们根本不需要护卫的哦，只要你们见过伊莉雅大......伊莉雅姐姐的能力就不会这么问了，她很强的哦。”
　　伊莉雅摸了摸丽塔的头，真是苦了这孩子了，她现在都不知道她们几个到底是什么身份，甚至还一愣一愣的，以后还是不玩那种迫真角色扮演好了。
　　“不过呢，我们遇到了恶魔的劫掠来着，虽然把它们干掉了，但是他们好像是受名为迪蒙的存在驱使才来做这些事情的。”
　　伊莉雅装作无意地提到，但在她提到这些事情的时候，伯尔明显地怔了一下，额头上冒出了一层涔涔细汗。她自然没有放弃这个机会，但就在这时，莎莉突然看见地上的某个不明物体，吓得惊叫起来。
　　“老鼠！咿呀呀！————”
　　丽塔的叫声将场上所有人都吓了一跳，尤其是伊莉雅，她甚至不知道魅魔也会怕老鼠这种生物。
　　但伯尔看上去尤其紧张，他甚至握紧了拳头，坐在他身边的艾发现了他的不对劲，正想上前询问，他突然从床上暴起，歇斯底里的大喊道：
　　“恶魔，恶魔！不要再叫了，都给我滚出去！——”
　　伊莉雅也不知道突然发生了什么事情，只好抱着扑倒她怀里的丽塔走了出去。路上丽塔还在问，是不是她们——尤其是她自己——的身份被发现了，让伊莉雅哭笑不得。总而言之，这个伯尔的身上一定有什么问题，如果不是还有其他人，伊莉雅真想撬开他的脑袋，让他把一切都说出来。
　　总之，休整完毕的三人，又要开始旅程了。
　　第十二章 魔王城，不夜城（一）
　　魔王城，这是一个令人们闻风丧胆的地方。传说，世界上所有凶恶、可怖的魔物，全部都聚集在这里，而这里也是魔族最强的战斗力们聚集的地方。如果有人有幸，不，是运气差到了极点，来到魔王城的话，那么肯定会被这恐怖的恶之气息震慑到一步也不敢动，然后让那些穷凶极恶的魔物把他大卸八块，吮血噬骨，最后什么存在的痕迹都会消失。
　　有了第一次走商道的经验，伊莉雅感觉走那种大道的感觉还是无聊，准备直接用最快的速度过去。
　　“话说回来，好像我也是人类来着。”
　　伊莉雅乔尔自言自语着，三人运用魔法前行，很快就到了接近魔王城的方向，在路途上，她又一次想起了人们关于魔王城的各种传说逸闻，虽然作为魔王的“伊凡仑撒”无疑也是一个传言的大聚集点，但是针对魔王城本身的传说好像比这个魔王还要多。
　　“您可不能这么说，虽然现在身体变成了这样，但是您无疑还是我们的主人，伊凡仑撒大人。”
　　临近魔王城。玛安娜也似乎表现得不再像在人类那边时柔和，脸上戴上了一层神秘莫测的面纱，而她的表情也更显得玩味，大概稍微也有点“邀请暗恋的人来自己并不算整洁的家”的感觉吧。
　　虽然这里更应该属于伊凡大人就是了，玛安娜也有这个想法。
　　话虽然是这么说的，但是就让她这个样子直接去和那些魔族见面肯定不行，现在看上去的话她就是个普通的少女而已，更别提她身上那种呼之欲出的，令人讨厌的，神圣的感觉。
　　不过，说到那股圣光气息，现在玛安娜也对这种气息不是那么感冒了呢。那句话怎么说的来着？如入鲍鱼之肆，久而不闻......
　　“不对，魔王大人才不会臭呢，怎么也应该是芝兰之室来着。而且，就算她身上有那股不愉快的气息，我也依然......”
　　“可以改的哦，身上的能量。如果你不喜欢这种圣光属性的话。”
　　伊莉雅突如其来的一句，让玛安娜愣在了原地。
　　“诶，魔王大人，您还能改变自己的能量属性的吗？而且你是怎么知道我在想什么的，读心术吗？”
　　“算是吧，因为看你老是一副心事重重的样子。那么，丽塔，麻烦来这边，我需要一滴你的血。这样我就能变成类似魅魔的外形了，这样的话也方便和伊蒂丝联系。”
　　丽塔点头答应，然后向她伸出了自己白皙而纤细的手，然后在她面前准备划破自己的手指。
　　“等一下，魔王大人，明显应该是我的血更合适吧？虽然她的魅魔血统是最为纯正的，但说到底魅魔就是魅魔，起码也得是我这样的堕天使才能稍微满足一下您的需求吧？”
　　“什么叫魅魔就是魅魔，突然有两个堕天使在这里出现才是不正常的事情吧？”
　　“所以说你这个小丫头是真的可恶，果然伊蒂丝的血脉必须提防......”
　　玛安娜的话语突然停下了，因为她看到，就在不远处，那名金发少女的身体上已经开始出现异变，原本的金发变成了黑发，身上那股神圣的气息荡然无存，随后少许的黑雾从身体的各处散发而出，慢慢地将她包围了。等待黑雾散去，那个少女已经变成了一个充满魅惑感的魔女。
　　“你们俩烦死了，我干脆就这么进去算了，你们要是再这么吵架的话，我就自己一个人去了啊。”
　　“诶，等等我啊！”x2
　　先不谈那些小插曲，魔王城里面的设施和面貌，实在是让伊莉雅吃了一惊，魔族特殊的审美铸就的奇幻之城，现在就毫无保留的，像一位羞涩的初 夜少女一样展现在了伊莉雅的面前。各种夸张的建筑设计，毫不计成本的灯光散射，加上街道上面魔族的喊叫，血与火的气味，以及近乎疯狂的魔力波动，都一步步地刺激着伊莉雅刻在灵魂内的战争欲望。
　　她好像回到了六百年前，那次大战刚开始的时候，意气风发，心中满是对破坏和毁灭的欲望，但是等到她真的享受足了那些事情之后，她又开始厌烦了，所以才找上了莱特妮丝，转生到了现在。没想到只是一瞥这座城，她的本源欲望又在蠢蠢欲动了。
　　不过就算这样，她也没打算再来一次战争，自己的生活已经很平静了，如果再破坏掉的话，那才是真的得不偿失。
　　“魔王城，没有城门呢......也没有守卫，谁都能随意进出，这样不会出什么危险吗？”
　　丽塔很好奇，就算自己的魅魔城堡也是有人把守大门的，但是这里居然没有任何生命在守卫大门，魔王城简直就是完全敞开的。
　　“因为不需要，这里是用实力说话的地方，弱肉强食，而且我们也很欢迎有外来客进来哦，不如说，连这都不敢做的话，不配进入这里的哦。”
　　一个完全陌生的女声在旁边响起，丽塔转头一看，是一个穿衣很少的女孩子，短裙的长度甚至不足以遮住她的屁 股，但是看上去她的身材也比自己好不了多少，而且看起来并不比伊莉雅大，她真的还有发育的机会吗？丽塔这么想着。她的旁边是玛安娜，正在像薅羊毛一样摸她那蓬松的暗黄色头发。
　　“这是我找来的导游，吸血鬼洛萨，啊，顺带一提，这货是男的，先给你提个醒。”
　　“玛安娜大姐，不要一开始就揭我的老底啊，这样我很难办的——”
　　洛萨不满地嘟了嘟嘴，然后立刻就被玛安娜揪住了耳朵，在他的耳边大声喊道：
　　“那你就用你的那双‘能看透万物的魔眼’看看她们两个啊，看看你是不是人家能够和你玩得来的对象。”
　　“看就看，看有什么怕的嘛......嗯，这边的魅魔小姐和我强度差不多呢，应该能聊得来吧，然后是这边......”
　　玛安娜看他不再自言自语，只是盯着伊莉雅那边看，有点好奇他到底看到了什么，刚想拍拍他的肩，但是洛萨却突然向后倒去，玛安娜连忙扶住他，却发现他的眼睛睁大，瞳孔紧缩，像是发现了一生中最可怖的东西。
　　“不好意思啊，我只是看这个小子在窥视我，稍微让他看了下我的灵魂力量而已。”
　　第十三章 魔王城，不夜城（二）
　　“所以说，为什么我还是和你走在一起呢？”
　　丽塔不满地嘟囔着，一边迈开大步子走在两旁列有奇异建筑的大街上，她现在已经深深感觉到魔王城除了审美风格以及空气中的气味之外，其他的大抵都和桑斯晴城里类似，什么叫卖的小贩啦，火爆的店铺什么的，充其量是那些商贩和顾客都从人类换成了魔人魔物什么的而已。
　　“你以为我想要和你这么个小丫头一起玩啊，还不是因为伊凡大人......”
　　一说起这个来，玛安娜就一副咬牙切齿的样子，真是太亏了，本来只是想给他找个导游，结果......
　　“啊啊啊！——早知道我就亲自上阵，和伊凡大人两个人去办事了！”
　　让玛安娜这么气急败坏的原因，其实就是那个小吸血鬼洛萨，他虽然不是什么特别厉害的人，但是有一点，他对魔王城里的几个街区都十分熟悉，这个路路通是能够担任得起导游的角色的。
　　只是他的实力实在是太弱了，不过伊莉雅倒没有嫌弃这点，她欣然同意了让他担任导游的请求，玛安娜气不过，丢下一句“伊凡大人移情别恋”直接就走掉了，丽塔为了不让她干傻事也跟了上去，但她们全都没有看见一边被伊莉雅恢复的洛萨正伸着没有任何用处的手，期待着她们能够回头看下他一眼。
　　“我实在不想和这么强大的存在一起行动啊，我会出心脏病的啊！”
　　来自心力摧残的洛萨。
　　“等一下！”
　　玛安娜想到了什么，然后突然拍了下手，像是想到了什么特殊的点子。
　　“你又想做什么？我可先警告你，伊莉雅大人不喜欢什么大胆的想法，既然你说百年前就已经做了他的女仆了，我不相信你不知道这一......”
　　解放了本身的魅魔丽塔一边心情不错的摇晃着尖端是心形和锥形混杂的尾巴，一边伸出一根手指，教师般的说着。只不过她一回头，玛安娜的影子就不知道跑到什么地方去了。
　　“什么情况......”
　　另一边，在伊莉雅和洛萨这边，他们并没有选择像是玛安娜那边的繁华商业地段，而是去了一个人迹罕至的地方，这是另一条街，但是上面的房子大多没有窗户，你如果住进去的话，很快就会被刺骨的夜风吹得冻出病来。所以这边就算是那些身强体健的魔族，也没有什么太多的意愿来住，这也被称为魔王城的无人区。
　　其实概括来说的话，魔王城外围就积存着大多数的魔王无人区，他们选的是一个“无人区中的无人区”但是这里还意外的有一个较大的空间，便于设立结界以及存放魔导器。
　　“这个地方，原本是用来做什么的？”
　　“啊，那个......应该是仓库一类的东西，不过看这墙上面......”
　　洛萨有些扭捏，不知道为什么，明明是血族喜爱的血液，就算干涸在墙面上，也没有对他产生哪怕一丝一毫的吸引力。甚至他还在有意无意地不要让自己离得沾有血液的墙壁哪怕近那么一点，这引起了伊莉雅的注意。
　　“小子，你在警惕着什么？还是说，这上面的血液，让你感到了不适——这样的话，那这里大概是那些魔族饥不择食，或者说，只配吃那些东西的魔族所集会的地方吧。”
　　洛萨没有回应，的确，这件事百年来都没有改变，就像是人类有贫民窟一样，魔族也有这样的地方，那些，不想为势力强大的魔族效力，或者正是因为为较强的魔族效力而自甘“堕落”的魔族们，就会随意袭击外面的人类，甚至把一些人类作为“备用食粮”带到这些无人区里面慢慢享用。简直就像是野兽一样。
　　大概墙上的血液，就是因为那些暴力行为而产生的吧。
　　伊莉雅并没有感慨太多，往这个大仓库的中央丢了一颗黑色的水晶，水晶立刻就散发出了刺眼的蓝色光芒，照亮了整个仓库内部，洛萨连连后退了几步。
　　“这是暗魂水晶，您想做什么呢？”
　　暗魂水晶可以安抚生物的灵魂，甚至可以一定程度上的免疫精神攻击，但他并没有见过这么纯净的水晶，说实话，这东西拿到魔族黑市上面去卖，都可以在魔王城中心换一座一眼看清魔王之塔的房子了。
　　“一会你就知道了，不过，你真的这么害怕它吗？”
　　不知不觉间，洛萨已经挽住了伊莉雅的手臂，甚至她还感觉到，这个血族在用他的身体磨蹭着自己的手。
　　“啊，那个，人家......”
　　“算了，暗魂水晶不仅可以安抚灵魂，还有一些其他的奇妙功能，既然你来了，我也就顺便拜托你一下了。”
　　伊莉雅转着手指，在空中划了个小型的法阵，投射到了这个水晶上面。
　　“您，您在说什么，我感觉——不是很明b......”
　　“就让你看看，我在这趟人类的转生之路上得到的新东西吧。”
　　话音刚落，伊莉雅白皙的纤纤玉手就毫无征兆地穿透了洛萨的头颅，但这种穿透又好像不是物理性的，因为后者根本没有什么表情变化。要说影响的话，大概只有一个吧。从洛萨的身体中，有一个奇怪的影子被拉了出来。
　　那是一个全身散发着灰暗气息的女性形象，被抓住的时候还像只小猫一样地想蹭伊莉雅的手，这毫无疑问是玛安娜的样子。
　　“玛安娜，你就这么离不开我吗？明明已经过了那么多年了，还真是......”
　　伊莉雅苦笑了一声，这回她是真的不知道那些魔将们会不会再次能够帮助他了，所以她才会想要用这么一个方法重新在他们身前出现。
　　“......是我淘气了，请恕罪。”
　　玛安娜在旁边戳着手指，不好意思抬起头来看她。而且因为她本来就身材比现在的伊莉雅高的缘故，她还需要把视线向别的地方瞟一下才能避免尴尬。
　　“过来吧，给你看个这个。这个水晶根本就不是用来安抚灵魂的，想必你也肯定能够看出来，我现在需要的是你和丽塔回到魔王之塔，然后将这个——”
　　伊莉雅递给玛安娜一个小型的水晶方块。
　　“放到会议厅的中央。”
　　第十四章 魔王城，不夜城（三）
　　“这里是什么地方啊......”
　　洛萨一脸迷惘地坐了起来，拍了拍自己的脸颊，环顾四周，却发现还在之前来到的这个仓库里面。他利索地从地上爬了起来，拍拍身上的土，就想要走到外面去，倒不是他神经太放松或者说太过不慎重的问题。而是他根本就没有向后转身看看背后的东西的勇气，甚至他连向后转转头的想法都不敢有。
　　“咿呀！”
　　他想要通过门洞离开这片大型的空间，但是失败了，所有的出口都像是被设置上了一道无形的门一样，根本无法从里面通过。身后深海一般庞大的能量近在咫尺，他跌坐在地上。
　　（天国的父母亲啊，我可能就要在这里失掉男子汉的另一份尊严了......）
　　洛萨感觉到两腿之 间有什么温暖的液体流了下来，他瘫坐在地上，看着面前那股巨大而深邃的黑暗能量。
　　“你该不会吓尿了吧？你小子还是血族呢，能不能不要这么胆小，不过也罢，看到魔王大人灵魂的本来面目，就连我也有那么点畏惧呢。”
　　话虽这么说，但是玛安娜的脸上却洋溢着无限幸福的表情，失而复得的喜悦尽显出来，这种类似怀春少女的神态又让坐在地下的洛萨向后退了一点。


　　在他们面前的，是一团巨大的黑色雾气，在那雾气底下的是一个皮肤白皙的金发少女，只是这时她正跪坐在地下，头垂在胸前，头发披散着，就像是失了魂一样。
　　“这才是，那个女生的......灵魂真正形态吗？我感觉我的三观被刷新了啊，美少女身体里面都是这样的东西吗？”
　　洛萨张大了嘴巴，一时间不知道应该怎么评价这些事情。
　　“别把头转向我这里啊，难道你以为我的里面也是这样的？”
　　“对对——对不起，玛安娜大姐，我不是这个意......”
　　“怎么可能啊，魔王大人的灵魂强度，怎么可能是我这样的普通人能够与之相比的。”
　　在意的是这一边吗，洛萨擦了下脸上的冷汗，继续看着面前的景象。那团巨大可怖的黑雾缓慢地向内压缩聚集，最终组成了一个头几乎顶着天花板的铠甲巨人形象，盔甲头部的地方绽出了两道紫色的光芒，那个位置应该是巨人的眼睛。
　　洛萨还在惊异之中，旁边的玛安娜已经单膝跪地，右手放在胸前，用一种无比佩服忠诚，甚至激动到颤抖的声音大声说道：
　　“我，魔将玛安娜，在此恭迎！——吾等魔族之主，万古万界唯一之王，伊凡仑撒大人，重新驾临！”
　　洛萨的大脑内部瞬间炸开了，他听到了一个只出现在传说中的名字，伊凡仑撒，这是魔族的英雄人物，而且是一名创始级的巨人，每一位魔族的少年，都曾梦想过能够做到比肩“魔王伊凡”一统天下的能力和地位。而如今，这位传说级的人物，居然以这种让他动弹不得的压迫力，降临在了他的面前？
　　他不免咽了下口水，要知道，之前他在路上还差点跟这个金发少女（？）勾肩搭背的聊天呢，就差称兄道妹了，现在他宁愿自己是妹。不过，他现在还有一丝小遗憾，如果真的能够达到那样的话，自己也可以吹嘘一波“我和伊凡仑撒结拜过”呢。
　　“玛安娜——”
　　“是，您有什么吩咐？”
　　场中央的巨大虚影发话了，那声音低沉沙哑，还带着不同于一般的压迫感，玛安娜甚至也没有抬起头来回答。不过马上，他的语气就变得轻松了起来，让面前的两人都有点不知所措。
　　“......我说你们不用这么害怕吧，那边那小子就算了，玛安娜你也是因为太久没见我了，不知道该怎么面对了吗？明明用那具身体的时候，你还和闺蜜一样的随意搂抱上来呢。”
　　巨大虚影指了下下方的那个无意识的女孩，然后做了个摊手的动作。玛安娜的脸瞬间飘上了一抹红霞，然后捂着嘴说道：
　　“还不是您前后的反差这么大，就算是我也......没反应过来，失态了，请您恕罪。”
　　“这就是我要给你看的东西，这个水晶可以让我的灵魂投射到用相同材质做成的那个魔方来启动的屏幕上面，这样我就可以让魔将会议时他们也能看见我的样子了。所以现在我将这里设为了我的临时魔王殿，这里的结界足以让除你以外的所有人来到这里。”
　　“原来如此，我懂您的意思了。但是这个人......”
　　玛安娜指了指一旁的洛萨，他的身下有一摊比较明显的水渍。在被提到之后，他更是害怕地夹紧了双腿。
　　“玛安娜大姐，我与你们平日无冤无仇，我也保证不会把这里所有的事情泄露出来......所以，所以不要杀我，我什么都会做的！”
　　他慌忙地摆着双手，已经来不及埋怨她把自己带到这里了，只能赌上自己的一切来自保了，但即使都做到这一步了，他也绝对不能保证自己能够活下来。
　　“我这里正好缺一个看守，不如让他......”
　　“不行，伊凡大人，他的实力实在太弱了，如果有什么实力强劲的人闯入的话，他可能会......”
　　伊凡仑撒的灵魂笑了笑，摇摇头说道：
　　“不是，我只是觉得自己一个人在这里有点孤独而已，既然都这样了的话，那么就不让他做这么危险的工作算了。那就让他走吧，不过我这边的护卫嘛......”
　　“伊蒂丝如何？她虽然说对您有着......那样的恋慕之心，但是她的工作还是完成的很不错的。”
　　玛安娜摊开手，这个时候她也只能推荐一些根本不可能产生任何其他想法的人了，而伊蒂丝又见过伊莉雅的真身，所以这样是最保险的办法。不过伊凡仑撒正在沉思着什么东西，突然他拍了下手，指着那边的洛萨说道。
　　“都说到血族了，不如就让莉莉丝......”
　　“不行啊！她——”
　　玛安娜失声叫道，反而吓了伊凡仑撒一跳。
　　“发生什么事了？她怎么了嘛？”
　　“极光——莉莉丝，她......已经不在这里了。”
　　第十五章 魔将们的沧海桑田
　　“你说什么？”
　　玛安娜低着头，双手握拳，咬牙说道。
　　“对，她已经离开这里了......在三百年前，她说要去追寻您的踪迹，所以就从魔王城离开了......”
　　莉莉丝，被称为“极光”。是血族曾经的女王，也是伊凡仑撒册封的高阶魔将中的最高位，位列第一的超级战士。与一般的血族不同，莉莉丝还有着自己的特殊魔法，能让自己的浑身包裹在黑雾之中，这种黑雾可以让自己即使沐浴在阳光下，莉莉丝的实力也不会下降，而且因为黑雾还能反过来吸收阳光的能量，这让她在白天也有这相当强力的统御能力。
　　她因此也和自己的同胞们有着天差地别的战斗方式，在白天，她能够释放大范围的强力灼热魔法，而在晚上她会化身一名刺客，啜饮所有来犯者的鲜血，并让他们永远的化作灰烬。
　　要说她被称为第一魔将的原因，也是因为她的这种强大实力，位列第二的玛安娜和第三位的古者道夫一起上也不能击败这个强力的对手。所谓英雄惜英雄，强者在意强者，伊凡仑撒在将其击败之后，也曾佩服她的力量，让她坐拥魔将第一位来镇住当时还没有完全团结一心的十七位高阶魔将。
　　“不过这样的人，也会自顾自地离开这边啊......确实很像她的作风。”
　　伊凡仑撒还清楚的记得，当时自己与一位短发“美男子”战斗的时候，对方的攻势像是雨点一般的打过来，虽然对他没有太大的效果，但是也着实让他产生了烦怨的情感，所以他便用了一记稍微减弱了些力道的“魔狱贯神炮”湮没了她，让她根本没办法防御。
　　但是等到他前去看清现场的时候，才发现这个人其实并不是什么“男子”而是一名女性，只不过穿了男式的铠甲而已。他还记得当时莉莉丝的样子，她用一副苦大仇深的神情盯着伊凡仑撒，然后大声吼道：
　　“士可杀不可辱！我不想被当做女人，然后屈辱地死去，如果你还有身为强者的自尊，就痛快点下手吧！咕，杀了我吧！”
　　“我在这寻思你又不是女骑士，这种台词也不需要说啊？”
　　后来，莉莉丝就坐上了高阶魔将的第一把交椅。
　　“说起来，她好像还随便进过我的浴池呢，一边说什么‘不要把我当成女人’，一边自顾自地在那里洗澡，我也没说什么，但是她后来就说‘既然是男性朋友，那么一起擦背也是可以接受的’就在一秒钟把我的背上涂满了沐浴液呢。”
　　“怎么可以......请您之后也不要把我当做女人！”
　　“别在这上面较劲啊——”
　　虽然敲定了不能让洛萨继续再待在这里，但是伊凡仑撒最后也没有认定什么人能够来这里担任护卫，他同样也推掉了使用伊蒂丝的这个方案。
　　“伊蒂丝，怎么说呢，虽然她确实也很强大啦。但是这个人还是太容易被情所困了，我总感觉她会在什么地方出岔子，这个地方还是不要让其他人来就行了，只需要把丽塔叫回来就可以了。”
　　玛安娜领命，领着坐在一旁已经看呆了的洛萨离开了这里。
　　——————
　　魔王之塔。
　　“所以，玛安娜，这次为什么也要叫我们过来，我的线人还没有发给我有关伊凡仑撒大人的线索，现在几乎可以确定他并不在达卢那块大陆了。”
　　坐在代表“3”的位置上，一位白发苍苍的老者对玛安娜发出了质疑，这位便是被称为古者道夫的恶魔道夫，拥有的恶魔法杖甚至能够直接将生物变成召唤物，只能由他一人使用，同时他的魔力也强大无比，给他足够的时间与空间，他甚至能够用持久战拖垮玛安娜。
　　他是在伊凡仑撒发迹前就存在于世的恶魔，知识水平极为丰富，当时伊凡仑撒想要发动休治沃战争时，他投的是弃权票，为了让魔王慎重一点，他才不得不陪他一起上战场，但后来他才发现一切对于魔王的担忧都是杞人忧天。
　　所以，他也并不想费太大的力气去寻找伊凡仑撒的踪影，因为他坚信某天魔王会带着让他们惊喜万分的姿态回来。
　　“虽然你的语气很不耐烦，但是我还是感谢你能够认清我们会议的唯一目标。”
　　玛安娜少见地对他的发言报以微笑，道夫双手捂脸，表示不想与这个无法思考的女人交谈。
　　“但是我现在宣布，从今往后，一切的搜索伊凡仑撒大人的活动到此结束，而且，如果之后有人再次在搜索伊凡大人上面跨费太大的资源的话，那么此人就会遭到整个魔将圆桌会的调查。”
　　此话一出，语惊四座。大家面面相觑，今天这女人是发生什么事情了？难道是找不到伊凡仑撒大人所以疯掉了吗，她怎么可能放弃对他的搜查呢。那句就算世界毁灭，也要把他找到的话可是从她的嘴里说出来的啊。
　　“难道说？”
　　身边放着巨剑的蒙面魔人，位列第十一的缪特站了起来，眼中满是惊疑的神色。能让这个玛安娜放弃对搜寻魔王伊凡仑撒的狂热的事情，只有一件，但是——这怎么可能呢？
　　玛安娜露出了会心的笑容，走上圆桌前侧的台阶，将一枚蓝色的小方块放在了光洁如新的王座上面，然后缓缓地对它注入魔力。下面的观众，也就是那些高阶魔将们，都十分安静，只有伊蒂丝在努力克制着自己想要说点什么的想法，她很清楚玛安娜到底要做什么，不过她现在陷入了一种没来由的紧张夜袭群⑥九④九叁陆一叁五感中。
　　那就是“为什么魔王大人没有叫我呢？”
　　这让她十分担心，会不会自己被魔王大人讨厌了呢？
　　随着魔力的注入，小方块上方缓缓地出现了一幅巨型影像，上面开始还是什么都没有的马赛克，但是逐渐地有一个身影从里面显出。
　　——————
　　“我打算召唤些人来，至少不要让这里太过冷清，丽塔，站到那边去。”
　　“是。”
　　伊凡仑撒的灵魂在空中画了一个魔法阵，将其投射到墙壁上，立刻，墙壁金光大放，七位形貌各异的女性从里面走出。
　　“召唤，瓦尔基里！”
　　为首的女武神缓缓睁开了眼睛。
　　“遵从圣女伊莉雅乔尔......怎么回事？我们被骗了吗，这种庞大的恶之大气......”
　　“咕，杀了我们吧！”
　　“能别一开始就给我说这个不？”
　　第十六章 伊凡仑撒的回归（一）
　　从那奇怪的虚像显示屏中，逐渐出现了一个人影，一看到这个虚影，下面的魔将们，全部无法按捺心中的躁动，纷纷站起，走到台阶下面，单膝跪地，右手放到胸前，如果有右手的话。
　　就算人像能够欺骗人的眼睛，但是那股呼之欲出的残虐气息，深邃到要把你吞噬的可怖魔气，毫无疑问这就是那个睥睨群雄的千古魔王——伊凡仑撒。
　　“吾等，在此的十三魔将！——恭迎，魔王，伊凡仑撒大人的回归！”
　　喜悦，畏惧，尊敬，狂热，甚至爱慕，你都能在这些欢呼声中倾听出来，让这些魔族情绪如此高涨的原因只有一个，那就是他们面前这个虚影，是真实存在于世的。
　　其实早在这之前，魔将们对于魔王的消失，大抵有两个说法，并且以这两个说法为基底分成了两个派别，一派是认为伊凡仑撒只是不知道消失到什么地方去了，但是并没有离世，这一派的证据是一直都有人能够捕捉到伊凡仑撒的魔气，不过这个派别对于他到底去了哪里这一点，并没有一致的意见。
　　另一个派别是死亡派，就是说魔王伊凡仑撒已经死掉了，他们如此相信这点的原因只有一个：“既然没死，干嘛要躲着我们”，至于那些魔气，也都是因为探查人员神经过敏或者实力太弱，把其他魔族的气息当成了魔气，毕竟在这世界上，力量强大的不只有他们魔王城。这一派虽然不如上一派支持的人多，但是还是有几个人支持的。
　　“报告伊凡仑撒大人，十三魔将已经就位，随时听候调遣。”
　　道夫走到前面，行了个礼之后，恭敬地说道。
　　“调遣就不必了，我这次只是想让你们知道我还没有消失而已。我以后也会用这种形态与你们见面，现在就算这个样子也能参与魔将会议啊。”
　　“真的吗？”
　　绕过其他魔将们，缪特走到了台阶前面。盯着伊凡仑撒的灵魂虚影不放，同时手向背后伸去。
　　“缪特，你想做什么？别干傻事，退下！”
　　玛安娜大声呵斥道，这个缪特老是一副血气方刚的样子，现在居然在魔王面前出言不逊，虽然突然出现的这个情况，换到玛安娜身上也会让她怀疑一会，但这真的是魔王伊凡大人啊！玛安娜现在有点词穷了，她第一次觉得自己打心底的不如那个道夫，为什么他就能口若悬河，滔滔不绝地讲话啊？
　　缪特并没有向后退一步，反而拔出了剑，将剑尖插入地面，对伊凡仑撒说道：
　　“虽然魔气确实是真实的，但是我也不能凭这点就相信了玛安娜，所以我想要测试一下您的具体能力，以您来说，随意把我击倒，大概是很简单的事情吧？”
　　玛安娜握紧了拳头，想要冲上去把这个不识好歹的家伙打晕，这个人是不是昏了头了？虽然被称为“魔械剑侠”，但他还真想在这里装大侠吗。算了，与其在这里胡乱担忧，不如直接去做，虽然自己对魔王的实力完全放心，但是就算如此，他只是分了一部分灵魂能量在这里，真的可以轻松击败缪特吗？
　　“不必生气，玛安娜，我早就知道有这样的情况。这样的事情放到你面前，你也会怀疑的。不过缪特啊，我现在只是放了一部分灵魂在这里，并不是我的真实实力，我这样与你比试，是否也对你提出来的要求不公平呢？”
　　黑色虚影交叠着双手，冷静地说道。
　　“可以啊，那就请您说说，怎么样能让这比试公平一些？”
　　其实明眼人也都看出来了，缪特现在已经相信了面前虚影的身份，比试只是想让自己发泄一下这股喜悦而已。


　　“据我所知，你的实力大概有三分之二是源于你旁边的这把认你为主的魔剑，所以我将会限制你所有身体的能力，只能够使用这把大剑。你觉得——如何啊？”
　　“我完全同意。”
　　就在缪特话音刚落的那个瞬间，他的身上就好像被荆棘包裹了一般，肢体动作变得无比僵硬，除了与拿剑相关的所有行动都及其缓慢，宛如力量完全被抽离了一样。
　　“哈，哈啊......果然，我的身体，用不上力气......但是——”
　　不过就算如此，缪特还是举起了剑，那把剑在空中改变了形状，剑刃从中间分成两半，露出了里面类似于炮管一样的东西，在那其中，墨绿色的东西不断涌动着。
　　同时，伊凡仑撒也没有闲着，他伸出一根手指，指尖上聚集着黑色的能量，很快就聚集了不亚于缪特魔剑上面的能量。
　　“恶灵集械炮！”
　　“魔狱——贯神炮！”
　　两股能量在这魔族大厅中对撞了起来，但不一会，缪特这边的能量就越来越弱。最后，墨绿色的光束再也无法对抗黑色的能量，最终缪特整个人都被黑色的能量所吞噬。
　　等到能量的余震散去，众魔将们才发现缪特的剑虽然完好无损地立在地上，但是他本人的身体却可以用惨不忍睹来形容，整条左臂消失在了人们的视线中，剩下来的身体也被血污包覆，甚至你都不知道他是否还活着。
　　“和以前一样，还是劳烦你了，芙拉朵。”
　　“嘻嘻~就交给人家吧，不过小缪特也真是的，明明人家都看清楚了，他怎么还是这么笨笨的呢~”
　　随着一声娇笑，一个把发型弄成黄绿色短双马尾的小姑娘就跳了出来，她的脖子上挂着一个花环——如果那些紫黑色的植物也能用来编花环的话。这位就是高阶魔将排名十二的芙拉朵，作为植物之灵的她到底为何要加入高阶魔将队伍，至今还是个谜团。
　　她挥了挥手，一株巨大的魔芋就从会议大厅中破土而出，魔芋的中心伸出数根黑色的藤蔓，将不成人形的缪特抓了进去。然后绽放的魔芋在一瞬间合上，从里面发出了莫名的咕噜声。
　　芙拉朵也在默默地闭着眼睛，单手放在魔芋上面，像是在感受着什么。
　　良久，她才睁开眼，哼了一声，嘟着嘴说道：
　　“真是的，魔王大人，您下手也太重了吧？要治好他只能到几小时之后才行了......”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉啊~”
　　第十七章 伊凡仑撒的回归（二）
　　伊凡仑撒看着下面的魔将们，一时百感交集，他不知道说出来自己真实的情况之后到底会被他们怎么看待，只是因为“对战斗感觉无聊”就让他们的敌人首领帮助转生，这件事情只是他的一时兴起，还是在向后拖一下吧。
　　不知为何，现在的他不想再用武力去让部下们同意他的想法，他总觉得自己现在有些心软了。又或者大概这并不是什么心软，而是懒惰了吧。
　　（我看你这就是懒惰了哦，居然懒得隐藏魔王城内部的具体情况了。作为领袖的话你可真是不应该哦，伊莉雅小妹妹~）
　　突然的话音让伊凡仑撒警惕了起来，这个声音的主人他很是熟悉，是莱特妮丝。说起来这个女神已经很长时间没有在他面前出现过了，自己也差点忘了这家伙的存在了。
　　（撩完人就跑，伊莉雅还真是渣呢~）
　　“别在这里用这种语气说话，很恶心的啊。你有什么事情啊？”
　　处于仓库里面的丽塔这时目睹了一个神奇的场景，本来跪坐在地面上的伊莉雅肉体不知道什么时候漂浮了起来，并睁开了双眼，让她一时之下不知所措。
　　“那个，伊莉雅大人......？您这是......”
　　“别说话——咳咳，丽塔，不要太过惊讶，我只是害怕这边出什么岔子才让这副身体也动起来的，虽然很不想承认，但是这具肉体确实对我很有亲和力......”
　　只是因为他不想让莱特妮丝钻了空子，就算她只是想开个玩笑，或者突然好奇心来了想做点什么也不行。伊凡仑撒，或者说伊莉雅，他可不想让这个身体被莱特妮丝重新启用，虽然他之前确实让她控制了一段时间，不过这场合也不一样啊！
　　但是丽塔的表现，明显是幼小的心灵受到伤害之后的反应。不过换谁也都差不多，看到那么个气质少女居然有一副低沉浑厚的声音，让谁都会感觉菊花一紧，虎躯一震的。
　　（真无聊呢，果然你还是回到了最初的......）
　　“别想那么多，我是不可能再次参与那种程度的战斗的，我绝对不会。”
　　莱特妮丝没有继续回话，伊莉雅的身体直接从空中飘到了地面上，坐在了丽塔身边。
　　“来这里坐吧，丽塔。一个人在旁边看你也挺寂寞的吧？”
　　“啊，哦......”
　　“没事啦，我还是能够在两个方向切换自如的。在这里和你说话，丝毫不会影响到另一边我的讲话哦。”
　　——————
　　“好了，现在在这里谈正事吧。既然这里有十三魔将，那剩下的几个都在什么地方呢？”
　　魔王之塔，会议大厅里面，伊凡仑撒双手交叠，看着外面的那些魔将们。这也是他好奇的一个地方，既然现在已经知道了莉莉丝到底在做什么，那么下面就是看看这其他的人到底在做什么了吧。
　　只是，下面魔将们的反应，比起他想象中的还要......怎么说呢，扭捏？感觉他们好像有什么事情瞒着自己的伊凡仑撒，重新清了清嗓子，想要再次重复一下自己的问题。
　　“难道你们想要拖延时间吗，这么长时间不见，你们就学会悖逆他的命令了吗？”
　　玛安娜怒视着旁边的同僚们，就像是公司里被一群新人带崩了心态的业务经理一样。旁边的魔将们并没有在意她，依然在你我的推搡着，没有一个人想要站出来说明这一切。
　　终于，有一个人站了出来。那个人正是古者道夫，被众魔将一致认可能够出来和魔王谈笑风生的长者，此时也被他们“推举”出来，解释魔将们的不在原因。
　　“禀告魔王大人......现在有四位魔将没在这里，分别是排名第一位的血族女王莉莉丝，排名第四位的魔猿王悟空，排名第八位的鬼王格斯特，排名第十四位的凤王菲尼克斯。”
　　似乎是咽了下口水，道夫停顿了一下，又像是在观察伊凡仑撒的表情，玛安娜也在观察这个老者，她很想从他那里学习一点聊天的方法，能够更加地抓住自己的魔王大人的心。
　　“......他们未参会的原因分别是，莉莉丝前去世界的各处游历，打算亲自寻找您的踪迹，鉴于您已经回到了魔王城，我们会尽快为她送过去讯息，召回那个人的，请您放心。”
　　道夫似乎擦了下脸上的汗，玛安娜从来没看到他如此苍老的样子，像是说了几句话的瞬间，时间就加速了几百年一样。伊凡仑撒同时也在心里嘀咕着，心说他真的老了吗，为什么看起来这么虚弱的样子呢。
　　“其他人，鬼王已经在当年的‘夺域之战’之后，因为自己的心核遭到光明教廷的重创，不就也失去了踪影，我们的判断是他自然消散了。悟空是回到了他的东方老家里面修行了，这件事在一个月前就开始了。”
　　“那么菲尼克斯呢，好像他在之前就很少来到这个地方吧？”
　　“我不太确定，凤王没有参加会议有一段时间了，不死鸟一族离我们魔王城还是有相当的距离的，我们只是因为每次的会议用不到他而已，不过这也确实是我们的疏忽，请您责罚。”
　　道夫说完之后，如释重负，现在玛安娜确实能够看出来，这个道夫已经不想再被魔将们推出来应付魔王了。但是她也在心里暗笑，你们还是不懂魔王大人的少女，啊不，赤子之心啊。他是不会在意你们的这种失态行为的，想到这里，玛安娜走到了伊凡仑撒的面前，优雅地行了一礼。
　　“禀告魔王大人，我已经向他们发了消息，让他们迅速赶回魔王城。请您不要那么担心他们，虽然您心系我们大家，不过还请您放松心情，重新掌控这魔王之城才好。”
　　下面的魔将们纷纷应和，不一会，这座大厅里面就又充满了快活的空气。
　　“好了，现在大家就先散了吧，玛安娜，你就留下吧，我有事情要和你说。”
　　魔将们纷纷行礼，缓缓迈步出门，很快大厅中就又恢复到了原来的幽静。
　　但是，好像还有个人在这里。
　　第十八章 魔王城中的暗流（一）
　　“芙拉朵，你在做什么呢？为什么不离开？”
　　可爱的小女孩卖了个萌，蹦跳着跑到他们身边，撒娇般地说道：
　　“诶~可是缪特还在我的小花花里面呢，他还需要时间来恢复呢。另外——”
　　她眨巴了下自己的眼睛，故作害羞的姿态。
　　“难道你们有什么小秘密要说的，瞒着人家，不会是私下的情话吧？”
　　伊凡仑撒无法评价，这个芙拉朵就是这种属性的人物，当时看中了她的植物亲和力以及bug一般的回复能力才把她收入了这个魔将队伍里面，但是她古灵精怪的程度完全超越了自己的想象。什么用食人花变成枕头，放到自己的床上，再就是用和肥皂一般大的苍耳伪装成用来搓澡的海绵放到自己的浴池里面，还有就是逢年过节的让自己的房间长满奇异的花朵什么的，几乎都是家常便饭了。
　　不过自己只要严肃起来，认真地跟她说，那么这姑娘还是能够好好听话的，甚至他有一次在布防的时候认真地请求她从后方转到前线，然后这小姑娘还真的同意了，那天她说：
　　“你可要等我回来哦~亲爱的~”
　　伊凡仑撒不知道是谁教了她这种话，总之他当时很想把这姑娘的后面打开花。不过，有一说一，当时的他确实心动了那么一小下，即使对方只是在开玩笑，甚至想要戏弄他的意思。
　　可是他不知道的是，芙拉朵当时出门的那个动作，也是做了好久的心理准备才做出来的。
　　“为什么魔将里面的女性人物，都是这种恋爱脑呢？”
　　他看了一眼玛安娜，这个人好像在酝酿语言，她想说些什么吗？马上，玛安娜就走到了芙拉朵的面前，微笑着看着她。伊凡仑撒心里暗叫一声不好，按照这接下来的一般剧情套路发展，这个看上去不识好歹的芙拉朵，一定会被玛安娜好好地物理性“教育”一番的！
　　“不行哦，我们真的有重要的事情啊，芙拉朵妹妹，不过我能够保证，让你在之后也有和伊凡大人说话的机会。”
　　玛安娜居然笑着摸了摸她的头，而芙拉朵也听话的点了点头，这件事情在之前的伊凡仑撒根本无法想象，但是在六百年之后的现在，他居然真的看到了这一幕，简直就是天神赐福，但是就算是莱特妮丝，他也不相信能做到如此。
　　“但是，但是缪特呢，我不在这个魔芋旁边，它是不会治疗里面的东西的——甚至还会消化其中的生物......”
　　芙拉朵低着头，喃喃道。伊凡仑撒想要说些什么，但是又被玛安娜下一步的动作吓到了。
　　玛安娜直接抓住魔芋的根部，将它连根拔了起来，还好这株植物的根没有扎的太深，所以没有对地板造成什么太大的伤害。芙拉朵则是欣然将那个比她身子大了至少十倍的植物举到了头顶，一蹦一跳地走出了门。
　　“呼，伊凡大人，我还是很能干的吧？”
　　玛安娜双手叉腰，就差在脸上写几个字“快夸夸我”了，伊凡仑撒也不由得伸出灵魂组成的手臂，摸了摸她的头，虽然不知道她到底能不能感受到，但是看她那样开心的样子，就当她是感受到了吧。
　　“那么，伊凡大人，您要说什么呢？”
　　“我，可能需要你继续在这里面接应我，由于一定的原因，我还暂时不能在他们面前出现，当然了，我一定会找个时间在他们面前堂堂正正的出现的。”
　　“嗯，我相信您，不如说只有我才是最相信您的......”
　　——————
　　“伊莉雅大人，您还好吧？”
　　在之前目睹了她同时用少女和男人的声音说话之后，丽塔又见识到了面前的少女把几乎要盛满整个仓库的空间的黑色灵魂雾气“吞”入自己的身体的场景。大概这如果让一个普通的女孩去看的话，那么这对孩子的影响将会无法估量的。
　　“没事，只是这么长时间都没有将自己的......唔，所有的灵魂拿出来了而已。”
　　伊莉雅伸了伸懒腰，抚摸了下自己的身体，嘴角不自觉的微微上扬了一下，旁边的丽塔还是有点懵懂的样子。伊莉雅握住她的手，准备找一个落脚点。
　　“伊莉雅大人，我们现在要去什么地方？”
　　“我看看啊，其实我是想找个地方先休整一下，但是这魔王城里面.....说来有点不好意思的，当时我还在这里的时候还没有这么庞大的城，不知道有什么地方能够当作旅馆来使用啊。”
　　伊莉雅挠了挠头，但是丽塔听闻这话之后，却不仅没有产生什么别的想法，反而还用力握着她的手，认真地说道：
　　“您不要担心，我可以带您去我的家里面，房间足够大，绝对能够让你舒服的！”
　　她说话太用力，以至于直接将感情反应到了自己的手上，伊莉雅从来没发现这个姑娘还能抓她的手抓得这么疼。
　　“去你的家？也就是伊蒂丝那里吧，说到这里，伊蒂丝好像在会议上没怎么发过言呢......”
　　伊莉雅沉思了一会，摇了摇头，转过头问道，
　　“伊蒂丝的宫殿，还在魔王城的北边吗？”
　　“是的！”
　　丽塔肯定地点了下头。伊莉雅随即表示，自己可以跟着她一起去那里，如果自己没有感觉错的话，伊蒂丝宫殿里面的能量构成十分混乱，各种生物的气息都混杂在那里面，其中当然也不乏人类的气息，这样即使自己的身体也是人类，也不会被别有用心的人发现了。
　　敲定主意，伊莉雅就走了出去，让丽塔飞在前面带路，自己也展开一双由黑暗能量构成的双翼，向魔王城的北边飞去。
　　“我感受到了他的气息了......”
　　在魅魔宫殿内，伊蒂丝正在喃喃着什么，但是她却双手交叉在一起，不知道该做什么。
　　“这些东西，该怎么给他看呢？”


　　宫殿大厅内，放着几个造型奇怪的容器，里面盛有着什么东西，被那暗红色的诡异液体包裹着。
　　那些东西在慢慢地蠕动着，好像是某种生物的——胚胎。
　　第十九章 魔王城里的暗流（二）
　　“没想到伊蒂丝的宫殿变成这个样子了啊。”
　　伊莉雅看着面前的以紫色为主色调的宏大建筑，以及上面那些历经了时间洗礼的装饰，一时间有些感慨，大概时间真的能够改变什么东西吧。当年的伊蒂丝，对于住处的审美可是和现在有着很大的不同的。
　　在当时，作为魔王伊凡仑撒的他将伊蒂丝收入麾下之后，还顺便去看了一下她的住处，心想作为魅魔的女王的她，宫殿一定气派豪华，甚至还有些魅气在里面，结果他看到的可是些完全不同的东西。甚至可以用一段描述性的话语来说道说道。
　　在历经了一段时间的飞行之后，伊凡仑撒和那神秘的魅魔女王降落在了这片对他来说不能算神秘的土地上——至少，这也属于魔族们的聚居区域啊——不过他却像是从来没有见过这种程度的魔族房屋一样。
　　在那紫黑色的夜幕衬托之下，这个宏大而又奇异，或者说是诡异的建筑群就这么毫无保留地展现在了他的面前，宛如一只被拔光毛的土鸡。而上面的装饰，竟令这充满了热血的魔族英雄也感到了一点不适。
　　首先进入他的目光的是一座大型的宫殿，这应该就是这片建筑里面最主要的东西了，但是如果不是他被盛情邀请，伊凡仑撒甚至宁愿回到战火纷飞的前线营地。不可名状的盘曲之物，蜷缩在了这宫殿的墙壁各处，好像海底沉船旁边卷曲的海带。可以称为塔尖的位置上，不知道为什么多了一个由建筑师都不会去考虑的曲线装饰的一个黑色物件，更加诡异的是，从这个奇妙的物体上面，伊凡仑撒感受到了一股属于魅魔的气息。
　　从可以被称之为门的地方向内望去，看到的是深沉的黑暗，本应该金碧辉煌的大厅此刻却幽静的像个废弃的教堂，就算你的眼睛再怎么好使，也根本无法看清内部任何一丝的构造。这东西就像是超越了所有的建筑师的智慧一样，用着它独特的内部结构，狠狠地践踏着古往今来所有建筑者的灵魂。
　　最为离奇的是它那外层的围墙，这座宫殿建筑群旁边被不可名状的物质围了起来，也许是因为负负得正，你居然能够完整的看清这种普通的围墙轮廓，但是你却没有任何想要靠上去触摸的欲 望，似乎你的所有想法在进入这座魅魔之宫之前就已经被消磨殆尽了。这宫殿的每一处都散发着诱 惑与可怖并存的气息，让你根本无法感觉这是个魅魔居住的区域。
　　但是现在，在名为伊莉雅的少女视线的前方，出现的是一座充满了魅力的城堡，这上面的每一处景观都在散发着某种温情的魅力，给人的感觉就像是从一个不良少女变成了一个成熟的持家女人一样，让这整座宫殿群都表现出了一股重新焕发活力的感觉。即使没有守门人在，魅魔女王的宫殿也充满了活泛的气息。
　　“嗯？之前家里不是这样子的吗，我不知道呢。”
　　丽塔好奇地歪歪头，她看不出来伊莉雅现在这副原来如此的样子到底是因为明白了什么，不过她作为女仆（没错，她还记得这一点），只需在主人的这些思索的时候，双击666就可以了。
　　“那我们就进去吧，从正门走......”
　　“不，我刚才已经探查明白了，伊蒂丝大殿里面并没有其他人，所以我们直接传送进去就可以了。”
　　伊莉雅一副自信满满的样子，抓住了旁边丽塔的手，两个人的身影霎时消失不见，甚至连地面上都没有任何脚印出现。
　　魅魔宫殿的大殿内，伊蒂丝正在王座上面正襟危坐，她后悔自己没有去临时化个妆什么的，虽然她的素颜也十分美艳动人，如果玛安娜是那种有些冷酷阴暗的御姐形象的话，则伊蒂丝不需要那么多的描述性语句。用来描述她的话，只有一个词语就可以了，那就是妖艳。
　　伊莉雅至今没有忘记伊蒂丝带着她的魅魔军队前来参战的那一天，那天所有的敌方男性几乎都倒在了地上，不过那次的战场却是流血最少的，想来还真是奇妙呢。
　　正在伊蒂丝纠结的时候，她面前的地面上出现了一个黑色与金色交织的魔法阵，她很清楚这种独特的法阵刻印法，对，是“那个人”的，但是现在的时机太不妙了，万般无奈的她只能单膝跪地，静静地在这个法阵面前等待着这位的到来。
　　不过，法阵里面出来的却是一个同样单膝跪地的小女孩，丽塔此时也收起了双翼，准备和自己的母亲大人问个好，毕竟都这么长时间没有回来过了。
　　“母亲大人，丽塔回来了。您身体最近可安好？......母亲大人？”
　　丽塔抬起头，看到的是自己垂头丧气，一脸“为什么是你啊”的母亲，心想这果然是亲妈。
　　“伊蒂丝，女儿跟你问好，你也回答她一下吧？”
　　一个幽幽的少女音冷不丁地从一个角落里发出，二人同时看向了那个方向，发现在那些盛装着诡异物质的容器旁边，有一个金发少女在打量着里面的东西，若有所思。
　　“嗯，怎么了吗，一直看着我？话说我还想问问这里面都是些什么东西呢，伊蒂丝？”
　　伊蒂丝慌忙又一次单膝跪地，咽了下口水后，抬起头来看向她。
　　“不......属下......属下伊蒂丝！对您的前来有失远迎，是在是我的错误，请您恕罪。”
　　“起来吧，你也没必要这么恭敬，毕竟我这个样子，你是早就见过一面的吧？”
　　伊莉雅歪了歪头，走到了伊蒂丝面前，然后把她拉了起来，一旁的丽塔也趁机站了起来。
　　伊蒂丝先让丽塔去自己的房间，然后带着伊莉雅走到了大殿的后方，这里是专门用来接应贵客的会客室，这也就是设置在大殿里的原因了。
　　“您想知道，那些缸里面的东西到底是什么，是吗？”
　　伊莉雅微笑着点了点头。
　　“因为之前没有这些东西嘛。”
　　第二十章 魔王城里的暗流（三）
　　“这东西......丽塔居然是从这里面蹦出来的嘛？太神奇了吧。”
　　伊莉雅抚摸着那些玻璃缸一样的容器，敲了几下，发现里面的实体还是在有节奏地律动着，没有在意伊莉雅的敲打。
　　伊蒂丝面颊通红，活像一个思春期少女被男友发现了藏着的工口杂志，但是男友并没有什么其他表现，而是觉得很好玩的样子。自己的这些所谓研究，都没有和同事——也就是那些其他的高阶魔将们说过，大概就是因为她自己还处于刚开始的状态吧。
　　让我们把时间转到一小会之前，伊蒂丝正在和伊莉雅解释自己宫殿内部那些奇怪容器的事情。其实说起来，伊蒂丝的审美一看就是有很大变动的，至少现在不论是外面还是里面，伊莉雅都十分喜欢她的这种布置，让人一看就有宫殿的感觉。只是里面那些像是泡蛇或者蛤蚧这种中药的酒瓮一样的容器还是让人十分在意呢。
　　伊蒂丝也明白这些事情，所以她选择直接告诉她这东西的性质。
　　“魔王大人，这东西，其实是魅魔的胚胎。”
　　“诶？也就是说，丽雅她也......”
　　伊蒂丝点了点头，倒了杯茶给她之后坐下来继续说道：
　　“没错，但是有一点还是不一样的，放在我大殿里面的这些胚胎，都是用我的血肉，我的基因做出来的，说他们是我的孩子一点也不过分。这东西......这东西就像是炼金术一样，将某些物质，加上某种生物的基因混杂到一起，就能产生奇妙的生命。”
　　伊蒂丝的脸上几乎写满了狂热两个字，她的眼睛也因为语气的激动而散发出了点神采奕奕的光辉。说实话，伊莉雅实在没见过她这么激动的时候，甚至她都想伸手制止她，让她别那么激动，稍微冷静一下。
　　事实上她也确实这么做了，伊蒂丝也意识到了自己的失态。
　　“其实啊，大概就是在战争结束的一百年之后吧。当时魔族百废待兴——可能也不算，但是确实是没有把打下来的地域进行开发吧，再加上魅魔因为和人类分离了一小段距离，而且很多魅魔都不屑于去吸取那些魔兽的精气，所以我们种族的数量实际上是有些减少的。”
　　伊蒂丝的脸上露出了些许无奈，伊莉雅则夜袭群陆玖肆玖叁六一三伍是满脸的好奇，她实在是想知道，自己消失了的这几百年间魔族到底发生过什么事情。从高阶魔将们那几句话里面，伊莉雅已经开始隐隐的感觉到有什么地方并不在自己的掌控范围之内了，也许是她太多心了，但是自己当时处理鬼王和芙拉朵的矛盾的时候，就是多在大厅里留了一下，才看到芙拉朵给她留的字条的。
　　“所以，你就想到了用炼金术来......那个词叫什么来着，克隆？来让魅魔的高贵血统得以延续？这一点倒是挺新奇的啊，正好和你擅长的召唤术有点异曲同工之妙。”
　　“......嗯，那个确实是我的想法，不过我还和您说过，丽塔她是唯一的......”
　　“唯一的什么呢？”
　　伊莉雅从桌旁起来，走到了前厅，继续打量起了那几个缸状容器。
　　“唯一的，在利用这种方法造出来的肉体的前提下，内部充填的是凭空产生的灵魂的魅魔。也就是说，我的三个女儿，只有这一个可以说是‘完全纯天然’的。”
　　伊蒂丝顿了一下，然后继续声音颤抖着说道：
　　“我的三个女儿，其中的两个都是我将来人类聚居地外探险的冒险者的灵魂强行抽出来，然后放到我制造的肉体中的。但那两个，我没有完全消去他们的人格和记忆——更何况其中有一个还是男性冒险者......所以丽塔，她真的对我来说是一个意外惊喜。”
　　大体意思伊莉雅已经明白了，伊蒂丝已经研究了两三百年的炼金术了，但是现在看样子又放下了自己的研究吧，也许之后也不会再出现第二个丽塔了也说不定。
　　伊蒂丝看出了伊莉雅眼神中的疑惑，继续说道：
　　“其实，后来因为魔王城发展得太快，人类也开始和我们做生意，我们虽然不清楚他们为什么能和自己的敌人交易得这么舒服，但是还是继续做下去了。也因此，我们魅魔的数量也回升了，所以炼金术我暂时也停止了研究。”
　　果然还是环境决定的吗，伊莉雅笑了一下。不过目光立刻就重新放到了那些容器上面。
　　“那这些呢，好像是你最近的东西啊。”
　　这三个巨大的容器里面都是些未成形的物质，大概伊蒂丝也没想到要做什么东西吧。
　　“其实，这些是我看到您转生之后的样子是这样之后，想要给您做些新身体......但是，我发现以我现在的能力，根本没法做出一个能够容纳您灵魂的身体。所以，我很佩服您能够拥有一个这样的新身体......只能说不愧是您啊。”
　　伊莉雅挠了挠头，本来自己是想和她度过一段很愉快的时光呢，结果现在好像越说越沉重了啊。看着面前故人越来越害羞的表情，她也不知道该说什么了。
　　“滴滴滴！”
　　伊莉雅脖子上面的黑色项链，突然发出了激烈的鸣响声。她按了一下那上面的紫色宝石，上面立刻就出现了一个女子的脸，是玛安娜，看她的表情还有点焦急，这到底是发生了什么事情呢？
　　“报告魔王大人，事态有些紧急，请允许我打扰您的好心情。”
　　“无妨，你说吧。”
　　“魔王城中突然发生了一场爆炸，缪特前去追查，但是却失去了音讯。”
　　伊莉雅的眉头皱了起来，她追问道：
　　“发生了什么事情？他怎么了，那场爆炸到底是什么意思？”
　　“缪特已经恢复了，需要我过去给您转接他吗？”
　　伊莉雅摇了摇手。
　　“不，这样太麻烦了，我直接过去，玛安娜，你在那里处理一下。”
　　“得令！”
　　伊蒂丝看伊莉雅这个样子，默默地抓住了她的手臂。
　　“我也想和您一起去，这些事情我也想要参与——至少我想帮上您的忙。这次请让我代替丽塔，为您服务。”
　　第二十一章 魔王城里的暗流（四）
　　魔王之塔里面的气氛很紧张，玛安娜站在门口，无言的看着房间内的一切。芙拉朵正双手合十，看上去在积蓄能量，缪特继续躺在由芙拉朵制作出来的特殊恢复植物体内，只不过这次的这株植物是半透明的，也不会隔断外界的声音，这使得伊凡仑撒能够与他正常的交流。
　　为什么要用“伊凡仑撒”呢？还请各位不要疑惑伊莉雅的交流方式，她自然还是利用方块的灵魂投影，让处于这个位置的缪特能够看见他的灵魂的，就算在这么紧急的时候，伊莉雅也没有忘记这一点。她还不能用这少女的面貌去见他们。
　　只不过这一次，守在伊莉雅身体旁边的是伊蒂丝而不是丽塔而已。
　　“发生什么事情了，为什么缪特又变成这样了？”
　　“回禀魔王大人，我......是因为我的大意和轻敌，没有抓到魔王城爆炸的罪魁祸首，反而中了敌人的陷阱，所以......”
　　伊凡仑撒现在可以说是一头雾水，他根本不知道在自己没有进驻魔王之塔的这一小段时间到底发生了什么。魔王城的爆炸又是怎么回事，他是不是少过了一天？
　　“缪特，不要急，冷静一下。好好和我说下，在我不在的这段时间，到底发生了什么事情？”
　　伊凡仑撒毕竟是身经百战，见得多了，他很快冷静了下来，对缪特说道。
　　“是......我会详细说明的。”
　　可以看出，缪特费劲地在植物中坐了起来，只不过他的手臂上面还流着黑色的血液，好像他受伤的手也不能很好的支撑自己的身体，这一点让伊凡仑撒产生了兴趣。
　　缪特虽然并没有在他们的队伍里排到前列，但是作为高阶魔将的他也绝不是吃素的，能够将这样的存在击伤的，到底是什么人呢？伊凡仑撒开始思考让对方加入自己的队伍的可能性了。
　　“我，被您惩罚之后，心情有些糟糕。于是就在恢复之后，想要一个人去黑市上面买点稀有金属强化一下魔剑。但是没想到......那个黑市的区域，突然发生了爆炸，而我当时正好处于爆炸中心不远的地方。我清楚地看见，在那里有一个看上去毫发无损的人影，我猜测那可能就是爆炸的罪魁祸首。所以我追了上去......”
　　缪特的声音有些激动，但是也有些悔恨。他不能，至少是不该，在大半个千年之后的现在，还表现得如此鲁莽而冲动。
　　缪特再来到一片大森林之后，才瞬间明白过来这里已经不在魔王城的势力范围之内了。这片森林很大，大到完全可以作为人类城市和魔王城的分割屏障，缪特在心里暗骂一声不好，自己居然没有带上自己的魔剑，实属不该。
　　但是也不能现在就回去，如果现在回去，那么自己不是白跑一趟？莫名其妙的被莫名其妙回归的主人暴打一通，自己再碰上一场莫名其妙的爆炸，然后追着一个莫名其妙的罪犯跑到了魔王城外，再要是就这么回去的话，这就真成了“魔械剑侠莫名其妙的一天”了。
　　不行，绝不能就此放弃，自己当年也是挑战过伊凡仑撒十一次的男人，怎么能在此放弃呢？打定主意，缪特冲进了大森林里，循着那神秘人的气息，他冲到了森林的中心。
　　“所以，没有魔剑的你因为鲁莽而冲进了那人在森林里布下的陷阱里面？”
　　伊凡仑撒还是满腹狐疑，虽然缪特确实是这么鲁莽的一个人，但他怎么会被一个名不见经传的人设下陷阱攻击呢？要解释的话，只有对方早就已经准备了完全克制这缪特的手段，并且目的完全达成的情况了。只能说缪特自己太轻敌，不带武器就出门了。
　　“是的，请恕罪，我还是那么鲁莽......”
　　缪特喃喃道，他无法进行什么辩解，只能无言的看着包裹着自己的这株植物，可能自己需要在这种温暖的地方继续待下去吧。


　　“虽然你的境遇确实很可怜。但是，缪特，既然你作为高阶魔将，在外面被一个名不见经传的人击伤，这不仅是你的问题，更是让我们整个高阶魔将的队伍蒙羞的事情了。”
　　玛安娜冷不丁的说道，听闻此话，芙拉朵的脸上露出了些担忧的神情，她根本不想知道下面会发生什么。玛安娜对本应作为同事的其他魔将们十分严格，曾经有一次，排名第四的悟空和排名第三的道夫吵了起来，起因不过是道夫一直在唠叨悟空做的一件错事，但玛安娜二话没说，直接把先动手的悟空的手臂扯了下来。
　　这次缪特的失误也是非常严重，这样的话，玛安娜说不定会直接又把他打个半死，那自己不是又要治疗他的嘛？芙拉朵在心里重重的叹了口气，为什么自己总是这么惨？明明能够治疗，甚至专精治疗的人在魔将里也是有的吧，就是那个第六位的......
　　“那是谁来着？”
　　芙拉朵愣了一下。这时，玛安娜又说话了，冰冷的声音像是天空飘落的雪花一样落在这场上每个人的心尖。
　　“所以，我在此以魔将团队代理首领的名义，勒令你禁闭三天，芙拉朵负责监督。”
　　说完，玛安娜就走到了那边的蓝色方块，伊凡仑撒虚影的地方，用一种和之前完全不同的温柔声音问道:
　　“伊凡大人，您还有别的事情吗？”
　　终于轮到我说话了吗，伊凡仑撒本来还准备看他们是怎么结束这种事情，但是这样还是不错的，明显不用自己再像之前那样操心过头了。
　　“你们也都又成长了不少嘛，包括缪特。不过一码归一码，缪特的失误还是很不应该，最好还是冷静一阵子，先把状态休息回来再说吧。芙拉朵，就像玛安娜说的那样，缪特就交给你了。”
　　伊凡仑撒和颜悦色的说着，缪特和芙拉朵却是大眼瞪小眼，重重的叹了两口气。怎么说呢，也只能这样了吧。
　　“好了，玛安娜，我们还是赶快回去商议下一步的行动吧，现在看来这样的情况还是需要警惕一下的。”
　　“得令，这就陪您回去。”
　　第二十二章 动乱之心（一）
　　这次来聊聊别的东西，或者说是别的人，他是魔王城的某一个不知名的人物。众所周知，魔王城里面居住的是魔族，无论是恶魔，兽人还是什么其他的魔族都会在这里居住。但魔族的野心一直没有减少，不仅是针对人类的，甚至还有针对同为魔族的同僚的。
　　这其中，就有那么一个恶魔最为强大，这个恶魔名不见经传，住在一个朴素的房子里面，平日也没有什么人进来观看他，甚至没有任何一个人愿意进入那个设在魔王城少有人迹的地方的房屋。
　　此恶魔名为戴维尔，他至少为了自己的野心，能够做出一系列能够稳固自己的野心的计划，他收了几个强力的手下，恶魔亚伯与凯特。但是就算如此，他还是不敢声音太大，生怕那些每天神经紧张的高阶魔将们找借口攻击他。在戴维尔看来，这些可怕的存在，实际上也只是某一个强者的奴仆而已。对，那个所谓的强者就是那伊凡仑撒，被称为千古魔王的终极魔族，恶魔戴维尔曾经不止一次地查阅那些古代的资料，但是没什么用处，因为他惊奇地发现，那个伊凡仑撒的种族，居然没有任何一本资料有记录。
　　他感觉自己想要去了解什么不该知道的东西，同时又长舒一口气，自己居然没有赶在他活着的时候发迹，这才是最为让他欣慰的。没错，这戴维尔的野心庞大无比，他想要成为魔界新的“魔王”，他有这个自信能够达到这样的程度。他相信伊凡仑撒已经死掉了，所谓的消失只是魔将们为了维护他的统治而让他们继续服从的幌子而已。
　　为此，戴维尔隐姓埋名，化名迪蒙，一边让几个手下前去人类方向追查，他也想让自己的军备进一步扩大，但是从目前接到的消息来看，什么亚伯和凯特，已经全都折损在人类的区域里了。那些人们，绝对是不会让他们完好的回来的，所以自己也不能继续惦记他们了。
　　从此，戴维尔也觉得自己应该让自己发动一场不错的进攻了，所以他选定了一个好位置，也就是黑市，在那里既能够给那些魔族以威慑，又不会闹得太大，因为至少这并不是什么会给那些高阶魔将带来麻烦的事情。
　　他本来是这么想的，但是他在黑市那里，看到了一个莫名其妙的身影，戴维尔认得那个人，应该是在高阶魔将里面有排名的魔人缪特，只不过这次他没有拿着自己的魔剑。那么机不可失时不再来，他立刻按下了那个代表爆炸的按钮，在黑市中引起了一场骚乱，用以见证他的胜利。
　　然后，他继续让缪特追击，并且将他引到森林中的陷阱之中，戴维尔本来觉得，缪特预测到了他的逃跑路线，应该会从另一边攻击，但是这次却有点出乎意料，倒也省了他一番事情。可惜高阶魔将毕竟是魔将，强力的攻击力与战场统治力还是有的，他费尽心机设下的陷阱居然也没能将没有魔剑的缪特一击必杀，还让他消失在了自己的攻击范围之内，实属不该。
　　这样，戴维尔只能继续撤回到自己的居住区中隐匿，找机会进行下一步攻击。
　　“所以，鉴于这种情况的发生，古瑟尔！为了稳妥起见，还是派你过去吧，你循着缪特当时的路线，也要关注沿路的情况。”
　　在魔王之塔的一个房间里，伊凡仑撒正在吩咐给自己的部下之后的任务，这个部下名为古瑟尔，是在高阶魔将中排名第五的强者，他的种族为未知生命体，事实上他的形状也是一团被黑雾围绕着的不定形物质，说的话也没人能够听得懂——除了伊凡仑撒之外。
　　他也曾经一度被认为成史莱姆，但是他却不会任何的史莱姆种族技能，相比起那种靠体液溶解或者变形攻击的生物来说，古瑟尔的杀伤方式更为强力，这种强大的伤害能力也是它成为高阶魔将的一个重要原因。
　　另一个重要原因是，古瑟尔虽然没有自己的部下，也没有自己宗族的队伍，但是就算这样，他的办事效率依然是全部魔魔将里面最高的。所以伊凡仑撒在考虑这么多之后，还是打算让这么一位强者前去查明真相，这次可不是在昂斯城里那个时候了。充分体会到了自己的统治感的他，要利用自己的部下们，充分发展自己的领土。
　　“&……（）%*%。”
　　古瑟尔说着根本无法令人听懂的语言，然后身体突然在半空中折弯成九十度，然后缓慢地飘出了伊凡仑撒的房间。
　　“魔王大人，这个人到底在说什么啊——一直？您真的听得懂他在说什么吗，每次看到他的话，总感觉有些瘆人呢。”
　　玛安娜适时地提出了自己的疑问，她一直对这种看不清形状的东西没辙，就像是在有沙尘暴的黄昏，投射在窗子上的斑驳树影一样，它明明就是在那个地方，但是你怎么也看不透它。
　　“没事，他是在保证自己一定会完成任务的。古瑟尔这个人我还是很认可他的，当时的异生绝杀阵直接秒杀了齐娜帝国的次席魔法师，可以说一个人就领着队伍走向了胜利。”
　　伊凡仑撒又一次滔滔不绝地讲起了之前的故事，玛安娜在一旁安静的听着，她喜欢听他这么讲解过去的故事，因为自己永远没有完整地见过那时候所有的事情。每次都能够让她感觉到生活的新花样，在这和平的时光里面。
　　“反正也是闲着，不如魔王大人跟我一起去城里面玩吧？我就大发慈悲的也让伊蒂丝跟着好了，看她这段时间一直都是那种半懵的程度，大概这还是为情所困吧？真是不成熟啊~”
　　伊凡仑撒冷眼盯着面前的黑衣女子，难道你不也是吗？
　　“不过确实，总是灵魂形态还有点不太好，我也打算跟你们去了。古瑟尔的情况大概还需要一段时间才能汇报，我们就找个时间出去休息一下吧。”
　　第二十三章 动乱之心（二）
　　“不错嘛，感觉这里的氛围比起昂斯来也不落下风啊。”
　　伊莉雅满意的走在路上，当然，她是用的自己的身体，就算伊蒂丝有心为自己制作备用的肉体，但是那些东西毕竟还没成型嘛。
　　魔王城里面的发展甚至超出了她自己的想象，琳琅满目的商品并不亚于自己的居所，甚至有些东西还远胜一筹。这不得不令人惊叹魔族对于魔力的掌控之力，能够做得这么精细的魔导工艺品。单论一个能够按照阴晴，日夜，随时变化光效的落地水晶灯，这放到人类聚居区便是难以得到的东西，如若还能放到地下交易所去拍卖的话，怎么也能赚够半年的生活费用——还是在昂斯的这类大城市里面。
　　难怪这么多人即使冒着会被比他们强大不知几倍的其他魔族袭击的风险，也要去那根本不受任何保护的商道上面和魔族做交易。伊莉雅最近在魔族据地听到了一句有关于人类的描述性语句“人类可以出卖能够杀死他们的屠刀，而这比把他们的灵魂卖给恶魔还要疯狂”，现在她开始觉得这句话是非常真实的一句了。
　　“也就这样吧，这只是我们高阶魔将们努力学习城镇经营之后做成的拙作，如果能让您来掌控这个城市，这里变得更加强大——不，是能够达到比肩人类国家的高度，这样的话您的势力范围也能变得更加强大了。”
　　玛安娜赞许地道，她时刻把伊凡仑撒的话当做对自己，对这些高阶魔将们的要求，不管他到底是以一种怎样的感情说话的。
　　还是洛萨在担任导游，因为他对这个城区的熟悉程度简直无人能出其右，所以即使他百般推脱，玛安娜还是强行把他从家里拉了出来，但是因为心理阴影的缘故，这个人还是保持了和伊莉雅五米远的距离在前面开道。
　　“真是不解风情啊，这小弟看来还需要再见见世面。”
　　玛安娜摇了摇头，一副无奈的表情，明明第一次见到自己的时候，这个小吸血鬼还是胆子挺大的，居然还想上来跟她搭讪——虽然终究是没敢搭成就是了。
　　“讲讲呗，你们两个是怎么认识的？”
　　伊莉雅说这句话的时候并没有回头，不过玛安娜立刻就靠到她旁边，蹭着她的脸颊，一副挑事的表情问道：
　　“哎呀，我的伊凡大人是吃醋的吗？没关系，我对您的爱慕没人能够替代，那小子只是个有色心没色胆的女装小老弟而已~”
　　伊莉雅笑了出来，回身捏了下她的脸。
　　“你说我该怎么回答你？承认的话就是我说谎，但是要是不承认的话，你还是觉得我说谎，我也挺难办的啊——对于你的这个问题。但是呢，我还是挺开心的，因为要是还是原来的话，捏一下你的脸大概还是会捏出血的吧？”
　　伊凡仑撒的盔甲武装到了牙齿，这点可不是说说看的，而是真正意义上的全副武装，他的每根手指处都有倒刺装的铁制护手。如果真的去捏别人的脸的话，那可能手上的那两根尖刺会直接刺穿那个人的脸颊的吧。
　　大概这也算是当年没有达成，而现在能够做到的事情了？伊莉雅对自己现在的处境又感到了一分喜悦。
　　“洛萨，你挺不错的啊。还懂得这么多城里的小道，这么穿下来我都快有点迷路了。”
　　这虽然也是肺腑之言，但是伊莉雅还没到需要人引导着才能不迷路的地步，毕竟在昂斯和桑斯晴，自己都是经常穿梭这些羊肠小道的，它们有的是死胡同被打通，有的是什么地方的密道，能够直达某一家店铺。这种情况在昂斯和桑斯晴都很显著，让伊莉雅都认为这种情况是不是城市的常态了，但是在图书馆也没有查到什么东西啊。
　　“承，承蒙您的夸奖，我还有很多地方没有做到，希望您能够......”
　　十分标准且官方的回复，洛萨颤抖的声音又让伊莉雅不太理解了，她到底是做了什么让这位小姐姐......小哥，如此的惧怕呢？
　　“伊凡大人，不需要紧张，您的威严无人能当，洛萨作为一名普通的弱小魔族，理应对您产生恐惧，这是在正常不过的了。”
　　要真是这样就好了，伊莉雅有些担忧的盯着面前这个身体微微发抖的少年，不得不说他的身体确实很纤细，挺适合穿裙子的。而且还是这种黑色的小皮短裙，感觉很有既视感。
　　——————
　　森林中，一团冒着黑气的灰色物质正在缓慢地飘动。这东西看起来就像是一块黏土，也像是黑芝麻糊还没有完全散开的形体，它并不是什么无主的能量块，也不是什么无机的物质。事实上，如果任何有智慧的生物看到了这团有着灰度的东西，他一定会产生一种来自心底的恐惧，就是那种来自内心深处的，被捕食者遇见捕食者时发自心底的恐惧之情。
　　这团糊状物好像是有着自己的思想，在树林里按照既定的轨道向前飘去，而当他飘入了那浓雾之中时，你又会觉得这东西就是诞生于雾的。在这股没有形状的诡异团块离开之后，一个身影才从他经过的路线旁边一闪而出。那看上去是类似哥布林或者地精的魔物，但是身上整洁的衣服又体现了他的知性，他绝不是简单无脑的小魔物而已。
　　“这东西很危险，要赶快报告戴维尔大人才行。如果这东西真是传言中的......不，他大概已经招惹上......唔咕噶啊啊啊——”
　　从远处看的话，这个哥布林还保持着自己向前走去的姿势，甚至连表情都没有变化，但是他就是这么突兀地僵直在了这里，不知道发生了什么事情。
　　就在一秒之后，他全身的血肉就像是做饺子用的肉馅那样开始溶解，不断地有绿色的血珠从身上冒出。然后又过了一秒，他整个人化为了一道血雾，连骨骼和皮肤都没有留下。那道可以用浓稠来描述的血雾在空中流向了一个地方，而在那个方向上面停留着的，正是那不定型的实体——未知生命体·魔将古瑟尔。
　　第二十四章 魔将古瑟尔的追击（一）
　　“……&#（）￥&。”（找到了一个突破口，相信很快会有下一个。）
　　不定型的未知生命在空中漂浮着，身体各部分的成分不断地变换着，没有人能够看得懂他的心，如同没有人能够看得懂他的样子一样。
　　“！#*&……%@#~~~”（一定还会有其他的线索，我已经掌握了那个东西的气息了。）
　　称呼戴维尔，也就是那次爆炸的黑幕为东西，他根本不把那个恶魔放在眼里，他打心底的觉得，魔族这个称谓实在是太笼统了。虽然可能在这个世界上找不出另一个和古瑟尔属于同一种族的生物，他也有自己的与生俱来的，属于生物的优越感。
　　再加上他觉得自己的主人，魔王伊凡仑撒派他去寻找这个罪魁祸首完全就是大材小用，缪特的败退完全是自己作出来的，他轻敌而自大的毛病总会坑害他的，但是他古瑟尔不会。
　　古瑟尔在心里定下了，如果能够见到那个戴维尔，自己绝对会使用必杀的一击——名为异生绝杀阵的绝技，让那个恼人的苍蝇停下自己的声音。既然主人决定用牛刀宰杀这只连鸡都算不上的东西，那么自己也要全力以赴才行。
　　作为高阶魔将，古瑟尔并没有放松对其他有实力的魔族的探查，但是据他了解，没有什么恶魔的实力能够超过那个排名第三位的古者道夫，那个老头的实力深不可测，如果准备完全的话，连第二位的玛安娜也得吃点苦头才行。
　　但他们都没有自己要谨慎，古瑟尔通过这些地形的探查，已经初步理解了缪特所中的陷阱是个什么样的了。那大概是机械和魔法的结合，利用诱敌性质的术式引诱他来破解，同时用强力的魔导器攻击他，在他措手不及的时候补上下一发足以致命的近距离魔法。大概就是这样了，可这样的方式对他是无效的。
　　“@￥#￥%%%……”（发现了）
　　古瑟尔冲向了自己身旁的一棵树，在那树的后面藏着什么东西，是一只魔兽，名叫幽灵狼的魔兽，这种东西一般结伴而行，独狼往往意味着伤病和残疾，是不被狼群承认的失败者。一般这种单独行动的幽灵狼，眼中都充满了从队伍中离去的失落与悔憾。
　　“嗡......”
　　宛如蜜蜂拍打翅膀发出的声音一样，古瑟尔的身体忽然散开，一大团灰黑相间的迷雾包围了那只魔狼，然后等迷雾重新聚合之后，古瑟尔的形体又重新组合了出来，只是少了那只狼的影子。
　　这就是古瑟尔的另外一个能力，分裂解构，他能够将吸收的魔物看到的东西重现在眼前，这只魔狼毫无疑问捕捉到了戴维尔的身影，而且很有利的一点是，这戴维尔就躲在森林的深处，在那种地形之下，自己的身形无疑更容易隐藏。
　　好，现在万事俱备了。古瑟尔已经做好了准备，黑灰色的生命体向前漂浮而去，而在他经过的路线上，并没有留下任何一丝的痕迹，就连树叶都没有抖动一下。
　　“到此为止了！”
　　在古瑟尔面前出现的，是一个高大魁梧的生物，大概是巨魔一类的魔族，这种魔族的特点就是身材高巨，而且十分强壮，他双手排开自己面前的大树，这些高大的树木，就像是小孩子堆的积木一样被他向左右分开。
　　与他相比，古瑟尔的身体可谓就是一团雾气，看上去他挥挥手就能驱散一样。正因如此，那巨魔啐了一口痰，手中狼牙棒向前指去，大声吼叫道：
　　“我已经感觉到这里有什么东西藏着了，入侵者。快点出来，否则别怪老子的棒子不长眼睛！”
　　巨魔一边骂骂咧咧地走向前方，一边烦闷的用大棒乱挥着面前的空气，甚至有好几棒都已经确确实实地打击到了那灰黑色雾气上面，但是却什么都没有打到。这让他更加的烦怨了，居然躲藏到这种地步，当真是不把自己放在眼里？
　　“喂，别在那里躲着不出来，过来跟我巨魔大将奥金过几招，喂！”
　　他如愿以偿，得到了回应，但是那声音却让他怎么也听不出名堂，比起语言，更像是什么未知存在的唾弃声，这巨魔奥金也是戴维尔招来的帮手，所以洞察力还是有一些的。
　　但是他可能也用不到和戴维尔真正合作的那个时候了而已。
　　“*&%?~}{e”（吵死了）
　　他面前的灰雾迅速膨胀起来，但是他还没有来得及防御——也就是那诡异的邪雾还没有碰到他的身体的时候，他的身上已经被拉开了不知道多少的创口，鲜血在刹那间流遍了他的全身，巨大的身躯瞬间成了一个被血液包覆的巨型魔像，看起来狰狞可怖。
　　但是这并没有结束，他的双腿再也无法支撑身体，手也无力抓握武器，甚至连抬起手臂的力气也没有了，巨魔就这么倒在了面前的雾中。只有他的表情还依然保持着微笑，可能是巨魔这个种族的天赋吧，能够微笑面对一切危险什么的。
　　就在这时，地面上突然泛起了诡异的光芒，一个紫色的魔法阵已然成型，上面雕刻的咒文无疑是用来击败处于魔法阵上方的存在的，这么近的距离下，就算是古瑟尔也无法逃跑吧。
　　所以，躲在另外一个方向的某个身影，发出了一声轻笑，果然让这么个目标巨大的东西前去吸引火力是最正确的，可惜下次还需要想其他的办法，但单凭这次自己连败两骑高阶魔将，已经能够证明自己的实力了吧？
　　这么想着，他开启了这个魔法阵，瞬间冲天的蓝色光芒在那附近产生，上面的灰色雾气在一瞬间消失不见。
　　但是很快，这个恶魔就无法再发出任何的笑容了，因为他发现周围的景色有些不太对劲，明明是墨绿色的树干，甚至树叶上面都开始泛有彩色的光辉，那夜袭群⑥玖肆⑨三⑥一叁五东西就像是金属一样，闪耀着各种各样的光泽，金色，宝蓝色，玫红色......数不胜数的颜色在这里周转着，很快，旁边又出现了一些油滴样的东西。
　　第二十五章 魔将古瑟尔的追击（二）


　　它们漂浮在空中，不知不觉间已经布满了这森林中的大片区域，而且这些彩色油滴模样的物质，还以一个圆周的形式分散着。
　　这圆的圆心，就是他戴维尔本人。这下子戴维尔一时间也几乎停止了思考，这些古怪的彩色液滴，仿佛要吸入他的灵魂一样，他感觉自己的所有感官都在这一刻丧失了功能，只能无言的盯着周围的这些可以被称为怪异的物质。
　　突然，它们动了起来，这诡异的场景让戴维尔产生了一种错觉，这还是他所处的那个世界吗？这种不幸的感觉，让他的手脚不由得微微颤抖了起来。
　　但是不对，自己不能这么慌张，戴维尔用力摇了摇头，想要赶走大脑内的那些消极的想法，这些东西明明只是飘浮在天空中而已，刚才的异样感觉也只是心智不够坚定的自己在面对这些未知事物时没有稳住而已。就这些小东西成不了什么气候的，别忘了自己可是大恶魔啊。
　　对，就是这样，戴维尔一边鼓励着自己，一边迈开步子向前走去，不再观看旁边的那些古怪色彩，他只是想要前进而已。他坚定了自己的心，一步一步地离开这诡异的森林区域。自己能行的，那个不知所以的生物已经消失了，所以自己绝对不会......
　　突然，他的目光向旁边瞥了一下，脚步骤然停下，戴维尔突然发现了一个很可怕的事实。
　　“不行，我要再确定一下。”
　　他将目光放到了某一块树干上面，那上面有一滴彩色的油滴，正闪耀着让人不快的光泽。
　　“这个，是放在这里的，旁边有一片树叶......”
　　话音刚落，戴维尔就是一步踏将出去，然后向刚才的方向又看了一眼，树干还是树干，上面的墨绿色叶子还是好好地长在那里，但是......
　　“油滴的位置改变了！难道说......”
　　戴维尔双手护到胸前，做出了防御一般的姿态。
　　“难道说这些东西，是围着我移动的吗！？”
　　当他在脑内证实了自己的想法之后，他再向旁边看去，那些油滴的位置又一次改变了。但只知道了这些东西的目标是自己也没什么用处，戴维尔正调动起自己的所有脑细胞，用力地想着下一步的办法。
　　答案是没有办法，说到底，这些东西是不是这个世界上的物质他还尚且未知，更不可能简单的推断出来里面蕴含的魔力量的。
　　而还在戴维尔纠结的时候，旁边的那群油滴便突然快速移动了开来，无数团小型的烟雾从他们的中心冒出，但是那烟雾的颜色可是让人并不舒服。那烟雾，就像是放久了的油画颜料，和肉松这样的蓬松物质混合到一块的肮脏嵌合，不知道多少种颜色的烟雾凝聚起来，向天空飞去。他抬头向天上看去，就发现一条条颜色大胆的肮脏光带在天上飘来飘去，那些东西毫无疑问还是烟雾，这些微小的油滴和烟雾已经占据了戴维尔的视野所能达到的任何距离。
　　他甚至都快失去理智了，他正用自己仅剩的最后一点理性质问着自己，这到底是不是自己原来的世界？五彩斑斓的脏色光带在天空中肆意飘舞，油滴般的物质在自己旁边围成了静止的倾盆大雨。伴随着浓烈的刺激性气味，剧烈的灼热感让戴维尔心中有一丝不快。
　　“别小看了我......管你是什么东西！”
　　他的身形好像膨胀了起来，浑身的肌肉暴凸着，一双竖瞳重新张开，背后闪着墨绿色光芒的双翼体现了他的本源属性，毒属性。双手凝结着绿色的气息，戴维尔向天空冲去，他一头撞进了一大团绚烂夺目的光雾里面。
　　但是，恰恰是这个动作，让这个恶魔失去了最后逃跑的机会。
　　“怎么回事？”
　　戴维尔发现自己冲向的不是天空，而是树林。一片片的树木被他击倒，他满腹狐疑的看着周围，却发现已经完全看不到旁边的树木景色了。
　　“真是恶心的生物。”
　　“是谁！？”
　　没来由的一句话在他脑海中响起，戴维尔突然暴起，双爪向周围挥舞着，想要揪出来那个罪魁祸首。
　　“别想了，我这是用魔法直接在你脑海中以你们的语言形成文字，如果我在真实中说话，以你这种生物的智力，是无法理解的。”
　　“你是什么东西，出来！”
　　“要说出来的话，我不是一早都在这里了吗？”
　　！！
　　戴维尔才猛地一怔，对啊，自己的精神真的出现了异常了么？这些东西明明就是敌人搞的鬼，但是自己为什么没有感觉到呢？
　　“别想了，如果真的要直接击败你的话，我魔将古瑟尔早就出手了。之所以在你面前布置这么长时间的‘异生绝杀阵’，就是想看看你这东西有什么应对方式。结果还不如我用一秒钟的时间布置完成然后杀掉你呢。”
　　“你开什么......唔呃——”
　　戴维尔的话突然中断了，在他的身体上出现了一个直径相当于一个人手臂宽那样的洞，黑红色的鲜血从里面流出，而他还惊惧地发现，竟然也有带着刺鼻气味的彩色烟雾从那伤口上冒出......
　　“去死吧。”
　　他抬起头，发现一团薄薄的灰色雾气浮在自己的头顶，不知道是不是因为自己精神错乱出现幻听了，他居然在那团雾气里面听到了什么根本无法听懂的语言。
　　“*//\=%%。”（异生——绝杀阵）
　　一瞬间，这片巨大的雾气开始狂乱的旋转，无数的油滴还是在他的周围像失重般乱飘，天空上面出现了一个透露着朦胧感的彩色雾气旋涡，然后，周围的可视度一下子就变得高了起来，他能够看清围的情况了，但是这却让他更加害怕，周围的树木已经都变成了破碎的木屑，树叶几乎消失不见，土地上面也像是被人泼上了彩色的劣质油漆一样，显现着妖异的彩色。
　　“这，这是什么？”
　　突然，戴维尔发现自己正在从空中坠落，他向身后看去，却发现自己的翅膀，都几近破碎，自己到底是什么时候受到的攻击？
　　第二十六章 魔将古瑟尔的追击（三）
　　“坠落的速度很慢......”
　　戴维尔察觉到，自己虽然已经处于从天空坠落的状态，但是自己的落下速度却是出奇的慢，甚至比起从天空中飘下的羽毛，都还要慢个不少。明明自己的双翼几乎都快粉碎掉了，但自己甚至比有翅膀的时候落下的还要慢，自己的身体几乎像是凝结在了空中一般。
　　难道说，在这片区域，重力被改变了吗？
　　可能大家会听说过这种事情，熟练的拳击手会在别人的拳头挥到自己脸颊上的前一刻出现它挥到自己脸上的幻觉，而人在被车撞，或者从高处坠落到地面的前一秒时，会感觉时间过得异常的慢，以及，人将死之时的回光返照，这些感觉都是人在这一瞬间大脑在各类激素的作用下飞速运转的结果。
　　那么在自己的身上出现了这样的情况的戴维尔呢？
　　他大概再也没有反应的机会了吧，说到底，他连自己的身体什么时候被击中的都不知道，就算现在他的大脑转的比原来更快，也无济于事了，最多只能将自己的被伤害过程看得更清楚一点罢了。
　　在他的身旁是无数正在改变自己形状的彩色液滴，头顶上面隐约显露着彩色的烟雾也已经向下压去，一股比之前还要痛苦百倍的灼热感向他袭来，他想要躲避，但是这只是他脑子里的一个念头而已。戴维尔不可能躲得开，因为他连手臂都来不及抬起。
　　在这个瞬间，所有的液滴都像是暴雨倾盆般向他扑将过去，看起来庞大的雾气，这回也如同在里面藏匿了千万把利刃一般，在包围着他的过程中迅速剜着他的血肉骨皮。
　　这片弥漫着诡异刺激性气味雾气的区域，已经变成了一个荒芜的空地，地面已经变成了像是几种颜色掺和在一起的样子，已经腐烂的草木和不知名的液体混杂在一起，散发出比烧焦野兽尸体还要令人厌恶的气味。而在这时，天空上面已经聚集成旋涡的雾气正在逐渐地下沉聚合，和下面的油状液滴们一起，慢慢地聚集成了一个围绕着黑灰雾气的不定型物体。
　　这便是古瑟尔。刚才的一切，彩色的雾气和油滴，以及诡异的魔力波动，全部都是他的必杀技能“异生绝杀阵”的布置。这个技能需要古瑟尔将他的身体分成状态完全不同的一百零八份，然后让每一份产生液滴或者雾气状的形态，在这相当大的一片区域对里面的敌人进行疯狂地绞杀攻击，并且可以吸收区域中的生物所有的能力属性以及生命力，可以说，只要中了这个技能，几乎是必死无疑。而且在这个技能完成之后，被用作战斗区的大片区域，土地中都会失去生命力，散发着沥青般的气味，根本无法用于生长植物。
　　而这招也根本不需要戴维尔看到的那样，逐渐改变周围的幻境，只要古瑟尔愿意，他就可以在一瞬间将自己的身体分解，并且布满这样的大片区域，这样，这个技能就可以在一瞬间准备好。
　　“&……%￥……&%*”（去找他吧，这次的事情也圆满解决了呢。）
　　古瑟尔扭动了一下身体，开始在空中缓慢地旋转起来，因为这一大片区域全都变成了荒芜的大片死地，所以他很容易就能看到这里原本的东西，就算变成残渣之后也是。
　　但是，他却感觉不到任何刚才理应被他打成齑粉的恶魔的气息，本来像他那样的存在，就算化成灰烬也应该有大量难闻的气味的，可现在却任何的气息都没有被感觉到。古瑟尔不死心的张开自己的身躯，让灰色的雾气尽可能地包围这个区域，但是还是什么都没有感觉到。
　　怎么回事？难道这个恶魔还能从这招之下逃掉吗？
　　古瑟尔不停地在森林中穿梭着，搜索着每一个角落，但是最终还是无功而返，如何都无法理解这种情况的他狂暴的攻击着周围的一切，将这空地的范围又增大了几倍。他简直都无法理解自己看到的东西，明明是一个必死的人，却在这个情况下莫名其妙的消失了，难道他还真的藏着什么秘密手牌没有使用？
　　现在怎么办呢，难道就这样回去吗，自己发泄了一通，把这片森林中间搞了些破坏，都做到这种程度了还没有达到目的，难道自己也患上了缪特的大意综合症？这是他最不想承认的事情，现在真的是没脸去见自己的主人了。
　　他心灰意冷的向前飘去，消失在了树叶的遮掩之下。
　　————
　　“这件衣服洛萨穿起来应该很不错的吧，有种贵族的感觉了嗷。”
　　伊莉雅正坐在街边的小吃摊上，端详着对面服装店里面的高级服装，那宛如人类的高级裁缝做出来的衣服，令伊莉雅一瞬间就想到了丽雅，而且那件衣服也适合身材纤细但并不低矮的洛萨穿。大概这也能给他的小心灵以一点补偿吧。
　　“如果您想的话，我现在就可以把他抓过来给您尝试一下。”
　　玛安娜满面温柔地看着面前的金发少女，她一定要抓住这种来之不易的两人独处机会，刷上几波伊凡仑撒的好感度，因为魔王还没有什么妻室之类的，自己再不抓住这样的机会，万一她又突发什么奇想，再转生个几次，自己就又找不到他了，那样可不行。所以干脆一不做二不休，自己先上位了再说。
　　她看过太多后宫党 争类的作品了，甚至从那些败犬的经历中总结出了一套“完美争男主方案”，首要的就是在一切能够二人独处的时候，让他的目光放到你的身上。
　　“所以，伊凡大人，既然他现在在如厕，您不妨先和我一起......”
　　“等一下。”
　　伊莉雅突然皱起了眉头，她感觉到了一股奇怪的气息，充满了失落和烦怨，正在向自己的方向前进。
　　“我稍微离开一下，玛安娜，麻烦你还是在这里等一下我吧。”
　　“诶......哦。”
　　玛安娜失落地低下了头，这种情况也是最容易出败犬的情境，太多角色就算占尽了天时地利，男主一句“临时有事”就能让自己的苦心经营全部打了水漂。
　　但自己还能怎么办呢？
　　当然是选择原谅她（他）了！
　　第二十七章 谜团（一）
　　伊莉雅向四周张望着，旁边没有什么人的气息，甚至连任何有生命的东西也没有发觉。这让她感到了一丝不对，莱特妮丝有一个性价比极高的探测技能，虽然可以叫她出来用，但是在魔王城里面让神灵出现本身就是个错误的决定。
　　你问她自己为什么不用这招？答案是会暴露目标，虽然很不想承认，但是伊莉雅现在使用的探测术式，基本上都是以圣光属性为基底的，因为这样会减少消耗。她倒不是不能用黑暗法术来探测，可这招的排场实在太大了。
　　在她考虑如何让自己不引人注目地发动探查魔法的时候，伊莉雅突然听到了一声呼救。
　　“救命啊！吃人的雾来了啊啊啊！——”
　　（吃人的......雾？）
　　伊莉雅迅速在脑内搜索着那些能够产生雾，或者本体就是烟雾状的魔族，她这一瞬间就想到了不下十种。而里面常具攻击性的嘛......
　　基本上都具有攻击性，尤其是当年的古瑟尔，当时伊莉雅也是直接使用蛮力将其压制之后，才让他折服的，说实话，这种形体不明的魔物实在是不好交流啊。
　　“救命啊，救命！——”
　　声音越来越近了，看上去是一个绿色皮肤的家伙，大概是个哥布林之类的吧。不过从身上的西服来看，他应该算是很有钱的那种。
　　“前面的小姐，请您救救我，之后要多少钱都会给你的！吃人的雾向这边来了！”
　　那个西服哥布林声嘶力竭地叫喊着，但就在将要跑到伊莉雅旁边的时候，他不小心被一根横在路边的铁棒绊了一下，然后瞬间颜面着地，结结实实地摔了个狗啃shi。
　　但是伊莉雅没有被他的窘态所吸引，她皱起眉头，看着他后方的路上，虽然现在正在魔王城特有的紫色天空的笼罩下，但伊莉雅还是看得清的，这个哥布林身后有一团彩色的雾气正在缓缓向他们两个所处的方位飘来。
　　“不可能啊，这不是......”
　　“小姐！眼见为实啊，被这些雾碰到的人轻则体力不支，重则浑身流血，甚至有些身体虚弱的人直接会被这魔雾杀死的啊。您身上有一股我也很惧怕的力量，但是对上这魔雾，我真的不知道谁会赢，所以小姐——”
　　这位哥布林先生跪伏在伊莉雅的脚边，颤抖着声音说道，
　　“看在我为您提供了情报的份上，带着我逃跑吧！我保证你要什么都给你......救救我吧！”
　　西装哥布林现在有些后悔了，他不该跪在这里了，万一这个金发小姐是个喜欢愉悦的主儿，她要是一脚把自己踢向后面那团雾，然后品尝自己的死亡惨状该怎么办呢？
　　他索性闭上了眼睛，一点也不敢抬头，等着命运宣判自己的生死。但是在他体感过了相当长的一段时间之后，还是没有感到任何感觉，可能自己早就死了也不一定？他默默地睁开了眼睛，然后看向旁边。
　　还是熟悉的街道和房屋，好像还有些窸窸窣窣的声音从后方传来，这是什么情况呢？
　　他颤颤巍巍地站了起来，刚想为自己的存活庆幸一下的时候，脖子上就传来了一股冰冷的触感，这股冰冷让他的全身都颤抖了一下。
　　“是，是谁......？”
　　他缓慢地扭过头去，映入眼帘的是一只十分美丽的手臂，上面的柔软黑纱袖子的质感很舒服，但是手指的那股冰冷以及锋利如刀的指甲让他心里咯噔一下，虽说牡丹花下死做鬼也风流，但是他还不想就这么死掉啊。
　　“低等魔族，胆敢与伊......伊莉雅大人有任何肢体接触，理应被判死罪。”
　　毫无感情的冰冷声音，旁边的女人不留情面的给这个哥布林下了死亡宣言。
　　“不用了，他看来也是受害者吧。至少让古瑟尔给他道个歉之后，再处置他吧。”


　　刚才那个金发少女拎着个什么东西走了过来，脖子上那股冰冷的触感已经不再有了，哥布林放下了心里悬着的那根弦。但是他一看到她手上拿到的东西时，身上的鸡皮疙瘩又泛了起来，这东西，不就是那团吞噬人的生命的雾气吗？
　　“喂，古瑟尔，给他行个礼道个歉吧。”
　　奇怪的是，这个少女好像一点也不会受到那团雾气的影响一样，还把雾团向这边一扔，引得他连连往后退，但是背后像是被什么人按住了一样，回头一看，还是那个身材高挑的黑裙女子，她的眼神充满了轻蔑与愤恨，好像这个哥布林破坏了她最喜欢的什么东西一样。
　　哥布林咽了口口水，向前看去，那团彩色的雾气，在空中打了个对折，然后飘回了金发少女的胸前，少女摸了摸他，然后那团雾就乖乖地退到后面去了。
　　“啊......？”
　　“啊什么？你这下等魔物，说出你的名字，要不然你死掉了也没人给你收尸。”
　　玛安娜打了一下他的头，然后没好气地说着，这过程中，她一直死盯着古瑟尔，在心里埋怨着为什么自己不能这个样子吸引伊莉雅的注意。
　　“求各位大人别杀小的，我的名字是戈伦。是一名普通的上级哥布林......”
　　戈伦扑通一下跪了下来，一把鼻涕一把泪地求这两个女性不要杀他，他甚至在地上磕了几个头，还想抱着玛安娜的腿求救，但是后者直接一脚把他踢开了。
　　“好了，玛安娜，这个人也没什么无礼的，只是跪地求饶太熟练了而已。刚才他并没有碰到我啊，你不用那么神经紧张啦。”
　　伊莉雅笑着摆摆手，然后对着戈伦的方向挥了挥手，古瑟尔就听话的从她身后飞了过去。戈伦只感觉浑身都被一股柔软的感觉包围了，在这股感觉上，他慢慢地站了起来。
　　“你走吧，不需要给我们什么报酬，但是不要把今天你看到的事情说出去，听见了吗？”
　　伊莉雅吩咐道，戈伦连连点头，然后从地上也来不及爬起来，然后接着就连滚带爬地跑掉了，这发生的一切实在不适合一个小小的哥布林去理解，他还是安心的和人类做交易去算了。
　　“到底发生了什么事，伊凡大人？”
　　第二十八章 谜团（二）
　　“关于这个，还是让古瑟尔亲自告诉你吧。说起来我也很奇怪，为什么他会这么没有心情的走回来。”
　　伊莉雅把她身后的古瑟尔拎到身前，那团灰雾包围的生命体好像很害羞的样子，不敢靠近玛安娜，还是畏缩在伊莉雅面前。殊不知玛安娜的眼睛里面都快要冒出嫉妒的火光了。
　　“我忘了你听不懂他说的话了，我还是直接跟你讲一下之前发生的事情吧。其实在之前，他已经和设陷阱攻击缪特的那个人交过手了......”
　　在伊莉雅给玛安娜解释古瑟尔的任务的时候，我们还是来看一下之前一小段时间发生的事情吧。也就是伊莉雅在戈伦跪倒在地的那段时间，她做的事情。
　　实际上她也摸不着头脑，为什么古瑟尔会出现在这里，而且还是这种半战斗状态。但是她却从他身上感觉不到任何的战意，有的只是疑惑和遗憾。
　　“咕......”
　　古瑟尔并没有在意前方站着的到底是什么东西，说到底金发的少女也好，绿色的哥布林也好，都无所谓，自己在失落的时候还要挡在自己面前，只能怪他们倒霉了。其实他也没这么想过，他现在几乎停止了思考。
　　“看看你现在是什么样子，古瑟尔。”
　　这声音如洪钟般，敲打在了他的精神中。他立刻向后撤了一下，警惕地看着面前的这位金发少女，不会错，刚才的声音正是自己的主人，伊凡仑撒的声音。但是他在自己的记忆中怎么也和这个少女沾不上边，难道是精神攻击？古瑟尔身上的彩色越发浓重了，他已经做出了战斗的准备。
　　“你难道还想对我发泄吗？看看你现在的样子，成何体统——”
　　可能其他人没法看到，但是古瑟尔却真真实实地看到了，这个金发少女的身上已经冒出了几股诡异的黑气，这些黑雾像一副铠甲那样包围住了她的身体。而他看到这些黑气时心中又是一惊，这根本就是那伊凡仑撒的魔气，而不可能是他的后代或者什么同族的。他很清楚，这种感觉是唯一的，无法被其他感觉代替。
　　所以，唯一的答案就是，面前的这个金发少女，不是别人，正是那伊凡仑撒本人！大厅中的那幅影像并不是假货，伊凡仑撒真的回到了魔王城，虽然不知道为什么会以现在这个姿态出现在自己眼前，但那都不重要，现在没有完成任务的自己这么堂而皇之地出现在他面前，到底会受到怎样的惩罚呢？
　　他古瑟尔可不信那个堪称伊凡仑撒雷达的玛安娜不会不和这位魔王一起出来，而且还是在逛街这种事情上。就算魔王大发慈悲没有惩罚自己，那个堕天使女仆也绝对会给自己一个刻在灵魂上面的惩罚的。既然这样还不如引咎受罚，由自己提出来的话还能让自己好受些。
　　“（{}O””（对不起，属下......）
　　他根本不知道要做什么才好，提出这句话的时候才发现自己其实根本不会和她交流，之前在魔王会议上面自己投票的时候也多半投的是弃权票，在这紧张和悔憾多重心理作用之下，古瑟尔的身体扭曲了起来，他感觉自己的生命就要走到现在而结束了，堂堂高阶魔将居然要因为心理原因死掉，实在是太失败了......
　　“虽然我也不知道你刚才都经历了些什么事情，但是看这样子，你应该是失败了吧？”
　　古瑟尔突然感觉到了一股奇妙的触感，柔软而温暖，他向上看去，那个金发少女正在用自己的右手抚摸着他，看上去她很了解自己的身体部位，这种手法不由得让他轻呼了出来，自己的压抑感和窒息感一瞬间被全部清除了。然后，他就不由自主地向面前的这个人身上黏去。
　　“你最好说一下之前发生了什么事啊，直接用精神交流就可以了。”
　　（是，魔王大人，其实刚才......）
　　“啊？古瑟尔居然也让那个货跑了，我怎么不知道魔王城里还有个这种能耐的人，伊凡大人，请您立刻让我去追查这件事情，我一定会将那个让我们高阶魔将蒙羞的不知好歹之徒碎尸万段的！”
　　玛安娜一脸难以置信的样子，然后立刻正色道。她不可能不知道能够从古瑟尔的异生绝杀阵里面逃走的人是什么强度，虽然她也相信魔王城里面没有能和自己这种高阶魔将匹敌的非编制魔物，但也不排除有什么从外面来到这里的东西，毕竟魔王城里可没有门禁。
　　“暂时先不要这样了，还是先回去为妙。”
　　伊莉雅摇摇头，否决了她的这个请求。万一对面真的有什么自己也没有料到的强力手段，那怎么办呢，她可不想一次次的让自己派出去的部下吃瘪。
　　三人就向回走去，他们都是一副心事重重的样子，伊莉雅在考虑下一步的计划，古瑟尔心里还是有些忐忑不安，甚至还想让她抚摸，而玛安娜则在想另一件事。
　　“我们是不是忘了什么人？”
　　——————
　　在那片原始森林的外围，矗立着一件房子，周围是已经砍好的树桩，在那个小房子里，不停地传来大声喘气的声音，就像里面有个快要死掉的人一样。
　　戴维尔半个身子没有穿衣服，他蜷缩在地上，那样子甚至像极了刚出生的婴儿。实际上，他现在的状态也并没有多好。
　　“呼......这东西救了我一命啊......”
　　他看着面前的一件器物，那东西像是一个罐子，但是上面雕刻满了莫名的咒文和镂刻，以及各种风格的装饰，活活的将这个罐子装饰得像一个皇家工艺品。不过诡异的是，罐子上面有一个雕刻出来的眼睛花纹，那瞳仁居然在自己转动，妖异无比。
　　“这东西，不愧是......伊凡仑撒的宝物，如果没有它的话，我就真的被那个怪胎粉碎了......”
　　他用力挪到那个器物旁边，伸出手抓住它，那罐子上面的眼睛尽力的想要看向其他地方，但是无济于事，戴维尔将它整个的抱到了胸前。
　　第二十九章 魔王城里的传言
　　“你们听说了吗？魔王要复活了！”
　　在一个小酒馆里面，魔族们正说着什么东西，看上去聊天聊得火热。其中一个身穿盔甲的蜥蜴人男性正在大声地说着什么东西，声音之大似乎想让这酒馆外面的人都听见似的。虽然说确实他们都是什么不怕事的魔族，但是能让蜥蜴人都这么惊讶的事情还是头一件。
　　这小酒馆就是一般魔族会喜欢的那一种，也就是那种酒肉管够，虽然不知道那酒到底是由什么样的廉价高度酒和水掺杂在一起的，也不知道那些肉是什么生物的肉，不过来这里的魔族也就是一些等级较低的那种，他们并不会在意这地方到底是不是黑店，只要自己吃的够爽就行。
　　吃饱喝足了，自然要聊天才能打发时间，所以这里的魔族不管有事没事，都会在这里叙个旧，或者聊点最近发生的什么趣闻，再就是什么能有话题性的传言。这不，最近这魔王城里就出现了一个大新闻，让这些底层的魔族们着实有了谈资。
　　那就是“魔王伊凡仑撒即将复活”，这件事。说起这件事，魔族的一些颇有名望的人士也在争论起来，大抵和那些高阶魔将们的派别相似。有的持有的是死亡假说，而有些认为魔王没有死亡，只是不知道跑到什么地方去修炼了。在学术界这两派时有争论，所以这个传言他们也很在意，这将直接决定哪一学派能够胜出，但是最重要的还是能将这争论了几百年的大问题给出答案。
　　不仅是这些底层魔族，那些较高等级的魔族也对这件事情颇为上心，尤其是血族，这些以吸血鬼为代表的魔族，因为他们的原领导者莉莉丝追随着伊凡仑撒的身影一同消失在了他们的视线中，所以他们也对伊凡仑撒的回归十分期待，毕竟他如果回来了，那么莉莉丝很快就会回到这里。
　　退一万步说，就算莉莉丝一段时间不回来，让伊凡仑撒来暂且领导血族也不是不可能，至少能处理一下血族内部的事情。
　　但是呢，这件事情到现在为止也只是个传言罢了，他们并没有什么决定性的证据能够证明伊凡仑撒已经死了，否则复活一事就显得滑稽可笑了。
　　不过传言还是传言，经过人们的各种传播，再加上什么其他的添油加醋，又有其他什么居心叵测的人向里面加了什么莫须有的细节，最后流传的言论五花八门，甚至连传播这件事情的人自己都不知道自己说了些什么。
　　“魔王大人，听说您要复活了，是真的吗？”
　　高阶魔将的例行大会上，芙拉朵冷不丁的抛出这么一个问题，差点没让其他人呛到。她旁边的缪特弹了她的脑袋一下，责怪道：
　　“你也没那脑子了？这种摆明了就是传言的话你也信啊。”
　　“信则有不信则无啊，而且只是信一个传言，怎么就没老子......没脑夜袭群陆玖④⑨三⑥①叁伍子啦！”
　　因为说话过急，芙拉朵甚至有了些大舌头的意味，缪特又笑了起来，但是这回，他身后的地板突然破开，从里面伸出了一条巨大的藤蔓，而且那东西前端还长着类似猪笼草那样的绿色大囊，像是笼口的位置还有着什么牙齿一般的特别的东西，那猪笼草藤蔓直接把缪特的整个头都包了进去。他不住地抓着上面的植物笼，想把它掰下来。
　　但是这东西哪那么容易掰开，缪特百般用力都掰开不得，甚至还有些汁液从他的头上流了下来，旁边的魔将看到他俩这种样子，甚至还忍不住的笑了出来。
　　“别欺人太甚......唔......”
　　缪特手上发出幽蓝色的光芒，放在椅子后面的那把被绷带包围的魔剑便飞了起来，一道墨绿色的光芒闪过，上面的绷带被全数击碎，随之落到地上的还有那被斩作数段的藤蔓，芙拉朵见状嘘了一声，扭过头去不再说话。
　　“你们两个，快点处理好你们的事。堂堂高阶魔将，在会议上耍宝，成何体统。”
　　玛安娜没好气的说着，这最近的事情她当然也是听说了的，实际上这个传言在伊莉雅来到魔王城之前就已经出现了，只不过还没有现在的这么火热，想必是又有谁在背后推了几把吧。
　　“但是她真的需要教育一下啊，魔王大人都在这里了，你还去信什么‘马上就要复活’，难不成他现在已经死了吗？这本来就是不可能的事情啊。”
　　缪特指着芙拉朵说道，同时收回了自己的魔剑，那些碎布条像是从来就没有被切碎过一样，重新包到了那把魔剑之上。
　　“怎么不可能，魔王大人现在只是灵魂和我们见面，但是肉体呢？说不定是他还没有找到合适的肉体，但是为了安抚我们的心情才......”
　　芙拉朵捂住了嘴，她不好意思的看向那个能投影出伊凡仑撒灵魂的方块，由光组成的屏幕上面冒着黑色的雾气，那是伊凡仑撒的灵魂力量，而那屏幕中央，黑色盔甲的头颅隐隐约约地闪着紫金色的光芒，但是并没有什么声音传出。
　　“Duang！”
　　有谁用拳头砸向了桌面，众魔将向声源处看去，是一个身披暗金色铠甲的......猿猴？
　　此人正是高阶魔将排名第四的悟空，是具有天赋能力“金刚之躯”的上古魔猿一族，他的性格就像那个东方传说里同名的人一样，甚至火爆程度上还要更近一筹。
　　“猴子，你又咋了？”
　　道夫挑了挑眉，这只猴子没什么情绪才是最不正常的，虽然现在场上已经有了些许火药味了，但是他心里的一根弦却又放了下来。
　　“哼，这件事情还需要看吗？根本就是有不怀好意的人，散播出这个传言来，故意让我们魔将内部起内讧的，甚至还想把矛头指到魔王大人身上。所以，请允许我下去查这件事情，让那些背后乱嚼舌根的低等魔族彻底闭嘴。”
　　悟空从椅子上跳到伊凡仑撒面前，灵动的身法与速度让道夫都皱了下眉。
　　第三十章 魔王城里的传言（二）
　　他对着伊凡仑撒的影像做了个揖，然后从背后抽出了什么东西。
　　那就像是个被抹上粘稠石油的短棍，黑色的能量液体般的从上面“滴下”，在快要掉到地上时瞬间消失，然后这些粘稠的能量体聚集起来，让这把短棍变成了一把比他身体还长的暗金色长棍，两端的骷髅头还散发着黑黄色的妖异光芒。
　　“只要您一个命令，我就可以让他们全都闭嘴。”
　　悟空自信满满地拍了拍胸脯，嘴角向上咧起，尖锐的獠牙从嘴里伸出。这副毛脸雷公嘴的样子可谓是经典无比了，不过说来也巧，一向不喜欢散发着暴烈气息的魔族的玛安娜居然破天荒地没有后退，还是站在那个位置看着伊凡仑撒。
　　“不，暂且不用。不过经历了这段时间我确实有些理解了，我确实失误了。感到遗憾吧，你们的魔王伊凡仑撒，做出了失误的判断。”
　　此话一出，全场鸦雀无声，甚至连刚才战意满满的悟空都不知道现在到底要做些什么，只能默默地收起了金色长棍，走到了自己的位置上面坐下。
　　“不，我们怎么敢......怎么能感到遗憾！您从这百年的时间中重新现身，回到了我们魔王城，在回来的第一刻就给我们处理所有的事情，怎么能对您要求严苛？”
　　伊蒂丝突然站起来说道，旁边的魔将们也纷纷附和道：
　　“对啊，魔王大人，您不能这么....这样子啊！”
　　但是看来他们都不知道该说些什么呢。
　　这时，道夫也站了起来，捋了下他的胡子，露出了一个神秘莫测的微笑，然后缓缓说道：
　　“请各位稍安勿躁，魔王大人这么说，自然有他的意思。而且，他也肯定想到了新的办法，您说，对吗？”
　　伊凡仑撒沉静了几秒，然后笑了一声，说：
　　“确实，不过我虽然没什么确定的计划，但至少还有其他的想法。我可不想继续把我的将领们无故的拿过去损耗实力了。”
　　他顿了一下，然后大声说道：
　　“我这次，准备派出‘魔族四天王’来处理那些城里的传言，顺便继续调查那个奇怪的恶魔。既然古瑟尔已经发现了对方的本体是一个恶魔，那么我打算派出实力弱于你们，但是配合度奇高的四天王来让他失败。”
　　一言落下，除了玛安娜一脸崇拜的看着他之外，剩下的魔将们都在以一个十分疑惑的表情看着他。这也让伊凡仑撒有点迷惑了，他已经准备接受魔将们的遗憾了，但是他可没打谱接受他们的迷惑啊。
　　“你们......是没有听清楚吗？”


　　“不，魔王大人，我猜，他们是想让您点明，是哪四位‘四天王’呢？”
　　“啊？”
　　俗话说得好，沧海桑田，足够长的时间是可以产生代沟的，伊凡仑撒不理解他们在疑惑什么，难道是四天王存在感太低，都被遗忘了吗？
　　“请您看一下这份文件吧，只要看看这个您应该就能明白了，您不在的时候真的发生了很多......”
　　道夫将一张纸递了过来，伊凡仑撒像是打了个响指，响声过后，那张纸就飘到了空中，一直到了他的面前。他一看，这上面的东西真的让他大跌眼镜。
　　“四天王......名单？属性四天王，海之四天王......取经四天王？？话说悟空你也加入了，这是新的潮流吗？你去那么长时间的修行，还能在这种情况下加入个‘四天王’嘛。”
　　那张名单上面，写满了密密麻麻的名字，每四个甚至五个一组，上面都写了一个总括性的称号“XX四天王”，这种奇异的情况让伊凡仑撒一时间不知道世界变成了什么样子。大概时代是真的变了吧，他只能向潮流拱手称服了。
　　说到悟空的时候，他看到那暗金色的魔猿被兽毛包裹的脸上露出了一丝明显的不快，但是他立刻就恢复到了原来的表情，所以说教育的好处就在这里啊，让人变得有教养的话，至少还能减少一下他去闹腾的几率。
　　伊凡仑撒越来越佩服道夫了，他真的是一个天才教育家，能够让这么暴戾的魔猿直接变成懂得克制和隐忍的智者，自己也需要重新跟他学习一下了。
　　“总之这次还是让那四个出击吧，力速御技那四个，不要说什么不知道了好吧？”
　　“是！”
　　道夫允诺道，接着，他伸出手臂在空中画了几个字，那几个字在空中飘舞着，然后向天空飞去。
　　“禀告伊凡仑撒大人，对于力之恶魔巴尔，速之恶魔列拉金，防御之恶魔贝列，以及技能之恶魔——阿斯莫德，他们的命令已经下放下去了，想必他们现在已经开始紧锣密鼓地开始着手进行追查了吧。”
　　“嗯，不愧是道夫，那么我们先这么说定了，先暂时看看他们的表现，之后再由我决定下一步的行动吧。”
　　“是！”
　　魔将们异口同声的应答之后，便纷纷离开了会议大厅。
　　但是有几位魔将，却鬼鬼祟祟地在走到下一层之后，偷偷猫进了一个小房间里面。领头的那个就是背着魔剑的缪特，在他身后跟着两三个形态各异的魔将，他们都是缪特经常作战的队友，几个人的默契也挺好的。可以说要不是他们不愿意去追那个潮流，如果真的要追的话，他们也能称道个四天王之类的。
　　这几位分别是，排名第十一的缪特，以及第十三名的机械魔怪萨尔玛斯特，第十六名的尸魔阿萨，以及排名第十的魔狼王沃特。单拿出一个来都不是什么好惹的主儿，现在这几位都凑到了一起，大概是有什么新的情况了吧。
　　“都进来了吧？那我就开始说了——阿萨，你别那啥，别开灯啊，你这样不是一点神秘气氛都没有了吗？”
　　“我觉得，你居然选在这么容易被发现的地方开这种小会，还怕失去了神秘感？”
　　沃特嗤了一声，顺便再白了缪特一眼，怎么说这些人也是伊凡仑撒的部下，只要他一想，别说在这里开什么小会，就是跑到世界的另一端去也会被发现啊。
　　“不过我相信老大不会窥探我们的私生活的。”
　　萨尔玛斯特瓮声瓮气地说道。
　　第三十一章 魔王城里的传言（三）
　　“好了，你这次又叫我们来，到底是为了做什么啊？”
　　“阿萨，你能不能不要把你的两坨......往我的身上放？何况我现在是人形态，你能不能每天洗一次澡来除除你身上的尸臭味？”
　　银色头发的沃特抖了抖自己的耳朵，想要从身后顶在自己头上的两坨波涛胸涌的重压之下站起来，但是他失败了。在他身后的是一个身形高挑过了头的身穿修女服的女子，这位的身高甚至超过了一米八，但是这“女子”的声音甚至比伊凡仑撒还要低沉沙哑。
　　“真亏你能对着一个美女说出这么粗鲁的话呢，沃特老哥。我猜只是你的狗鼻子过于灵敏了吧，你看他们说什么了吗？美女的体香我觉得不可能会有人反感吧。”
　　“尸魔阿萨......你可别以为我们都不知道你原来的那副死肥宅样子，甚至你现在那张脸皮都是从别人身上扒下来的。我猜你那布满了缝合痕迹的肉体也不敢让人看吧，可能你还需要换个声带？”
　　沃特无情的嘲讽道，阿萨气愤的把自己的胸又往他的头上按了几下，缪特见状拍了拍自己的手，让大家都冷静一下，自己好说话。说实话，他也并没有想把这几个人邀请过来，但是最近的事情他实在是不甘心，不管是在内还是在外。
　　“哼，你难道不觉得我这对柰子很不错吗？再怎么说，我也是对神学颇有研究的修‘女’哦，你这样说就不会心......”
　　“停！——你们难道不觉得最近的事情有些蹊跷吗？”
　　缪特提出了疑问，顺便打断了他们的谈话，一方面是为了岔开话题，另一方面是想要把这谈话的风向吸引到自己这边，毕竟自己才应该是会议的主导者。
　　“那里蹊跷啊？”
　　萨尔玛斯特身上的灯闪烁了几下，表示你们在说什么东西，我不知道。这位其实在那些战斗的情况下，也是一副不知道发生了什么的样子，但这也没什么，因为他基本上只是发动自己的天赋技能“魔域之城”，让自己的身体展开一座十分朋克风的金属迷宫，利用里面的陷阱绞杀进入的敌人。所以他基本上是不怎么说话的，也不判断战局，只是在那里呆着而已。
　　“你们不觉得，现在的魔王复活传言和他的灵魂出现有什么关系吗？”
　　缪特双手放在桌子上，看着他们几个，因为房间里是昏暗的的原因，他们看不清缪特脸上的表情，但想必一定是很凝重的了。
　　“为什么伊凡大人不想让我们去调查那些事情，反而先让我们按兵不动呢？”
　　“废话，当然是因为实力不行呗。别说你了，我们四个一起上也不一定打得过那一团灰不拉几的东西，甚至连他开杀阵的时机都抓不到，我们就身首异处了。所以古瑟尔能拿到的活，我们拿不了，这就是问题。”
　　沃特白了他一眼，以一个理所当然的语气说着，但是缪特并没有生气，反而摆了个耸肩的姿势，装作一副侦探的模样，跟他们说道：
　　“不不不，完全不是，而是魔王大人根本不想让我们出去。我提一个问题啊，阿萨，你觉得古瑟尔的优点在哪里？”
　　修女装扮的阿萨一根手指点在自己的脸颊上，故作沉思状的说：
　　“人家觉得应该是实力强吧，再就是史莱姆那样的外表，抱起来大概很舒服吧。”
　　“你这肥宅就别想这些有的没的了，我告诉你，这些事都不是必要的。其实，这件事情才是最必要的——那就是查明魔王大人真正的肉体在哪里。”
　　缪特神秘兮兮地说道，完全不在意自己也将这位高挑修女称为肥宅，实际上后面的那句话也足以让剩下的这几个人露出惊讶的表情了。
　　不过，说起表情......
　　“萨尔玛斯特，把你身上的灯调的亮一点。”
　　“我直接把这里的吊灯弄亮算了，缪特你还是别弄这种气氛了，要真的有这么紧张兮兮的情况，这种感觉怎么也不适合密谋啊。”
　　阿萨走到一旁，向水晶吊灯上面注入魔力。瞬间这个房间就被白光照亮了，此时，沃特可算摆脱了那个尸魔的“压力”，连忙给他再拿了一张椅子。
　　“你说肉体......这是真的吗，那为什么魔王大人不让我们看见，难道是他的肉体还没有完全成型么？好像现在魅魔女王还在研究能够制作血肉的炼金术，这种事情是做得到的吗？”
　　沃特完全来了兴趣，问题一个接一个的抛给缪特，后者不厌其烦的微笑着，然后伸出手指摇了几下。
　　“所以说，我们只需要在每次魔族会议的时候，找到和魔王大人灵魂有共鸣的地点就可以了。而且你这个猜测虽然也很不错，但是万一他的肉体已经成型，只是不适合展现在我们面前呢？刚才我看到阿萨，才有了这个想法啊。”
　　此话一出，众人的目光全都投向了阿萨那边，身穿修女服的美人捂住了自己的胸口，表现出一副害羞的样子，但谁知道他那颗腐烂的心里面在想什么。
　　“你是说，魔王大人现在的身体......”
　　沃特像突然悟道了一样，突然感觉理解到了什么新东西，打开了新世界的大门一样。
　　“嗯，就是......”
　　“也是和他那样缝合起来的吗？”
　　此话一出，全场都冷了下来。三加N双眼睛都定格在了沃特身上，让他自己一时也不知道该怎么办了。
　　“那么，我们现在到底要做些什么呢？我们只是猜测的话，也起不到什么作用啊。难道真的要私自去探查魔王大人肉体的位置吗，这样不好吧？”
　　萨尔玛斯特还是有些犹豫，但是现在看样子他也骑虎难下了，所以最后他的声音也小了下去，自知他们的动作应该是不会停下来的了。
　　（只求魔王大人不要惩罚我们惩罚的太重就好了......）
　　“所以，我们就这么定下来了，行动代号‘搜魔’行动，目标是找到魔王大人的肉体，查明真相。既然魔王大人能够让那一组四天王前去，我们也一定能完成任务。”
　　缪特义正辞严，情绪激动地说道，阿萨和沃特也是跃跃欲试。
　　“兄弟们，出击！”
　　第三十二章 北城秘案（一）
　　这里是人类的聚居地，齐娜帝国北部的城市布莱克卓根就是一个十分不错的地方。这个地方即使是有什么特别的事情发生，也不会影响到那些内地的区域。这个城市也是北部的商业重镇，这里的人们十分热情，而且经常还会举办大的集会。
　　正如这次的情况，名叫“北冰节”的盛典，就是这布莱克卓根本地的大庆典之一。这天大量的行业放假，学校休息，欢乐的人们甚至会走上街头，盛装出席由这里的子爵领主举办的北冰节庆典。这场面之大，甚至能够比得上齐娜帝国的新年大庆，这也是只能在布莱克卓根区域看到的奇观之一。
　　但是俗话说得好，几家欢喜几家愁。这其他的人们，不论是冒险者还是那普通的服务业从业者，都正在载歌载舞，欢庆佳节的时候，有一位冒险者脸上的忧愁又多了一分。
　　这名冒险者名叫伯尔，由于某些私人原因，他正处于“人人喊打”的状态，以至于出门如果不蒙面什么的，基本上都不好出去的。说句不好听的，伯尔走在路上，走三步能够碰到一个挥着拳头想打自己的，走五步就能碰见一个拿着刀想要把自己“就地正法”的，但是即使是处于这样的境地上，他依然在某个小酒馆里面住着，而这间酒馆，离那繁华的商业区还有不远的一份距离。
　　“伯尔先生，您为什么不能先躲起来几天呢，就像是那些罪犯......啊不是，那些因为不能公开露面的人一样，离开这个布莱克卓根，在其他地方继续发迹呢？”
　　伯尔坐在床上，看着外面攒动的人群，以及那五彩装饰的花车，他的眼睛里面闪动着某种愿望的光芒，但这种光芒只持续了几秒钟就消失了，他重新回到了自己原本颓废无奈的状态中去。
　　在他旁边坐着的，是一个身穿职业制服的女子，这就是酒馆的服务员，艾。她出于对他的同情，将他收留在了这里。
　　“唉，只有这个我是绝对不会做的，我也有自己的原则。可能你们会觉得这样难以理解，但是我同样难以理解那些只会逃跑的人。我伯尔，绝对不会放弃自己的事情。”
　　只有说到这种情况的时候，伯尔才会让自己说的更加坚定。艾的脸上露出了欣慰的笑容，她突然有了一个绝妙的主意。
　　“一直在这里躲着也不是什么好事，伯尔先生。如果你想要什么活力的话，不如直接陪我一起去看看今天的庆典会场吧？”
　　“诶？”
　　伯尔并不知道面前的这个女子在说什么东西，基本上自己都是没法出去的吧，更不用提自己的衣服基本上都被洗了的现在了。虽然这个女人一直都在给自己提出什么风趣的建议，但是这次也未免太出格了吧？
　　但是看到他这个样子，艾突然噗嗤一声笑了出来，抓住了他的手。
　　“没事，我已经做好了充足的准备！”
　　伯尔突然感觉到一丝不妙，但是现在他也无法拒绝了，毕竟他也并不是完全没有想要出去玩玩的想法，只是现在......唉，世事难料啊。
　　艾三步并作两步的离开了，离开前的笑容十分开心，伯尔都不知道她是为什么要表现出这样的神态，明明自己只是一个背负着骂名的普通冒险者一样。
　　“不过，拒绝她也是不可能的吧，既然自己得了便宜，又怎么好意思去卖乖呢。机灵着点，走一步看一步吧，只要思想在，方法总会有的......”
　　他攥了攥拳头，晃了晃脑袋，想要让自己清醒一点，振作一点，因为自己确实需要这么激励一下，如若不然自己绝对会有什么不好的情况出现的。
　　伯尔正在想着这种事情的时候，敲门声已经响了起来，大概是艾吧，他想要走过去开门，但是手却在门把手前停下了。如果不是艾呢？他不能轻易忽略这种可能性，现在自己还是要稍微慎重一些才好。
　　“是谁？”
　　他故意粗着声音问道，外面传来一个慵懒的女声：
　　“是我啦，安杰丽啦。你个白住客还那么警惕，我都有点怀疑你是不是真的没有犯......”
　　“砰”，伯尔突然打开了门，一把将门外身穿制服的女子拉了进去，然后又飞速将门关上了，整个过程并不超过一点五秒，但是被他这么一弄，安杰丽差点摔到地上。
　　“你突然做什么啊，难道真的有什么见不得人的事情怕我说啊？——把人家都拉疼了，你这冒险者还真不会怜香惜玉，对艾的时候不会也这样吧？”
　　安杰丽没好气的说道，虽然这冒险者小哥长得还不错，但是这种一惊一乍的样子还是让她差点吓到，虽然她也听说过伯尔的传说，但是仅仅这样真的能够压垮一个人吗？而且什么人人喊打，群众暴力的，这个人该不会是因为几起小事情就变得草木皆兵了吧。
　　她这么想着，但是并没有说出口，因为看到伯尔那个有些歉意的样子，她也不知道该怎么说了。安杰丽只能叹口气，走到他的面前，说道：
　　“艾让我来转告你，稍微等一下，她已经帮你找到合适的衣服了，再配上她的化妆术，保证能让你大摇大摆的走到大街上而不被任何人认出来，这样就能和她一起去参加庆典了。要我说，真不知道你有什么魅力，能让那个丫头对你这么上心。”
　　“哦，谢谢你们。其实你们能相信我的话，我已经很感谢了，再这样做的话，我真的不知道该怎么报答你们了。”
　　“又来了，你这个人真的该到外面走走，看你这未老先衰的样子，你还想不想洗清冤屈了？”
　　安杰丽还想继续训导他，但是她听到楼梯上传来的高跟鞋声之后，就不再作声了。
　　“喏，她来了，你俩玩去吧。”
　　“那你呢？你不去庆典吗，这活动可是......”
　　“笨蛋，我要是也去了，谁打扫店里的卫生啊。而且我可不想当电灯泡（小声）。”


　　伯尔眼睛稍微张开了些，他问道：
　　“你最后一句说的什么？抱歉，我没听清。”
　　“和你的艾过好就行啦！真是的......”
　　第三十三章 北城秘案（二）
　　布莱克卓根的庆典，完全是人们欢乐的巅峰，现在正值上午太阳光最热烈的时候，人们聚集在了城中心的广场上面，他们都在这里等待着这片区域的领主王铮，以一人之力让这北境的冒険者协会发展起来的强者，也是少数以非齐娜帝国居民身份获得封爵的外来人。虽然这位领主的爵位只有子爵而已，但是现在他的威望已经压过了大量的身份与位阶均强于他的爵士。
　　这位领主的身影一出现在大家眼前，会场上就爆发出了山呼海啸般的呼喊叫好声。人们的激情在这一瞬间被点燃，而且还会一直持续下去，因为在这个庆典结束之后，只需要再等待一些时间，齐娜帝国的新年庆典就要开始了。
　　“让我们恭迎，布莱克卓根的领主——子爵，王铮大人！现在开始鸣响礼炮，奏唱北地之歌！”
　　播报员的一声大喊让人们的感情再度变得激烈起来，他们想要的澎湃感在这个会场上面已经体现得淋漓尽致了，这首由北方区域的民歌组成的北地之歌，表现出了北地人们的淳朴民风，至少一般情况是这样的。
　　“领主大人，请您宣布，本次北冰节盛典开始的命令。”
　　一个身穿燕尾服的侍从向他鞠了一躬，然后递给他了一张纸，纸上面写满了开幕式的开场台词，王铮道了声谢，然后从他手里接下了纸片。侍从又鞠了一躬，慢慢地退下了。王铮走到舞台中央，看了一眼手上的纸片，嘴角露出了一丝微笑。
　　接着，他将手中的东西随意地向其他地方抛了出去，那张纸片就在能看到他的前场观众的目光下，缓缓地在空中打了几个旋儿，才落到了地下。
　　“也许你们会以为我会准备什么开场台词，但是我并没有。我觉得不需要为这么欢快的场面准备那些死板的台词，你们只需要让我在这个台上露个脸，能在你们大家——我所有的领地子民面前，让你们看到我，我就已经十分开心了。所以，闲话不需要多说，我想要的是你们的开心与快乐。”
　　他深吸了一口气，场下的人也还沉浸在那种津津有味的听讲话——相信我，这真的是人们少有的认真听领主讲话的时候，因为其他情况下的领主只会给出十分官方的报告之类的——之中，并没有什么不和谐的声音出来打断他的话。
　　“所以，从现在起，第三十三届北冰节盛典——现在开始！”
　　话音刚落，下面的观众们又发出了一阵雷鸣般的掌声，王铮脸上带着满意的表情，在人们的欢呼声中，一面挥手告别，一面缓缓地走下了舞台。
　　“话说，这里还真的是热闹啊，不管看几次都这么舒服呢。人们的欢呼声也很有感染力，让人感觉生活在这北境城市里真的很开心呢。”
　　说话的是穿着一身小礼服的艾，她特意为这种宏大的庆典准备了一身价格不菲的衣服，硬要说的话，她攒了半年的钱才在高级服装店里面做了这么好的衣服，所以她一向很珍重这件礼服，而特地穿出来的原因也就不言而喻了。
　　她看向旁边的人，这个人穿了一身看起来十分朴素的大袍子，带着一个遮住下半张脸的口罩，还戴了一顶宽帽檐的帽子。这顶帽子看上去相当古朴，还装饰了一根羽毛，让这纯黑的帽子上面也带了一点花样。
　　这个人正是伯尔了，艾思来想去，决定放弃那种一看就很花哨的装饰，这种装饰虽然很难让人联想到一个几乎不敢出门的骂名冒险者，但是还是会引起其他人的注意，万一有什么好事者冲上来想要看看这花哨装饰下的真实面孔，那么伯尔绝对会遭到更加猛烈的扑击。
　　所以她才选择了这种虽然看上去比较古朴，但是无疑也是能够让人感觉到这件衣服就是能够在庆典时穿出来的那种衣服。基本上，她还是觉得能够尽可能的让伯尔享受一下庆典的欢乐，而不是让他提心吊胆的提防别人。
　　“嗯，我也是很喜欢这种氛围，如果是之前的话，我一定会激动地跳起来吧。可惜现在没办法了。”
　　“伯尔先生，抱歉，我不是想让您......”
　　伯尔似乎笑了，他抚摸了一下面前的艾的头发，用着令人安心的声音说道：
　　“没关系，这样我倒还能安心点，至少不会让你看到我幼稚的一面。”
　　“诶.......”
　　艾的脸上露出了疑惑的表情，不过很快又换上了笑容。
　　“您还有幼稚的一面嘛，感觉很新奇呢。”
　　“呵，你不知道的事情还多着呢。不过要说到这的话，我倒是想和你聊聊天，你知道我为什么要做冒险者吗？”
　　看到艾脸上写着的大大几个字“不知道”的时候，他的表情也逐渐融化了。
　　“怎么说呢，一开始只是觉得冒险者们很帅，而且很容易赚钱，做几个任务，和怪物搏斗，搜集东西来赚钱，我真的喜欢这样的生活，所以我就想都没想，到了能够做冒险者的年龄就来到这里入职了。其实一开始还是真的挺开心的哦。”
　　伯尔的目光飘向天空，似乎是在怀念过去的事情。
　　“那您为什么会沦落到现在这个地步呢，虽然一直很想问，但是总是找不到机会呢。如果不想被别人听到的话，您可以凑到我的耳边说一下。”
　　艾边说，边侧过了头，伯尔这个距离可以清楚地看到她的小耳朵，白皙，光洁，红润，只有一些若有若现的小茸毛，看上去还不如汗毛要惹人注目。
　　“您不想说吗？”
　　“啊，不是，我这就和你说......”
　　伯尔一时间也不知道该怎么和她说了，然后就慢慢地靠到了她的身边。她身上的香味让他感觉很好闻，不由得多靠近了一分。
　　“怎么了，是我身上有什么东西吗？”
　　“啊，不是不是，我只是想......在想怎么和你说而已。”
　　“嗯，那您继续吧，我可以这样等着的。”
　　第三十四章 北夜袭群六玖四玖叁六壹叁伍城秘案（三）
　　这里是布莱克卓根的西北城门，这座城市的城墙也是齐娜帝国独有的一种以厚重闻名的墙体，为的就是防御远隔着一座森林的魔王城中魔族的攻击。
　　请各位绝对不要觉得这城墙在面对魔族的时候是一点用处都没有的，事实上，这城墙在从大战役之后的几百年间，一直都在以它自己的强力防御守卫着这座北境的城市，也让在这里面的人们，一直有着一种微妙的安全感。
　　但是，这种情况也会出现例外，比如说现在。
　　“现在是城门关闭时间，你们是什么人，报上名来？”
　　城墙上面的守卫大声质问下面被城门拦在外面的三明带着斗篷的人，斗篷遮住了他们的脸，守卫们唯一能够确定的是，他们的身材都很高挑而已。
　　“守卫小哥，不要那么紧张，我们是这黑龙城的居民，刚才和商队走散了，他们从东北门进城了，我们只能先从西北门进了。”
　　为首的那个斗篷男灿笑了一下，向上面的守卫们伸出了手，表示自己没有恶意。而上面的守卫们也在考虑着，这些人知道布莱克卓根的简称为黑龙，应该是比较熟悉这城里情况的人，但这个守卫却在他们的身上感到了一丝违和感，他心想，比起随便放人进来，还是再确认一下对方的身份要更稳妥一些，于是他又向下方喊道：
　　“你们是什么商队的，你们的队名叫什么，主持交易的是哪一位？”
　　“哎呀，我们就是仨跑腿的，哪知道这么多啊，你要不相信的话，可以让我们先进去等着，等我们商队的老板把我们要回去也不迟啊，外面怪可怕的，万一有魔族偷袭我们怎么办呢？”
　　守卫们面面相觑，互相确认了一下可行性之后，都点了点头表示就这么办吧，于是另一个守卫就向下面喊道：
　　“你们进来吧，但是只许在城门口上等着，报上你们的名字，我们会通知南门的商队们，有你们所属的的话，就把你们收下。”
　　一个守卫开启了城门，看着三个人慢慢走进了城，然后才启动机关，准备关闭城门。但是旁边的另一个守卫突然发出了一声轻呼，他因此看了过去，问道：
　　“怎么了你，又出什么事了？”
　　“不是，下面那三个人应该进来了吧？但是为什么......”
　　守卫看向了下面的情况，发现了有点不对劲，那里本来应该有一些人影才对的啊，本来除了那几个不知名的人士，还应该有几个其他的卫兵的啊。
　　“为什么什么人都没有了？”
　　这个人的话还没说完，他的头就垂到了胸前，鲜血从他的身体上一滴一滴的淌了下来，这时另一个守卫才发现，这个人身后就是一个带着斗篷的人。
　　“你，你到底......”
　　“嘘——小子，别那么慌张，我们之所以从城内上到城楼上面，就是因为从外面登楼的话目标太大啦，被别人发现可就不行了啊。”
　　这时守卫才发现，自己的旁边早已经没有了任何友军的身影，不仅如此，另外两个黑袍人也不知不觉的走到了他的身后，这时他才发现了这个人有着不似人类的诡异面容。
　　“你们......你们是魔人？”
　　“猜得不错，老弟。如果你能够让自己再安静一下那就更不错了，比如说能够安安静静的站......坐在这里看着我们来接管这个城楼什么的。这样我们心情好了的话，你也不用担心你自己出什么事，比如说死掉什么的。”
　　守卫的身体颤抖着，他甚至夹紧了双腿，离他最近的那个绿色斗篷男抽动了下鼻子，嫌恶的说了一句：
　　“怎么有股异味？该不会这小子......”
　　另一个身穿紫色斗篷的精瘦男子走了上来，伸出他那分叉的血红色舌头，吐了会信子之后尖笑了起来。
　　“喂，快看，这胆小鬼尿裤子了！啊哈哈哈~只能说不愧是弱小的人类啊，见到我们这种强大的存在，只有被吓得屁滚尿流的份，真是可怜又可笑啊。”
　　“行了，别在这种无聊的事情上面耽误时间，我们的任务还很重呢。”
　　为首的那个黑袍男子拍了拍手，喝止了两个正要继续嘲笑那个可怜守卫的魔人，然后走到了城楼边上，看着城市外面的情况。外面还是飘着浓重的大雾，这片雾就是对于人类和魔族的分界线，一边是狂欢，另一边也是狂欢，大概两方各不知道对方的情况才是最为合适的吧。
　　剩下两名魔人也见好就收，连看都不再看那个守卫一眼。但那个方位突然响起了什么东西掉落到地上的声音，三人立刻回头警惕那边的情况，却发现还是那个胆小守卫，只不过是他瘫在了地上而已。
　　“胆小鬼。”
　　紫袍魔人咕哝了一句，然后走到他们的首领面前，询问接下来的事项。那黑袍人却一直没有说话，只是盯着外面的浓雾，若有所思，一小会之后，他微张开口，吐出几个字：
　　“按照既定计划去做就行了，还好没有人看到我们的行动，你们也要小心些，不要弄出太大的声响。”
　　“嗡！————”
　　但是突然，巨大的警铃声，蜂鸣声，以及呼叫声，一起发出，这声音让三个人又一个激灵，立刻转过身来，想要判断发生了什么事情。他们只看到了一个瘫坐在地上的守卫，但是此时他的表情，已经不再是害怕和怯懦，而是一种满足的表情。就算他对这几个魔人有着没来由的畏惧，他还是在这一刻启动了这个成们的报警系统。
　　“现在，才是你们要乖乖待在这里的时候了......”
　　“你这个......！”
　　绿袍魔人愤怒地踏前一步，也不管这个人到底有没有吓尿，直接一拳捅进了他的肚子，血液和其他一些什么不知名的液体从创口漏出，但是这个守卫脸上的表情，却没有任何一丝的改变。
　　“我虽然怕......但是我还是个......人......”
　　说完，守卫的头便扭到一侧，他已经无力再站起来了。
　　第三十五章 北城秘案（四）
　　“领主大人，不好了，西北面的那什么......就是那个！”
　　一个卫兵上气不接下气的说道，虽然现在这个时候，北地已经是十分寒冷了，但这卫兵的额头上已经冒出了汗珠，看得出来他应该是刚经过了一场剧烈的运动，比如说长跑什么的吧。
　　“不要着急，你先冷静一下，休息一会，慢慢说。看你这么急，到底发生了什么事情？”
　　王铮示意旁边的侍从去拿一条毛巾过来，并引导着这个卫兵坐到一张椅子上面，卫兵慌忙想要道谢，但是被他阻止了。
　　“行了，别弄那些没用的礼节，你一定是有什么十分要紧的事情，要不然不会这么急迫的，快告诉我西北面到底发生了什么事情。”
　　坐到椅子上面的卫兵应了下，然后深吸了一口气，开始述说起自己看到的情况。
　　“是，在西北面的城门那里，不知道什么时候进来了几个魔人，他们的强度大概相当于五级职业！守城的卫兵虽然及时启动了报警系统，但是凭他们的能力根本没办法抵挡住那些魔人的攻击。第一波的守城卫兵已经几乎全都死掉了，还剩下一个差点死掉的，算那小子命大......”
　　卫兵不再说话了，因为他看到王铮正在思考，眉头都快要拧在了一起，不知过了多长时间，他的眉头才松开，传令下去：
　　“现在应该已经往西北城门加紧增补兵力了吧，你去通报教会，那边的，对，就是你，报告给卫长，如果他还不知道这件事的话。连着三个五级的东西......还真不好对付啊。”
　　现在的情况毫无疑问很棘手，作为北地的军事重镇，布莱克卓根这里是有强者的，而且还不止一个，比如这里的城卫长莱瑞斯，就是一个六级战士，号称“恶魔斩首者”的他，在他四十岁的生日上，斩杀了一名与他实力相同的恶魔，而截至现在，他已经击败了不下十三只恶魔了。
　　所以即使对方是魔人，面对这名实力超群的卫长还应该是有点小难对付的，而且莱瑞斯也很精明，所以他绝对不会简单的上去战斗，一定是会先开始就冷静的分析一轮战局。这段时间里面，他绝对会让这战局往有利于他的一面倾倒而去的。
　　所以，王铮对这个人的信任程度十分高。再退一步说，如果真的双拳难敌四手的话，教会的北地圣女也能够对这些魔人进行物理意义上的“神圣的洗礼”。她的拳头，是让莱瑞斯也感到难以面对的东西。所以他才会让另一名侍从去通知教会，请求圣女的帮忙。
　　“你也回去吧，坚守你的岗位，但是一定要记住，你的生命也很重要，千万不要脑子一热就白白送命——就算要去死，也得像个光荣的帝国战士一样死去。”
　　“是，在下铭记您的教诲！”
　　守卫领命离开，留下王铮在这里看着他的背影，他突然又叹了口气，但并不是因为自己害怕魔物的入侵。事实上，如果你的眼神足够犀利的话，你就可以看到这个男人的影子突然膨胀了许多，形状也改变了。
　　那个形状，就像是，他的影子被什么东西抱住了一样。
　　“哎呀，铮哥哥？你怎么突然叹了口气呢，是因为西北门的事情吗，还是那些守卫不给力呢？总不能说是因为......”


　　从他的影子里面，突然冒出了一个娇小的身影，那是个黑色短发，穿着黑色裙子的......少女？看样子也只是高一学生水平的她正抱着王铮的腰，撒娇般的说道，
　　“是因为我来了吧，嗯~？”
　　“您说笑了，传言的魔女莉安娜阿姨的身份谁人不知，我怎么敢因为您的到来而感觉失望呢？”
　　他话音刚落，脸上就被什么人捏住了，那个奇怪的小魔女气得鼓起脸颊，也不管王铮脸上的胡茬，伸出手来抓住他的脸，用力向外面扯去。嘴里还一边嘟囔着什么。
　　“什么阿姨啊，我这个样子，这个萌萌的声音，以及这个可爱的服饰——哪点没有妹属性角色的要素了？你就不能充满爱意地叫我一声，莉安娜妹妹吗？”
　　王铮似乎笑了一下，他半蹲了下来，努力让自己的目光正对着面前的黑裙魔女，语气轻柔的说道：
　　“不不不，我可不敢对您这么说，毕竟您对我的养育之恩我是一辈子也不会忘记的，按照辈分来说您应该是我的养m......唔唔唔.....”
　　他还没有说完，那个娇小的少女就已经把她的整个头凑到了他的脸上，她还是侧着脸伸过来的，以至于整个头都怼到了他的脸上，他的嘴正好被一团头发封住了。
　　“不许你再说下去啦！真实的，我本来收养你的时候，是觉得你长得那么可爱，养大了和我结婚多好啊......谁想到你是个男人啊，但是也很帅所以我也无所谓，可你怎么现在还没有发过来结婚申请书呢？”
　　她在地上跺了跺脚，一副不满的样子，王铮抹了把汗，这位魔女毫无疑问是站在人类这边的，但是也只是因为自己的缘故。如果自己哪天暴毙了，她一定会回到她的故乡去的。那里毫无疑问是魔王城了，这几名魔人应该也是从哪里来的。
　　“那个，我还有事情，西北门的事情你刚才应该也听到了吧，我需要处理......”
　　“又来了又来了，我只是说说而已，你们男人就是这样，老是用这种理由搪塞女人。事实上呢，如果你让我去处理的话，绝对用不了几秒钟就能把他们全都变成青蛙，然后我们继续我们的二人世界~”
　　王铮断然拒绝了魔女的“好心”，这位可是打起来根本不看局面，不管敌我都是一顿乱锤，各种魔法随便乱放的战场搅X棍，自己有记忆的上次共同作战时，他就被这个沙雕魔女的奇异魔法变成了一只兔子，幸亏自己的牙变得十分尖利且狭长，他灵机一动咬穿了敌方将领的喉管，要不然他真的会被其他乱弹重伤的。
　　（该怎么先把她这关过了呢？）
　　第三十六章 城门动乱与阴谋（一）
　　“你听到刚才的铃声了吗？”
　　在庆典的广场上，盛装出席的贵族小姐先生们正在载歌载舞，下面的观众们依然在叫好，不过他们还真的是热情啊，能够从上午喊到中午，也不知道到底是不是同一批人在叫好了。
　　但是伯尔的注意力完全不在这里，不如说，他从刚才开始就一直忧心忡忡的。也不知道在想些什么，旁边的艾拉了拉他的手，担忧地问道：
　　“诶，伯尔先生，您怎么了？难道说......”
　　艾挽着他的手，整个身子直接靠到了他的身上，她四处张望着，一瞬间的时间，她就表现得比伯尔还要紧张。
　　“你被什么人发现了吗？对方厉不厉害，是不是来寻仇的，您一定要坚定啊，既然你无罪就一定要......”
　　“嘘，什么啊，我只是听到了不好的响声而已。而且那个所谓铃声不是什么铃铛的声音，而是警报声啦。难道你没听见吗？”
　　艾摇了摇头，表示自己真的什么都没有听见，也难怪，她基本上都沉浸在这庆典美好的氛围之内了，而且那么远的地方的警报声，这里听不到也是正常的。
　　“不，真的，如果现场没有这么嘈杂......或者说，没有这么多吸引人注意力的东西的话，一定会听得很清楚的。我这个人有一点，就是对这些警报，警戒的声音特别敏感，我在小的时候就是因为听到了邻居家门上铃铛的响声，才让他们避免了被抢劫啊。”
　　伯尔感慨了一下，随即拉住艾的手，语气突然来了一个一百八十度大转弯。
　　“你快些回去吧，我马上要去西北方向一趟。因为警报声就是从那里发出来的，我想去确定一下那里到底发生了什么事情。可能会很危险，所以你先回去......”
　　“不可以，我是不会回去的。如果你想要去那里的话，我也想要和你去，你如果现在出了什么事情，我怎么......你的房费可还没付完啊！”
　　艾看上去像是突然改变了话风一样，突然变得扭捏了起来，但伯尔还是很坚决，想要挣脱开她的手。不过动作幅度有些大，碰到了旁边的人，那人投过来一个疑惑的眼神，伯尔连忙轻声道歉，然后拉着艾离开了人群，一路跑到了进入广场那条路的路旁。
　　“你要去也可以，但是你要在外面，万一真的出了什么事情，你就要躲得再远一些，听明白了吗？”
　　“您也要这样做才行，要不然我就和你一起进去。你自己也说了，万一你真的出了什么事情的话，我不是和哪里也不去一样吗，我不管，只要你想要去，我也要和你一起才行。”
　　伯尔拗不过她，只能连声同意，然后拉着她的手，向西北方向跑去，其实刚才他也不知道自己是否是幻听了。可自己处于人这么多的公共场合，确实有些难以言说的压抑感，可能是自己确实没有从那股被人们追着责骂的时光里恢复过来吧。
　　但他的确要感谢这个名为艾的女性，是她让自己有了些能够重新振作起来的勇气，如果可以的话，他真的想像洗澡一般洗掉身上挂着的那些骂名，然后和这个艾光明正大的出去玩一下。
　　不管这到底是不是奢望，他都有了努力的愿望。
　　————————
　　“说定了啊，小......铮哥哥，要让莉安娜妹妹开心的玩一天哦~”
　　看着蹦蹦跳跳走掉的莉安娜，王铮这边也是松了一口气，还好阻止了她那颗蠢蠢欲动，想要前往西北方向一探究竟的心，要不然自己就真的不知道怎么收场了。
　　“就看你们的了，莱瑞斯，不要让我们失望啊......”
　　王铮其实也有战斗能力，但是现阶段实在没有办法去判断对方到底有多少人，是不是还有其他敌人从别的城门进入了，所以作为领主的他不能贸然前往，至少也得等出现新的战况之后才能过去了。
　　“情况很奇怪，莱瑞斯大人。”
　　“怎么了？魔人难道还隐藏着什么更加强大的能力吗，那这样我必须要尽快赶到那里了。”
　　一名强壮的金发中年男子骑在一头名为三角地龙的魔兽上面，这种长得和长着恐龙头的鸵鸟一样的魔兽很难驾驭，但是如果能够驯服的话，这可比一般的骏马的脚力要快的多。
　　而这名男子身穿一套暗黄色的铠甲，铠甲上面的很多处创伤体现了这个人征战沙场的次数。他就是这北境城中的六级骑士——莱瑞斯，拥有天赋能力“魔驭”的他能够轻松驾驭最多四级的魔兽，这地龙就是其中之一。
　　此时，他正听着旁边骑着马的私人斥候向他报告城门处的情况。
　　说来也蹊跷，这三位魔人轻而易举地混入西北城门之后，虽然触发了警报，但是他们并没有慌乱或者大开杀戒，而是不慌不忙地在那城门口徘徊着，仿佛是在等待着什么一样。也有可能是在寻找着什么东西，但这都是初步判断得出来的情况。唯一能够确定的就是对方并不是为了杀人或者什么本能而进入这人类城镇的，而是另有目的。
　　“不过，仅仅是去前线看了一眼就能够推断出这么多情报，真是后生可畏啊。”
　　“哪里哪里，我只是在尽力做本职工作而已。”
　　斥候想要挠挠头，但是发现自己戴了头盔，只好作罢。莱瑞斯见状放声大笑了起来：
　　“好一个本职工作，行啊，好好干吧，年轻人。只要你继续做下去，之后成长为首席情报官也是指日可待的事情。”
　　“感谢您的鼓励，我会继续努力的。”
　　斥候敬了个礼，脸上的表情惊喜万分。莱瑞斯握紧了手里的缰绳，身下的地龙在一瞬间加速冲了出去。
　　“所以更要赶快赶到那里去，我先走一步，你尽快跟上吧！”
　　在城的西北处，有两个身影正在“鬼鬼祟祟”地向城门处进发着，没错，他们就是伯尔和艾，为了弄清楚城门那边的警报声到底是什么原因，他们离开了庆典的会场，来到了这里。
　　“累吗？如果累的话可以先休息一下，那边的卫兵看上去很多，我们应该接近不了。”
　　“嗯，在这里就好了，我和伯尔先生一起！”
　　第三十七章 城门动乱与阴谋（二）
　　“不要忘记我们的任务，墨斯。”
　　西北门已经不知道什么时候燃起了火焰，这是那个绿色斗篷的魔人放的火，只是一点指尖冒出的小小的火焰，就能点燃这城门旁边大范围的区域。被这火圈包围着的正是三位魔人，为首的那个黑袍人手上拿着什么黑色碎片，那碎片上散发着不详的气息。
　　“知道啦，我已经把这片区域用火焰围起来了，里三层外三层的啊。话说回来还真有这么怕火的人啊，这东西看上去已经收集到了一些‘恐惧之力’了。”
　　叫做墨斯的绿袍魔人看了看首领手上的那个黑色的碎片，上面已经有些许黑色的气息在萦绕了。那些气息是人类恐惧的凝结产物，这气息完全可以强化这个魔人三分之一的能量。而收集这些恐惧的力量也是他们的任务，他们弄出的这些事端完全就只是要让人们感到恐惧而已。
　　“不过阿杜，你就这么认定，我们一定能够完成这里的任务吗？只有这么一点火焰，我们可不一定能够阻止那些人啊。”
　　紫袍的魔人汀吉有些担心的问道，黑袍魔人阿杜顿了一下，然后放心大胆地道：
　　“所以，我们只需要在这一火焰围墙的掩盖下，赐予这些弱小的人类以更加深邃的恐惧就可以了。”
　　一发黑色的利箭迅速发出，瞬间让被火圈包围的卫兵们发出了一声惨叫。这看似平平无奇，甚至还有些不好看见的利箭，竟然让那些身穿坚利铠甲的卫兵们，连续被穿透两人。他们两个的心脏处都显现出了一个黑色的血洞，看上去十分瘆人。
　　“不错嘛，这样很快就能收集到更多的恐惧了。既然这么简单就能让他们恐慌的话，那我也来杀几个......”
　　绿色斗篷的魔人墨斯摩拳擦掌，跃跃欲试着想要用他的魔法上去再杀几个人，但是阿杜却伸手阻止了他，冷声劝阻道：
　　“那可不行，虽然一个人在死之前很可能会获得十分重大的恐惧，但是这只能吸取一次，如果能够让人们连续不断的感到恐惧，我们就能够往这东西里面加注更多的能量，正所谓细水长流，循序渐进，这才是我想要的。”
　　“怪不得呢，你一直不想直接把他们都杀了，原来是这么个意思。在下受教了，该说不愧是你吗，头脑一直很不错啊。”
　　汀吉奸笑着拍了拍阿杜的肩膀，然后伸手去摸了摸那颗黑色的碎片，上面的黑色气息甚至让身为非人之物的他都身体一阵颤抖，连忙缩回了手。
　　而阿杜手上的这个碎片，正是在那森林中的恶魔戴维尔持有的魔器“惧魔之器”上产生的碎片，这东西可以吸收恐惧，并且充能到罐子一样的本体中，从而让使用者的能力大幅度提升，甚至还能够重铸使用者被击碎的身体，可谓是万能的工具。唯一的缺点是需要的恐惧量实在是太过庞大，事实上连现在使用它的戴维尔自己都不知道多少恐惧能够让这东西发挥出它百分之百的能量。
　　“都是为了我们伟大的伊凡仑撒魔王的复活，那么收集再多的恐惧都是有必要的，但如果伊凡仑撒大人需要的恐惧量远超我们的话，那么我们的工作只能说是杯水车薪。”
　　“哼，你还是那么执着于那个传说人物吗，一提到他你就跟变了个人一样。”
　　面对队友的质疑，魔人阿杜笑了笑，然后大声说道：
　　“嗯，没错！为了魔王伊凡仑撒，我最崇敬的魔族，我可以献出我的生命，而区区收集人类恐惧的任务还是十分简单的。更何况是从这些弱小的......”
　　“咣！”突然的巨响从他们的身边炸开，三个魔人不约而同的向旁边散开，而他们中间的位置，正插着一根金黄色的长枪，那长枪上面还围绕着黄色的符文。
　　“既然你们对于你们的主子那么上心，那么不如让我亲自看看你们到底有多忠诚吧——”
　　一个身披铠甲的男人跳到了火焰中心，随着他的大手一挥，战场上突然刮起了黄色的风暴，俨然一副沙尘暴的局面。就像是污染严重的重工业城市一般，但是身处这沙尘暴中的卫兵们却一副兴奋无比的表情，大概是看到了他们的救星吧，这位名叫做莱瑞斯的男子，正是这些行将就木的卫兵们，需要的救命稻草。黄色的风暴刹那间掩盖了火焰的光芒，并且将其一鼓作气完全吞噬，等到风尘散去，场上的火焰已经尽数熄灭，只留下三个站在原地的魔人。
　　“比如说，替你们的魔族主子去死这种事做得到吗？”
　　他一手抓起旁边的那把巨大的圣枪，在身边挥舞了一圈之后，将它横在了面前，脸上满是跃跃欲试的表情，如果说魔人面对人类的时候，是心中只有屠杀的感觉，那么他面对这些低等魔族，也同样是这样的感觉。这位布莱克卓根的城卫长，就是这么一个令魔物闻风丧胆的人物。
　　“小心点，这个人绝对不简单，他的那把武器，绝对是强力的杀气，就算是我们联手也很难对付的。”
　　阿杜给出了冷静的判断，旁边两个魔人自然是摩拳擦掌，准备应对接下来的战斗，没想到敌人的增援来得这么快，而且一来就是这么一位强力的人物，还是真的很难对付的。
　　“魔人，接受我的制裁吧！”
　　高喊着攻击的口号，莱瑞斯挥舞着圣枪冲向了他们，圣枪被巨力在空中挥舞了一圈，险些伤到那在前方站着的紫袍魔人，他吐出的蛇信差点就被圣枪的枪尖戳刺击中，这让他们不得不提高了自己的警戒程度，总之先要保护好这个碎片才行。
　　“哇，这个铠甲卫士好强啊，他难道能够打过那三个恶魔吗？”
　　远处，一间小店里面，几个人瑟缩在柜台后面，只有两个人站在门边上看着那边的战况，在这间屋子里面应该是勉强能够看清的程度。
　　“那当然，莱瑞斯卫长可是城中安全的保卫者，只要他在的话，我们就不会受到伤害。另外，那几个应该不是恶魔那种东西，充其量只是几个魔人而已。”
　　第三十八掌 城门动乱与阴谋（三）
　　伯尔一边解释着，还一边往嘴里塞着食物，果然作为冒险者就是不一样，临危不乱的能力不管在什么地方都是十分有用的。一旁的艾托着腮，静静地看着面前的男人，顺便听着他讲解着那边西北门的战况。实际上她也没有什么兴趣去关注这种所谓的入侵，只要那些忠诚的卫兵，以及艺高人胆大的卫长能够将这城门守下就好。
　　作为一般市民的她，并不想掺和到这种残酷的斗争中去，但是如果自己在意的人想的话，自己也会陪着他一起去的。好像有什么人说过，真正的好女人就是在自己在意的人即将奔赴战场的时候，即使百般不情愿，也要拍着他的背为他送行。可她自己做不到，要看着他独自一人出事的话，怎么想都是不可能的。
　　因此就算自己对那些所谓的魔物害怕不已，就算战火不知道会不会弥漫到这边来，自己也要追随着他的脚步向前去。退一万步说，先不说自己是否真心愿意这么做，就算是为了酒馆里的绩效，自己的工资也要这么去做，毕竟这个男人今天的房费还没给呢。
　　这么自我安慰着，艾不由自主的握住了伯尔的手，而思绪还是在飘飞中，对于伯尔的提醒也没有放在心上，反而更用力的握着了他的手，丝毫不打算松开。
　　说实话，伯尔也很犹豫要不要再往前走一步，但他已经断定了身旁的女人不会轻易地松开他的手，只是这样的话，他也很难办，说到底自己完全就是一时兴起，或许还有些身为冒险者所具备的“责任”在身上，但是这怎么说也不是要让自己艰难犯险的时候，所以为了安全起见......
　　“艾，我们还是离开吧，莱瑞斯卫长的实力远在那三个魔人之上，已经确定那三个怪物不会继续侵入城区了，能够判断这一点，我已经放心了。”
　　“然后呢，要走吗，回到庆典那里？”
　　伯尔无言的点了点头，虽然很不甘心没有进入更深的地方，但是自己之后应该会感谢现在的判断吧，毕竟他只是一个低等级的冒险者，要挑战那些看上去抵得上帝国通缉犯的魔人还是太难。
　　“但是，要静悄悄的，千万不要弄出声响来，不要让自己的声音被那边的魔物听到。”
　　艾不住地点头，她早就已经想要回到那个虽然看上去古旧一些，但是还散发着温暖的小酒馆了。
　　另一边，卫长莱瑞斯和魔人的战斗也几乎落下了帷幕，看着那黑袍魔人不断喘息的样子就知道，现在是侵入者这边的劣势。就像是现在的情况，莱瑞斯已经又一次举起了他的长枪，胜负已分，现在那些魔人的生死，便在这一枪之下了。


　　“哼，先撤退吧，墨斯！”
　　“是，但是这撤退令未免下得有些太晚了吧......”
　　魔人墨斯有些不满地嘟囔着，但是手上的动作比声音更快，他一瞬间就拿出了另一个法器，巨大的黑幕笼罩了城门，几乎是在一瞬间之后，圣枪的光芒遮蔽了黑暗，等到这两种能量都消失之后，场上只剩下了一个手持长枪的男人。
　　“莱瑞斯先生，您还好吧？现在情况怎么样了？”
　　骑着战马的斥候姗姗夜袭群六⑨四玖③⑥①三⑤来迟，但是他并不在意旁边的卫兵情况，匆匆跑到那边的莱瑞斯旁，询问他的情况。重甲的枪骑士苦笑了一下，片刻便回答道：
　　“我没事，只是让他们跑了而已。我没有追上去，是因为城门还需要人来守卫，如果这是调虎离山的话，这些卫兵会死伤更为惨重。”
　　“我能理解，您为了保护人民而抑制冲动的那种心情，不过之后肯定有其他的恶魔能够让您来击杀的，所以您也可以......”
　　话说到一半，莱瑞斯就伸手制止了斥候的安慰，并笑着说道：
　　“不，这倒没什么，如果恶魔敢于与我拼死的话，我一定会击杀他的。但是就算如此，我也真心希望来到这布莱克城的魔族们，能够再少一点，如果哪一天魔族不来了，我一定会比杀掉多少恶魔还要开心的。”
　　“是，在下谨遵教诲。”
　　“好了，你去让他们暂时休息一下吧，另外将我带来的人分散布置下去，这会儿城门的守卫先让他们去吧。这些卫兵能够挡住那么强的魔族已经很......”
　　领命的斥候刚想离开，但是看到了莱瑞斯的脸色突变了一下，他的眉头又拧了起来，斥候又走了过来，小声问道：
　　“您怎么了，难道说，您在刚才的交战中受伤了吗？”
　　莱瑞斯叹了口气，并没有回答他的问题，只是目光直直地看向前方，嘴里慢慢地吐出一句话：
　　“......你知道，为什么这些守卫能够抵挡那魔族这么长时间吗？”
　　“这......”
　　“也许你觉得时间并不长，对吧，可能也就不到半个小时？或者说一个小时，这都无所谓。关键是，十几个勉强到达三级职业的人，围困三个五级职业的人，够对方打多少下的，对方又会花多长时间来处理掉面前的‘弱者’们呢？”
　　斥候猛地瞪大了眼睛，他明白卫长的意思了。
　　“但是，为什么呢？”
　　“对啊，我也很想知道答案啊。就像你说的那样，他们的目的到底是什么呢？”
　　——————
　　“你说你是圣女？不是吧，北地的圣女才不会穿成你这样的。一身没什么用处只有好看的长裙，加上那些没用的装饰，还有手上那把像是少女玩具一样的长棍，怎么可能是以拳头闻名的北地圣女的样子呢。”
　　在一位身穿被厚实袍子包裹的教会制服的教士面前，站着一位金发少女，说来奇怪，在这气温并不高的北地，这位少女穿的还是像一个热带地区的小姐一般。看上去一副稚气未脱的样子，怎么也不像是一个能担重任的圣女的样子。
　　但是面对这名教士如此轻率的判断，少女也是有些生气，嘟着嘴说道：
　　“是真的啦，人家真的是昂斯的圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯啦，不是什么所谓的北地圣女。你们难道只认这边的圣女吗，教会不是互相连通的吗？”
　　第三十九章 圣女与魔王和计策（一）
　　教士用力睁了睁他那看上去就还没有睡醒的眼睛，就像是一只睡鼠一样。再加上那一身看上去就暖和无比的衣服，怎么都像是要在这个教会门口的招待席位上待个几天的。弄得来到这里的这位少女都快认为这个地方真的没什么可以称道的东西了，她大失所望，这些人真的该要好好整顿一下，不能因为是国家的边境，难以管辖而放松警惕。
　　但是伊莉雅最多也只是向上面反映反映这里的情况，顺便给那些大佬们吹吹风，用名为请求实为逼迫的手段让他们给这里多调拨点经费，增派点人手而已。闲话先不多谈，伊莉雅必须先要让自己进入这个教会才行，但是这个睡鼠一样的守门人就是堵在这里不让她进，总不能说连第一个关卡都过不了了吧？
　　（不行啊，不行啊，这样的话......）
　　伊莉雅乔尔默默地握着双拳，额头上甚至冒出了一层细汗，可对面的那个教士还是没有注意到她的这个样子，依然是双手抱胸，头略微低着，就像是一个会呼吸的雕塑一样。
　　（这样不就完不成他们的任务了吗？）
　　“对了，我还有......”
　　她慌忙地在自己的裙子内衬里面翻找着，记得“他”说过在这个特制的裙子里面有一个内衬口袋，那里面放着一个能够证明自己身份的东西，她伸手进去摸着，终于拿到了某个硬硬的金属制品。
　　顺带一提，有这么一个冒失的姑娘在自己面前翻找着自己衣服里面的东西，而这个守门的教士还没有抬头正眼看她一下，这还不能说明——这布莱克卓根城的教会是真的工作积极性不高吗？
　　“还有这个，这个徽章能够证明我是昂斯的圣女了吗？”
　　伊莉雅从自己的衣服内衬里面拿出了一枚徽章，这徽章上面刻着金色的“昂斯”二字，黑色的背景与金色的边缘镶嵌体现了这枚徽章的特别之处，大概圣女的标配就是这东西了吧。毕竟这枚做工精致的徽章，完全可以做一个女孩子的随身饰品了，价值完全不比那些贵族小姐们的高级饰品要差。
　　当那枚徽章被拿出的时候，那名看上去在装死的教士突然就来了精神，立马就凑到了伊莉雅的身前，吓得这少女向后退了几步，将徽章护在胸前，大声问道你要做些什么。
　　说来也怪，那名教士看到这个情境，立刻脱掉了身上的袍子，露出了里面穿着整齐的教士制服，向面前的这位少女毕恭毕敬地行了一个礼。然后用着无比清晰的声音对她说道：
　　“抱歉，桑乔尼斯圣女，是我有眼不识泰山。这之前，听说昂斯市的圣女徽章是特别制作的，我还不相信，今日一看确实如此。您请从这边上楼，我们教会的主教和布莱克卓根的领主已经在上面聊天了，我还以为他们邀请的是在其他市区布教的北地圣女，原来是您啊......”
　　一边感慨着什么东西，教士一边领着伊莉雅上了楼，一边为她敲了敲一扇门。稍作停顿之后，门开了，一个侍从装扮的男子走了出来，与这位教士小声交谈了一会之后，那个教士走到了伊莉雅身边，同样小声对她说道：
　　“还烦请圣女殿下稍等，我向领主与主教大人禀报一下。”
　　说完，他就跟着这名男子走进了房间，门也随着他们的进入缓慢关上了，只留伊莉雅一个人在外面的走廊上独自惆怅，但是她惆怅没多久，就露出了一副如释重负的表情。实际上，她并不是为了什么教会的事情来这里的，她来这里仅仅只是因为要完成两个人给她的任务而已。
　　而这两个人的名字，一个叫做莱特妮丝，一个叫做伊凡仑撒。
　　“可是，我现在到底该怎么办呢？”
　　叫做“伊莉雅乔尔”的这个个体，一出生就是为了给名为伊凡仑撒的原魔王做嫁衣所要用到的肉体，她有没有意识根本无所谓。她的这份意识之所以能够生成，是因为光明女神莱特妮丝本应借她的身体现界，去探明某个神之预言的真实性。但因为伊凡仑撒的灵魂体量过大，而伊莉雅的肉体又十分契合，所以才让渡给了他的。
　　所以，实际上这个所谓的“伊莉雅乔尔”是莱特妮丝卖给伊凡仑撒的一份人情，虽然她也没指望他能去还就是了。而现在出现在这北地境内的伊莉雅乔尔，正是剥离了伊凡仑撒灵魂的产物，也就是说，现在的伊莉雅是她身体本身产生的灵魂控制的，也就是所谓“真正的伊莉雅”。
　　自言自语间，她的右眼骤然亮起，眼瞳中散发出一道不明的金光，与此同时，她也在脑海中听到了一个女性的声音，这个声音让她安心了下来，手也不再因为紧张而颤抖了。
　　（听好了，伊莉雅。或者说，真正的伊莉雅。放心吧，你只需要听我的话去做就可以了。虽然是伊凡仑撒那个人临时起意把你送到这边来的，但你可不需要担心他，只需要保护你自己的身体就好。）
　　“是，我明白了，莱特妮丝大人！”
　　（不必如此拘谨，我已经赐给了你部分神明的力量，虽然远不及伊凡仑撒使用这具肉体时的能力，但也足够你保护自己了。只要不是他的那些部下来攻击你，你基本上不会受到伤害。）
　　随着莱特妮丝的话语，伊莉雅的左眼下方出现了一个淡淡的金色纹刻，这刻印的样子像极了光明神教的标志。同时，她的眼神中也出现了一丝坚定，她已经明白了自己的任务是什么。
　　“请您进来吧，领主大人和主教大人已经在里面等您了。然后，稍有一会时间，我们北地的圣女诺娃也要来商议事宜，请您一定要稍等一下。”
　　说完，教士愣了愣神，面前这个刚才还有些冒失的少女，怎么突然变得有些冷酷了？或者说，有些认真起来的样子，甚至让这名教士都有些看不透，都说昂斯的圣女有些特别，难道就是在这一点上面吗？
　　“我明白了，我现在就进去。”
　　第四十章 圣女与魔王与计策（二）
　　提问！现在最要紧的事情是什么呢？
　　如果你回答说，是布莱克城里面的那些魔人造成的破坏（如果有的话），或者戴维尔的阴谋什么的，那么只能说你还没有考虑到伊凡仑撒的那种层级上去。
　　作为他个人来说的话，是不可能去过分在意那些有的没的的事情的，戴维尔虽然有着某种奇怪的技能或者道具，可以帮助他从强力的范围攻击中逃出生天，但是毕竟他的实力还是远不及一位高阶魔将的，所以魔王派出一个系列的四天王去查明事实，有一点也是为了具体准确的查明那个恶魔的真实实力。
　　现在真正的要紧事，就是让那四个好奇心旺盛的货无功而返，最重要的就是那个缪特，这个家伙鬼点子奇多，而且决定了什么事情就会立刻去完成，简直就像是一台无情的机器。连身为魔械的萨尔玛斯特都会在做事前先考虑一下，就这家伙怎么也学不乖，像极了伊凡仑撒第一次上战场的样子。之前伊蒂丝曾经找伊凡仑撒抱怨过这人曾经追赶败逃的罪人追到魅魔城堡里面，没想到过了这么长时间他还没有改变。
　　“恕我直言，我不知道您为什么不直接把它们四个抓过来惩罚，而是要把您的肉体放到人类那边去呢？”
　　堕天使玛安娜居住的地方只有一处，那就是魔王之塔的最顶层，那里是伊凡仑撒的居所，建筑水平高超的魔族工程师早已在伊凡仑撒离去前就规划好了这顶楼的建筑分布，很可惜分给女仆的居所只有一间不算太大的房间而已。
　　但是，这里的女仆现在也只有寥寥几个而已，根本比不上各类传言，传说中的魔王下属队中的千百个仆人这样的数量。所以，玛安娜住在这里也并不感觉拥挤，只不过别人看上去这个房间配不上排名第二的高阶魔将而已。可也没人敢去说服她，因为她对这房间的感情胜过任何宫殿。
　　在这房间中说话的是一个身穿整洁的粉色裙装的粉发女仆，她的眼睛里面荡漾着黑色，语气也根本不像一位少女。这裙子的做工正是这大陆上面最为新潮的款式，作为魔王的女仆，当然也要紧追潮流才行。只不过这几个女仆基本都不知道伊凡仑撒还会不会回来而已。
　　在她面前的正是堕天使玛安娜，但是与她相同，她的样子也有些奇怪，身上穿着的并不是她百年不变的古旧女仆装，而是一身黑色长裙，鲸骨撑开的裙摆透露着威严和冷傲，这种感觉在玛安娜身上甚至一百年都不会出现一次。
　　她的身上缠绕着诡异的黑气，眼睛已经没有了黑白之分，而是如同深潭一般的诡异黑色。一开口，声音比起从前要多了一分磁性和低沉，完全就是无法辨识性别的声音。
　　“没什么，我只是想让他们碰一下壁而已。因为芙拉朵的不知何时认真的那种性格，他们看上去也有些飘飘然了。比起这个，玛安娜，谢谢你借我身体一用。”
　　没错，此时的“玛安娜”并不算是真正的玛安娜，而是伊凡仑撒的灵魂占据了这个身体的产物，而她自己的灵魂，则附在一名普通女仆的身体上。虽然能力有所下降，但是由于伊凡仑撒得到了“镇魂曲”这个能力，所以可以让她使用自己几乎全部的力量。
　　“现在我们做什么呢，这个样子的我应该是不能下去的吧。而且魔将会议也不会在这几天召开，您要我陪您一起在这顶层走走吗？”
　　“嗯。麻烦你了，我也很久没在这里闲逛过了。既然四天王们的消息还需要等待，那么就麻烦你了，玛安娜。”
　　伊凡仑撒走出了门，玛安娜在后面跟着，起初这么走路还没什么问题，但是这之后，跟在后面的玛安娜眼神就一直不对劲了。
　　（魔王大人，在我的身体里面......这样四舍五入的话，不就是......合......体？）
　　她不自觉的开始摩擦起了两腿，但伊凡仑撒好像还没有发现事情的严重性，甚至还想回浴池里面看看。
　　伊凡仑撒走到浴室的墙边，就感觉周围的空气忽然紧张了起来，一回头，发现一名“少女”正用右手按着他旁边的墙，刘海遮住了她的眼睛，让他看不到面前的这位女仆的表情。
　　“既然您已经与我X合，那么属下也不能不同意了......伊凡大人，请您接受我的爱！”
　　玛安娜直接将他按到了墙上，用力地将头埋进他现在身体的胸部，虽然玛安娜的身材足够高挑，但这位女仆的身高并不太高，也就是说，她最多也只能把头埋进玛安娜身体的胸部而已。
　　“我说......你能不能不要——”
　　伊凡仑撒已经明白自己使用玛安娜的身体是一个错误决定了，要是再来一次的话，他宁愿去选道夫。
　　“这么用力地把我向墙上挤啊！”
　　——————
　　布莱克卓根，教会。
　　这里面坐着三个人，分别是领主王铮，当地教会的主教默克，以及昂斯圣女伊莉雅乔尔。
　　“圣女果然不同凡响啊，在这种严肃的情况下，居然表现得这么镇定自若。真是令人刮目相看。”
　　侍从赞许地说道，这位南方来的圣女果然非同凡响，面对异地的领主还能神态自若，的确是他这等小辈做不到的事情。
　　但是他也只能小声在心里感慨一下，如果真的要说出来的话，肯定会被领主批评的。
　　“昂斯市的圣女，有失远迎。我知道您是因为私人的游览需要而来这里的，但是现在城里面出现了魔人的袭击。虽说被我们的卫长击退了，但难以推测对方的意图，说不定还有其他袭击的可能性。”
　　王铮略带歉意的说道，毕竟这也没办法，这些事情都来的太突然了，让人没有一丝一毫的心理准备。魔人也是，圣女也是。
　　“没关系，在北地圣女没来到这里的时候，就让我来帮您吧。”
　　伊莉雅微笑着说道，但没人看得出她的微笑后面掩藏着什么。
　　第四十一章 圣女与魔王与计策（三）
　　“我就长话短说吧，希望您能够住在这里。”
　　伊莉雅没有回话，只是微笑着看着面前的领主，王铮在停顿了几秒之后，像是没有压住自己的声音一般笑了出来。
　　“不愧是能够选上昂斯圣女的人，听到这句话也没什么惊讶呢。是对这种事情见的多了吗，我好像听说前几个月在昂斯有一个挺严重的犯人出逃事件呢。你一定也在当时立了很大功劳吧？”
　　“您说笑了，我只是将奥克斯处刑了而已。拖住他的话，还得看......莎莉这种的护卫们做的事情呢。要不然我也不会准确击杀啊。话说回来，为什么说选上昂斯圣女很难呢？按照这样的话，那么在这经年寒冷的北地成为圣女的人，岂不是更加的令人佩服呢？”
　　“这件事还是让我来解释一下吧，圣女桑乔尼斯小姐。”
　　坐在另一边的主教默克也笑了一下，端给伊莉雅一杯茶，然后说了起来。
　　“您所在的昂斯市，虽然地域面积很小，比起旁边的雷沃瑞斯区域小了甚至一个数量级，但是您也是那里的圣女，等级和从桑斯晴选出的能够总管雷沃瑞斯教会的圣女是一个等级。而且，因为昂斯市的圣女选拔活动更加严苛，能够选为圣女的人，不仅装备上有更加不错的选择，甚至在其他地区的教会还有额外的福利哦。”
　　主教还在滔滔不绝地讲着，伊莉雅已经在她的脑内开起了小剧场，毕竟她还真的没有经历过这些事情，包括圣女竞争的事，还有昂斯城里那些事，完全是靠伊凡仑撒闲时共享给她的记忆来看的。但是这对她也只是些别人经历过的事，她只当这是走马灯般的场景而已。


　　（但是，伊凡先生还是好厉害啊。居然能够赢得这么困难的选拔，就像他面对伊莎贝拉姐姐的挑衅的时候，也是不慌不忙的应对，我的话真的做不到呢。）
　　（他什么不敢做啊？孤身一人打上神界都不在话下，如果当是我不在的话，那些神都会在我们那里倒下呢。）
　　莱特妮丝不紧不慢地说着，看上去她的心情没什么波动，说起来，她每次对别人说伊凡仑撒的事情的时候，就像是在说自己的弟弟妹妹一样，看不出她任何的情绪波动，大概她是真的和伊凡仑撒心照不宣，不再在过去的事情上纠结了吧。
　　（诶，你们还打架过吗？）
　　伊莉雅的脸上在一瞬间露出了惊讶的神色，但是很快就被她压了下去，她立刻恢复到了那种职业式微笑的表情上面，就像是身经百战的受采访者一样。
　　好在他们都没在意伊莉雅这一瞬间的表情变化，于是她继续听着两位本地人的战略性布置，一边听着脑内莱特妮丝的嘟嘟囔囔。
　　（而且啊，你不知道，他真的很不听人说话的呢。作为姐姐，让妹妹听自己的话不是应该的吗？）
　　（可是伊凡仑撒先生不是男性吗？）
　　伊莉雅的脸颊上出现了明显的拉伸痕迹，就像是在被看不见的什么存在捏脸一样，她寄希望于两位相谈甚欢的先生没有在意她这边的奇妙情况。事实上他们也并没有在意，毕竟伊莉雅忍得很好，并没有发出任何的声音。
　　（并不是哦，或者说，姐姐我说他是妹妹，他就是，你也是，听懂了吗？）
　　这段话的语气有些胁迫的样子，伊莉雅明智的选择不与她计较，要是谁真的摊上这么个强势的姐姐的话，也够他为难的吧。她不禁开始想，伊凡仑撒之前一直都在跟她进行何种特殊的交流啊。
　　“所以，桑乔尼斯小姐，您的考虑呢？”
　　“抱歉，我需要稍微考虑一下，请您再重复一遍吧。”
　　伊莉雅几乎是回神同时说的话，说起来她也不知道自己怎么就能够这么快速的反应过来了，甚至已经感觉自己有了超越人类的反射神经一样。面前的王铮点了下头，然后慢慢地给她重复了一遍。
　　“其实就是最初的那个问题，我们想邀请您住在我们教会这边。会给您安排圣女程度的住宿配置的，这点还请您放心。”
　　“我拒绝。”
　　快速，而且果断的回答。这个回应让默克和王铮都没有料到，他们原来想着的是，就算伊莉雅不同意住到这里，也至少会给他们一些能够缓冲的时间。换句话说就是深思熟虑之后再考虑拒绝，但她并没有按照常理出牌。
　　“能问一下为什么吗？”
　　“抱歉啊，我还有些其他的事情要做，而且我觉得北地的圣女也快到这里了吧？——但我的意思可不是不帮你们哦，我只是因为某些原因不能住在这里而已。”
　　伊莉雅表示歉意的行了个礼，但是还没等她说话，身后就传来了一声嘹亮的话语。
　　“不要担心啊，主教默克先生！虽然这妮子有自己的事情，但是我可是没有的，俺绝对能够让这旮旯的那什么......摸物？被打得屁滚尿流的！”
　　“诺娃，不要那么无礼。这里可是还有其他人在的——而且你知道这位是谁吧。”
　　这声大喊，让他们的视线都看了过去，主教默克率先大声训斥道。说实话，伊莉雅也没想到会是这种情况。说是北地圣女要来，没想到她来得这么快。
　　来者是一名身材高挑的少女，甚至比伊莉雅都要高上半个头，但是四肢也绝不像伊莉雅这么纤细，一看就是经常锻炼的主儿。一头红色及肩发，很好的描述了这位少女的性格。这样式的少女伊莉雅可能见过，但是“伊莉雅”是真的没法对付。她身上的衣服也是个性的很，根本不像使教会人员能够穿的衣服，而是那些完全能够在外面跑跳或者逛街用的衣服。
　　她身下穿的那件类似牛仔裤的东西，上面被割出了好几个洞，而且都是在关节处，从那里面能够看到不那么白皙的肌肤。上身一件短袖衫套着个长袖衣服，而且还有两个无法让人忽视的耳环，这套搭配不管是之前的伊莉雅，还是现在的“伊莉雅”，全都不会去考虑穿的。
　　而这名红发少女居然这么堂而皇之的穿了出去，而且她可是圣女啊，好歹穿一些和教会有关的衣服行不行啊？
　　当然伊莉雅没什么心情去把这些感慨说出去，她不想住在这里的答案也是很简单的：自己的身体其实不是自己的，但是这种事怎么让人说得出口。最能贻笑大方的就是这个“自己的身体却不是自己的”这个设定了，虽然伊莉雅自己并没有在意过，甚至还很享受自己的身体被伊凡仑撒“占有”的这件事。
　　毕竟她的这个灵魂本来就是为了伪装才被保留下来的嘛，莱特妮丝也是这么教育她的。所以果然先天教育很重要吧。
　　“哎呀，这有啥妨事的。人家也是圣女就是一家人了呗，恁怎么能这么见外的对待人家呢？”
　　“诺娃小姐，请不要站着搂别人的脖子......”
　　伊莉雅面无表情的说道，刚才诺娃一边打哈哈，一边自来熟的揽了过来。但是鉴于她的身高，这其实并不是一个很好的亲密举动。
　　“抱歉抱歉，我习惯就......没事啦，都包在我身上啦！”
　　诺娃得意地拍了拍胸脯，伊莉雅正在默默地对比她和自己的胸，到底谁大谁小，最后结论是自己大一点点，她稍微松了口气。
　　“怎么说呢，你还是稳重一些为好，但是既然你回来了，我们就可以进行下一步的布置了。”
　　第四十二章 北地圣女诺娃（一）
　　默克和王铮看上去已经十分游刃有余了——对于这种诺娃这种难以驾驭的人来说。看上去他们真的已经打算启用这个人了，这些人大概也有自己的想法，伊莉雅决定还是让正主回来，再行考虑吧。
　　听说伊凡仑撒是为了某些特殊的原因才让伊莉雅这具身体与他分开的，那么自己作为这具身体的第二使用者，理应保护好自己才行。
　　伊莉雅决定先离开才行，但是显然诺娃并没有这个想法，她甚至还提出了让她根本不知道该如何应付的请求。事情的起因是她偶然看到了伊莉雅的衣服在这个平均气温并不高的北地显得过于单薄的事实，于是就理所当然的发问了：
　　“那个，是叫做伊莉雅乔尔吧？你这么穿着不冷吗，在这旮旯居然还要穿裙子什么的，果然这就是女孩子特有的爱美之心吧？”
　　难道你不是女孩子吗......伊莉雅本来想反驳她一句的，但是想了想还是算了吧，自己多一事不如少一事，现在提前从这个教会离开才是王道。自己本来只是来这里进行一个例行的教会成员之内的友好拜访，谁知道这城里面还摊上这么多的事情，让伊莉雅实在是有些应接不暇，她是真的不知道该如何是好了。更别提再来一个看上去十分奇怪的北地圣女，虽然伊莉雅真的不想称她为圣女。
　　所以，她准备回答一句简单明了而又不失礼节的话，她还是很有把握说得好的。
　　“不是啦，这只是魔法，也就是能够让衣服变得适应环境的那种魔法哦。用圣光就可以办到的，嗯。”
　　“诶，你好厉害啊。那你既然懂得这么强力的魔法，你的实力一定很强的吧？”
　　完了。伊莉雅这么想着，再看到面前诺娃那副见到新大陆一般的神情，她就知道这次就要不得安宁了，这个节奏明显就是对方想要挑战自己的样子啊。怎么说呢，伊莉雅虽然并不在意对方是否能够击败自己，说实话自己是赢是输根本无所谓，但万一保护不好身体呢？
　　她正这么想着，对面的下一句就来了，可以说是意料之中。
　　“那，你和咱来一局呗。就是友好的那种，那种一对一的公平比赛，点到为止，好不好？”
　　看着对方央求的样子，伊莉雅反而更加决定了自己要拒绝的心，她转过头去，看向那边坐着的领主王铮和主教默克，两人也是一副没辙的样子。看来这位圣女是另一种意义上的强大啊，伊莉雅不禁这么想着。
　　“那个，虽然很抱歉，但是能劳烦桑乔尼斯小姐和她来一场友谊比试吗？请您放心，我们会全程监视的，不会让您受委屈的。”
　　默克略带歉意的说道，伊莉雅还在思索怎么拒绝的时候，却突然听到了一个声音。
　　（小伊莉雅，去做吧，放心，她的能力最多也就是接近桑斯晴圣女的水平，对上她你是根本不需要害怕的。）
　　（可是，我万一......）
　　伊莉雅一时间也蒙了，莱特妮丝居然会同意，现在这个情况不应该是全身而退才必要吗？
　　（你根本不会被她击败的，有我在这里呢。那个主教虽然一副抱歉的表情，但是连他自己都没有感觉出来，他潜意识里是不觉得你比这个诺娃要强的。而且你刚才的那副表情，完全都把不情愿两个字写在脸上了，他们怎么可能不巩固自己的这份认知呢？）
　　难道是要让自己把面子打回来？伊莉雅这么想道，同时莱特妮丝也给出了肯定的回答，没错，就是要让伊莉雅不完全的驱动这副身体内的圣光能量，配以莱特妮丝的辅助，让这个诺娃明白一下谁才是真正强大的圣女。
　　（虽然不知道您为什么也燃起了斗志，但是看样子我就只能做了吧？我会努力的！）
　　“好吧，我同意了，要去哪儿测试呢？”
　　————
　　魔王城，魔王之塔的顶端。
　　不知道是哪位设计师的设计，魔王之塔的样子活像一个蘑菇，也就是在最顶层反而向外面扩张开来，活像一个蘑菇的伞盖，听说他是为了在保证魔王之塔的至高无上的前提下，足够大的拓宽魔王的行动范围才有意为之的。
　　顺带一提，这里的浴场也十分不错，墙壁上的装饰华美，以至于让伊凡仑撒产生了一些在昂斯教会的错觉。用着玛安娜身体的他，正撩起裙子坐在浴池边，脱下袜子，双脚拍打着时常温热的水面。默默无言的低着头，让她旁边的粉发少女不知道该怎么办。
　　“那个，伊凡大人......您还好吧？”
　　说回刚才的事，也不知道是玛安娜过于激动，还是因为她就是有意为之，用着普通魔族女仆的身体的她，居然在壁咚伊凡仑撒的时候把他身后的墙壁也打出了个洞来。然后两人顺势直接倒在了浴池里面，只能说还好地上没有水，要不然玛安娜这一身一年都不一定穿一次的好衣服就又白瞎了。
　　“......玛安娜，我也想关你禁闭了。而且现在使用着这个身体的我，关你一个‘普通女仆’的禁闭，也是绰绰有余的吧？”
　　“如果您想的话，把我关在什么地方都可以。”
　　玛安娜靠上了他的旁边，脸上微微泛着红晕，也不知道是不是刚才用力过度了。她轻轻地呼吸着，抱夜袭群陆玖肆⑨叁陆一三⑤着伊凡仑撒的手臂不放。
　　“你啊，还真是让人没办法啊。本来想到你用别人的身体的话，还会安分点，是我想多了啊。”
　　“对不起啊，是我得意忘形了。”
　　她的头低下去了，伊凡仑撒顺势摸了摸她现在的粉发，感觉也是挺柔顺的啊。
　　“对了，您现在把身体放在什么地方了呢？”
　　突然想起这个问题，如果他的身体没人保护怎么办？玛安娜心中突然有了些不好的预感，她抬起头来看着他的脸——虽然脸还是自己的，但是现在看上去就有种莫名的新奇感。
　　“我放到了人类城区那边。”
　　“什么，人类城区？”
　　玛安娜一下子坐正了，眼中满是不解和惊讶。伊凡仑撒早有准备般地笑了下，看来是自己的讲解时间了。
　　“你知道，我现在的身体里面，其实还有一个灵魂存在的吗？她的名字叫做伊莉雅乔尔，虽然本就是个不完整的灵魂，但是她才是那具身体本该生成的灵魂哦。”
　　“还有......难道说您是在和其他人共用身体吗？”
　　伊凡仑撒终于笑了出来，感觉像说出秘密之后的释怀一样。
　　“不不不，这怎么可能。我怎么可能和其他人共享这个呢，虽然说起来很难解释，你就理解成相当于一个能够在我不在的时候自动控制身体的机制就可以了。”
　　虽然玛安娜还是有些不太明白，但是看到伊凡仑撒的表情之后，也不再过问了，她无条件的相信，自己的主人是没有弱点的。
　　“现在，就等着四个人向我报告了——不管是哪四个人，我都很欢迎。”
　　————
　　“要在这里开打吗？我可以的哦。”
　　诺娃摆出了一副拳击手的架势，在这教会的后院墙旁边，她就已经开始对着伊莉雅制定战术了。虽然她还连伊莉雅擅长什么攻击方式都不知道，甚至连她的圣器是什么都不知道。
　　“怎么样都好了，快点开始吧。”
　　伊莉雅一副万策尽的样子，默克给她们安排的场地是在教会的后方，北境的这座城市，居然还分了这么大一个区域给教会，和拥挤的昂斯城区真的不一样呢。
　　第四十三章 北地圣女诺娃（二）
　　“为什么你一定要用这种粗鲁的方式来测定我的实力呢？教会里应该也有像什么能力测定的仪式吧，或者说那种能够显示使用者实力的魔导器也应该有的吧？”
　　伊莉雅有些没好气的问道，虽然她已经站到了场地上，对面的诺娃也一副跃跃欲试的样子，但是她还是想要直接离开，只要对方给一个同意。
　　“那个，桑乔尼斯小姐，其实我们这里也有那样的测试机制的，但是这次是诺娃小姐的请求，我们是相信所有被选**的圣女的实力的——更不用说是你了。”
　　默克解释道，伊莉雅摆了摆手表示自己明白了，也就是说这次真的逃不掉了吗。莱特妮丝刚才也指示自己正面上去刚，无论如何都只能一战了啊。
　　“快开始吧，我已经等不及了。”
　　诺娃已经换好了自己的装备，看上去和她刚才的装扮并没有什么区别，无非就是更加轻快方便战斗了而已。重要的是她的双手，看上去像是戴了一双薄膜手套一样，但是在每个手指的第二指节上面都有一根金色的尖刺，简直就是那种街头格斗时候使用的指扣。北地圣女被描述为“用拳头传达圣意”的圣女，无疑是因为这种形态的圣器了。
　　“我明白了。”
　　伊莉雅就像是在一瞬间做好了思想准备一样，右手向旁边一挥，一根长型的法杖从空中飞来，法杖的两端有金色的水晶，花瓣一样的绽放着。请各位不要疑惑她为什么心理素质这么好，完全是她听到了另一个声音。
　　（我把圣杖给你，既然要对打的话，没有武器就不好了吧？记住，你虽然可以用它使用圣光术，但是也不妨让对手进入这个法杖能够物理性的攻击到的范围内。）
　　这句话是伊凡仑撒跟她说的，话又说回来了，伊莉雅好像真的没有见过这柄法杖，大概这也是成为圣女之后的东西吧。
　　“来吧，你既然这么想要比试一下的话，我就满足你。”
　　得到同意的诺娃，像一只准备发力的战马一般冲了过来，双手的指扣在这一瞬间绽放金光，只是一拳，就让伊莉雅感觉到不亚于暴风的攻击威势。这一拳砸下，四处崩散的沙尘土石掩盖了两人的身影。
　　烟雾散去，原来的位置已经没有任何人的痕迹，伊莉雅双手持圣杖横在面前，看样子是勉强挡下了刚才的一击，但是场上已经没有了诺娃的身影，伊莉雅收回圣杖，急忙用了一招圣光屏障，以防御可能到来的攻击，因为她已经感到了一股不怀好意的气息。


　　“在上面哦！”
　　说曹操曹操到，场外观战的两人刚刚抬起头的时候，诺娃就已经一拳从天上砸下的，虽然她的拳击势大力沉，但诺娃并不是什么出拳力量大但是速度慢的人，毕竟她除了圣女这个明面的职业之外，最为重要的战斗职业就是格斗家了。
　　她的速度也是极快的，能够在伊莉雅反应过来的那一瞬间继续攻击下来，这一拳可是实打实的砸在了用圣杖防御的伊莉雅身上，也就让她明明白白的接下了这一整拳，圣光瞬间的闪耀让场边的王铮和默克两人都不由得稍微眯了下眼睛。
　　“不愧是北地圣女，大概这样快速且暴力的战斗方式，没有哪个圣女会和她选择一样的吧，就连圣器也是独一份呢。”
　　王铮感慨道，圣女的实力真的很强大，大概能够直逼莱瑞斯的能力了吧。这样的话，自己管理的城市，甚至这整片齐娜帝国的东北区域，就又多了一份硬实力了。
　　“不不不，子爵先生，虽然您的这番夸奖让同为教会成员的我也很受用，但是您有一点讲错了啊。可并不是所有的圣女的圣器都是一样的，这里面也是有门道的。”
　　面对默克的提示，王铮挑了下眉，然后转过头来询问道。
　　“愿闻其详，圣女的圣器大概就相当于武器的吧，这还有什么门道呢？”
　　“据我所知啊，不光诺娃的武器是特殊的，南方雷沃瑞斯的圣女茜儿也是特殊的圣剑，西方圣女的神圣教典也是这样的特殊圣器。而我们现在见到的这位伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，她的圣杖也是特殊的——甚至可能是最为特殊的。”
　　“特殊在哪里呢？”
　　在场地上面，伊莉雅已经不打算继续躲避对方的攻击了，刚才势大力沉实打实的一击，确实让她吃了些许苦头，但是自己已经摸清楚对方的路数了，好巧不巧，伊莉雅可是看过“灵肉合一的伊莉雅”对战格斗家的现场的。毕竟每天躲在深海般的精神世界里面自己种花也没什么好玩的嘛，她也会看看外面的情况的。
　　“圣光术......炮！”
　　伊莉雅挥动法杖，场地上面霎时出现了一个金色的魔法阵。诺娃见状向后跳了两下，大笑了两声说道：
　　“伊莉雅小妹妹，圣光术可是没有办法对同样使用圣光术的人造成有效伤害的哦。不过也没办法，很多教会成员在互相比试的时候都会这样的哦。”
　　“多说无益。”
　　圣光能量在里面聚集之后，一道金色光束从其中激发而出，瞬间淹没了诺娃的身影。片刻之后，衣衫不整的诺娃喘着粗气，重新摆回了拳击手的姿势，让自己尽量维持住战斗的姿态，她万万没想到，刚才巨大的冲击感和灼热的痛感是这么的刻骨铭心，让她根本招架不住。
　　“你，这是什么能量啊......居然，能够让我感到疲惫。不愧是昂斯的圣女，是我太轻敌了......”
　　“好了不用说了，还有啊，我应该比你大吧？怎么说我的年龄也应该比你大的吧。”
　　伊莉雅嚣张的挺起胸部的同时，她在心里暗自松了一口气。伊凡仑撒的提示真的很有用，这根圣杖拥有比看上去高上几倍的防御力，真的令她刮目相看了。
　　默克在一旁给王铮继续解释道：
　　“她的圣杖，并不是由教会给她定制的，而是自己制作的！”
　　第四十四章 苦苦搜寻与无功而返（一）
　　“所以说，已经打完了就不要再缠着我了好不好啊。我现在突然有点事啦。”
　　一边推开硬要往她身上靠的诺娃，伊莉雅一边向另一个方向跑去，试图摆脱这些人的控制，但是诺娃完全没有松懈的意思。就算刚才经历了一系列打斗，她还一副没事人的样子，仿佛经历了一场不太累人的锻炼一样。
　　伊莉雅是真的不想再在这里待下去了，她已经有了些奇怪的感觉，身体开始感觉不协调了，有几次都差点平地摔，这就代表着身体真正的主人要上线了，自己的灵魂空间虽然本来就小的可怜，但是身体已经开始排斥了，这大概就是真正的“伊莉雅”所需要的吧。
　　（放轻松啦，小伊莉雅，你这完全是心理作用，虽然刚才你的肉体自动配合精神调整了一波，但是他一时半会还不会过来的哦。）
　　莱特妮丝在她心里善意的提醒道，让她不需要那么紧张，就当是突然的一个寒战，颤抖而已，伊莉雅在心里默默地同意了，也不知道自己到底还需要在外面到什么时候，她突然又想要回到那篇深邃黑暗的精神海洋中自己种花去了。
　　“那么，桑乔尼斯小姐，您现在暂住在那个叫做琴费士的酒馆吗？有需要的话我们会上门去请求的，希望您那时会有空。”
　　默克向她远远地行了一个教会礼，但是看样子伊莉雅并没有听到呢。
　　而这边，伊凡仑撒在魔王之塔中，看到了四个垂头丧气的身影，话说这些人真的是效率高，缪特这一组人用不了几天时间，几乎就把魔王城整个儿的翻了一遍。可惜他们最终还是无功而返了，因为伊凡仑撒的肉体并不在这座城里面，而至于那些流传极广的传言，怎么想都是谣言而已。
　　所以他们的失败也只是理所当然，意料之中的而已，伊凡仑撒二人用水晶看着他们连王座大厅里面都不敢进去的样子，连玛安娜都忍不住气笑了。
　　“有这样的人在我们魔将里面，真的是耻辱......如果您准许的话，我将给他们一人一个紧闭套餐。让他们好好想一下对于魔王大人的哪方面可以揣测，而哪方面不能瞎猜。”
　　“好了好了，不用这么严格了。玛安娜你只需要在我在这里的时候陪着我就可以了，他们既然碰壁了，就没什么再需要担心的了。但是四天王还没有回来，我不知道他们进行到什么地步了，所以我打算先让我的身体回来，这之后再布置下一步的事情。”
　　伊凡仑撒直到现在都还用着玛安娜的身体，不过所幸他们一直在进行“二人世界”所以说并没有什么妨碍，最多也就只是距离变得近了一些而已。
　　“说到底，四天王到底去了什么地方呢？说是在查探那些谣言，还有寻找那个连续让我们两名魔将不爽的恶魔，这些事情纠结在一起反而让人觉得，找那个恶魔才是最重要的事啊。”
　　伊凡仑撒沉思着，玛安娜挽着他的手，静静地看着他，并无他言。
　　而久违的，让我们来看一下四天王的环节。这四名恶魔全都来自于地狱，也就是召唤恶魔的召唤场，但是实际上恶魔也就是那样，让他们能够做出系统的配合已经挺不错了，这还是四天王级别的存在才能够做到的事情啊。
　　浑身半透明的力之恶魔巴尔走在森林中的小径上面，他的后面跟着速之恶魔列拉金，他的样子倒不像个恶魔，活像个高挑的人类男人，就是脸颊白的有些让人害怕。巴尔挥动着他的四条巨臂，拨开前方挡路的荆棘和枯枝，他们兵分两路，这两位去森林中继续探查那个侥幸逃生的恶魔。剩下的技之恶魔和御之恶魔在魔王城里面探查这些谣言的情况，不过巴尔自己并不对他们有什么信心。
　　恶魔这些东西是很有契约精神的，但是这也要考虑他们自己的适用范围啊。
　　“巴尔，我们大概不用担心他们俩，阿斯莫德肯定有能够让人口吐真话的技能。说实话我们要不是因为我们太不适合去城里面跟个侦探一样的搜查，我真的不想在这森林里面像个没头苍蝇一样的乱撞，我们走了一整天了，还是什么也没有见到。”
　　列拉金无情的点破了巴尔的顾虑，后者无法反驳，但是又锤断了一棵树以表示不满。
　　“行了，你就别发牢骚了。这可是古者道夫派下来的，而且是魔王大人提出的任务，能够接到还是咱的福分呢。”
　　“戚，你以为老子不知道这个啊，我是因为这个而生气的吗？你好歹也是恶魔里面速度顶尖的那一梯队，就不能先到一个区域，就快速地探查一下周围的情况吗。非要我们在这里徒步行进，万一那家伙的隐蔽处在靠近人类的地方呢？”
　　巴尔没好气的说道，列拉金也只是耸了耸肩，无言的继续走着，并不是因为他不想这么做，是存在于人类居住区和魔王城之间的森林实在太大，这在齐娜帝国的东北部区域外的森林，是在魔王城和人类帝国之间的天然屏障，不是因为它有什么特殊的结界，也不是因为有什么强力的魔物守护着这个地方，仅仅只是因为它的面积过大而已。
　　如果拿齐娜帝国的版图来比喻的话，那这片森林就相当于帝国里面的一个区域大小了，甚至可以顶十几个昂斯市的面积呢。
　　“还是继续找下去吧，我已经统治了阿斯莫德，让他们赶快完成任务过来，我们是第一代的魔族四天王，应该能够尽快完成的，别忘了这......”
　　“这可是魔王大人给的任务，对吗？”
　　巴尔怪笑了一声，顺手锤碎了一匹试图躲在暗处偷袭他们的魔狼的头盖骨，后者脑浆迸裂，紫色的古怪血液从身体的各部分流出。列拉金早就已经对其见怪不怪了，只求让这些东西不要败坏他们的心情就可以了。至于什么时候找到那个恶魔，没有阿斯莫德的探测术，就完全是看运气了。
　　第四十五章 苦苦搜寻与无功而返（二）
　　这里是处于齐娜帝国和魔王城中间的原始森林，但是迷雾森林才是它真正的名字。这片大的出奇的森林经过了千百年都没有战火的洗礼，最为纯粹的保持了它的原始形态。就像一片从未被人踏足过，却一直有什么东西在打理的花园一样，直到现在，它还在散发着自己最为淳朴的气息。
　　四天王并没有猜错，这戴维尔就是在这森林靠近人类聚居地的一边躲藏着，此刻他正皱起眉头，看着自己桌子上面摆放的那个造型诡异的罐子。这个名为“惧魔之器”的诡异道具，是从轰动大陆的种族战争中留下来的东西，也是伊凡仑撒持有的强力道具之一。
　　据说魔王拥有的神秘道具，只是拿出一份来，就能够让一个人拥有足以倾覆一城的实力，而这些东西都是他在不断的历练之中获得的强力装备，甚至在休治沃战役之中都没有拿出过几件来。这些东西的能力，甚至连伊凡仑撒本人都不一定全都知道。
　　而它们，基本上都放置在魔王之塔的地下，那个名为“必死的宝物库”的地方，传说曾经有几名魔族的义勇之士，想要追随伊凡仑撒的强大，就决定进入那宝物库里面寻宝，想要拿到一两件强大的魔器。但他们却发现，那所谓的必死之地，竟然没有任何一个魔族在把守，这种反常的情况本应引起他们的注意，但他们却对此没有一丝防备，最终在进入宝物库的那一瞬间，被来路不明的攻击瞬间粉碎，连尸体都没有剩下。
　　但是戴维尔居然能够拿到这种级别难度的魔器，如果不是他拥有超群等级的实力的话，那就一定是他有了强大的运气了。
　　“他们可能是遇到麻烦了吧，恐惧的力量并没有收集太多啊。可以说还是完全不能让我戴维尔恢复到完全的状态，这东西虽然强的超乎想象，但是需要的恐惧能量实在太多了......该说不愧是伊凡仑撒那种等级的存在能使用的东西吗？”
　　他躲在自己的木屋里面，默默地在心里腹诽着，虽然他能两度从魔将手下逃跑已经足以证明他的能力，但是说实在的，他还不足以使用这么高等级的魔器。如果戴维尔能够知道伊凡仑撒使用这个魔器根本不需要什么所谓的“恐惧之力”的话，估计他会嫉妒的发疯吧。
　　不过，大佬有大佬的玩法，普通人有普通人的打法，既然他戴维尔找出了活用这个小东西的办法，这基本上也就成功了，剩下的只是时间问题。
　　虽然这个魔罐，能够用于强化自己的这份力量所需要的恐惧能力十分之多，多到几乎难以短时间内获得的程度，但是这份强化可以说是永久性的，如果能给戴维尔足够的时间，他就能够获得超越那些所谓的“高位魔将”的实力。然后，他就能用这份能力，扩大自己的势力范围，用恐惧来统治自己的领土，然后再进一步的利用那份恐惧来补充魔罐需要的能量，这种滚雪球式的做法甚至让他有把握相信，只要假以时日，他甚至能够超越当时的魔王伊凡仑撒，然后成为新的魔王。
　　从伊凡仑撒消失到现在为止，并非没有窥视着魔王宝座的野心者，但是他们无一例外的都没有成功，甚至有些还付出了无比惨重——甚至比死还要可怕的代价。因为他们根本连高阶魔将，甚至那些以组计数的“魔族四天王”都无法跨越，然后就以反叛的罪名被关入魔族监狱，甚至被当场粉碎。虽然这些魔族中也不乏能力可圈可点的强者，甚至还有摸到高阶魔将实力底线的主，也有不少想要策反这些魔将的“聪明人”，可他们把登上魔王的宝座这件事想的太简单了，可以说天真无比。
　　要知道，这些所谓的高阶魔将，全部都是和魔王本人交手过的，那股强大恐怖的实力，就像一条锁链一般，无比牢固的锁住了他们的心。至于伊凡仑撒本人对部下其实很好这点，没人会在意的，因为不管他们在魔王军的待遇如何，只要一想到“逃跑，反叛”这样的字眼，就会吓得浑身颤抖，更别提和外来人勾结这样的情况了。
　　“如果真的要走到人类驻地怎么办？我们要潜入吗，在人类城区找一个恶魔，可是比在这个看似空无一物的森林里面寻找他更加困难的事情啊。”
　　巴尔和列拉金还在这片森林里面搜索着，列拉金能够直观的看出面前这个充满力量的恶魔那无处发泄的烦闷了。本来也是，这么多组魔族四天王之中，虽然他们是最早的一组，但其实他们并不适合干这种侦察兵一样的活。他们其实更适合守城，如果要侦查，比他们好的其实有好几组，可是为什么魔王大人偏偏选了他们呢？
　　“诶，你说，会不会是他根本不知道魔族其实不止我们一组四天王这种情况？”
　　巴尔停下了脚步，转过身来，对搭档突然的这句话显得十分疑惑。列拉金摇摇头，对他解释道:
　　“我的意思是说，看样子魔王其实是刚刚回归的，对魔王城现在的情况其实也不是特别清楚，会不会是为了保存实力，想要派出比那些高阶魔将低阶的魔族用于探查，但是还没有想清楚谁比较适合呢？”
　　“别胡说，他怎么可能有知道的事情。”
　　列拉金没有管他，继续说道:
　　“虽然他确实是那种几乎万能的存在，但，从没接触过的事情刚刚接触也是需要一小会来适应的吧，没准我们确实赶巧了呢——”
　　巴尔拍了下他的肩膀，咬了咬牙说道:
　　“老子管那么多呢，只要完成任务就行了。现在听我的，与其在这里面瞎逛，不如沿着一条路直走，说不准就找到目标任务了呢？相信运气也是我的信条啊。”
　　“什么？你要怎么走啊，我们其实已经感觉到一种很淡的魔气了.......”
　　巴尔邪笑道，同时挥动四条手臂，冲了出去:
　　“所以，才要从这边走啊！”
　　第四十六章 苦苦搜寻与无功而返（三）
　　列拉金决定相信他，因为这家伙虽然脑子不太好使，但是运气是实打实的厉害。不过退一万步说，就算他们不碰运气，也只能随着这刚刚感受到的恶魔气息去查找了。于是列拉金也迈开步子跟上了巴尔的脚步，他可不想分头行动。
　　而巴尔也很给面子的没有使用强化能力，这让速度专精的列拉金用不了一眨眼的功夫就跟上了他，而事实的真相也没有让他失望，在他们的目光中，一座小房子显现在了他们的眼前，就像是沙漠中的旅行者眼前出现的绿洲一样。
　　“真是得来全不费工夫，要怪就只能怪这个恶魔没有防范的心而已。来吧，就让我们两个看看这个让魔王头疼的货，还留着什么花招。”
　　巴尔压了下手指，指关节发出令人胆寒的咔嚓声，然后就是一拳挥下，巨力掀起的拳风袭向了这座小房子，但是在如此攻势之下，这座建筑居然没有受到一丝一毫的伤害，简直就像是全新的一样。
　　“这东西......不对，巴尔，快离开那里。这座房子只是个虚像而已！”
　　“未免发现的太晚了吧，从一开始你们探知到这股气息的时候就应该开始防备了，这万一是针对你们的陷阱呢？”
　　列拉金的提醒还没有说完，一个声音就突兀的从他们身后传来。二人回头一看，一位身穿燕尾服的男人正站在他们后面。
　　“呵，都见到我们了，还不以本来面目现身，是看不起我们吗？不过我确实没有见过你的样子，你到底是什么人？”
　　面对列拉金的提问，这名男子干笑了几声，随后一挥手，地面上立刻显现出了紫色的光芒，一个魔法阵已经在他们的身下成型，而且，在那法阵的中央，好像还有什么被黑雾包裹的不明物体。
　　“我是什么人这一点，你们就不用知道了，你们只需要明白，这就是为你们挖好的坟墓，在恐惧笼罩之下去死吧。”
　　说完，黑衣人就消失了，只留下这两个恶魔在这法阵上面不知所措。但是列拉金很快就反应了过来，那个被黑雾包裹的东西绝对不是什么善类，能够在这样的魔法阵里面作为基底的魔导器，绝对不是什么能够轻易触碰的东西。
　　“巴尔，我带着你先逃出这个地方，那东西很危险，绝对不能乱碰——”
　　“诶，什么东西？”
　　列拉金的身体突然向中心皱缩，直至化为了他的原初形态，是一双银灰色的羽翼，看起来和天使的翅膀很相似，但是在那羽翼的连接处，长着一张充满獠牙的大嘴，那大口里面似乎还流着鲜血，看起来狰狞异常。
　　巴力见状也明白了现在事情的严重性，他的身上布上了一层暗金色的外壳，牛角，四臂，恶魔的形态充分展现，用力一跳，就抓住了半空中羽翼形态的列拉金。
　　“好了，现在我们——什么！？”
　　列拉金向一个方向冲去，但是还没有移动半步，巴尔就感觉来自他的拉力已经所剩无几，正想抬头问道这到底是怎么回事的时候，他却发现那空中的银色羽翼正在诡异的颤抖着。巴尔暗叫一声不好，立刻用力一拉这双羽翼，两人双双从空中落下，还好巴尔将他扛到了肩膀上，要不然他们就会被这诡异的法阵控制住了。
　　“发生了什么，为什么突然把我拉了下来？”
　　列拉金一副茫然的样子，巴尔啧了下舌，说道：
　　“刚才，那边那团黑雾好像动了一下，然后你的动作就完全停止了，我还想问你为什么停下了呢。”
　　列拉金重新恢复到了人形态，用手支着下巴，思索道：
　　“难道是结界，或者说是某种魔术吗？”
　　巴尔点点头，继续说道：


　　“你说话的时候我想要直接跑走，但是这边——”
　　他走到一个地方，用拳头对着空气挥了几下，沉闷的撞击声随即响起，就像是打到了什么坚硬的物体一样。
　　“是结界无疑了，用拳头是打不破的。可恶啊，如果是阿斯莫德在这里的话，破解这种结界还不是小意思？对了，他们有没有发来什么消息？”
　　巴尔询问道，但是得到的是否定的回答。列拉金解释道，自从他们进入森林以来，剩下的两位就像是失联了一样，根本没有和自己交流过任何事情，这两人一时间也不知道应该做什么了。但就在这时，地面上那个被黑雾包裹着的物体，突然伸出了两根由能量组成的触手，袭向了毫无防备的二人。
　　巴尔率先中招，触手缠到了他右边的两条手臂上，他试图用自己的强大力量与之搏斗，一时间难以分开，而列拉金靠着自己的速度与灵敏的反应能力，闪身躲过了触手的袭击，同时催动风力形成银灰色的风刃，反攻向了触手。可这触手不知道是以什么能量形成的，超越人类六级职业水平的恶魔一招之下竟然连它的表面都没有变一下色，再加上丝毫不输力之恶魔的强大力量，二人瞬间陷入苦战。
　　“这东西，在吸取我的魔力......用不了多久我们都会被它弄死的！”
　　巴尔大叫着，同时又向前滑了几步，触手的力量仿佛无底洞一般，一开始他还能稍微压制一下，到现在为止，自己不被它拖向这个诡异的物体就已经很艰难了。
　　“可恶，怎么办呢？”
　　列拉金一边躲避着触手雨点般的攻势，一边苦苦思索着，他也几乎是自身难保的情况了。难道时代真的变了吗，堂堂魔族四天王，居然会败于一个不知名的人物手下......
　　“果然，你们在这里啊。”
　　一个轻柔的声音从旁边传来，随着声音，几道橙色的光柱就在旁边的地面上冲天而出，并逐渐向这边汇聚，被这光柱碾过的地方，不停地出现诡异的破碎声。
　　“果然这里有结界呢，而且这结界的水平参差不齐，明明都是些最低级的法术，但是里面分明夹杂了什么很不好的东西......还是先救你们两个出来吧，这样四天王才能重新组齐啊。”
　　第四十七章 乌云密布的天空（一）
　　可惜在结界里面的两个恶魔听不到外面的声音，要不然的话他们可能会更加紧张的吧。虽然现在结界已经开始逐渐瓦解，可这速度也并不算快，就像是有什么东西在逐渐修复这结界一样。
　　“贝列，我准备开始进一步的破解了，帮我防守一下外面的情况，以防万一，我再在我们旁边设置下防守反击术式。早知道就不让这俩人走一起了，不慎重的代价可是很严重的。”
　　一个小男孩正在光柱的后方用手拿了根木棍，在地上画着什么东西。如果不知道的话，应该会认为这只是个小孩子在地上画画玩吧，但是他旁边的那名身材矮壮敦实的男人却表现得严阵以待，双手的铠甲发出妖异的紫光，他摆好架势，目不转睛的盯着那个男孩——以及他旁边的那块土地。
　　没有错，这个外表看起来像是小孩子的，正是技之恶魔阿斯莫德，变成这个样子也只是兴趣使然而已，也是因为最近魔王城里的魅魔流行带人类小孩来魔王城一日游这种玩乐方式，虽然这种经历大多都会变成那些孩子们的噩梦，但阿斯莫德却也从中享受到了很多“快乐”。但别看他这样子，他可是精通近千种不限于魔术的各种技能的，正所谓技多不压身，破解这种程度的结界也是不在话下了。
　　旁边那个矮壮的汉子就是御之恶魔贝列，手上的铠甲可以根据战斗需要而变成强力的防御系武器，并且他还有一件据说是传承自魔王的法宝，甚至可以让他不死，可以夜袭群六九四玖叁陆一叁五说，如果只论实力强弱，这位就是原初魔族四天王里面最强的一个。
　　一阵阵破碎的咔嚓声传来，最终，被困在那里的列拉金突然发现了自己的活动范围变大乐的这一事实，他才注意到那些用于压碎结界的光柱和那边熟悉的两个身影。他瞬间明白了现在的情况，急忙转换为本体的双翼形态，用那布满利齿的巨嘴勉强咬碎了缠在巴尔手臂上的漆黑触手。然后也来不及解释，就立刻催动风力，将巴尔吹到了那边的两个恶魔身边。
　　“阿斯莫德，你们完成那边的任务了？”
　　“那当然了，那种任务完全就是大材小用——对我来说，我已经准备了三页纸的文字报告要交给道夫呢。但最后我们也没收到你们的信息，就觉得你们是不是出什么问题了，才决定到这边看看的。”
　　阿斯莫德得意地拍了拍肩膀，然后语气轻佻的回答道，但是马上，他的语调就降了几度，这时候他的声音才宛如一个真正的恶魔。
　　“毕竟这边巴尔破坏了很多树木，找起来还是很方便的。不过，我话先说在前面，这个东西绝对不是什么好东西，你们最好再离它远一点。”
　　“什么？什么不好的东西，难道是那个触手......”
　　巴尔重新握紧了拳头，虽然自己的力量已经不如那漆黑的诡异物体，再加上自己的魔力已经被吸取了相当一部分，但是他怎么也无法咽下这口气。如果他今天，作为魔族四天王资历最老的一名成员，还不能完成任务的话，那么魔王大人一定会怪罪下来的。本来大家因为感觉好玩，私自组成了这么多的“魔族四天王”本就不是什么正经的事情，万一任务失败，魔王再一怒把所有的四天王都取缔了，哥们四个也就真的没得玩了。
　　“该怎么对付他呢？”
　　总之那样的情况绝对不能再发生了，必须要想想办法才行。阿斯莫德看到巴尔的这幅样子，突然笑了起来。
　　“没事啦，单纯对付这东西还是有超过十种办法的。不过，我想要分析出来它到底是个什么存在，就在他下一次攻击的时候......”
　　阿斯莫德瞪大了眼睛，突然喊道：
　　“贝列，就是现在！”
　　“小心，那东西动了！”
　　“焱狱之盾！”
　　在一阵重物砸到地面所发出的沉闷声音之后，一面紫红色的大盾架在了四人面前，盾上面连接处两条红色的能量线，连接到了贝列的双手铠甲上。这面盾牌就是贝列的技能焱狱之盾，它可以在别人攻击的时候，进行防御的同时还能让攻击的一方身上染上地狱之火，直到贝列解除技能，或者对方燃烧殆尽。
　　而这个效果看样子同时对那些奇怪的触手也有效，触手上面霎时就布满了熊熊的暗红色火焰，但奇怪的是，它们非但没有被火焰烧得毁坏，甚至还借着火焰之威，以更加凌厉的速度与力量，抽打到了盾牌上面。盾牌反击的火焰更旺，它们的攻势就更加凶厉。
　　“不妙啊，这些东西会吸取我们的能量，还会强化他自己的力量。阿斯莫德，你到底明白那个黑雾里面的东西是什么了吗？那好像也是生成结界的基石，如果能够破坏掉的话......”
　　巴尔提出了他的观点，但是阿斯莫德突然皱起了眉头，脸颊上甚至出现了汗珠，列拉金正在给贝列输送魔力，他偶然的一瞥，也看到了他那窘迫的神情，便询问道：
　　“你没事吧？怎么看上去你状态不怎么样呢？”
　　“那东西......怎么可能？”
　　阿斯莫德的脸上尽是难以置信的表情，这种表情从一个小男孩的脸上显现出来，兀地有些吓人。他的嘴里不住的喃喃着什么，像是咒语。
　　“喂，你怎么——”
　　“不要吵。我正在连续检查这东西的成分，就当我是在验算我的推测吧，但是这怎么可能呢......”
　　巴尔的话被阿斯莫德突然打断了，后者依然一副无法相信的表情，似乎看到了什么完全无法理解的事情。列拉金大声说道：
　　“阿斯莫德，你到底发现了什么？贝列撑不了太久，你到底怎么了？”
　　燃烧着的漆黑触手不知疲倦地攻击着撑开大盾的恶魔，贝列咬紧牙关，继续撑着盾，巴尔也过来帮忙，但是用处还是不大，触手的攻击力就像巴尔说的那样在一直升级着，这样下去最后就算四个人一起上也无法抵御这种攻击的。
　　“这上面，这上面有魔王，有伊凡仑撒的气息！”
　　第四十八章乌云密布的天空（二）
　　“不会错的，这东西上面有魔王的气息，而且很可能就是来自那宝物库里面的魔器之一。”
　　“你说什么？”
　　巴尔瞪大了眼睛，同样难以置信的把目光投回到刚才位置的黑雾上面去。这东西他之前就觉得很不对劲，没想到竟然还有这样的情况。但是一个无名恶魔怎么可能有这等程度的东西呢？
　　“你是不是想错了？伊凡仑撒大人的东西怎么会在这里，难道说有人真的能够突破那必死的宝物库防御系统，进去拿到那些神秘的魔器吗？”
　　列拉金也很不明白，既然对方的实力能够达到这种程度，那么为什么连排名第十一位的缪特都无法抓住，只是让他在没有魔剑的情况下受了些不算太重的伤，还有古瑟尔，那位也是强力的魔将，根据他打听到的消息来看，对方根本没有招架古瑟尔的攻击的能力，只能在他的杀阵下面苟且逃生而已。按照常理来说，这种程度的实力连宝物库的第一层都无法突破，怎么可能会拿到沾有伊凡仑撒气息的魔器呢？
　　“万一这个只是有他的气息的东西，或者是这股气息很像他呢？不一定真的就是那种程度的东西吧？”
　　阿斯莫德摇了摇头，吐出一口浊气，缓缓地说道：
　　“不，这东西上面的气息绝对是属于他的。这股恐怖的压抑感，除了他不可能有第二个人拥有。虽然我也无法想象他到底是怎么获得这件宝物的，但是我能够确定，就是这东西帮助了他设下陷阱袭击缪特，也是那东西让他在古瑟尔的攻击中侥幸逃脱的。”
　　一切的一切都很明朗了，如果再联系上魔王让他们调查的两件事情的话......
　　“我认为，魔王城里面的谣言就是这家伙，或者说如果他有组织的话——他们传出来的，为的就是让魔王城里面产生恐慌，哪怕只有几个人，也对他们有利。”
　　阿斯莫德向后退了几步，一挥手，一道青色的障壁就显现在贝列的巨盾前方，那些触手的攻击一碰到障壁，立刻速度就减慢了不知道多少倍，贝列反应也很迅速，立刻一个后跳，收起巨盾回到了队伍中来。至此，魔族四天王严阵以待，面对着面前的不知名能量。
　　“什么意思，魔王回归不应该让魔族感到兴奋吗，为什么还会产生恐惧，恐惧对这些东西有什么用吗？”
　　列拉金继续提出着他的疑问，他们需要恐惧做什么呢，难道说他们真的踏入了什么百年来都未知的领域？果然魔王的降临会伴随着各种程度上的动荡，真的不应该放松警惕的，他现在深深的为自己的鲁莽而后悔。
　　“很简单，因为魔王大人刚刚离开的时候，魔王城才刚刚建立，现在过了这六百多年了，这城里的成分早就已经混杂不堪了，野心勃勃的人层出不穷，但是如果魔王回来了呢？”
　　“什么意思？”
　　贝列问道，同时他还在防备着那些触手可能的攻击，这种能量实在太过奇怪，让他一时间都不明白现在的情况。
　　“如果我猜的没错的话，这东西应该是在宝物库里面有记录的‘惧魔之器’。如果不是魔王使用的话，是需要生物的恐惧作为能量来源的。但是这东西从一开始就没在宝物库里面出现过，所以我也不知道到底是怎么会出现在这里的。”
　　阿斯莫德沉思道，巴尔一看他知道了这东西的真实面目，连忙询问他：
　　“有能够压制他的方案吗，这东西放在这绝对是个祸害。”
　　“虽然能够压制那魔器的方法不知道，但是通过这一下的接触，我反倒明白了该怎么对付这些触手了。”
　　阿斯莫德突然笑了，同时手上的青色光芒进一步加强，用于防止触手袭击的障壁上面出现了一道道裂纹，但是这并不代表这用来防御的障壁即将破碎，反而是那些触手像是被裂纹卡住了一样，从之前的缓慢移动，变成了动弹不得的样子。而这障壁就像一个透镜一样，让里面黑雾中的物体真面目展露无遗。
　　“你们看，那个黑雾里面的物体，通过这层魔力屏障看到的其实只是个轮廓而已。也就是说真正的魔器并不在这里，对方估计也是忌惮我们四个人所有的力量，所以只是将这东西的投影放在这里。而真正的魔器本身，估计和那个恶魔一起逃走了吧。”
　　“原来如此，现在只要驱散这些能量，大概就能完成任务了吧？”
　　贝列恍然大悟的说道，阿斯莫德给出了肯定的回答，但是他又提醒道：
　　“虽然确实是这样的，但是如果放着不管的话，这东西肯定会吸取其他路过这里的魔兽的能量。你们刚才和它战斗的时候，能量不是也在被吸收吗？”
　　“那你的屏障呢，不是也会被它吸取能量吗？”
　　阿斯莫德又笑了笑，淡然的回答巴尔的问题：
　　“不，这一招不会被吸收，因为这个障壁本身的魔力就很紊乱，如果乱吸收的话肯定会发生爆炸的，现在既然没有爆炸，一定是它也意识到了这一点，没有去吸收我屏障的能量而已。”
　　说完，他双手向前推出，一道青色的波纹传了出去。但这些触手一碰到这波纹，立刻就像是风中的沙子一般，化为粉末向周围飘散开了。这种现象一直波及到了那黑雾本身，然后，黑雾颤抖了起来，上面的诡异能量也在逐渐散去。
　　“看来我猜的没错，这东西果然不会防御这种破坏法术，我让它本身的魔力陷入紊乱状态，这样它就根本无法维持自身的形态了，只能化为无用的能量块。”
　　随着阿斯莫德的进一步施法，最终这怪异的黑雾消散殆尽，剩下的只有地上的一个小坑，看上去本来有什么东西在里面的。
　　“我们现在该怎么办，要继续追击吗？”
　　列拉金向四周看去，仿佛也没有了之前的紧张气氛，还是一片幽静的森林景色。
　　“不，先回去报告吧，我们已经发现不得了的秘密了。”
　　第四十⑨章 乌云密布的天空（三）
　　“堕天使嘛，还真的是很稀奇的存在呢。不过要说您这样的高级魔族，小的可是很少在咱这种小店里面见到过呢。”
　　魔王城的商业街总是这么的喧闹，无论是有小贩在吆喝的地摊，还是这种专营小吃的小店，都不会担忧没有顾客，唯一可能需要担忧的，就是在这法外之地开店的弱小魔族们，伺候不好那些来店里的暴脾气的主而已。
　　就像这个小店的地精店主一样，他之前招待的对象都是些蜥蜴人、魔人这种还算处于魔族的底层社会的魔物们，哥布林也见得很多，而更多的都是些自己这种族的“同胞”们，至于血族、恶魔之类的，他见的是真的不多，一百个客人里面能够有一个就已经谢天谢地了。而堕天使这种“稀有物种”，更是想都不会去想的。打个比方来说，就像是一个大排档的店主，他能够去想让那些吃惯了米其林餐厅的顾客们来这里吗？
　　想到这里，他又看了一眼在柜台前满脸冰冷的那个堕天使，她身后的羽翼不断地散发着不祥的气息，全身上下都仿佛透露着一股不愿意让人接近的感觉。但是作为小吃店的店主，自己又不能不去和客人接触......
　　“真是难办啊......”
　　他这么小声嘀咕着，同时又按了下铃声，催促着里面的店员加紧制作客人要的小吃，他可是知道如果怠慢了这种程度的客人的话，他这个店面被掀翻还是轻的，就怕他连带着这个店里面的店员一块儿遭殃，这才是最让他无可奈何的事情。
　　“玛安娜，不用那么着急，回来等也是可以的。”
　　一个清亮的女声传来，玛安娜立刻回过头去，向声音的方向快步走去。地精也顺着声音抬头看向了那边，他只是看到了一个坐在门前餐位上的金发少女。她身材高挑，穿着一件很显露身材的紧身裙装，如果自己再离近一些的话，那么只需要看一眼这个少女的样子，就能够化解自己一天的疲惫与这一次的提心吊胆。
　　可惜他并没有这个胆量过去欣赏，因为用脚指头想都知道能让这位堕天使小姐随叫随到的存在是多么的不可触碰，自己作为一个弱小魔族，还是不要与那些强大的魔族接触太深为妙。而且在这两位女性进来之后，这店里面原有的客人似乎都不约而同的离开了，甚至有些人连餐都还没用完，就把钱放到桌子上便匆匆离去了，想必也是因为这两人身份的不一般吧。
　　“各位久等了，现在就把食物给您端上来。”
　　地精店主手捧着光洁的盘子，上面放着几串丸子，也不知道是什么生物的肉，但是看上去每一个丸子的烹调方法都不一样。他慢慢地把这盘子放到了两位女性的面前，然后鞠了一躬。玛安娜点了点头，从随身的小包里拿出几枚魔族通用货币，扔给了他。店主慌忙接住，但这时，他的目光不由得瞟到了另外的那位金发少女身上。同时，好巧不巧的，他感受到了她身上的气息。
　　但就是因此，地精店主却突然惊讶了起来，手上的硬币也差点掉到了地上。因为面前的这个金发少女，她身上的气息根本就不是任何魔族所能够发出的，没错，这股气息就是来源于......
　　“怎么了，这样一直盯着我看？难道是因为我身上的气息吗，地精不愧是对气味感觉敏锐的种族呢，我可以告诉你哦~因为人家是人类呢，诶嘿~”
　　“人......人类！？怎么可能，一个人类是怎么进入这魔族盘踞的魔王城的，而且先不说别的，你身上除了人类气息之外，还有一股相当浓郁的魔族气息......”
　　他不敢再说下去了，因为旁边的那位堕天使小姐的双翼上面的漆黑羽毛，已经变得像是钢铁一般坚硬，利刃一般的锋利。他只是稍微擦到一下，就感觉自己的背部已经被撕开了，即使自己根本没有流血也是一样的。
　　“你的话太多了，低等种族，不要妨碍我们，收下你的钱赶快滚回去。”


　　“是，是......！”
　　地精店主哪敢再多嘴一句，只能连看都不敢看两位女子，就立刻跑回了后台，在心里默默地祈祷着这两尊大佛能够赶紧离开他这个小庙，因为真的盛不下啊。
　　“玛安娜，你也太冷冰冰了吧。明明我还想要和他稍微聊聊的，但是你还真的是滴水不漏啊，尤其是在我这边。”
　　“魔王大人，请您不要轻易的和这些低等魔族交流，我知道虽然您在当年以话术笼络了大量低等魔族来为自己出力，但现在已经不需要他们了，让他们在这里开这种给乡下人的店已经是对他们最大的仁慈了。”
　　玛安娜没好气的说，但是依然向伊莉雅那边靠了靠。伊莉雅还是习惯性地捋了捋她的长发，黑长直角色的柔顺头发一般来说都是萌点，她也很喜欢这样子的。
　　“还有啊，魔王大人，请您不要叉开腿坐，虽然您今天穿了内衣，但这些东西除了我之外，请不要给其他人看啊。”
　　伊莉雅在她头上敲了一下，然后说道：
　　“你自己说的，让我按照当时的行为方式来会比较舒服，所以我就按当时的坐姿来了。将领岔开腿坐，会有种统御的霸气，你不这么觉得吗？”
　　“不行，虽然在这个娇小柔弱的身体里是您的伟大灵魂，我还是不能允许您这么做，请当我的请求是胡说八道就好了！”
　　伊莉雅突然笑了笑，选了一个看上去比较正常的坐姿，又摸了摸她的头，安慰道：
　　“好了，不开玩笑了，我们来说一下最近的情况吧，缪特他们已经被处理了吧？”
　　玛安娜也立刻严肃了起来，用了个法术让她们的话不会被其他人听见，然后回答道：
　　“对，他们一回来，我就让他们几个全都去关禁闭了，理由是贸然推断魔王的想法，还对您的计划造成了妨碍。他们也算识相，现在应该还在禁闭室里面吧，不过我觉得，只有五间禁闭室对于现在实在是太少了呢。”
　　第五十章 乌云密布的天空（四）
　　“听说四天王也回来了，到底发生了什么事情呢？道夫并没有对我们说这些事情，他亲自报告给您了吗？”
　　听着玛安娜的疑问，伊莉雅挥手又要了份冰果汁，递给她。她道了声谢，就接了下来，不过当她看到上面的吸管是分成两段的情侣吸管的时候，就又把这杯果汁递了回来，放到桌子中间。
　　“虽然您给我这样的示意，我确实很开心，但是还是请您先喝吧。我其实对这些小店里的东西，说实话有些抵触呢。啊但是，如果你能够喝完一口之后，把您用过的那一边转到我这里来的话，人家会更开心......”
　　无视掉玛安娜的疯狂暗示，伊莉雅直接端起来用吸管喝了一口，然后把这杯果汁重新放回了桌子上，像是没有看到玛安娜转动吸管的双手一样自顾自地说了起来。
　　“道夫确实向我报告了四天王的发现，不得不说很令我震惊。但是话说回来啊玛安娜，你这样是不能轻易称为我伊凡仑撒，本王的女仆的。高档的餐品自然吃得，但是也要吃这些所谓的路边餐，这才称得上是健康。之前我曾经听过一个格斗家这么说过，我觉得很对。”
　　说完，她就把手上拿的一串丸子递给了玛安娜，堕天使女仆本想委婉的拒绝，但看到她盘子里的丸子都是一串四个，但她手上的一串却只有两个，她就立刻道了谢并接过来，只是她吃的样子有点奇怪，她好像专注于品尝签子的味道，而只是囫囵的吃下两个丸子而已。
　　“谢谢您的关爱，我已经充分品尝了上面您遗留下来的芬芳。”
　　伊莉雅依旧没有管她的奇妙行为，依然接着上次自己的话往下说着。
　　“那些四天王已经和那个无名恶魔交过手了，对方的能力看上去并没有想象的那么强大，虽然并不弱，但是也充其量只是强于四天王级别而已。称不上什么过于难办的强敌，但是这些情报对我来说，反而成为了一个让我非要杀他不可的原因。”
　　“什么意思，您不是已经说过对方不用太过头疼了吗，为什么还是非杀不可呢？虽然属下也一直想要重新将您的英姿印入脑海，但这种程度的敌手还是交给我吧，或者道夫和悟空都可以把他做掉吧？”
　　玛安娜不解的说道，然后看准伊莉雅伸头喝果汁的时候，一并凑了过去喝了一口，顺便用魔导器记录下了这一刻的影像。咽下了口水，伊莉雅继续说道：
　　“因为那个恶魔手上，有我搜集来的魔器，名为惧魔之器的道具。这东西本来就是我用来盛放一些小物件用的，它利用恐惧来强化使用者的能力对我来说其实并没有什么太大的用处，不知道为什么，它就突然到了那个无名宵小的手里。怪不得他能够击伤没有持剑的缪特，还能从古瑟尔的必杀之阵里面逃跑呢。”
　　玛安娜也意识到了事情的严重性，但她并不知道为什么自己的主人会对一件他并不长时间使用的武器这么上心，难道这其中是有什么隐情在里面吗？
　　伊莉雅看到了她表情的变化，提醒她说道：
　　“你是不是在想些什么其他的事情，比如我为什么要这么看重那件魔器？其实那件东西本身并不是什么多么强大的道具，宝物库里面比它强的东西多得是，只是没时间让你们见而已。我之所以这么关注，是因为那本是我赏给鬼王的东西。”
　　鬼王，格斯特，也是高阶魔将之一，联系上最近几次魔族会议他都没有到场，再加上他还很长时间都没有出现在魔将们的眼前，玛安娜一下子就明白了这其中的情况，说不定会比他们考虑的还要复杂。但是万千思绪交汇到她的嘴边，她看到面前少女那张温柔的脸时，就改了口：
　　“您还真是偏心，给鬼王赏赐，都没有给我......”
　　“其实不是只有格斯特啦，我还给过莉莉丝的，她当时还是挺宝贝那把短剑的......玛安娜，你这什么表情？”
　　话还没说完，玛安娜就坐到了她的怀里，如果这一幕让其他人看到的话，他们大概会惊讶吧，几百年来稳坐高阶魔将前席，冷若冰霜的堕天使也会向别人撒娇什么的，实在是反差有些太大了。
　　“不公平，我也想要啊，哪怕您只是赏赐给我一个吻也好啊。直属女仆，就不能从您这里享受点更多的......”
　　似乎也是意识到了自己的失态，玛安娜连忙坐回了自己的位置上，俨然一副娇羞小女生的样子，也不知道是她压抑了太多年的情感，还是就是被羡慕嫉妒冲昏了头脑呢。
　　“对不起，失礼了，我只是有些......”
　　但话还没说完，她就被面前的伊人给揪住了衣领，然后一把拉了过去。她还没反应过来呢，嘴唇上就感受到了一股温软的触感，还有淡淡的太阳花香，虽然依然有些让人恼火的圣光气息，但是那股熟悉的魔气依然让她沉醉而不愿分离。她不禁将整个身子都倚靠了上去，静静地享受着这只属于自己的赏赐时间，这一刻什么鬼王，莉莉丝的赏赐，都不如她这俨然处于极乐之地的感觉。
　　良久，唇分。面前的金发少女脸上多了些红润，但是很容易看出是因为憋了股气而产生的，但玛安娜历经了这么长的岁月，真正的重新感到自己是因为害羞而脸红。
　　“可以了吧？我真的一直都没有找到什么适合你的东西呢，希望你可不要怪罪我，一路陪伴我的女仆玛安娜啊。”
　　“哪里的话！人家......我只是因为，第一次被您这么对待，我真的很喜欢......没想到您还是这么的令人神往，真不愧是我的魔王大人。”
　　伊莉雅大笑了几声，又回到了她一开始那种放荡不羁的坐姿上，似乎到了魔王城之后，她就又重新喜欢上了放飞自我的表现形式，也难怪他要在回去的时候，只让自己的身体回去呢。
　　“总之，放松的时间就只在今天了，你还有什么想去的地方就跟我说吧，因为接下来的重头戏我可是很在意的哦。”
　　“是！”
　　第五十一章 并不平静的人间（一）
　　很显然，北地冰雪节的活动并没有这么快的结束。你如果有看到街上的伯尔和艾就能明白，虽然伯尔还是将自己捂得严严实实，生怕被别人看到真面目，但是总算是能走出旅馆了，而且他看上去也变得比原来更加乐观了，这未尝不是一件好事。
　　至于艾，还是抽空就和他一起出去玩，正巧在这个节庆的活动时间，店里虽然吃饭的人变多了，但她还是能有些时间出去陪他一起走走玩玩。不过店里的其他服务员也在背后嘀咕，难道艾是恋爱了吗？
　　“艾，你觉得这个挂饰怎么样？可以挂在酒馆的柜台上面啊，我看很多店都有这样的小装饰品，不如你也带一个回去挂着怎么样。”
　　“可以哦，这个还挺好看的呢。问问价钱吧。”
　　艾蹦跳着跑到了小店的柜台前，然后不出一会儿，她就带着一系列的小挂饰回来了。而且还一副开心无比的表情，仿佛自己中了什么大奖一样。伯尔咧了下嘴，拿起其中一个端详着。
　　“买这么多吗，你们柜台需要这么多装饰啊。”
　　“不是啦，我想挂到自己的房间里面去，还有这个......”
　　她一边说着，一边拿出了另一个小挂饰，那是一个黑猫状的装饰物，看上去就像是把实物按照比例缩小了几倍之后的样子，看上去还比较可爱。
　　“这是我为你挑的哦，希望你能早点打起精神来，虽然我一个人说话可能没什么力量，但是我确实是站在你这边的哦。”
　　“真希望每个人都能像你这样，能够好好说话啊，但是我也并不是你想的那样，什么问题也没有的......算了，不想这个了，我会听从你的建议的，只要再给我些时间。”
　　伯尔无奈的点了点头，面对艾的小脸，他怎么都说不出来那种丧气话，也许是心理作用吧，他听说过一种叫做安慰剂效应的理论，就是说只要自己相信某一个东西有效，那么它就真的在某种程度上面能够达到心目中的效果。即使是这样，那么他也相信艾就是自己的“安慰剂”，自己和她继续待下去的话，应该就应该能重振精神了吧。
　　他是这么想着的，所以，这一次，他决定接过这个挂坠，也打算接过他即将来临的新生活。如果他真的能够重振精神的话，就算别人依然还是带着有色眼镜看他，他伯尔还是要做回冒险者的。
　　但是，这也是在“理论上”能够达成的事情，如果出了什么突发事件的话，他自己姑且先不论，艾的人身安全以及名誉也要保护好。虽然不知道她到底在意自己身上哪一点，为什么相信自己，但就算他只是把这些当做人情，也要保护好她。
　　这算是他的小目标了，但是要做到这点东西也是难于登天的，特别是现在他连一般的冒险者任务都不敢去接取，只是自己的想法也没什么实在的感觉。
　　（明天去接个小任务吧，接取任务需要的两点都有了，没有犯罪判决和拥有冒险者徽章......希望那些冒协的接待员不认识我就好了。）
　　他在心里默默地祈祷着，寄希望于明天的空闲时间，看上去这北境的节日气氛还要再持续上一段时间，就算法定假日已经没有了，人们的热情还是不会轻易消失的。这点他还是有充分的体验的，就在一年前，他还没有背负上这么沉重的舆论压力的时候，也是借着节日的气氛，给自己放了一个星期的假，还把自己一年来攒的钱用来大吃了一顿。
　　正好借着人们都在庆祝节日，冒险者协会的任务虽然会变少，但是也一定会积压不少，自己就随便找一个几个小时就能完成的快速任务一做，报酬能拿一点是一点吧，他也不敢接多么大的任务，因为自己实在是举步维艰啊。
　　可惜现在自己的生活都需要精打细算了，这也许就是命运吧。伯尔握紧了拳头，但很快就又放开了，毕竟还有个可爱的妹子在看着自己的行动了。
　　“那个啊，艾，我明天想要......”
　　“想要什么啊？”
　　伯尔想要说出自己的想法，但是就在这时，一声凄厉的吼叫打断了他的思绪。
　　“救命啊，有魔族入侵了！”
　　他回头看向店外面，一个衣衫不整的青年正仓皇的逃窜着，连着翻了几个跟头，还是依然不要命的往前跑，就像是后面有什么洪水猛兽一般，而不过多久，后面又有不少喊声出来，引得伯尔想要出去看看。
　　“是魅魔，她在吸取人类的精力！”
　　“有妖怪！那东西是蛇，它成精了，快跑啊，要不然就要被吃掉了——”
　　听上去，还不是一个魔族而已，好像还是一些魔族组团来侵略人类城市，好像是专门看准了这一片是小商品街区，没什么卫兵巡逻，也没什么特别强大的人在这里。果然之前的三个魔人并不是偶然啊，伯尔有了一种不祥的预感，说不定这城里面要变天了。
　　“我出去看看，不能让魔族夜袭群⑥玖④⑨③⑥一三五肆意妄为。”
　　伯尔向前跨出一步，但却发现自己的手被人拉住了，是艾，她的眼神里面透着一股坚定。
　　“不行，你要呆在这里。如果还是当时的那种强大魔族怎么办，你一个三级战士，怎么跟那种程度的魔物对战呢？你还没有向那些人洗清自己的冤屈，可不能在中途就不明不白的折损了。”
　　他深吸了一口气，挤出一个自认为十分自信的笑容，抚摸了一下艾的手，尽力温柔的说道：
　　“谢谢你的关心，我只是去稍微看一下，帮帮那些没有战斗能力的人而已，我不会硬着头皮上的。如果你不相信的话，可以躲远一点看着我，这样可以吗？”
　　艾沉思了一下，然后艰难的点了点头，吐出几个字：
　　“好吧，但是你可不要轻易受伤啊，我会......”
　　她话还没说完，伯尔就摸了摸她的头，安慰般的说道：
　　“放心，我不会有事的，我自有分寸，能够在什么样的魔族手下逃跑，毕竟我还是有些战斗经验的。”
　　第五十二章 并不平静的人间（二）
　　安慰下艾之后，伯尔就立刻跑了出去，他一刻也不想耽搁，让他干看着手无寸铁的人遭受魔族的凌虐的场面，这是绝对不能接受的，就算死也不能。更何况自己已经经历过相似，甚至更甚于现在自己脑中想象的场面的事情，他怎么可能再一次袖手旁观呢？
　　他跑到街上，顺着人流的反方向跑去，既然人们都是从那个方向跑过来的，那么自己只需要前往他们离开的源头就可以了。而且刚才外面的叫喊听上去有不止一个魔族的样子，他并不打算将自己整个的都陷入战斗中去。
　　“在那里！果然有魔族，那个样子应该是魅魔吧，旁边的那个尾巴......是蛇吗？”
　　伯尔眼睛一亮，发现在离自己现在的这个地方不远处，有两个魔族的女性，其中一个正踩着某位趴在地下的可怜的无辜男人，互相调笑着，虽然听不到她们到底说的什么，但是绝对不是什么好事。他拔出了被缠在腰间的短刀，因为本来没有战斗的需求，他就把长剑放在了酒馆，但可惜现在又要陷入战斗了，他暗自后悔没有能带来威力大一些的武器。
　　“哦，看见我们却不逃跑，反而向我们跑来了呢。看他的样子，应该是个冒险者吧？看来在人们都沉浸在节日的快乐的时候，也是有警惕性蛮高的人呢。我说啊，这个人就交给你了，我还是喜欢那些勇敢男人们的血肉~”
　　那个人首蛇身的女子吐了吐信子，慢悠悠的向伯尔这边走来，不过她的走路姿势实在称不上是在“走”，可能用蜿蜒这个词更好一点。但是，这位蛇女小姐的身子突然停了下来，而同时，在她身后展开了一双明显不属于她这个种族的黑色蝠翼。
　　伯尔见状，立刻向前举起自己的短剑，他明白不少魔族会有自己特殊的变异，现在他并不敢放松警惕。不过与他想的完全相反，她后面的那双翅膀是那个魅魔的，而且看样子她是突然拉住了这个蛇女，让她无法快速赶到他身边。
　　“你做什么？”
　　魅魔并没有听从她的话，而是直接飞到了伯尔身边，揽着他的腰，向那边的蛇女投去了轻蔑的目光，然后瞬势靠到了他的身上，还闻了闻他身上的气味。老实说，如果不是伯尔一直用力抵抗着的话，这魅魔可能再继续向他的脸上身上的轻咬上几口。
　　（大意了......没有第一时间逃跑，果然经过些时间不战斗就放松警惕了吗，不管怎样还是要先脱身......）
　　伯尔在心里盘算着，但是不到一会，那个蛇女也跟了上来，而且还用一种十分鄙夷的眼光盯着前方的二人。
　　“怎么说这也是个不错的男人，让你白白吃了不是很可惜吗？再说了，我可还是需要这个男人的精气的，你要吃的话也得想让我弄完再说。”
　　至于弄什么，伯尔并不想知道，但是现在正是两个魔物放松警惕的时候，他立刻抽刀在空中挥下，魅魔立刻向旁边躲开，然后他就借着这一刻，快步向后退去。看到他的这个表现，蛇女皱了下眉头。
　　“真是会跑的猎物，乖乖在这里接受死亡不好吗？况且有这家伙在这里，你还能满足一下你的‘冲动’，然后死去。虽然这样可能会有点味道，但是并不影响营养价值嘛，我也就睁只眼闭只眼了。”
　　“说的好像你能阻止的了我一样，你就乖乖在我后面捡食吧。我可是要率先享用这个......嗯？”
　　魅魔还没有说完，突然一道金色的光芒打了下来，她慌乱的向后退去，再一看，原来她站的位置上已经是一片狼藉，地面上被砸出了一个大坑，就像是刚刚拆迁过的房子一样。而在激起的土石和扬尘都已经散落完毕之后，她们发现，在这个大坑中的，是一个穿着很奇怪的少女。
　　伯尔自然不会因为这种情况而自乱阵脚，他早在圣光砸下的那一刻，就又向后退了几步，以保证自己能够随时撤出战斗，刚才的接触已经让他明白，这个魅魔对付起来已经很棘手了，加上一个蛇女的话，别说战胜了，他连跑不跑的出去都难说呢。


　　但是在那金光中的那道身影，他很清楚来人的名字，她就是这北地的圣女诺娃。虽然是圣女，但是并不像一般的圣女那样擅长法术，她更加注重近身格斗，所以才会被称为“圣光之拳”，特例的圣女。
　　“你没事吧？听到他们说这里有魔物出现，我就赶过来了，看样子那边已经出现一个受害者了，这样下去就不能留情了啊。”
　　诺娃摆出了战斗的姿势，还不忘了回头询问一下伯尔。被问到的他连忙回答道：
　　“不，我没事，您能够过来实在是太好了。只是那边的那个人我就不知道是什么情况了，大概他已经被......”
　　诺娃点了点头，然后挥舞拳头，向前面的魔族冲了过去，对方当然不会坐以待毙，也是灵敏的向后面逃去，但是她们的速度根本不及诺娃一人，只是几下，她们就被撂倒在地。
　　“虽然很想这么干掉你们，但是不行，鉴于最近这么多的魔族进入这里，我可不能轻易让能够被审问的人就这么没了。”
　　虽然体格都差不多，但是诺娃就像拎小鸡一样，把这个魅魔从背部提了起来，看样子是抓住了背上衣服的带子吧。这种场面无疑是十分养眼的了，但是伯尔依然没有心情去享受这种情况。就在这时，从魅魔的衣服里面掉出了一块黑色的碎片。
　　“诺娃小姐，从她衣服里面掉出了什么东西。”
　　“这是什么，一块碎片？”
　　诺娃捡起那块碎片，却发现上面冒出了黑气，她立刻用圣光能量压制住里面的能量。
　　“糟了，那东西是迪蒙先生给我们的......”
　　倒在地上的蛇女喊道，但是这句话在伯尔听来，却是另外的收获，而且是让他无法忘记的收获。
　　“她说了......迪蒙？”
　　第五十三章 并不平静的人间（三）
　　“你说什么？是谁给你这东西的，快说！”
　　伯尔就像是突然失去了理智一样，向前冲了过去，他甚至一把拨开了诺娃，揪住魅魔的衣领子，然后大声吼叫道。连诺娃都被他吓了一跳，不过，这位看上去大大咧咧的女孩子这时并没发什么牢骚，只是轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　虽然她也不知道为什么这个普通的冒险者会反应这么大，刚才那个魅魔只是稍微提了一下什么名字而已，但是他就突然像是被戳中了什么痛点一样暴起，不要命的冲了过来，但是说不定他真的有什么难言之隐呢？
　　“抱歉啊，圣女小姐，我只是突然有点控制不住自己，这个魔族刚才提到了一个名字，我......曾经和他有点渊源。”
　　诺娃越发觉得这个冒险者奇怪了，明明实力并没多么强，但却还和至少有她们俩这种等级的魔族交战过吗，那就一定是在接任务的时候出了什么岔子吧。不过，她也敏锐地觉察到，如果这些情况之间有什么联系呢？她不能忽略这里面的可能性，而且就算为了自己的任务，也得好好审一下这两个魔族，她决定就地解决。
　　“你们，刚才说的什么？给我再重复一遍，要不然，我就把这个东西毁掉。”
　　她晃了晃手上已经被圣光气息压制住的那个黑色碎片，威胁倒在地上还未爬起的蛇女道，后者只是淡然的笑了笑，然后艰难地支起身子，冷眼看着两人说：
　　“哼，对于你们来说，还是尽早毁了这东西比较好。我记得你们的作风是‘坦白从宽’吧？那我会把我知道的东西全都告诉你的，我可不想就这么折损在这个地方，这个魅魔大概也是抱持着和我同样的想法的。”
　　她慢慢地从地上站了起来，拍拍身上的土，表现得像是个并未失败的女人般轻松。只是她的嘴角还是有些颤抖，上面的血迹并没有被擦干净，还是显得有些许狼狈。这位蛇女小姐也是识时务者为俊杰的，再看向这边，被伯尔抓住衣领子的魅魔也是双手举起，行了个“法国军礼”，对他灿灿的笑着，甚至还想再找机会揩几下油。
　　但是伯尔并不打算这么轻易地放开，他向诺娃问道：
　　“会不会有诈？魔族可并不是什么愚蠢的生物，他们很有可能会因为你的一时信任而反咬你一口——”
　　他还没说完，旁边被放开的魅魔就又搂住了他的肩膀，在他身边吐着魅惑的香兰之气，虽然她不可能再去魅惑这位冒险者，但是职业病什么的还是没法避免的嘛。
　　“放心啦小哥，看来你也有冒险者的职业病呢。警惕点总归是点好事呢，但是你现在大可放心，我可再也不想被她来那么一拳了。现在人家的小腹这里可还是被火烧一样的灼痛呢，那个蛇女说的没错，我们会把知道的东西都告诉你的。”
　　魅魔继续缓缓地说着，同时想要把伯尔的手放到自己的小腹那里，她还尽力挺直身子想要把身子下方的纹刻给他看看，不过无一例外的都没得逞。她只能在那边继续吐着小舌头，等待对方的发落。
　　圣女诺娃的拳力不仅十分刚猛，而且上面还附着有灼热的圣光属性攻击，对大多数魔族来说，圣光属性的攻击绝对不是什么好受的事情。
　　“那好吧，你们就对这位说吧，把你们的什么事情都说出来，特别是那个......”
　　伯尔咽了下口水，然后恨恨的说道，
　　“所谓的‘迪蒙’到底是什么东西。”
　　两个魔族相互看了看，然后走上前来，蛇女率先解释道：
　　“首先，我们确实是被人指使才潜入人类这里的聚居区的，他说人类正陷入节日的欢喜中，边防会稍微减轻一点压力。所以我们才偷偷地混进来了的，本来只是来觅食的，顺便完成他给的任务......”
　　“你说的‘他’到底是谁，他为什么指使你们潜入人类的城市？这和之前的那几个魔人攻城有没有关联？”
　　诺娃进一步逼问道，两个魔族纷纷向后退了几步，魅魔连忙摆着手，赔着笑脸说道：
　　“别别别，别着急嘛，我只是还没说完而已。听我继续说嘛，指使我的是一个叫做迪蒙的恶魔，他给我这个碎片，是为了让我收集‘人类恐惧的能量’，具体法子是什么他倒是没说，只是说‘按照你们平常的来’，我正好也觉得最近没怎么见过人味，所以我就过来这边了......”
　　听了这些话，诺娃低着头默默思考着，但是伯尔却一副难以置信的样子，他捂住自己的头，像是想起了什么无法释怀的事情。这时，诺娃突然发现伯尔身上产生了些许不明的灰色雾气，正在慢慢地向被圣光包围的黑色碎片飘荡而去。而且那些灰气，根本不受圣光的影响，轻而易举的就透过了那些光芒。
　　“这，这难道就是用于吸取恐惧的方法吗？这东西到底是什么？”
　　诺娃皱起眉头，重新端详着手上的诡异碎片，顺便一巴掌打到旁边捂脸的伯尔脸上，这一巴掌顺便还把他用来围住脸的面罩打掉了。
　　“诶，没想到你还挺好看的嘛，改天要不要考虑去魔王城里玩啊~”
　　魅魔的老毛病又来了，但是这时，诺娃突然冷声说道：
　　“他去不去魔王城这倒不是什么事情，但是你们可能没法看到他去的那天了。我现在以这北地圣女的身份，将你们逮捕，好好到教会的对魔族专用监狱里面去听候发落吧。”
　　她从衣兜里面掏出了什么东西，按到了两名魔族的脖颈上，她们两个瞬间就像刚参加完体育测试的大一女生一样，差点都站不稳了。
　　“圣女小姐？”
　　“看来最近又有大变故要发生了啊，我已经向教会那边发出信号了，可能一会就有人来把她们收押去审讯了。诶对了，为什么你要戴面罩啊，这天气有这么冷吗？”
　　伯尔看着面前的少女，甚至还露着红润的膝盖，还在轻描淡写的说着关于天气的话，就觉得她更加不一般了。
　　第五十四章 并不平静的人间（四）
　　“那个，不知道您有没有听说过‘冒险者伯尔’的故事啊。”
　　教会很快就派来了用于接应的人员，毫无磨蹭的就把这两个魔族抓去收押了，那魅魔还顺便给伯尔抛了下媚眼，蛇女也趁他不注意在他脸上舔了一口。不过她们立刻就被教会人员严厉的阻止了，伯尔身上还被敬业的教士们涂满了圣水，并且还被要求过三天之后去教会里面复查，理由是魔物的体液里面可能含有剧毒。在这之后，本来他打算匆匆给那个圣女道个别就赶紧走了，艾还在远处等着自己呢。
　　但是他的手又被什么人拽住了，他转过头去，看到的是一个“不怀好意”的笑容，圣女诺娃并没有放弃“纠缠”他的想法，她还是继续询问着为什么要戴面罩。看上去这个圣女并没有尽兴，伯尔只能继续留在这里了。
　　百般无奈下，伯尔还是打算说出自己的故事，也算是报答对方的救命之恩吧。给她讲个秘密什么的，听起来好像是小孩子会做的事情，但是自己作为一个普通的冒险者，是真的没什么能够报答这位不仅实力强劲，而且还应该家境颇好的少女了。
　　“冒险者伯尔啊......之前好像听说过这个名字，但是总感觉这个名字让我有种不好的感觉呢，不知道是为什么。”
　　伯尔又叹了口气，也不管为什么天气寒冷的时候自己还是会流汗，还是缓缓的说了下去。
　　另一边，艾左看右看，并没有等到伯尔回来的身影，她觉得不能再等下去了，万一他被魔物......再联系上从市民的喊叫声中得出的几个小答案，那些魔族应该有蛇女或者魅魔什么的，保不齐可能有更多，其他的魔族也没什么好说的，最关键的就是这个魅魔。艾可是知道的，这种魔物一般都是女性，然后会对男人做出那种XXOO的事情，她唯独不能去想那个伯尔先生被魅魔......的情况，唯一能做的就是赶紧跑过去。
　　“伯尔先生，如果你被......那我一定不会放过那个魔物的！”
　　她加快了脚步，等到跑到一个小胡同的时候，她看见了里面好像有两个人影，一男一女，而且好像还在......相谈甚欢？
　　那个男性无疑是伯尔本人，但是那个女性却让她不能不担心，穿的像是个哈妹一样，而且裤子的膝盖部位还剪出了两个口，虽然是一头金发，但是那头发不仅短，上面好像还混杂着什么其他的颜色。再加上她还听说过魅魔不可能一上来就展露自己的本来面目，所以那个女人一定不是什么正经人物。
　　“真的吗？原来那些都是谣言啊，真的是太可恶了，为什么你不让别人替你伸张正义呢？明明裁判所已经判决你无罪了啊，你为什么不自信起来呢。”
　　诺娃气鼓鼓的叉着腰，一副义愤填膺的模样。她怎么也不敢相信，这个世界上还有这如此可恶的事情，她本不想以最坏的恶意去揣测人们的心，但是事实比她想象的要可怕一万倍。
　　“啊，你可以不用这么生气的，我也习惯了被别人这么说了，毕竟那两个冒险者的死，我确实有责任的......”
　　伯尔的声音突然变小了，他突然不知道自己到底需不需要对那两个队友的死亡负责，明明那是自己也无法击败的存在，撤退甚至逃跑都是理所当然的。但是他就是放不下，放不下自己的后悔与无奈，以及对于那种无力感的恐惧，一来二回，他错过了能够为自己辩解的最好机会。
　　“不对，你怎么能这么想，你有什么责任那些都是交给专业的人去判断的，而不是让那些无脑的人们去判断的，别人想的什么东西，怎么能跟你......”
　　“到此为止了，魅魔！我可不许你让我的伯尔先生被你蛊惑，如果他要是出了什么事情，我绝对不会......”
　　诺娃的话都还没说完，就不知道从什么地方突然出来了一个女人，她叫喊着冲了过来，一副苦大仇深的样子，甚至都快要哭出来了，那副样子让她根本不知道发生了什么。她不禁转头看向身后，那里本来趴着一个无辜的路人，虽然现在已经被教会的教士们抬回去救治了，这个女人难道和他有什么渊源吗。
　　“艾，你怎么来了？你什么情况，到底发生了什么，难道说......”
　　过来的这位女子并没有再说什么，而是一把抱住了伯尔，然后以一个敌视的眼光看着诺娃，并且嘴里还说着什么“这个女人是魅魔，不要跟她再说话了”等等奇怪的话，然后抱着他的身躯抱得更紧了。
　　“等，你等一下啊，艾，这位是我们北地的圣女诺娃小姐啊！你到底在想什么，我怎么可能和魅魔聊天呢？”
　　抱着伯尔的艾并没有松手，但是如果有谁能看清楚她的脸的话，一定能看到她的脸红得就像金秋时的枫叶那样吧。伯尔也看出了她的这种尴尬，抚摸着她的头说道：
　　“要好好地给她道个歉啊，不过还是很感谢你能这么关心我啦。”
　　诺娃就在一旁，默默地看着这两位青涩男女的温情互动，并且恰到好处的吹了个口哨，让两人的目光重新回到她的脸上。
　　“啊，对，对不起圣女诺娃大人，人家只是觉得伯尔到底为什么会突然和一个女人......”
　　艾对诺娃连着鞠了好几个躬，甚至都快上去抱着她的手死命摇了。对方只是笑了笑，摆摆手说自己不介意的，只是有点感觉奇怪，因为刚才这个冒险者提到了一件事情。
　　“对了，伯尔，你是不是刚才说了，那个让你的冒险者队友全都暴毙的诡异恶魔，名字好像就叫迪蒙来着？”
　　伯尔的脸色突然青了一下，然后面色凝重的点了点头，回答道：
　　“是，诺娃小姐。所以我才会对那个魅魔提到的所谓恶魔迪蒙反应这么大，现在真的不知道他到底要做些什么。”
　　诺娃又沉思了一会，然后继续说道：
　　“这件事情我也会向上面报道的，看来真的要提高警惕了。”
　　第五十五章 终将落下的雨（一）
　　“伊凡大人，我们不先去跟他们宣布一下今天的情况......”
　　在魔王之塔的最顶层上面，有一件装饰华丽的屋子，这里是魔王伊凡仑撒的卧室。虽然里面的装饰已经花哨到不知道这里到底还能不能作为一个卧室来使用了，这间卧室如果从室外看的话，就是一件往外凸的诡异房间。实际上也如此，这间房间也是几经扩建，虽然曾经负责这边的设计师已经不在这里了，但是也架不住高阶魔将们的“热情”。
　　玛安娜迈着自己优雅而威严的步伐，高跟鞋的声音在这幽静的楼道内清晰可见，虽然女仆们经常会私下聊天，聊起在这么黑暗安静过了头的魔王之塔顶层内会不会有些压抑感，玛安娜虽然并没有管制她们的聊天，但还是对这些话语有些自己的想法的。对她来说，能够在魔王的宫殿里面散步，顺便轻轻嗅闻着里面的氤氲，难道不是什么好事情吗？
　　这么想着，她一边问候着魔王的名字，一边轻轻推开了房门。
　　“玛安娜，虽然不知道为什么你们会对我的房间这么感兴趣，甚至于把我的房间里面堆满了这些不知名的装饰品。但是至少还要给我弄出来坐在床边穿衣服的空间吧？”
　　在两堆被当做杂物放置的宝物堆中间，放着一个造型华丽的梳妆台，虽然看上去有点老旧，但一点都不比齐娜帝国皇室公主的梳妆台要差。毕竟这本来就是她们的东西。
　　在那梳妆台边坐着一个金色长发的少女，她的上半身除了一块挂在肩膀上的淡色毛巾以外并无他物，所以从玛安娜的这个方向看过去的话，基本上是能够看到少女身前的那一抹......但是她现在并没有其他的心情去管这些东西，因为她还是很在意魔王的决定。关于最近的事情，她并没有告诉自己到底要怎么做，让她一时不知道要怎么做才好。
　　“你在想什么呢，快过来吧。我最近发现女人的头发也是很好的一件研究对象呢，因为自己的这种长头发不打理一下的话有点浪费呢。”
　　伊莉雅依然没有动身子，从镜子里看的话也只有眼睛向玛安娜那边瞟了一下而已。玛安娜也走到她身边坐下，帮她梳理着金色的长发。这一来一回，只是一小段时间的功夫，玛安娜就已经习惯了伊莉雅这具身体上面的那种让她不快的圣光属性气息。
　　“不说话吗，所以到底为什么这里面要放这么多的工艺品啊。难道有人把这里当成什么仓库了吗，但是为什么这张床上还是这么干净整洁呢，而且除了这张床，其他的东西也很干净啊。你们到底都在做些什么呢？”
　　玛安娜思索良久，才道出了实情。原来在伊凡仑撒离去之后不久，不知道是谁提出了一个想法，让每个魔将过段时间都往他的房间里面放上点东西，也就是说一些自己的寄托吧，希望魔王能够回来的时候看到，然后随着时间的延长，这就变成了一个魔将之间的风俗习惯，每个魔将有事没事的都会往这边跑，只要玛安娜同意让他们入内，谁都能够进入魔王的卧室。后来，连不少四天王和加入魔王军的有志魔族们，为了表示对魔王的敬仰，就也会隔三差五的来这里塞点东西。
　　所以，久而久之，这里面盛放的由魔族送来的小物件们也堆积如山，等到有人想到虽然每个人送来的东西都很干净整洁且贵重，而且这里也经常会有人前来清洁，但是是不是有些太多了点的时候。事情已经收不住场了，所以就又有一位天才提出了这么个方法：
　　“如果这里放不下这么多宝物的话，那么为什么不直接把魔王的房间扩大一些呢，我早就觉得这么伟大的人物不应该只住在对他来说这么狭小的房间里面的。”
　　听完玛安娜的一道解释，伊莉雅露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，她突然感觉到在自己消失的这么长时间之内，发生了更多让她根本无法意料的事情呢。
　　“难怪我的房间变化这么大，但是我却没感觉到任何哪怕一丝扩大的情况呢。玛安娜，你送了我什么东西啊？”
　　谈话间玛安娜已经给伊莉雅绑好了几股麻花辫，她也不知道自己应该给伊莉雅做个什么头型，只是默默地听对方说话，然后让自己的本能去捣鼓她的头发而已。不过听到这句话，她就突然像是来了兴致一样，离开梳妆台前，跑到那两堆宝物里面在翻找起来。
　　“这个肯定是有的，比如说这顶皇冠，这可是当时跟您作战的人类女王戴的东西。而且还有这柄细剑，虽然主属性是火，不过您现在肯定能用......还有这个，这个......”
　　她还在兴致勃勃的介绍着，伊莉雅在旁边抹了把汗，心说原来你也对这方面真的有兴趣啊，怪不得你们一个个都争着把我的房间当成宝物库呢。
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。

　　“以后这些东西还是放到宝物库里面吧，你应该知道从这里到那边的直达传送阵吧？以后我回来了，也不需要在房间里面放这么多东西了。”
　　伊莉雅换了一身金色的裙装，她最近在练习“如何在穿着长裙的时候依然能够不受阻碍的跑步”，并且已经获得了不错的近战。
　　“嗯，我会吩咐下去的。但是，魔王大人，我还是想问那个问题。”
　　玛安娜走到她的面前，表情有些严肃，她不知道伊莉雅是否在搪塞她，或者是有什么需要瞒着她的东西，毕竟如果她要回归的话，首要解决的就是转生成这么一个少女的模样的问题，虽然证明她就是魔王倒是简单，但是她还是放不下所谓的理由，她一直觉得魔王没有告诉她真相，但是真相到底是什么她也无法推断出来。
　　“嗯，好吧，你不用继续说了哦。我明白你是什么意思，那个无名恶魔的事情我不会再麻烦他们了，而关于我自己的事情......”
　　她笑了笑，像是在苦笑。
　　“还是请你再多保密一段时间吧。”
　　第五十六章 终将落下的雨（三）
　　“另外，我已经给他们派下去接下来的任务了。对了，我委派任务的就是缪特他们几个，抱歉从禁闭室里面捞他们的时候没有告诉你，你也大可放心，他们几个负责的都是城里的基础性工作。”
　　伊莉雅坐在床边，把玩着一个油灯模样的工艺品，这东西的用途实际上是一个召唤媒介，有可能召唤出名为“伪神”这样的强力召唤物。她一边玩着，一边语气轻快的问着坐在身旁的女仆。
　　玛安娜没有回话，她觉得最近的情况又变回了战争时期的那种情境，没有人知道伊凡仑撒到底在想什么，所有人就像机器一样，没有任何怨言的执行着他的命令，也没有人想起来去过问为什么要这么做。当时只是个普通女仆的她更是如此，每天机械的整点干活，按照固定的时间吃饭，洗漱，那个时候刚刚堕天的自己只有在魔王身边做一个没有感情的递送机器而已。
　　她越是想，就越是觉得不是滋味，昨天的温情就像是昙花一现，甚至是南柯一梦而已。在她看来伊莉雅又变回了那个话不多，只知道自己单干，再就是下命令的魔王，玛安娜甚至开始怀疑魔王已经回来的现在，魔将会议是否还需要，因为只要等着魔王的命令就行了。就像是把几种从来没见过的食物放到了一个只会饭来张口的人面前一样，他是不知道该怎么选的，因为从来没有过选择的可能。
　　她甚至都开始怀疑自己是不是变得胆小了，明明他就在自己的身边，而且他并不讨厌那些事情，那么自己为什么不能冲过去推倒现在的她呢？虽然样子变得陌生了，但是里面还是那个魔王啊。这不是自己近千年都没有做到的事情吗？
　　（不要胆怯啊，玛安娜，如果他又从你的身边离去怎么办？）
　　仍然在考虑怎么让那几个活宝般的魔将做好城里的管理工作的伊莉雅，并没有去关注旁边堕天使女仆略微有点颤抖的身体，不过，等她注意到的时候，房间里已经结起了一层冰霜。
　　“这个技能，你不是曾经说过很难用嘛......玛安娜？”
　　她再看向另一个方向的时候，身穿旧式女仆装的堕天使已经离开了她的视线，但是房间里的寒夜袭群六九肆⑨③陆壹叁伍冷感觉并没有减少。她回过头去，在门边站着的是一位身上披着由不知名紫黑色水晶碎片组成衣服的黑翼天使。她的脸上很是冰冷，没有任何感情。
　　“你在做什么？难道是敌袭吗......”
　　“魔王大人，不，桑乔尼斯......您现在的‘姓氏’是这个吧？那么请允许我以玛安娜·安格洛斯这个名字，向您提出挑战，如果，如果我能够接住您的三招强力攻击，就算我的胜利......至于胜利后我要做什么，请恕我保密。”
　　她的声音也是不带一点感情，让伊莉雅根本不知道她突然怎么了。但是有一点她还是听清楚的，那就是这位女仆又不知道为什么而闹别扭了。
　　“也就是说，败者要听胜者的话吧。虽然不知道你又怎么了，但是我接受你的要求，不过，我也加一点筹码吧。”
　　伊莉雅突然笑了，她摊了摊手，然后俏皮的说道，
　　“如果你能让我，不，人家——使用自己的本来力量的话，那么也算你赢，怎么样，这样更公平了吧？诶，玛安娜？”
　　听到这句话的玛安娜突然又攥紧了拳头，同时咬了咬牙：
　　“您......难道说，真的觉得我的能力，在这段时光之中没有任何的长进吗？还是说，您就这么想输吗，不怕我提出什么过分的要求么？”
　　“哈，其实我并没有什么所谓的，不过，最后不论输赢，你一定要好好跟我说你到底怎么了啊，要不然我也很在意这件事的。”
　　玛安娜想要放下自己紧绷的表情，但是她不能，至少，她现在还不想......
　　轻轻地用自己的高跟鞋跟碰了下地，周边的景色就突然转换了，从一个堆满工艺品的大型卧室，变成了一片荒芜之极的妖异地域，天空中泛着紫色的脏污，地面上的泥土和石头，全都是张牙舞爪的诡异模样。
　　“这里是，由我集合对神界的愤怒与仇恨，升华而成的心之结界，堕心之域。您真的，不知道我堕天的原因吗？”
　　“不是他们怂恿的吗？”
　　这一瞬间，伊莉雅看见有一块长得还算好看的石头破碎掉了。但那声音却像是玻璃碎裂的一样。
　　接着，被不知名阴风刮起的飞沙走石遍布了天空，伊莉雅瞬间就失去了玛安娜的位置。但她没有想到的是，对方依然在风沙的后面，静静地看着她，只是那位堕天使女仆，眼角仿佛有一丝泪水。
　　一瞬间，无数根水晶般的尖刺从地面上伸出，向伊莉雅穿插而去，每一根都能够将缪特的大剑打碎几次，但面对这些恐怖的尖刺，伊莉雅并没有移动，只是稍微动了动手指，身下就绽放开了一个金色的魔法阵，同样是无数根金色的能量触手从里面伸出，只一合，就击碎了这些黑色的尖刺。
　　“喝啊啊啊！——”
　　喊声从天空传下，伊莉雅一抬头，就看到一个尖锐无比的物体向自己的颜面刺来，她反手向上一指，金色触手随之向上缠绕而去，一根紫金色的长枪被甩了出去。
　　“玛安娜的专有武器？这荆棘堕枪她不是扔了吗，又捡回来了？”
　　趁着伊莉雅分神的瞬间，下方又有异动生出，黑色的羽翼破土而出，接着是一名女子的身躯，那女子右拳紧握，白皙的手背上好像写了些什么东西。霎时，那白皙的拳头就稳稳地砸中了伊莉雅的前胸。
　　“您，不准备防御吗？”
　　“你应该清楚，我对蕴含着属性攻击的防御术......别做傻事，玛安娜！”
　　旧式女仆装的堕天使嘴角泛起了些凄惨的笑意，她立刻向后退了好几步远，躲开了伊莉雅的触手连袭。
　　“真是的，您到现在还是想着要劝说我呢......抱歉啊，我也有非做不可的事情呢。”
　　话音未落，玛安娜右拳上的诡异刻印红光大放，然后，她将这个刻印——
　　重重的击打在了，自己的心脏之上。
　　第五十七章 终将落下的雨（三）
　　“如果要有什么技能能够对付您的话，最有效的大概就是这个了吧。请您不要责怪我才是。”
　　玛安娜微笑着鞠了个躬，就像她刚刚开始做女仆时的那样。然后，身前就出现了一个血色的魔法阵，和她一直以来使用的技能差别很大，但是伊莉雅这边则是焦急万分。她顾不上自己的情况，立刻向前伸出手臂，金色的光芒在她的指尖聚集着。
　　“我所唾弃的道貌岸然的神明啊，请以如我对你们的怨恨一般，为我降下......”
　　“圣·光·贯·魔——”
　　玛安娜此时的眼神无比坚定，却又无比柔情。
　　“只属于我的天罚！”
　　“炮！”
　　伊莉雅预想之中的圣光炮并没有激发而出，她的动作看上去迟缓了一下，而且看上去她的步伐有点踉跄，左手捂着心脏部位，就像是那里被什么人打了一下一样。
　　但这边玛安娜的情况可是严重的多，伊莉雅已经注意到周围的景色开始急速消逝，就像被灭霸打了个响指之后的小蜘蛛一样，她顾不得太多，只是赶快跑到堕天使女仆的身边，不出她所料，玛安娜的心脏部位好像被什么人开了个大洞一样，黑红色的血液如一朵巨大的玫瑰一般绽放在她身下。
　　只是一瞬间的事情，场景就又变回了那个熟悉的卧室。伊莉雅将她抱在怀里，面无表情的看着她，一言不发。
　　“魔王......大人？我这是，睡在您的房间里吗？”
　　玛安娜再次醒来的时候，外面已经是夕阳西下了。一位粉色头发的女仆正在给她端来一碗热汤，也不知里面是什么动物的肉。伊莉雅正站在窗前，无言的盯着外面的夕阳。
　　她转过身来，脸上满是严肃的神情，这种表情让玛安娜的心里一揪，但当她意识到了这一切也是因为自己的任性而起的之后，她也就不再作声了。只是挥挥手让那个送来东西的女仆离开，然后一翻身从床上跳了下来。
　　“我的衣服，是您给换的吗？”
　　玛安娜的脸有些发红，尤其是她在看到自己身上的那款粉色丝质睡衣并不是自己常用的那几款的时候。窗前的金发少女白了她一眼，然后没好气地说道：
　　“当然了，你的伤也是我给你治疗的。”
　　“是这样啊......”
　　玛安娜无奈的低下了头，但是她突然又像是想起了什么重要的事情之后把头抬了起来，看上去十分焦急。
　　“刚才的那个女仆，是不是看到了您的真面目了？您......”
　　“我用了认知屏蔽啦，她只知道是有人叫她过来，但是她并不清楚真的是谁，她最多只能明确的认出你而已。”
　　伊莉雅坐到了床边，为她解释道，但同时还弹了弹玛安娜的额头，这次的力道大概有些强硬，令后者发出了很可爱的叫声。
　　“我还没有问你到底是什么情况呢，为什么不惜要用那种自损八千，但是连我八十都伤不了的技能呢？”
　　“诶嘿，先不说这个，您救我的时候，应该用了真本事了吧，那么这场比试可以算是我赢了......”
　　玛安娜没有再说下去了，因为坐在她身边的少女从头到脚都发出了一股十分诡异的压迫感，让她几乎都喘不过气了。她真的有点后怕了，但是至少也要达到自己想要的东西才行。所以她尽力让自己有点自信，努力地对上少女那双......黑色与金色的异色瞳？
　　“您的眼睛，是什么情况？”
　　“同时使用两种能量的后遗症罢了。也不说这个，玛安娜，我还真的小看你了，我一改规则，你就抓住里面最重要的一点，不惜伤害自己也要达到胜利吗......你到底想要我做些什么呢，是用这副模样去见那些魔将们吗？”
　　玛安娜有些欣慰的笑了出来，她趁其不备，将伊莉雅抱在怀里，嘴唇微张，对她的耳边吹着气。
　　“我可不会让您去做那些事情，那样我无疑会让您失去和我多待在一起的时间而已。对我来说可是得不偿失的，而且，我也有点小私心的，我可不想让魔将里面的任意一个人与您接触的时间比我多啊。”
　　“莉莉丝也不行吗？”
　　玛安娜的脸冷了一下，捏了捏她腰上的软肉。
　　“如果您真的三心二意的话，我可是会和她们拼命的哦。”
　　伊莉雅从她的怀里坐起来，整理了一下衣服。
　　“怎么算三心二意呢，我查过不少文献，魔族曾经也有过能够被称为‘魔王’的存在，但他们都是三妻四妾的呢。我是不是也不能免俗呢？”
　　玛安娜还想再说什么，但是伊莉雅已经先她一步，把食指点在了她的唇上，
　　“而且啊，你到底是为了什么呢？从回来开始你就一直很不对劲，是有什么心事吗，如果你再不说的话，我可就要用点小手段让你全都吐出来了啊。”
　　伊莉雅的食指从她的嘴唇开始，一直向下面划着，一面还时不时地戳弄着什么地方，让玛安娜忍不住又喘息了几声。
　　“我只是，觉得您又像是快要离我远去了一样，我真的不想再和您分开了。我想和您每天就像这样，聊聊天，然后一直这样......”
　　话还没说完，玛安娜就被轻轻推到在了床上。伊莉雅只是对她伸了伸手而已，同时用一种“这算什么”的目光盯着她，然后毫不留情地，对她的小腹一拳砸下。
　　“唔嗯......”
　　“还以为你有什么特别需要这么做的想法，只是这样的话，你完全可以和我交流一下啊。非要做这么过激的事情......”
　　“抱歉......”
　　但是，伊莉雅又躺到了她的身边，玛安娜不由自主的伸出手臂，让她枕着。
　　“你的请求我会同意的，所以想说什么的话，就继续说吧。”
　　“是......是的！谢谢您......”
　　——————
　　布莱克卓根，冒险者协会。
　　“这东西......是什么？”
　　一名冒险者看着公示栏上面的一张看上去并不小的纸，上面写着一些文字，看上去是什么委托。报酬很丰厚，至少有几十金块。
　　“委托人......这个名字是伯尔！？”
　　过场一 终将堕落的天使
　　“现在我宣布，由光明女神莱特妮丝亲自签字确认的，神界逐出令。接受对象，玛安娜。罪名，包庇魔族，为其提供食物与居住环境，甚至纵容其袭击同为天使的阿泽尔。数罪并罚，现执行逐天令，将玛安娜于此刻击碎双翼，刻上罪之刻印，驱逐出神界。”
　　审判天使那冰冷的声音，在当时的玛安娜身上，如同千万把重锤击下，让她的脑袋嗡的一声，一片空白。她明白到底是什么情况，自己因为同情一个魔族小孩，就在对魔族的剿灭战中私自救下了他。他那充满敌意的眼神让当时心灵尚显稚嫩的玛安娜想要去刻意避开，但随着情境的逐渐稳定，他也不再对玛安娜展露出敌意，还将自己搜集到的“宝物”送给她，虽然那都是些野花什么的。
　　这也让玛安娜产生了一种感觉，难道魔族都是应该被消灭的东西吗？其中应该也有能让自己产生希望的东西吧，就像这个魔族小男孩一样。


　　但是，一切发生的总是这么突然，这个小男孩居然是某位擅长变化的魔族的伪装，虽然他本人也厌恶战争，对玛安娜的做法也十分感激。但就在他想要坦白一切的时候，他等来的却是玛安娜身后的另一位全副武装的天使。
　　“果然在这里，玛安娜。好在我发现得早，要不然你就要犯下错误了。我现在就把这个魔族遗孽消灭掉，记得感谢我哦，回去的时候怎么也应该给我按摩按摩吧~”
　　一脸轻松的重装天使走近了这位魔族“少年”的面前，然后举起手上的阔剑，脸上的微笑并不是因为要进行杀戮活动，而是想到了回去之后的活动，没什么是在一场温暖的洗浴之后，让一个妹子给自己捏肩膀更舒服的了。
　　至于对这个魔族的剿灭，他则完全没有放在心上，就当是随手做了件轻而易举的事情而已。
　　“我......不要杀我，我没有，没有攻击过你们......”
　　“哎，你现在说这个有什么用啊。毕竟我也只是奉命行事，要怪就怪你生成了个魔族吧。如果你要是个人的话，就算你攻击天使也顶多是个囚禁罪而已，不会直接杀掉你的。”
　　轻描淡写的说着话，这位叫做阿泽尔的天使，依然不带一丝犹豫的挥下了剑。但没想到，面前的这个魔族少年的身体突然变了，他的上半身忽然诡异的向前拉长，双手就像两道刀刃一样向前劈去，只一下，就顺着这天使重甲的缝隙处切了进去。
　　鲜红的血液瞬间从铠甲的缝隙里流出，阿泽尔瞪大了眼睛，看着面前的这个诡异的魔族。
　　“我，无意冒犯，我这副样子只是为了躲避战争，但是我如果做到这种地步也不能逃脱的话，那么至少要拉你来陪葬！”
　　说完，这个变回了原身的魔族将手臂变成了一股利刺，直向对面天使的眉心插去。但是，他的动作却在半空中停住了。只是因为一个身影出现在了他的身前。
　　“玛安娜......小姐，果然你还是要站在你的族群那边的啊。好吧，那么能不能看在我给你的那些......不，其实也没什么多说的必要了，您会放我走的——噗呃......”
　　这时候轮到他惊讶了，自己的胸前不知道什么时候钻出了一柄利刃，他不敢相信的向后看去，那位天使阿泽尔做了个收刀的动作，然后自己的身体就又经历了一波迟来的疼痛。
　　“玛安娜，你不会还是不知道我的能力吧？同为一个小队的人，你还是太容易被别的情况吸引注意力了啊。刚才就算他再怎么攻击也无所谓的，我的虚像能够骗过任何人的。”
　　“可......可恶啊！——”
　　令在场所有人都没有想到的是，面前的魔族形态又改变了，他竭力吼叫着，将身体整个扭了过来，狂暴的攻击向阿泽尔，后者并没有慌乱，冷静地用大剑劈断了他的上半身。可就在这个时候，魔族的下半身飞也似地突长出几根尖刺，一瞬间突刺到他的眉心之中，挥下大剑的阿泽尔躲闪不及，一瞬间被尖刺戳中了眉心。
　　玛安娜都不知道自己是怎么向那些人求援的，总之阿泽尔最后被授予了荣誉，但她自己却受到了来自神界的审判所的无情判决。天使与魔族接触本身就是不被允许的事情，更何况还是私自的战时保护。只这一点，玛安娜就要受到十分严重的惩罚了。更不用说她还因为自己没有尽力投入战斗，而让同为战友的其他天使受到了本应不该受到的伤害。
　　“我接受您的惩罚，但，我有一个情愿，我想问个问题，可以吗？”
　　“允许在接受范围内的提问。”
　　审判天使冰冷的声音又一次敲打在了她的耳畔，玛安娜咬了咬牙，向她提出了存于她心中的问题。
　　“能不能对那些，无意战斗爱好和平的魔族网开一面，他们其实也有并不想要战斗的存在，但我们现在只是在蛮横的攻击而已......”
　　话音未落，她就感受到了一股从背部传来的钻心痛楚，她不想向后看，只感觉到两道液体从自己的背上流了下来，一股不易察觉的味道传了过来，让玛安娜的疼痛感又增加了一分。
　　“回答是不能，魔族最近的攻势大有增强，已经出现了集群魔族有组织的袭击人类城镇的情况。如果随随便便就能动恻隐之心的话，就不配在小队里面作战。”
　　神界的卫兵一左一右的架起这个已经无法再用那纯白的羽翼飞翔的天使，将她拖入了一个传送阵中。
　　“按照神界律法规定，你会被随机传送到大陆的任意位置，之后的情况，最好自求多福。”
　　审判天使冰冷的话语落下，传送阵启动了。
　　也不知道过了多久，倒在血泊中的玛安娜感觉到了自己被什么人摇晃，她艰难的睁开眼睛，看到的是一名黑发的男子。
　　“你没事吧？我的名字是伊凡仑撒，你是从哪里来的，怎么会倒在我的营帐里面呢？”
　　此刻正意气风发的伊凡仑撒还不知道，面前的这位少女，正是要成为他得力助手的存在。
　　第五十八章 因为我也是个冒险者（一）
　　“那个伯尔，好像是害死了他的冒险者队友的人吧？”
　　冒険者协会里面迎来了并不寻常的人潮，当然相比起任务数量多的时节人还是挺少的，谁让这现在是节日期间呢。但在委托公示栏前还是聚集了一定数量的人，他们你一言我一语的讨论着上面的某张委托。
　　“这次他居然是以委托人身份......等等，和他一起完成冒险者任务？而且赏金还这么高，如果是这些钱的话，他一年也不一定能够挣得出来吧。”
　　一个衣着普通的冒险者对着面前委托上面的金额一栏陷入了思考，十几金块的价格确实不像是什么这种等级的冒险者提出的正常委托会有的报酬，而且还是在这种时候发出的，这实在令人感觉蹊跷，以至于旁边有的冒险者都直接挑明了自己的怀疑，甚至还想把这张委托撕下来泄愤。
　　“我就不信这种人，能拿出这些钱来，说不定连裁判所也能贿赂啊。万一他又中途作妖，那么和他一起的冒险者队友们，是不是又要遭殃了？”
　　“但是你也不知道最初的时候，他的队友到底是怎么死掉的啊。”
　　“就是因为不知道才害怕的啊，你都说了不知道了，难道就没有他故意害死队友的可能性吗？”
　　眼看着场面就要变成舌战群儒的情况了，委托栏旁边的小橱窗突然打开了，里面伸出来了一只拿着小锤的手，它用手上的小东西敲了一下下面的桌面，尖利的碰撞声音一下就让在场的冒险者们都收声了。并不是因为那声音有多刺耳，而是因为它代表着一个人的到来。
　　“莎拉小姐，您还在这里啊。我还以为您也给自己放假去了呢。”
　　出现在橱窗后面的是一个肤色白皙的暗黄色长发女子，她翻了翻白眼，对那边刚刚打招呼的冒险者摆了摆手，说道：
　　“你以为我不想放假啊，但是我要是放假了，这里就没人值班了，那你们的报酬从哪来？为了你们哪个不长眼的把钱都划走了的人，我也得在这给你们提供点饭钱不是。”
　　说完，她又摊了摊手，表示自己的无奈之举。旁边的冒险者纷纷为她鼓起了掌，但是这位接待员莎拉一看就明白这些都是讨她开心的奉承话，就又敲了敲小锤子，让他们稍微安静一下。
　　“啊，对了。你知道这个委托是哪一位发出来的吗，是由您这里的手续发出的委托吗？”
　　“自个儿看不就得了，那顶上都写着名字呢不是？还有冒险者协会的公章，我发现你们最近没话找话的情况越来越严重了啊。要再这么下去，等节日气氛一过，我就请个年假先放松几天再说。给你们说话真的是累人。”
　　莎拉越来越不明白那些人的情况了，她只当是有个十万火急的冒险者求她帮忙而已。要说原因的话，也简单，从冒协发送委托要交付一定比例的手续费，但是如果任务没完成也会获得少量的补偿。不过最重要的还是正式，不像纯粹的私人委托有时会出现类似完成委托却不交付报酬的情况。
　　那个冒险者也是表现得十分令人在意，像是有什么深仇大恨一样，所以即使上面的任务写得很笼统，但因为指明了时间与地点，她也就同意了对方想要借这个冒険者协会发送委托的需求。而对方则是满脸谢意，对着她鞠了几个躬之后才离开了这里。
　　“您，那个委托人伯尔，可就是前段时间说的那个害死队友的人啊，听说他甚至直接丢下在作战的队友，头也不回的逃跑呢。”
　　“对啊，甚至还有他把正在挥舞长柄武器的敌人攻击到队友旁边，然后让对方一瞬间杀死四个队友的传言呢，他这么有争议的人，您都能接受他委托的需求吗？”
　　冒险者们一听这件事情是真的，立刻开始七嘴八舌了起来，眼看着这百家争鸣的场合又要重现在冒険者协会里面，莎拉忙不迭的又敲了几下小锤子，更加没好气地说道：
　　“什么啊，你们到底都在说什么？我只知道裁判所没有为他判罪，这说明他就是无罪的。但是你们，一个个的把流言都奉为圭臬，什么临阵脱逃，什么四杀队友，真的有这些事吗，你们求证过吗？每天只会在这里说说说，这次他可是连现成的报酬都先拿出来了啊。”
　　一边说着，莎莉拿出了一个小盒子，晃了晃，里面金币碰撞的声音清脆无比。然后她又重新将盒子放回了桌子里面，轻轻地锁上了抽屉。重新抱着手臂坐回了椅子上，看着面前的一帮冒险者们，她又叹了叹气。
　　“总之，有谁接下这个委托的话，来我这里报个到，没有预付酬金，听懂了吗？”
　　“......”
　　冒险者们面面相觑，谁也没有回答。毕竟在这么个情况下，谁也不知道到底是要去做什么，这种明摆着未知性特别大的委托，十有八九都不是什么好事，就算报酬如此之高，也不是什么人能够一拍脑袋能够决定的事情。
　　眼看着莎拉又一次落下了代表着沟通的橱窗玻璃，冒险者们也只能作罢，等待着哪个有识之士前来接下这充满着未知与不信任的高报酬委托。他们真的不知道应该怎么办了，因为谁知道到底会发生什么呢。伯尔事件的真相，也并没有多少人知道。
　　而另一边，小酒馆内。
　　艾和伯尔背对背坐着，两人之间散发着一种僵持的气息。艾气鼓鼓地抱着胸，头扭向一边，看样子还在生这什么闷气。伯尔低着头一言不发，他并不想说什么。从他第二次听到那个名为“迪蒙”的存在之后，他就决定亲手结束这场对他来说犹如噩梦一般的事件。
　　没错，还是一场做到现在为止的噩梦。
　　他都快被节日的气氛重新感染了，一时间都差点忘了那过去的压抑和悲痛，但是就像是命中注定一样，他能，而且只能继续做下去，即使背后有着令他感到无比愧疚，无比痛苦的尸体。
　　第五十九章 因为我也是冒险者（二）
　　“对不起啊，我可能最近一段时间，除了房费外交不起别的钱了。所以可能也不能陪你一起出去了，艾，你大概也需要自己待一段时间了。”
　　伯尔说完，就感觉自己的手又被谁拉住了，艾正一脸怒容的看着他，他张了张嘴想要继续说些什么，但他又把头转了回去，不敢看坐在身后的女人的脸色。
　　“你应该不是因为钱，而是因为时间的问题吧——你说的不能陪我出去，在冒险者协会上面贴着的那张委托，那张写有伯尔名字的委托，大概就是你发出去的吧。毕竟同时符合叫伯尔还是普通冒险者的人，也没多少个吧。”
　　见伯尔没有回答，艾攥紧了拳头，然后向他的背上锤了一下。但是，她的手却没能从他的背上面放下来。虽然早就意识到会有这么一天，两个人要互相离去，也不知道是否是暂时，还是永远，但她还是很难接受。因为自己确实和他大概并不是同一世界的人吧，不过也不一定，她看过太多这样的作品了，两个人走的不同的道路，之后分道扬镳，互不相干。
　　但她并不想这样，对她来说是很简单的事情，因为她并不打算一心当个酒馆里的侍者，所以自己只要往他的那条路上面踏上一脚就可以了。她不明白为什么自己看过的那么多作品里面，两个人都不愿意向对方的世界里面迈出一步，艾自认为并不是多么无私的人，所以她怎么也要去做才行。
　　“.......没错，自从我听到了那个名字之后，我就已经有了这种预感，大概我到死都没法逃脱掉这个恶魔的诅咒了。”
　　长长的呼出一口浊气，伯尔慢慢地倾诉着自己心里的东西。他真的想让自己的心平静一下，即使能够让自己的心平静，甚至感到舒适的人就在自己的对面。
　　“您，能不能给我说说，那时候到底发生了什么事情。那两个人，到底是否是因你而死的？那个时候到底发生了什么事情，虽然这可能会让你感到不适......但是能够让你直到现在还‘闻风丧胆’的名字，绝对不是什么正常的存在吧？”
　　艾又握住了伯尔的手，并将它放到了自己另一只手的手心上，然后用两只手握住，努力让自己的体温温暖这只已经开始有点冰凉的手。她至少想要为他做点什么，至少是现在......可以看得出来，伯尔正在经历一个巨大的思想斗争，他也明白，自己的梦魇终有一天一定要让自己亲手抹除，但那股恐惧感实在太严重了，他转过身来，跪坐在床上，和艾保持几乎相同的姿势，一言不发的看着对面眼神坚定的她。良久，伯尔终于开口了。
　　“你知道吗，我曾经见过恶魔，并不是那种被人召唤出来用于作战的东西，而是货真价实，不受任何人约束管辖的恶魔。魔族里面的一支强力队伍，但是看上去他好像是独自一人出现的。当时，我们一队本来只是接的一个采集草药的小任务......”
　　艾安静地听着伯尔的讲话，她突然感觉到，面前的男人似乎又变回了那个第一次见面时的他，无助，无奈，而且无情。并不是冷酷无情，而是看上去没有什么情感的样子，脸上充满着沧桑与落寞，但是也有点不同。至少现在，艾能看出来，他的眼神深处，有着些许代表希望的光芒。希望这能够让他走出困境吧，作为一个基本上没什么战斗能力的人，她也只能在心里默默地祝福了。
　　现在，她大概明白了那本书上的那句话“即使知道他是要奔赴战场，也依然要拍着他的背为他送行”是个什么意思了，那位女性角色，虽然在她的领域里也很强，但是根本和男主角并不是一个世界的人，她还没有做好踏入他的世界的准备。但是艾已经做好了，如果这一关过的了的话，她就想要把那本书的后续部分也买来看看，那个女角色到底有没有和男主角关系更进一步。
　　“没错，他们几个确实是因为我而死的。如果我没有提议去更深处的森林里去采集更多的东西的话。我们也不会遇到那个恶魔了，也可能是我们自从踏入那森林之后，就已经陷入了圈套，动弹不得了。”
　　“这样，这样不是很过分吗，那些到处传你的流言的人，真的一点都不了解你啊。这样的情况，能够活下来就已经很不错了好吗？”
　　艾简直不能相信自己听到了什么，愤怒甚至快要冲昏了她的头脑，她已经从伯尔的一通叙述之中，明白了到底发生了什么事情，而这之后他类似于感慨的一段话，更是让她愤怒无比，到底这个男人经历了什么事情才能让他变得如此落寞，她现在确确实实的明白了。
　　伯尔倒是没什么感觉，大概艾就是他唯一一个能够倾诉衷肠的人吧。所以他自己就不会想去再体会那种当时的压抑感的，但是看到艾这么生气的情况，自己确实不想让她来体会自己的感觉啊。于是他又摸了摸面前闹别扭的妹子的头发，安慰道：
　　“没关系啦，我早就已经不在意了。如果能够将恶魔打倒的话，也能抵过我的委屈了不是吗？我这次可是邀请了能够让我的队伍打败恶魔的高级冒险者的哦。”
　　艾摇了摇头，脸颊鼓得像个仓鼠一样，她并没有平复什么心情，但是她也知道自己能做的事情大概只有一件了。
　　夜袭群⑥⑨④九③陆一叁⑤“诶？”
　　艾突然抱住了伯尔，让他一时不知道怎么办才好了。他努力平复了一下自己的心情，然后想要推开她，但是他怎么也伸不出手，然后鬼使神差的，他抱住了面前的伊人。看上去艾并没有退让，反而抱得更紧了啊。
　　“人家就等着你抱上来呢......唔唔唔——”
　　艾把脸埋在伯尔敞开的怀里，一边含混不清地说着。伯尔一时语塞，他不知道应该说些什么，难道这小妮子刚才的表情是装出来的吗？不管了，总之抱起来很舒服救对了。
　　第六十章 因为我也是冒险者（三）
　　“卡诺尔先生，请你相信我，您作为一位黄金级的冒险者，我相信您有自己的判断力。如果您愿意帮助我的话，我会在应该支付的报酬之下，继续给您增加额外的酬劳。”
　　伯尔坐在冒险者协会的角落里，在他对面的是一名打扮轻便的男子，他一头淡绿色的头发，加上脸颊两侧尖尖的耳朵，无疑说明被称作卡诺尔的这个人是一名半精灵冒险者。听到伯尔的话，他有点不好意思的抓了抓自己的头发，这一举动让他的发型都有点乱了。不过这位半精灵好像根本不注意他的仪容一样，灿灿的笑了笑，然后把自己衣服上面的那个金色徽章拆了下来，扔到了桌子上。
　　“哎呀，被您这么一说，我还有些难办呢。这些话在我听来就像是奉承一般呢，因为我的个人实力也不是多么强啊。我就是因为团队的配合好才达到黄金这个级别的。但是现在我们的队伍基本上都放假去了，所以单论我的实力的话，是到不了黄金级别的啊。不过就算真的要找到我们整个队伍的话，虽然您给的酬金确实非常高，但要同时请这么个成员最低也是白银中最高级别的队伍，也基本上没什么可能哦。”
　　声音里的无奈很明显了，卡诺尔这么爽快的坦白这些事情，大概也是为了给自己的回绝找个合理的理由吧。伯尔表示理解的点了点头，然后整理整理衣服，准备起身离开。
　　“你好像很心急啊，伯尔兄弟。坐下聊聊天吧，我也没说不同意啊。可能我的话是多了一点，但是给委托人讲明白原因，使我们树灵小队最基本的素质啊。但是考虑到您给我们的是未知任务的话，我们最好再找一个人，放心，我这个级别的人，十几块钱绝对能找两个的。”
　　卡诺尔几乎是趴在桌子上拉住了伯尔的衣角，差点都把他的金色冒险者徽章弄掉了，伯尔充满疑惑的回头，然后将他扶起来，又坐回了桌子旁边。继续听着卡诺尔侃侃而谈，说实话，只要现在的冒险者不对他发出什么嘘声或者明显的厌烦的表情，他就已经谢天谢地了。
　　“伯尔兄弟，看上去你挺闷闷不乐的啊。但是没关系，我是绝对相信裁判所的，我听过你的传言，但他们说什么，都不如裁判所的一纸判决要有力。所以你大可将我当做......呃，至少是能够走在一起的人吧，可能很快我们就是战友了也说不定。”
　　“那依你之见，我还需要些什么东西？冒险钱的物资准备，还是再找一个职业冒险者，我们都是用武器作战的，需要找一个擅长魔法的人吗？”
　　伯尔提出了他的疑问，毕竟此次作战非同寻常，看着对面半精灵这个样子，大概他也能对这次委托的难度猜到一二，只是不会表现得太过纠结而已。只能说他不愧是黄金级别的冒险者，真的是十分游刃有余的。伯尔不由得在心里对这个人产生了一点敬佩感，正当他在这么思考着的时候，对面的卡诺尔说出了他自己的见解：
　　“擅长魔法？不，你先回答我一个问题。你会用那种强大防御手段的技能吗，就是像如重装战士的那种盾牌强化类技能。”
　　伯尔摇了摇头，意思很明确，他做不到。卡诺尔露出了一副“就等你这句话了”的表情，然后站了起来，走向了一处地方。那里大概是冒协的自助饮食区，可以凭借自己的冒险者等级领取相应的小吃，饮料之类的，但是节日期间就只对少数高级冒险者开放了，毕竟打饭的员工也基本上都放假了。
　　“要喝点东西吗，这个果汁还是挺不错的哦。你也可以多接些那种高等级任务，把你的冒险者等级提升上去，然后就能品味这种味道的饮料了。”
　　卡诺尔把手上的两杯东西递了一杯过去，伯尔接下之后稍微喝了一口。眉头骤然就舒展开来了，原来高等级的冒险者还有这等福利，这是他并不知道的。但他马上就摇了摇头，想要将这些想法从自己的脑海中驱赶出去。
　　“继续刚才的谈话，我现在的建议是，不要去找那种专职的冒险者魔法师，或者是牧师之类的，因为你要找魔法师，牧师完全可以替代，而要找牧师，那还不如去教会。不过教会既然都去了，那你不如直接从那里招一个有空闲的圣骑士，特别是会用大盾的那种。”
　　卡诺尔一口气把这些话说完之后，喝了口果汁，然后靠在椅背上面，惬意的闭上眼睛，似乎根本不管这个委托有着能够让配得上它的赏金的难度一样。伯尔也在埋头沉思着，他确实也同意这个人说的话，自己即将面对的是一个恶魔，这件事他绝对要在他们组队完成之后告诉他们。而教会里面的人无疑会有对恶魔的处置办法，他是这么相信着的。


　　“好吧，我就去教会碰碰运气吧。之前好像和那个圣女有过一面之缘，如果能够再见到她就好了。”
　　没想到卡诺尔听到这句话之后，瞪大了眼睛坐直身子，一副难以置信的表情看着他。
　　“你见过那个拳击圣女，不是吧？听说她一拳可以打死一头牛，凶悍的很呢！”
　　伯尔没控制住，噗嗤一声笑了出来，然后摇了摇手指：
　　“你自己都说了是听说了，那么为什么不信关于我的那些传言，而去信关于她的传言呢？虽然她确实能够打死一头牛，打起架来也确实凶悍罢了。”
　　说完，两人都笑了。卡诺尔向他伸出了手，同时把一张纸交给了他。
　　“握个手表示友好吧，等你找到另一个队友之后，就来这个地方找我。别担心，我自己的装备自己会去弄的。”
　　“嗯，我会的，我这就去教会碰碰运气。”
　　————
　　“这，这些是什么东西？难道，这也是魔族吗？”
　　在城里的某个角落里，一个裹着宽大袍子的老人被几个绿色皮肤，身材矮小的哥布林围住了，他想要喊叫，但却被哥布林的拳头堵住了嘴。在最后一刻，他看到那个身材还算高的哥布林手里拿着一块黑色的碎片......
　　第六十一章 因为我也是个冒险者（三）
　　“怎么搞的，魔族最近难道又要有大动作了吗？而且那么多的事件，难道他们是从天上飞过来的不成，我不相信守城的卫士们能够这么轻松地让那些低等魔和见了有缝鸡蛋的苍蝇一样蜂拥而入。”
　　王铮坐在桌子前面，看着卫兵送来的资料，眉头都快要拧成一股绳了。惩戒了几个实力较强的魔人之后，反而冒出了更多实力弱小的其他魔族，不论是什么地精哥布林，魔猪史莱姆，还是稍微强力一些的魅魔，狐妖这种东西，全都有袭击人类的报告。对方很可能是看准了城里人的节庆氛围，然后发动攻击的，但是最为奇怪的是，自己明明已经下令去让那些卫兵加紧防备了，为什么还能有魔族溜进来呢？
　　在他面前坐着的是一名教士，他拿着几张纸，上面娟秀的字体写的是圣女诺娃的报告，里面提到了一种诡异的碎片，和一个叫做迪蒙的名字。刚才他已经向领主王铮确认过有没有听说过这个名字了，但是得到的答复是否定，也就是说这名魔族从来没有袭击过这个地方。
　　但那份报告里面又说，之前裁判所曾经判决过一个冒险者的事件，而那名叫做伯尔的冒险者就是那事件的主角，这名冒险者曾经遇见过那个恶魔，并见识到了他强大的力量。无论到底是什么级别的对手，都应该先做好足够的准备。
　　“总之，让你们教会也做好准备，之后可能有场硬仗要打。另外，叫那个圣女诺娃也先在这城里面等一下，别让她再去其他地方做教会活动了。最好还能让主教也做好战斗准备，战场上的物资筹备，宁愿滥，也不要缺。”
　　教士的脸上落下一滴冷汗，他伸出手擦了擦脸，有点难以启齿的说道：
　　“您就算这么说......我也很难做主啊，先不说圣女到底能不能留在这里，主教还不一定能够抽得出时间呢。我能理解您的心情，但是按照律法......”
　　没想到这句话就像是点燃了火药桶的导火线一样，王铮一拍桌子，震得这个教士差点没拿稳手里的纸张，他浑身哆嗦了一下，像是兔子见了狼一般畏畏缩缩的盯着王铮，不知道这名领主到底发了什么火。
　　“什么律法？在我的领地下，我就是律，我就是法，我不管我的爵位是什么子爵还是男爵，只要我还是个爵士，在这里面的人就都是我的人民，别说什么主教，就算是教皇在我们这里注册了居住凭证，也得乖乖听我的。除非是皇帝亲自来到这里，要不然我绝对不会改变我的主意！你就给那个默克把我的原话给我完完整整的重复一遍，你要明白，在齐娜这个国度，皇权，大于教权！”
　　说完，他又重重的拍在了自己的桌子上面，然后大声喊道：
　　“听见了吗，现在就去，你想让魔兽危害更多的人吗？”
　　“是！”
　　顾不得紧张与恐惧，教士立刻站起身来跑了出去，甚至还打了个踉跄，他还真的不知道要做些什么事情。总之先把话传递到位再说吧。
　　房间里，王铮又落寞的坐到了桌前，身后的黑影中，一位娇小的少女身影又显露了出来，黑衣黑裙的她嘴里嘟囔着什么东西，一下子就抱住了王铮的脖子。
　　“真是不解风情的人，居然让我们可爱的领主大人这么困扰，既然哥哥这么难办的话，不如让充满了妹属性的我帮您一把吧？”
　　不过出乎莉安娜的意料，王铮这回同意的十分爽快。
　　“那就麻烦您了，莉安娜阿姨，到时候我会提前通知你要前往的位置了。请不要对那些魔族产生过于同情的感情，您应该明白的，您现在在我们人类阵营这边。”
　　话音刚落，他的脸就又被少女洁白的手指戳刺了几下子，娃娃脸的娇小魔女鼓了鼓脸颊，有点不高兴地说道：
　　“你能不能不叫我阿姨啊，小的时候这么叫叫就算了，居然这么大了还叫。阿姨......妹妹我是怎么教给你的，我这么充满了妹系要素的女人，你就应该称呼我妹妹才对的。”
　　“但是，兄妹这么亲密的话，不会很奇怪吗。而且就拿您对我的恩情来说，我也不敢这么没大没小的啊。更何况我还需要你的力量来保卫城市，怎么敢这么放肆的称呼您......”
　　他的嘴又被什么东西堵住了，这位娇小的魔女直接爬到他的腿上，用侧脸堵住了他的嘴，只能说真不愧是魔女，这么无聊的做法都能行得通。但是王铮就这么默默地等待着，等着她心情平静下来之后再开始与她交流。
　　“总之，你想做什么的话，尽管跟我莉安娜说就好了。我保证比你身边的任何人做的都好，所以你也好好考虑考虑，和我的婚礼到底要在什么地方举办，明白了吗？”
　　“好了好了，城里人们的性命才是最重要的。我怎么样都好啦。”
　　摸了摸莉安娜的头，王铮面带歉意的小声安慰道。
　　——————
　　“虽说是要到教会里面去找有空闲时间的骑士之类的人，但是真的能找到吗？说到底，这些职业者基本上都是在王城才能存在的人吧，边塞城市的教会里面真的会有吗......”
　　伯尔一边走着，一边苦苦思索着应该怎么跟教会里的那些人开口，最后怎么也想不出来，决定先在教堂里面陪着教徒一起祷告一番再说。
　　本来应该是这样的。
　　“看来你有什么困扰呢，能跟我说一下嘛？”
　　突兀的甜美声音在他身后响起，让他一个激灵，连忙回头看去，是一个身形娇小，穿着女仆装的女孩子，虽然从她身上感觉不到任何的敌意，但是他也没感觉到任何的善意。而且这么小的女仆，是怎么自己一个人出来的呢？
　　“......我，我没什么事情，只是有些困扰，需要在教堂里面缓解一下而已。”
　　“您在寻找冒险的伙伴吧？”
　　伯尔愣了一下，他一度认为这个人有读心术，但是从她身上感觉不到任何一丝魔力的波动。
　　“请允许我自我介绍一下，我是圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯的专属女仆丽塔。我可以为您找到合适的人选。”
　　第六十二章 难道你真的觉得我没戏份了？
　　几天前，在魅魔女王的城堡里面......
　　“伊蒂丝，你过段时间，找玛安娜启动前去宝物库的魔法阵吧，然后从那里面找一个新的王座吧。女生娇嫩的身子，坐在这么粗糙的椅子上面可不好。”
　　一位金发少女用手支撑着自己的脸颊，半睁着眼睛盯着地面，似乎是在思考什么东西，一条腿搭在另一条腿上面，白色的高跟鞋不断地晃着。面前三名女性单膝跪地，似乎在等着她发出命令。不过奇怪的是，在这充满着粉红色气息的魔窟里面，身坐高位的她身上似乎还散发着与这周围环境格格不入的神圣气息。
　　“是，我会照办的。不过您这次找我们来，是要做什么呢？”
　　魅魔女王伊蒂丝率先发问了，她们三个已经保持这个姿势坐了大概有几十分钟了，而对面的伊莉雅也保持那个姿势坐了好长的时间，都不知道她到底在想什么东西。但她们也不敢问，而且如果伊莉雅不说刚才这一句的话，她应该也不会去问什么事情吧。
　　“其实我只叫了丽塔而已，不知道为什么你们都来了。我倒也是好奇你们到底为什么对我的命令这么上心，不过我还是很开心的啊。那么丽塔，我要指派给你一个任务。”
　　“是什么呢？您的任务，我一定全力以赴，请放心好了。”
　　身形娇小的魅魔丽塔抬起了头，满怀热情地看着伊莉雅，后者看到她的这副模样，突然笑出了声，摆了摆手让她们站起来，然后走下来对着丽塔说道：
　　“我给你的任务是，前去布莱克卓根，然后把里面你感觉异常的事情汇报给我。然后旁敲侧击的给教会的人们传达我不在的事实，最重要的是随机应变，我可以让你的魅魔身份不会被主教级别的人发现。不过具体怎么做，还要看你自己。记住了，这次你的身边没有其他的人，所以，无论如何先保护好自己。”
　　丽塔默然点头，然后握了握拳头，大声回答道：
　　“放心吧，我一定会完成您的委托的！”
　　然后就到了现在，身穿女仆装的丽塔摆出一副甜美的笑容，就像是柔弱的邻家小妹，即使没有什么事情的话，只要接触的话也是十分开心的。当然伯尔也是这样，他虽然不知道是什么原理，但是就是对这个不知道什么地方冒出来的娇小女仆产生不起来其他的感情，也难以出现对陌生人起码的提防感。就好像自己在面对着一片洁白无瑕的雪花一样，不知道该作何表现。
　　“你说，能够带我找到可以帮我的那种人吗？而且你说是圣女伊莉雅的仆人，但是为什么感觉你的脸那么面熟呢，就好像在什么地方见过一样啊......”
　　面前的娇小女仆咯咯一笑，稍微歪了歪脑袋，眨了两下眼睛说道：
　　“怎么可能呢，我的记忆里并没有您的面貌哦。可能您之前曾经见过和我长得很像的人吧，您说呢？关于你的怀疑，我可以保证，我确实是圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯的正牌女仆哦。另外不要看我现在长得这么娇小，我早就已经成年了哦~”
　　说完，又是一个媚眼抛过去，可怜的伯尔先生就这么被她慢慢地抓在了手心，既不会去考虑为什么她只是稍微说了几句话自己就放下了一直都存在的戒备心态，也没有想过为什么这位小姑娘能够表现出远超她模样的魅惑感觉，他大概只能跟着对方走过去了。
　　（真是个好骗的男人，既然伊莉雅大人叫我按照自己的步调来，那么我就先让这位伯尔先生为我们探探路吧。没想到，在她不在的时候，城里面发生了这么多的事情。果然人类这边比家里好玩多了啊。）
　　丽塔一边走一边想着，她正准备用自己的这个身份，以及不少能够表示自己身份的东西，让这名叫做伯尔的冒险者成功为他们探明到底是谁想要收集城中人类的恐惧能量，这样说不定能够一路顺藤摸瓜，直接把最后的罪魁祸首抓出来。
　　她甚至在脑内有了一种奇怪的想法，那就是会不会这在人类城区里面搜集恐惧的人，也是那个让伊莉雅头疼的恶魔呢？虽然她并不知道伊莉雅已经基本上不去考虑那个恶魔的情况了，她现在好像更喜欢看魔王城的建设。
　　“那个，这边是教会的方向啊。难道您也觉得，我应该去教会找一个能够辅助我的擅用圣光术的重装战士吗？”
　　“呵呵，您还真是心急啊。我只是为教会工作的一个女仆而已，要说什么建议的话，我是很难给您一针见血的提出来的。引导您走向教会的方向也只是因为我对这里最为熟悉而已呢。”
　　虽然伯尔还没有意识到，但是丽塔无疑是在带着他转圈而已。顺便套他一点话而已，至于到底要什么人陪他冒险，那都是看他自己的事情。这些事她丽塔是不会去管的，话虽如此，至少也不能让他死的太早，要不然万一没见到那个恶魔就倒下了，岂不是得不偿失？
　　就这样，在两方各怀心事的情况下，他们来到了教会，看上去外面已经有人在接应了，不过这些人，好像不是什么教会的人......而且，他们好像还是伯尔所认识的人。
　　“你们......怎么会在这里？”
　　“怎么，我们小队的人，怎么就不能来到这教会前面了呢？不过真的是得来全不费工夫啊，这么快就能找到你了。”
　　出现在伯尔面前的，是四个看上去就是冒险者的人，而且，如果各位还有印象的话，这几个人好像就是最开始来酒馆找伯尔麻烦的那些人呢。
　　“女仆小姐，请先走吧，我之后可能会连累你。虽然解释起来很麻烦，但是总之你知道继续跟着我会有麻烦就是了。”
　　丽塔只是笑了笑，摇了摇头，走上前去伸出手，对为首的红发男子亮了一下自己手上的一枚徽章。
　　“这是圣女专属女仆的徽章，我想您应该不会闲到去挡我这个小小女仆的去路吧？”
　　第六十三章 你真的觉得我们没戏份了？
　　“你们大可不必这么紧张，这位小女仆也是。我们并没有什么恶意，老实说我也没有料到能够这么快的碰到你啊，伯尔。敢问你现在是要前往什么地方呢？”
　　丽塔又往前走了两步，那个为首的红发男子挑了挑眉，顺便冲着丽塔眨了眨眼睛，可惜后者并没有回复什么，脸上依然像是结了层霜，职业性的微笑里面也透露着无奈与烦怨。说真的如果丽塔后面没这个伯尔，面前也不是什么令她生厌的教会的话，这四个人都要消除掉今天的记忆才好。但是看上去这些人的目标一看就不是自己，而是后面那个沉默的男人。想到这里，丽塔微微偏了偏头，用眼睛的余光看了一眼身后的伯尔，他没有做声，也不知道他是不是没有什么话可说，还是懒得与这面前的几个人对话。
　　“我已经说过了，我和你们没有关系。请至少不要找这位的麻烦，可以吗？她可是圣女的直属女仆啊，如果你们惹了麻烦，别想着跟我扯上关系。”
　　伯尔终于开口了，以一种十分不耐烦的语气说着。他的态度与表现几乎和之前在酒馆遇到他们的时候判若两人，大概与别人的相处真的能够改变一个人吧。不过也不好说，谁知道到底他在想什么呢。他重新把丽塔拉回身边，想要尽自己的力量保护着她。
　　四人小队倒是没什么特别的做法，只是任由这个人把面前的这个女仆装的“女孩”拉到自己的旁边，他们好像也与之前的态度大不一样了，如果没出现那些事情的话，他们说不定还能坐下来一起来喝茶呢。队长罗杰依然摆着他那副扑克脸，队里的队友们基本上也没什么表示，这让伯尔真的不知道他们到底是来做什么的。
　　“行了，你也别跟我们摆架子，我们在这里就想知道一点，你们那天到底遇到了什么东西？能让三个冒险者丢盔弃甲，甚至死掉两个？如果你不给我一个解释的话，我也不会相信裁判所的判决的。”
　　这让伯尔大为震惊，这些人之前一直嚷嚷着要为兄弟报仇，要惩罚自己这个“逃兵”“枉顾队友安危的人”呢。但是现在居然会询问当时自己的情况，简直是难得一遇。但是自己真的要把这些事情告诉他们吗，他依然很犹豫。这并不是因为什么自己的心结或者什么别的碍于表达的原因，单纯就是因为这些人与他并没有什么特别的交情而已，一句话，你叫我说，难道我就说吗？
　　“请你们还是不要耽误时间为妙。”
　　十分突兀的，一个悦耳动听的声音在他们旁边响了起来，双方转头一看，居然是那个一直在旁边听着他们对话的小女仆。那人正乜斜着眼看着他们，脸上不好的感情没有一点遮掩地显露给两边的人。罗杰的心里没来由的产生了一股烦闷的感觉，他不耐烦的挥挥手，教训道:
　　“喂，小姑娘就不要管什么大人之间的事情啦，你不是教会的女仆吗，那就赶紧回去吧。我和这位......呃，叔叔还有些私人的事情要做，你就先自己......”
　　罗杰不再说话了，因为面前的这个小姑娘突然散发出了一股很不妙的气息。让他甚至下意识的想要去伸手拔出绑在腰间的剑来，这直逼骨髓的凉意甚至让他出了一滴冷汗。同时也让他瞬间冷静了下来，这个小姑娘虽然长得并不怎么大，但是给人的压迫感却不亚于那些强大的冒险者。这时他才反应过来，这个小姑娘好像之前说过她是圣女的直属女仆来着，虽然忘了到底是谁说的了，但是圣女的女仆，怎么可能是什么等闲之辈？罗杰连忙退后一步，摆摆手笑道:
　　“那个，小妹妹。我是真的跟这位先生有些私人的事情需要处理，就请您宽宏大量......先让我们处理一下自己的私事如何？”
　　“抱歉，这位先生。正事可是不好耽搁的，并且这位伯尔先生也有自己的事情，怎么看都是他想要进入教会这件事在前的吧。好了，现在请让让我们先过去吧。”
　　说完，丽塔也不管立在面前的罗杰和史蒂文两个大男人，她径直从他们两人之间走了过去，又拉着伯尔从他们中间穿了回来。完全像是不管他们两个人一样，小队剩下的两名女性还想伸出手去拉拉他们，但是伸出的手又收了回来。他们四个就这么目送着这两个人进入了教堂的大门，然后才如梦初醒一般走到门前，想要看看他们到底去了什么地方。但是，这时正好从门内出来了两位教士，他们见到面前的这四位冒险者，瞬间就像见到了老鼠的猫一般跑了过来。
　　“你们，想干什么？”
　　“不要在意，四位冒险者朋友。最近正好我们的圣女小姐在补时长，啊不是，是延长对信徒们的教义阐述时间。听说冒险者们多来听教会的布教会增加冒险者的积分，那么希望你们能够支持一下我们教会的活动。”
　　其中一个教士还凑近罗杰的耳边，小声说道：
　　“兄弟，看你也是体面人，听我一句劝。圣女小姐因为本月的布教时长没有达标，正在这月底补时长呢，一会她就要亲自来抓人进去听讲了。跟我们进去还能落个好位置，再怎么着也别跟圣女小姐的拳头过不去啊，你们觉得呢？”
　　就这么半推半就的，四位不知所谓的冒险者就被两个教士，带领着进入了另外一道门，从半开着的门口，罗杰看到的是一名站在台上的女子，穿的像个哈妹。在下面的是几名普通的市民，大概都是被教士们“请”进来的吧。看到上面少女不耐烦的样子，他突然感觉不到什么好事了。
　　“所以，我到底要怎么找我想要的人呢？”


　　伯尔提问道，这叫做丽塔的女仆把自己带到了教会的二层，但是不知道他到底该做些什么才能有一个能帮上忙的冒险者队友，现在他心里有些发怵，觉得自己应该好好准备一下，至少不要这么鲁莽的过来啊。
　　第六十四章 前往那未知的领域（一）
　　伯尔现在感觉自己就像是个傻人，自己就因为一个女仆的一面之词就屁颠屁颠的跟着这个女孩走到了教会里面。虽然她也确实帮自己下了个决心，让自己不再犹豫，但他还没想好怎么开口来请求那种圣骑士级别的人物加入自己一个小冒险者的队伍。他可是知道的，教会里面的工资并不低，甚至比某些白银级冒险者拼死拼活肝一个月的月工资还是要高。
　　说实话，伯尔曾经有一段时间想要去教会做个职务，但是因为自己教审考试没过，去了也最多当个低级的教士。待遇和现在的冒险者差不多，所以他就放弃了这种想法，他觉得教会里待久了可能会磨灭自己的心性，让自己不能充满激情的前去进行冒险活动。现在想来他忽然有些后悔，要是自己在当时先动心忍性，就在这教会里面做一段时间的教士，也不至于现在都不知道怎么和其他的教会成员开口啊。而且，听多了牧师的布道，自己也能磨炼对闲言碎语的抗性，这种一举多得的事情他居然也没有考虑过，简直太失败了。
　　真是失策了，他暗自腹诽道。而且那个自称丽塔的女仆，居然不知道什么时候消失了，只是把他带到这扇门前，然后她就普普通通的走掉了，就趁他思考事情的那个当口。这让他更是几近抓狂，明明他自己还没有任何的准备呢。
　　但是，也只能上了，虽然自己并不知道怎么开口，但是不做的话就什么也得不到，就只是因为这一点，他伯尔也要硬着头皮推开门，然后大声说出他的需求才行。他攥紧拳头，一边给自己鼓着劲，一边轻轻地推开了这扇充满了神圣与未知的门。
　　“吱——嘎！——”
　　与预想相反的，这扇门发出了伯尔一声中都不会忘记的恐怖摩擦声。就算他尽力让自己推门的力道用得再小无比，也不能改变这东西只要动一下就会发出比杀猪还要凄惨可怖的尖锐声音的事实。他索性直接用力推开门，但是这又导致了门重重地撞到了墙上，发出了一声剧烈的碰撞声。
　　开门后，里面并不是什么穿着制服的神父和开叉黑纱衣的修女，而是几个身高将近一米九的高大男子，有一个维持着半趴在桌子上的姿势，不住地揉着眼睛，另一只眼睛艰难地睁开，盯着伯尔这边看着。窗边放着刻满金色符文的武器，银色的光泽展示了它们的神圣身份。伯尔的脑袋忽然“嗡”的一下，一片空白。
　　“那个，我其实是......”
　　——————
　　“是的，伊莉......伊凡大人，这就是我目前所发现的一切。那位伯尔先生，我猜测也是一个突破口。从我跟踪他这几天的搜寻来看，他很有可能和那个名为‘迪蒙’的恶魔有过接触。如果能够让他作为我们指路的标牌的话，那是再好夜袭群⑥⑨肆玖叁⑥①三伍不过了。”
　　在教会一处偏僻的角落里面，丽塔正坐在什么东西身上。那好像是个人的身体，被她当成坐垫坐的那个教士已经失去了神志，正趴在地上昏迷不醒。他并不知道前一秒还在跟自己打招呼的小女孩到底是什么来头，当然，他也没机会知道了。丽塔的魅术并不只是提高荷尔蒙分泌的效果，能让人一触即昏的能力也是包含在内的。
　　“嗯，您请说。我会都照做的，请放心。我还没有遇到什么会危害自己生命安全的事情。”
　　丽塔现在手上拿着一个银色的水晶状物体，将它贴在自己的耳朵上，从那里面不停地传出什么声音。不过声音小到大概只有丽塔自己能够听见了吧。这种魔导器在民间被做成很多形状，方便那些不懂得魔法传声的人们使用，但这个东西不仅有传递声音的能力，危急时刻甚至还能够保丽塔一命。
　　随着水晶的银色光泽不断退去，最终只剩下灰色的本体，里面的声音也逐渐消失了。丽塔将其重新收回到衣服中，然后站了起来，拍拍自己的身后，仿佛身子上面粘了什么脏东西一样。不过可别觉得丽塔对这位倒下的无辜教士做了些什么，她为了不让周围的环境产生任何一丝的改变，就只是对他施用了魅术而已，连他身体里的力量都没有抽取。
　　“然后，就看这位伯尔先生能为我们拿到什么可靠的情报了，明明那个时候还叫的像是个受惊过度的病人一样，这回却像是下定决心的勇者一样了呢。虽然我已经见过真的勇者了，但是这份精神的话，不论谁都会有的吧。”
　　魅魔女仆丽塔，对着不知道是什么的方向，微微的鞠了一躬，像是在为什么人致敬一样。也可能是狐狸在为终将死掉的兔子施以礼貌性的礼节而已。总之，事情终于按照丽塔所做的来发展了。她觉得自己在家里这么长时间的历练，总该有些提升的才对，终于还是事不违人愿。现在她如果自己出去执行任务的话，想必也是能够干净利落地完成的了吧。
　　————
　　然后是伯尔这边，他简直不知道自己到底说了些什么。实际上，他不仅经历了如此尴尬的局面，还被其中一个大汉认出他就是那个传言中“戕害队友”的冒险者伯尔，他简直是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。不过，他还是勉强在那几个教士兄贵面前站稳了脚跟，不仅表明了自己的来意，还解释清楚了自己当时的情况，引得那些兄贵不由自主的为他做起了祷告，希望女神保佑这位被中伤的可怜男人。
　　他也同样找到了能够有空闲陪同自己参加冒险活动的一个圣盾手，名叫凯诺。这个人有着接近五级战士的强大实力，而且有着提前做事的好习惯，他在月初就已经规划好了整个月的计划，从而在月中就能把月末的工作也一并做完，这样伯尔就已经有了两名队友。他觉得是时候向那片诡异的森林里面进发了。
　　“等一下，我有话要问你。”
　　第六十五章 前往那未知的领域（二）
　　“我要问你，冒险者伯尔。你是被什么人带进教会的，那个人跟你说了些什么东西？”
　　一个高亢的女声在他后面响起，这声音冷不丁地吓了他一跳。但当他瞬间冷静下来之后，伯尔便反应过来了，这个声音自己听过，而且就在不久前自己还与这个声音的主人进行过某些接触。这个声音的主人，大概就是这北地的圣女诺娃了吧。
　　他回过头去，发现正是她。但是这位小姐可没有什么闲心去看他这副样子，她现在正火急火燎的皱着眉头，一副居高临下的样子看着伯尔。她似乎是有什么要紧事一样，右手不断攥起拳头又放开。
　　“问你话呢，你到底啥情况？你被什么人带进来的，好好想想，我们现在可能出了什么事了，有人看到你跟着一个打扮像是女仆的小女孩进了教会，她是谁，现在在哪？”
　　她说话十分急迫，让伯尔误以为她认为自己犯了什么事情呢，支支吾吾的更说不出话来了。诺娃看得急，走上去一巴掌按在他的肩膀上面。这一拍也让伯尔惊了一下，然后好歹是算是冷静下来了，努力平复了几下精神之后，才向诺娃讲述好了自己刚才的一系列经历。
　　“原来如此，你说那个女孩是圣女伊莉雅乔尔的女仆，嗯......能这么说的大概应该是对她有点了解的，因为她会称呼那人的名字而不是姓。但是也不排除有作假的可能，而且你提到根本从她身上感觉不到什么气息，那么为什么呢？因为那个桑乔尼斯圣女，本来就是来自南方的人啊。”
　　南方？伯尔这才发现有了点不对劲，南方的圣女，为什么会在这陌生的北境放任女仆一个人出来呢，而且她的女仆年龄真的不算大，如果是天生长得较小的话，又是缘何当上了女仆的呢？
　　看着伯尔陷入沉思的模样，诺娃又摇了摇头，然后又是一掌拍在了他的肩膀上，这势大力沉的一击又让他全身颤抖了一下。挠了挠头，不知道对面的这位本地圣女和那个外地圣女有什么过节，或者是牵绊。反正伊莉雅乔尔这位圣女，他是真的一知半解，最多知道有这么个人就是了。
　　“听好了，老娘就勉为其难的给你稍微解释一下现在的情况。我们的一个人在一个僻静的角落里面昏倒了，他好像是看见什么小型的动物在他眼前一晃，自己就晕了过去，但是教会里应该没有他所描述的小型生物。但是你说有一个身材娇小的女仆带你来的这里，然后又是神秘消失的情况。所以我才会怀疑的。我曾经见过一次桑乔尼斯圣女。”
　　“那她身边没有女仆吗？”
　　伯尔好奇的问道，诺娃摇了摇头，她摊开手说道：
　　“我也不知道，当时她只是类似于串个门一样来我们教会。然后又直接拒绝了领主和教皇帮忙的请求，让人感觉有点摆架子耍大牌，真是的，只不过是个特别对待的地市的圣女而已。然后我就与她比试了一番，我能够确定，她让我看到的绝对不是全部实力。而这样的她，应该是不需要女仆的。但是我也不知道她到底有没有，毕竟她没说过。”
　　“是吗......”
　　伯尔还是不敢相信，教会里面会有这么一档子事。但是还没容得过他思考过来，诺娃马上就又提出了新的问题。而这次的问题在伯尔这边，她走近伯尔，仔细看着他脸上的表情。不知道她在做些什么的伯尔，只能滴着冷汗，然后看着面前的少女给自己下些判决。
　　“然后是你的事情，为什么你会知道这个凯诺恰好这段时间空闲出来呢？”
　　“那个女仆只是说来这里就行，但是她之后就消失了。我也不知道该怎么办，就来这边了。其实我也不知道该怎么办的，我真的没怎么来过教会。”
　　说完，伯尔和诺娃大眼瞪小眼了好一阵子。知道对方嘟嘟囔囔的把目光从他身上移开之后，他才松了口气。本想借这个机会走掉的，但是诺娃又拉住了他的手臂。脸上带着些不怀好意的微笑，看上去并不会有什么好事情出现。
　　“圣女......小姐？”
　　“别紧张啊，我记得你之前好像提过一下，你召集这些人是要前往那个森林里面吧，方便透漏一下想要做什么吗？我觉得你们这几个冒险者，光进入这个森林就已经很危险了啊。”
　　她带着灿烂的笑容，凑近了伯尔的身边。
　　“所以本着教会普度世人，救济贫困者的原则，我决定帮助你们的冒险活动，但是呢，我有个小小的条件~”
　　看着面前少女脸上的表情，伯尔觉得在这里拒绝才是最正确的，但是他根本无法拒绝啊。他又一次觉得，自己来这个教会之前，真的应该做些什么别的准备了。
　　“其实也没什么别的条件啦，只是让你来听一下我最近的布教啦。拿你前往森林之前的一些空余时间就可以了。作为回报我会帮你整理物资的，不过你能否先告诉我们，到底你要进入森林是做什么呢？”
　　“那个，我想等到你们在一起的时候，我一并告诉你们大家。确实是一趟很凶险的旅程，在我没有进入这片森林之前，我就已经知道了我们一定要面对的敌人。所以我才会找教会帮忙，诺娃小姐，你应该听过那个叫做‘迪蒙’的存在吧？”
　　诺娃点了点头，之前对魔物的审讯中，很多魔物都不约而同的提到了所谓“迪蒙”这个名字，但是这个名字并没有在这北地的资料库里面找寻到。而且之前伯尔也对这个名字表现出了非同一般的在意感，她也和他在现场聊过这件事情，但是还没说到点子上，伯尔的小女朋友就过来打断了对话，她也挺难办的。
　　“但我知道他，他就是那个在那一次冒险任务中，让我的队友屈辱死去，而我只能悲哀的逃回此处的罪魁祸首，一个不知道是从哪里来的恶魔。”
　　第六十六章 前往那未知的领域（二）
　　“伊蒂丝，你觉得丽塔怎么样？”
　　魔王城悠闲的午后，伊蒂丝正在陪伊莉雅喝茶。当然玛安娜也在一旁，她还是那件旧式的女仆装，双手交叉在身前，眼睛半眯着看向前方，大概是在享受魔王身边的这一切惬意氛围。伊蒂丝一身紫色的长裙，十足的贵族气派，虽然看上去她和玛安娜的装扮无论从做工还是样式上都相差很大，甚至还有些地位上的差别，但两人的气势可谓是针锋相对，都不让对面的气息浸染到伊莉雅身上一丝。
　　当然了，高阶魔将第二位和第七位的位置不同，并不是因为地位不同，而是玛安娜喜欢在伊莉雅身后站着而已。如果她要是想要的话，伊蒂丝那个位置让给她也不是什么值得奇怪的事情，如果有什么别有用心的人想拿这一点说事的话，等待他的可能是一场对于背后嚼舌头的惨痛教训。
　　现在茶过三巡，伊莉雅突然跟伊蒂丝提出一个问题。正在喝茶的伊蒂丝连忙放下茶杯，动作过快甚至让里面的半杯茶都差点洒了出来。她思考了半秒之后，说道：
　　“这几天我一直在给她做特训，应该能够完成任务的，最不济的话，保住自己还是可以的。因为这也是您想要的，我说的对吗？”
　　伊莉雅轻笑了一声，抬手接过玛安娜递过来的另一杯茶，抿了一口之后，又问道：
　　“我不是这个意思，我的意思是，我还挺看好丽塔这个孩子的，毕竟她也是你倾注了心血的——女儿。所以，你对把她放到我这边有什么看法吗？”
　　她特意在“倾注了心血”这几个字上面加重了音调，听到这句话的伊蒂丝目光警觉地向玛安娜的方向瞥了一下，不过看上去她也没有在意这档子事情，伊蒂丝这才松了一口气。她拉了下伊莉雅的手，靠过去在她耳边轻轻说道：
　　“魔王大人，您还没把丽塔的事情告诉别人吧？”
　　在得到她的点头答复之后，伊蒂丝松了一口气，感觉到这么个姿势说话有些不对劲的她，索性直接把自己的椅子挪到了伊莉雅的旁边，然后挽着她的胳膊，继续在她耳边吹着气，
　　“那就好，如果是您的话，我自己去做您的女仆也是可以的哦。更何况是丽塔了，她也应该出去历练一下，更别说跟着您历练了，多接触一下人类对她也有些好处。”
　　话还没说完，伊莉雅就感觉到了脸上传来的柔软触感，从另一个方位传来的感觉，然后是声音，大概是玛安娜正抱着她的头放到胸前发生的情况吧。伊莉雅还是对这种情况有判断的自信的，不过玛安娜可就没那么多闲心享受把喜爱的人抱在怀里的那种感觉了。她正满脸酸意的盯着伊蒂丝，大声质问道：
　　“我可是听见你们的话了，你想要做她的女仆，得先经过我这一关。我才是她最重要的女仆，我们可是已经经历过那种事情的——”
　　“那种，是哪种？”
　　伊蒂丝挑了挑眉，在言语上压倒玛安娜对她来说很是容易，现在更是要巩固自己的优势，这么想着，她又把伊莉雅的手放到了胸前，然后故意让自己胸口的纹章发出紫色的荧光，透过衣服闪了出来。这纹章和她小腹那地方的样式相同，玛安娜的眉头又皱紧了一分。顺带着把怀中的伊莉雅的头又抱紧了一些。
　　“就是，两个人一起激烈的......然后还弄出血的那种！”
　　这等虎狼之词让伊蒂丝也不再淡定了，她惊异的看着面前的两位，难道她们在自己没有意识到的时候经历了更多自己想不到的东西吗？太不公平了，她也要再进一步的关系才行。怎么说一个魅魔的魅力也不至于被堕天使落下那么多才对，伊蒂丝也顾不得什么女王的风范，将手伸到伊莉雅的脖子下面，不管正在抱着她的玛安娜，她硬是把自己的身体靠了上去。
　　“我只是想喝点茶，顺便聊会天而已......”
　　被两种柔软包夹的伊莉雅，用力向桌子上仅存的两个半杯茶伸出了自己空闲的手。
　　————
　　“很抱歉，我没有第一时间告知你们，本次任务具体的情况。但是就像我委托上面写好的那样，这是预付定金，完成委托之后我会继续支付剩下的东西。有字据为证。”
　　教会的一处空闲房间里面，伯尔正面色严肃的说着什么事情。面前是他招来的几位冒险小队的队员，几位帮手。半精灵游侠卡诺尔，圣盾手凯诺，以及城里的北地圣女诺娃。实际上他们这个阵容已经非常强了，如果是打伯尔平常的委托任务的话，他甚至都不知道怎么输，但是这次不是，因为自己确实明白前方的险峻。
　　“我已经大概猜到啦，如果这次委托不够凶险的话，谁会出这么多钱来雇佣几个实力像我们一样的人啊。而且你的委托还没写明难度，那么很简单就能推断出来了，这次的目标可能你自己都不知道多么强吧？”
　　卡诺尔向诺娃眨了眨眼睛，后者狠狠地瞪了回去，吓得他直接躲到了伯尔身边。把他的椅子拉了过去，实际上，他是真的没想到伯尔居然如此神通，能够把这名圣女也拉过来当队员，虽然确实是对他们实力的一个飞跃性提升，但是代价无疑也不小。
　　“真是的，明明已经拉我们听了一个上午的教义阐释，现在连让人家放松一下都不肯吗？圣女大人真严格呢。”
　　“在教会里面还能这么对圣女不敬的人，你也是少数呢。如果你不是伯尔的队员的话，你现在肯定已经进去听第二轮的教义阐释的。我保证那个神父讲的一定比我讲的要多。”
　　卡诺尔连忙摆摆手，像拨浪鼓似的摇着头，
　　“别说了，大姐头。我真的不想听这些东西了，实在是比数学课还要让人无聊到想睡觉啊。您就行行好吧，实在不行我帮您抬行李行不行？”
　　诺娃没有继续理他，她扭过头去，看着伯尔，示意他继续说下去，让他们多明白一下这情况的危急之处。
　　“首先，我们面对的将是一个纯粹的恶魔。”
　　第六十七章 前往那未知的领域（三）
　　“我有个疑问，不知道你们发现了没。”
　　卡诺尔双手背在脑后，然后仰头看着天空，夕阳已经有渐落之势，陪在他旁边的是圣盾手凯诺和圣女诺娃。他们两个只是趁着有点空闲时间享受一下在街上惬意行走的感觉而已，并没什么特别的想法。不如说，诺娃只是在连着刷了几个小时的教义讲解之后好不容易抽出点时间来逛该，凯诺是突然找到了一家很好吃的小吃店，然后一不留神吃多了之后出来消食的而已。
　　所以对于卡诺尔的突然发问，凯诺并不打算对此表示什么，只要按照既定计划去做委托的任务就好了。说实话，卡诺尔觉得他才应该去当冒险者才对，这种性格真的太适合以完成任务为人生目标的冒险者们了。然后是诺娃，诺娃压根不在意他有什么自己的看法，之前她还觉得半精灵什么的都是那种十分高洁的存在，但是遇到卡诺尔之后她就完全不相信自己之前的判断了。
　　“你们好歹听一下我的话啊，你们说为什么伯尔会那么了解那个恶魔的情况，甚至连他在什么地方会出现都能知道？呐，告诉我啊，到底是为什么呢，呐？”
　　他话音刚落，后脑勺上就结结实实的被人夯了一拳，不用想就知道，这种虽然不会把人打成脑震荡，但是会让人结结实实感觉到疼拳力，确实是这个诺娃小姐能够做出来的事情，卡诺尔今天算是领教了，他捂着脑袋正想嘤嘤嘤的抱怨，诺娃的河东狮吼就在他耳边炸开了：
　　“你搁哪儿呐呢？你是声呐还是怎么地，我真是服了你了。伯尔都是跟那恶魔交手过的人了，你们怎么还是在怀疑这怀疑那的，还是不是男人啊。他都能直面自己过去的失败，你们就不能选择相信他呢。”
　　诺娃拍了拍他的肩膀，用一种绝类鄙夷的眼神看着他，后者瞬间收了声，不再说话，走了一会之后，他吐出一口气，说道：
　　“大概他也是做了好多心理斗争之后，再提出这个委托的了吧。谁知道会发生什么事呢。只能祈祷这次的成功吧，我真的不知道该做些什么事情才好了。”
　　“这也是我们在这里无聊的逛街的原因啊。”
　　“凯诺，你不是来消食的吗？”
　　诺娃并没有插嘴，她还在想刚刚过去的那个小会议，他们听到了伯尔的恐惧的真正原因。
　　“那个恶魔的名字，叫做迪蒙。起码他是这么自称的，那个可恶的东西，他用自己的一点能力让我失去了一切，包括我的名声，以及两条性命。但就算如此，我也不想让那个可恶的东西继续祸害人类了。”
　　这是刚才发生的故事，伯尔双手扶在桌子上，他的面前是三个即将前去冒险任务的队友，虽然有两个都不是正经的冒险者，但是这个队伍无疑比他之前纠集的那些人要强不少，他自己都有些沾沾自喜了，心说这么厉害的队伍，还有谁能阻挡得了的？但是也只是一瞬间的想法而已，当他回忆起那个恶魔的可怖面貌之时，他就放弃了这些无聊的YY。
　　“我知道你们想问什么，我能够知道他在什么地方，或者说能够判断到。如果他还没有撤退的话，就一定在那附近躲藏着。我们只需要用一点让恶魔讨厌的东西放在那边，就能至少捕捉到他一点气息。这样再让圣女进去攻击的话，就一定能够完成这个任务。”
　　他信心满满的说道，其他人也同意按照他的意思去办。于是伯尔就摆摆手决定散会，并说之后的事情让自己来准备，战术规划的话也请他们相信自己。说罢就匆匆离开了教堂，卡诺尔等人也准备去休整一下。不过这个时候，诺娃突然拍了拍手，像是刚刚想起什么一样惊叫道：


　　“不好了，我忘了！”
　　“你忘了什么了？”——来自正在收拾东西的卡诺尔。
　　“我忘了让伯尔继续去听我的教义讲解会了，我还要回去抓......找点有空的人来，你们两个，一会都不要跑啊——”
　　——————
　　“我回来了，艾呢？”
　　伯尔慢慢地推开小酒馆的门，当然，他没忘了往脸上戴一个围巾，至少要让自己的下半脸被遮住才行。他还是不想节外生枝的，没错，在击败那个恶魔之后，他要重新向这个城市证明，自己并不是什么懦夫，也不是什么队友坑害者，他伯尔还是那个敬业的冒险者，这点从开始都没有改变过，他一直都是这样的。
　　“哎呀，是你啊。今天要些什么东西呢，酒馆节日促销的鸡尾酒要来一杯吗？”
　　是接待员安杰丽，这位姑娘一直和艾的关系挺好的。不过有个特点就是喜欢调侃伯尔，也不知道到底是为什么，好在他们关系还可以，至少她也是不信那些坊间传言的。所以伯尔也会偶尔找她聊聊天，当然，这是在艾不在的时候。
　　“不用了，我最近手头比较紧，付上房费就已经挺不错了。我先回房准备了，最近要有个挺重要的冒险者任务。等完成之后我再来吃一顿好的吧，到时候别忘了想着招待我哦。”
　　“诶，你直接回房吗？那我等会把东西送到房间里吧。”
　　“不用了，艾在哪里呢？我有事要和她说。”
　　安杰丽没有回答，而是转身走进了后厨里面，像是没有听见他的话。伯尔也不在楼梯上面等着，也走进了房间里面。
　　不过，他一进房间，就看见了里面正在打扫房间的艾。这个时候他才反应过来，房门好像是没有上锁的。伯尔苦笑了一声，正在思考怎么对她开口的时候，艾停下了手中的工作，然后转头看了他一眼，指了指房间的床，说道：
　　“坐下吧。我今天大概做了些能帮到你的事情啊。”
　　艾似乎有点兴奋，她边说，边继续手上的活儿。本来好像今天也是她值班来着，大概这是她要整理的最后一间房间也说不定，总之他们还有更多的时间去聊天。
　　第六十八章 终将进行的冒险（一）
　　“你做了些什么啊？”
　　伯尔突然有些好奇，这个名叫艾的女孩子到底能做些什么呢？她说起来也只是个酒馆的小服务员而已，难道是给自己收集了些冒险者所需的物资？伯尔刚想回答不需要了，但是转念又想，毕竟是与那么强大的恶魔作战，那么自己的准备只能多不能少，一个词概括的话就是“宁滥勿缺”，所以他就差准备说那句“我已经准备好了，赶紧端上来吧”了。不过之后，艾的发言倒是让他有些不知道该说什么才好了。
　　艾嘻嘻一笑，然后坐到了他的旁边，看上去她手头的工作也完成了。她神神秘秘的对伯尔说道：
　　“其实啊，我之前又碰到罗杰先生他们来酒馆吃饭了哦。”
　　伯尔突然一怔，连忙问道：
　　“艾，你真的遇见他们了？他们说了什么，没对你怎么样吧？”
　　“哎呀，你先听我说完啊。他们当然没法对我怎么样啊。毕竟当时裁判所的几个人也在这边吃饭呢，他们是冒险者，还是不敢对我做什么——不对啊，我也没对他们做什么啊。他们为什么要找我的麻烦，当时那件事已经过去多久了？”
　　伯尔摆摆手，又摇了摇头，嘴唇翕动着想要说些什么。但是看看艾的这种歪着头表示疑问的表情，他只是吐出一口气，然后不知道要说些什么，只能示意让艾继续说下去。
　　“别担心啦，看上去你也需要些关怀呢，来，躺下吧。”
　　躺什么地方啊，要？他正这么想着，然后就感觉到了艾的温柔的手，在自己身侧慢慢地推着自己，让自己躺了下来，将自己的头枕到了艾的大腿上面，然后艾慢慢地抚摸着他，然后轻轻说着：
　　“他们又来酒馆了，然后依然是要找你，但是你也不在啊。所以我就和他们交流了一番。”
　　“你们到底交流了些什么呢，我之前也见到他们了，但是他们好像还是那种很不友好的样子。我不相信他们会给你好脸色，尤其是你在帮我说话之后。”
　　伯尔想要摇摇头，但是鉴于现在的处境，自己还是不要有太大的动作才好，就先这样吧。他想道，顺便继续体验一下枕在美少女腿上的滋味。当然了，他也没有去想这些有的没的东西，如果自己不用考虑那么多东西的话，那么他大概能真正的去享受一下膝枕吧。
　　“虽然他们看上去还是没有接受，但是最后他们也没什么话说呢。毕竟嘛，本来就是传言的东西呢，叫他们举出证据来也没几个人能说的上来。伯尔先生，您要是如果名气再大一点的话，你直接召开一个小会议，让这些报纸报道一下辟个谣，就能够挽回您的形象了。”
　　说着说着，艾突然扑哧一声笑了出来，她纤细的手指在伯尔的脸上不断地转着，让他脸上感觉痒痒的，有点舒服。
　　“是啊，如果我更强的话......”
　　伯尔不再说话了，是啊，只要更强的话怎么样都好了。但是，首先变强这一步就是十分坎坷的啊，如果那些人能够多给自己一点宽容的话，说不定自己就不会这么急迫的去找那个恶魔复仇了。但是现在箭在弦上，他想要不发出去，也晚了啊。
　　“如果您感觉累了的话，完全可以睡觉了。请你放心吧，我一定会陪在你的身边的。毕竟我下定决心支持你了，就一定会做到最后的。”
　　艾撩了下头发，然后把手轻轻地放在伯尔的脸上。他也将自己的一只手覆在她的手上，然后缓缓地闭上了眼睛，他确实感到疲劳了。现在的气氛，也很符合互相有感情的男女二人在一起的氛围，艾想要俯下身子亲他的脸一下，但是因为实在是不好操作，就放弃了这个想法，但是她好歹还是尽量用自己并不丰满的前胸给他尽可能的来了一波洗面奶才心满意足的重新挺直腰杆坐着。
　　“真希望能够一直陪你到最后啊，稍微有点后悔之前没有学习魔法什么的了。”
　　——————
　　“我感觉有点奇怪，你觉得呢？”
　　领主的府邸里面，王铮正坐在他百年都不变的老旧办公桌前面说着什么东西。但是屋里面空无一人，只有一盏无比明亮的灯。从他身后的影子里面显露出一个娇小的身影，魔女莉安娜又蹦跳着靠到了他的身上。
　　“哪里奇怪啦？我已经把那些潜入的魔族，来一个打一个了哦。基本上那些人都已经还没开始搞破坏，就被我提前遏止了呢。快夸夸本小妹如何？”
　　“您很厉害，莉安娜阿姨，我对您的效率一向无比信任。不过，我有一件事情还是感觉十分疑惑，不知您有什么高见呢？”
　　“你小子，人家不是什么阿姨......不过，你到底还在纠结什么事情呢？那些个魔族不是已经被消除掉了吗？”
　　王铮摇了摇头，然后展开了一张城里的地图。拿支笔画出了上面的几个地点，莉安娜凑过来左看看右看看，都没有看出什么门道来。她无奈的摇了摇头，然后卖了个萌表示自己没什么好说的，问就是不知道。
　　“这些地方，都是魔族出现的地方，无一例外都在城区内侧。但是没有侦测到任何类似地道类的潜入法，这就奇怪了，难道魔族全部都会传送魔法吗？”
　　莉安娜也皱起了眉头，王铮的说法没错，不知道为何那些魔族全都是从城的内部出现的，但是这些魔族大部分都是低等魔族，会传送魔法的理论上应该很少的才对，可他们确实都是凭空出现的。
　　“再加上，守城的卫兵并没有看到任何的魔族，这就更让人奇怪了。”
　　王铮思来想去，也没有明白对方的目的，
　　“让守卫们再提高点警惕了吧，之后不管是进入的，还是出城的，都要加紧检查才行。”
　　而这个时候，正有一个四人的冒险者小队，准备从城门处出发。为首的一名冒险者，还是用围巾遮住脸庞，不过他的眼睛里已经闪烁着决意的光芒了。
　　第六十九章 终将进行的冒险（二）
　　前往森林的路上很平静，平静到伯尔有那么一瞬间都以为这里也属于齐娜帝国的管辖区域。直到看到被魔物拦腰打断的高大树木的时候才反应过来，这里已经并不是人类熟悉的森林了。为此，他提高了自己百倍的警惕性，绝对不能在达成任务之前死掉。
　　“不过......”
　　他无言地看了左右的同伴一眼，发现他们也在很认真的观察周围，特别是半精灵卡诺尔，他那双显眼的尖耳朵微微的抖动着，有什么风吹草动的话都会引起他的注意。明明平常看他的时候都是个有些举止轻佻，以至于甚至有些脱线的人，但是现在看上去，他的谨慎程度甚至超乎了伯尔的想象，怪夜袭群⑥玖肆玖三陆壹③⑤不得他能够成为黄金级的冒险者。大概职业能力也有着接近五阶的水平吧。伯尔又增加了些许自信，但是他还是不敢放松任何一丝的警惕。
　　“小心那边，是魔狼！凯诺架盾！”
　　诺娃突然大声喊道，被点到名的凯诺下一刻就摸清了敌方的位置，他将背在身后的大盾投掷般的放置到那个方向上，然后下一秒，重物撞击的声音就在众人身边炸开。等到声音消散的时候，大家走到大盾的前面准备探查情况。果真像她所说的那样，一头看上去已经昏死过去的狼形生物正伸着舌头，大张着嘴巴倒在地上。银灰色的圣盾上面，留下了一层黑红色的肮脏血迹，如果上前闻一下的话，还会闻到一股动物特有的血腥臭味。夹杂着浓重的魔力气味，这东西无疑就是藏在森林中的可怕魔兽之一。
　　“这就是森林中的魔狼，但是个头看上去好像比冒险者们任务抓回来的狼皮要大上许多呢。难道是高阶种族吗？”
　　凯诺想要擦干净盾上的血迹，但被诺娃拉住了。她说自己会用圣光术净化这血液中的魔性，所以在她施咒的时候，凯诺就无聊的和卡诺尔聊着天。这其中，他就提出了这么个问题。冒险者们也会常常来森林冒险，但是他们去的地方基本上是被探索过很多次的森林外围，但他们这一次来到的，却是之前从未踏足过的区域。
　　“确实是，而且之后还有可能遇到更加强大的魔兽。不过肯定是我们的队伍能够应付的，所以之后如果遇到那些东西，请让我去将它杀死。以免耗费更多你们的力气，毕竟最后的boss还是需要借助你们的力量的。”
　　伯尔解释道，正巧现在诺娃也已经完成了手上的工作，她用那双精铁制作的手套敲了敲大盾，示意凯诺可以来取了。然后，她就跳到了几人身边，一脸“我很好奇”的样子问着他们到底在做些什么，伯尔也就顺便和她又复述了一遍刚才的谈话内容，并笑着说道：
　　“到时候啊，诺娃小姐的力量也是必须的哦。也就是说，您也是我们完成最终目标的希望啊。”
　　“这点当然知道了，我又不是小孩子。但是啊，你就这么肯定，那恶魔会在这里出现？先不提这里的生存环境是否适合他，就连这么些横冲直撞的魔兽，那些恶魔也不可能会喜欢这里的吧。我不是不相信啊，只是想不通那些魔族到底一天到晚都在想什么。”
　　卡诺尔过来，拍了拍诺娃的肩膀，然后快速向伯尔身后跳去，说道：
　　“哎呀，您要是如果能够理解魔族到底都在想什么的话，您就离精神失常不远了啊。我觉得魔族都不是什么正常的东西，特别是那些高级魔族，他们的思想简直就不是应该存在的东西。所以我们只要做自己的事情就行了，您觉得呢，大姐头？”
　　“别用这种地痞流氓的声调叫我，小心我把你的头都打掉。真是的，你这个队伍就不应该让他进来，明明我的侦测术式也能探测魔族的位置，还需要斥候吗？”
　　说完，她还瞥了几眼卡诺尔，那眼神让后者颤抖了起来。连忙躲到了伯尔后面更远的位置上，但是嘴却还没停下，他不满地嚷着：
　　“别小看游侠啊，不管是远程支援，还是敌情侦测，甚至搜集资源我都能做到的！不要把我的能力全面否定啊，伯尔队长，快说一下我的作用啊。大姐头现在已经看不起我们了。”
　　“我可没看不起他啊，虽然他的实力并不强，但是就凭这份勇气，我对他的印象也比你好太多了。不过你只要努力的话，大概还是能够把我心目中你的形象再找回来一点吧。”
　　诺娃有点揶揄意味的说道，卡诺尔只是努了努嘴，没再说什么。伯尔和凯诺在一旁默默地看着这两位斗嘴，估摸着大概快完事了，伯尔就拍了拍手，说道：
　　“好了好了，不要斗嘴了。这样吧，我来解释一下为什么我能找到那个恶魔。或者说......”
　　大家又聚到了一起，这个时候伯尔撩起了自己的袖子，展示出了自己肘部的一个黑色的胎记一样的东西。
　　“应该是那个恶魔来找我们才对，这东西曾经来源于他的一个魔法。当时算是他放我一条生路吧，我总算是在那个地狱一般的情境回来了。但是现在呢，我也没什么能做的了。我自觉无法与他匹敌，所以就找了你们来啊。”
　　“这个东西是......难道是能够让他知道你在什么地方的诅咒吗？原来你自信满满的说能够找到那怪物在哪里，是因为这个啊。”
　　诺娃像抓猪肘子一样抓起他的右臂，仔细地看着这个黑色的印记，良久，她才重新抬起头看着伯尔，叹道，
　　“恶魔的诅咒，你现在应该是真正的踏入这个诅咒里面了吧。但是，我却在这上面感觉不到任何一丝的恶魔气息，虽然能够感觉到能量。”
　　“会不会不是恶魔的魔法，也就是说。那个恶魔掌握着非他种族能够做到的能力呢？”
　　卡诺尔的一句无心的话，让所有人的目光都转向了他。察觉到这一点的他立刻疯狂摇着手，大声辩解道：
　　“不，我只是瞎猜......”
　　“你说的很有道理。”
　　第七十章 终将进行的冒险（三）
　　“我说你说的很有道理，说不定对方就有着这样的隐藏能力。我们还是要小心一点好。”
　　诺娃一边赞同着卡诺尔的话，一边调试着自己的手套。也不知道她在动些什么东西，但是在她调整好的那一瞬间，剩下的三人就感觉到了一股更强的能量在她的手套里面鼓动着。如果说她之前的能量相当于剑的话，那么现在就相当于长枪一样，在质与量上面都得到了提升。这代表她又认真了一分，也表示对手的棘手程度在她心里又上了一个档次。
　　“不过，这和他是不是真正恶魔的魔力有什么关系吗，难道还有那种特殊的术式，能够根据对方的魔力属性自动调整攻击模式吗？”
　　“让我来讲解吧，其实原因是这样的......”
　　一边的凯诺好不容易找到了一个插话的机会，于是就用他特有的低沉声音及时的加入了对话。实际上，教会里面会针对大部分魔族发展使用的魔法，是根据每个魔族的魔力属性和特征魔气来制定的，但是这样需要一个很长时间的过程，而且只有教会才会用圣光属性的魔法做这么严格的应对分类，所以不免会出现纰漏。其中最能说道这件事的就是魔王伊凡仑撒，针对这名传说中魔族的魔法一直没有研发出来，原因是无法捕捉到它的魔气。
　　“所以，如果这个恶魔的魔力属性和一般的恶魔不同的话，那么针对性魔术很有可能会失效，就像疫苗，如果病毒产生了新的变种，一般的疫苗就很可能失效。这个也是同理的，而且针对性魔法也只是一种手段而已。圣女殿下的魔法体术也是很强大的，并不一定比针对魔法要弱的。”
　　原来如此，伯尔点了点头表示了解了。然后几人原地整顿了几下，就重新准备上路了。接下来的旅途大概也能让人在谨慎的行进之中有些许放松感吧。希望不要出现其他的事情才好。
　　————
　　“报告领主大人，城里面很多地方都出现了突发性的魔物袭击事件。现在已经出现了伤亡情况，有的人看到这些魔族从某个看上去很奇怪的传送门里面走出来的。但是那东西上面又不是什么魔法阵，简直就像是个浮在空中的井口一样。”
　　领主府内，王铮皱着眉头，看着卫兵递过来的文件，以及他的描述。虽然城门处几乎没见到什么怪异情况，但是城里面却在不断地出现魔族，就像是捅了魔族的老窝一样。但是魔族的老窝在人类城区里面吗，绝对不可能。所以一定有什么东西在通过某种秘术，在向人类城区里面大肆倾泻魔族。也就是说，就像没有素质的人把垃圾倒到别人家的院子里面一样，幕后一定有更大的阴谋。
　　王铮继续沉思着，卫兵见他这幅样子，也在思考有什么方法能够让这位还算年轻的领主放松下来，至少能让他紧皱的眉头舒展开吧。他这么想着，突然他想到了一个好法子，这也得益于作为守城卫兵练就的观察能力吧。应该是这样的，想到这里，他便向王铮说道：
　　“领主大人，请您不要这么急迫，我们都觉得，您在放松的时刻思考问题都会得出很好的结论，所以您应该先放松一下。您看，你的影子因为过多的操心和担忧都变淡了呢。”
　　很好，完美的冷笑话。反正也没人会去管自己的影子，而且就算影子的颜色是深是浅，也会有什么其他的原因吧，比如室内光线问题之类的。正当那卫兵为自己的机智叫好的时候，他却没有发现，王铮的影子颜色真的改变了，不过是从浅色变成了深色而已。某种意义上来说，他才是正确的，他的观察足够仔细，但是却没什么自信而已。
　　“唔，你说的没错，我确实是有些操心过度了。那么你就先回到自己的岗位上坚守去吧，我会用私人的方法放松的了。退下吧。”
　　“是！谢谢您能够稍微听听我的建议，希望我们的城市越来越好啊。”
　　一番感慨之后，卫兵高兴地离开了。而在门关上的那一瞬间，王铮的影子在一瞬间扩大了，漆黑如墨的巨影中优雅的浮现出一名身材娇小的女性。她似乎试图抱住王铮的脖子，但是身高不够，只能勉强踮起脚这么做。这样也似乎真的让他放松下来了，王铮不由自主的向她的方向靠了靠。吐出一口安心的气息，就像一个刚刚掐灭烟头的老烟民。
　　“果然还是您的怀抱能让我感觉安心一下啊，莉安娜阿姨。请您继续在这边多待一下，我也趁着这点时间多安排一下城内部的魔物消灭问题。”
　　一边这么说着，王铮继续拿出了卫兵送来的城里的地图，上面标着黑色的叉形标志的东西就是魔物袭击的位置，看起来十分棘手。不过就在他拿出笔，准备随地标记一下的时候，一只娇小的手就按在了地图上面，如果再晚一点的话，王铮的笔就要戳在那只白皙的小手上面了。他转头疑惑地看去，映入眼帘的是莉安娜气鼓鼓的面庞。


　　“既然下人都这么说了，你不如就真的放松一下吧？我看不是我的胸怀能让你安心，是我来了的话，你就能更放心的工作了吧？我才不要这样呢，妹妹我今天就是不让你工作啦！快点，这么妹属性满载的角色在你旁边，你还不好好安抚一下——更何况我可是解决了大部分的魔族问题呢？”
　　“诶？您这么能干的吗，我还低估您了呢。抱歉啊，阿姨。不过听说魔族数量很多的样子，您是怎么将它们击败的呢？”
　　见他放下了手中的笔，莉安娜随即喜笑颜开，然后双手叉腰，得意地说道：
　　“很简单啊。我可是有独自抓捕几百只青蛙的经验的呢。这些魔族用不着放起来，所以只需要一个变身魔法让它们失去战斗能力，然后再一个随机传送将它们全都送到这个国家外面就好了~”
　　第七十一章 恶魔——戴维尔（一）
　　“随机传送？真的不会传送到国家的其他地方去吗？”
　　王铮瞪大眼睛看着莉安娜，她却是像早有准备一样，阴恻恻的笑着。房间里面的气氛瞬间就改变了，在这一刻王铮确确实实的感觉到了这个名为莉安娜的女子作为魔女的令人恐惧的一面。大概这就是天生强大的魔族的压迫感吧，但是他也不能完全不相信这个魔女的话，因为她至少还是个魔女，思维绝对不可能和普通人类一样。
　　“难道是真的吗，你可不能用转嫁祸端的方法，把我们的危难转移到其他的地区啊。那其他人怎么办，真是的，莉安娜阿姨，你做事情能不能稍微思考一下......”
　　“好啦别摇了，我真的快吐啦！你就这么对待你的可爱妹妹的吗？”
　　王铮疯狂地摇着她的肩膀，乃至莉安娜的小脑袋就像是被顽童玩弄的不倒翁一样，那个娇小的脖子都不知道能不能撑得住这种摇晃。然后她就趁着王铮有一秒停下的时刻，立刻就钻到了他的怀里，用脸颊蹭着他的西装前胸，用这种情况让自己不被他“虐待”。这个孩子，啊不，男人怎么都好，就是有的时候太过较真，不知道什么时候是开玩笑呢。
　　“好了好了亲爱的，我开玩笑的呢。你就真的这么担心城里的安危——不担心担心我吗？人家才是出力最多的人哦，你难道就不想一点温柔的话来赞美一下你的可爱妹妹吗？”
　　王铮抹了把汗，这时莉安娜才发现，他的额头上已经渗出了一层细密的汗珠，活像是刚刚经历了一场审讯的犯人。这个人真的对自己的城池，或者说自己治理的这片区域这么上心的吗，现在她算是领教到了。不过，她也由衷地露出了笑容，反正当时把这个小可爱捡回家，应该是一个十分正确的选择吧。
　　“好了好了，赶紧过来这边，有东西要给你看哦。”
　　她从王铮的怀里钻出来，扮了个鬼脸，俏皮的说。王铮听话的点点头，然后跟着前面一蹦一跳的小女孩走进了书房的一间隔间里面，那里面装潢简洁，几乎没什么装饰物，只有一张床，一个小柜子放在那里。看上去十分的幽静，而且令人安心，似乎这个小卧室就可以成为某人的全世界了一样。
　　“稍微闭上眼睛哦，亲爱的~只需要按着我的说法来做就可以了哦。”
　　魔女魅惑的声音不断从旁边传来，王铮听话的闭上了眼睛，然后就在一瞬间失去了意识，等他再次恢复感觉的时候，发现自己正躺在什么柔软的东西上面，而且自己是以一个半趴着的状态被什么东西支撑着的。他不禁睁开了眼睛，发现眼前的东西几乎无法辨别，艰难地扭过头去，王铮看到的是一件紫罗兰色布料制成的衣服，看上去像是莉安娜喜欢穿的那种衣服。话说回来，为什么自己会这么近距离的看着这种布料？而且最重要的一点是，自己正处于什么味道的包围中，而且这种味道很香，也很熟悉。
　　“难不成，莉安娜阿姨，您在给我做膝枕吗？您这么娇小的身子，怎么能这么做呢。而且这样也挺失礼的啊......”
　　“安心享受就行，你既然都说了辈分问题了，长辈说话的话，你也应该听一听吧？”
　　王铮确实没有拒绝，他说实话真的有点累了。他调整了一下姿势，然后就在这位娇小的魔女的膝枕怀抱之下，沉沉的睡去了。窗外的天空渐渐蒙上了墨色，莉安娜从这边看到了即将出现的星座，她突然有了想要占卜一下的想法。她动作轻缓的从胸前的衣兜里面拿出几张卡牌，感受到枕在大腿上的人有些动作了，她就伸手摸了摸他的脸颊，温柔的说道：
　　“安稳的睡吧，我的小可爱。放心吧，你休息的这段时间，无论是谁我都不会让他来打扰你的。”
　　————
　　“快醒醒！有什么东西正在快速接近，好像是某种蕴含着强大能量的东西。”
　　伯尔组成的冒险者小队，几人打算先找个安稳的地方安顿一下，晚上的夜行魔物百分百的要比昼行性的魔物要恐怖几倍，诺娃也打算找个地方先作修整。在他们寻找驻地的时候，她先击败了一头魔猪，用它的肉饱餐了一顿，现在也有些慵懒了。
　　但是就在他们刚刚找到安顿点的时候，在树上警戒着的卡诺尔突然大叫了起来，就像是看见了什么可怖的东西一样。伯尔伸手去摸放在枕边的大刀，却发现旁边的一个人影飞一般的蹿了出去，接着是那熟悉的女高音。这个时候伯尔才发现，原来自己旁边之前还躺了一个人啊，自己警惕性这么低可不好。
　　“凯诺，向那边架盾，用你的最大功率！树上那个尖耳朵，不想死就快下来——”
　　然后就是重物撞击地面的声音，树叶扰动的声音，在一个很短的间隔之后，冲出帐篷的伯尔见到的是剧烈的爆炸和刺目的光芒。接着就是一股让他差点站不稳了的冲击感，最后也是最重要的，他感觉到了一股来自心底的恐惧感，这种情况绝对不正常。
　　撞击在凯诺大盾上面的，是一发凝结着黑暗能量的光球，里面聚集的能量甚至都能让这一小片区域变成平地，也不知道这盾牌上面凝聚了什么样的特殊魔法术式，居然能够化解掉这一招致命的攻击。
　　虽然看上去情况好一些了，但是确实也并不乐观，凯诺的双手一直在颤抖，看上去是迎来了一个很强烈的冲击。卡诺尔努力地使用着自己的探测魔法，想查明对方到底是何方神圣。这种规模的攻击如果再来几次的话，他们真的不知道会不会撑得住。前面吸收伤害的人倒了，那么剩下的几个人也绝对跑不了。如果圣女的命再搭上的话，罪过可就大了。
　　“那东西......不会错的，那个恶魔，出现了。”
　　伯尔面色凝重，握紧了手中的大剑。
　　第七十二章 恶魔——戴维尔（二）
　　最开始的他并没有什么特别的欲望，恶魔界与人类等智慧生命签订契约的风潮他也没有去选择跟上，他也就逐渐地落在了可以被称为“同僚”的其他恶魔们的后面。那个时候，他并不感到什么特别的失落感或者无助感，恶魔这东西以“乐趣”为生。不过这位名叫戴维尔的恶魔，可能并没什么生活中的乐趣。他依然活着。
　　他没有经历过什么大的战争，即使传遍大陆的休治沃战役也没有能让他提起一点兴趣。对他来说，战争只是一帮无聊的人和另一帮无聊的人之间互相掐架而已，可能这代价确实不小，但是究其本质也是仅此而已。而他的这种观念，会在某一天彻底改变。
　　这一天，他拿到了一本讲解战争时期的厚书，大概是某个人类所编写的，上面的写作风格无比偏向人类。但这并不重要，重要的是上面写的东西，那是表明伊凡仑撒在这场战争中的众多传说的文章。上面的文字虽然透着一股人类对于强大力量的恐惧，但是那里面描述的情境却让他无比神往。没错，他戴维尔，第一次产生了“兴趣”。
　　听说伊凡仑撒有相当数量的强大部下，尚且不理解他们到底有多么强大的戴维尔选择了直奔魔王之塔——那座矗立在魔王城中央， 让魔王城的魔物们无时无刻不感受到它的威压的可怖建筑。那座塔根本没有从底部进入的方法，最下层的门还是在离地面有相当距离的一个环状高台上面，而那里充盈着一种诡异的魔力，即使有飞行魔法，也得掂量掂量自己几斤几两才敢往上飞。
　　但戴维尔没有在意这些东西，他看准了上面的门，然后直接飞了上去，凭着自己对魔法的天才般的适应性和学习能力，戴维尔轻松地越过了那层魔力结界，然后打开了门，他相信，这就是自己与真正强大魔族关系的第一步。
　　但万万没想到，这却也是最后一步。他根本无法想象自己到底是受到了什么样的攻击，在开门的一瞬间他就失去了意识，就像一个吸入了过量纯氧的人一样，全身的疼痛与无力感让他感觉自己马上就要死掉了，但是他却不知道到底是谁发动了攻击。等他再次醒来的时候，自己就在这片森林里躺倒着了。这个时候，他就已经明白，自己现在还没有能力去接触和那些高阶魔将们。
　　但是，也因此他有了一个目标，那就是超越那些所谓的高阶魔将，让自己变成真正的“恶魔之上的恶魔”，甚至力量进一步变强到成为新一代的魔王都有可能。他从不吝惜自己的思维，在别人还在怀疑这个事情是否能够成立的时候，他就已经开始准备好要去做了。
　　而这一切的契机，都源于他从那座海边的神秘遗迹里面得到的诡异容器。这个被他称为“黑罐”的容器，潜藏着他根本无法想象的恐怖力量，戴维尔相信，如果自己能够驾驭这里面的能量，自己一定会成为比伊凡仑撒更加强大的魔王。当然，他并没有见识过伊凡仑撒的真正实力。但这个魔器，足以成为满足他野心的宝物。所以，为了巩固自己的力量，他暗地里笼络了不知道多少的魔族，让他们带着由这个“惧魔之器”能量凝聚成的碎片，去人类城区收集恐惧，虽然把它们直接送进去的传送魔法也有一定的耗费，但是这比起收益来，简直少之又少。
　　“小心，我感觉到了一股更加强大的魔力，而且这次的对象是有生命的！”
　　负责侦查的卡诺尔躲在盾牌后面大声喊道，伯尔等人也立刻提高了警惕。果然和伯尔猜测的一样，那个恶魔在他们来到森林之后，就会循着自己手臂上这枚拥有能量的印记而赶过来，如同一只见到老鼠的猫一样，虽然它可能会让自己的猎物先跑几步，但是老鼠最后总是逃不出猫的掌心。诺娃握紧了拳头，同时嘴里咏唱着什么咒文，她的实力确实很强，但是这股魔气也绝非一般魔族，他们一定需要再谨慎一些。
　　而马上，周围的声音就安静了下来，无论是被风吹动的树叶声，还是吹动那些树叶的风的声音全都像是被掐断了电的闹钟一样安静了下来。森林里开始弥漫起古怪的黑雾，它吞没了这层森林里面本来的薄雾，让几人的心脏跳动又加快了几分。
　　“虽然恐惧，但是并没有后退吗？看起来你们有什么必须要待在这里的原因呢。”
　　鬼魅般的声音乍然响起，而这就如同运动场上的发令枪，让几人同时拿起了自己的武器。卡诺尔跳上一旁的树，张弓搭箭，凯诺继续持着他的大盾，诺娃的双拳发出金色的闪光，随之而来的是两道光束从拳中发出，击向了声音来源的位置。但是这黑雾就如同把光芒吞噬了一样，两道光束如泥牛入海，再也没有什么回应。
　　“不好对付，这东西不是一般的魔力凝结而成的。对恶魔术式没有效果，大家小心点。卡诺尔也别站那么远，快回来。”
　　于是几人又聚到了一起，准备迎接下一次的攻击。但是，想象中的袭击并没有出现，正当他们还在紧张的等待之时，黑色的浓雾却直接向两旁散开了，在那中间空出来的区域中，慢慢地走出了一个身影。
　　“你们好啊，各位人类。不知道你们是出于什么样的想法才来到这片森林里面的，是城里面的魔物太多，以至于想找个安静的地方呢，还是说趁着魔物都来到了城里，想着森林里的魔物都会相应的减少，才来铤而走险接冒险者的任务呢？”
　　那是一个身穿燕尾服的干瘦男人，苍白的脸颊给人一种不似人类的怪异感觉，而他轻浮的语调也表明了，他并不是什么等闲之辈。
　　“自我介绍一下吧，我的名字——或者说称号，叫做迪蒙，也就是你们可能听说过的，恶魔迪蒙。”
　　第七十三章 恶魔——戴维尔（三）
　　说话间，一股几乎就要将人压倒的威势突然爆发出来，这种情况让人无比担忧。因为对面的那个恶魔如果有什么特别的手段的话，他们还是没有什么能够有效防御的方式。伯尔早就已经冷静下来在思考了，他现在其实处于一个骑虎难下的状态。当真是三人成虎了吗，现在就算他后悔也没什么用了，他伯尔可能真的会像那传言中说的一样，成为一个害死队友的角色。而且这回自己也可能难以幸免，但他怎么也不能停下，他相信诺娃的能力，就如同诺娃就算知道了要面对的对手到底多么强大......
　　伯尔看了一眼诺娃，她的侧颜依然冷冽，眼中的决意丝毫未减少，她隶属于教会，从小受到的教育，就是绝对不能姑息那些以残害人类为生的魔族，随着她年龄的增加，她越发理解这句话到底是多么的正确了。她见过太多魔兽，魔族杀害人类的情况，特别是在这离魔族大本营最近的城里面。她绝对不会放过任何的魔族，就算敌人再怎么强大，她也绝对不会畏惧，而是会......
　　她依然，紧握着金色的双拳，坚决地看着对面的存在。根本无所谓对面的魔族是否是强大或弱小，她就这么坚定的站在那里。就在这样的威压之下，保持着镇定与优雅。伯尔大概知道这个平时根本没点圣女样的少女，到底是怎么成为这城里教徒的信仰的了。
　　“喂，你们几个别那么表情僵硬嘛，简直就是被冻住了的面具一样让人不悦。不如我们聊聊天吧，毕竟——”
　　燕尾服的恶魔干笑了几声，那双怪异的竖瞳折射出直逼人内心的冷光，
　　“从平静而来的恐惧才是最为令我舒适的嘛，而且也对我有最好的补充。所以请稍微平复一下心情嘛，远道而来的朋友们。别这么早就被吓破了胆子，要不然我的收获就很少了。”
　　虽然他是一种近乎打趣的语气说着的，但是伯尔几人并没有去管他到底说了些什么。这名恶魔绝对不是等闲之辈，诺娃咬了咬牙，大声喊道：
　　“你少废话了，不管有什么技俩都用出来吧。别在这里假惺惺的说话了，你不就是感觉到了这里有你设下印记的猎物才来到这的吗？你这个老鼠一样的恶心恶魔！”
　　“hoho，你完全可以继续宣泄你的感情。毕竟在你其他的感情变得更加澎湃的时候，然后让你变得恐惧的话，大概这个时候的能量强度也会增加吧~”
　　这恶魔一副游刃有余的样子，让诺娃又咬紧了牙关，发誓势必不能让这个魔物再显微风才行。她将手慢慢地放在了凯诺的胳膊上，然后比划了几个手势，后者立刻点头表示了解，然后她又转头看向伯尔和卡诺尔，两人也立刻明白了她的意思。
　　“三，二，一！”
　　就在她倒数到最后一个数的时候，四人的阵容突然散开，凯诺继续架盾，但是如果细看之下，在他的大盾周围已经密布了一层金色的波纹状能量。卡诺尔已经爬上了后面不远处的一棵树，张开弓，几根散发着绿色荧光的箭矢蓄势待发。伯尔站在诺娃身边，大剑上面已经开始涌动红色的光芒，这种能让魔法聚合在武器上面的能力，也是伯尔向一名颇有威望的冒险者学到的。
　　“开始！”
　　诺娃则是双手握拳，冲向了戴维尔。双手上面金色的光芒很容易让人判断定她的位置，看准了面前的恶魔位置，她就是一拳砸下，金色的光芒瞬间冲破黑雾，像是在冬夜里面升起的火光，让人在冷冽之中感到温暖与欣慰。但他们队伍里面的人并没有任何的松懈，卡诺尔的绿色飞箭激射而出，带着一股强劲的风压，射向了爆炸的中心。伯尔和凯诺背对背站着，守卫着他们的阵地。
　　风烟散尽，诺娃站在地上，在她身旁的是三枚箭矢，但是却少了另一对手的身影，然后在一瞬间之后，几道黑色的利箭从黑雾中射出，绕过前面的诺娃，目标直指后方大树上面的半精灵游侠弓手。卡诺尔也是早有准备，一个闪身从树上跃了下来，飞来的黑色箭矢只是命中了他的残影而已。
　　“威力倒是不错，作为人类来说。但是你毕竟还是没有见过真正的战斗，还是太稚嫩了。小姑娘，继续进攻吧，让我看看你们到底会用什么样的对策来对付我。”
　　戴维尔鬼魅的声音从黑雾的各个方向传来，真实情况的“恶魔低语”果然还是让人有些无所适从的呢。诺娃并没有什么被吓到的感觉，反而举拳向发出声音的各个方向都挥了几拳，拳风带起的光波短暂驱散了黑雾，但是马上就有更加浓重的雾气填补了位置。
　　“在天上！”
　　卡诺尔又是几箭发出，精准的命中了在某个方向黑雾中的某个存在。但是从他的眼神来看，并没有造成什么特别有效的伤害夜袭群⑥⑨肆⑨叁六一叁五。而就在这时，天空中的黑雾也散开了，展翅飞翔的恶魔身姿第一次展现在众人面前。而伯尔，也回想起来了他过去的遭遇，身体不由得一颤，而这时，天空中的恶魔放声大笑了起来。
　　“似乎你们这里面，有什么人已经开始感到恐惧了啊。而且从气息上看，好像之前我还接触过这位仁兄呢。请千万不要被我的这副姿态所驱使着感到畏惧，毕竟这么快就害怕的话，怎么能让我感觉到一丝的成就感呢？”
　　诺娃还想继续用她那改造过的双手手套积聚能量攻击他，但是在这个时候，他们脚下的地面突然颤抖了一下，接着无数道裂缝便显露在了他们面前。地面上的漆黑魔法阵，就代表了这个恶魔带来的压迫感。
　　“但是，你们至少也要有点基本的战斗本能才行。就让我——真名为戴维尔的恶魔。给你们增加一点战斗的欲望吧！也许只是为了你们自己的生存而已，恶链·粉碎！”
　　第七十四章 面对恐惧（一）
　　你经历过地震吗？你可知道，地震的时候是怎么样一种情况吗，那是伴随着无休止的摇动的崩裂感，再加上面对大自然压倒般的气势之下，无力控制局面的人们由心底而生的恐惧感，他们就会如同惊弓之鸟一样——不，那样说起来太委婉了，他们就像被割去了眼睛的苍蝇一样没头没脑的乱撞，眼看着面前的是一个平坦的安全地带，但下一秒这个地方就会被大地的愤怒所撕裂，落入裂缝的他们又会陷入另一轮的恐惧之中。如果能把想象的翅膀再进一步的放飞的话，如果这样的地震再多来一点的话，可能就会成为人类恐惧收集的永动机了。
　　那么，这里是戴维尔，一个恶魔对于人类恐惧的研究，当然是基于惧魔之器的。
　　地面上的裂缝不受任何阻碍地向四周蔓延开来，撕裂的大地将众人从站在一起的聚合状态，强行分裂成几个人被隔在某个孤岛上面的情况。戴维尔嘴角微微的上扬，缓慢的扇动着他黑色的恶魔之翼，悠闲地看着底下的几个人类。根本没有谁能够在这种变局之中威胁到他，而也根本没有人能够想起来去在意他，人类面对自然突然的改变，是不可能有除了逃命之外的念头的。这是他对人类可以说一个固有的认知，不过他马上又想，如果说人类会对这些自然现象感到害怕，那么自己又能够引发自然灾害的话，那么自己难道是凌驾在自然之上的存在吗？在他的思想里面，能够达到这种程度的存在只有神了。
　　但是那个传说中的魔王伊凡仑撒，居然能够把那些神明也踩在脚下，甚至于能够与神之女王莱特妮丝比肩，如果自己的实力进一步提升的话，不说神之女王，至少也能和一个普通的神明不分高下了吧。
　　但很快，他的美梦就被一双愤怒的拳头打破了。那个叫做诺娃的女子，居然借着地面被抬起的一瞬间，双脚发力，借由魔力提升自己的身体能力，一跃跳到了与他并肩的高度。戴维尔看来，迎面而来的是她愤怒的表情，加上捏的嘎吱作响的指关节。闪烁着金光的拳头在这一刻显得无比沉重，他还没有来得及反应，这一拳就带着破风的声音，结结实实地打在了他的额头上面。
　　“就等你这一刻了！”
　　诺娃也是尝试着去赌了一把才这么做的，她在地面撕裂的一瞬间，首先看向的是剩下几个人，他们也是被突然的震动弄得有些摸不到头脑，一时有些自乱阵脚。但他们的位置还算近，相互之间还有个照应。而自己的位置还莫名被抬高了，这个时候，诺娃突然发现那个恶魔离自己最近，然后正好是用强化魔法攻击的最好位置。于是她连多思考一刻的停滞都没有，就直接强化身体能力跳了上去。
　　结果也是很明显的，就像是提前约定好了一样。那个恶魔稳稳地接下了自己的一拳，然后直直的向后飞去，就在那一瞬间，诺娃看到了那个恶魔的情况。他的头盖骨几乎都向里面凹进去了吧，不知道有没有伤到他的脑子。如果能直接让他死掉的话最好了，但是她自己马上就否决了自己的乱想，怎么也不能太过乐观才是。
　　随着戴维尔的离场，地面上的冒险者们又都聚集到了一起，诺娃也回到了小队里面。她一回来，立刻就听到了卡诺尔不停地赞扬她的声音，她甚至有点脸红了。不过等待着她的是卡诺尔继续没边的说着，又感觉有些聒噪的她瞬间一拳打在了他的肩膀上，卡诺尔瞬间就收了声，然后默默躲到伯尔身后不说话了。
　　“恶魔被击败了的话，我们是不是能够结束任务了吗？”
　　卡诺尔打趣道，他一直以来就觉得在一场压抑的任务之后，必要的放松时间能够让人带着百倍的精神继续投入到下一阶段的任务里面。而且他也带着半分认真来说这段话的，如果那个恶魔真的就被这没有料到的一拳击败了的话，那么到此为止的所有担心都是多虑了。对他来说，战场上的多虑完全好于战场上的没有预料，不能知道下一步将发生什么的战场是最为危险的，这是他作为一个黄金级冒险者最为深刻的教训。
　　“不，他绝对没有这么简单。小心点，周围的雾气又变得更加浓烈了。”
　　伯尔所言非虚，本应随着戴维尔的退场而消除掉的黑色雾气，居然并没有任何一丝要消散的感觉，反而甚至还有愈演愈烈的冲动。各个方向的烟雾就像是突然有了生命一样，从四面八方涌向他们的阵地。属于恶魔的古怪声音又一次在他们的耳边响起，这证明那个敌人根本没有消失过。
　　“挺有味道的一击，怪不得那个曾经被我种下诅咒印记的人敢这么堂而皇之的进入这片对你们来说有着威胁性的森林啊。”
　　从黑雾里面显现出了戴维尔的身影，这个恶魔虽然刚刚经历了一次重击，但是居然连一点伤痕都没有。甚至脸上的轻浮表情还没有任何的改变，
　　“刚才那女人给我的一击，好像还有针对我种族而专门使用的术式。老实说这滋味真的不好受，如果没有这东西的话，我可能真的会受伤吧。”
　　他的手中出现了一个什么东西，在黑雾的遮掩下看得并不甚清楚，看上去像是一个罐子，虽然其他人看上去并没什么感觉，但诺娃和凯诺突然如临大敌，神情突然变得凝重了起来。
　　“那东西，不会吧......怎么可能有魔气这么重的诡异道具，那里面承载着的东西根本深不可测。这个恶魔并非毫无准备，他是有备而来的！”
　　诺娃大声喊道，同时，对面的戴维尔也像是收藏家找到了同样懂行的人一样开心，得意地晃了晃手上的东西，这个时候他们才发现，奇怪的黑雾就是从这里面喷涌出来的。
　　第七十五章 面对恐惧（二）
　　我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它。消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持才是胜利。这是魔族历史上，一位有名的巨魔将领说的话。虽然这种魔族大多都是头脑简单，肢体发达的生物，但是这位巨魔将领却一反常态，不仅拥有着强大的肌肉，也有着非同一般的智慧与信念，他的这段激励性演讲震撼了几乎所有的弱小魔族，让他们明白，就算自己再弱小，也有能够做到的事情。而这位巨魔的名字也被人永远记住。
　　“吼吼，看来人类还是不能直面自己的恐惧呢。你们的那么多将士嘴上说着要面对恐惧，实际上在战场上还不是会被从未见识过的强大吓得屁滚尿流？而你们这些没有了解过战争的人，又怎么能知道什么是真正的恐惧呢？”


　　戴维尔晃了晃手中的罐子，那东西像是有生命的一样，自己动了几下，但却诡异的没有从他的手上倒下来。同时，黑雾之中也传出了令人心寒的沙哑声音，那声音与老人死前的惨叫并无什么异处。戴维尔发出了狞笑，下一步就是继续折磨这些人们，他要看看这几个人到底会在死前产生多少的恐惧，又能给他带来多少能量和乐趣。
　　“少在那大言不惭了，你说我们没有见过战场，那你自己见过吗？我看你是不知道战役到底带来多少的痛苦与伤痕，才会说出这样的话了吧。而且，你难道已经觉得你已经稳操胜券了吗？”
　　诺娃大声喊道，同时叫凯诺展开大盾，几人继续与面前的恶魔对峙着，剑拔弩张的气势骤然生出。伯尔握着剑的手有些颤抖，他想起了过去的事情，那黑雾中的惨叫，几乎要重新烙印在他的脑海中了。恐惧的叫声异常的瘆人，而这对于伯尔来说更甚。他讨厌听到这样的叫声，因此他当时才会在酒馆对那个小姑娘的惨叫反应那样的大，他已经不想再听这样的声音了。
　　“嗯哼......虽然这位小姐，确实有着想要通过虚张声势来增加你们那边的士气的想法。而且我也不得不承认，现在还在为你们团队考虑的你确实十分不错，但我只能遗憾的通知你，你们那里——”
　　戴维尔晃了晃手上的魔罐，上面甚至有一些灰白色的雾气正在以一种与其他雾气流向不同的方式，向罐内进注着。简直就像这些东西在被这个诡异的魔器所吸收着一样，而戴维尔如同见到水的金鱼，甚至徜徉的闭上了眼睛，
　　“还有人正在对目前的情况所产生恐惧啊。而且这股纯粹的恐惧，可是能够增强这个东西的能量的哦。也就是说，你们越惧怕，我的能力就会越强——但先别急着为自己所得到的结论而高兴，就算不依靠这恐惧的力量，你们也无法击败我的。”
　　伯尔用力地咬着自己的嘴唇，试图用疼痛让自己减轻一丝恐惧。他太高估自己了，以为自己经历了几天的温馨，甚至于温情的时光，就会忘记那天所产生的恐惧，就会忘记已经作为噩梦刻进自己大脑的那次失败，这实在是太愚蠢，太幼稚了。这次又让队友们失望了，难道自己真的无法过去这道坎吗？伯尔握住剑的手不断地颤抖，他到底该怎么做才好呢？
　　“先不说别的，诺娃小姐这样的人也会感到恐惧吗？您就算是这样的恶魔也能挥拳出击，已经超越了你自己的恐惧了吧。我还真的需要学习你呢，大概我的恐惧也让他的力量增强了一些吧，有点不好意思呢。”
　　这是卡诺尔的声音，伯尔突然有点震惊，这个人怎么在面对如此境况的时候，还能将自己的情况大声说出来呢。他就不害怕吗？不，他肯定是害怕的，证据是他已经打了几个寒颤了，伯尔知道这一点。精灵族讨厌这种邪恶而肮脏的气息，半精灵的他多少沾点这样的习惯，但是他依然站在了这里，即使恐惧。
　　他再看向诺娃和凯诺，一直都没怎么说话，而是尽职尽责的举着大盾的凯诺，持盾的手已经有些青紫了，他到底是用了多少的力气呢。现在他也正在咬着牙，奋力的抵抗着，他难道就不害怕吗？他肯定是害怕的，因为恶魔重新出现的那一刻，他明显被吓了一跳，但是立刻就回到了自己的盾牌前边——在地面重新变得平整的那一瞬间。
　　然后是诺娃，她似乎笑了，回答道：
　　“笨蛋，怎么可能不害怕。老娘都快被这个鬼恶魔吓死了好吗？你自己说说，这个东西到底怎么对付，如果你站在我这个位置也一定会怕成苟的吧。但是没什么关系呢，虽然怕归怕，但是我们还是要做下去，这就是我在光明教会里面学到的东西。”
　　没错，诺娃也在害怕，她的右拳也在微微颤抖，也不知道她到底在那一击之下倾注了多少实力，又让自己娇小的拳头承受了多少不该承受的压力，但是她无疑直面了自己的恐惧，至少也是在自己虽然害怕，但是依然要去做，为了将这个魔族，这个人类的敌人击败，他们所有人，都在克服着自己的恐惧而战。
　　“有恐惧当然是无可奈何的，但是关键是我们不要害怕产生恐惧，而是要学会接受它，这样才是我们作为‘人’应该有的精神嘛。”
　　诺娃很坦然的笑了，卡诺尔也笑了一下，总感觉场上的气氛没那么压抑了。但是伯尔这边，却是一语点醒梦中人。没错，谁都会有恐惧，谁都有惧怕的东西，但关键是要怎么面对他，无法逃避的话，不如接受下来，接受这东西已经存在的事实，然后超越它，这样才是真实有效的克服恐惧之法。
　　“好像收集的东西有点少了，是你们自己觉得安稳下来了吗？虽然我这边也很想继续折磨你们，但是总感觉那边出了什么事情呢。我就不再在你们身上多花时间了。”
　　说完，戴维尔一挥手，黑色的浓雾就将几人包裹在内。
　　第七十六章 如果再往前一步（一）
　　“太过分了！您为什么还不同意让我出击，并且之前的几轮试探您已经明白了吧？那个可恶的东西居然不仅仅是袭击我们派出去的人而已，甚至他还在派出自己贿赂的低等魔族前去人类的城市里面拓宽自己的领土？我简直不能忍受有这样可恶的东西存在于这个世上，而且他也拿着原本是您的东西吧，为什么您一定要我在这里待着，而不直接去把那个恶魔打死呢？莫非还有什么新的顾虑在您这里吗。”
　　诺娃自从伯尔的作战会议回去之后，就一直没有放弃搜索那个奇怪的身穿女仆装的小孩子，但是她并没有找到，或者说根本就没有人再见到过了。那个将伯尔领到教会里面的神秘小女仆，就在众人本应能够看到的目光之下消失了。不知道是怎么一回事。
　　而丽塔自己，做了个基本上来说很正确的决定，她并没有在城里面多逗留，而是不断地搜集着城里的情况，并且稍微留心了一下那名叫做伯尔的冒险者的路线，他好像是要出去有什么神秘委托。虽然看上去没什么好解释的，但退一步说，在城中节日的余兴还没有结束的时候，有这种普通冒险者神神秘秘地准备参与的委托，一定不简单，所以丽塔也分了一部分心去跟踪他的情况。
　　结果，还真就让她跟踪出来了。她偷听到这个冒险者曾经经历过与一个异常神秘而强大的恶魔的对战，虽然对于这个冒险者来说，丽塔都能勉强算得上“强大”，但是能给人留下这么深沉的记忆的强者，应该并不是什么等闲之辈。再加上那个圣女也在他的队伍里面，这就更让人怀疑了。
　　最后，也就是最重要的一点。大概是无巧不成书吧，最近布莱克卓根区域，一直都有着人们被魔族攻击的情况。但是据丽塔观测，这个城区的防线比一般的城市更加厚重，更加牢固，毕竟作为一个边境城市，必要的守卫能力还是十分重要的。但是这些魔族就像是从地底挖地道过来了一样，源源不断地向城里面涌入，而在丽塔观察的情况之下，她还发现城里面的强者并不都聚集在边防这一边，处理城中杂项的人物也是有的。但就在这种情况之下，魔族的涌出还是没有停止，那么只有一种可能了，有人在向这布莱克卓根城里面“运输”魔物。
　　再联系到之前的一系列事情，丽塔决定搏一把，她猜测就是那个无名恶魔做的好事，因为魔王城里面已经有四位高阶魔将在负责基础建设工作，有一个还是之前与那恶魔交过手的缪特。所以罪人不会在城里面躲着，一定会躲在魔王城外面。最佳的选择就是这片大森林，而人类方冒险者绝对不会冒险跑到离魔王城很近的地方。一来二去，所有的线索串了起来之后，她就做出了一个猜测，莫非这些个冒险者的目标就是那个无名恶魔？
　　正好趁着城里面对魔物的搜查越发严重，丽塔开始担心自己的“良魔勋章”会不会继续起到保护自己的作用，所以她就直接打算离开城区，跟着这帮能力参差不齐的人，看他们能否掀起什么风浪。
　　然后就是现在的情况了，丽塔将自己发现的情况原封不动的告诉了伊莉雅。她并不傻，那些诡异的黑雾在森林里面弥漫起来的时候，她就立刻撤退了，但是就在她撤退的时候，发现这事情其实没有想象的那么复杂。那个恶魔根本没有办法使用完整的惧魔之器的力量，如果那些冒险者，但凡能够跑的再远一点，就能发现那些雾气其实就是一圈用来将他们圈住的墙而已。而里面的恶魔也看不到就在外面不远处的丽塔，所以丽塔也就趁这个时候进行着现场直播。
　　玛安娜在开头的那段灵魂发问也表现了她当时的心情，不解，迷惑加上无奈。同时也在等待着伊莉雅的回答。
　　“玛安娜，你越来越僭越了。也就是你和魔王大人关系好，才能对她这么说话的。你看看其他人，哪有这么说话的？你最好抑制一下你那没来由的愤怒，也别把自己的更年期综合征撒到吾等主人身上。”
　　说完，正在享受着伊莉雅膝枕的伊蒂丝，偏过头去，亲吻了一下这位金发少女的大腿。给她留下了一个浅浅的唇印，然后满足的闭上了眼睛。见此情形，玛安娜眼中的怒火燃烧的更旺了。她几乎都是想用眼神把这位占尽便宜还在她面前显摆的魅魔女王杀掉，伊莉雅看到了她这副模样，直接把腿向旁边一张，示意她躺到另一条腿上。
　　“不，不用了，您这样有点让我觉得会在刻意模仿伊蒂丝的样子，我其实......”
　　“你不想要吗？”
　　“想！”
　　伊莉雅优雅地端起一杯茶，丝毫不介意两个腿上分别枕着两位女性的脑袋。她们的头发弄得她有些痒，不过好在还在接受范围之内。
　　“不过，您真的不担心那个无名氏会弄出什么更大的乱子来吗？那些低级魔族，说到底也是您的领民，怎么也应该让他们知道谁才是老大才好。”
　　“我当然知道这一点啦。不过正因为我明白这点，我才会让你们放轻松了。你们完全可以去搞个闺蜜逛街活动什么的，你和伊蒂丝，说不定莉莉丝什么时候回来了也可以找她。”
　　玛安娜伸手抓了抓她的小腿，有些不满的说：
　　“我才不要和她......她们一起去呢。您这么说的话，难不成要亲自出动吗？但是这种级别的对手怎么值得您......”
　　“那，你又不想我亲自去，又不愿我不管他。这到底要我怎么办呢，你们我肯定是不会派出去的了啊。因为那个魔器对我来说还是有一段记忆的，我必须要亲自把它拿回来才行。所以说，也只能让你们呆在这里了啊。”
　　伊莉雅摸了下她的头，解释道。玛安娜听到了这段话之后，缓慢地离开了她的身上，然后坐了起来，靠着她说道：
　　“这样的话，我也无可奈何了呢。只能祝您一路顺风，虽然以您的能力根本不需要我这么说。但是如果作为贤妻的话，还是要这么说一句的吧。”
　　“借你吉言啦，不过我也不是这么快就要出去的。”
　　看到玛安娜充满疑惑的脸色，伊莉雅又笑了下，指着她的另一条大腿说道：
　　“因为她已经睡着了哦。伊蒂丝的睡颜我还是很喜欢的，因为一看就很温柔......”
　　“这个臭女人，心怎么这么大......”
　　——————
　　“这些黑雾，是什么情况......”
　　伯尔被突然的雾气冲击弄得有些找不着方向，他艰难地在一片漆黑中稳定住自己的脚步，不让自己踩到旁边的队友，并且大声呼喊着队友的名字。但是令他不安的是，并没有任何一个人回复他，他简直就像是一个失去存在感的人一样。
　　“诺娃，卡诺尔，凯诺？你们在什么地方，这到底是发生了什么事？”
　　依然没有回应，黑雾中的世界一片死寂，但伯尔也不知道这到底是不是什么幻境或者结界，他四处张望着，回应他的只有无边无际的黑暗。
　　突然，黑色的雾气在一瞬间消散开了，这其中的情况虽让他有些不解，但是也无暇顾及那么多了，首先要找的是自己的队友，要跟他们会和才行。
　　但，出现在他目光中的，是他怎么也没有想到的场景。
　　第七十七章 如果再向前一步（二）
　　卡诺尔和凯诺倒在地上，不省人事，诺娃一手捂着胸口，另一只手艰难地撑着地面，脸上不停地流下晶莹的汗珠，被汗水打湿的头发粘在脸颊上，看上去也有种不一样的朦胧美感。但是看她眉头紧皱的神态，就让人感觉她应该是出了什么事情。
　　“这，这是怎么回事？卡诺尔，凯诺！诺娃，你们都怎么了，为什么突然就......”
　　“不需要惊叫，朋友。因为这是送给你的礼物。”
　　戴维尔从黑雾中慢慢地走出，他的恶魔姿态已经展露无遗，锐利的獠牙，加上身体各处不知名的角质凸起，以及墨绿色的恶魔之翼。这个超越人类的生物，正以一种居高临下的态度看着面前已经可以说孤立无援的伯尔了。
　　“你在说什么......他们，他们该不会是因为你做了什么事情而变成这样了的吧？”
　　戴维尔悠闲地转着手指，随意地踱着步，脸上的邪笑让伯尔心中的怒意更甚，他握紧了手中的剑，然后挥舞起来，向恶魔的方向劈出了一道剑气。戴维尔只是向上挥了挥手，就有一道黑色的幕墙出现在他的面前，挡住了这道剑气。伯尔并没有就此停手，而是继续冲将上前，然后对着戴维尔斩出一剑又一剑，但是无论他用多么大的力气，无论他使用多么快的剑术，自己的剑都无法碰到这个恶魔分毫。
　　“从一开始我就知道你，虽然我不记得你的样子，但是你身上的那股印记味道，我可是十分清楚的。你在那个时候，被我打上印记逐出森林了啊。那么顺着这个线索想下去，你应该就是当时那可怜的三人组里面活下来的那一位吧。”
　　戴维尔的表情突然变得狰狞无比，但是却并没有改变他给人的感觉，大概本来就很恐怖以至于现在就算他再怎么做些恐怖的表情，也都让人习惯了吧。
　　“难道说，你......”
　　“没错，这就是我的魔毒殇。毕竟这才是我本质的能力，利用一波接一波的毒素攻势，让面前的人虽然不流一滴血，但会比流血痛苦百倍的死去，这才是我所要的东西！什么契约，玩弄人类，都不如直接赐给他们无穷的恐惧与无血的痛苦，然后看到他们挣扎到最后一刻死去的表情，才是最让我开心的。历经了那一切的你，本应对此惧怕不已，并发誓永远不再前来此地才对，但是你居然真的又出现在了这里。告诉我，为什么。”
　　他的脸上罕见的露出了好奇的表情，虽然还是那么的令人厌恶，但伯尔对此无可奈何，他并不想这个给他留下噩梦的罪魁祸首什么话柄，但他看到还在苦苦支撑，眼睛因为痛苦而紧闭着的诺娃时，他的心就像被什么东西狠狠地抓住了一样，那个时候的情况，就像是走马灯一样在自己的眼前不停的浮现。
　　————
　　“说起来，那个恶魔到底为什么会和你扯上关系，你只是说你曾经在一次低等级冒险的时候遇到了他。但他到底做了什么，才让你一直记到现在呢？”
　　“诺娃小姐这么想知道吗，也罢，我也该直面这件事情了。我现在，就会把那个时候发生的，那些让我无比害怕，无助，甚至于成为我的噩梦的事情，原原本本的告诉你。”
　　那是，在一年前发生的事情。冒险者伯尔，以及他的两名队友，基尼和凯恩斯，前去森林里寻找一种很重要的草药。这种植物虽然在齐娜帝国的版图里面十分稀少，但是但凡向外面多走一步，它的生长率甚至就会提升百分之百，而在这片森林里面，这类草药的数量更是可以用俯拾即是来形容了。所以冒险者协会就把这个任务的等级定到了低等级，也就是说只要你敢进入这个森林，哪怕就是在一棵树旁边找找，也能有一定的收获。
　　而森林外围的魔兽，基本上也不是那么难对付，和齐娜帝国里面山野地带可能出现的魔兽等级并没有太大的差别，所以低等级冒险者都会选择用这种委托来练胆或赚零花钱。伯尔也不例外，他已经有过了几次进入森林的经验，所以他这一次做了充足的准备，打算再向里面推进一点，当然，这个想法他没让自己的队友知道。
　　他自认为有一套很不错的话术，能够在不经意间调动起队友的兴趣，然后让他们陪着自己一起进入稍微深一点的森林里面寻找更多品质更上乘的草药，这样如果超过了协会的需要，他们还能将它们卖到道具店里面，这样还能再赚一笔钱。
　　打定主意的伯尔就这么走了上去，人并不会知道自己未来的情况，预言家这种职业也是十分少见的。
　　“但是，你真的要再往前走吗？大家可都说‘宁可退三分，不可进一步’，就是指的这座森林啊。我想那些人都是明白里面有什么东西的。”
　　“不，凯恩斯。话虽然这么说，但是现在如果有一头魔猪准备和你战斗，那么不管你在现在的位置还是向前进五十厘米，魔猪都会把你作为目标的。所以，就算你向前走几十厘米，最后的结局也不会改变的。”
　　伯尔特意用了一种很轻松的语气和队友说着，看他有些动摇的样子。他立刻乘胜追击，揽住另一边默默吃瓜的基尼的脖子，声调降了个调，对他“谆谆教导”着，
　　“而且，基尼你不是家里还有欠款吗，这样就好了，采多一点再还钱，然后你还能有点零花钱拿来吃肉，你不是一直想吃协会旁边烤肉店里的东西吗？”
　　“我去，好吧，兄弟。我去还不行吗，你都这么拿弄钱的方式来诱惑我了，我能不跟着你去吗。再说了，你就算不说这些，只是稍微往里面走一点的话，我也肯定会陪你去的。毕竟也是一起经历过这么多任务的搭档了嘛。”
　　看着面前达成共识的两个莽夫，凯恩斯无奈的举双手投降，也默许了他们的想法。
　　第七十八章 如果再向前一步（三）
　　“真的，里面真的有很多药草。而且不少都是新长出来的啊，我们这次肯定能够有大收获呢。”
　　伯尔兴奋地像赶上了超市抢购热潮的大妈一样，他不断地向自己的筐里面装着东西。不仅仅是委托需要的药草，还有些能够在道具店里面卖了换钱的东西，什么特殊的植物，以及某些有用的魔晶石，这些东西他都收入了囊中。不仅是他，他的两名队友也都十分开心，能够有这么一个不错的情况来让自己在完成普通的任务之余找到了赚外快的方法。
　　“别那么开心，我们也不可能每次都到这么危险的地方去待这么长时间。你们动作快点，如果碰见了什么巡查自己领地的魔兽，就很不好了。”
　　基尼加快了手上的动作，作为游侠的他一直留着个心眼，就算他率先同意了伯尔的提议，自己也不会真的就直接莽撞地冲进去，这点情况只是他们在有了充足准备之后才产生的而已。
　　“这个时候，正是魔物活动较少的时刻，我可不是毫无准备的啊。可别真觉得我就只会莽撞地向前冲，我也是找好时机再上的。话说你们都跟我过了这么多任务了，为什么还是不相信我这一点呢？”
　　伯尔语气轻松地说道，不过他还是加快了手里的动作，毕竟真的要出了什么节外生枝的事情也是十分让人头疼的。但就在这个时候，他听见了什么地方传来的声音。
　　“基尼，你听见什么声音了没有？用你的职业技能看看周围吧，难道有人在这边吗？”
　　基尼二话没说，就在地上画起了探测术式，只是几分钟的时间，他就重新站了起来，摆了摆手表示否决。一旁正捡草药捡得不亦乐乎的凯恩斯这时才发现他们两个的夜袭群⑥⑨四玖三⑥一叁⑤行动，然后大步跨过来，拍拍伯尔的肩膀问他发生了什么事情，但是当伯尔说到听到的奇怪声音的时候，凯恩斯眯起眼睛，使劲听了好一会儿都没听到什么声音，除了风吹树叶的声音之外。他笑着说道：
　　“你不会是又突然紧张起来了吧，反应过来这里是对我们来说陌生的地方，就害怕了？你的反应要不要这么慢啊，不过没关系，有我在呢，我会保护好你们的——”
　　“救......命......”
　　凯恩斯话还没说完，就听见一个虚弱的声音从森林的更深处传来，三人同时转过头去，但是那声音戛然而止，森林里又是只剩下了那风吹动树叶的声音。基尼嘴角抽动了几下，然后指着那边的深黑树丛说道：
　　“不会吧，难道伯尔真的听到什么声音了吗？而且看你们的样子，我们刚才一定是听到了什么声音了。但是那里面，可恶，我们本来就已经离开预定地点有段距离了，还要再进去的话，我害怕有什么危险在那里......”
　　“我也同意先暂时撤退，就算真的是冒险者的呼救的话，那里面的魔物也一定不是我们能够应付得了的东西。说不定我们不仅不会救得了他，甚至还会把自己的命也搭上去，别忘了，我们可是低级冒险者，而且也没有什么能够保全局面的手段，所以，我们还是......”
　　基尼和凯恩斯都不再说话了，他们看着伯尔，想让他做最后的决定，因为他总是担任队长这个职位，至少也有点对于局面的判断力。他不可能做出让他们失望的判断，队友们如此坚信着。伯尔此时也在埋头沉思，剩下两人看不清他的表情。
　　“抱歉，虽然按理说，我们绝对应该赶快离开。既然已经处于这个区域，就不应该把自己的生命的优先顺位放低，而应该先保住命才行得通。我们来这里本来就是冒着更大的风险过来的......”
　　没有人接他的话，他们都在等着伯尔说下面的话。
　　“但是，我这次想去看看，因为我真的想知道前面发生了什么。如果真的是有什么人遇到了困难，我们就算无法拯救他，也至少能把他的情况回去报告给上面，让协会发送委托来解决难题。——我不是爱心泛滥，但是我，我做冒险者的原因，就是觉得这种职业能够保护别人......虽然你们可能觉得很无法理解，但是这确实是我的真实想法。”
　　说完，伯尔并没有抬起头，他在等待队友的拒绝，只要队友稍微严肃一点，他就会果断放弃，因为他们本来就不应该是来冒着风险做事的。
　　“只是看看的话，我觉得可以。”
　　诶？伯尔瞬间抬起了头，难以置信地看着说这句话的游侠基尼，他的脸上好像带着一丝笑意。他走过来，故作嗔怪地用拳头戳了一下伯尔的肩膀，然后说道：


　　“我也不是什么冷血的人，一个人在这个森林里孤独的死去确实太过可怕了，如果我遇到这种事情的话，我也会自责的，至少也要记住他才行。但是只是去看看的话，伯尔，你就不要去了。”
　　“为什么......”
　　“我大概懂他的意思了，基尼是游侠，又有着范围侦测的这种职业技能，他可以很容易的探测出周围是否有强大的敌人，以之作为评判来认定是否要过去。而我可以保护他，至少能让他探测完成，所以我们两个完全能够胜任这个任务，而且最重要的是——”
　　凯恩斯指了指那边的几箩筐草药，还有不少其他的植物和矿物，这些都是他们采集到的收获，他笑了下，露出了自己的大白牙。
　　“你要看着这些东西，别让什么魔兽叼走了才行。要不然我们的努力不就全部白费了吗。”
　　伯尔恍然大悟般地笑了笑，并没有反驳什么，他知道他们两个人的用心，就是怕自己无意识地因为恻隐之心而同情别人，然后做出自己承受不住的事情。所以自己留下来看守是最好的选择，他点点头，道了声谢。
　　“谢什么，都是老队友了嘛。对了，我们就离开一会儿，你可千万别突然跑了啊。”
　　伯尔点点头，然后目送着两个冒险者队友离开，但谁曾想到，这一别，竟是永远。
　　第七十九章 陷阱、毒与噩梦（一）
　　“他们怎么还没回来啊？”
　　伯尔无聊的坐在地上，用自己随处找到的小木棍在地上画着图。森林里面没有长草的空地还是很少的，但恰巧他们放行李的地方都是这种属性的空地，泥土虽然有点硬，但还是木棒能够画的动的类型。
　　难道是发生什么事情了？就在他们两个走后不久，他就发现那个奇怪的呼救声已经消失了，并且森林里面也静的出奇，连风吹过树叶的声音都消失了。伯尔不由得担心了起来，他的大脑里面已经出现了什么其他的想法，更让他心神不宁了。他自责的锤了下大腿，为什么自己没有想到另一种可能性呢，那就是那边的“声音”其实是为了引诱他们前往那声源处的陷阱。按照这一点推测的话，他们难道一开始就陷入了什么东西布的局里面吗？
　　伯尔再也不想耽搁一刻了，他放下手里的木棍，将几个箩筐和行李藏到一丛茂密的灌木里面，顺便把一个包裹着品质上乘药草的布包放在自己的裤兜里面。这东西就算不做成专门的药剂，只把它碾碎也能起到治疗的效果，虽然药效没有纯的药剂那么快，但是还是能够起效的。
　　然后，他就踏上了前往那个记忆中的声源处的道路，他排开面前的草木，向前方进发着，一路上并没有遇见什么魔兽或者野兽，整片森林都像消失了活气一样寂静，这让他有点摸不着头脑，但至少也能明白现在的情况确实挺严峻的。伯尔加快了脚步，同时集中注意力听着旁边各处的声音。功夫不负有心人，因为森林里实在是太过于安静，他反而能够听见某个地方发出的微弱喘息声。而且就在离自己非常近的方位，伯尔拨开前面茂密的灌木，就看到了他的两位队友的身影。
　　但他们的状况，可完全不能说好。这个地方并没有什么呼救的第三人， 不过这两个队友看上去已经到了需要呼救的地步了。
　　基尼，脸色青紫的倒在地上，身体上遍布了血洞和血滴，这些东西配上他残破不堪的皮甲和皮裤，给人一种残破的哀伤感。他不知道遭受了什么攻击，现在连站起来的体力，不，连稍微动一下手指的体力都没有了，如果不是细看之下他的鼻翼有些翕动，可能看到他的人都会觉得他已经死了吧。
　　凯恩斯，同样是脸色青紫，而且脸上的“青筋”也已经露了出来，活像那种僵尸片里面被感染的死人的样子，他半张着嘴，似乎正在用力地呼吸，但是胸口的起伏并没有那么大，重装铠甲的包裹这时似乎已经成为了负担，但是他已然没有能够脱下这铠甲的力气了。
　　该怎么说呢，应该说是一副凄惨的光景吧。伯尔也是这么感觉的，但是他的急迫和担忧已经超过了对此时情况的评价思维，他马不停蹄地跑到基尼和凯恩斯旁边，挨个扶起他们的身子，但立刻又因为二人的脱力而让他们纷纷倒下。他忙不迭的把手伸向自己的裤兜，寄希望于那种高品质的药草能做出什么起死回生的事情来。这样也不愧它被冒协大量需求的这个地位了。
　　但是他还没有动手，那名身穿燕尾服的恶魔就从森林深处走了出来，以迪蒙之名，对这个男人烙下了最为深沉的噩梦。
　　————
　　“我，怎么可能忘记，你的那种可恨的行径。那种让我在以后几乎无法忘却的手法，我怎么可能去忘记？现在，你居然又在我的面前重现了一遍！”
　　伯尔近乎发狂的吼叫道，他扔下了手里的剑，痛苦地捂着头，不知道是不是因为中了恶魔的毒，还是因为过度的悲痛与愤怒。见此情景，戴维尔满意的晃了晃惧魔之器，上面的灰气清晰可见，而且能够看出来它是来自伯尔的身体。看得出来，这个男人依然处于恐惧之中。
　　“这就是我的‘魔毒殇’，利用我的恶魔之力凝结出来的毒素，你们的药剂根本没什么用处。这边的小姐使用的对恶魔术式也只能抵抗一时而已，只要她的体力耗尽，她依旧会和那边的那俩人一样，不省人事的倒在地上。你能做的只有一件事而已，那就是帮他们减轻痛苦——”
　　“什么！？”
　　伯尔难以置信地看着面前狞笑着的恶魔，他当然知道那家伙说的“帮他们减轻痛苦”是什么意思，那是他绝对不能原谅自己做的事情，即使他被教会裁判所裁定无罪，但他依然不能忘记那个时候自己做的事情......
　　“没错，人类，看在你运气这么好的份上，你只需要做一件事情，我就让你离开这里。而且这件事对你和你的朋友们都好~”
　　戴维尔在那个时候，就是用这种语气和他说话的。他真的不知道要怎么办，实力鸿沟般的差距让他在那时忘记了反抗，但最为可怕的事情是，他唯一想到的解决办法，和这个恶魔给出的方法如出一辙。
　　“你只需要亲手快些杀掉他们就可以了，用你的剑，刷的一下刺进他们的心脏。这样他们只会经历短痛，但如果他们被毒素毒死的话，可是会受到无比可怕的长痛的哦。甚至死亡都不是因为中毒，而是因为过度疼痛的折磨呢~”
　　伯尔无法忘记当时他的做法，戴维尔在给他下了一个恶魔之印后就离开了，这个印记代表着，只要伯尔进入这个森林，他一定会被戴维尔觉察到。但那两个队友，就像是毒素发作了一样，发出了令人胆寒的惨叫声，那种声音根本不是人类能够发出来的，无比的痛苦与无助交织在一起，伯尔就算尽力捂住耳朵，也没法驱散这种声音侵入他的大脑。
　　好不容易让这种声音不再对自己产生太大的阻碍，但伯尔看到他们苦苦挣扎的样子，和药草以及药剂，甚至某些治疗魔法都没有用的情境之下，他已经无可奈何了。于是，为了减轻他们的痛苦，也为了让他们不再受到折磨，伯尔，举起了剑。
　　第八十章 陷阱，毒与噩梦（二）
　　但这次还会变成这样的结果吗，他还存有一丝希望。因为那个时候，诺娃曾经私下找自己开过一次小会。只有他们两个人，当伯尔还在考虑怎么跟艾解释这件事的时候，却发现诺娃的脸色很严肃，甚至比平常他们讨论委托的时候还要严肃。伯尔不知道发生了些什么事情，他刚想询问，就被诺娃的话堵住了嘴。
　　“我想说，我之后说的话，请你不要告诉别人。哪怕是凯诺和卡诺尔也不行。”
　　“......是发生了什么吗，我可不提倡小队里面搞偏见或者什么个人歧视的哦。诺娃小姐完全可以和他们商量的话，如果不是什么大事。”
　　诺娃摇了摇头，苦笑一声，然后拿起旁边的冰饮喝了一口，仿佛在安抚自己紧张的心。然后她用力眨了几下眼睛，用一种伯尔从未见过的表情，像是个真实的圣女一样说道：
　　“我说的是，我们如果真的遇到了超乎想象的困难，也就是说我们很有可能团灭的情况，我有一种办法可以保证不团灭，只要对方的实力在我们八阶的王都骑士长之下的话。但是有代价，代价就是我很有可能失去所有的力量，甚至死去。”
　　“什么？”
　　“你知道你所面对的敌人的真实实力吗？你有事先做过调查吗？你没有，或者说你作为一个正常的人类来说，很有可能没有。因为你的样子充满了恐惧和悔憾，你过于害怕你的决定会带来预想不到的结果——因为你已经有过一次失败的经历了，但却没有，或者说无法从里面吸取到任何教训，这是能力次元的差别，你无法抵抗。我说的对吗？”
　　伯尔张了张嘴，但是一个音节也没有发出来，他握紧了拳头，但是感觉自己无能为力。诺娃说的话句句都像刀一样，刺到他的心上，但是他却无法反驳，因为她说的句句在理，自己确实也知道自己的这一点。但组队这个决定难道是自己一时头脑发热而产生的臆想吗，不知道，他现在已经不知道该做些什么东西才行了。
　　“我并不是想要责备你，每个人都有一生中恐惧的东西。我只是想把我的底牌跟你说一下，而且，这一次，虽然你是队长，但这个决定——我来下。”
　　究极的传送魔法，这是诺娃之所以成为圣女的王牌实力，可能和大多数人心目中的她有些区别，她最终成为圣女并登记在册的时候，登记上的是“特殊辅助型”能力。顺带一提，伊莉雅乔尔登记上的是“全能型”，而且是教皇亲自给她登记的，这也是不同地域圣女茶余饭后的一个谈资，如果她们能够有时间聚到一起的话。诺娃的这个魔法，在传送的时候有着净化传送者的能力，并且这能力来自于神界，相当于以诺娃的全部力量为代价，将神力引导到传送阵中，净化传送者身上的一切负面状态，并提供超大量的治疗。
　　然后就是现在，伯尔不知道应该怎么做，他到底是要再一次对自己的同伴举起剑来早早结束他们的生命，还是让他们在痛苦中继续遭受毒素的折磨，等待着诺娃的传送能力呢？但他也在思考，现在的诺娃到底还有没有能发动这个技能的能力。举个例子，就像是游戏里面的MP，虽然这个技能的副作用是失去所有的装备加成效果，但是如果根本就没有足够的MP来释放技能呢？
　　就在他思考的时候，旁边一阵窸窸窣窣的声音传了过来。伯尔忙回头查看，居然是诺娃正慢慢地站了起来，她满脸怒容的看着恶魔，咬牙切齿的说：
　　“可别以为，我就只会做这些事情！你的毒素，虽然我没办法完全净化掉，但是还是能够对付一些的。我现在至少能够站起来了，你这个混账......可别小看了人类的意志力。”
　　诺娃的双手重新绽放出金色的光芒，但这光芒比起之前的情况来说微弱了不少，甚至完全没法与之前相比，这种情况让伯尔十分担忧，他不明白诺娃到底是不是在强撑着，还是真的已经恢复了一些呢。
　　但是现在，至少他明白目前那个圣女已经暂时不需要在意了，那么要做的只有一个了。
　　“别妄想了，我绝对不会让你扭曲的兴趣再被满足一次的！”
　　伯尔拔剑向前冲去，将自己的能量注入剑中，剑身立刻发出了橘红色的光芒，剑尖碰到的地面甚至显出了一道明显的刻痕，他的身边开始涌动出橙色的气息。
　　“接下吧，这由我的全力而发的，斗气旋斩！”
　　他跳了起来，身体如同芭蕾舞演员一般在空中转了个圈，但是剑的位置却每时每刻都在改变，他的剑砍出来的轨迹，就像一道螺旋楼梯，准确的攻击到了戴维尔的身上。
　　得手了，有攻击到他的手感！伯尔有些兴奋，但他立刻就做出了下一步动作，他在空中调整好身形，举起大剑，用全力挥下，一道剑气从戴维尔的头顶灌注而下。击打到地面，震起了草石尘土。
　　但，烟尘散去，伯尔依然是举着剑的样子，不过他的大剑却被一只手牢牢地握住，他的剑虽然攻击到了这恶魔，但却没对他造成任何的伤害。
　　“无聊至极！你们这可怜的悲情戏码到此就停止吧，我的实力，大概应该有接近你们所说的‘八阶职业’的情况吧。但你们的能力却根本不能与我相比，居然还妄想着反咬一口，真是让我快要笑出来了。”
　　“伯尔！”
　　诺娃用尽力气的喊叫让伯尔立刻扔下了大剑，然后跳回了她的身边，一手扶住摇摇欲坠的她，另一只手护在胸前。
　　“......无所不知的神明啊，请听取我的恳求，让您的神力播撒到这边的可怜人身上吧，在他们逝去之前，请将祝福与关怀普照人间吧！圣·转移！”
　　“蠢货！你们就好好看着吧，这‘惧魔之器’的真正能力，就是让我成为魔王的阶梯，来吧，‘惧魔之器’！”
　　第八十一章 我就是你的机械降神（一）
　　圣洁的光芒在一瞬间布满了这片空地，连戴维尔都不由得闭上了眼睛以抵御这种让他感觉不适的光芒。这圣光无疑是来自于真正的神明，他没有想到这个人类会有这么强大的帮手，那边的那个女孩，本来在她能够在中了自己的毒的情况下依然能够活动这一点上就需要警惕了，但他没想到这个少女真的能够召唤神力。这应该是他的疏忽大意，但是他也并没有因此而太过担忧，因为自己的“惧魔之器”已经开启，这个可恶的女人无论弄出什么幺蛾子，都不会对这个伊凡仑撒使用的魔器生效的。
　　“就看看是你的神力厉害，还是我的魔罐厉害......你们最后都要充满恐惧的死在这里，成为我登上魔王阶梯的第一步！”
　　戴维尔恨恨的说道，他绝对不会相信自己会因为这么一个小姑娘而失败。她的能力跟自己差不了多少，并且还因为中毒的原因变得虚弱，怎么想都不能与自己一战，所以这一招应该是用于防御甚至逃跑的法术，只要自己能够压制住这些神气，那么不仅可以让他们的计划失败，还能使他们失去依靠，而感到无比的恐惧与绝望，这样又可以反过来补益自己。简直是一举两得的效果，所以他毫不吝惜惧魔之器里面的能量，而且他也有比较足够的收益，因为就在他们来到这里的前一刻，他已经将自己所有的下级魔族手下都传送到了布莱克卓根城里面，所以他正在源源不断的收到恐惧的能量。
　　诺娃将手举高，努力地维持着自己的术式，在能量范围扩散到能够包住他们几个的时候，就能够将他们传送到教会里面，主教一定会有救治他们的方法的。不过真的是一语成谶啊，那天说的话现在就应验了，果真到了需要自己解放全力去救助他们的情况。这种事还真的不好受啊，诺娃在心里苦笑着，心想下次再出现这种事情的话，一定要带更多的帮手来才行。
　　但是事情并不会总如人所愿，圣光就像被什么东西压制住了一样，总是无法降临到他们的身边，诺娃十分不解，她费力地转头看向戴维尔，却发现那个恶魔手上的魔罐在发光，它发出的紫色光芒蔓延到了那金色的圣光下，竟然不费吹灰之力就掩盖了圣光，甚至直接让圣光的气息都不能被人感知到了。这让诺娃大惊失色，虽然一开始她就已经十分注意那个诡异的道具，但她万万没想到这个道具居然有这么诡异的能力，她现在已经没有多余的能量去扩大输出了，只能用最后剩余的一点魔力苦苦支撑着，而且自己的身体开始逐渐脱力，不知道到底是因为自己中毒太深，还是因为自己已经开始出现使用这个技能的副作用了。
　　眼看着旁边的金色光芒越来越微弱，这个时候伯尔更是焦急万分，他不知道下一步该怎么办，如果诺娃失败，他们几个一定会成为砧板上的鱼肉，会被已然成为刀俎的恶魔给耍弄致死，但他们也并没有其他的选择，只能在此默默地祈祷着，祈祷着自己能够从这一劫难里面逃脱。而这种感觉，让伯尔有了一种恐怖的似曾相识的感觉，这不就是自己当时的情况么？
　　“果然最后还是这样啊，不自量力的果然是我啊。对不起了诺娃小姐，连累你也要与我一起承受失败的苦果了。如果能有下一次的话，我绝对不会让您来趟这趟浑水的。”
　　“......呼，伯尔。你要想清楚，你真正来到这片森林，来到这恶魔面前的原因是什么。是因为你想要给自己的死去朋友报仇吗，还是你觉得这个恶魔是你的梦魇，不处之不能让你安心呢，可能都是吧，不过最让你下定这个决心的契机，难道不是你那天看到了两个由他派来的魔族吗？为了不让这个罪魁祸首继续危害人间，这才是你潜意识中想要做的事吧。”
　　诺娃的声音有气无力，但也有些释然，好像她说出了什么憋了很久的话了一样，伯尔有点哽咽，他不知道该怎么回答，但确实，他就是在知道了那两个魔族说出她们是被叫做“迪蒙”的恶魔指派而来的时候，才下定决心一定要找到他，结束这一场噩梦的。
　　“所以不需要自责，说实话，你已经做的很好了，在刚进入森林的时候你一直在颤抖对吧，大概是经过了你所熟悉的场景。但你一直忍着没有说，这说明什么，说明你还是能够直面你自己的恐惧的，所以......噗咳咳，我才会说那些话的。”
　　诺娃挤出一个笑容，虽然脸颊上的汗珠和逐渐苍白的脸色，显示出她并不好受。伯尔只是扶持着她，没有说话，或者说他并不知道该说些什么，熟悉的场景，身影，在他眼前闪过，而他只能再次默默的回忆。
　　他想起了对艾说过的那些话，当时艾问他，到底为什么会去选择当冒险者，他的回答是“小时候我就想做个冒险者了，因为做冒险者很帅，而且还能通过冒险来保护别人，帮助别人”并没有那么单纯，但实际上也很单纯。看着面前就算自己扶持着，也还是快要倒下的圣女，他的眼中，一滴泪水缓缓地流出。
　　“对不起，诺娃小姐，还有卡诺尔，和凯诺。是我连累了你们......这个时候，艾应该还在酒馆等着我的回归吧，我大概也没法完成这个约定了，也很对不起她呢......噩梦的结束，没想到是这种的结局。”
　　他缓慢地闭上了眼睛，等待着终将到来的bad end。
　　但就在这个时刻，场上的气氛骤然改变，就像是平地上忽然升起了一阵龙卷风一样，耀眼的金光笼罩了整片空地，不惟如此，在肉眼所能及的范围之内，还能看到数道金色的光柱，它们像是藩篱一样，将人和魔全部包围在里面。也像是审判天使降下的牢笼，困住一切有罪之人。
　　第八十二章 我就是你的机械降神（二）
　　如果说神真的会关注世人的话，那么现在这个情况大概就是神真实存在的写照吧。地面上的骤然出现的金色魔法阵此时已经完全显现，伯尔并没有感觉到什么不适，不过他旁边的诺娃的情况好像开始好转了，她慢慢地离开了伯尔的扶助，能够自己站的住了。二人看着地面的复杂刻印，加上远处不断环绕着的光柱，一时无言。他们没有发现的是，后面的两个人的身体开始微微的颤动，就像是那种大病初愈的人一样，想要活动自己的身体但力气还没有回复。
　　要问对这种情况最为惊奇的是谁，那自然是戴维尔，这个恶魔惊讶于自己的惧魔之器的能量，居然被这奇怪的法阵压制了，而且在那外围的金色光柱里面，不仅存在着令他想要敬而远之的圣光属性能量，而且还有着某种其他的东西。甚至可以说，它含有戴维尔还说得上有些熟悉的能量反应，但是他又不知道自己是在什么地方接触过这种能量。
　　这是什么情况呢，难道说教会发现了他们，然后派人前来支援吗？还是说城主发现了这边的情况，于是发动攻击呢？可能性太多了，但又好像哪个都不可能。伯尔不知道该说些什么，他凝望着有些紫色的天空，仿佛置身于梦境中，也不知道这是噩梦还是美梦。
　　“这个感觉，好熟悉......”
　　诺娃喃喃道，她本来应该对这种情况感到陌生无比的，但是她也感觉到了一种莫名的熟悉感，而且她是知道这种能量的，甚至前不久她还和这个能量的主人交手过。她虽然很难相信，但是也只有一个答案了。
　　“伊莉雅......乔尔......？”
　　戴维尔见势不对，想要带着魔罐一起离开，但是自己的腿怎么也迈不开，无论他怎么用力都不能让自己的腿抬动分毫。他心急之下，突然发现自己手上的罐状物体的形态改变了，从一个容器变成了一个充满科技感的多面体，黑色的内核旁边围绕着暗金色的碎片，他在这一刻明白了，这件物体已经不属于自己了，或者说它本来就不属于自己。但是他依然抱紧了这个东西，到现在为止的地位，能力和自信，都和这个魔器有重要的关系，如今一个无名的存在就想让他放弃自己的宝物，简直是妄想。
　　但是现在的情况已经不是场上的人能够掌控的了的了，地面上的巨大魔法阵中现出了无数的金色触手，这些东西卷住了惧魔之器，然后这个魔器就被一股未知的巨力拉到了魔法阵中央，如同天作之合一般，这魔器成为了魔法阵中央的能量源，整个法阵的能量进一步的增强。
　　“开什么玩笑......这是我的东西——”
　　戴维尔不顾一切地扑了上去，但周围的金色触手只是轻轻一挥，就把他的身体向外侧拨开，让他再也没有接近惧魔之器的可能。
　　“这是什么情况？为什么我无法接近，而且这些东西......它们是什么？”
　　他不明白，或者说不理解，这种事情绝对不是正常会出现的情况。他在思维中搜索了许久，也没有找到类似这种法阵的魔法，但是这么庞大的魔力量，也不是人类能够达到的领域，莫非真的有神看到了他们吗？或许真的有什么神灵，闲得无聊想要插手他的事情。但是惧魔之器为什么会被控制，这东西可是货真价实的魔器，聚集了黑暗和邪恶的不祥之物，神灵也会眷顾这种东西的吗。戴维尔又向法阵中央改变了形态的魔器发起冲击，但是这也是徒劳无功而已。而此时，一个悦耳的声音在半空中响起：
　　“没想到这里居然已经有其他人了啊，说实话有些失策呢。不过好在这种情况还有得补救，唔......你们两个应该是——”
　　一位金发白衣的少女从空中降落了下来，手上的长杖发着金色的暖光，她的神情淡然，并没有对这边的人们有一点心灵上的颤动。就好像他们的事情和自己完全无关一样，哪怕那个诺娃她曾经交过手——或者说“伊莉雅”和她交过手。她稍微动了动脖子，朝两人的方向看了过去，似乎有点失望的说道：
　　“你们看样子是中了那家伙的毒吧，本来伊莉雅.....呃，我和你打的那时候，还觉得你应该挺厉害的，怎么连这种等级的恶魔都没法对付啊。老实说我挺失望的，不过你旁边那个冒险者，嗯，之前见过的——实力如此，也能在他面前站到现在啊。我对你有点刮目相看了。实力的差距，光是恐惧就可以把人吓倒的吧。”
　　说着，她挥了挥手，两人的身上就泛出了白色的微光，他们的身体似乎立刻就不难受了，甚至还像从暖阳的早晨起床一样舒适，诺娃难以置信的看着面前的一切，她觉得这位少女突然变得如此陌生，就好像之前那时候的她只是装出来的而已，如果说那时的她是个邻家女孩的话，这位可以说是深宫女王了，简直就不是同一个层次的人。伯尔揉了揉眼睛，他好像觉得面前这位在什么地方见过，但是他怎么也回忆不起来。
　　但伊莉雅没有留给他们继续思考的机会，因为让他们看到下一刻的话，自己在人类方的活动就会很难办，所以她只是稍微动了动法杖，后面的两个人就趴倒在了地下，喝了红茶一般的昏睡过去。
　　“接下来就是你了，胆子不小啊。让我两员大将蒙羞，还令我身边亲密的人担忧，如果今日你不灭亡，我决不罢休。”
　　毫无感情的吐出几个字，伊莉雅挥动起手里的法杖，然后让那诡异的金色触手缠绕在法杖上面，末端指向站在那里的戴维尔。
　　“怎么办？我该逃跑吗，但之后会怎么夜袭群陆⑨④⑨三陆一叁⑤样呢，还会不会有更强的对手来追捕......”
　　他在焦急中，又看向了那个法阵中央的魔器，咬了咬牙。发动自己的魔力，努力在面前展开一面墨绿色的光盾。


　　第八十三章 我就是你的机械降神（三）
　　“不，绝对不能就这样离开了。那种东西，我真的会得到第二个吗？我已经投入了那么多东西，现在要离开的话，也是赔的血本无归了。不能这么做，我可是要成为魔王的.......”
　　戴维尔下定了最后的决心，他绝对不能离开，也无法离开，这个法阵看上去是会根据他的行动改变输出方式的类型，如果他想向外面逃跑的话，自己就几乎无法移动，但是如果他不打算向外逃跑，自己就可以移动。那么留给他的也只有背水一战这个选项，这正合他意，如果让他堂堂一个大恶魔被一个看上去并不算魔族的小姑娘还没出手就吓得仓皇逃跑的话，那他作为向魔王阶梯迈进之人的尊严还要放到什么地方去？他自认为不是那种一般的恶魔，虽然他爱好折磨人类，看他们苦难的样子为乐，但还有自己自认的尊严在。
　　“哦，见到这种情况，居然还能够继续向前走吗？是这北地的气候让生活在这里的人，不论是人类还是魔族都那么刚直的么。无所谓了，你作为让两名魔将无功而返之人，理应拥有很强大的力量，但是我很失望。居然只是靠着我拿来收藏的小物件就想要在一方称王称霸的无知者，但是，你也是一个盗窃我赐给部下礼物的蟊贼。”
　　“说我无知？只是你不知道这个魔器有什么用处而已，知道吗，我能靠着这个魔器成为真正的魔王，看样子你也是和他们一样的‘魔将’吧。真令人新奇，那里面居然还有会圣光术的魔族，你难道不觉得这能力恶心吗？不过也无所谓了，我如果能靠着那东西成为魔王，我一定要把你们全都......唔啊啊啊！——”
　　还没有逞完口舌之快的戴维尔突然感觉到一股巨力压在了自己的身上，骤然的压力让他无法再继续站着，他趴倒在了地上，这时他也意识到了不对，连忙运转魔力，想要重新支撑起自己的身体，但是无论他怎么努力都无法如愿，只能大口喘着粗气，趴在地下等着面前的金发少女。
　　伊莉雅很不雅地坐在一个大石头上面，两腿张开着，左脚搭在右腿上面，怎么看也不像是圣女应该做的事情。如果按照戴维尔的这个角度，他稍微动动脑袋的话，应该能够一睹少女的裙下风光，虽然伊莉雅穿的并不是裙子。
　　“只凭那东西你也想要达到我......伊凡仑撒的水平，那你需要收集多少年，一万年，还是十万年？说到底那东西的质量，到底能不能保存那么久都不一定。居然真的有蠢货会相信仅凭着这个东西就能达到那种程度？会这么相信的也只有妄想家而已。”
　　戴维尔还想说什么，但伊莉雅不知道什么时候来到了他的身边，然后旋转手中法杖，重重的敲到了他的头上。这灼热而坚实的一击让他吃了苦头，但戴维尔还是没有停下来，他甚至想要缓慢地将自己的能量输送给那个魔器，寄希望于它能够帮自己一把。但是没有用，伊莉雅所设下的魔法阵，发出的光芒已经越来越强烈，让他有点不能睁开眼睛。
　　“你到底......是什么人，如果是高阶魔将的话，至少也要说说你的名字......”
　　伊莉雅一脚踩在他的头上，用力之大甚至都让他的下巴戳进了地面，高跟鞋的鞋跟下端金色的尖刺已经刺穿了他的头骨，只要动一下，她就能将他的脑组织破坏，但是她不打算这么做，只是让这个恶魔明白一下现在的处境而已。
　　她将脚放回原位，戴维尔被刚才的疼痛折磨的无法移动，自己的任何魔法防御术式都已经被她所看破，甚至破坏，刚才那一踩绝对不是为了让自己屈服，而是破坏自己身体内的魔力流动，现在他已经几乎无法使用任何能力了。
　　“既然你那么想要那东西，那我就给你——”
　　伊莉雅飞起一脚，将这个恶魔踢向了魔器的方向，他正好坠落到了那东西的旁边，他的大脑有一瞬间宕机了，难道这个人真的不怕自己反咬一口？不管那么多了，既然这魔器能够让自己就算被打成碎屑也会恢复，那么拯救现在只是身体里的多处魔力点被破坏的自己肯定也是绰绰有余，并且自己已经放出那么多的魔族进入人类城区为自己收集恐惧，如果能够把这些力量尽数用上的话，那么就算是面对高阶魔将自己也有一战之力。
　　“还差一点......就快要摸到了......”
　　他用尽自己的力气，费力地伸出几乎已经不听使唤的手臂，想要触摸到那个能够改变自己命运的东西，他还没有放弃，换句话说，他觉得这个局面还有挽回的余地。对方居然那么不谨慎，真的让他来到了这个地方，接下来只要自己碰到了它，鹿死谁手还不一定呢。这么想着，戴维尔流着鲜血的嘴角甚至微微的上扬了起来。而他的手也在慢慢地碰到那个魔器，终于，手指的指尖，摸到了那旁边金色的碎片。
　　“哈......哈哈，我终于达到了......该死的女人，下一秒就要——这是什么！——”
　　戴维尔惊恐的发现，他接触到那个东西的一瞬间，自己的手就好像是放到了热锅上面的黄油一般开始融化，然后以一种肉眼可见的速度脱离自己的身体，吓得他连忙把手抽了回来，大概他最后的力气也是在此了吧。血肉已经全都变成了液体，已经看不出那个地方该说成“断面”了。圣光属性的法术使用者不会伤害到同为圣光属性的人，但是这一点是有局限的，这些东西如同光芒，灯泡与太阳相互碰撞，损害的一定是灯泡。更何况黑暗属性正面面对如此强烈的圣光呢？
　　在另一侧的伊莉雅，也没有闲着，她把圣杖向前伸着，圣杖的尖端聚集了超乎想象的能量。
　　“圣光——贯魔炮！”
　　在戴维尔根本无暇去看的位置，巨大的光柱从那边射出，然后吞没了他的身体。
　　第八十四章 我就是你的机械降神（四）
　　伯尔再次醒来已经是深夜了，他醒来的原因是因为周围的亮光和熟肉的香味，或者说焦香味。他艰难地睁开眼睛，听到了火焰燃烧时发出的噼啪声，还以为自己陷入了火灾现场，连忙坐了起来。旁边的是一对正在谈天的少女，还有两个埋头吃肉的男子，看上去一片祥和。祥和到根本没有人会去考虑这里是不是刚刚经历过一场大战，他的动作引起了其中一名少女的注意，诺娃晃了晃自己的脑袋，金色的短发随之在旁边转了下。还是那一副活力少女的模样，不过伯尔这个时候才发现，她原来穿的是教会的制服啊，果然还是个神职人员呢。
　　“我......我们没死吗？头也不疼，就是有点晕......”
　　“给你们治疗的后遗症啦，你们被那个恶魔的毒素弄得死去活来的，不过好在我赶上了救援时机了呢。”
　　诺娃身边的金发少女笑了笑，有些俏皮的说着。伯尔这个时候注意到，这位凭空出现的少女身上并没有任何的灰尘和伤痕，她到底是什么时候出现的呢？好像在自己准备接受坏结局的时候，但他没有后面的记忆了。
　　“对了，那个恶魔呢？名叫——戴维尔的那个恶魔呢？他难道被击败了吗，被谁击败的呢？”
　　他还没说完，嘴里就被塞上了什么东西，好像是块烤肉，上面的咸香味和热度立刻就俘获了伯尔的心，但他还是在意这一点，所以他就一边咀嚼着烤肉，一边含混不清的重复他刚才的问题。刚才递过来肉的卡诺尔拍拍他的肩膀，微笑着说道：
　　“伯尔老哥，别这么着急，先尝尝这烤野兔腿肉。哎呀，我也很久没有吃过在野外这么烤的肉了，说实话我很喜欢吃哦。另外那个恶魔嘛，当然是被我们的圣女小姐干净利落，三下五除二的就给他干掉了啊。”
　　“别说的圣女跟街头小混混一样啊，就是因为谁都能评价圣女，我才会被你们冠上什么神职拳击手的帽子啊。我的本来实力，可是辅助型的啊，辅助型！”
　　诺娃一手揽着金发少女的腰，一边喝着什么东西，从她通红的脸上面可以看出她大概是喝了含酒精的饮料了吧。旁边的少女倒是表现得很大方，依旧用牙齿撕扯着烤肉，除了烤兔子，现在他们已经围坐在了篝火堆旁边，一堆堆的篝火上面分别烤着不同的猎物，有野猪，野鸡，兔子之类的。看到这副祥和的样子，伯尔突然来了精神，他坐直身子，带着佩服的眼神看着诺娃，问道：
　　“诺娃小姐最后击败了那个恶魔吗？真不愧......”
　　“不~~~是——怎么可能是老娘啊，先别说这个，老娘可是被那个毒弄得全身无力啊，又被那个鬼东西压制了最后的传送术式。要不是这位的话，我真的有可能就栽在这里了，真的不是什么好情况啊。”
　　“哎呀，伯尔老哥。你就别瞎猜了，大姐头也有折腰——啊不是，是失手的时候嘛。但是呢，这位桑乔尼斯小姐，可是我们的大救星啊。她不仅千里迢迢的从昂斯赶过来，还帮我们击败了那个大恶魔，而且还治好了我们所有人呢。”
　　卡诺尔越说越兴奋，到后面直接开始差点手舞足蹈了，就差点打翻了旁边埋头吃肉的凯诺。后者一脸无奈的看着他，不过后面说到伊莉雅的时候，他的脸上也有了些自豪感。
　　“当然了，毕竟都是我们教会的人嘛。互相帮助也是当然的啦，不过我也没想到昂斯的圣女实力这么强，怪不得是从那残酷的圣女选拔之中胜出的人呢。”
　　没错，这位桑乔尼斯小姐，就是伊莉雅。她本来只是想过来干掉戴维尔就直接离开的了，但是后来她因为在意在这边的几个人类都是谁，而在这里多停留了一会。伯尔她记住了，是个悲催的冒险者，舆论打击的对象，旁边的是诺娃，北地的圣女，虽然并不是“伊莉雅”擅长应对的类型，但现在的伊莉雅觉得她还挺好玩的。
　　“我也恰好是捡了个漏而已，我的全力一击把那个魔器击碎了。要不然那个可恶的恶魔还是能够把我也收拾掉的。真没想到那个恶魔的全部实力都来源于那个魔器，真的是一步险棋啊。”
　　“别谦虚了哦，我还在想那时候的我怎么有胆量跟你较量的，你打十个我都绰绰有余吧。不过话说回来啊，这里只有我能叫她伊莉雅，其他人都得用敬词叫你的姓才行。”
　　伊莉雅说完，还不好意思的撩了撩头发，像是根本没有对自己的实力有自觉一样谦虚着说道。不过诺娃又揽住了她的脖子，很亲密的靠了上来，看来她不禁在喝含酒精的饮品，还有点醉了啊。这个时候，伯尔才真正舒了一口气，他终于能够放下了自己所有的包袱，好好睡一觉了。
　　“怎么了，你不吃了吗？这是伊莉雅抓来的食物，没想到这森林里面还有这种普通的野生动物啊，我还以为这里是魔兽遍布的恐怖之地呢。而且她居然还随身带着调味料什么的，真不愧是一切都准备好了的少女呢。这点我也要学习一下，早做好准备比什么都好。”
　　伯尔觉得这是在批评他，没吭声，倒是卡诺尔继续没心没肺的说着什么东西。
　　“哎呀大姐头，别人是贤惠温柔型的，和你不一样啊。”
　　“再说小心我削你哦。”
　　一通嬉笑吵闹过后，夜也深了，几人打算休整一下，然后天亮回去。这个时候，趁着篝火还没有熄灭，诺娃把伊莉雅拉到了一棵树后面，以“摘花”的名义。
　　“其实那真的是你的实力，对吧？这魔法阵根本不算什么，重要的是那个恶魔在你面前，连还手的可能性都没有。”
　　伊莉雅摆摆手，面对诺娃突如其来的发问，她打算搪塞过去，可她还没说完，对方就继续说道：
　　“别以为我喝醉了就不会思考，伊莉雅乔尔，你的实力强得过分了。但是我们为什么值得你来救呢？而且你在那魔物侵犯城池的时候，在什么地方呢？”
　　伊莉雅不语，良久，她换了一副表情，这副表情是诺娃都感到陌生的表情。
　　“对于你来说，我应该是‘机械降神’一样的出场作用吧。”
　　第八十五章 北境城市年末
　　城里的魔物清剿活动几乎已经进入了尾声，虽然突然出现的大量魔族以及天空中出现的莫名传送门让城里面的士兵们都感到有些棘手，但是在突然出现的神秘少女手下，这些魔物就像风一般的消失了。来去如风的魔物甚至让那些士兵们都觉得是不是自己出现了幻觉，还有一批人都觉得是不是这个女人做了些什么事情，让他们感觉有这种魔物出现的幻觉。所以有几个卫兵就这么把这个小女孩给拦了下来。
　　要不是有几个眼力好的人认出了那个是领主身边经常出现的小女孩的话，城里面的有些人也要跟着这些魔物一起消失了。虽然他们也可能认为这个人是领主的私生女，不过他们明智的选择不提出这个猜想来。
　　“小姑娘，你年纪这么小，就有这么厉害的传送术式，真是后生可畏啊。等你长大了，应该就会变成那种又漂亮又强大的女子吧，大概那时候就连王子都能成为你的恋人哦。”
　　一名老卫兵打趣的说道，那女孩听到后还挺开心的，尤其是听到第一句的时候。不过她又马上回答道：
　　“不不不，您过誉了。人家还有很长的路要走呢，而且我也不想要什么王子来做我的丈夫，人家已经有我的......哥哥了呢。”
　　“哥哥？难道是禁断的......”
　　“笨，一定是邻家哥哥啦。就是那种兄系青梅竹马了，一看你就是年纪大了，不知道这位小妹妹说的暗语。”
　　说完，士兵们都笑了起来，这里充满了快活的空气，而成为人们谈资的小女孩，早就不知道消失到了什么地方去了。莉安娜从那帮卫兵里面抽身出来，就想要赶紧走到领主王铮身边上去。她也不是为了什么特别的理由才来这个地方的，只是因为外面的声音实在吵闹，弄得枕在她腿上的王铮一直没有睡着。她气不过才去处理那些没有眼力见的魔族的，现在也是回去的时候了。
　　“不过，到最后也不知道这些东西是谁送进来的呢。而且，那个传送门的性质好像是种很不好的存在啊......怎么说呢，说不定真的有那座城里面的可怖存在，盯上了这座城呢。不过，如果真的有需要逃跑的时候，和他一起就可以了吧。”
　　娇小的魔女莉安娜阴阴地笑了笑，然后一蹦一跳的向着自己意中人的方向走去。她不知道的是，与自己的故乡关系甚大的事情已经被终结了。人间与魔界两方牵制的罪魁祸首，在一道辉煌的光芒之下化为灰烬。这些事情不会有其他的人知道，只是少数人知道的事情而已。
　　不管怎么说，城里的人们终于能够平稳安心的迎接新的一年了呢。这点还是值得庆贺的，而且他们应该没有什么再需要担忧的事情了。莉安娜路过一个装潢精美的大建筑，已经提前进入新年庆祝状态的冒险者协会现在也有不少人在等待着年末冲一波业绩，甚至有的人摇动着门上的灯笼，想要看清楚里面的纸是不是放错地方的委托。
　　“里面好像很热闹呢，但是再怎么热闹也不关我的事。亲爱的还在家里面等我呢。”
　　冒险者协会内部，正在进行着一次表彰。这次表彰本来是要在教会里面进行的，但是执行者诺娃执意要在城里的冒险者协会总部里面进行这个活动。而接受教会奖励的勋章的人，叫做伯尔，他是一个就算自己再怎么弱小，也不会让人类的敌人继续猖狂的冒险者。他才是真正的冒险者，圣女诺娃不知为何对他大为赞赏，而在他的后面还站着两个男人，以为是黄金等级的冒险者，另一位是属于教会的圣盾手。
　　“不过，原来那些事情......在那个森林里居然有着这么可怕的恶魔，不如说，伯尔能够从舆论压力下忍辱负重的做到现在，已经是我们无法想象的情况了。我之前还跟风说过他呢......现在有点不好意思再看了。”
　　“我早就说了，教会裁判所一定没有错的。是那些愚民太蠢，我们冒险者协会能有这么优秀的冒险者，当然是冒险者协会的福分。”
　　大概也是在这种情况下，冒険者协会里面才会有平民和贵族这么不顾忌身份的相互谈天，毕竟年末的表彰机会实在是少。教会特批出来表彰的情况更是几乎不可能，所以虽然主教默克不在这里，也没人会感到遗憾。因为就算他因为置办过年的东西而错过了这次大会，可能也没有人会去在意吧。人们实在需要在这种情况下来点轻松的东西让他们感觉舒适。
　　“哼，虽然这样，我还是不会原谅伯尔那家伙。他凭什么就能击败那么强的恶魔——虽然有强力冒险者帮忙，但是还是很嫉妒啊。”
　　四人小队的罗杰忿忿不平地说着，眼神飘向了旁边的一个正在叫好的女子。
　　“伯尔先生，看我看我！诶嘿嘿~”
　　艾在欢呼过后，捅了捅罗杰的胳膊，嬉笑着说道，
　　“罗杰先生，别把嫉妒心表现得那么露骨嘛。你其实也是很感谢伯尔先生的，对吧？要不然，怎么会因为我以他的名义请求你参加对城内魔物的歼灭作战，就满口答应了呢？”
　　“那只是为了......为了城里的安宁......”
　　艾嘿嘿一笑，然后又把目光投向了台上已经戴好了教会送他的徽章的伯尔，继续欢呼叫好去了。她的闺蜜安杰丽早就已经习惯了她的这种无聊的突然兴奋，只是淡然的陪她一起看着台上伯尔的所谓“英姿”。不过这也是实至名归吧，安杰丽直到昨天才知道伯尔的这件事情，当时也吓了她一跳呢。
　　不过在众人都在准备迎接新一轮的庆典的时候，教会里面却出了一些小小的事故，这种情况实在是难以启齿，但是现在这种情况也是让一般的教士没办法的事情。所以发现这件事的教士，立刻就跑去报告了副主教。
　　“报告副主教先生，主教默克大人，他突然失踪了！”
　　终章 北方的夜晚，没有晚安（上）
　　“魔王大人，您为什么现在才回来啊？还弄得身上全都是雪，虽然也挺漂亮的，但是您冻坏了怎么办？人类的身体可是绝对承受不住这区域的寒冷的啊，快来我这边。我愿意用我自己身体的温度来让您感觉舒服呢~”
　　伊蒂丝一边说着，一边张开她黑色的双翼，将身上还带着雪花的伊莉雅抱在了怀里面。慢慢地用手抚去她身上的雪迹，然后趁她不注意，将她的脸按到了自己的胸怀中。同时感受着胸前少女的呼吸，寄希望于胸前心形的复杂纹章能够对她的情感起一点点的导向作用。
　　“好像又有什么无耻的魅魔在这里魅惑我的伊凡大人了呢，而且居然用人质手段，你还真的是无比可恶，无比恶心人呢。”
　　玛安娜坐在旁边的圆桌那里，她的眉毛都快拧到了一起，看着面前的两位“温存”的样子，她手里的精致茶杯都快被捏碎了。但是伊蒂丝依然没有放开的想法，甚至还对她露出了挑衅的神情，这让玛安娜又是气不打一处来，甚至想把这个可恶的魅魔的脑袋拧下来。这时，处于温柔乡中的金发少女发出了让人难以听清的咕哝声：
　　“唔姆......伊蒂丝的身上很香啊，而且也很软很舒服......玛安娜你不用那么急哦，一会我也会到你那边去的，唔......”
　　“伊凡大人！您已经被这个魅魔的臭味蛊惑了，请您立刻到我这边来，我才是您真正需要亲热的对象，而且......”
　　伊莉雅费力地拨开那双黑翼，然后捋了捋自己被压的有些走形的金发，走到了玛安娜身边。顺便招呼伊蒂丝过来，三人一同坐在了这个并不太大的圆桌边。这是伊蒂丝城堡里面一处带壁炉的卧室，能够睡四个人的大床就在房间的另一边，壁炉的火正在劈啪作响的燃烧着，也不知道为什么这样的设置十分温暖人心，不过伊莉雅也喜欢就好。
　　“嗯......确实有点冷，壁炉的柴火可以加一点新的。不过这些都不重要，我给你们带了礼物哦。是从布莱克卓根那边买回来的，有不少呢。作为新年礼物的话，十七魔将一人一份吧。然后还有给你们的私人礼物，作为......嗯，你们这段时间对我的关照的礼物。大概我也挺喜欢这种情况的吧，女生之间互送礼物？有点节庆的感觉了呢。”
　　伊莉雅站了起来，从墙壁上画出了一个金色的魔法阵，魔法阵立刻就变成了一个暗金色的传送门，里面荡漾着不知名的金色物质，她将白皙的手臂整个伸入进去，然后仔细地在里面翻找着，那边的伊蒂丝和玛安娜默默地看着她，直到为她准备的那杯茶都快凉了。
　　“魔王大人最近很喜欢圣光属性的魔法呢，这种感觉还真是新奇。怎么说呢，他之前也没有对什么事情多么上心的，不过现在好像真的像是变了一个人一样，果然换了副身体之后，真的能改变自己的眼界吗？”
　　“不知道呢，不过看他现在这个样子，我也有点开心了。不过，更让我开心的是他每天都能陪我这件事啦，而且呢，大概我和她的关系更加亲密了吧。从‘他’变成了‘她’之后，我们在外面也能亲密的在一起了呢。一般的闺蜜关系做伪装下的我们，其实是如胶似漆的......怎么想都让我开心呢。”
　　似乎是被这温暖的氛围感染了，她们两个也久违的放下了自己的私人恩怨——主要是为了抢人——而在一起欢快的聊天了，可以说是十分真实的情况了。她们不约而同的叹了口气，然后继续把目光放到了那边正在翻找东西，活像个找不到自己藏在层层柜子里面的宝物的小女孩的伊莉雅。大概来年，她们也会让自己的夺王大戏再加点量吧。
　　而另一侧，在魔王城和原始森林都相距甚远的地方，布莱克卓根城区的另一侧，商道的另一边，这里是一片荒芜的土地，但是如果有谁能够来到这里，检测一下这边的魔力属性的话。可能就会有一个惊奇的发现吧，在这片黄沙弥漫的小区域，地下居然藏着一个不明的房间，或者说“房屋”更加合适。
　　这个房屋建在地下，而且从内部的灰尘来看，它并没有经常被人打扫，但是这里面的做工与装饰都表明了这里是由一个专业的设计师设计并制造的，而且墙壁上面的花纹与画饰也体现了，这里并不是由人类建造的。
　　此刻，布莱克卓根区域教会的主教默克，正被人五花大绑在一根柱子上面，虽然看上去他面色憔悴，脏兮兮的衣服上面甚至有不少的破洞，一道血痕从嘴角延伸到下巴，样子实在是凄惨。但是他眼中的光芒从来没有消逝，甚至还在稍微挣扎着，寄希望于用自己灵巧的双手解开看似并不牢靠的绳结。
　　劝你不要乱动哦，如果乱动的话，这绳子会直接吸取你的生命力，最终让你连动一根手指的体力都没有的。这句话刚刚就被什么人送到了他的脑海里，但是他没有在意，直到自己真实的发现这句话确实是正确的的时候。默克只能用自己手上的小动作，来让自己的行动不会被绳子注意到。
　　“不要用你的小动作让我产生厌恶的感觉，默克先生。您是这本书的作者，我本来还十分尊敬您的，因为您用最写实的语言，让吾之魔主的光辉事迹被这大陆上的智慧生物所知。所以，我已经在努力的以一个骑士的礼仪来对待你这么一个现在是我俘虏的人类。”
　　从柱子后面的阴影处，走出了一个银色短发的女子，她身穿白色的长袍，样式很像是王都里面骑士的标配制服，她面色很和善，但一般女性的柔美感并没有在她身上得到很好的体现，反倒是眉宇之间透着一股英气，高挑的身材加上黑色的长筒皮靴，给人一种威严不可侵犯的感觉。
　　她的手上拿着一本书，从脸色上来看她还是沉浸在书中的描写上，并没有对这个正绑在柱子上面的男人有什么在意的感觉。但是默克可不这么想，他几乎是在毫不知情的情况下来到了这里，说的魔幻一点，就像是一阵风把他刮到了这个地方而他却不知道这阵风是从什么地方过来的一样。
　　“虽然并不知道您为什么要把我绑来这里，但据我所知，我应该与您无冤无仇。不知我到底做了些什么，让您气愤到要把我绑到这种地方来解恨呢？”


　　“请您不要表现得那么卑微，主教和骑士，本不应有什么冲突或者隔阂的。二者都是有自己的原则的存在，还是说，你们信仰神明的，都会学习隐忍呢？我说过了，我很尊敬您，因为您认真的研究过我的魔主。”
　　说完，这名短发女子就将自己手上的书本合上，然后给默克看了下封面。她似乎正在微笑，但是有些劳累的默克无暇去看她的表情，只是稍微用力看清楚了那个书本的封面。
　　“这个，好像是在下写的《魔王伊凡仑撒实录》吧，这也是我在年轻时造访了众多魔族遗迹之后写出的东西，不过您说我研究过‘魔主’，那位到底是谁呢？”
　　那英气的女子似乎笑了，这个时候，默克才看清楚她的眼睛，那是一双令人恐惧的血色竖瞳。
　　“您还真是糊涂呢，我已经说了啊。魔主，就是我的主人，魔王伊凡仑撒啊。”
　　这句话无疑是一枚重磅炸弹，让默克的心一下悬到了嗓子眼，伊凡仑撒这个存在是被人类恐惧着的大灾厄，作为造成那次大战役的罪魁祸首，这位魔王一直都有学者在研究，甚至魔族的一些无名学者都会和人类这边的研究者进行合作。但这位魔王一直都处于“消失”的状态，关于他最为详细的资料全部都存储在“魔王之塔”里面。可惜，除了被魔族抓走的人类之外，没有人类能够去到这座塔里面。
　　“敢问，阁下到底是何方神圣，如此强大的威压，说是那个魔王的属下，一点都不稀奇啊。而且，那位魔王身边有您这么美丽的骑士......”
　　他没有继续说话，因为绳子勒住了他的喉咙，让他处于疼痛与窒息交织的情况下，无暇再说其他的话。
　　“美丽，这个词一般来说都是用来形容女人的。而能够将我当做女人的，只有我的魔主，伊凡仑撒大人。”
　　女人身上的威压愈来愈烈，她嘴里面的尖牙甚至都已经露了出来。白色的长袍飘舞着，身后展开了一片黑色的幽影，在这黑暗的地下显得无比恐怖。
　　“至于我，看在你是这本书的作者，我就告诉你吧。因为之后还有事情要询问你。——我的名字是莉莉丝，是伊凡仑撒大人座下十七魔将排名第一位的，血族。”
　　默克已经不知道用什么表情去面对他经历的这一切了，十七魔将只是存在于传说中的东西，他们比魔族四天王更加强大，而且每一位都有着独特的恐怖力量。这排名第一位的魔将，到底要对他做些什么？
　　看着一步一步，慢慢向他走近的女子，他明白现在的一切魔法都是无法自救的了。至少先要自保下来才行，默克这么想着。
　　终章 北方的夜晚，没有晚安（下）
　　布莱克卓根的白天很短，这大概也是因为在北方。人们如果作息规律的话，那么就要每天在日出前就醒来，然后就会因为工作而达不到看夜袭群陆玖肆玖三陆壹③⑤到日出的这种情况。不过如果是在假日，又不是在大夏天那种日出很早的时候，那么只要正常起床就可以看到日出。
　　伊莉雅也是知道这一点的，她在教会为她准备的房间中醒来之时，就准备观看外面的日出了。不过丽塔执意要陪她前往还有寒风吹袭的房顶，看上去她那布料稍显稀少的女仆装没什么御寒功能，伊莉雅就给她披上了一件大衣。可这小妮子居然连声拒绝，甚至还说她每天穿的衣服都快比开的魅魔店里面的店员的衣服还要让她脸红了。虽然丽塔确实不怎么会说话，但是伊莉雅还是跟她穿了一件差不多款式的大衣，拉着她走到了房顶上面。
　　“伊莉雅大人，您为什么不和母亲大人，还有玛安娜小姐告别呢？这种不辞而别的感觉，我觉得就像我们私奔了一样......”
　　丽塔不好意思地说道，然后她的额头上面就挨了一下，伊莉雅正在对着她的红指甲哈气，这时丽塔才看见她脸上还有昨天化的妆，以及那个看上去怎么也不像圣女的少女给她画的指甲。昨晚上她们两个人一起出去，美其名曰逛街，实际上是伊莉雅为了封她的口，在晚上对她软硬兼施的事情。
　　“我当然会回去了，在这里先待几天，把该办的事都办完了再说。我本来以为干掉那个恶魔就万事大吉了，结果完全不是我想的那个样子。真是的，为什么魔族那边没什么事，人类这边就什么事都往我身上怼呢——我怎么知道你们主教上哪去了，不告诉诺娃先告诉我？真是不知道在想什么啊。”
　　丽塔挽住了伊莉雅用来撑住脸的手，然后慢慢地将头靠了上去，她倒是理解这位主人的小心思，如果能够多帮上她一点就好了。但在这冷风吹拂的房顶，用她拿手的陪睡技巧——之前她为了让伊莉雅有个安心的睡眠还练了好久——也不是那么好的选择。
　　“啊，伊莉雅大人，是日出呢。”
　　————
　　伯尔现在正躺在医院的床铺上面，虽然伊莉雅几乎治好了他所有身上的伤痛，但是诺娃还是执意要让他躺在医院，说什么这是方便他之后几天的生活。他一开始还没明白到底是什么意思，不过现在倒是明白了不少了。
　　“打扰了，已经醒了吗~？伯尔先生，我进来了哦。”
　　艾穿着一身暖和的棉服，戴着一双可爱的手套，还提着一个保温容器，这种魔导器能够利用人体内的少许魔力达成对食物的保温效果，不过这东西虽然造价并不昂贵，但艾这种没有魔力的人使用起来就需要能够储存魔力的装置了。那东西的价格可是不菲的，好在他们酒馆里面有一个。
　　“原来您醒了啊，该不会是被我吵醒的吧？不过既然醒了，就来吃早饭吧。这可是我亲自.....嘿咻~”
　　她将手里的魔导器放在床头柜上面，然后脱去手套，慢慢地掀开那个盖子，一股浓郁的香味就从里面传了出来，剥夺了伯尔剩下的最后一点睡意，他缓慢地从床上坐了起来，扭头看向那个正在散发美妙香气的东西，那是一锅鸡汤，而且好像还保持着刚出锅的样子。
　　“伯尔~快来尝尝我的这个，我刚学的手艺。你尝一下吧。”
　　“嗯，肉很好吃。汤也很好喝，然后......真是麻烦你了。”
　　艾捂着嘴笑了，表情十分开心。不过被手挡着，伯尔看不见她到底是什么表情。不过呢，伯尔也能感受到她的那份开心了。因为他自己也感觉到了来自她的温暖，他端起碗，慢慢地品尝着。
　　“喝了这碗汤，你就是我的人了哦~结婚的时候，可要笑着留念哦。”
　　感觉到了从旁边传来的声音，伯尔大概感觉到自己正在被人对着说悄悄话。但是话里面的内容，让他险些把肉汤都喷出来。
　　“你......说什么？”
　　“呵呵~别以为你能这么跟个孤胆英雄一样把什么事情都自己拦下之后，再潇洒离开啊。要不然我上什么地方去找你要回来那几天的住宿费呢？”
　　伯尔用了攒了很长时间的继续去雇佣那几个队友，事后当然按照委托规则给他们付了钱，然后他就发现自己没有多余的钱了。这一刻他才明白为什么诺娃要让他公费住院，伯尔苦笑了一声，叹世事难料。
　　“好了，别这么愁眉苦脸的了。想和你在一起可是我内心真实的写照啊，伯尔先生。我可是愿意陪你一直走下去的哦。”
　　看到面前的女子对他又眨了眨眼，伯尔也只好无奈的笑了笑。
　　“不过，我总感觉还没有那么多的幸福回忆，突然结婚就感觉有点对你不太公平啊~”
　　艾挽住他的手，笑嘻嘻的说：
　　“没关系啊，幸福的回忆什么的，之后再去创造不就好了？”
　　————
　　“所以说，我们下一步要去什么地方呢？”
　　丽塔好奇地问正在准备行李的伊莉雅，看这架势好像是准备又一次趁两个会为了她而争吵的女性不注意，就离开这个房间。本来丽塔还想让她在这里多呆一会，但是她好像是在魔王城里面获得了自己想要的东西，这个时候就准备离开了。
　　“当然是回昂斯啦，莎莉可能也等急了吧。毕竟我现在也算是不辞而别了呢，嗯，好像被我这么对待过的女性有些多呢。啊，好像薇薇安还在我那里呢，也不知道她有没有解除那个惩罚呢。”
　　伊莉雅收拾完毕，出去洗漱了一番后，随便脱了件衣服就爬上了床。
　　“您第一次主动钻进我的被子里呢。”
　　这里好像是丽塔的房间来着，但是想要离开的伊莉雅被她整个抱住了，她的头埋进伊莉雅的胸前，甚至发出了微微的笑声。
　　“晚安，伊莉雅大人。”
　　“魔王城没有晚安的哦~”
　　但，丽塔已经睡着了，伊莉雅抚摸了下她的头，然后也慢慢闭上了眼睛。
　　（玛安娜会什么时候打开这房间的门呢，伊蒂丝会吗？都无所谓了~）
　　魔王城没有晚安，因为魔族很少有安稳的晚上，但现在这句话可以改一下了。魔王伊凡仑撒的回归，就是给这座不夜城带来安宁的征兆。
　　（第三卷完）
　　序章 之前与之后的故事（一）
　　“这是......什么地方，我死了吗？还是活着，感觉不到身体的存在，死后的世界是这个样子的吗......”
　　戴维尔在朦胧之中，看到了来自正上方的一束光。他无暇去思考现在到底发生了什么事情，和他想象中的情况完全不同，他被那一束诡异的光柱命中之后，并没有一瞬间化为灰烬——或者说，只是他的肉体化为了灰烬，他的精神还是比较好的保留了下来，甚至可以说是完好无损，这种情况是他未曾料到的。眼前的景象逐渐变得清晰了，他发觉自己是处于一个带着壁炉的大房间里面，看到的光是来自天花板上面的吊灯。
　　“我......现在是什么情况啊。被那么强大的能量正面袭击，却保留了意识吗。还真是奇迹啊。”
　　“怎么可能是奇迹？只是我的主人，我的伊凡仑撒大人大发慈悲的保留了你的灵魂而已。不过说是大发慈悲好像也有点歧义，唔，只能说是还没有到你死的时候。尽管我是想要赶紧干掉你啦，但是既然她不想的话，我也就只能遗憾的看着你这么个灵魂在这里瞎感悟了呢。”
　　突然的女声让他有些不解，好在这时眼前的景象也清晰了很多，可能是因为经历过那种事情，所以已经无暇去关照现在的情况了。戴维尔努力地发出了一声干枯的笑，但是那个女人根本没有去管他。只是默默地把什么东西放到了长桌上面，好像是些食物之类的。
　　“女人，这是什么东西？难道你家主人要看着我吃饭吗，还真是奇怪的癖好啊。”
　　他看到这位黑长直女性的穿着一身样式有些古旧的女仆服，就开口问话了，不过这位女仆的表情一下子就变得无比的可怕，让他都不知道到底发生了什么事情。
　　“如果你敢侮辱他的话，小心我现在就让你灰飞烟灭。”
　　这一刻从这位身着古旧女仆装的女性身上发出的威压，让戴维尔意识到他不能再说话了，这位的能力并不比那个诡异的“汽化”史莱姆状物体的要差，甚至要更胜一筹。同时，他也看清了这房间里面的一切，而且搞清楚了自己现在的情况，向下看看不到自己的身体，只能看见一个很熟悉的物件。这不是那个魔器吗，难道自己的灵魂被封存在这个器皿里面了？他试着调动自己身体里的能量，但是失败了，他甚至感觉不到自己的身体里有哪怕一点的魔力。这时，从另一边的门口传来了什么声音。
　　“伊蒂丝，魔王大人找到了吗？”
　　从那边走来了另一位女性，虽然面容如少女般，但是华丽的装束及丰满的身材都透露着一股贵妇人的气质，她的怀里还抱着一个正在酣睡的金发少女。
　　“找到啦，她居然跑到我女儿的床上去了，我可是好不容易才把丽塔从她的身上拔下来呢。得亏她们没发生什么既成事实，要不然我这个当母亲的如果被女儿捷足先登了......”
　　“你们一家子难道都在想着怎么把伊凡大人骗上床吗？真不愧是魅魔家族呢，赶快把她给我，我可不想让你们那充满了魅惑的气息将她侵染了。”
　　“我可不打算给你，再说了，虽然身材我们都差不多，但是明显是我的身体要更软更舒服吧。魔王大人怎么看都是与我肌肤接触的时候感觉更好的，这可是魅魔的天赋能力哦。”
　　在两人不住的斗嘴之下，那位华丽裙装的女子怀中的金发少女慢慢地醒了过来，揉了揉眼睛之后从她怀里钻了下来。目光无神的周围扫视了一圈，然后眼中亮起了些许光芒。
　　“好了好了，你们两个别吵了。看你们这架势，大概丽塔还在睡觉吧。而且，这个应该就是那个恶魔的灵魂了，让惧魔之器将他圈住果然是对的，接下来大概就是审讯的时候了。话说玛安娜，你这宵夜好像准备的比正餐还要多不少啊。”
　　“是的，就等您处理完事情之后，陪您进行一次甜美的烛光晚宴呢。虽然伊蒂丝在这里让我很不爽，但是看在您的份上我就不赶她走了哦~”
　　玛安娜瞅准时机，亲了伊莉雅的嘴唇一口，后者并没有什么反应，可能是习惯了吧。然后就在伊蒂丝也想趁机揩一下油的时候，她向前走了一步，看着戴维尔的灵魂询问道：
　　“嗯，长话短说，我只是想要问清楚一件事情。这个东西是你从什么地方拿到的？”
　　戴维尔看清了面前的这个少女，没有错，她就是以压倒性实力将自己击溃的迷之金发少女，现在看来她也许真的和这些强大的存在是同一阵线的吧，大概。他想要再说点什么东西，但是却发现自己不能够控制自己的语言了。从此开始，他才真正见到了属于他的“噩梦”。
　　“我可没说要让你自由说话哦，你让我的部下们不断地挂念你这个可恶的东西，甚至还让我在你的身上耽误这么多的时间，这一切的后果都会由你来负责。”
　　“是......从一个海边的遗迹，在——在被称为昂斯的，这座大陆的东南部海边找到的东西......”
　　伊莉雅的身上开始不断冒出漆黑的浓雾，她本来金色的双瞳也逐渐全部染上了墨色，最终两双眼睛已经无法分清巩膜和瞳孔，浓郁的黑气在她身后形成了一个身披盔甲的人形。虽然戴维尔不知道他到底是谁，但那股气息，那个盔甲的样子，他毫无疑问见过的......
　　（难道......你就是那个！——）
　　“很不错的回答，但是你马上就可以消失了。放心，我会让你的灵魂连转生的机会都没有的，你这个死不足惜的渣滓。”
　　在黑雾的不断侵蚀之下，惧魔之器中显现的灵魂气息不断变淡，最后化成了点点的墨绿色星光。谁也不知道，那股灵魂被磨碎的痛苦到底是什么程度，大概只有戴维尔知道了吧。并且还是被这位魔王亲自碾碎，某种意义上来说也是很幸运了。
　　序章 之前与之后的故事（下）
　　“睡醒了吗？看来你还是真的挺疲乏的呢，虽然我觉得你好像没有什么需要特别劳累的事情，是伊蒂丝又给你特别加了什么训练计划吗？不过你也可以放心啦，你毕竟是她倾注了最多心血的女儿啊。”
　　“唔姆......伊莉雅大人，我们现在在哪里啊？”
　　“在回昂斯的路上啊，教会派车来接我们了。”
　　这是由昂斯市教会派来的车，这种外表看着像是个盒子加上四个轮子组成的东西，其实是齐娜帝国最高的技术结晶。第三代自行式魔导车，这种车可以在注入魔力之后发动，并不需要其他生物的拉力，而且速度也很快，甚至比一般的地龙都要快。但是提供能量的魔力结晶纯度需要很高，而这种昂贵的工艺，就算是一般的富人也负担不起。所以这种交通工具还是处于试验状态。
　　但就算如此，这辆造型奇异的交通工具还是吸引了沿途居民的注意，有些眼尖的少年直接认出了上面挂着的昂斯市标牌，以及代表教会的徽记。
　　“这个牌子是昂斯市，是从那里开来的车！而且是教会，好帅啊，我已经看到那个掌舵的人了，那一定是个圣骑士！”
　　在路旁的少年兴奋地上蹿下跳，然后因为过度的兴奋甚至想要窜的更近一点，想要将这个尖端的载具看的更加清楚。但立刻就被害怕孩子受伤的家人拉开了，顺便叮嘱了他一下千万不要再做这么冒险的事情。
　　“圣骑士啊，小孩子有这么不错的梦想很好，大概他之后也会朝着这方面努力的吧。不过呢，可能他知道了真相的话会失望吧。你说对吧，艾洛德？好像你还是无信仰来着，那如果你不想信光明教的话，不如去信魔王教吧。”
　　没错，坐在驾驶位上的，正是昂斯的市长艾洛德，他特意申请了几天的假期来跑到那帝国极北的地方来找这位玩心大起——至少昂斯里面的高层势力是这么想的——的圣女大人，但是他到了当地教会之后，北地圣女甚至都快被他吓跑了。好在伊莉雅及时出现，两个人喝茶聊了一天之后伊莉雅才反应过来，丽塔还在等着她回魔王城呢。
　　正好艾洛德因为政绩不错，再加上王都方面觉得昂斯需要加强一下教会的实力，就把一辆新型魔导车送了过来，艾洛德就顺理成章的将它开了过来。
　　两个前座的间隔很大，所以伊莉雅能够轻而易举的坐到副驾驶座上面，甚至怀里还抱着丽塔。这位魅魔女孩反应还很快，在艾洛德面前表现得像是个不谙世事，只懂女仆工作的小女孩。
　　“话说这位是？身上的是女仆装，大概是你新找的女仆吧。你这个人还真的是闲不住啊，你也觉得薇薇安不会在你旁边待的很久吗，不过她可是每天都有在打扫你的房间哦。尽管她的刑罚并不限制她到底做什么，可她还是做了一个女仆能做的东西——而且是在主人不在的时候。”
　　艾洛德习惯性地拿起一个小型的柱状物，放进嘴里，然后稍微吸了下。这种用几种治愈**草制成的东西，看上去和雪茄区别不大。不过这叫做醒神柱东西除了提神，最重要的一点就是不会影响到别人，甚至还有些许的治疗效果，除了价格昂贵以外没什么其他的缺点。再加上艾洛德诡异的魅力，送他这东西作礼物的女性还真不少，明明只是个胖胖的中年男人而已。
　　“啊对了，说到这个。你奇妙的异性吸引力并没有对诺娃生效呢。难道是民风淳朴的北地有什么效果能规避你的天赋技能吗？而且你都提到了薇薇安了，莎莉怎么样，有没有每天按时吃饭睡觉？还有，昂斯没有再发生什么怪事了吧。”
　　连珠炮一般的问题让艾洛德有点难以招架，但是毕竟人生经验丰富，他很快就理清了要回答的顺序，又吸了一口醒神柱，不紧不慢地继续说道：
　　“没关系，莎莉也没有太过悲痛，听说她只是每天趴在你的床上哭而已——至少那个叫法泽的神父是这么说的，因为他一共去过你的房间旁边五次，每次都能听到那个女孩的哭声。而且，我也从来没有认为我这个诡异的吸引力是什么天赋，或者说是神赐的东西，我本来想要当上市长之后就成家的，结果这个诅咒让我现在也没法结婚。”


　　他拿起前窗边放着的水杯，然后大口喝了一下，接着边思索边说着，
　　“如果你说最近有什么奇怪的事情嘛，像是你解决的那几起事件程度的，倒是没有。不过最近陆续有冒险者失踪的事情，这一点倒是让我很感兴趣。不过那些失踪的冒险者，最后也都被找到了。而且就是在金色沙滩旁边的，我记得你也去过吧，领着你那个小姑娘。不过呢，他们都说自己进入了什么古代遗迹，新来的领主想要派人搜查一下，我觉得你也应该注意下那件事。”
　　伊莉雅本来还想掏出丽塔的良魔勋章，给艾洛德秀几下，顺便收获一波他的惊讶，但是这件事明显更让她在意。那个叫做戴维尔的恶魔，被伊莉雅灵魂拷问之后说出的正好也是昂斯海边的遗迹，而昂斯的海边沙滩，伊莉雅实际上真的没去过多少次。而且，还有个新领主？
　　“那边什么时候有新领主了，不都是市长加上教会管辖嘛。又不是布莱克卓根这种范围很大的区域，那边的市区还是很多的啊。”
　　“新来的这位叫道格拉斯，他的爵位是伯爵。而且这位的背景很深，他家祖上是武将出身，不过这个人却是个擅长舞文弄墨的家伙。这个人十分可恶的一点就是，他一直想要调查你的情况。”
　　“我的情况？”
　　伊莉雅稍微挑了挑眉，同时又感觉到了怀里丽塔入睡后的微微呼吸吹拂在她的锁骨上的凉意。
　　“没错。”
　　艾洛德点了点头，腾出一只手来递给她一份报告。
　　第一章 海边遗迹的传闻（一）
　　齐娜帝国东南部临海边的大型商业城市，昂斯市。这座城市在繁华程度上，甚至超过了帝国的王都。不仅如此，这里的教会也有着和王都教会无比类似的规模与纯度，有句话说得好，昂斯就是教皇的第二办公室。此言绝对非虚，因为纵使是主教，圣女这种级别的教职人员，一年之内能够见到教皇的次数也是少之又少，除非教皇亲自视察某一个区域的教会。不过昂斯这个地方却经常接受教皇的视察，甚至教皇一年会有五分之一的时间会在昂斯教会办公，这让昂斯也成为了一个手握教权的小城市。
　　回到了对她来说算是第二故乡的昂斯，伊莉雅虽然算不上百感交集，但也是十分开心了。刚刚经历了魔王城和布莱克卓根的一系列事情，加上那里的风土人情，她总该有些怀念这城里的事情了。比起有家不能回的魔王城，昂斯确实也是个很好的安家之处呢。
　　她想起了之前和玛安娜说过的话，那时她知道自己将要离开魔王城的时候，哭的梨花带雨的，一个劲的抱着她不让她走。
　　“玛安娜，你知道为什么明明这里有这么多强大的高阶魔将，而齐娜帝国的最高战力，也最多只能和魔狼王一战，你们却没有选择去再一次发动对人类的战争吗？”
　　“那当然是因为您......”
　　玛安娜不再说话了，她惊异的看着面前的这位转变为少女的主人，她的脸上带着温和的微笑，这次，她主动抱住了玛安娜，轻轻地抚摸着她的背，安慰道：
　　“对，就是因为你们相信着我，相信我为你们提供的指示比你们自己想出来的东西要好百倍。你们才会选择在这里坐着，等着我的归来。现在他们已经知道我的存在了，必然会继续等待着我的下一步指令。不过，我现在的身体是人类，而且那边也有吸引我的东西，所以我想......”
　　“您不必再说下去了，我都懂的。应该说，您肯把这件事告诉我，而且是只告诉我一个人，我都已经很开心了。不过我也想随时去找您啊。”
　　伊莉雅在她耳边轻轻地应答道：
　　“当然可以啦，不过注意下你的能量哦。别吓着那些弱者，要不然不好收场啊。”
　　现在站在城门口，伊莉雅摇了摇头让自己的思绪回到这里，丽塔抱着自己的小箱子，歪着头站在旁边看着她。突然，一个身影突然冲了过来，撞进了伊莉雅的怀里。
　　“小雅！！——”
　　丽塔第一时间想要上去查看情况，但是那声喊叫又让她不想赶快上前了。毕竟在昂斯，用这句话称呼伊莉雅的，大概用脚趾头想也想得出来吧。这个一身棕色皮衣的短发女孩，将头埋在伊莉雅的胸怀里面，不停地左右蹭着。像是离别太久的小狗，看到主人回来时候惊喜的表现了，伊莉雅起初也是稍微诧异了一下，不过她立刻就反应过来了，抚摸着怀里的少女，说着让她安心的话。
　　“莎莉，我回来了。”
　　————
　　“你到底去了什么地方啊，居然还出国了？而且还在那么危险的地方......怪不得你没跟我说呢，小雅，你越来越冒险了啊。虽然我知道你很强，但是也不要这么让自己身处险境啊。”
　　伊莉雅巧妙的描述，让莎莉以为她只是去北方处理紧急教会事务。然后又恰好碰到了魔兽进犯边境，自愿加入的她又恰好遇到了一个十分强大的恶魔，用了很大的力气才将他攻克的。这个故事让莎莉又担心了好长时间，一直在追问伊莉雅到底有没有什么事情。
　　“真的没事啦，如果你还是不相信的话，等着我们洗澡的时候~”
　　她凑到莎莉的耳边，轻轻地吐着芬芳，
　　“你再慢慢地观察，不就好了嘛。”
　　莎莉脸一红，双手护在胸前，向后退了两步，头扭到一边嘟囔道：
　　“才不要呢，那天晚上本来应该是我来主导的......而且小雅明明平常看着没怎么有攻气，怎么一到了关键时候就......”
　　纯洁的丽塔不知道她们在说些什么——这是不可能的，她作为魅魔来说，早就看得出来，伊莉雅的身上曾经沾上过莎莉的“气息”，至于这股气息从何而来，丽塔只能无奈的笑笑，并打算对伊莉雅展开自己的攻势，让自己的女仆地位更加巩固一点，她可是知道的，伊莉雅在昂斯的家中有一个女仆，但是那位可是戴罪之身，脱罪后就不会继续做了。所以她要充分发挥自己正牌女仆，以及魔族的优势，在这一方面抓住她的心才可以。
　　“好了，先进城去吧。这么就没回来了，我还想在城里多逛逛呢。”
　　虽然是这么说的，但是她倒是想起了在桑斯晴的时候，丽雅对她说过的话。
　　“如果你真的想要来一场女子会的话，不如在每一次出去玩的时候，和当地教会的圣女搞好关系如何。我看那个茜儿不就挺喜欢你的嘛，至少她比起我那个可恶的姐姐来说，更喜欢你哦。别和我说你不是出来玩的，就算你去办什么事的话，估计也是马上就办完了吧？我听说过你哦，能在昂斯当上圣女的桑乔尼斯小姐，就按你自己的步调去走就好了，皇室也没你想的那么高贵啦。”
　　这句话她打算实践一下，所以当时特意和诺娃好好“交流感情”了一番，虽然被她看出了真实实力远在那个戴维尔之上，不过这个小哈妹还是挺听话的，也很好调......教育，只是稍微跟她玩了几晚上，诺娃就对伊莉雅服服帖帖的了。真不愧是伊莉雅乔尔小姐，昂斯的圣女果然与众不同。
　　但是这些事情她只敢和茜儿或者丽雅之类的说，如果告诉莎莉、玛安娜这种的话，后者可能又会嘤嘤嘤的求安慰吧。
　　思绪回归，伊莉雅已经来到了教会，昂斯街道上的人虽然多，不过街道宽这一点也很不错，魔导车很轻易的就开到了教会这边。
　　在这里等待他们的，是法泽神父。
　　第二章 海边遗迹的传闻（二）
　　“好久不见，法泽神父。”
　　对方用一个类似苦笑的表情来回应伊莉雅，这位圣女当时居然只是传过来一句话说要延长假期，而且这边的大主教甚至还真的就批准了。不过他实在是忘不了当时大主教脸上的那股猪肝色，就像这个十几岁的小丫头对她造成了多么大的精神伤害一样。实在是很好奇的法泽就稍微追问了一下。他还对大主教当时回应的表情记忆犹新，一句“我见过她真实的水平，或者说只是一部分”，然后他就再也没有提起这件事。
　　“呃，该说‘欢迎回来’了吗？总之还是很高兴你能回来，伊莉雅。”
　　“怎么这说的和真亏我能回来了似的呢，算了不管这个先，你看看我的新车怎么样？”
　　伊莉雅面带微笑的指了一下后面的这辆车，但是刚刚下来的艾洛德拍了拍她的肩膀，一脸鄙视的说道：
　　“这车是王都派下来试验用的，只是给我们实验几天而已。之后还要还回去的，而且如果我没猜错的话，你用传送魔法比这车的速度还快吧——要是光赶路的话。”
　　“我只是想看看沿途的风景而已，从东北方驾车到东南方，而且这一路上魔晶石的魔力不都是我向里面注的嘛。我说你都这么老大不小了，还在乎这个嘛。你就跟教皇说，我借过来用几天，不就得啦。”
　　艾洛德的眼睛睁大了，他觉得伊莉雅一定是被北方人带坏了，他早就听说北方的那个圣女诺娃没有什么圣女的架子，反而经常表现得像个小太妹一样。虽然事实可能和他想象的有些出入，不过伊莉雅确实和诺娃进行了很深入的交♀流。这时伊莉雅也觉得自己是不是在魔王城里面待的时间太久了，以至于有点膨胀了，所以她也拍了拍艾洛德的背，尬笑道：
　　“哎呀，人家就稍微开个玩笑而已。你说你和一个小女子较什么劲啦，快回岗位上面去吧。你的假期也该休完了吧，这辆车就给你再爽几天就好了。”
　　“怎么说的还和你的车一样啊小老妹。”
　　两人稍微打了一会哈哈，艾洛德就重新上了车，伊莉雅也没有目送他离开，就这么走到了教会里面，身后跟着个抱着小箱子的女仆装小女孩，莎莉走在最后面，这段时间她一直没有说话，只是默默地看着伊莉雅，时不时地嘴角向上扬一下，似乎依然沉浸在了自己的幻想中。
　　“那我先回去了，伊莉雅。祝您安康。”
　　（话说，他到底是什么时候开始用昵称叫我的来着？）
　　法泽行了个教会通用礼便离开了，伊莉雅点了点头，转而开启房间的门，令她有些没有意料到的是房门没有锁，难不成里面进贼了？她想了想就否决了这个念头，大概还没有谁能够胆大包天到进来偷盗她的东西，还不被防御术式攻击的。所以她淡然的打开了房门，更让她意想不到的是，里面十分整洁，桌椅摆放的恰到好处，地板，墙壁甚至天花板都光洁如新。床铺就更不用说了，整洁的让人一看就想要躺上去。
　　而且里面好像还加上了什么别的装饰物，伊莉雅沉思了一下，用纤细的手指敲了敲门，明明看起来那么柔弱的白皙手指，敲到半金属制作的门上时却有种金属碰撞的声音。立刻，就有一个声音从里屋响起：
　　“来啦，这里是桑乔尼斯家哦。家主目前不在这里，不过有什么事情可以和作为桑乔尼斯夫人的我来说......小雅，你回来了？”
　　伊莉雅噗嗤一声笑了出来，薇薇安居然还没有从她家里面搬走，而且还穿的这么......衣衫不整？如同一个被敲门声从睡梦中夜袭群陆玖肆九③⑥壹三伍突然叫醒的人妻，慌忙地从卧室里跑出来准备开门的样子。但莎莉这个时候却咬了下牙，张了张嘴准备说话。但是对方却先一步发现伊莉雅队伍里面的日常，伸出手指喊道：
　　“这是你在外面找的女仆嘛，明明已经有我了！还是说你觉得我这个类型的还不够，还要弄一个loli身材的来？小雅你的胃口还真大啊——”
　　“小雅也是你能叫的吗？你这个大妈就别整天赖在这个房间里面了，这正牌屋主已经回来了，而且我早就看你不顺眼了，我要向法官重新请示，让你去别的地方当佣人去！”
　　“什么叫又弄一个来？我才是伊莉雅大人的正牌女仆！你们看这个徽章，别的人有吗，别以为和伊莉雅大人缠......绵了一次半次的就能不把我放到眼里！”
　　“小雅/伊莉雅大人，你来说到底谁有理啊。”
　　伊莉雅自认为已经习惯了这种面前有几个人在吵架的问题了，虽然是因为自己而起的，但是她觉得还是能够稳定情况。只是这嘟着嘴气中带卖萌的薇薇安，脸都已经因为激动而变红的莎莉，以及难得一见有情绪，连良魔勋章都拿出来显摆的丽塔，这个画面真正出现在她面前的时候，伊莉雅还是有点小紧张的。
　　终于平静了下来，几人坐在床边，一句话也没说，不过现在的情况也比较尴尬，莎莉坐在伊莉雅的左边，抱着她的左臂，薇薇安坐在右边，挽着她的右臂，然后她的大腿上面坐的是丽塔，因为身材娇小，所以她就可以占尽这方面的便宜。
　　“真是的，难道你们真的要我挨个教训嘛。对了，难得有个平静的时候，我问一件事，你们两个最近都在城里面，应该是知道的。”
　　“什么啊。”
　　莎莉抢先问道，如果她说的再早一点，伊莉雅就说不完刚才那句话了。
　　“你们知道，最近的海边遗迹传闻吗？”
　　“这个啊......”
　　“这个我是知道的哦，因为他们几个处理冒険者协会财务的也和我交流过，之前曾经有好几拨冒险者去那边的金色沙滩找一个遗迹，但是都失踪了呢。不过他们好像最后都找回来了，但是到底找没找到那个遗迹，我就不知道了。”
　　第三章 海边遗迹的传闻（三）
　　伊莉雅对昂斯的海边第一次提起兴趣，是在茜儿来这边做客的那个时候。说到底她也不算什么做客，简直可以说是坐在行李箱里面“偷渡”过来的。而且作为轻微M属性的茜儿来说，在行李箱里面被强行肢体扭曲挤压的感觉甚至还有点爽快。知道她这点的伊莉雅也睁一只眼闭只眼，在发现她藏到行李箱里面的时候也没把她拉出来。就是当时她在目送茜儿离开了之后，又在海滩周围逛了一段时间，她是知道那个所谓的“金色沙滩”的位置的。但当时那里并没有什么古代遗迹，也没有什么冒险者，有的只是去度假的俊男靓女，以及海边赶海的人们。
　　当然了，她伊莉雅乔尔也不是因为某个传言就会好奇心勃发的人，只是在那个戴维尔临死前，还留下了这么一段话，大意就是说他当时在探索那个遗迹的时候，受到了遗迹防御系统的全方位攻击，实力并不算弱的他，却几乎是命悬一线的情况下逃了出来。这一点又让伊莉雅有点好奇，这个戴维尔虽然并不算太强，但是凭灵魂的强度甚至可以跻身齐娜帝国一线水准，也就是比肩王都里面那几个人类顶尖水平的情况。让这样的存在奄奄一息的地下遗迹防御系统，到底是什么人建设的呢？
　　她首先想到的就是十七魔将里面的超生命魔械，萨尔玛斯特。这个机械生命体不知道是被什么东西制造出来的，或者也有可能是一堆普通的机械在某种高强度魔力日积月累的熏陶之下自发的产生了生命与能量呢。伊莉雅没有想要去问他的过往，之前是不想过问，现在嘛，即使她想去问，老是围着她转的两坨醋坛子也不会给她和其他高阶魔将接触时间比她们长的机会的。
　　“也就是说，这次又是什么未知的势力嘛？”
　　想想也是，就算是她还是伊凡仑撒的那个时候，她也基本上只在北方活动，而在身为人类的这十几年之间，有一大半的时间她都躲在应该是伊莉雅身体原本灵魂的后面无所事事。而且还有一个题外话，惧魔之器被她送给了古瑟尔，作为安慰奖。不过对方好像并没有想象中的那么高兴，反而是伊莉雅用现在的这个样子把它抱在胸前，好好抚摸了一遍之后才开心了起来。果然是未知的生命体，真的不知道要怎么对付才好啊。
　　从思绪中回来，伊莉雅发现现在已经入夜了，衣衫不整的莎莉躺在自己床边，手指含在嘴里，含混不清的梦呓着，一只手还抓着伊莉雅褪下来的内衣，大概又在做什么绯色的美梦了吧。但是伊莉雅觉得现在自己睡不着了，于是就准备进行一波她拿手的都市夜游。说实在的，经常一个人出去夜游的圣女，帝国里面还真没多少。
　　说干就干，她穿好自己的圣女服，内衣就放在床上给莎莉把。说不定她忽然醒了之后，发现身边没有伊莉雅，但是有她还带着体温的原味内衣，这样也并不亏，因为还能用来自我发电一波。伊莉雅也好久没有吃过昂斯的夜宵了，记得还有一家小酒吧里面的小吃挺不错的。
　　而说到酒吧，里面就一定有关于冒险者在海边遗迹失踪的听闻。而且北境的小酒吧深得这位圣女的心，所以说伊莉雅出去逛了一段时间，这个夜游的习惯是改不掉的了。所以......
　　“所以，要抓住某个人的心，除了抓住她的胃以外，还要明白她的习惯哦。小雅，你是不是想要出去玩一玩呢？”
　　这个架势，怎么看都像是薇薇安在门口故意蹲点她的，怎么都让她习惯不了。不过一想到之前也是每天晚上去交易所逛淘宝的时候，就总是和她晚上出去吃点宵夜，就近睡一觉什么的，伊莉雅也就释然了。虽然如此，每次她们都是去的最高级的餐厅，住的也都是高级宾馆，而且伊莉雅也没付出什么大的代价，充其量只是陪她在健全意义方面，睡一觉而已。看到从房间里出来的伊莉雅的这副表情，薇薇安心领神会的挽起了她的手臂，两人安安稳稳的走了出去。
　　“小......雅.......”
　　床上，莎莉依然在梦中微笑着，抱紧了伊莉雅遗留下来的那些衣物，看上去就像是拿着了些什么宝物一样。窗外清冷的月光照到这房间里面，与这床上的少女一起，组成了一幅银色的画。
　　“薇薇安，有什么推荐的晚间去处吗？”
　　“我推荐市中心的那几家餐厅哦，十分不错，环境也很好。关键是很适合我们这样的......两个人去，然后酒店也在那里，如果喝醉了的话还可以立刻在那个地方就地修整什么的。”
　　“大概只是你喜欢那种高级餐厅和酒店吧，而且你的资产不是被冻结了吗？还穿的这么高贵冷艳的皮衣，怎么看你也不像是戴罪之人啊。”
　　薇薇安嘿嘿笑了笑，稍微撒了个娇，嗔怪道：
　　“小雅还真是不给人留面子啊，资产冻结了的话，人家也还可以打欠条的，我感觉我的信誉还可以啊，不过这一点也是很吸引人的呢。按照你的喜好的话，我推荐海边酒吧哦。最近在那边也开了家新的酒吧，应该很适合你的口味哦。烤肉，调酒也很不错的。”
　　“就去那里吧，顺便我也要问一下关于海边遗迹传闻的事情，我很期待在那里的邂逅，说不定我就找到了真相了呢？”
　　略微思考之下，伊莉雅敲定了去那里的主意，海边，加上酒吧。这个要素可以说是很齐全的了，就算里面没有晚上去喝酒的冒险者，就凭自己这身衣服——她拍了拍自己的圣女服，不得不说有些岔开的下摆设置的很微妙——就能至少让那个店主说点什么有关系的事情吧。
　　至少她是这么想的，薇薇安虽然不知道她到底在盘算什么，但是她一定会继续帮助她的，怎么说呢，只要工夫做在平常，不愁刷不出来好感度啊。
　　第四章 海边遗迹的传闻（四）
　　“嗯......蜃楼遗迹啊。这个东西其实没那么多神秘性的，就是一帮小青年没见过世面，把海上的雾带来的蜃楼现象认成是真正的地下城，或者遗迹什么东西的。我肯定是不信的，虽然来我这里的人很多都在说。”
　　身材有点发福的酒吧老板打了个哈欠，摆摆手用一种十分不耐烦的感觉回答着她们的问题，伊莉雅一边用吸管吸着罐子里面的啤酒，满脸认真的倾听着。薇薇安趁着酒劲——她之前就喝了一大杯鸡尾酒来让自己拥有“酒劲”来壮胆——整个身子压到了伊莉雅的手臂上，拉长了声音问道：
　　“老板~~别说话说得那么死嘛，万一真的有那种会忽然消失的遗迹呢——说不定这也是它的防御系统之一呢。一般这种程度的遗迹，不都会有什么特别的防御术式嘛。我也是看过很多关于冒险者的故事了的，对吧小雅？”
　　伊莉雅并不打算接她的话茬，有一说一，这女人把自己灌醉和灌醉别人都很有一手，老酒友了。但是现在也并不是接她的酒茬的时候，这位感觉看透了一切的老板，作为中年人应该也有了丰富的人生经验积累，就算不知道真相，也一定见过什么情况，所以她一定要问出个所以然来才行。


　　“薇薇安，先等一下，老板，你在这海边开这种小酒吧。难道你真的见过那个所谓的蜃楼遗迹？还是说，跟那东西有关的情况你曾经听说过么？”
　　伊莉雅稍微侧了一下头，慢慢地询问道，同时又指着菜单上面的某个鸡尾酒名字，拿出了几银毛，大概这个价位的钱就足够付清每一款里面的鸡尾酒品牌了吧。店主看了看她的钱，以及手指指的地方，稍微撇了撇嘴角，嘴里咕哝着：
　　“圣女小姐也喜欢这么辣的款式啊，真的有点让我刮目相看了。那些小年轻连这款鸡尾酒都不敢喝，就别提什么用作底料的纯酒了。至于你说的蜃楼遗迹的情况，我真的知道，不过我只看到过一瞬间，当时我一下子睡到了黄昏，准备看一下海边的晚霞，那种海天一色，金红色的光芒真的很抓人心哦。咳，扯远了。那个时候，突然海边起雾了，看不到什么晚霞了，不过我倒是能看出来的，在那海边的地方有着一个奇怪的东西正在隆起，但是当时天忽然就暗下来了，不过我倒是看清楚了那东西的真相。”
　　“是什么？”
　　说话间，店主已经用极快的手速调好了酒，然后把一杯上面泛着红油的鸡尾酒递到了她们两人的中间，喝了口水继续说道：
　　“其实也没什么，我再次看到的时候它已经消失掉了。不过我还是好好记住了它的样子，还凭记忆画出了它。如果那些冒险者真的看到了这个蜃楼，然后失去了记忆的话，一定是因为那股怪雾，不过我没有去过那雾里面，就是因为我看清楚了它里面的东西。”
　　“请务必让我看一下，当然了，我会再买几杯鸡尾酒的。如果喝不下就打包带走好了，我现在已经等不及了，快让我看看那东西长得什么样子吧。”
　　店主挠了挠头，他第一次见到有人来他的酒吧里面不是来喝酒的，而是对他的随手一画感兴趣。怎么说呢，还有点新奇的感觉？他正准备走出柜台，打开一边贴着“顾客勿入”的门的时候，却有另一个声音响起来了。
　　“小雅，你可不能随便进中年大叔的房间啊。就算你对男人没兴趣，你也不能觉得男人也对你没兴趣啊！不行，我真的不能忍受你这种毫无防备的行为了，你总有一天会被被人骗上床......虽然最后的结局可能是对方怀了你的孩子吧......”
　　薇薇安强行冲了上去，抱住了伊莉雅的手臂，面红耳赤的敌视着酒吧老板，对他做了几个鬼脸，然后说道：
　　“我也要去，我绝对不会让小雅和别的男人同时待在一个屋子里面的。而且还是在我不知道的情况下，鬼知道你这个油腻中年人会对她做出什么事情啊。”
　　“那你就跟着一起来吧，昂斯财团联盟的二把手，虽然您现在是戴罪之身，但就算给我一百个胆子和一百个色心，我也不敢对您带来的朋友做什么事情的，更别提动手动脚了。也就那些小年轻会这么胆大包天了，薇薇安女士。”
　　她“哼”了一声，然后扭了下头，任凭伊莉雅将她带，实际上是拖到店主的房间里面，这房间看上去也很整洁，但映入眼帘的是摆着画具的大桌子，在后面挂着的是一张大幅的挂画，画的好像是什么奇怪的建筑，那个作风根本是非人的设定，根本不是人类会喜欢选用的风格。
　　“唔嗯......”
　　“小雅，想到了什么了吗？”
　　薇薇安一扫之前的醉意，陪着伊莉雅一起观察这个奇妙的画，因为地下交易所也是由一座地下城遗迹改造的，但是上面的画作和那个遗迹的形式完全不同，所以她也不知道是不是真的东西，毕竟这实在是太过怪异了。
　　“我只能说，这个遗迹的主人——我们先假设这是真正的遗迹——绝对不会是什么专门利用遗迹的主儿，或者说，它的主要实力并不是在这个地下城里面。因为真正强力的遗迹，他是绝对不会将门设置在那个地方的。”
　　伊莉雅伸手指了过去，他们看到的是显露在外面的大门，而且这个门一看就不是什么正常的东西，绝对不会吸引人进入的。
　　“诶，意思就是说，这个东西真的是蜃楼现象了？但是前提是这个真的是现实的东西，记忆也会有偏差的吧。”
　　薇薇安提示道，伊莉雅点了点头，然后继续沉思道，
　　“没错，如果是真的有的话。”
　　两人道别了店主，然后慢慢地走在了沙滩上面，晚间的沙滩别有一般滋味，并且马上要涨潮了，海风的吹拂更激烈了，伊莉雅也久违的感到了一股舒适的感觉。大概她也应该多抽出点时间去海边玩玩吧，不过薇薇安也想要这种的两人时间再多点呢。
　　第五章 海边行动（一）
　　伊莉雅现在的感觉用一个词来描述的话就是惬意，十分的惬意。她正徜徉在海风的吹拂，以及落日余晖染色的红霞，加上脚边不停波动的海潮，以及随着海水漂流到沙滩旁边的小鱼亲吻着她的足底的感觉之中。有什么事情能比黄昏时坐在海边石头上晃腿更舒适的呢，没有了啊当然是。
　　当然，这一切还都处于她的想象之中。如果她真的达到了那个程度的话，大概是在自己一人的情况下吧。而现在她正躺在房间里的沙发上，身边除了正在打扫房间的两个女仆之外没什么别的人了。没有轻柔并且带着咸味的海风，而且也没有能够让脚感到舒适的微微海浪，实际上伊莉雅现在把窗户都打开了，还是没多少风吹进来。
　　就算是在相对温度较高的南方，在这个季节也是有着一股凉意的，不过还好圣女房间里面的自动环境调节术式可以保证里面的温度，要不然薇薇安和丽塔总有一天会被凉风吹到感冒。不过要问为什么两个女仆在打扫这个万年整洁的房间，这就要说到另一件事了。这情况完全是因为伊莉雅的常时性夜不归宿行为，让薇薇安和丽塔发生了争执。
　　薇薇安认为有自己看着，不会出事的，但是丽塔却觉得她既不穿正规的女仆装，也没有任何女仆的感觉，不承认她作为女仆的身份。薇薇安甚至都把她的判决书当宝贝一样展示出来给她看了，却被吐槽戴罪之人怎么做好女仆，为了让自己更有话语权，她俩开始在这边比赛打扫房间了。但是伊莉雅并没有什么特别的兴趣看她们比赛，可能这就是很有闲心的人的日常吧。
　　“有点无聊了，去看看莎莉在什么地方吧。不在这里呆着了，也没什么事情可做。”
　　说到底，自己不在的这段时间，教会里面的重要事务都是谁处理的呢？
　　“当然是本主教处理好的！小丫头，不要仗着自己实力强而且还有教皇给你撑腰，就不对这些日常事务上心啊。所以你还是要学习一个，多积累一点人生经验对自己没坏处。你能来找我，就代表你还算是个可造之材，坐这里喝杯茶，听我为你讲授一下我的教义理念。”
　　总喜欢摆架子的大主教终于找到机会数落伊莉雅一顿了，而且趁机准备找机会向她讲授一波自己几十年来对教义的理解，昂斯的大主教真的是因为资历和理论出色而登上这个位置的，现在伊莉雅确实是领教到了。不过也是因为她不好好看路，想找莎莉平常守卫的位置却阴差阳错的走到了大主教的办公室。
　　不过面对这种情况，伊莉雅当然也不能坐以待毙不是。
　　“抱歉啊，主教大爷，我还有事。和别人有约了，到时候你宣讲我一定去听，我先走了啊，再见~”
　　然后伊莉雅就潇洒的离开了这个房间，临走前还没忘记把给她的那杯热茶喝完。
　　“这小姑娘真有那么着急吗，连这杯茶都要喝啊。我记得这杯好像是用刚烧开的水泡的茶叶啊，算了，少女有活力就让她有活力吧。下次的教义宣讲一定要找她来吸引人气。”
　　“小雅！你怎么跑到这里来了，那个，我不是说不想让你来啊。我只是......没想到，对！”
　　伊莉雅走到了某个过道时，莎莉就不知道从什么地方跑出来了。她一副十分开心的样子，然后跳过来抱住她，突然的出现让伊莉雅有些不知所措，她好一会儿才从身上把这个衣服上还沾着土的少女拔下来。这个时候她才发现，莎莉身上并不仅仅是衣服上面沾了土，而且脸上也有着很多的灰尘，就像是刚刚摔了一跤一样。
　　“你这是......刚刚在泥地里面游了一下泳？为什么这么脏，你做什么去了？”
　　“哎呀，也没什么啊。我只是稍微跟着他们去监狱里面巡逻了一下吧，不过中间好像就变成了给没有犯人的牢房打扫卫生了......不过这都是小事啦，都是小事。小雅能来看我的话，比什么都开心啊。”
　　莎莉挠了挠头，不好意思的笑了笑，伊莉雅立刻就准备摆出一副拒人于千里之外的感觉，不过她立刻反应了过来，问道：
　　“莎莉，你是不是今天没什么事了。你的工作完成了吗？”
　　“那当然，我可是很认真的在工作的啊。你不在的那段时间，我可是一刻都不停的在努力工作呢。”
　　莎莉一副“快夸夸我”的样子，让伊莉雅忍不住轻笑了一下，不过她更加开心的是另一件事，既然莎莉有时间的话，那她肯定可以陪自己去那个地方了。
　　“那现在，跟着我来这边，我带你去个好地方吧。”
　　“小雅要带我去什么地方啊，难道你又发现了什么适合两个人静静的相处的地方呢？”
　　无视了莎莉满脸期待的样子，伊莉雅直接拉着她离开了教会。几乎就在转瞬之间，两名少女就到达了海边的金色沙滩。这个地方也是很多人前来度假的地方，不过最近随着天气转凉，来海边的人数明显减少了。更别提那些穿着泳装的俊男美女了，伊莉雅和莎莉现在就是这样的。
　　“小雅，为什么要来海边啊，明显现在这么冷，来这边太不划算了啊。”
　　莎莉一脸疑惑地看着伊莉雅，的确，现在的温度并不适合在海边玩，不过莎莉确实是因为陷入了思维定势而不知道她到底要做些什么的。实际上，伊莉雅想要的并不是什么海边的泳装秀，她想要的是另一种东西。
　　就在这个时候，海面上已经翻起了层层的薄雾，不一会儿，薄雾就开始转变为浓墨重彩的黑雾，这些黑雾越聚越多，而这种情况下，她们二人后方发生了一些奇怪的变化。脚下的砂砾变得不再像是沙子，诡异的风声和爆破声不知道从什么地方响起，而伴随着一阵轰鸣声，诡异的建筑在她们身后，显现出来。
　　第六章 海边行动（二）
　　昂斯市的海边虽然离着人们很近，但是并不是人们选择休憩的最好去处，金色沙滩虽然美丽，但是在沙滩外围都是戈壁一般的海边悬崖，正因如此，昂斯修建了高且厚的围墙，并且设置了海边的警戒线，这样不仅能够让一般民众不至于失足落海，也能防御来自海上的可能的袭击。在几百年前，昂斯所属的这片区域，曾经遭受过海上生物的规模攻击，虽然它们早已偃旗息鼓，但这片城墙却保留了下来，成为隔断喧嚣的市区和秀美的海边的唯一障碍。
　　这片区域从来没有被报告过说有什么古代遗迹之类的东西，因为这种情况总会有人去报告给市长的。而且艾洛德这个人有一种与他样子不符的警惕感，经历过一次地下遗迹探险的他绝对会对这种事情无比上心，但现在他还没有因为这个传言而与伊莉雅商议，这件事本来就不正常。所以伊莉雅才打算自己上场，认为这件事后面必有蹊跷，如果那个惧魔之器真的是从这边的遗迹——如果真的有的话——里面找到的，那么遗迹的主人是谁？
　　更重要的是，惧魔之器原来是伊莉雅送给鬼王格斯特的赏赐之物，但是现在却出现在了一个遗迹里面，联系到现在的这个情况，伊莉雅突然有了一种很不好的预感，格斯特也没有参加魔将的会议，按理说自己的回归这件事情他绝对不会缺席的，但他却没有。这是否说明，格斯特已经陷入了什么不妙的境地，以至于无法回到魔王城呢？
　　“小雅，我感觉有点不舒服呢。这个建筑让我有点害怕呢，里面好像有什么东西，一定要把我们拒之门外一样。”
　　伊莉雅点了点头，确实，这个遗迹从头到脚都散发着一股不友好的气息，前方的门虽然大开，但是这种样子绝对不是什么友好的东西。就像是你一进入这个地方，就会被里面险恶的防御系统一瞬间击碎一样。但是现在这种情况，已经没有否定的选择了，伊莉雅她一定要弄明白这个遗迹，以及格斯特消失的秘密。
　　“没关系，莎莉。我会保护你的，只要我在你的旁边，你就不会受到伤害。说到底，你难道忘了吗，那个时候是谁从那些发疯的野兽手下保护了你啊。”
　　莎莉的眼睛突然瞪了一下，然后脸上出现了一些无奈的神色，甚至有一瞬间的失落感。但是她很快就调整好了自己的情绪，重新站到了伊莉雅的旁边，伊莉雅正在专心致志的研究着面前遗迹外壁的建筑材料成分，并没有注意到身边人的情感变化。
　　“稍微等一下，这边的两位小姐。”
　　突然出现的声音让莎莉吓了一跳，连忙回头看向声音的发源处，不知道到底发生了什么事情，这个陌生的声音让她有种莫名的不适感，可能她真的工作操劳过度了吧。这个声音的主人逐渐从一片迷雾中现身了，莎莉这才发现，周围的浓雾已经达到五步之外伸手不见五指的情况了。但是这两位来客，依然不在莎莉的认知范围之内。
　　“抱歉打扰了，我的名字叫做布兰登。这一位是奥丽莎，我们是道格拉斯伯爵派来调查这里的特殊魔力流动的特派员。这种情况伯爵大人很担忧，因为这会对他领地下公民的生命安全造成可能比想象中更严重的威胁，虽然我们并没有探明这种黑雾是否会对人的生命造成威胁，但这种情况绝对不是什么好事。我们一致决定，在没有查明这黑雾以及遗迹到底是什么东西的时候，不允许其他人进入。”
　　说着，布兰登就微笑着从怀里拿出了一枚令牌，上面的花纹是皇室常用的，但是里面的标识是爵士标识，确实是伯爵，还是皇室册封的伯爵的标志。莎莉吃了一惊，刚想对这枚标志行礼，就被身后的什么人拉住了。
　　她回头看去，伊莉雅脸上的表情很不愉快，就像一个快要得到奖励的孩子，应得的奖励被某种外部力量夺走了一样，她也从怀里拿出了一枚徽章，虽然她那无比轻薄的衣服，怎么看也不像是能够在怀里放东西的样子。
　　“这块徽章，是由教皇理诺亲自雕刻的，代表昂斯圣女的徽章，虽然我还有一块在昂斯市内行使权力的徽章，但现在既然你拿出了伯爵徽章，我就拿出这个让你看看。见到此物，如同教皇亲临，圣女祈求，别说是伯爵，就算你的主子是个公爵，都不能阻止我调查这座遗迹！”
　　她似乎还没有说解气，只是吸了一口气，然后继续大声说道，
　　“我的名字，是伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，如果你说这些事情全都是你们那个名不见经传的领主的一人之见，甚至还有你们两个根本不清楚情况的所谓特派观察员的随便想法，那么就算他亲自站在这里，我伊莉雅乔尔也绝不会让他如愿的！”
　　莎莉一直都处于惊讶状态中，她不知道为什么伊莉雅有这么大的火气，对面只是稍微说了一段话，就让她无比的愤怒，更不知道伊莉雅作为昂斯圣女的这块仅此一件的专属令牌居然有这么强大的权力。她现在，越来越觉得自己的这位青梅竹马，与记忆中的那个她的形象相去甚远了。
　　“......恕我失礼，桑乔尼斯小姐，我刚才的发言多有冒犯，但是现在我确实没什么好说的。如果有人违反这个规定的话，我们有权利向伯爵大人，也是领主大人报告。但是我们也衷心希望您不要和领主大人有什么冲突，所以我有一个提议，不知道您能不能稍微通融一下。”
　　“什么提议？”
　　伊莉雅没好气的说道，先不说那个突然冒出来的领主，就这两个看起来很弱的调查员，绝对阻止不了那些好奇心旺盛的冒险者进入遗迹的。
　　“就是，我们联合起来，一起调查这个遗迹。有了您的帮助，我们一定能够彻查这里的。而且在调查完之后，领主大人就会对这里调拨更多的款项，您一定也希望信仰虔诚的昂斯市民过的更好吧？”
　　第七章 海边行动（三）
　　“你到底安了什么心？我已经说过了，就凭这雾气里面的魔力密度，就不是你们这两个人的程度能够探测的，说的清楚一点，你们根本连这个遗迹的口都进不去。再就是你提到了我，你觉得我会跟着素不相识的陌生人一起去一个我也没有接触过的地方吗？”
　　伊莉雅冷哼了一声，她已经想出了几种解决目前的难题的方法，但是她现在也并不能算冷静，不知道为什么，她并不想在莎莉面前用强硬的手段让这两个人闭嘴，而且都有了jk的年纪和气质，就不能让人家有点jk的脾气嘛。这两个人拿着的令牌还是有几分分量的，这名叫做道格拉斯的伯爵领主虽然她并没有听说过，但是既然有帝王花纹雕饰的徽章，那么也应该有几分能力。但是她实在不想再去和这名新领主有什么交集了，可她又不想让这两个人接触与自己的秘密可能有关的事情。
　　所以现在也只能稍微嘲讽一下，让对面知道自己并不好惹就行了，如果真的要用点什么强硬的手段的话，还是只能在必要情况下搞一搞了。她想在心里叹气，但是一想到自己还需要确确实实的探索一下这个遗迹，就放弃再牵扯这些事情了。
　　“请您冷静，桑乔尼斯小姐，我只是表明我们的立场和来意而已。我们也不会自己前去探索这个遗迹，但是还请您谅解我们的工作。虽然这样是违规的，但是为了平息您的怒火，我还是要解释一下我们的任务。我们只是在外侧特别调查一下而已，而且对于内部的勘探，领主大人在拥有足够情报后，会让实力更强的队伍进入探查，还烦请谅夜袭群六⑨④九③六一三伍解。”
　　“哦，也就是说，那些失去记忆的冒险者，也是你们弄出来的了？两个人实力不强，手段倒是一套一套的啊。我倒是对你们有点刮目相看了。”
　　伊莉雅又是一声冷笑，双手抱胸看向一旁。一直不明白状况的莎莉这时走过去，贴近伊莉雅的身旁，警惕地瞪着面前的这两个不速之客。虽然她也明白这个伯爵令牌有什么威力，但是既然伊莉雅决定不给对方好脸色，那就站在她那边，也不要友好的对待他们就好。
　　见此情况，剩下的那位女子奥丽莎走了过来，神情恳切的说道：
　　“不，您误会了。我们无意与您冲突，这也是我们衷心希望的，请允许我在此也向您提出道歉。但是，您刚才说的，让冒险者失去记忆的情况，这是怎么一回事？我们刚刚到这个地方，还不清楚具体的情况，也没有从市长那边得到什么情报......”
　　声音戛然而止，奥丽莎没有继续说下去，而是默默地攥起了拳头。伊莉雅则是放声大笑起来，摊了摊手说道：
　　“难怪啊，难怪艾洛德不把这件事跟我说呢。看来你们那个领主也得不到他的信任吧，我想也是，虽然名义上他也被领主管辖，但是实际上他完全可以略过领主去做自己的事。大概你们领主没有去命令艾洛德一定要把情况都报告给他吧。不过现在我也明白了，你们两个人对现在的形势一无所知。”
　　两人都沉默了，他们没想到事情进展的如此之快，已经不是他们能够掌控的情况了。实际上就连基本的情报他们都掌控不了，伊莉雅的心情似乎好了不少。
　　“我也不是不可以同意你们跟上来的请求，不过呢，你们也要同意我两个条件。如果不行的话，我就不仅要进去，还要把你们禁锢在这门口，让你们眼睁睁的看着那帮冒险者们进去却又阻止不了。让那个领主也尝一下初来乍到吃瘪的滋味，这样如何？”
　　“什么条件......？”
　　布兰登的嘴角抽搐了一下，他并没有多少能力和面前的这位少女抗衡，说保守点，十个他也不够这个少女用一发魔法攻击的。圣女不怕伯爵的令牌也在他意料之外，说到底他们两个人这回贸然的上前搭话的行为很失败而已。
　　“第一，不能阻止我和她，这位我的护卫，在里面的一切行为；第二，我来这里的事情，和艾洛德，也就是昂斯的市长没有一点关系。听懂了吗？”
　　“这个......”
　　二人面面相觑，无法回答这个问题，如果同意，他们一定会违反领主的命令，但不同意的话，他们就连任务也完不成。权衡利弊之下，最终布兰登还是艰难地点了点头，然后向伊莉雅伸出了手。
　　“感谢您能够通融，合作愉快，桑乔尼斯圣女小姐。”
　　伊莉雅打开了他的手，然后摇了摇头，说道：
　　“不用献殷勤。现在还不到探索的时候，所以我要带着你们回到昂斯城区里面。等下一次准备万全，再进入这遗迹里面。如果你们等不及，也可以先进入，但是我绝对不会保证你们的安全。如果有什么异议，就让你们的领主大人亲自进去吧。”
　　说完，伊莉雅就拉着莎莉，慢慢地走向浓雾中。布兰登和奥丽莎虽然有苦难言，但是现在如果不再跟上去的话，那么他们就连小命也难保了。于是在万般无奈之下，他们两个只能小跑几步，跟上了前方的两位少女。走到昂斯城区的一路上，伊莉雅和莎莉的聊天简直就像坚固的城墙一样滴水不进，二人完全没有空间插话，只能无言的走着。
　　“好了，现在你们可以先行离开了，我还有教会的事务要处理，就先走了。你们如果有什么不懂的地方，建议去冒险者协会问一下，我也帮不了你们。”
　　说完，伊莉雅便拉着莎莉离开了。行动之迅速让布兰登失去了最后一次询问的机会，他们真的只能悻悻离开了。
　　“所以，现在我们怎么办？没想到黑雾也并不只是那个遗迹的一部分，居然还有其他的效应存在，要听圣女的话去冒险者协会吗？”
　　“圣女......唉，只能先去哪里了。总之先让冒险者不要随意进入吧，把这件事挑明了，也有助于新的领主建立威信。”


　　第八章 二度探查（一）
　　“伊莉雅小姐......？要不然你看看这个，看一下啦。有一说一，我们冒险者协会也是挺难办的哦，刚刚有人探索到一个还没被翻烂了的遗迹，结果又被你们教会跟掌权者合伙包揽下来了......你说说，我这日子还怎么过？当然，如果你能够在跟你同居的那位薇薇安女士面前稍微美言我几句......”
　　这里是伊莉雅的房间，如果昂斯没有如此高的人口密度的话，她应该住在一个精美的小别墅里面，最好还有个小院子，这样她既能体验大小姐的生活，也能体验农家女子的生活，简直是一举多得。可惜教会反其道而行之，给了她教会高层的几层楼做房间，不过她目前也只住在给到的第一层而已，而一般人也只会看到她的第二层房间，但其实她一共有五层房间。
　　坐在伊莉雅面前的，是一名黑衣青发的青年，在他和伊莉雅之间，摆着几张纸，好像是什么事情的通知。这位青年面露笑容，但伊莉雅好像连她那平常的职业式笑容也懒得发出，就好像这位青年的身影没有落在她的视线之内一样。这位青年的身份就是如今昂斯的冒険者协会会长，黑渊。这个人拥有五级刺客的实力，不过他作为全国最富裕地区的冒协会长，财力是远超他的战斗力的。
　　“这东西是什么？还劳烦你亲自跑一趟过来，话说你居然还真能上到这一层，是外面没有我的护卫吗？”
　　伊莉雅玩味的看着面前的青年，稍微前倾了下上身，拿起了摆放在桌子上面的纸张，略微一看之下，眉毛稍微上挑了一下，不过她的二郎腿倒是一直都没放下来。这些纸上面写的都是一些通告，但是在最醒目地方的，确实一个让她意想不到的东西。
　　“嗯......确实是这种情况，不过居然那两个人能够做到这种地步啊。也真是令我有点吃惊了，他们明明刚刚知道这件事啊。不愧是领主派来的特别调查员，行动力确实是可以的呢。”
　　“诶，这是什么意思啊，你已经知道其中的隐情了吗？”
　　黑渊愣了一下，他不明白伊莉雅这段自言自语里面的意思，伊莉雅轻轻地叹了口气，然后摆了摆手，解释道：
　　“与其说是隐情，不如说是......算了，我还是跟你说说之前发生的一系列小事情吧。”
　　说完，伊莉雅就坐直身体，摊开双手给这位还什么都不知道的青年会长解释了一番自己的见闻。包括从那边回来的事情，再加上那些诡异的黑雾，以及两个莫名其妙出现的调查者。当然，还有伊莉雅自己的私货，她也不忘嘲讽几句那俩研究员，大意是觉得他们又没什么实力，还自不量力的想要调查黑雾，没死在那里就算不错的了。
　　“话说，怪不得你这个多少年不出门一趟的所谓冒协会长会来我这里啊。而且你估计花了不少钱吧，就为了找我确认一下情况。”
　　“我还想找你说呢，为什么来你的住处就要经过那么多官方人员的层层盘查啊，明明咱们也算朋友的。还有你那个占有欲颇高的护卫，她的取向真的正常吗？你难道也......算了，我那几件衣服的钱倒是也没白花就是了。”
　　黑渊不服气的咬了咬牙，这种有什么事情先用钱解决的情况还真的很能体现他的性格呢。
　　“不过，我还是想问你几个问题——你也先别急着诉苦，当时那个叫奥克斯的犯人逃狱的时候，还有那些个魔兽闹事的时候，怎么没见你们协会的官方雇佣冒险者的影子？别告诉我他们都去出任务了，而且你的那些个属下呢，别说也正好有事吧。”
　　伊莉雅眯起了眼睛，这种眼神看得黑渊有点心里发毛，连忙抬起手来摇晃了几下，表示否定。然后喝了口茶，这些茶还是伊莉雅出于礼貌给他稍微冲泡的东西，从丽雅那里拿来的魔食香咖啡这种稀有的东西才不会随便用来招待人的。
　　“听我说啊，那个时候，我是被自己的私事缠住身了。想着要不就把这些情况交给你们教会吧，所以我就给你们教会拨了点钱作为我自己的出力了。先别急着说我，当时有一个很奇怪的情况，我们的冒险者有人失踪了，而且还不是这种失踪的人过了几天就失去记忆的回来的事情。而是实实在在的失踪。”
　　伊莉雅皱了下眉，示意他继续说下去。她已经看到了门外一脸红潮，手上拿着几件设计风格“大胆”的衣服，从她的表情上来看，大概自己晚上又会被她苦苦哀求自己当衣架子，然后看着她一个人自我发电吧。这边黑渊也没闲着，又喝了两口茶，清了清嗓子继续说了下去，
　　“而且很邪门的是，当时的失踪事件也是不止一起，甚至还有等级较高的冒险者失踪的情况，而且最为奇怪的是，那些冒险者并不是在任务途中失踪的，而是在那片沙滩上面失踪的。对，就是那个黄金沙滩，当时我们以为是有什么海上的强大存在攻击了他们，但是派出几队人探查之后，也没发现什么有价值的情况。因为后来也没有类似的情况出现，我们就减少了搜查的力度，没想到现在又......”
　　他没有继续说下去，伊莉雅也低下了头思考着他的话。如果她猜的没错的话，现在出现的那个古怪遗迹，一定和这件事情脱不了干系。看来不管是那两个调查员，还是伊莉雅这一方面，获得的情报都是少之又少的。这时，伊莉雅又觉得那两个人也可能有点用处的——只要他们听她的指挥。
　　“我明白了，我最近也打算调查一下这个诡异的遗迹。不用担心这通告上面的内容，你签的那些冒险者大都连黑雾的能量都阻挡不住，不去是对的。至于我，你应该不会胆小到担心我的安危吧？”
　　“伊莉雅乔尔？你真的打算去那个诡异的遗迹内部探查吗，那地方可是还没有被记录在案的非查明遗迹，说不定真的有什么可怖的东西。但是你如果能去的话，那真的太好了......”
　　第九章 二度探查（二）
　　黑渊脸上欣喜的表情表明了他的确很需要这种情况下伊莉雅的帮助，伊莉雅看他这幅样子，也没什么好说的。只是稍微安抚了他几句，也没再继续说别的话，两个人就这么一杯接一杯的喝着茶，并没有什么其他的话要说。
　　“就算我那么说了，我也只能过一小段时间再去探查那个鬼遗迹了啊。说实话那两个人我也不是很喜欢，而且，关于那个遗迹，我还有点私人的事情需要解决——这点也不怕跟你说。”
　　伊莉雅的目光向一个方向瞟去，门口那个地方好像又多了几个人影，通过那些个女仆装来看的话，大概是丽塔她们吧。这样自己这边的房间住客就全都回来了呢，不知怎么的，她的心里产生了一股莫名的安心感。然后，她转过头来，对黑渊说出了她这一步的打算。
　　“啊，也是啊。诶对了伊莉雅，我怎么感觉你就算对艾洛德的态度都比我要好呢。莫非你难道喜欢那种大叔系的？我确实承认友善风趣，关键时候还会显得有点冲动的胖大叔有点自己的魅力啦，也不知道是天赋技能还是家系能力什么的，但是我这种小青年就不是你的菜吗？你到底几岁啊，看人的眼光这么......独到？”
　　也许是因为悬在心头上的一块大石头算是落了地，黑渊又回到了原来的那种随意聊骚的状态，对于这种情况，伊莉雅只想一脚踢到他的脸上，这个人和缪特的人设有点相近，都是那种熟识之前看上去挺阳光的人，但是一熟悉之后就疯狂地对你作妖的半损友型选手。
　　“行吧，我坦白了。我喜欢女人，可以了吧？城里的那些谣言也不都是空穴来风啊，或者说无风不起浪。证据就是我的护卫已经把，嗯，第一夜给我了。我说这么些的原因，就是想让你稍微明白下，现实可能比你开的玩笑更离奇，听懂了吗？”
　　黑渊嘴唇微张，说到底他也没有想那么多，作为一名大家族的指定继承人，他一直期望有一次舒适且合乎心意的商业联姻，说清楚点，就是在正常的谈恋爱上面加上商业联姻的头衔，说的再清楚点，就是希望那个情投意合的女友就是某个世家大族的后代，这样既能满足他父亲的要求，也能让自己开心。这个人做梦真的很有一套，他也不是没对伊莉雅示好过，但是后来他得出了和艾洛德一样的条件，就是怎么也没法对她产生什么爱的感情。
　　结果人家真的不喜欢男人，他感觉自己的某些猜测正确了，但是又莫名的有些失落。不过马上，他就又让伊莉雅推出了门，连门前候着的三位女性也没来得及看上几眼。
　　“喂，至于火气这么大的吗？你可一定要帮我解决那个遗迹的问题啊，要不然我可不好保证没有愣头青冒险者进去白白送命啊——”
　　在被推出去的时候，黑渊还这么确认着，回复他的是伊莉雅的一串带着点不耐烦意味的“好好好行行行”，好不容易送客成功，伊莉雅还没来得及喘口气，又迎来了一堆新的情况。
　　“小雅，请快试试这些衣服吧，这都是我感觉穿到你身上特别好看，特别有气质的衣服！”
　　“小雅~不和姐姐我出去喝几杯吗，每天都缩在家里面多无聊啊。姐姐我可以给你找些舒服的，嗯......温泉按摩服务怎么样，就在这边不远处哦~”
　　“伊莉雅大人！这个女仆根本没有女仆的样子，请您赶紧把她赶出去啊——我实在受不了她作为女仆的这些行为了！”
　　“你们倒是让我有几分钟的休息时间啊啊啊！——”
　　终于是所有人都冷静下来了，伊莉雅摊在沙发上，她是一点也不想再动了。她看着手上那几张告示，上面写着大意为伯爵下令不要在有雾气的情况下进入海滩，这告示这么快就被贴到了冒协，证明那两个人还是很有行动力的。
　　眼看着马上就是下午了，大概这一天也要这么无聊的过去了吧。她默默地叹了口气，要不然晚上就听薇薇安的，所有人出去，到温泉酒店里面好好玩一晚上，去去颓气算了。那在这之前，就先以身作则，去海边看看晚霞吧，这也算是她平日少有的娱乐活动了。
　　说干就干，伊莉雅也没有在意她们几个在做些什么，说了句“稍微出去一小会儿”就径直走了出去，目标就是金色沙滩，其实在那些峭壁那里看也是很不错的，不过为了防止节外生枝，还是去一点正常人会去的地方吧。
　　“传送——开始！”
　　从诺娃那里学到的传送魔法，其实也并不算什么学习了，就是按照相同的魔力量，复制一个能够达到相同效果的招式而已。这样也算是填补了她没有圣光属性的传送术的一个小短板，毕竟她要是用出那些黑暗属性的传送术的话，任谁都会怀疑吧。
　　“嗯......海滩这边没有什么人呢，难道是都看了冒险者协会的告示，不从这边来了吗？这样也好，正好可以一个人看风景，没人打扰。”
　　伊莉雅安稳的坐到一块凸出的石头上，这块石头在涨潮的时候无疑会成为暗礁一类的东西，不知道为什么还是没有被清除掉，可能是因为本来就没有多少航船从这边的观光用海岸停泊吧。
　　“海上又起雾了吗，好在没有挡住夕阳啊。这种情况还是很好的呢，但是......”
　　她的表情缓慢地改变了，因为她看到那边有两个鬼鬼祟祟的身影，正在讨论着什么东西。她完全可以直接离开，但是想了想，一不做二不休，直接在这个时候，先下手为强再说。
　　“你们两个，难道又在想些什么不符合你们能力的事情？现在可不是黑雾掀起的时间，遗迹是不会出现的。”
　　没错，在那边的两个人就是布兰登和奥丽莎，这两人好像还是准备找这个遗迹的麻烦，不过现在它还没有出现，大概找了也是白找吧。
　　第十章 二度探查（三）
　　“圣女小姐，您好。据说黑雾会在这个时间段出现，所以我们只是来碰碰运气，顺便看一下有没有把伯爵的命令不当回事的人。”
　　布兰登面露微笑的说道，看来这边的情况很让他满意啊，的确现在海滩上面已经没有别人了，只有偶尔会来巡逻一下的卫兵们，但是他们也没有在意这边的情况，可能是看见了伊莉雅的一身圣女装扮了吧。毕竟在这昂斯城里，圣女的名声并不亚于帝国偶像呢。不过为什么连前来观光的旅客也没有呢，虽然现在天气也转凉了，但怎么说也不应该一个人都没有啊。
　　“这里为什么什么人都没有，是因为工作日的关系吗？还是说，就是恰巧碰到这么个时候没人呢。”
　　“不如说，正是这种时机，才是对于我们来说的好机会吧。没有人来的话，不是更适合我们调查这边的环境问题吗。我们完全可以查探一番这边的周边环境，看看那遗迹出现的地点是否在某种特殊的地形上面，比如......”
　　奥丽莎指了指另一个方向，那里是一片茂密的树林，那个方向已经离着海滩有段距离了，这个时候伊莉雅才反应过来，海滩还是离着市区有相当一段长的距离的。而且这整片海边区域的面积也并不是多小，有点什么猫腻也是情有可原的。
　　“好啊，那就让我也去那边看看吧。说不定有什么特别的收获呢，如果这个时候万一突然出现了黑雾，你们就最好多长点眼神，别那么快就直接死掉了。”
　　说完，伊莉雅就径直向那片树林走去，不是她说啊，这段时间的树林确实有点奇怪，如果不是他们提到，她还没有觉察到这边有什么怪异的地方。
　　“不过啊，你们——跟上来倒挺勤快的——到底是怎么把目标放到了这片树林上了呢，明明这里也不是什么特别引人注意的地方呢。”
　　“啊，这个是因为这东西哦。”
　　奥丽莎听到伊莉雅的问话，忙从她的挎包里面找出了一个东西，能量反应像是个魔导器，上面正在不停地闪着光芒。这个圆形的东西，刻着不少纹路，不同的纹路上面还有着不同的光点，而其中，有一个格外明显的光点正在慢慢地闪烁着。
　　“这个是伯爵大人给我们用来调查的东西，是根据生物的魔力以及生命力来在这上面显示方位的探测用魔导器，也就是生物探测器啦。之前一直没什么反应，但是现在它的反应突然强烈了，就像是在这个方向上面出现了什么强大的生物一样。”
　　一边说着，奥丽莎根据魔导器上面的反应，走到了森林的外沿，伊莉雅抱着胸，感知着里面的情况。里面确实有一个比较微弱的气息，看上去是很虚弱的一个生物，但是从魔力的密度来看，这个生物的实力并不能算弱。不过还有一点很吸引她，如果她没有猜错的话，自己可能要离这个遗迹的真相更进一步了。
　　“现在就进去吧，请您也尽快跟上哦。”
　　留下这么一句话，奥丽莎和布兰登就慢慢地走进了这片森林，看样子他们并不打算稍微考虑一下其他的情况，比如伊莉雅想要故意让他们送死这种的。伊莉雅则是目送着他们的背影消失在了阴影中，就向另一个方向走了过去，她有一件事情想要确认。
　　“嗯，找到了。大概就是这些东西了，虽然很微弱，但是依旧能够感觉到气息。让我再验算一下，如果真的是......”
　　伊莉雅蹲了下来，拨开面前的杂草，看到的是几株小苗，应该是某种草本植物之类的幼苗，叶子很绿，看上去生命力还很旺盛。但这也只是表象而已，伊莉雅将它分开，看到的是它的根部。不出所料，这些东西的根部已经变灰了，这些事亡灵魔法的遗留痕迹，虽然它们上面长得还可以，但是下方已经处于“死亡”状态了，这一部分的生命力将永久消失。虽然上半部分还是挺旺盛的，但是它已经无法继续圣杖了。
　　“嗯......果然啊，那么这股气息的主人是谁呢？我好像感到了一股熟悉的味道呢，弄得我又对那座遗迹产生兴趣了。这可不妙啊，如果再让他们干涉下去的话......”
　　这时，伊莉雅想到了另一件事情，在回昂斯的路上，艾洛德曾经给她说过这么一件事情，说是新上任的领主对她十分在意，而且并不是情感上面的那种在意，而是另一种程度上的，甚至还有一份专门的报告提到了这件事。伊莉雅曾经也有点小担忧上面的事情，如果自己真的被调查的话，丽塔的良魔勋章恐怕也不能保她一世，而且如果是最坏的情况的话，她可能要动用武力来保证自己这边的人们的安全。
　　“不知不觉又有了新的麻烦了啊，这就是人生吗......虽然能量还是那么多，甚至能用的力量比曾经还多了，但是琐事也是越来越多了，真的有点烦躁啊。”
　　她苦笑了一声，继续拨弄着面前的草木，但很快，她就听见了从另一个方向传来的声音，伊莉雅连忙拔起一根沾有亡灵气息的草，收在衣服兜里面。然后下一秒，奥丽莎就匆匆忙忙的跑了过来，见到她之后，一副欣喜的表情，连忙跑到她的面前，又喜又急的说：
　　“太好了，您在这里啊。我们还以为您和我们走散了呢，看您现在，也应该在调查自己想要调查的东西吧。不过我们这边发现了某一个更奇妙的情况呢，如果您能来看看的话......不如说，我们现在需要您的帮助呢。”
　　奥丽莎的脸色有些微红，伊莉雅也不知道他们到底发生了什么事情，只是点头同意。二人穿过一段距离，就看见了布兰登和另一个人的身影，而这个人则是奥丽莎魔导器上显示的光点的本体。但她身上的鳞片和竖瞳，虽然虚弱但还是能够表明她的身份的。
　　“这个是......难不成是龙人族？”
　　第十一章 龙人斯嘉丽（一）
　　一位少女坐在布兰登的旁边，表现得很安静，虽然身上的鳞片护甲散发着一股好战的气息，但她的坐姿和神情，都表明了她很有教养，但现在又十分虚弱，好似下一秒就连坐着的力气也支撑不住了一样。这位龙人族少女鲜红的薄嘴唇紧紧地抿在一起，火红的头发披散在肩上，脸上的憔悴与虚弱尽显无遗。身上的衣服也并不干净，大概是有段时间没有清洗了吧，或者说是在穿越这片森林的时候没有注意尘土，沾到衣服上了。
　　“龙人族吗？我之前还以为是蜥蜴人......不过龙人为什么会来到这里呢，难道是被什么别有用心的商人买下来用于给贵族充当奴隶的吗？的确会有这样的贵族，你是从奴隶商人那里逃出来的吗？”
　　布兰登皱着眉头思考了几下，然后摇了摇手指，问那个坐在石头上低着头的少女道。被他提问到的龙人族少女嘴唇微微颤抖了几下，但没有说出话来。大概她也有什么难言之隐，可不明身份的人总是会被人多警戒一分的。奥丽莎的眉头拧了几下，不过马上她就蹲了下来，贴近少女的身旁，努力让自己看上去友好一点，问道：
　　“那个，是不是说了什么不该说的啊......那么我们不谈这个了，你是从哪里来的啊？”
　　这个瞬间，她的眼中好像闪过了一道光，就像是神志不清的人突然恢复了神志一样，不过这宛如昙花一现的光芒也在下一刻消失殆尽。但她好像没有那么抵触了，她指着一个方向，嘴唇翕动了一下，只是发出了一声小小的呢喃而已。
　　“那个方向是......海上？你是说你从海上来的吗，难道真的是被奴隶商人......”
　　奥丽莎捂住了嘴，她不敢再多想下去了。如果这是真的的话，那么作为亚人的这位少女，一定会遭到奴隶商人的“特别”对待，无论这个种族的防御力是否强大，都终将沦落到伤痕累累的情况，想必那身肮脏的布料的遮掩之下，应该是一个伤痕累累的少女**吧。
　　“你们问的太没效率了，而且到现在为止不都是在猜她的背景吗？让我来吧，顺便治疗一下这位小姐......”
　　伊莉雅微笑着走上前来，不过如果有什么熟悉她的人看见她的这个神情的话，可能会有点担忧这位少女的命运吧。她这种服务员般的职业卖笑，往往都是她在不喜欢对面，或者是在无论如何都要平静应对的工作中才会出现的冰冷微笑。闲话不谈，她轻轻地把手放到了少女的头上，一股肉眼可见的金色能量流就缓慢地注入了她的身体中。
　　随着能量的不断注入，这位少女的面色逐渐好转了起来，眼睛也变得有了光泽，干裂的嘴唇也恢复了水润，她看上去已经恢复的差不多了。少女重新抬起头来，看着面前的三个人，张开嘴，准备说些什么。但是就在这个时候，伊莉雅用有着福字红色美甲的手指，伸到她的下巴下面，将她的头抬高，让她与自己四目相对。
　　（嗯，血统倒是蛮纯正的。不过跟龙人族谈血统......算了，不在意这些，她身上还有更重要的东西。这可能就是所谓的答案了......）
　　“现在说吧，你是谁，从什么地方来，来这里做什么？这些问题我可以等你挨个回答，但是你必须要说明白，不然，一个异族人，在这人类最繁华的都市外围。如果没有人保护你，你一定会成为那些性癖奇特的人的玩物的——特别是你的小脸，长得还不错，挺对我......挺吸引人的。”
　　少女想要把头扭向一边，但是伊莉雅似乎手上做了些小动作，让她的身体稍微颤了一下，脸颊微红着低下了头，用刚好能让他们听见的声音说：
　　“我，我知道了......我的名字是斯嘉丽，是龙人族，没错。我是来自海的那边的大陆上的住民，只是离开家来探险而已，谁知道船在海上遇到了诡异的风浪，我才被赶到这边来的。”
　　龙人少女斯嘉丽弱弱地说道，她的纤弱的声音和她给人的第一印象完全不同，真是令人意外啊。她不好意思的撩了撩头发，仿佛有什么心事一样。奥丽莎见状，立刻拉起她的手，说道：
　　“那要是方便的话，不如来我们城里面吧。教会包容万物，一定会好好地养护你，也会给你一个好的住处，一份不错的工作的。不如现在先在我们这边修养一段时间吧，这样也方便你后面回到你的家里去的啊。”
　　“恐怕没那么简单的吧。”
　　伊莉雅走上前去，盯着这位龙人族少女的脸颊看，看得后者不好意思的偏过头去，就像是被什么人用不怀好意的眼神看了一样。
　　“你已经来到这里有一段时间了，我觉得事情绝对没这么简单。你并不是被奴隶商人带来的，对吗？甚至你连黑商的影子都没有见过，因为你，就没有离开过这片森林，我说的对不对？”
　　斯嘉丽的眼睛骤然睁大，她难以置信的看着面前的这位金发少女，这时她才发现，这位少女虽然看上去文雅可爱，但却浑身都散发着一股不似人类的恐怖威压，而且她身边的那两个人好像都没发现的样子。斯嘉丽有一种如果撒谎就会被直接干掉的感觉，她正在思考到底要说什么才能让他们满意。
　　“说不出来，或者没什么想说的吗？大概是我把你的情况摸清了吧，那么你能不能先从这片林子里面出来，跟着我回去，再好好稳夜袭群陆⑨四玖叁⑥壹③⑤定下情绪之后告诉我呢？”
　　“不，不行......不可以！”
　　没想到，斯嘉丽在听到这些话之后，却像是突然被戳到痛点一样，双手护住自己的胸，然后大声喊道。这幅样子，看上去她好像在外面经历过什么伤害一样，十分楚楚可怜，奥丽莎两人还想说些什么，但是伊莉雅并没有在意，继续说道：
　　“可以告诉我，这是为什么吗？”


　　第十二章 龙人斯嘉丽（二）
　　看着面前和气微笑着的伊莉雅，龙人少女的身体又颤抖了一下，她似乎并没有在和面前的充满威压的少女僵持，而是和自己内心的什么东西僵持一样。看着她咬牙低头的样子，奥丽莎不禁想要上前去摸一摸她，但是又被伊莉雅拉住了。
　　“不要过来，小姐姐。你如果担心的话，就应该让她说出自己到底是什么情况，这样对所有人都好，我相信你作为伯爵的特派员，是不可能不知道这个中缘由的。”
　　奥丽莎看上去本应有很多话要说，但最终还是放弃了，还真不愧是圣女啊，给人的压迫感绝非一般教会人员的。其实他们之前也通过伯爵了解到了一些昂斯教会的情况，单独一个市的教会却有着非同一般市级教会的权利，现在想来也的确，这样强力的教会，必然有一个实力强劲的圣女才行。完全领教了这一切的她苦笑了一声，大概自己永远不会在她面前取得话语主导权了吧。
　　“我，我也不知道为什么，到这里之后，一旦离开这片密林，我就会不断地体力流失，然后晕倒在地上。当我再次恢复意识的时候，我又会在这片陌生的树林里醒来......我也不知道这到底是因为什么，可能是因为什么特殊的诅咒或者魔法......”
　　斯嘉丽缓慢地说道，说完，她似乎很怕伊莉雅不相信，想要把她拉出去尝试一番的行为，所以立刻就抓住她的手，眼睛里噙着泪地求她不要这么做。布兰登和奥丽莎此时也为她求情，也不知道伊莉雅到底在想什么，总之先不要让局面继续这么发展下去了，也不知道这位异族少女为什么会被她这么缠上。
　　“我说，你们别着急啊。我有说过我要真的这么试验一下吗？而且刚才我在给她治疗的时候，的确发现了她的身体里面有什么奇怪的现象，不过以我的能力，也并不能够判断这种现象的原因。除非在教会里面的特殊房间......”
　　说完，伊莉雅叹了口气，眼神中流落出了一种无可奈何的怜悯感。斯嘉丽又抿紧了嘴，低下头，场面又陷入了一片垂头丧气的情况。看到旁边的人又失去了声音，伊莉雅翻了个白眼，然后对他们说道：
　　“你们能不能不要这么轻易地陷入绝望啊，要是人类都是你们这样的话，当年休治沃的时候，你们就连一天也不可能撑得下来啊。”
　　说完，她坐到了斯嘉丽旁边，龙人少女被她突然的行动吓到了，连忙想向旁边挪一下身子，给她稍微让一下位置。不过伊莉雅倒是没这么见外，她握住斯嘉丽的手，看着上面的些许红色鳞片，微笑了一下。
　　“不错的手呢，可不能让这肮脏的树林把它也染上灰尘了。你每天都在这里的话，到底吃什么呢？还有，那些来海边的闲人们，没有发现你吗？”
　　“嗯......我一般都躲在地洞里面，就在那边，被我用树枝和草叶遮起来了，别人不知道的。每天的食物，其实也没什么，吃点树皮或者树叶就可以了。我们可以利用食物中的魔力维持生命力，这也是我们一族的天赋能力之一......”
　　斯嘉丽不好意思的说，伊莉雅听后叹了口气，轻轻抚摸着她的头，也不在意她身上是否有灰尘，只是语气中带着遗憾地说道：
　　“真是辛苦你了，这么好的亚人族......不，恕我失礼。只是我觉得你这样的人，不应该只是被限制在这片密林里面，放心好了，接下来的一段时间，我会派人进来照顾你的。你也不需要再从草木中摄取营养了，你身上的异常我也会想办法消除的。”
　　“怎么能......劳您这么费心啊，说起来，你们到底是什么人呢？为什么会突然来到这边，是有什么事情出现了吗？”
　　伊莉雅继续抚摸着她的头发，让人怀疑如果不是因为上面有些灰尘，她都想放到鼻子前面嗅闻一番呢。她用一种令人安心的语气，对斯嘉丽说道：
　　“我是这里的圣女，你可以叫我伊莉雅。不用担心，我经常帮助一些无家可归的异族人，我会给她们提供工作的。当然了，我的房间还蛮大的，等你的身体好了，想来我这里做个女仆也是可以的哦。”
　　不装了，伊莉雅摊牌了，她就是特别喜欢异族人，或者说亚人。这些生物自从他没有转生成为“伊莉雅乔尔”这位少女的时候，就已经感觉到这些亚人对他有着特别奇妙的吸引力。当然，包括那些堕天使，魅魔，血族之类的，而且很庆幸三位女性魔将都跟她关系不错呢。
　　斯嘉丽点了下头，脸颊上的红霞飘舞，不过呢，旁边的两位特别探查员又是一次都没有说上过话，也应该是习惯了这种情况了。和圣女在一起，就要做好被她抢了所有话头的准备，这一点他们是切实的体会到了。
　　离开了密林，三人就此分别，伊莉雅一样没说什么告别的话，只是目送着他们两个离去。夕阳西下，这段时间并没有发生什么事情，不要说黑雾了，连海上随时可能飘起的薄雾都不没有，伊莉雅则是又被天边的夕阳吸引住了，金色的眼瞳像是被夕阳染红了一般，在这黄昏的光芒下格外动人。但她还在思考一个问题，那就是要不要把斯嘉丽身体里面的真相告诉那两个人。
　　“算了，还是先不要节外生枝了。等到把那个遗迹里面真正的秘密查明白，再考虑这个龙女的事情。”
　　伊莉雅摇了摇头，光脚踩着细软的沙子，一步接一步地踏上了回归的旅途。她的白色高跟鞋被她提在手上，她也不知道为什么自己的鞋子被薇薇安换成了基本只有带鞋跟的鞋这一类，改天要问问她到底为什么。
　　在这个时间，那片重新陷入沉寂的密林中，一双眼睛正在不停地看着沙滩上的那名金发少女，没有发出任何的声音。太阳终于沉入了海面，昂斯迎来了又一次的夜晚。
　　第十三章 梦（一）
　　莎莉坐在床上，一言不发的看着床边，似乎在想些什么事情。窗外，星星点点的灯光预示着昂斯城的夜晚即将到来，作为昂斯的常驻者，莎莉不知道看了多少这样的日子了。繁华的都市，夜晚只有一瞬间而已，甚至晚上的活动要比白天还要多，那些作息不正常的，甚至是通宵花天酒地的人，往往更喜欢晚上的繁荣。昂斯城也是不夜城，但是还有人为你说晚安。
　　她现在的表情虽然沉静，可是不算开心，薇薇安一定去伊莉雅回家的必经之路上面蹲点了，一次人造的“邂逅”是她的拿手好戏，伊莉雅大概只有想在房间里面吃晚饭的时候，才会在正常点回来——在薇薇安住到这房间里面来了之后。至于丽塔，小孩子一个，白天的打扫房间加上日常和薇薇安争论谁才能当第一女仆这类事情让她已经很劳累了，所以她早早就爬上了床，期待着这张就是伊莉雅晚上要睡的床。
　　如果是平常，莎莉一定会在心里嘲笑她一句，然后跑到伊莉雅晚上真正要睡的床上，率先等待一番她的回家，还要提防薇薇安是不是又灌伊莉雅酒了，虽然伊莉雅一次也没喝醉过。
　　但她现在没有那个想法，甚至于说，她已经不想再做那些无聊的事情了。在她想起了“过去”的事情之后，她就忽然对现在的生活失去了兴趣了。自己是和伊莉雅一同长大的，莎莉一直都在看着她，这个青梅竹马的每一点改变她都看在眼里。但就在这改变与成长之间，她忘记了一件事。本应成为她们最初羁绊的契机的事情，也是让她们“失去一切”的事情。
　　“小雅，你真的......我想要跟你一起，不想再离开了。”
　　她突然又害怕起来了，用手护住自己的胸口，深深的呼吸着，不经意间，脸颊上已经有汗珠开始滴下了。
　　她是什么时候忘记的呢，如果不是伊莉雅的话，她根本无法活到现在。但现在的莎莉自己也不知道到底为何自己会容许她一个人做事，伊莉雅可能不需要她，但是莎莉一定需要伊莉雅。她有时甚至希望自己和伊莉雅的关系再亲密一点，就算变成那种无法挽回的扭曲关系也无所谓。曾经有人询问过她，为什么都是发小，伊莉雅能够成为圣女，而她只能做个圣女的护卫。当时没有想太多的她无法回答，但现在她却想说，如果能够一直不分离的话，她宁愿当奴隶。
　　莎莉又叹了口气，稍微用了些力气拍了拍自己的脸颊，然后给自己鼓了鼓劲。她还要继续努力才成，必须要在伊莉雅回来之后，继续扮演——或者说努力做到和平时一样的，那个元气阳光，而且还有点脱线的女孩才行。伊莉雅要是看到这样的自己，应该会担心的吧。不过如果她要真的担心了的话，说不定能够有跟自己更多接触的时间了......或者说这样才应该感到高兴吗？莎莉的身体有些颤抖，她将手附到脸颊上，却感到了一股热流，缓缓地流经她的手，落到地上，碎成晶莹的水珠。
　　“诶......啊，啊？”
　　她想要想些东西让自己的心情开朗起来，让自己重新变得活泼起来，但是越想，越思考，就会越对伊莉雅这个人放不下，就越是害怕自己与她的分离。害怕她再一次不告而别，然后一去不返。莎莉将双手捂在眼睛上，试图阻止自己流泪，但自己反倒哭的更厉害了。她还想做些什么东西，却发现现在已经动不了了。
　　“在哭什么？受欺负了吗？”
　　是伊莉雅，这个触感，以及香味，都是属于她的。莎莉的心情仿佛一下子就就平静了，她停止了流泪，但鼻翼仍然有些抽动，终于，她扑到了伊莉雅的怀里面，想让她说些什么来安慰自己，但是在这一刻她又否决了这个想法，最后还是在伊莉雅的连续追问之下，说出了自己哭泣的原因。
　　“什么啊，是这样啊。怎么说呢，虽然我现在正在做的事情也不好告诉你个中缘由，但是如果你到了那一天，那个能够接受一切的日子，我就会把我的一切都告诉你，让你明白，我到底在做些什么。不过到了时候，你可能会否决我也不一定呢。”
　　“不会的！我怎么会否定你......我只是想，和你再多......”
　　“我明白的，莎莉。不用那么紧张，如果你真的感到害怕的话。记住我说的话，之前和你说过的那一句——就尽管睡吧，在梦里把一切都变好。尽管做梦吧，不用去考虑其他的。”
　　伊莉雅一边说着，一边把怀中呼吸还是稍显急促的少女身体放平，和她一起躺在了床上。这个时候她想的是，早早地洗了个澡还是很有远见的，而且莎莉好像还没有发现自己没穿内衣的事情啊。不过也任由她抱吧，看上去她也压力挺大的呢。
　　一边想着，一边将被子拉过来，盖在自己和莎莉的身上，然后扭头看了一眼房门，好好的关着，薇薇安说要出去办点事，大概还是财产问题，就任由它去吧。现在最重要的还是眼下，还有眼前的事。这么想着，伊莉雅也很快就进入了梦乡。
　　但是，依偎在她怀里的少女，却并不轻松。就连睡眠也是，明明就是在最能令自己安心的人怀里睡觉，却还是不能做个好梦。事实上，她做了一个真实的怪梦，而且并不仅仅是体感真实而已，这还是一件真实发生的故事，是她经历过的，生死边缘的故事。
　　在十几年前，在一个被山包围的小村子里面，一位素来洁身自好的少女，不知何时有了孩子，但谁也不知道孩子的父亲是谁，询问她，她也只会说：
　　“是神赐给我的孩子，我很清楚的。不信的话，你们可以找医生，或者魔法师来验明我的清白。”
　　无论怎么询问，得到的答案都只有这一句而已。村民们没有什么辙，只能任由这位姑娘自己发展，所幸她在村里的人望很好，愿意帮助她的人也有很多，姑娘才能一直坚持到临产的那天。
　　第十四章 梦（二）
　　不过祸福难料，这位姑娘在生下一名金发的女童之后，因为难产而死去了，但她的脸上却一直挂着笑容。这位女童，被起名为伊莉雅乔尔，继承姑娘的姓桑乔尼斯，将“乐趣”和“阳光”灌注在名字上，村民希望她能够快乐的活下去，就像她的母亲一样。
　　年幼的伊莉雅住在桑乔尼斯家，也是她母亲留给她的唯一的遗产。这间小屋很朴素，但是装饰得很精致，可以看出原来的屋主在用心的去过生活。伊莉雅很聪慧，学东西很快，前来帮忙的村民教她什么东西，她就能很快速的学会。这一点很讨村民喜欢，但不知为何，村民们除了日常给她们家送点饭食之外，很少在这间房子里面停留过久，经常去找她玩的，只有一个名叫莎莉的女孩。
　　和伊莉雅不同，莎莉一点也不文静，大概就是那种经典熊孩子的属性，每天上蹿下跳的，爬树，下河，有几次还差点被河水冲走，因为这些事情没少挨家长的打。她每次挨训之后，就会跑到伊莉雅的房子里面，抱着她哭，伊莉雅也想不到什么好说的话，只能一边抚摸着她的小脑袋，一边轻轻地叹气，感慨这个小姑娘到底什么时候才能长大，稍微让人省心一点。
　　没有人再去思索为什么她的母亲，妮娜·桑乔尼斯会突然难产而死，也没有人去怀疑她是否遭到了欺骗，平日的人望与欢欣，致使村民们只想到了她做的那些善事，并沉浸在怀念里面。当然，也并没有人会在意伊莉雅，这个对村民来说可以称得上是“不速之客”的女孩子。时间就这么一天一天的过去，伊莉雅有了亲密的朋友，村子里还是那片祥和的气氛。
　　直到有一天，村里来了一个神官。这是城里教会的神职人员，他只是刚好要到另一个城区去执行任务，不过有一点很引人注意，他背了一把被绷带缠满的长柄武器。这东西虽然看不到样子，却给人一种没有来由的厌恶感，就算放到路边，也没有人会去动他。
　　“请给我一间用来住宿的小屋子，无论好坏都可以，就算是马上要倒塌的那一种也可以啊，我会给你们报酬的。不过有一点，在我离开村子前，千万不要让别人进入我住的屋子，要不然会有很可怕的事情发生的。”
　　这位神官这么对村长说着，村长看到他拿出的金币之后，连连点头答应，并慷慨的将他带到几间屋子旁边任他挑选，不过令村长没想到的是，这个人居然选择了一件看起来很破的小木屋，只是简单地自己打扫了一下就进去了。这也可能是教会的修行吧，村长这么想着，也没有太过在意。
　　但，这位神官住的屋子，恰好是村里面几个爱玩的小孩经常去“探险”的地方，虽然伊莉雅也常常被莎莉叫过去，但是她觉得这间小破屋子还没魔王之塔里面一间小房间要大，就不打算和他们一起去玩。
　　这时正好是黄昏时分，神官去外面的河里面抓了条鱼，他也打算尝试一下乡村的味道，来为自己紧张的任务中增加一点色彩。但是他没有料到，有两个娇小的身影，神不知鬼不觉的进入了这间小屋——在自己不在的时候。
　　“哎，小雅。你看看啊，这就是我们的秘密基地，很不错吧~我们以后肯定会把它建成一个超级厉害的房子的，别看它现在这么破旧......”
　　是一个小女孩的声音，但很快，就有另一个声音对刚才她说的话做出了回应。
　　“别这么急躁啊，莎莉。这里我们其实并不熟悉呢......万一有什么不怀好意的人出现怎么办，我们两个柔弱的女孩子，怎么与那些坏人为敌呢？还有你说过很多小孩子都会来这里，那这样更不好了，必须要让家长知道才行啊，莎莉......”
　　正是伊莉雅和莎莉，她们两个趁着莎莉的父母出外，就偷偷地跑到了这个小屋旁边。不过呢，伊莉雅是被莎莉硬拉着出来的，她再三劝阻后者不要这么冒失，当然了，这个时候的伊莉雅乔尔，还是处于“本体意识”主导的模式中，也可以说是伊凡仑撒的灵魂带上了一副面具，让她的表现更接近于一个小女孩，而且是“柔弱”的小女孩。
　　“哎呀，小雅~你就不要操心这么多啦，我妈妈跟我说，如果每天都在担心那些似有非有的事情，会提前衰老的！所以你就安心吧，有我保护你呢~”
　　莎莉得意地拍了拍小胸脯，虽然上面还没有二两肉，不过她终将会成长的，还请慢慢地等待吧。伊莉雅双手护在胸前，脸上写满了不信任与怀疑。
　　（怎么办啊，伊凡先生！莱特妮丝姐姐！小莎莉她不听我的话啊，怎么办......）
　　她已经急得快哭出来了，但是她询问的两个人可能在携手共进下午茶，也有可能是在谈天说地，根本就没有把自己现在的情况当回事。毕竟他们只会在真正需要的时候才会站出来，事实上，这两个人才可能算是伊莉雅的“父母”，不过其中之一还是要用这个身体的来着。
　　“好了，小雅。快，来这边。这里有很多好东西哦，都是我们找到然后藏到这里的，大家都出了一份力呢，有库克，小玲......”
　　莎莉还在掰着手指头数人数的时候，伊莉雅就先她一步把她拉进了房间里，但是因为身体娇弱的关系，她在把莎莉拉到墙上的时候，因为动作过大而撞进了她的怀里。伊莉雅不好意思地抬起头来，却发现这个女孩正用手捂着她绯红的脸颊，嘴里还喃喃道：
　　“不要啊，小雅，你有这样的爱好我可以理解，但是现在我们还太小了......”
　　“不是啊......你想什么呢！我只是说，这里面好像有什么鬼东西，正在散发着一股很不详的气息——我不是在开玩笑，是真的啊。你们到底找到了什么东西？”
　　第十五章 梦（三）
　　莎莉就像一个幽灵一样，她几次三番的想要阻止那个冒失的小孩，不止一次呐喊着伸出手去，想让那个曾经的自己，不要那么冒失，至少也要好好思考一下，哪怕是被其他的东西吸引了眼球，哪怕是突然得病昏倒在房屋前，都比不经思考就拉着伊莉雅进入这间破屋子要强一千倍。
　　这时候的伊莉雅和莎莉，都是只有七岁的。谁也不曾想到十年之后她们会在全帝国最繁华的都市定居，但是世事难料，就连眼下的事情也十有八九无法看见。如果能够看见的话，七岁的莎莉绝对不会再进入这个房子一步了。而作为旁观者的莎莉，不止一次地想要伸出手去碰她，但没有用，自己就像完全不存在于这个世界里一样，根本无法与她们进行任何一丝的交流。
　　“啊啊，为什么当时的我，是这么愚蠢的女孩呢......哪怕能有小雅一分的聪明，我也不会带着她在这个时候来这里——说到底，谁知道突然来了个神官呢。”
　　她默默地叹着气，眼睁睁的看着事态向自己无法挽回的境况，而自己无法阻止。但是，如果当时真的没有发生后来的事情的话，自己和伊莉雅乔尔，会走向什么样的生活呢？自己到底会不会像现在这样依赖她呢，说不定不经历下面的事情，她或许就会和伊莉雅只是保持在普通朋友的关系下，甚至最后各走一边吧。谁也无法预料下一秒钟会发生什么，生活就像一盘巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道的。
　　但是，真的有让人吃了害怕到想去死的味道吗？她不知道。但是，就在她胡思乱想的时候，莎莉已经进入了最里面的房间，这房间的门早就已经残破不堪了，好像一推就会掉。伊莉雅还在被那些小孩子们的小玩意吸引着注意力，属于伊凡仑撒的那一部分灵魂依然没有表现出来，所以并没有觉察到莎莉的动向。
　　“哇，好脏的床板，这有好多年了吧。诶，这东西是什么啊？”
　　推开破旧的大门，莎莉看到的是昏暗的房间，房间里面没多少东西，只有一张桌子，和一张没有床垫的大床，这两件物品已经占了这个房间几乎所有的空间了，弄得这里大概只有入睡这一种功能了。对这个房间的残破表示不感冒之后，莎莉就开始在房间里四处看，想找点什么好玩的东西来。
　　房间里并没有什么吸引小孩子注意力的东西，要说有什么特别的的话，那大概就是靠在桌子边上，被灰黄色绷带缠满的长形物体了。这东西长得并不像村民用来锄地的锄头，也不想用来除草的耙子，倒像是那些战士们的长柄武器。好奇的莎莉想要走近来看看这到底是什么东西，那些武器她只是听村民们说过，并没有真正的见过，如此一来的好奇心，就让她跃跃欲试了。
　　此时，太阳已经快落山了，天边的最后一抹红色也快要沉入地面，马上就要进入黑夜时分了。而这，也将是村民们最后的一个晚上。刚要伸手去摸那个东西的莎莉，突然浑身颤抖了一下，她看了下外面， 觉得应该快要入夜了，搞明白这东西是什么，就马上和伊莉雅一起回去吧，说不定还能和朋友们炫耀一下自己的发现。她偷笑了一下，伸手解开了一层绷带，一道紫光悄无声息的从缝隙里面钻了出来，不过莎莉也没有在意这种情况，依旧开开心心地解着上面的绷带。等到绷带完全解除之后，一柄古怪的长柄偃月刀展现了出来，上面刻着一些不明的字符，她并不明白这到底是什么意思。刚想上前看清楚一点上面写的东西，就被一股强大的威压压倒在地，动弹不得，与此同时，这长刀上面黑光大放，妖异异常。
　　正在翻找那些小物件的伊莉雅，突然像是听到了命令的士兵一样站直了身子，眼中泛起诡异的黑气，嘴里吐出与她的稚嫩完全不符的句子：
　　（伊莉雅，马上到里面的房间去，千万不要耽搁，里面有很危险的东西！）
　　“是，伊凡先生，我立刻就去.....”
　　说完，她马不停蹄的向里面的房间跑去，然后看到了里面惊人的一幕。刻着花纹的黑色长柄大刀飞在空中，几道黑光组成的手包围了躲在地下瑟瑟发抖的小女孩，屋里面灰色的能量疯狂地旋转着，小女孩的身体上面，已经出现了数道血痕。
　　一道紫色的光柱直入云霄，惊吓到了外面正在享受篝火烤河鱼的神官，他手也忘记了擦，扔下食物就向房屋的方向跑去，同时连连暗骂自己不够谨慎，明明是这么几步路，都能让别人随便进入这间房屋吗？真的怪自己特意选了个看上去不会被人注意的屋子，就是为了让无关人员减少入内的可能啊。双手攥紧成拳，神官打开了房间的门，看到了里面无比奇异的一幕。
　　“怎么......可能，那东西可是真正的魔器，是恶魔的武器，一个小女孩怎么会将它的魔力压制呢？”
　　在他面前的，是一个金发的小女孩，她正抱着另一名棕色头发的女孩，漂浮在空中，身上发出的暗金色光芒，将黑色的能量压制在了那个魔器之内，令它无法继续张狂肆虐。女孩的眼中散发出金色的气息，在这一瞬间显得无比神圣。
　　“你是......谁家的孩子呢，话说你真的只是个小孩子吗？这个魔器可是要送到下面城区的教会，让在那里布教的圣女净化才能解除里面的暴戾之气的啊！”
　　“不要惊讶了，神官。给你个忠告，最好赶紧离开这里，而且是要从你来的方向逃跑，没关系，这个武器里面的怨灵已经被我压制住了，它不敢出来，不是因为净化，而是因为害怕，你知道吗？这里马上就会迎来一场对于村子的浩劫，所以不想陪葬的话，就赶紧离开吧。不要管我们，只要保好你自己的命就行。”
　　女孩撩了撩头发，即使做这个动作的时候，怀里的另一名女孩也没有移动当前的位置，她嘴里的声音低沉而有磁性，无法判断性别甚至年龄。
　　第十六章 梦（四）
　　“伊凡大人！请救救莎莉吧，我还不知道怎么用您提供的力量拯救她......她现在很痛苦。”
　　在神官没有过来的时候，伊莉雅正跪坐在地上，抬手向什么不明的存在祈求着。虽然现在的莎莉在旁边看着，但她怎么也不觉得她是在向神祈求什么东西，甚至感觉这时的伊莉雅和神，教会一类的都不可能扯上什么关系，她到底在祈求什么也不知道。
　　（我还要几秒钟的时间才能完全掌握回身体，不过我也可以将能力的用法告诉你一部分，虽然我也很纳闷为什么莱特妮丝不教你什么正常的魔法操作。既然你这么想要我来的话，就再等待几秒钟吧。）
　　这几秒钟对伊莉雅来说很漫长，自从她出生开始，她就明白“如果只有自己”的话，那她的灵魂是无法存续的，因为身为“伊莉雅”的灵魂是残缺不全的，这是先天的原因。她并不知道这是因为要给一个过分强大的灵魂腾出位置，莱特妮丝才主动削减了伊莉雅灵魂的完整性，她只知道自己更应该感谢他们两个人，有他们的话，自己还会消失的晚一些。
　　而此刻，她也第一次的明白了，单独一人的自己，是多么的弱小。而莎莉只是在旁边默默地看着，再把这一段让她无比想要忘记的记忆，重来一遍。
　　回到这个时候，虽然神官不知道接下来到底会发生什么事情，但是这个莫名的小女孩提出的做法却让他无法反驳，于是出于对未知情况的敬畏感，他带上那把已经与普通武器无异的长刀，火速离开了村子。光明女神保佑，这将会是他一生中最为正确的决定，因为立刻这个小小的环山村落，就会在一个晚上的时间内，消失殆尽。
　　“那些是什么？为什么那边的山坡上会有东西在动，是野兽吗——难道又到了野猪下山拱白菜的时候了，得快点报告村长才行！”


　　“哎呀，你是喝酒了吧？现在这个时候，哪有那么多来拱菜的野猪啊。你还是洗洗睡吧啊，别在这瞎嚷嚷了。”
　　晚间，一个村民在外面查看自己的菜地，突然打了个哆嗦，而这个动作也让他瞟到了那边的山坡。上面有什么不易看清的东西在向坡下面跑着，从身形来看像是野猪一样的生物，这让村民大惊失色，立刻大声叫喊着，想找人来帮忙。但是旁边的另一个村民却不以为然，野猪这种东西是很好打跑的，只要有几个人拿着火把跑一跑就能赶走了，所以完全不需要向别人报告，自己动手就行了。
　　“我去赶跑它们......卧槽！这是什么？这东西不对劲.......唔啊啊啊啊啊！——”
　　那个村民不放心的跑了过去，在一小段时间之后，从他离开的方向上传来了哀嚎声。这时，剩下的那个人才发觉了事情有些不太对劲，立刻拿着锄头向那边跑了过去，但他还没有跑几步，就发现了事情有些不对劲。
　　挡在他面前的，是几匹狼形的生物，但无论是体积还是毛色，都与一般的野狼相去甚远。它们散发着橘黄色的双眼，加上突出的尖利獠牙，无一不在说明它们并不是一般的狼类，而是某种更加深邃，更加凶残的生物，为首的个头较大的那匹狼，并没有给这名村民多少用来反应的机会，而是张开它的血盆大口扑了上来。
　　“这......这不是一般的夜袭群陆九④九三六一③伍野兽，这是，这是魔兽啊啊啊啊！——救命......”
　　连大声叫喊的机会也没有给他，魔狼首领就已经咬断了村民的喉管，他用来挡在身前防卫的锄头也被利爪劈断。头狼长嗥一声，周围的十几匹魔狼已经如同箭一般地冲了出去，目标就是对他们毫无抵抗力的村庄。
　　而不惟这一种魔兽，从山坡的各处，甚至这边环绕群山的各处，各种诡异的东西，魔猿，骨槁，怪蛇，怪鸟，还有之前击杀前去查明情况村民的魔猪，这一系列的魔兽都像是受到了什么奇怪存在的感召，从自己的藏身之处倾巢而出，就算隔着一个山坡也要冲入这毫无抵抗能力的小村庄里面，破坏，撕碎面前的一切，无论是否拥有生命。
　　“有怪物，怪物来了！怪物吃人了——啊啊啊啊啊！——”
　　村民的哀嚎，也没有阻止魔兽的侵袭，反倒让它们更加兴奋，本源的**进一步迸发出来，四处挥舞的怪爪打翻了火盆，打翻了烛台，让村里蔓延开了熊熊烈火，好好的村庄，就在这一瞬间哀声遍地，满目疮痍。
　　“小雅......？我怎么了，生病了吗，还是睡着了？”
　　在那件残破的小木屋里，莎莉慢慢地睁开眼睛，她的头正枕在伊莉雅白皙的大腿上面，只是她现在尚显虚弱，无法做出什么其他的动作，要不然，她肯定会伸出手来抚摸视线中伊莉雅的脸的。
　　“你没事了，不过村子可能会遭殃了。不，是已经遭殃了，莎莉，你的运气，到底是好呢，还是不好呢？可能你确实是个不幸的人，但也是一个幸运的人，你大概是能够在这片地狱般的景象里面存活下来的唯一人类吧。”
　　伊莉雅冰冷的声音让莎莉有些颤抖，她侧身抱住了伊莉雅的腰，嗫嚅道：
　　“小雅，你到底在说什么啊......为什么我这么害怕呢，到底发生了什么事情啊？”
　　话音刚落，伊莉雅幼小的手就拂过她的面颊，莎莉再一次闭上了眼睛，沉沉睡去，见她没有大碍，伊莉雅将她的头缓缓放到地下，然后站了起来。她走出房门，看到的景象确实如她想象中一样，受到魔刀魔气召唤的魔兽们，不管是沉睡还是活动中的，全都被吸引到了这个小村子里，并且激发出了它们血脉中的暴戾**，无休止地破坏着，她只是压制了一下那把武器里面的能量而已，因为需要救治莎莉，至于村子的命运，在那把武器被激活之后，就已经注定了。
　　“人类，果然还是这么脆弱。但，其中也不乏幸运者呢。”
　　第十七章 三度探秘（一）
　　实际上，莎莉早在幼年的她被伊莉雅的小手轻抚着闭上双眼的那个时候，就已经从梦中惊醒了。她看着面前已然陷入安眠的伊莉雅，才发现自己一直趴在她的胸前哭，泪水甚至能够给她再次洗一次澡了。好在伊莉雅习惯果睡，要不然她又要换一次睡衣了。
　　“醒了吗，莎莉？做梦做的还好吧，哭了那么多泪水出来，现在应该心情恢复一些了吧？”
　　“小，小雅......你醒了啊。我梦到那个晚上的事情了，其实我一直知道的，村子被魔兽攻击的情况，那些吼声和火光......所以我一直很害怕，如果你离开我了当时会是什么样子，我可能再也出不了那个村子也不一定了。”
　　她声音略带沙哑的说着，同时抱紧了伊莉雅的身体，伊莉雅只是默默地抚摸着她的头发，就像那个时候一样。良久，她才说出一句话，让莎莉至少要记住，至于怎么理解的话，还是要等待一下吧。
　　“不用担心，莎莉。要相信，你拥有超越一般人类的‘幸运’，这份幸运将会是伴随你一生的强力武器，要相信你自己的命运，它既然能够让你从那个村子里面逃掉，一定能够让你这之后的人生之路更加辉煌的。明白吗？”
　　“但是，当时是因为小雅在我身边才......”
　　“那不也是属于你的幸运吗，当时除了你以外，村子里还有谁在我旁边呢？就算是那个神官，也是听了我的忠告之后逃跑的啊，可能你不知道，当时确实是那个神官带来了毁灭村子的导火索，而你最多是把它点燃了而已——甚至说，你只是稍微摩擦了它一下，点燃它的还是外力而已。”
　　伊莉雅在她耳边吹着气，用一种鬼魅的语气说着让她莫名安心的话，她也不知道自己做的事情是否正确，不过总是在这种时候，伊莉雅总是会用奇妙的办法安慰她。
　　“所以赶快睡觉吧，身上都已经被你弄得这么又湿又黏的了，就不要再想那么多了。好好睡吧，乖孩子。”
　　听到莎莉那代表安眠的均匀呼吸声之后，伊莉雅轻轻的笑了一下，然后回想起了之前的事情，那个时候自己也是被稍微吓了一下，她没想到自己出手的情况会这么提前，甚至比自己的预算还要提前了几年。虽然伊莉雅的身体意识正式退到意识海的深处种花还是好久之后的事情，但从那以后，这个身体就已经由伊凡仑撒掌控了。
　　（如果不是你，我还没那么快真正体验人间的一切呢。继续这么幸运的活下去吧，小莎莉。）
　　当然，莎莉的梦结束了，但那个村子的故事可还没有讲完。等到一队帝国的卫兵路过这片已经残破的村落时，他们惊异地发现，这村子的道路上面躺满了魔兽的尸体，几乎所有的房屋上面都染上了火灾的痕迹，半数以上的房子被毁，人们的尸体要远少于魔兽，因为被烧成灰烬的也并不在少数。他们起初以为这是山林的魔兽袭击村子的事件，但之后对这里的调查却发现，村子中没有任何能够与魔兽相匹敌的人，没有人能够解释这里面的缘由。
　　还有一件奇怪的事，村子里面的人物登记簿也消失了，卫兵推测是因为火灾烧掉了，所以村庄到底有没有生还者，谁也不知道，但他们唯二的生还者，现在正在大都市的圣女住处，回忆过去呢。
　　感受着怀里的温度，伊莉雅也像一个普通的人类那样缓缓入睡，一夜无话，只有温和的晚风时不时地从窗缝里面吹拂进来。让这都市的黑夜增加一层凉爽的意味，人们一定会更加满怀精神的迎接新一天的到来的。
　　于是，新的一天就这么开始了。伊莉雅睁开眼睛的时候，床铺已经很整齐了，她还是侧着身子躺着，但是不知何时怀抱着的东西已经成了一个大号的沙蜥玩偶，被子和枕头也都整整齐齐，如果不是身上那股黏糊的感觉，她甚至可以觉得昨晚的那个情况只是梦而已。
　　丽塔打开门，轻轻地问了一声早安，看到她睁开的双眼时，欣慰的笑了一下，然后坐到她的床边，将手里的衣服放到她的床上。然后趁她不注意，蜻蜓点水般地啄了她的脸颊一下，看到伊莉雅毫无反应的样子，她不知道那里来的斗志，小腹处魅魔纹章紫光乍放，眼中桃心般的瞳孔也散发出魅惑的气息，她爬到伊莉雅的身上，在她耳边轻轻留下一句：
　　“需要我为您侍奉穿衣吗，主人？”
　　“小雅，早饭做好了哦~你醒了吗？”
　　就在这时，房门被突然推开，然后一个穿着围裙的少女手持锅铲冲进了房间，恰巧撞见了这一幕，伊莉雅正拧着坐在她腿上小女孩的脸颊，仍然是刚刚起床的那副面无表情的样子，见到莎莉来，才如梦初醒般地对她笑了一下。这时她也发现了自己正在捏着谁的脸颊，就顺手抱住了面前的丽塔。
　　第一次经历洗面奶，而且还是没有遮掩的情况下，丽塔也不知道要做什么了，魅术瞬间中止，她瘫在伊莉雅的怀里不知道该做些什么，莎莉见状也不说话，只是落下一句“整理好了就快来吃饭，有小雅最喜欢的烤肉”然后就离开了，随着关门带起的一阵微风，食物的味道沁人心脾。
　　“莎莉，今天怎么这么丰盛，薇薇安可还没回来啊。这些饭菜应该是四个人吃才好的吧，怎么了呢？”
　　“没事啦，我只是昨天向上面请了几天的假，想这几天陪着你而已——不如说，请让我跟你在一起的时间多一点啊，小雅。就当是让我再多一分的安心吧。”
　　莎莉笑着说道，同时和丽塔不约而同的夹给她一块涂着浓稠酱汁的肉。
　　“那，这样吧，你和我一起，今天就去海滩那里，我依旧有想要确认的事情。对于新事物，再怎么做调查也不亏啊，你觉得呢，莎莉？”
　　第十八章 三度探秘（二）
　　说不定龙人少女斯嘉丽的特殊情况与遗迹有关，这是伊莉雅现在的推测。因为她不止一次地询问伊莉雅关于遗迹的事情，特别是他们对于这个遗迹的了解程度。但伊莉雅只是稍微提了一下自己想要前往遗迹的想法而已，在加上她之前说过自己不能离开森林，伊莉雅觉得这可能是因为遗迹，她可能刚到这边的时候就遇见了这个遗迹，但不知道因为什么原因被遗迹里的某种东西下了魔法，不能出这片树林，她含糊不清的表述也可能是魔法的作用。
　　“你能知道那个遗迹在什么地方吗？看上去你对它好像还很在意，有什么需要让我们知道的事情吗？”
　　斯嘉丽似乎被这个问法吓了一跳，然后连忙摆着手说道：
　　“我，我不是要害你们，我是真的没有办法告诉你......还有你的那些同伴们，但是请您相信我，那个遗迹确实需要有人进去查明情况。而且我知道它到底会在什么时候出来，如果您相信我的话，就请您在这里稍微等一下吧，我猜它马上就会出现了！”
　　她似乎很急切，但伊莉雅更在意别的事情，果不其然两位调查员又来了，这两个人好像平日几乎所有的时间都用来待在海滩上等待遗迹出现。此时他们正站在伊莉雅身后的不远处交谈着什么，两人都有想要和伊莉雅谈的话，但他们都在互相推搡着，谁也不想要先上去。
　　最后还是奥丽莎走上前去，刚想开口，嘴唇就又被伊莉雅的食指按住了。她拉着斯嘉丽站起来，向森林的外面走去，说道：
　　“先考虑正事，既然你们是新领主派来的，就先把你们的工作做好了。二来我也是很需要查清楚遗迹的真实情况，所以我们不要再花时间在无聊的说闲话上面了。好好等着那东西出现吧。”
　　“其实我们的想法也是这样的......”
　　奥丽莎擦了下头上的冷汗，跟着她们走了上去，布兰登也立刻跟了上去，并且把一张纸条暗暗地交给了她。奥丽莎看了一下纸条上面写的东西，眼睛瞪大了一下，然后心照不宣的点点头，继续跟着前面的两人走路。
　　“到这里就可以了，我也最多到这个地方了，不过再稍微等待一下，等到海面起雾的时候，那个遗迹就应该会出现了。其实我一直没有告诉你们，我能够活动的区域，除了这片树林，就只有那个遗迹了。不过那个地方凶险异常，我宁愿在这片树林里以树叶为食，也不愿到那里面去猎食魔兽......”
　　“我明白了，不过我还是对我自己的实力蛮有信心的。这个遗迹探测一遍的话，应该是没有问题的。”
　　在森林的外沿，伊莉雅和斯嘉丽站在树旁，互相聊着这边的事情。如果说真的有什么需要注意的话，那就是斯嘉丽眼中越来越浓的浑浊吧。就像雾霾一样，让人看不清这个龙人少女的内心，心灵的窗子上面被蒙上了一层灰色的水雾。
　　“小雅，你在这里啊。你说让我在那边等你，我还以为你给我准备了什么惊喜呢......惊喜就是你又从什么地方弄来一个女孩子？而且这是亚人吧，你的花样真多啊。——不要捏我的脸啦，今天不是来勘探遗迹的嘛？”
　　伊莉雅放开捏着莎莉脸的手，她一个人跑到这边的树林这里，确实让伊莉雅没有想到。本来她只是打算借着遗迹的事情，让她明白一下自己，也就是伊莉雅乔尔这个人到底是由什么成分组成的。毕竟相处久了，就算再怎么不熟悉的两人也会无意中的记忆下对方的习惯的，而对莎莉而言，伊莉雅无疑改变了太多了。
　　当然也有被那天晚上莎莉的举动影响到了的成分，不过伊莉雅还是相信这个小妮子不会这么轻易的崩溃的，她至少还是很在意这个稍微有那么些幸运的女孩的。虽然她也可能不会继续幸运下去，但既然她的身边有了伊莉雅这么一个存在，那伊莉雅绝对不会让她轻易地失去这份幸运的。
　　“小雅，起雾了。”
　　莎莉靠在伊莉雅身旁，看着海面上逐渐泛起的薄雾。海滩上少有的几个观赏海景的游人也都尽数离开，只留下一片平静的金色沙滩。以及海浪日复一日的冲刷，这里的浪花很温和，不像昂斯的其他海边，很多时候都是波涛汹涌的样子。伊莉雅没有什么想法，她只是淡淡的看着海面上的雾越来越浓，最终变成一片浓郁的黑雾，包围了所有海面能够看见的区域。
　　旁边的两个调查员立刻拿出一个罗盘一般的魔导器，上面的指针指向了海边，并且在下面的显示屏上面现出了几个数字，一看到这个，布兰登的脸色就变了。
　　“这，里面的魔力浓度已经突破了临界值了。怪不得，那些东西里面真的含有致死量的魔力，一般的人碰到它，即使这个雾气不主动攻击，他也不可能安然无恙的从雾里面走出来的。”
　　布兰登还没说完，他们脚下的地面就剧烈的震动了起来，伊莉雅眼疾手快，立刻将身边的两个人向后拉了一下，并且自己也向后退了好几步，站到了差不多和他们两个相同的位置上。随后，一座巨大的堡垒就破土而出，拔地而起，它身上散发的浓郁魔气，让每个见到它的人都不禁胆寒。
　　“虽然之前见过一次，但是这东西还真让人害怕......不管看几次都一样，圣女大人，您现在明白我说的话了吗？就算让我们两个人随便探索这里，我们也不敢啊。所以我们很感谢你能够让我们跟你一起，跟你一起探索这个地方，这样领主大人也会高兴的。”
　　“他是否高兴跟我无关，我只要查明这里面的秘密就好。我并不打算跟他有什么瓜葛，他走他的路，我走我的桥，就算他再怎么想调查我，我也无所谓。”
　　说完，伊莉雅招呼身边的两个人，率先走进了那散发着诡异气息的魔门。
　　第十九章 神秘遗迹（一）
　　在他们进去之后不久，整片海滩就被浓重的黑雾包裹住了，这雾气与其说它是雾，还不如说是有什么人把墨气化之后不计成本的喷到天空上了才对。无边无际的黑暗包裹着这片区域，而且你还是能够分辨的出来这里和夜晚的区别，因为晚间即使能见度再低，你也能靠着夜视能力分辨周围几米的东西，但这里是不可能的。
　　在离昂斯不远的桑瑞兹，另一片省级区域的中心城市。一位男子正摘掉他的单片眼镜，放到红木制成的桌子上，窗外是一片阳光明媚，这是个人们都应该奔波在自己的工作岗位上面的日子。当然，他也不例外，这名叫做道格拉斯的伯爵，正在他的领主席位上考虑着下一步的安排。
　　一般来说，领主基本上都拥有爵位，比如布莱克卓根区域的领主，他就是一位爵士。但是有爵位的人却不一定是领主，这是因为很多时候，爵位只是提供一个贵族身份给你而已。想要拥有领地的话，还得有特别的能力才行。这位道格拉斯领主，就是拥有特殊能力的一位政界强人，年仅25岁的他不管是战斗力，还是舞文弄墨的能力，又或者是对待领下人们的能力，都远超一般人，堪称贵族中的天才。
　　而俗话说，新官上任三把火，这位贵族领主刚上任，就对他领下的几个区域，不管是从政界，还是军界商界，甚至还有宗教界入手，让他们全都服从了他的管制，但是这其中只有一个方面例外。那就是昂斯市，这个上面直属帝国的小市区，是帝国最为繁华的都市，但这里面无论是政商还是宗教，都好像根本不把领主当回事一样。道格拉斯也明白，这里是皇帝特别关照的地区，教皇也对这里赏识有加，别说领主，就算是在这里生活的亲王，也只是比一般人多了点钱，家仆和声望的普通人而已。
　　这其中最突出的，就是伊莉雅乔尔，这个出身不明的圣女，他本以为能够从昂斯的教会记录里面找到详细的介绍，但是他却并没有什么收获，反而还被教士“友好”的提醒说，如果要了解这位圣女，最好还是去图书馆吧，那里的记载都比这里多。但是等她真的到了图书馆，却发现那本记录着昂斯教会历代圣女身份的书没有了，主管图书馆管理的修女恩薇一口咬定那本书在自己家里，但是大概没多少人知道这本书其实在伊莉雅手上呢。
　　就这样，一头雾水，满腹狐疑的道格拉斯伯爵，就越发对这个半路出道的圣女产生了兴趣，大概这也是无意为之吧。可能的话，他还真的想像审问那样询问她的家底，但是这大概只能存在于他的想象之中了吧。这位桑乔尼斯圣女的力量他也不是不知道，能够秒杀五级职业的罪犯，这就足以证明她的实力了吧。
　　这么想着，他重新坐回桌子上，也重新铺开了那张昂斯市的地图，上面在海滩的范围标了好多个叉号，甚至都标出了海滩外面，海面上都标了好几个。道格拉斯用手支着自己的头颅，不知道在想什么，明明外面有明媚的阳光，这个屋子里的光线却很暗淡。
　　在这边的遗迹里面，伊莉雅等人进入遗迹之后，还没有呼吸过一口气，就立刻有数十发利箭向他们袭来，虽然伊莉雅只是随意一挥手就挡下了所有的飞箭，但这突如其来的一击还是让所有人的心都悬了起来。刚开局就是这种程度的陷阱，那么越往后的守备怕是越加森严。那些冒险者们，看来真的没有到达过更加深的内部吧。
　　这也是没办法的，里面的魔力浓度，根本就不是奥丽莎二人拿的探测器能够探测的范围，这里面就像是有个大的魔力源一样，毫无疑问这就是这座遗迹的核心了。和一般的地下城遗迹一样，这里也是由核心支撑的基本型遗迹。但是就算知道了这件事，伊莉雅的心中也还是有疑云，甚至比进入这里之前更加疑惑了。
　　（这么大的能量源，为什么之前不能被探测到呢？还是说，这整座遗迹都是从什么地方跟这边连续传送着的呢，这其中需要的能量之大难以想象，但这如果再不被人知道的话，也太假了吧。一定是有什么别的情况，却没有被察觉到才是。）
　　伊莉雅默默地想着，同时将莎莉向自己的怀里面拉了一下，一发散发着幽蓝光芒的魔弹擦着她的头发飞了过去，她还没有反应过来，又是很多这样的魔法弹向他们袭来。伊莉雅向前伸手，一面金色的光盾在他们前方迅速展开，将袭来的所有魔法弹反弹了回去，那些魔弹就像是有友军保护一样，撞到遗迹墙壁上就瞬间消失不见了。
　　“怎么回事，这是幻象吗？”
　　“不，这东西都是实打实的魔法攻击，而且只是纯粹的魔力凝聚体。里面没有加上什么特别强大的附加效果，但就是这样的攻击，也绝对不比魔兽给城市的威胁小——如果真的换算到攻击城市上的话。”
　　伊莉雅冷静地否定了奥丽莎的提问，同时也点出了一点，遗迹的防御和攻击都很厉害，作为遗迹的防御系统如果拿来进攻，当做一个移动要塞来使用，也绝对不是什么错误的选择。不过看样子这个遗迹的主人并没有这么做，如果真的这么做了，那伊莉雅的系列休假计划可能会真的泡汤了吧。
　　“你们最好紧跟着我，我在考虑用什么样的魔法能保全所有人，刚才的几波攻击大概只是它对我的试探，后面的攻击可能会更加恐怖了。”
　　伊莉雅向后面那些人提醒道，几人也立刻给出了回应，但这个时候，布兰登拉了一下伊莉雅的衣角，说道：
　　“圣女大人，我认为还是应该先撤出去......这不是有什么私心或者立场原因，按照安全方面考虑，这样也太危险了。”
　　第二十章 魔兽其之一
　　“你们不用那么紧张，如果真的有需要紧急撤离的时候，我将你们传送出去便可。不用去担心那些有的没的的东西，那种地图禁锢术式不会对我的魔法生效，就是纯粹用法力去灌，我照样能够把用于传送的空间打开。”
　　伊莉雅一边轻描淡写的说着，一边向旁边伸出手去，一个暗金色的魔法阵在空中形成，从里面探出了一个法杖，但这根长杖和伊莉雅使用的圣杖还有一点微妙的不同，虽然样子基本没变，但是魔力属性却有些改变。
　　“花了点时间把这玩意改的对任何属性都有兼容性了，圣女没有自己的圣器还叫什么圣女啊。其实这也是让你们看一下，昂斯的圣女到底是怎么作战的，我为什么能够击败罪犯，铲除魔兽，都是因为作战能力。——现在就让你们看看。”
　　“诶，圣女大人，现在不是撤退的大好时机吗？这里这么安静，没有防御设施袭击，也没有什么在遗迹里面生活的魔兽，还是和一般的遗迹有一些差别的——所以，现在我们如果不撤退的话，该等到什么时候才能......哇啊啊啊啊！——”
　　奥丽莎话说到一半，遗迹的地面就发生了剧烈的震动，这震动让他们都警惕了起来。周围黑暗的景象并没有改变，但是能够看得出，在他们的前方出现了一道裂缝。这道大裂缝带着旁边的草木土石，通通的向下方沉了一下，伊莉雅他们没有轻举妄动，裂缝的末端还离着他们有着一些距离，大可不必慌张。不过不慌只是伊莉雅的感觉而已，她身边的几个人都在四处张望着，想要弄清楚旁边是否有别的危险发生。
　　这时，一阵沉闷的轰响声从裂缝中传了出来，两只闪着寒光的巨角从裂缝中探了出来，接着出现的是一只闪着红光的眼睛，长在一个身上有大量角状鳞片的蛇形身躯上面。这个诡异的生物，伸着长满参差不齐尖利獠牙的大嘴，嘴中滴落着充满酸性的黏液，正在对面前几个不知道能不能够它一顿充饥的猎物垂涎三尺。
　　“这是魔兽角蛇！但是为什么会大成这个样子？我记得之前在外面森林里看见的都是很小的那种，最多也不过就几米长......这遗迹里的魔兽，居然强成这种样子吗......”
　　莎莉惊叹道，伊莉雅感到她抓着自己的衣服的力道更加强劲了，看得出这小妮子又被吓到了。确实，这种魔兽的能力，可不能直接用外面通用的评判标准来推测，遗迹往往会对身入其中的魔兽有特殊的加成，这种加成往往是十分有利的，甚至一只普通的史莱姆在遗迹的强化作用下都能够以相当强的速度侵蚀人类的血肉皮肤，这种情况被学者们称作“地下城能”效应，这种作用对于人类的效果还没有查明，不过确实能够让人的身体强健，心情舒畅。所以有专业的冒险者建议一般人也可以常去那些安全的遗迹里面旅游，缓解心情。
　　言归正传，这条巨大的魔兽角蛇睁开了它的另外两只眼睛，分列在身体的两侧，赤红的眼珠盯着面前摆好架势的伊莉雅等人。伊莉雅旋转着手上的圣杖，意欲让这魔兽暂时不要动弹。但这角蛇艺高胆大，仗着自己个头大的优势，张开血盆大口，对着面前几个人的位置就立刻咬将下去，但立刻诡异的情况就出现了，角蛇张开的大嘴怎么也无法合拢，它不断地扭动着身体，但是只是让下面的大洞更大一点而已，遗迹的墙壁还是没有受到破坏。
　　“不必担忧，你们可以随便移动。我已经给你们脚下的岩石施加了强化魔法，不会被轻易地破坏，这个大东西也只是长得稍微大一点而已。我已经用东西把它制住了。”
　　这时，莎莉才反应过来，那个张开大嘴的角蛇，正被伊莉雅的圣杖卡住了口部。不过只有伊莉雅的圣杖肯定不行，它向外扩展出了两段金色的延展物，像一根巨型的大棒一样牢牢地卡住了它的喉咙，让它进也不是，退也不是，它只能无奈的抖动着身子，宣泄着它的愤怒。


　　“嗯，可以吧。确实该放你们回去了，这第一层就有这种级别的魔物，大概还是需要先准备一下的。等我先解决它吧，这个小东西也不是很难解决的。”
　　说完，伊莉雅就伸出手，在空中画了个魔法阵，同时在角蛇大嘴里面的大棒的颜色也变化了，变成了火红的燃烧一般的颜色。她轻轻地在魔法阵上面点了一下，一道红光就从角蛇的嘴里面显了出来，立刻，角蛇的身体就燃烧了起来，本来坚硬无比的甲壳，在这火焰的映照之下竟然如同木头一般易燃，它立刻发出了凄厉的叫声，然后在这可怕的叫声之下，它庞大的身躯倒塌了下去。
　　这情况就像发生在转瞬之间一样，让观察的几个人都不知道到底发生了些什么事情，他们绝对不相信这种情况只是一个简单的火焰魔法能够达到的。可能是什么更加深邃的东西，这就是圣女的实力吗？确实配得上她的那些功绩了，现在这两位探查员也不会有什么再对于圣女实力的怀疑了。
　　“好了，现在就开始传送了吧。之后准备好了再来吧，你们两个。反正你们确实也需要做点准备，不过我觉得，做好心理准备比起什么都重要。”
　　说完，一道光芒闪过，几人就回到了城区里面，在他们面前的，正是通往海滩的入口。奥丽莎和布兰登在对伊莉雅等人道了歉之后，就匆匆离开了。
　　“对了，那个亚人女孩呢？”
　　“她？我把她送到森林里去了，我可不打算让她再晕一次试试。不过她既然能够进入这个遗迹，就说明遗迹和树林应该有什么联系才是。”
　　伊莉雅说完，就带着莎莉向家的方向走去，她并没有在意，两位调查员一直欲言又止的样子，对她来说根本无所谓。
　　第二十一章 怀有秘密的二人（一）
　　“所以，奥丽莎，布兰登，你们两个人虽然主要任务是去查探昂斯海边的奇怪事件，但是一定要做好防护措施，不要轻易地让我损兵折将，明白了吗？而且别忘了你们最重要的事情，给我调查一下那个叫伊莉雅乔尔的圣女，这个人的资料我非常感兴趣。”
　　在几天之前，远在桑瑞兹的领主府内，道格拉斯正在对着什么人发号施令。站在他面前的是两个人，一个身材高大，但却身上更多的是书生气的男人，另一个是带着圆片眼睛，稍显矮小的女人。他们两个是直属于领主道格拉斯伯爵的特工，虽然战斗力并不算那么强，但在情报的搜集方面可是独有一手，可以说道格拉斯有了这两个人，是一种如虎添翼般的强化。
　　道格拉斯正在屋子里面来回踱着步，然后一边在空中摇着手指，一边用空出来的那只手扶了扶自己的单片眼镜。他似乎在思考什么，对于布兰登这时问出的有没有其他需要布置的事情的问题，他只是说先等一下，让他思考一下需要额外注意的东西，对于伊莉雅的情报完全不足这一点很让他头疼。明明大主教的身份信息他都能背出个七七八八，这位少女的身份却神秘的跟一团雾一样，让他虽然看不清却越想看透。
　　“最重要的一点就是，你们最好能够调查出伊莉雅乔尔的身份，甚至她的出身，能力都是从什么地方来的——我当然知道这对于你们来说是强人所难，那个桑乔尼斯圣女的能力远远超越了大陆上几乎所有的圣女，不过我还是希望你们尽力而为。”
　　他双手合十，闭上了眼睛，然后瞬间又睁开了一下夜袭群陆⑨四九叁六一叁⑤，似乎在祈祷着什么。稍微呢喃了几句前面两个人都听不清的东西，道格拉斯对着他们挥了挥手，意思是让他们快去做吧，二人领命，转过身去推开门，去进行自己的准备去了。
　　本来也对那位桑乔尼斯圣女没什么特别的看法和对策，而且再加上他们眼下最当务之急的任务是要收集昂斯海滩异况的各种证据，最重要的还是人们的生命安全，至于领主的个人好奇心，就放到其他时候去满足吧。也就是说，他们原来也并不对伊莉雅有什么特别对待的想法，最多就是多留意一下的程度而已。
　　但是之后的事情，让他们逐渐改变了看法。这位桑乔尼斯圣女并没有什么圣女的架子，也不会摆着大道理去讲解教义，每次她的讲解都是十分简单易懂的，再加上城里流传的她的功绩实在过于魔幻，连对戴罪的商业巨头的惩罚都是什么去做她的女仆之类的，这种当代魔幻主义的情况让他们也有了某种对于圣女的好奇心。
　　当然，还有一件事情，一件最重要的事情是，伊莉雅乔尔在那个遗迹之中展现的巨大力量，轻易地就把看上去至少也有四阶往上的地下城能角蛇秒杀掉了。但在此之前，他们根本无法想象在她的这么娇小的身躯里面藏着这么可怕的力量。
　　可能伊莉雅并没有去考虑这么多，但是现在这两位特派调查员，已经确确实实的准备去调查这名来路不明的圣女了。当然，是在遗迹的情况完全探明了之后才要做打算的事情，不过也说不定伊莉雅在半路就让他们发现了什么特别劲爆的消息了呢？
　　现在，伊莉雅并不在圣女的房间，她在教会顶层的单人布道室，这个地方幽静而偏僻，四面的墙壁都有着相当良好的隔音设置，而且甚至还能格挡一小部分魔法流动。这个地方是教皇，皇室成员等地位高贵，身份尊贵的人才有权利进入的，当然，作为昂斯的圣女，地域优势的伊莉雅自然也可以进入。
　　不过要是大主教见到她现在在这里面做的事情的话，大概肺泡都会被气炸了吧。此时此刻在伊莉雅面前的不是什么身份尊贵却又饱受困扰，需要到教会来寻求帮助的可怜人，而是完全应该被教会排斥的，身为他们信仰的神明的反叛者的堕天使——虽然只是虚像而已。
　　“玛安娜~魔王城还好吧，没再出现什么搞破坏的人吧？我将那里的权力交给你了，你应该做的还不错的吧。”
　　通过伊莉雅面前紫色的水晶球投影而出的堕天使女仆玛安娜，向她行了一个女仆提裙礼，然后恭敬地汇报道：
　　“有劳您费心了，我的主人。魔王城里面现在一切安好，不如说是和平过了头，总有人想要弄点警匪片一样的教科书式动乱来给大家找点乐子呢。不过请您放心，我会安排好一切的，缪特他们也很能干，这点倒是出乎我的意料了......”
　　伊莉雅一边听着，一边坐在桌边用手支撑着头，偶尔还会因为玛安娜的话而笑几声，不过最重要的当然还是魔王城一切安好，这一点大概是她最挂念的东西了。正当她还在乖巧的听着面前的女仆说情况的时候，玛安娜却突然转过头去了。
　　“诶，什么什么？你要现在就说吗，哎呀，虽然打扰我和他说话了......但是既然他也挂念你的话，算了，我就破例让你一次吧——不好意思啊，不过还是有个应该能让您惊喜的事情，剩下的就交给她了吧......”
　　玛安娜一阵不知道是碎碎念还是怎么着的话语过后，水晶球的影像就黯淡了下去，直到变成一片雪花状的虚影，等到它重新亮起的时候，一个让伊莉雅怎么也想不到的身影出现了。
　　这是一位身穿白色燕尾服的人，高挑的身材和平坦的胸前甚至都会让人以为这是一位美青年，但伊莉雅却明白，这位是货真价实的女性，不管她自己信不信，这都是一位帅气的女性。她对着伊莉雅以一个令人安心的微笑，让她站了起来，靠近了水晶球一点，脸上写满了开心和惊喜。
　　“哎呀，莉莉丝？好久不见，你回到魔王城了？”
　　第二十二章 怀有秘密的二人（二）
　　“是的，魔王大人。不，请恕在下失礼。我现在应该称呼您为‘桑乔尼斯圣女大人’才是，请再次恕罪。不过，虽然早有调查，但是这次亲眼看到您的正脸，还是让我吓了一跳呢。不过请您放心，不管您变成什么样子，作为您的专属骑士，我莉莉丝一定不会让您失望，一定会陪在您的身边的。而且，请允许我......”
　　“说话时间到啦！该让给我啦，我还没说上几句呢——”
　　在伊莉雅津津有味地听着莉莉丝的一通话语之时，投影出来的景象又改变了，这次还是玛安娜，她一副面红耳赤的样子，就像是刚从谁手里把这个通话用的水晶球抢过来一样。玛安娜理了理自己的头发，长出一口气，然后继续说道：
　　“让您看到了不好意思的一面了，对了，您在那边还好吗......我能稍微问一下，这个装饰精美的小房间是您的屋子吗，为什么这么空旷呢？”
　　“不是哦，这里是教会的特殊房间，用于给那些高贵的人们洗礼，安神，以及教义讲解用的，也就是说这里是皇帝啊，教皇什么的居住的地方。”
　　“这么危险的地方，那不就相当于敌方将领经常进出的位置吗？您在那么危险的地方，难道不会遭遇什么不测吗，请您也稍微考虑考虑吧。每次都做这么危险的决定，我会很担心您的......”
　　看着面前玛安娜焦急的样子，伊莉雅不禁嗤笑了一下。然后像往常那样的，她准备伸出手去抚摸一下这位女仆的头，毕竟这一招基本上都是百试不爽，如果没啥效果的话，很多游戏也不会去添加类似的设定了。但当她的手伸出去的时候，伊莉雅才反应过来，面前的也只是个虚影而已，就算看起来再怎么真实，也无法真切的感受到。她现在可能更加理解，那些一直在等待他回去的魔将们的心情了吧。
　　“为什么突然停下了，伊凡大人？您在想什么事情呢？”
　　“难道是我的突然回归，让您担心了吗？”
　　影像里现在是两个人，不过莉莉丝的突然加入好像让本来并不大的空间变得更加狭小了，这回玛安娜只能选择跟她挤在一起和伊莉雅说话了。不过看到这种情况的伊莉雅，倒是更开心的笑了。不过，门外在这个时候，却十分不合时宜的响起了说话的声音。
　　“......是的，这里就是用来为特别人士讲解教义的地方。当然也提供其他的服务，只要教会做得到......”
　　接着是钥匙**门锁孔的声音，不过门外的那个人好像拧了好长时间也没有拧开的样子。伊莉雅不动声色的收起水晶球，捕捉这里面所有的魔力点，然后将其一并吞噬，不让自己留下任何一丝的破绽。然后整理好表情，摆出那种职业性的微笑，走过去慢慢地将门打开。
　　昂斯的大主教琴纳，正在和什么人说着话，那个人脸上的表情并不能称得上是高兴，甚至还有那么点鄙夷。而这个人伊莉雅并没有见过，她决定也不打算先说话，等对方先问，然后自己再好见招拆招。看对方来者不善的那副样子，她倒还想要联合这主教一起整整这个人呢。只要对方不是什么王子一类的生物，她就可以装一下地头蛇。
　　“你，是干什么的？为什么在这种地方，穿成这个样子？私自修改教会制服，和擅自进入重要区域，每一项都够把你送到裁判所里面反省一下了。琴纳，你在听吗？这是你们教会的事情，我可不希望需要我......”
　　“行行行好好好嗯嗯嗯，你先等一下，现在的青年人怎么都这么急呢，先让我来说说，你自己也说了这是教会的事情，就先让我来，好吧？”
　　琴纳急吼吼地打断了这名男子的话，然后拉住门边还处于不明觉厉状态的伊莉雅乔尔，走近那个装饰精美的房间，然后关上门，拉下脸来对她说道：
　　“你在这里干什么？这里也是你能来的地方？虽然你是圣女，但是也要注意规则！你可不能让我们的脸上......”
　　“这里难道不是我能来的地方？这鬼地方，教皇都不知道找了我多少次了，只是他没跟你说而已。这地方比我家厕所，我都熟悉啊。话说回来，那小子是谁啊，不知道我伊莉雅乔尔也就算了，居然连对你也那么出言不逊，不应该啊，教会的大主教这么没排面的吗？”
　　话音刚落，伊莉雅的额头上就挨了一下子，不过这只是琴纳大主教用他的食指敲了她的额头一下而已。他努力板起脸来说道：
　　“哎呀，小姑娘你就别这么不开窍了。那个人就是新来管这片区域的领主，道格拉斯伯爵。虽然他爵位也没那么高，但是这个人可是皇帝面前的红人，他跟那些一般的贵族还是不一样的，要不然现在昂斯这个本应万年计划外的地方，怎么也被划进了领主的领地了呢？再说了，我那叫没排面吗，我那叫谦逊，论辈分还是资历，当然不是他这种小青年能跟我相提并论的，不过我可不能不顾教会的面子啊——你不顾可别不让我不顾啊？”
　　伊莉雅长长的吐出一口气，然后看了看琴纳的那张布满皱纹的脸，意味深长的拍了拍他的肩膀，用一种看上去挺欠打的口吻说道：
　　“我说你为什么表现得那么怂呢，不过这个道格拉斯，好像一直对我的事情很上心啊？他该不会想搞什么政治联姻，不，宗教联姻吧？小女子不才，虽然不是什么特别的能者，但是还是担不起联姻这个活儿啊~”
　　说完，她还向琴纳眨了眨眼睛，可惜后者已经双手捂脸，无力再去听她的话了。伊莉雅见状，又拍了拍他的肩膀，然后径直走到了门前，干净利落地打开了门。
　　“您就歇着点吧，这一把老骨头了，最好还是投身于神学研究比较好，至于这边......”
　　伊莉雅摩拳擦掌，看着刚刚注意到她的领主。
　　第二十三章 怀有秘密的二人（三）
　　“就让我来会会他吧！”
　　道格拉斯算是第二次见到这个少女了，她明明应该是被那位德高望重的大主教进行好一顿的教义洗礼加上道德规范说教的，但是面前这位的样子，怎么也不像是真的好好在受教一样。反而还有种她把主教教育了一番的既视感，而且能够在教会内把衣服穿成这个样子，从外面看上去基本上很难看得出她有没有穿内衣的这副模样，而且这位是个少女......
　　“难道说，你就是那个信息不明的伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，那个有很多传言的桑乔尼斯圣女？真没道理，居然还有本人比艺术照上面的影响更有气质一说，你可真让我嫉妒啊。各方面都是呢，你真的没有什么自觉吗，连身边的地方换了领主这一点也没有意识到，你应该也是挺迟钝的一位女性了。不过女性迟钝这一点可不是什么好特点，我还是更喜欢那些精明能干的女子，最好是完全不需要男人的那种，抱歉，我说多了——”
　　“你到底想说啥啊，这么阴阳怪气的，既然你都知道我是圣女了，还想要选择这种奇葩的对话方式吗？话说回来，谁管你喜欢什么样的人啊，既然你喜欢那种的女人，那你去招几个秘书不就得了？总会有你想要的，先不提这个，我问你，你为什么表现得那么咄咄逼人的，尤其是对琴纳？”
　　伊莉雅挥了挥手，像是在要把这个男人从她的视线里面擦除一样，道格拉斯嗤了一声，似乎并没有把这个少女的动作和语言放在眼里，虽然如此，这波语言博弈着实让他有点小惊讶。这位圣女说话起来并没什么圣职者的样子，反倒像是个普通的女冒险者，而且作为圣女，她的身上居然没有任何圣光属性的气息，圣女基本上都会用这一点来让自己与神圣这一个词联系上，但她也没有。
　　“道格拉斯伯爵，这位就是我们昂斯教会的圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，之前一直没有空闲为你引见，现在正巧有时间，不如你们再好好聊聊？”
　　伊莉雅只能说琴纳的这部分救场做的并不好，她只能打五分，满分十分的话。她倒是不太明白为什么这个琴纳主教老是有种莫名的卑微感，明明他跟自己的时候就是可劲儿的装老前辈，但是在对这个新领主的时候，他就有点下级对上级的感觉，明明两人都是八竿子打不到一边的存在，这种情况让伊莉雅自己都是丈二和尚摸不着头脑的。
　　（听我一句，伊莉雅小妮子，我见过很多这样的人，他们都是这样的，少年得志。可能被称之为天才，也受到了很多人，甚至身居高位的人们的追捧。但是，他们中的大多数都在中途没落了，这并不是乱说的，而是确有其事。原因在于......）
　　这些话是伊莉雅在脑海里面听到的，这主教正在用传音魔法，直接将自己想说的话传到伊莉雅的脑海中，不过她只是微微一笑，然后同样用传音魔法告诉琴纳道：
　　“我当然知道你是什么意思，不就是说这些人很少经历挫折，但是一经历挫折的时候，就会不知所措，因为他们太厉害了，根本不可能遭受什么挫折，所以也没有应对挫折的能力。不管是不是这样，我都打算给这个领主一个下马威，让他明白一下，无端在别人背后乱调查她的背景的结果。”
　　琴纳自觉也管不住这位圣女，所以就索性放她自己走去吧。他稍微揉了一下自己僵硬的脸颊，挺着胸走了出来，然后拍拍伊莉雅的肩膀，又走过去拍拍道格拉斯的肩膀，说道：
　　“看来现在应该是你们年轻人的事情了，老夫这就先走一步。你们可以在这里交流一下，不过注意要遵守一下教会的纪律，不要扰到别人哦。”
　　说完，琴纳就走到了里面的房间里，这个时候道格拉斯才发现，原来里面也有一间房，但是这个地方也有点太老旧了吧，真的是一个主教需要进去的地方吗？如果不是的话，那么只有一点，就是因为什么人需要让他进去才行，那那个人是谁呢？
　　道格拉斯意味深长的看了一眼自己面前的这位少女，但是没想到她并没有注意自己，眼光并没有落在自己的身上，反倒是飘向了其他的地方，似乎正在思考别的事情。
　　“桑乔尼斯小姐，你难道不觉得，在别人注视着你的时候，你也去注视别人，这种事不是理所应当的礼仪吗？还是说，你不把我这个，领主，放在眼睛里吗？”
　　“呵，您的确有点无理取闹了，明白吗？我不知道是不是因为你的调查对象表现出了对你露骨的不好意，这种情况下，你不如直接询问是不是你自己的问题，而居然想要去找别人的问题，这才是你现在最大的问题。明白我说的问题了吗。还是说，你不知道现在有什么问题嗯？”
　　伊莉雅觉得自己这一顿嘴炮十分不错，要是别人用于劝谏她的话，她大概也会先懵一小会的吧，这是肯定的，如果再让她多听几遍，她甚至都会忘了“问题”这个词怎么写了。不过这时候，她也应该继续巩固自己的优势才可以。
　　“再就是你之前说的，你说我应该注视着你，不知道您有没有参加过上流社会的舞会，或者什么酒会之类的东西。如果你去了那里并且有幸成为很多人们的焦点的话，肯定会有很多人在注视你的，那个时候，你难道也会去注视每一个人的眼睛吗？还是说，每一个人都值得你去注视呢？”
　　完美，nice combo，伊莉雅自己都快佩服她自己了。倒不是自己说了什么话，而是自己用一个女生的身体，来将这种不知天高地厚的小青年——原谅她被主教琴纳传染了——压下一边的情况，是在让她舒适无比。
　　另一边，琴纳正在房间里坐着，翻着一本教典，可惜他并不能怎么看得下去。那个少女到底会做些什么呢.....
　　第二十四章 机关，合作与消失（一）
　　“我可以进来吗——话说回来，你是躲在了这里面吗？”
　　伊莉雅乔尔轻轻地敲了敲一扇虚掩着的小门，上面还有着很多的灰尘。这无疑是一间被很少使用的小屋，一般来说这种的屋子都是杂物间或者小仓库，用来囤积一些保质期长，或者根本没有保质期这一说的东西。但即使她完全有去敲另一件装饰精美的小屋的门的理由，她也相信主教不会去那么豪华的地方坐着等人的。
　　不过说实话，她并没有接收到任何关于主教的回应，这甚至令她一度觉得这里面可能没有人。但是就算再怎么没人，看到一扇虚掩着的门，这突如其来的好奇心就足以让伊莉雅想要打开看看里面到底是什么了啊。
　　“这里面的光好暗......我说主教老爷子，您能不能回我一句话？我前段时间还刚跟公主谁的说过你老当益壮，明明这个岁数了，耳朵比我的专属护卫都灵，怎么现在我叫你都没听见啊。”
　　伊莉雅一边说着，边搬来一张还算干净的椅子，稍微用了个小魔法洁净了一下它的座面，坐到了正在专心研读面前的教义书的琴纳面前，但是对方还是没有感觉到这个情况不对，依然在专心的看着这本老旧的教典。结果，下一刻他的书就被人给抽走了。
　　“听我说话啊......大概你只有在这种情况下，才会展现一点你的真实实力吧。真的想让别人也知道一下，为什么你这个老头子能当上主教，不还是因为实力吗。你这种打死也不展露真实实力的性格也是离谱。”
　　被夺去书本的琴纳，就像是PVZ里面的读报僵尸一样吹胡子瞪眼的，他那两根长长的白胡子都漂浮了起来，在他的背后出现了一个巨大的魔法阵，大到整个房间都有点盛不下的感觉。这个金色的魔法阵散发出的威压，竟然让伊莉雅的眉毛也稍微动了一下，不过她也只是稍微挥了一下手，一股无形的障壁就把这股威压阻挡住了。
　　“是你啊，你个小妮子，不知道随便动别人正在看的书是没礼貌的吗？对了，你刚才跟领主的交流，怎么样了？”
　　回过神来的琴纳，从伊莉雅手里接过书本，然后认真的合上，往前探了探身子，然后挑了下眉——这神态和伊莉雅还真挺像——问道。伊莉雅摇了摇手指，然后用手指点在腮边，歪着头思考了好一会，最后微微皱了下眉头，答道：
　　“怎么说呢......到最后也没分出个胜负来吧，我就是单纯想呛一呛他。背地里瞎调查人的身份，还什么都没调查出来。不过他好像也不怎么听我的话的样子，这小子的确是个年轻气盛的主，不过又不像那种咄咄逼人的，总之就是虽然挺不对我胃口的，但是或许真的有实力的那种。”
　　“所以说吗，放给你们年轻人自己搞，什么都搞不出来的情况还是很有可能的，伊莉雅乔尔啊，你真的要学学我们这种，这种人生资历丰富的人的做事风格。你比如说，适当的表现一下你的谦逊和礼貌，就像这样......”
　　伊莉雅听到他的这种话风，觉得他一准是要讲解自己的那些个人生经验了，说到底还是说教。不过就算她已经有了几百年的人生资历，做事风格还是和这位老者区别不小，所以为了避免之后的大把好时光再被这位长者占了去，她决定继续她的先手打法。
　　“对了，如果没事的话给我放几天假。我把那个外面的遗迹弄清楚情况了，再回来清理工作吧。”
　　“......你觉得你无故外出的次数还少吗，这种事情不是不需要我给你批准，你自己签上自己的名字，就能批准的了的假期吗？好了，我也不是说你，外面的这个遗迹，教会也有自己的调查，我可以把目前的情况先都告诉你。”
　　伊莉雅眼睛一亮，她也向前探了探身子，如果她没记错的话，这是琴纳主教第一次这么爽快，她都不知道他这是吃错了什么药。不过这倒是正合她意，她刚准备道谢，琴纳的另一句话就来了，
　　“先别这么高兴，小妮子。这件事情早在之前，你还没有回来的时候教会就已经有了自己的想法了，我们已经派人调查过，那个遗迹的本体藏在很深的地下，也就是说，这是个实打实的地下城，但是在黑雾出现的时候是最好探查的，理由就是出现了能够从地面进入的入口。所以，既然你主动要求接下这个任务，我就交给你一个人了，其他的事情你自己看着办，明白吗？”
　　伊莉雅点了点头，之前干掉奥克斯的时候，主教也是说之后自己办，所以她也没去监狱领赏或者挨说教之类的情况。这回的遗迹，可能教会自己也不知道该找谁去吧。所以她现在的情况，就是可以放手去做了。
　　“不过，还是我一直跟你说的。你要小心谨慎，伊莉雅，我不是不相信你的实力——我甚至比任何人都要相信你的能力，但是我想让你谨慎的，并不只是你自己的安全，还有你身边的人。我见过太多的人，自己空有一身本领，却没有保护好该保护的人。你要牢记啊......”
　　琴纳睁开眼睛，看到的是空无一人的座位，还有正在轻轻关上的房门，她到底听没听自己的告诉呢？谁知道呢，不过他相信这位少女是个可造之材，怎么说也应该听自己的话，之前她虽然表现得有些不羁，但大是大非的问题还是很能把握住的，他觉得，之后的“帝国神女”选举上，伊莉雅乔尔这个人，应该也能获得不错的成绩吧。
　　“小雅，为什么又把我拉出来啊，我还有工作要做的......而且我们队长不知道是更年期提前还是怎么，天天找我麻烦......”


　　莎莉拉着伊莉雅的衣角，后者紧盯着海面上将要落下的夕阳，慢慢地说道：
　　“因为我们有更重要的事情要做，而且你不是登记的我的专属护卫吗，那么跟着我做准没错啊。”
　　第二十五章 机关，合作与消失（二）
　　要问伊莉雅现在是否感到烦躁，其实也有一点，毕竟一个自己一回来就理应做完的事情，硬是拖到了现在才正式开始做。她并不是什么慢性子，而且这里也没有能让自己不出手就干净利落的完成的办法，一句话，听话的实力不够强，实力强的......自然也不可能百分百的听她的话，莎莉算是唯一一个有时间，又听话的人了。当然可以算上丽塔，但她还不打算让丽塔尽早的接触到和伊蒂丝她们同样程度的东西，一句话，小loli丽塔，她并不介意再养上二百年。反正这个人等得起，而且还可以先养一个莎莉，少女养成计划，她也是有一手的。
　　“所以，你就不要有那么多的问题了。话说回来，我觉得你也改变了不少啊莎莉。可能你自己感觉不出来，但是作为离你最近的人，我可是看得很清楚的——一如你看我。”
　　莎莉歪了歪脑袋，问道：
　　“我？我改变了什么啊，我不依然还是那个纯洁活泼又可爱的我嘛，哪像小雅你，现在年纪不大，吃喝玩乐样样精通，撩人的技术也是一套一套的。我还是对你无比专一，但是你可就不一定了哦。咿呀，干嘛又弹我额头，我说的难道不对吗？”
　　无视掉莎莉略带不满的小声嘟囔，伊莉雅戳了戳她的胸口，那里有一个微微发着黑色荧光的徽章，而且上面的图像也不像是教会或者帝国会使用的什么特殊图案，甚至有点非人类设计的样子。
　　“你智商有点低这一点确实一直没怎么改变，这一直是我的一个遗憾。但是说实话莎莉，你可能自己都不知道，你变得更加敏锐了。你能够感觉到身边微小的变化，这一点倒是出乎我的意料，我一直很喜欢你的这个优点哦。扯远了，我要你注意的是你的这个徽章，你如果在我身边十米之内的话，这个徽章可以保护你不受伤害，所以记住跟着我哦。”
　　伊莉雅感觉到，她在说后面那段话的时候，莎莉明显抓紧了自己的衣服，可能自己这套喜欢的轻薄圣女服过段时间就会被她抓烂了吧。如果真的这样的话，她想要尝试用帝国东部平原地区出产的号称世界最薄的轻纱做一套圣女服了。
　　并不是伊莉雅变得越来越H了，而是她完全可以在自己的身上尝试之前想要在女仆身上试验的各类衣服，所以就越来越大胆了。
　　“那个，话说回来，我们要进去了吗？还有啊，伊莉雅乔尔大人，为什么您的另外两个助手总是比您晚一会才到这里呢？”
　　在旁边看了这俩人搭话好一会的斯嘉丽，终于也学会了拉伊莉雅的衣角。不过也可能是因为她稍微有些凉的手，让伊莉雅感觉到了这边还有个人吧。她撩了一下自己的头发，摆出一个温柔的微笑看向斯嘉丽，后者指了指另一个方向，在那里是两个已然熟悉的身影。
　　“你们是不是跟踪我们了，为什么我每次来到这里的时候你们都会出现？总之我去哪里你们跟着看都无所谓，但是不要想要调查我的住址，我已经不想要再来一个跟踪狂，调查狂魔了。不过你们应该庆幸，为什么？因为我这一次就要让你们完成任务，从而让我的生活中再也没有你们，和那个奇怪的领主的身影，听明白了吗？”
　　这一段话硬生生的把布兰登和奥丽莎两人想说的话给憋回去了，二人心想正好撞到圣女的气头上，再说什么也没啥用了。本来他们还想继续和她商量一下，让她帮助他们找到更多的有用情报，但他们的报酬只有在领主面前多说点话而已。现在看来伊莉雅也根本不鸟这个新上任的领主，他们就更没面子了。
　　不过失望归失望，伊莉雅这次说能够让他们完成任务，一定是有了什么特别的发现了吧。正当他们满怀期待的等待着这位圣女大人给他们一个十分劲爆的情报的时候，海面上就神不知鬼不觉的飘起了一层雾，这层雾越来越浓重，最后甚至将整片海域都淹没了。
　　“喏，这就是我要给你们的完成任务机会。虽然我也不知道是因为什么，但是这位斯嘉丽小姐，确实能够知道什么时候遗迹的入口要出现。而且我可以告诉你们，这个遗迹并不是随机出现的，它一直就在这个昂斯海边，只不过它一直藏在地下而已，只有入口会随机出现。”
　　虽然不知道她到底要做什么，不过看她开心的样子，应该自己现在只需要保持这个姿势就好了吧。来自被伊莉雅用两根纤细的手指抬起下巴的斯嘉丽，而且不知怎的，她还觉得有点舒服，这个样子如果能再被抚摸一下的话，就更好了。
　　正说着，地面上就传来了一阵奇异的震荡声，沙尘被扬起的场面再次在几人面前出现，建筑从裂开的大地上面隆起，黑雾再一次布满了整个海滩。不知道是不是错觉，这次的雾气，好像要比之前的浓雾，稍微要淡那么一点点，里面的魔力量也好像减少了。
　　“好了，不废话了。大家都跟着我进去吧，我这次已经做好了充足的准备，你们只要在我的身边，不要轻易离开，我就能保证你们安全的到达这座地下城那些看似危险的区域，甚至它的核心。”
　　伊莉雅有些骄傲的挥了挥手，带着几人进入了这个诡异的遗迹之门，这次奥丽莎和布兰登没有拿出什么特别的东西，而是拿了一个可以自行发出光芒的魔导器笔记本。可能是他们觉得，比起无意义的探测，将看到的东西记录下来，才是现在最重要的事情吧。
　　这一次，伊莉雅并没有向前走，她只是走了几步，就微微笑了一下，伸出手附上了左边的墙壁，夜袭群陆九④九叁⑥①③伍只听得一声沉闷的爆响，左边的墙壁被炸开了一个可以容几人并排通过的大洞。
　　“向前走会很难，这是肯定的，因为真正的通路，实际上在这里！”
　　第二十六章 机关，合作与消失（三）
　　从这个被打开的洞口看去，里面虽然也是昏暗一片，却有很多镶在通道内壁的荧光晶体，这些水晶里面蕴含着浓浓的魔力气息，它生长的洞壁附近好像也受到了这些东西的影响，变得幽蓝幽蓝的，整个通道都发出着一种温婉的蓝色魅力。
　　“这些东西......这是魔力矿石，而且是纯度极高的种类。这些东西一般都是生长在几百米深的地下的，为什么它们会长在这个地方，还是说这东西比起那些普通的矿物要有所不同？需要好好调查一下才行......呀！”
　　刚想冲将过去的奥丽莎突然感觉后脑勺一阵生疼，原来是伊莉雅揪住了她的马尾辫，她闭着眼睛捂着自己的后脑勺，委屈的蹲在伊莉雅旁边。而伊莉雅只是不慌不忙地说道：
　　“说了让你们别离开我旁边太远了，别觉得这有个通道就万事大吉了。万一里面也有机关怎么办？建议还是不要拿那些诸如‘我只跑几米而已，不会跑太远的’这之类的说辞来敷衍我，你们这种调查员的职业病就是起了好奇心就不要命，典型的忘了自己还有命在。这条通道的敌意确实比直接从大门进去的方法要少很多，但是也不能说没有，说不定那些矿物就是伪装成矿物的炸弹，你们一摸就把你们不知道炸成什么了。”
　　“呜，这里又没什么杀手皇后，谁会做这么无聊的东西啊......我知道错了啦，不要再那么用力的揪我的头发啦。但是，我们也有必要做这些东西的调查情况啊，这也是包含在遗迹探查中的一部分的嘛。”
　　奥丽莎蹲在地上，目光依然没有离开那些晶体饱满的魔力矿物，倒也不是她多么鲁莽，而是这些东西对于魔法师来说，是一种十分良好的魔力补充剂，与魔法的使用者们的匹配性简直好到不行。一个四级的魔法师，只要随便拿一块大型的魔力矿，甚至能够释放一个中型的五级魔法。而在这里有如此庞大的矿物储量，一旦报告给上面，昂斯绝对会迎来一次大型的矿物勘探热潮。
　　但是生长在遗迹里面的矿物又不是什么特别简单就可以挖得到的东西，要想开采这些珍贵的矿石，除了要在错综复杂的遗迹中记清楚方向，还要防备可能的场地危险，再加上随时可能出现的遗迹魔物，所以这些遗迹矿脉一般都由大贵族或者冒险者协会主持开采，这样既可以保证勘探矿物的数量，也能够保证勘探者的安全。
　　“不需要，等到这个遗迹充分被透彻的查明之后，自然有人来采矿，说不定这里就是第二个城里面的地下交易所。唯一需要注意的就是如果海水突然涨潮涨的很凶，大水把改造过的遗迹淹没了这种灾害性事件。跟着我，你们首先要保护好自己的安全，这句话无论重复多少遍，我都不觉得你们能记住。”
　　伊莉雅走在前面，像一个小学老师一样背着手，另一只手伸出一根指头在身前晃着，剩下几个人跟在她后面，宛如一帮去郊游的闺蜜带着一个苦力。布兰登这段时间一直插不上话，不过他倒也突然想要清闲一下，正好记录一下这里的土质，以及年代。他发现，这里的年代已经很久远了，至少有五百年的历史。
　　“这边的矿物看上去是真货啊，摸上去也有那种魔力流动的感觉。而且这种感觉真的很强烈，这就足以说明这些就是那种东西了。布兰登，把这一点也记下来吧。”
　　奥丽莎不停地打量着坑道的内壁，时不时地伸出手去抚摸一下，抠下一点上面松动的土，收在自己带来的小袋子里面。这些东西确实很不错，她的心情也开心了起来，说不定真的能在这里找到什么宝藏呢。不过伊莉雅下面说的话，就让她的心立刻紧了起来。
　　“我觉得你们还是不要真的抱着来郊游的心情，前来找这些东西哦。比如那些什么矿石之类的，那东西虽然确实能给那个道格拉斯提升一点业绩，但是我已经察觉到了，下面有着相当数量的敌意能量源，可能是某些强大的魔物，那种地方如果能够打通关的话，大概也会有神秘的宝藏吧。”
　　正说着，几人就来到了一个空旷的地方，在这个大房间的对面，是一个高大的门洞，不过这里却没有那种常识中会驻守在这个地方的巨大魔偶，或者什么特别强大的魔兽，甚至连用来表明这是个重要的大门的雕像也没有，最多就只有地下掉着的两个宝石。
　　“直接跟着我走过去就可以了，不过你们最好不要乱碰这里的东西啊，因为这里就是第一个敌性反应的存在点。我也不太清楚里面有什么东西在把守这道门，但里面确实有些充满敌意的东西。”
　　伊莉雅第一个走上前去，剩下的几人连忙快步跟上，布兰登来不及记录这大房间墙壁上面的奇怪文字和图像，只能稍微的向自己的本子上面加了几笔，然后也小跑几步，生怕自己被这个队伍抛下。但实际上伊莉雅已经拖慢了速度的，要不是这些人，她甚至打算直接撕开空间传送到这个遗迹的核心。
　　在一旁默不作声的莎莉和斯嘉丽，此刻也没有轻举妄动，斯嘉丽安静的看着前方，她就像一个机器人，等待着伊莉雅的下一步指令。莎莉的脸上有些不安，因为她无意间看到，伊莉雅在看见这些墙上的怪画和文字时，表情明显变了一下。
　　“小雅，你到底看出了什么呢......你到底有什么秘密呢？”
　　伊莉雅这边也并不轻松，她虽然早就推算出了有这种可能，但还是被自己的猜测被证明成功的这件事情还是让她无意之间打了个哆嗦。她之前曾经询问过玛安娜，为什么鬼王格斯特一直不出现在魔将会议之中。她本来只是想稍微问问，但玛安娜却给了她一个意想不到的回答：
　　“他，大概有几百年都没来过了吧。”
　　第二十七章 机关，合作与消失（四）
　　“怎么回事？”
　　听到这种事情的伊莉雅，也顾不得趴在床上只穿着伊蒂丝的大一号内衣对着镜子嘟嘴卖萌了。她翻了个身，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，准备向玛安娜好好地询问一下现在的这种情况。但是她刚才的这一系列动作，先造成了一个十分奇妙的后果。她那大一号的内衣从她的身上滑了下来，然后她的上半身就不带一丝遮掩的被玛安娜看见了。
　　“请您稍微注意下自己的形象，咳咳，失礼了。因为他一直都住在鬼王殿里，只有在需要的时候才会回来魔王城，事实上，除了伊蒂丝等某些人之外，这些首领级别的魔将，基本都在魔王城外有自己的住处。不过据我调查，鬼王殿早就变成了一座空殿了，他已经失踪了好长时间了。”
　　当时伊莉雅因为马上就要回到布莱克卓根了，所以并没有去过多的在意这点事情。但是知道他从那个叫做戴维尔的恶魔手上得到了那个情报之后，她就万分的在意鬼王格斯特的事情了。而现在她看到了这个大房间里面的壁画，加上那些古怪的文字，那顶上的文字，莎莉等人看不懂是正常的，因为那是魔族的通用语言之一。
　　几个字的意思，大概是说什么忠诚于魔王之类的，要是放在平常，伊莉雅可能会红着小脸拍着他的肩膀，虽然手很可能穿过他那非实体的身躯，说着些夸赞的话，然后继续做该做的事吧。但是她现在可没心思去害羞，这里已经可以确定是鬼王格斯特创造出的遗迹了，可这里和魔王城足足隔了有半个齐娜帝国的距离，和鬼王殿的距离就更不必说了。
　　那格斯特是怎么来到这里的，他又是为什么才在这里建了一个这么隐蔽的遗迹，却还要不定期的将入口展现出来呢？事情的情况愈发的扑朔迷离，她开始后悔带着这么一帮拖油瓶了。可能莎莉还需要见一见人类之外的东西，但是那两个调查员，以及龙人少女，都应该乖乖待在入口处才可以。她记起来悟空有一招技能，能够在地上划一个范围，被范围包裹的区域会生成断裂的空间，与世界脱节，这样可以保护里面的人不受伤害，她现在倒是想让他来放个技能在这里。
　　“这两块宝石是什么？”
　　眼尖的奥丽莎早就看到了两块黄蓝色的宝石，它们分列在门的两侧，就像是被什么人丢在这里的一样，她蹲了下来想要近距离的查看一下其中的一颗，甚至还想伸出手去把它们拿过来。但是她突然想到了伊莉雅的话，就将手收了回来，就在她收回手的那一刹那，宝石突然发出了炫目的光芒，奥丽莎整个人也僵在那里无法动弹。她想说点什么来求救，但没想到连她的嘴巴也像是被禁锢了一样，无法发出任何的声音。
　　“砰！”
　　空气中一声爆响，让在场的所有人打了个激灵，伊莉雅对着奥丽莎的方向，手像手枪一样打了一下，接着，奥丽莎坐到了地上，大口地喘着气，一副还没明白过来怎么回事的样子。而在她的旁边，漂浮着一颗水蓝色的宝石。
　　“你们都去外面，过这道门，快去！”
　　伊莉雅急忙连推带搡的把几人全都推出了门，留下自己一人面对着这个诡异的情况，大房间里面的魔力凝结着，在空中出现了一个形貌奇特的虚像，虚像的中心是一颗蓝色的宝石，它正发出着妖异的蓝光，生怕别人不知道这个就是虚像的核心。
　　与此同时，另外一颗宝石也漂浮到了空中，它发出了强烈的黄光，形成了另一个虚影，这两个没有实体的魔力点逼近了伊莉雅，她身上的衣服甚至都感觉到了这份压力。
　　这种诡异的情况并没有影响到伊莉雅分毫，甚至她连看都没看这两个虚像一眼，她感到外面的人已经没事了以后，才松了口气，转过头来一挥手，在这个房间展开了一个不易察觉的结界。
　　“你们两个，不要在这里挡我的路——还是认不出来的话，我就让你们好好地看看我到底是什么人物！”
　　一声怒喝，伊莉雅的身上开始散发出浓稠的黑气，这黑气比起随着遗迹而来的黑雾要危险了许多，无数的黑色颗粒，在空中聚合而成了一个巨人盔甲的形态，在盔甲头部的位置，一个暗金色的诡异光点正在宣示着无比的威严。
　　巨大黑雾人形的手臂部分，只是稍微掠过两个虚像的中间部分，它们的宝石核心就兀地失去了光泽，掉落到地上，重新变成了原来不分颜色的形态。
　　“他麾下四天王的......毒王和咒王？这两个也跟着他过来了，那么格斯特应该就在最深处的位置了吧？不过看你们有点神志不清的样子，还是先让你们多睡会吧，等一切结束就把你们送回魔王城。然后就是你们的老大了，我一定要问清楚格斯特到底发生了什么事情。无故的把我送的东西丢掉，可是犯了愚钝之罪的。”
　　碎碎念完毕，伊莉雅安稳地走出了门，只留下房间里两颗暗淡的宝石，加上墙壁上灰色的壁画了。在外面，莎莉正趴在墙壁上面听着里面的情况，见到伊莉雅之后，她就顾不得那么多，直接撞入了她的怀里。
　　“莎莉，他们几个呢？”
　　问出话来的伊莉雅这时候才发现，在这个大房间外面的区域，是一片螺旋般的通道，下方一眼望不到底，不知道到底有多少层，空中漂浮着形态各异的浮石，各种颜色的荧光让这片空间宛如夜空，一时间竟有些莫名的浪漫。
　　“小雅，担心死我了。刚才这里也不知道是谁触发了什么机关，我们突然就遭受了一阵地震！然后，等到我重新站起来的时候，他们就全都不见了，我也不知道如何是好，就只能等你出来了......”
　　伊莉雅摸了摸她的头，安慰道：
　　“没事，你已经很幸运了。至少我还在你身边。”
　　第二十八章 如果命运允许的话（一）
　　这里应该是通道一类的地方，如果按照正常的情况来推算，直接向下跳兴许就能在不经历其他妨碍的情况下达到这个地下城遗迹的最核心部分。说不定那里面可能还有什么奇怪的能量，这样既能找到鬼王的线索，又能获得意外的惊喜，简直是王道至极的地下城探索戏码。
　　不过还是稍微了解一下现在的情况吧，莎莉满脸担忧的样子，在最近真的很抓她的心，她也不知道怎么就对莎莉的表情这么在意了。也许是那天她在睡梦中一直抓着伊莉雅，怎么也不松手的样子，让伊莉雅自己的心里也有了点小小的触动吧。
　　“莎莉，先别着急。让自己的心情稳定一下，你一直没有改变的一点，就是总是会对未知的突**况感到害怕，这是人类都会有的一点，我不会怪你。我只是希望，你能够在遇到这类情况的时候，冷静地思考一下，哪怕只想一步，也比焦急地到处乱撞，像个苍蝇一样的要好啊。你们说突然的摇晃让你们分开了位置，那么还是优先找到他们的位置比较好吧。”
　　伊莉雅摸了摸她的头，莎莉也听话的像只小兔子一样，蹭了蹭她的手，眼里还带着些泪光的靠在了她的身上。良久，她才抬起头来，弱弱的问道：
　　“小雅，我们下一步要去什么地方啊？说是要找他们，但到底从什么地方寻找要更好一些呢？刚才的那股压迫感，就连在门外的我也不敢再有一种进入里面的念头，我不敢相信这还只是地下城的上层，下方也许藏着更加可怖的怪物，而且小雅跟我说过，这个地方其实在很深的地下，那我们到底该怎么出去呢......”
　　“只管跟着我就好了，剩下的你大可以不用担心。我伊莉雅乔尔什么事情没有见过？莎莉你现在要做的就只有一件事情，好好拉着我的手，不要放松一下，明白了吗？这下面的层数很多，我们不能一个一个的去搜查，如果真的有什么可怖的地下魔兽，那他们就一定会死。那个龙少女也做不出什么事情，刚才那两个虚影魔挥挥手就能把他们灭队。”
　　说着，伊莉雅就向莎莉伸出了手，后者慢慢地伸手握住，看着伊莉雅没有说一句话，只是让她感觉到自己握着手的力道稍微增加了一些。这大概就是莎莉对她那些话的回应了吧，莎莉真的是个好女孩，伊莉雅是这么觉得的。
　　“好了，我们要向前走了。注意周围，以及你的脚下哦。这一脚踩空，甚至都有可能直接掉到最下面哦，到时候，你甚至都可能连这个地下城的核心长什么样子都不知道就直接死掉了哦。”
　　“小雅你就别乱吓我啦！”
　　虽然她这么说着，但莎莉还是安心的握住了伊莉雅的手，并且努力地在注意这旁边的情况，生怕有什么闪失。不过话又说回来了，这个宛若星空般的大型空间，那些悬浮的石头有的还甚至散发着某种荧光，而且有些罕见的还有着几种颜色的变换，看起来美妙绝伦。莎莉看多了，都有一瞬间反应不过来，这到底是在梦境里，还是在现实中了。还是伊莉雅把她的手捏的稍微疼了一下，她才回过神来。
　　“怎么样，很好看吧？其实很多遗迹在第一次被探查的时候，都是这样的情况，很美丽，很诱人。让你宛如身在仙境，甚至流连忘返。其实，那个地下交易所，在很久之前也是个充满着别样魅力的地下城。我虽然没有亲眼见过那里面的样子，但从艾洛德的言辞里面，那地方真的是个无比美丽的遗迹。我后来甚至去问薇薇安，他们为什么会选择把那里改造成地下交易所，你猜她怎么说？”
　　“说什么啊？”莎莉扭头问道。
　　“那里布局挺合理的，做个地下的拍卖所真的不错。当然那些上流人士们都喜欢些和平常不一样的，昂斯市的冒协总部挺漂亮的吧？但是如果把拍卖所设在那里，每天的流量至少要少五分之一的哦。”
　　诶？莎莉捂着嘴身体后倾了一下，充分地表达了她的惊讶。伊莉雅却像是早准备好了看她的这种反应的样子，然后在她的头上轻轻点了一下，就继续向前方走了。莎莉也不做声，再次看向了周围的景色。她在心里默默地感叹着，如果这些情况，不，如果这些地下城都是对人们友好的地方那该多好。这些绝美的景色，那些生长在岩壁上，如同星辰一般的矿脉；那些五彩斑斓的荧光，都是人们需要的艺术感。可这些唯美的事物，偏偏都伴随着令人无法触及的恐惧，再加上非同一般的敌意，这地下城大概永远不会成为人们的朋友了吧。想到这里，莎莉叹了口气。
　　接着，她又想到了一种更加奇妙的东西，如果说人们和魔族，或者更加大胆一点，神明和魔族都能够握手言和的话，那么大陆上大概这种魅力的奇观，大概就会成为每个人思想艺术启迪的源泉了吧。在思绪中，莎莉突然又感觉到了手上传来的力度。伊莉雅正一脸看着孩子正在想要画什么的表情，她靠了过来，在莎莉的耳畔吹着气：
　　“想到什么了，小妮子？被这里的美景迷得走不动道了吗，那我倒是也可以陪你在这里看一下哦。来，走到这边来，不要害怕会掉下去，我就算抓到你的一根手指，也能完好无损的把你拉上来的。”
　　莎莉的脸色好像瞬间放晴了一些，但迈出一步的她又缩了回去，一副欲言又止的样子，伊莉雅戳了戳她有些凉的小脸，问道：
　　“你是不是有心事，害怕我们在这里看风景的时候，他们遭遇什么不测？放心啦，其实我也有想要稍微逗逗你的意思，他们现在的情况我大概是能够掌握的。而且，倒不如就让我们先分开，这样才方便我去看一些事情......”
　　伊莉雅不再作声了，她拆掉一些可以当做护栏的石柱，然后拉着莎莉坐到了这螺旋道路的边缘，伸出两条腿在空中晃着，丝毫不认为有什么难以处理的事情。甚至如果一个失误她们就会双双葬身在无边的深渊中的情况她也并不在意。莎莉见伊莉雅并没有多少害怕的神色，她的胆子也打了起来，拍了拍两下自己的小胸脯，也壮着胆子坐到了伊莉雅的旁边。
　　但在另一边，奥丽莎三人的情况可就有点奇怪了，他们并没有经历什么魔兽的突袭，但就是因为这个，情况才更加的诡异了。
　　第二十九章 如果命运允许的话（二）
　　在伊莉雅和莎莉，正在星空般的地下坑洞壁下方，十指相扣，互诉衷肠的时候，奥丽莎和布兰登这两位专业调查员，却在经历一个无疑会丰富他们的职业生涯的事情。在他们被伊莉雅推出门去不久，就发现了这里并不是简单的分层式结构，而是通过一个螺旋楼梯般的巨型空间连接的多层结构。
　　同时，下面的巨大能量反应也让他们相信，那里绝对就是这座地下城的核心，但那浓烈的魔法能量气息，却又警示着他们，这里绝对不是他们该来的地方。但现在已然骑虎难下的他们，是根本没有机会去选择后路的。没办法，既然跟着圣女来了，也只能走一步看一步了。
　　正想着呢，突然的震动却又让他们陷入了新的危机，这震动可不是一般的情况，那摇晃的震感堪比几级大地震，正当他们所有人都认为这里快要崩塌，沙粒甚至被震得晕了过去的时候，突然的事情又发生了。
　　一脚踩空的奥丽莎突然向后倒去，伴随着几块碎石，无助的她只能拉住了某一个能让她抓到的救命稻草，但被她抓到的斯嘉丽却有些慌乱，手忙脚乱之下却又连带着布兰登，三人一同掉入了光芒大放的深渊之中。
　　等到奥丽莎重又找回自己的心神之后，她发现自己正坐在某一个空阔的地方，地上没有什么晶石，也没有特别奇怪的画作。这只是一片昏暗的平地，只靠着那蕴含着魔法能量的水晶发出的微弱蓝光，能让她勉强看清楚这个地方的样貌。


　　奥丽莎勉强的撑着自己的身体，强迫自己从地上站了起来，紧闭眼睛用力摇了摇头，试图让自己冷静一下。但这种做法，除了让她的头晕情况更加严重了一些以外，并没有让她有任何一丝冷静，甚至还有点更加躁动了。
　　“布兰登？布兰登！你在哪里啊，还有斯嘉丽，你们到什么地方去了？那个圣女的护卫呢......？我这是掉到了什么地方来了啊......”
　　奥丽莎在这周围跑动着，她想要找一找自己这边人员存活情况，但是在这周围转了几圈，不仅找不到方向，而且还让她更加焦急了。万般无奈的她只能坐到地上，地面上的细软沙子的触感，大概还算能给她点心理上的慰藉吧。
　　“奥丽莎，终于找到你了，在这里！”
　　听到这声呼喊的她立刻从地上站了起来，看向声源处。那个地方是一片昏暗的区域，不过能够隐约看见个人影，正在拿着一个能发光的物体在呼喊。这个人好像是布兰登啊，她这么想着，并且三步并作两步地跑了过去。布兰登果然在那里，正挥舞着他的那本能够自己散发荧光的笔记本，见到队友的奥丽莎万分欣喜，差点就要抱上去了。不过留存下来的一点理智还是告诉她，现在先出去才是最重要的。
　　“她呢，那个叫斯嘉丽的龙人女性呢？不知道跑到什么地方去了吗，你又是从什么地方来到这里的啊？圣女大人呢，还有她的护卫好像也都留在上面了吧......”
　　奥丽莎仰起头来看向上方，那副星空般的景色也让她不禁赞叹此中的魅力，如果能让她有片刻的空余的话，她一定会选择多记录一下这里的美景的，虽然可能不会对这个遗迹的探查起到什么特别的作用，但至少还是能满足一下她的记录欲的。
　　布兰登伸出手来，在空中比划了一下，意思是吸引一下她的注意力，顺便让她冷静一下，方便他之后给她讲解自己的经历。原来这布兰登也是和她一起掉下来的，而且在恢复意识之后，他看到奥丽莎躺在身边，但斯嘉丽却不见了踪影，就打算先让奥丽莎在这里恢复一下，他自己去看看发生了什么事情。但就在他跑到一个地方的时候，突然发现了一个熟悉的身影，如同鬼魅一般地跑掉了。那难不成是斯嘉丽吗，他一边思考着，一边向那边跑去，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他找到了一个特别的通道，但里面确实黑暗异常，不好鲁莽入内。
　　“这里就是那个人影消失的通道吗？魔力探测器显示没有反应，也可能是摔坏了，不过这东西记得挺耐摔的，可现在怎么办？”
　　奥丽莎拿出自己的探测器，探测着周围的魔力反应，确认无误之后才松了口气，指着里面的一片黑暗问布兰登道。不过她也没打算让他这么快就下定论，圣女还有可能来去救他们，留在原地也是一种选择，但布兰登这时就发话了：
　　“我觉得我们可以进去，不妨试他一试。桑乔尼斯圣女大概也没想到会出现这种情况，而且她身上也没有什么能够查探到我们的东西......不如说，只有我们想要探查她，她是很难来探测我们的位置的。而且，这里只有一个能够通往其他地方的道路，我认为可以试上一试，毕竟我们也曾经尝试过很多次......”
　　奥丽莎也同意了，最终还是职业的想法更胜一筹，不仅仅是因为那个身影的消失，更是因为他们前方有着太多的未知需要去探查。可以说探测器里面的报告相当于帮他们做了个决定，做了个让他们前进的决定。
　　“这里.......是什么地方？”
　　通道并不长，而且也并不宽敞，也没什么诡异的分叉口，并且这里面甚至都没有机关的存在，和刚刚进来那边的森严防守完全不能相提并论，让她有种在走什么黑暗的房间走廊的感觉。不过在这通道的尽头，出现的是一个类似于教堂大厅的大房间。
　　这个房间里面有着想当数量的桌椅，一尊雕像位于讲台的正中央，设施陈列活像某个教堂的大厅，但是那尊雕像已经失去了头部和左臂，只有右臂握着的一柄造型奇异的长杖，不知道到底是谁的雕像。
　　“看那里，雕像后面有人！”
　　布兰登大喊一声，奥丽莎随即将目光投向了那个地方。
　　第三十章 如果命运允许的话（三）
　　“斯嘉丽，你是斯嘉丽吗？”
　　来不及反应，或者做其他那些更多的动作，布兰登立刻跑向了雕像的背后，果然如他所料，这里有一扇隐藏着的门。而且看地上脚印的痕迹，这地方一定是在不久前有人来过，他也来不及叫上奥丽莎，推开门就冲了进去。
　　布兰登进入这个地方的一瞬间，他就感觉到了一股刺骨的寒意。这里也是一个空旷的场所，如果冒险者们进入地下城，他们绝对会选择在这个地方，或者就是外面的那片细软沙滩地界暂作休整，这些地方按照冒险者的行家话来说，叫做“天然休整区”。在休整区里面往往不会出现魔兽的袭击，因为这里会定期进行冒险者人员的轮换，以防备突然的奇袭。当然了，这些都是在提前准备好了之后才会发生的事情，布兰登很确信，这里如果向上面报告的话，甚至连国家钦点的皇家级冒险者都有可能被请来探查这里的情况。毕竟这么一个庞大且深邃的地下遗迹，一定会引起高度的重视的。
　　当然，这得他们有命出去才可以，这里虽然是个类似于休整区的空地，但是面前巨大的金属门却又一次让他的心提到了嗓子眼，布兰登曾经参考过很多冒险家的文章，他们无一例外的都提到过一件事情，就是千万不要在这种有门的地方停留太久，不是不让把这里作为休整区，而是在这个门没有被动过之前再进行休整。而且在这里整顿的人员，绝对不能随便乱碰东西，一旦某个机关被启动，这座大门被打开的话，那么就没有休息的可能性了。
　　想到这里，他突然笑了出来，人总是在面临未知的恐惧的时候，想一些平常想不到的东西，他怕是也如此了。布兰登摇了摇头，看向周围的情况，果不其然，这里的周围岩壁上面刻着大量的壁画，不断有奇怪的文字显现在其中，他后悔没有带些能够捕捉影像的魔导器过来，如果带着些能够捕捉影像的东西来这里，甚至于说能够学一些显影魔法的话，也不至于现在看着一大堆想要搜集的线索，书到用时方恨少，他现在只能从画像上面推断出个大概了。
　　但是很快又有什么东西吸引了他的注意，是一个站在门前的人影，而且不知道是不是他的错觉，这个地方好像比最开始进来的那个时候要亮一些了。也可能是他适应了这个空地的情况，总之，稍微放宽心思的布兰登向前走了几步，想要稍微看清楚一下那个人影是谁。
　　“诶，怎么只有你一个，那个......奥丽莎去哪里了？”
　　没想到对方比自己更加焦急，而且听着声音，无疑就是那个刚认识不久的龙人少女。之前他们有几次来海边探查，但往往都是无功而返，所以在这个时候，布兰登都会带着奥丽莎，一起去森林中，看看那个无依无靠的异族人。也兴许能够碰上几次伊莉雅指名的女仆来给她送点食物，不过她们身上的衣服看上去也很容易掉，再加上那些诡异的面具，不知道是不是圣女的本人爱好吧。
　　“她应该在后面吧，不过你为什么要跑的那么快呢，莫非你来过这个地方吗？”
　　布兰登立刻就提出了他感觉好奇的那些点，斯嘉丽歪着头想了一会，没做什么特别的事情，只是旁若无人的坐到了那扇大门的台阶的第一夜袭群⑥九④玖③⑥一三五阶上，看着周围的壁画，大声的“自言自语”道：
　　“我可是知道这些壁画的意思的呢，不过这么简单的话，你也可以看清楚的吧？龙人族的嗅觉和视觉都不错的，我能闻到奥丽莎身上的衣服味道，她正在赶快过来呢。你不如先坐在这里吧，顺便看一下周围的画吧。”
　　一听她这么说，布兰登也想起来，自己周围还是有相当数量的信息需要自己去记忆的，他也坐了下来，仔细地看着周围的东西。那些岩壁上的话，似乎在述说一个故事......
　　这是一位骁勇善战的猛将，和他忠诚的部下的故事。这位强大的将帅，他勇猛异常，狂傲无敌，只要有他在的战斗，根本无人能与他匹敌。但这位将领的形象，怎么也无法与他记忆里面的帝国任意一位记载在历史上的将帅搭上什么关系。
　　“难道，这个看上去像是将帅的，并不是人类吗？”
　　“没错，这就是记录的一位魔族将领的故事。这壁画上的文字，恰巧有一段是我能认出的魔族语言。我们龙人因为之前在大战役中，被某些心怀不轨的人类迫害，万不得已才加入了魔王军一伙，虽然现在我们的族群已经隐居起来了，但是千年前的那些语言还是稍微懂一点的。”
　　看上去斯嘉丽真的是被这个遗迹里面的某种存在诅咒了，她在这个遗迹中的情况就比在外面要好很多。不过最令人在意的还是她的那番话。这描写的是魔族的战斗场面，那么这上面的魔族到底是谁？将领旁边的又是什么呢，布兰登继续好奇地看了下去。斯嘉丽看他又陷入了沉思，也不再说话了。
　　壁画上接下来的几幅画，上面表达的大概是这么一回事。所向披靡的大将在前线奋战，但是他的部下可能出现了一些问题，这位部下遭到了几个看上去是教会成员的攻击，似乎还有什么克制他的武器，总之这个魔将部下被打得节节败退，最后走投无路的他选择将来袭的敌人们引向某个方向，然后自己用了某种技能逃跑。
　　最终，走投无路的魔族部下，只能躲藏到一处地下遗迹之内，并在此设置机关，吸取那些不幸来到这里的冒险者们的能量，来让自己恢复。大概就是这个意思的吧。
　　“......魔族将领的部下躲藏在遗迹里，吸收前来的人们的能量。莫非，这里就躲藏着那个可怕的魔族？那么，我们现在不是很危险的吗？！”
　　布兰登突然脊背发寒，他不敢在这里多待一下。
　　第三十一章 鬼王·格斯特（一）
　　“布兰登！”
　　突然的喊叫声让他吓了一跳，连身边的斯嘉丽都被他吓着了。布兰登连忙站了起来，看向自己前来的方向，现在居然有三个人影走了过来。其中某个人拿着一柄法杖，她稍微挥了一下自己的法杖，整个空间就变得亮堂起来了。
　　“圣光魔法......是桑乔尼斯大人吗？”
　　“是我啦，不过没想到你们真的能够找到这里呢。这个地方可是一般人绝对不敢进入的空间，你们能找到这里还是挺好的呢。倒是省去了我一番功夫呢，这里确实也很危险啊。”
　　伊莉雅甩了甩头发，向前走了过去。在壁画的面前停住了，她认真的看着面前的文字与图画，长头发挡住了她的脸，让人无法看清楚她脸上的表情。布兰登走过去，轻声的问道：
　　“那个，圣女大人，您在看什么呢？难道您看得懂这上面的话？”
　　伊莉雅没有回答他，而是继续专注的盯着上面的图像看着。但布兰登这时候也突然想起来，那个龙人少女斯嘉丽兴许知道些什么东西，如果让她继续说点什么的话，还有可能进一步的了解真相呢？
　　“斯嘉丽啊，你刚才说过，你之前有什么理解的地方，不如稍微说一下吧。”
　　布兰登就又去找到了那个龙人少女，她十分紧张的待在这个地方，就像是身上痒一般。不过也可能是长时间没有做事，所以太闲了，这种时候正是让她做事最好的时候。布兰登心里暗喜，就稍微问了她一下。斯嘉丽睁了睁眼睛，看向那边的壁画，然后说道：
　　“鬼王格斯特......这好像是个人名，然后下面的话是......用毕生忠诚，向魔王伊凡仑撒致敬......这是什么意思啊，它到底要致什么敬啊，搞这些个东西。”
　　“没错！这上面写着的这些东西，就是当年被称为休治沃的大战役中，鬼王格斯特在从伊凡仑撒的麾下离开到他来到这座遗迹里面的事情，这下一切真的就说得通了。”
　　伊莉雅突然大声说道，并且拳头还攥紧了。她转过身来，看着另外的那些人们，继续说道，
　　“接下来，你们最好赶快到外面去，不要仅仅跑到外面的房间里。虽然之前说过要让你们不要离开我半步，但现在可不是一般的情况了，危险无比。因为这扇门背后，就是这底下遗迹的主人，名叫格斯特的亡灵之主所在的地方。你们可能会觉得，这地下城的底部就是这地下城主的位置，但是不对，这种地下城的设置一般都是统治者和地下城的建造者是一个人的情况才对。”
　　伊莉雅说完，就走到了几人面前，做手势驱赶他们，然后让他们直接出去。斯嘉丽第一个站了起来，她想要先出去，但是一只纤细的手拉住了她。她回头一看，伊莉雅正带着某种不怀好意的笑意，对着她说道：
　　“你不行，他们全都要离开，而你需要待在这里，这样才算得上安全。你知道我是什么意思的，还有啊，你们几个——”
　　她转过头来，对着刚走了几步的奥丽莎二人说道，
　　“外面那个沙滩区域，从这里相反的方向出去，就会有另一个出口，那里有一道很长的螺旋阶梯，正好能够通到刚进来的那个地方。这里大概是留给别人，直接进来的通路。”
　　“什么？为什么我要留在这里，您不是说这里很危险吗，那为什么还非要我待在这里？”
　　斯嘉丽惶恐地问道，她擦了下头上的一滴汗，向后退了几步。伊莉雅身边的莎莉也向后退了一下，不知道现在到底发生了什么事情。这龙人少女不应该也是受害的一方吗，为什么感觉现在好像又有新的情况了呢？
　　“啊啊啊啊啊！——”
　　就在这个时候，异变突生，这个看上去柔柔弱弱的少女突然向后跳了好几步，展现出一股与之前完全不同的气势。就像是变了个人一样。鳞片和利爪突显，尖利的竖瞳在此刻大放光芒。龙人的真实模样，在这一瞬间全部展现了出来。展现出龙人形态的斯嘉丽，一刻不停的向着那边的奥丽莎两人冲去，利爪一挥，带起一阵劲风。
　　两人躲闪不及，眼看着马上就要被龙人的利爪袭击到，但斯嘉丽的身形却在这一刻停下了，并且做出了一个匪夷所思的动作，她的身体向后倒飞了出去，飞回了伊莉雅的身边。但她回头看了一眼伊莉雅，一阵诡异的蓝光闪过，她的身体消失了。
　　“她早就被我看出来了，有不对劲的地方。”
　　伊莉雅轻笑一声，然后拍了拍莎莉的肩膀，笑了笑说道：
　　“可以了，你也跟着他们两个出去吧。不过，你也要稍微小心一点，还有，靠近一点，我嘱咐你点别的事情，这件事很重要，千万不要忘了......”
　　莎莉安静的靠过来，让伊莉雅附在他耳边，稍微说了几句话，后者若有所思的点了点头，然后也追随着之前出去的两人的路线，一同出去了。伊莉雅看了看这偌大的空间，外面的壁画，加上上面的字，她不知不觉中双手抚摸上了岩壁，感慨着曾经的事情。
　　“格斯特，原来你经历了这些事......在魔王城的我却不曾听闻一件，实在是太失败了。而且你那魔器，却在寻回之后，被我错误的赏赐给了别人......我居然做了这么些错误的事情，而不知道你的经历，真是太失败了。”
　　伊莉雅用力闭上眼，之后再睁开，用一种蕴含着决意的目光看向那扇尘封的大门，她的心意已经决定了，就通过这扇门，让鬼王深藏的秘密全部被她揭露。这个消失了居然有几百年之多的魔将，她这一次绝对要给他一个迟来的答案。
　　心意已定，她在地上画了一个魔法阵，这与之前她使用的魔法气息完全不一样，这散发着可怖和诡异的能量气息的黑色法阵，仿佛就是人间祸乱的根源。这魔法阵上面散发着的荧光，逐渐让这扇尘封的大门缓慢地打开了。
　　第三十二章 鬼王·格斯特（二）
　　鬼王格斯特，作为魔王伊凡仑撒手下排名第八位的魔将，亡者的领主，理应是有一个十分强大的实力与压迫感的，这种级别的人物，绝对不会轻易地折损。那么他到底是经历了些什么事情，才成为今天的这个地步的呢？
　　实际上，他是第一批跟随伊凡仑撒的魔将，甚至在他发迹之前，他就看出了伊凡仑撒并不是一个普通的存在。格斯特甚至还用一点小手段测试了一下这位前魔王的能力，果不其然，他从最为危险的地方拿到了传说中的宝物。那个传说遗迹之中，有着对亡灵族的特殊魔法攻击，这种攻击让格斯特都不敢轻易靠近，但伊凡仑撒却做到了。
　　“这个随机传送的东西对我没什么用啊，这就是遗迹里的宝物吗？也不能帮我成为魔族的顶尖人物，就送给你吧，感谢你让我有了这个十分不错的训练场地呢。”
　　当时抛下这句话，伊凡仑撒就离开了，等到格斯特再次见到伊凡仑撒的那天，就是亡灵族加入魔王大军，向人类发动总攻的那一天。当时，偶然得到惧魔之器的伊凡仑撒把这个东西送给了格斯特，其实当时也是他顺手一给，没想到后来这个东西也能成为为害一方的孽物。
　　但是在伊凡仑撒后期，也就是他因为自己对现在的战况感到厌烦，厌倦了无止境的战斗而来到了莱特妮丝那里，让她帮忙自己转生，对面虽然挺不情愿，但是好歹还是接下了这个请求，毕竟这会让人类和魔族的大战提前结束，这种事情是莱特妮丝赞同的。
　　魔王的这一离去不要紧，整个魔王军也因为之前伊凡仑撒留下的几个“特殊情况处理办法”而转为防御模式，战争就这么莫名其妙的结束了。虽然最后的历史上是这么写的，但他们很可能都不会去考虑一件事情。那就是那些高阶魔将们之后的事情，他们在伊凡仑撒变成伊莉雅的过程中发生了什么事，鬼王格斯特的故事大概就是其中的一个代表。
　　很不幸，他在伊凡仑撒离开之后，自己的战斗可并没有结束。甚至光明教会因为魔王的突然消失更加加紧了对魔族残党的清算，格斯特的亡灵一族便是首当其冲遭到加强攻击的。他们甚至派了三名勇者级的人物前来攻击格斯特。虽然亡灵魔法确实强劲无比，可勇者使用的充满圣光的神赐兵器，正是他的克星。格斯特在用尽了几乎所有法术，生命力也被消耗的所剩无几，走投无路之下，只能启动那个伊凡仑撒第一次送他的道具。要说这真的是种宝物，居然连格斯特这种级别的存在，也能够传送这么远的距离。
　　虽然只能使用一次，但这对格斯特来说，就是一根救命稻草。他走之前，只带走了两样东西，一个是这个能够随机传送的道具，另一个就是伊凡仑撒送给他的惧魔之器。格斯特在这片海滩的下方，找到了一个无人问津的地下遗迹，看样子遗迹的主人早已消失，所以格斯特就毫不客气的将它收下了。
　　言归正传，在伊莉雅魔力的作用下，尘封的大门伴随着一阵刺耳的鸣响声，缓缓地向外打开了。里面并没有什么鬼蜮一般的骇然邪物，只有水晶一般的大厅。伊莉雅咳嗽了几声，并没有什么东西出来接应，这个地方就像是无主了一样，但是她却轻笑了一声，说道：
　　“没想到这么长时间了，格斯特还是那么多疑，也罢。就让我来激你一下，让你明白下是谁来到了这里。”
　　说完，伊莉雅召唤出圣杖，它的末端放出了金色的光芒，金色的光点在这天蓝色的核心房间中绽开。几乎是同时，无数的灰色雾气从四面八方现出，在伊莉雅的面前聚合成了一个诡异的人形，看上去就是眼中冒着灰色火焰的骷髅头，身体下方只有雾气。但是伊莉雅明白，这就是那个在她麾下排名第八的鬼王，万亡之王的格斯特。但是对方的下一个举动，却磨灭了伊莉雅想要逗逗这位部下的想法。
　　“居然是能够同时使用光和暗属性的.....教廷人员！你们这群可恶的走狗，只会替那恶心的神明卖命！绝对不能让你这样的人出去，只会妨碍到魔王大人......我格斯特，就要拼上我的一切来让你这个人见不到明天的太阳！”
　　伊莉雅低下了头，她万万没想到对方见到自己之后，第一句话却是这样的。这句话让她真的不知道该说什么好，甚至有点想要感谢他，这么久之后，还是依然以自己的情况为第一考虑对象。再加上那外面的壁画，她现在是一点想要调皮一下的心情都没有了。
　　“好吧，格斯特......我对你的忠诚，深感抱歉。但，我这次的回归，就是为了让你......为了回报你的这份忠诚，好好看着吧！”
　　只在一瞬间，无边无际的黑色能量就吞没了这个房间，等到黑色能量散去，整个房间就只剩下一个倒在地上的少女。
　　“这，这是......难道是您的精神世界？”
　　在一片深邃的黑色海洋里，一座金色的小岛上，伊莉雅面对着格斯特，不如说是伊凡仑撒面对着曾经的部下，他没有说什么话，只是安静的点了点头。二人相觑些许时间，伊凡仑撒首先开了腔：
　　“好久不见，格斯特。这大概是能让你最安心的见我的方式了，我真的不知道你经历了那么多......因为我的一己之念，让你受了这么多的伤害，真的很对不起。”
　　“不，魔王大人，是我实力不足的原因......”
　　格斯特慢慢地说着，这时候，伊凡仑撒看清楚了，他的身体上面不断的有灰雾冒出，并灌注到他精神世界的海洋中。
　　“你在做什么？”
　　“说实话，魔王大人，我错误的估计了那帮人对我的伤害。以为只要待在这里，吸收冒险者的生命能量，就能让我的实力恢复，但是我错了，他们的神器对我的伤害是灵魂性的，所以我根本无法复原......我能够撑到现在，全都是为了那一丝的希望，为了您回归时的那个时刻......”
　　第三十三章 鬼王·格斯特（三）
　　“等一下，你可别说现在就消失了啊。难不成你撑到现在，就是为了来看我一眼？别啊格斯特，你至少先稍微说点......”
　　伊凡仑撒也顾不上什么王者的风范，连忙将自己的些许雾气注入面前灰色亡灵的灵魂体内，但是这样好像起了反作用，让他的气息流失的更快了。他瞪大了眼睛，连忙喝道：
　　“格斯特，你在做什么？难道你想自己寻死吗？我命令你立刻停止你的行为，乖乖待在这里不要乱动，这里也能够盛下多少个人的，不要再浪费你的灵魂能量了！”
　　但是对方好像并没有把他的警告放在心上，或者说，他已经没有余力再去做那些事了。他在生命的最后，唯一想做的，就是把自己的所有能量，送给面前的魔界之主，就算他的身体已经换了一个，但是他的灵魂还是没有一丝的改变，只有这点他就满足了。


　　“抱歉啊，魔王大人，我虽然也想继续留下，但是这样无奈的仁慈只会助长你内心的软弱。我可以说是从你到成为魔王，再到主导战争，这一路都在看着您的人。虽然我已经没机会再次尽忠，但请允许我，在此为您献上最后的忠诚......”
　　亡灵身上的灰色气息，就如同一个被扎破的气球一样，向四周飞去，融入了伊凡仑撒的意识海洋之中，他的脸上没有表情，伊凡仑撒也看不出他的表情。不过，他应该没有什么后悔，或者遗憾的感情吧，至少这些注入伊凡仑撒精神之海的能量中，不含有这样的情感。只有他的那些记忆，那些想要给伊凡仑撒诉说的事情，全都在这些能量里面。
　　“以为我的魔力属性不是亡灵系，就想把亡灵魔法的能量输送给我吗......格斯特，你还是太过保守了啊。这些能力，我完全可以用其他的能量来达到，为什么你还要这么的为我着想呢。”
　　伊凡仑撒站在原地，没有再说一句。不过在一会之后，熟悉的金色光芒就降临到了他的身边，是许久不见的莱特妮丝。作为神之女王，她也有不少私人的事务要处理，之前陪着伊凡仑撒做那么多事，自然留下了一大堆的事情需要处理，她这次是好不容易得空来慰问，或者说是调笑一下伊凡仑撒的。
　　“怎么姐姐我来这里的第一眼，看到的就是愁眉苦脸的妹妹啊？”
　　伊凡仑撒没有顾及她，也没有在意她自顾自地抱上来的动作，只是看着格斯特消失的地方，没有一句话可说。注意到他的这点情况，莱特妮丝也有点疑问，她看了看周围，皱起眉头问道：
　　“这里怎么会有这么浓重的亡灵气息？莫非有人死了吗，你需要把别人拖到你的意识海里面来杀，莫非是实力过分强劲的对手？”
　　伊凡仑撒叹了口气，缓缓地摇了摇头，他又看了一眼莱特妮丝，突然把她抱到了怀里。
　　“诶，妹妹突然觉醒了，想要袭击姐姐了吗？虽然说也不是不可以，但是你先解释一下这里为什么有这种不怀好意的气息啊......呀！”
　　话还没说完，伊凡仑撒就把她推了出去，又是一声长长的叹气。
　　“先不提为什么你连看着我这个样子的灵魂，那种恶心的名词都叫得出来。我问你，当年，给教廷的勇者们使用的神器，是你给他们的吗？”
　　“那当然了，要不然我怎么对付你啊。哎，其实也不怕现在告诉你，大部分都是战神他们设计的，我只是往里面提供点能量而已。主要是为了对付你的那些部下们，什么堕天使，亡灵之主之类的。其实那些才是对人类威胁最大的，因为他们有天生的怨恨，天生的愤怒。至于你，抱歉啊，我现在还不知道你到底是属于什么魔族，灵魂也是这么一团黑漆漆的看不出样子的东西，从本能上面我就没法对你提起太高的警惕度嘛。”
　　说完，莱特妮丝象征性的对他眨了眨眼，像是在撒娇一样，但伊凡仑撒还是老样子没有看她的脸，而是席地坐了下来，看着地上的沙土，他有一瞬间不明白这到底是不是现实。
　　“莱特妮丝，有那么一刻我真的很想杀了你，用手指把你碾碎。但是现在，我好像又觉得无所谓了。”
　　“得了得了，你当时哪天不想杀我？要不是我有点实力，你又不知道脑子里哪根筋错了线，我早就被你们折腾死了。对了，还有啊，这里那么重的亡灵气息，到底是什么情况啊，你再不说的话，我可要折腾你了哦，跟小伊莉雅乔尔一起。”
　　伊凡仑撒冷笑了一下，抓了一把面前已经被染成灰色的沙土，任由飞沙在指尖飘散，化作空中灰色的星光，他索性躺了下来，看着天上那与海面并无它异的墨黑色。缓缓地讲出了格斯特的事情，他也不怕让这个曾经的敌人知道这些事情。这本来就是他们的一场胜利，自己只是稍微说一下那些事情了。
　　“鬼王格斯特......看样子你们交情很好。”
　　“没错，他是最早跟着我的魔将之一，甚至那个堕天使还没有成为神界的祸患之时，我们就已经认识了，两件神器级别的魔器我都送给了他，结果现在全都化成了记忆中的一个光点了。”
　　莱特妮丝撇了撇嘴，她也躺了下来，向天上撒了些金黄色的光点，将漆黑的上空装点上了些许星光。
　　“你后悔吗？”
　　“你指哪方面？”
　　“全部。”
　　伊凡仑撒坐了起来，他并没有释然的样子，一员大将，以一种自己完全不知道的情况，在视野之外慢慢地消失了。他不敢想象其他的那些个没有来参加魔将会议的魔将们，到底发生了什么事情。又有多少自己不知道的情况。他无法想象，也不能想象，他甚至有一瞬间想直接回到魔王城，把大家都派出去找人，至少也要给他个准确的消息。
　　沉默了许久，伊凡仑撒才缓缓地说道：
　　第三十四章 单纯为了不想死而活着（一）
　　“我，不好说。我现在确实很不好受，但是更多的是担心，我担心他们——正如你担心你在那些战争中折损的神将一样。虽然我确实不知道该做些什么，但是既然格斯特把最后的一份能力给了我，我就要好好地保存起来才可以。”
　　他看到了格斯特的无奈，也看到了他最后的抗争，当然，还有这遗迹里面的一切，还有几个关键的情况需要解决，他不能在自己的思考里面耽搁太久。
　　“怎么这就要走了，喂！”
　　无视掉莱特妮丝的强行挽留，倒在水晶大厅的金发少女幽幽地站了起来，步履轻盈的向外走去。她明白，外面的情况也并不好，或者说马上就会变得不好了。她最后再看了一眼这里的景物，然后缓缓地转过身去，走出了那扇尘封的大门。
　　而在这一边，奥丽莎和布兰登已经来到了上面一层，在那里等待着他们的是一个熟悉的身影，斯嘉丽。她并没有解除龙化形态，但是周身散发的那股敌意，依然让布兰登的心里颤了一下。万万没想到，这位看上去柔弱的少女，居然也是他们面前的一个障碍。现在谁都不在，这个关需要他们自己来过。
　　当然他们也没有第一时间就上去硬干，因为这关系到自己搜集的资料的保存问题。他们打算先躲藏起来，然后用调试好的信息发送装置传送魔法信号出去，受到信号的道格拉斯领主一定会派人来到这里的，但是现在这个时刻，他们绝对不能傻傻的直接冲过去，亚人的天赋能力绝非一般人类能够比拟，小看他们绝对会受到不小的教训的。
　　“先撤退吧，我们还是先不要跟她敌对了，只要我们按着原路返回的话......”
　　布兰登拉起奥丽莎的手，立马调转身形向后跑去，但是刚跑出一步，面前的身影就逼得他不得不向后倒退起来，这样他们更加无法回到原来的通路里面了。斯嘉丽冷酷的眼光，让奥丽莎打了个冷战，不自觉的又向后退了几步。布兰登则是镇定的大声喊道：
　　“我和你好像没什么过节吧，为什么你要突然袭击我们？你还有没有自己的意识啊？能不能放我们离开呢，圣女大人那么长时间对你做的那些事，你都忘了吗？”
　　斯嘉丽听到这句话，她纤细的身形停了一下，随后发出了几声冷笑：
　　“呵，你们确实对我很好，让我在森林里面的时候少了很多孤单寂寞，但是这也是我需要做的事情，你们有四个人，来到这里，不折损一个两个，总说不过去吧？而且最重要的，如果你们真的不打算在这里面减员，将你们的灵魂和生命力献给城主的话，我可是很难办的，我就算只为了这点，你们两个现在也必须要倒在这里。”
　　“为什么？我们明明连地下城的城主都还没有见到，而且我们也没有触及到那个核心地带，更重要的是，圣女大人进去之后，就一定会与这里的领主起冲突，如果她能够击败领主，就算你被领主下了什么必须要与我们为敌的诅咒，不也一定能够解除吗？”
　　看着费力解释这些事情的布兰登，龙人少女苦笑一声，摇了摇头，叹道：
　　“也罢，先不说圣女大人能不能对他造成什么伤害，单就放你们一马这一点，我有一个故事，不知道你们是否想听呢？就当是你们黄泉路之前的小消遣吧，你们意下如何呢？当然，可能你听完我这个故事之后，会对里面的主人公表示理解也说不定呢？”
　　布兰登咽了下口水，在背后打手势让奥丽莎向后多退几步，并且悄悄运作起形态较小的一个魔法发信器，寄希望于让那些领主的救援队们赶快过来，至少能让他们安全的把资料交给道格拉斯，只要这点做到了，作为调查员的他们就不虚此行了。
　　这边，斯嘉丽双手一摊，眼睛微闭，像是在回忆一个很久很久以前的故事。
　　那是在几十年之前，龙人族聚居的一座大型海岛之上，这里的龙人族有一个十分特别的习俗，那就是当一位龙人成年的时候，就需要乘坐特制的坚固航船出海，在加上不能有别人提供帮助，在这样的情况下，自己生存。无论漂到什么什么地方，都要在当地生活相当的时间，直到能够自己拥有一艘航船，回到他们聚居的小岛，这才算完成成人礼。
　　因为这个礼仪十分的繁琐，耗时极长，而且出海的人们很有可能被外面繁华世界的迷情迷乱了双眼，从此不再回来，这种情况也经常发生，而且在岛上的龙人族也无法判断没有回来的龙人到底是不是被外面的繁华迷了眼，还是因为遭遇了什么不测，总之他们的这个仪式，真正完成的人数很少，但能够完成这个别样的“成人礼”的龙人们，就会被称为“英雄”。
　　虽然如此，龙人还是有能够不进行这个难度颇高的成人礼的选择的，这样的人被称为“拒成者”，这样的人虽然不会经历那种非人的历练，但是在族群中的地位也会相应下降，不能担任什么领导者之类的职务。
　　而这一次，一位龙人族的少女就踏上了这么一条路，这么一条通往“成长”的旅途。她的船虽然不大，但是经历了她父母的精心打造，却也坚固无比。因为父母都是“拒成者”，所以她这次的肩上更是担负了重任，势必要弄个说法回来，让自己的成人礼成为让父母不再被人们带着有色眼镜看的契机。但她没有想到，这次的旅途，将是一次她根本无法想象的悲惨之路。
　　斯嘉丽这个名字，也注定成为有些人无法遗忘的对象，可能他们都已经不在人世，也可能他们尚存理智，但这个名字，无疑会变成他们心中的一片阴影，这一切的一切，都是要说到她出海时，选择的那条不归之路......
　　第三十五章 单纯为了不想死而活着（二）
　　斯嘉丽出海前，族长让她选择三条路，三个方向，是三个曾经从那里回来的龙人族勇士们说过的“推荐方向”，虽然大家也都知道，官方推荐的这些方向也就是给他们一个念头，让他们有个目标去追，谁知道英雄们到底是不是一直向这个方向走，才遇到了能够让他们回来的方法，但是当时的斯嘉丽，还是认真倾听了前路的介绍。
　　第一条路，是通往密林的道路，沿着这个方向走到最后，就能够发现拥有大量森林，并且气候炎热的大陆，这里的木材质量优秀，用来造船完全是最佳选择，而且丛林里面有相当多的动物可供食用，十分自给自足。
　　而这第二条路，则是通往人类聚居区，最为豪华的都市的道路，传说那里的道路和房屋都是用金子铸就的，人们身上的衣服镶满了各种的华贵宝石，那里是梦想的天堂，只要到了那里，就能够开着异常气派的战舰回来，在海岛上停放的几艘老旧的巨型战舰，听说就是这种情况下弄回来的。
　　最后是第三个方向，这里通往充满了诡异与魔幻的魔王城，如果运气好，还会遇到从海上回去的魔族士兵，只要搭上他们的船，在魔王城历练一番，不仅能够完成任务，还能变得足夜袭群六⑨④玖三陆一③⑤够强大，上上任族长就是从魔王城历练回来的猛士。
　　看到这三个选择，斯嘉丽沉默了，她第一个虽然能够自给自足，但是少了历练与获得感，第三个虽然惊险刺激，但魔王城的传说有千百种，其中不乏凶险无比的传闻，她并不敢完全否定那里并不危险。甚至还有点害怕，害怕那个传说中的魔王重新出现，让世界重新陷入恐怖的战火之中。比起这两个，第二个选项，就很对她的胃口，如果真的有那么富裕的地方的话，自己只要稍微出点力，就能挣到很多钱，到时候自己开着气派的大船回到家，不仅能让父母翻身，自己一家还能得到族群里的特殊优待，这很不错。
　　于是，斯嘉丽就按照这个思路，带着她的航船，出了海，一路向着这个方向，心满意足的打造自己的成功之路。不过成功的路上总是伴随着诸多坎坷，成功者的运气也并不总是那么的好，也可能是斯嘉丽没有考虑周全，在她靠着抓鱼，吃水槽和太阳能蒸馏器净化海水度过的这一段时间内，并没有去认真的看地图，只是稍微确定了一下自己在朝正确方向前进就万事大吉了。
　　而正是在这种多少时间不变的“悠闲”旅途下，她的警惕性也逐渐的下降了，而在一个风和日丽的晴天，斯嘉丽甚至没有去整顿自己船上的遮雨设施。就在这天的晚上，气候突变，突然的冷意让她从睡梦中惊醒，才发现自己正在一个大漩涡的边缘位置，旋涡的对侧，甚至还有可怖的海上风暴，伴随着令人胆寒的雷电，向她怒吼着大海的愤怒，向她表达着，大海并不是那么容易征服的。
　　她想要离开，但是这艘船上并没有什么魔导装置，也没有什么先进的科技推进器，靠她的力气，并不能力挽狂澜，只能眼睁睁地看着自己的船被巨浪像小孩子玩玩具一样，抛来抛去，自己的龙化形态，也只能让自己不被甩出这艘小船，未经世事的她只能紧闭双眼，让自己不要被甩的吐出隔夜的饭来。斯嘉丽曾经睁开过一次眼睛，却看到的是漆黑的风暴近在咫尺，其中紫色的闪电让她一度模糊了方向，不知道这里到底是人间还是魔窟。
　　也不知过了多久，等到天气再度放晴，阳光穿破云层照射到她的脸上时，斯嘉丽才恢复过神智，她看向左右，自己船上的物资已经基本上被丢光了，只剩下手中握着的这份地图，还有一个勉强能用的蒸馏器。还能让她保有最基本的生活能力，但如果再不见到陆地，可能她就真的会死在海上了也不一定。
　　时间一天一天的流逝，初出茅庐的斯嘉丽的耐心也被不断地消磨着，她觉得自己真的要疯掉了。但是就在她万念俱灰前的那一瞬间，她看到了希望，看到了名为人类城市的希望。那座海边高大的崖壁，加上那造型气派的城墙，让她一度认为这里就是那勇士们所说的，人们的富丽堂皇的都市。
　　她迫不及待的想要登上那金色的沙滩，看一下背后的夕阳，虽然这对于自己的成人礼来说只是完成了三分之一，但这依然是值得庆祝的，因为自己只要在这里得到相当多的钱，就能带着一艘帅气的战船回到家乡了。想到这里斯嘉丽不禁莞尔一笑，可她并不知道，在前方等着她的，并不是什么富贵的大船，而是无边无尽的诅咒......
　　她还没有走到城墙边，就被一股诡异的灰色雾气包围了身体。刺骨的寒意顺着脚底一直爬到头顶，她却无法抗拒这股气息，就像是直接冷冻了灵魂一般。斯嘉丽就算用尽全力，也无法让自己在这个灰色的雾气中动弹一下，她甚至都无法控制自己的身体，就只能眼睁睁的看着自己，向某个未知的方向走去。
　　“迷途的龙人啊，成为我的力量吧。为了伟大魔王，献上你所有的寿命吧......”
　　这鬼魅的声音令她胆颤，她不知道这到底是何方神圣，只是害怕自己还没有完成任务就要草草的丢掉性命。当她再一次看到自己的身体的时候，才发现自己在某种建筑里面，这时，某种“任务”在她的大脑中浮现了，自己不知道为什么要做，但是只知道，不做的话，鬼王“格斯特”会对自己降下比死更可怕的惩罚。
　　她试过那种惩罚，是透彻灵魂的疼痛，她不想死，因为自己还有没有完成的事情，还有想要得到的东西，还有自己的家人......
　　“我接受，鬼王格斯特大人，只求您不要杀我，我什么都听你的！”
　　这就是，冒险者消失事件的开端。
　　第三十六章 单纯为了不想死而活着（三）
　　“所以，你并不是什么被海浪冲到沙滩上的无辜少女，而是在梦想完成之路上被堵截，结果沦为为虎作伥，助纣为虐的这种人？这种可恶的东西，你为什么要帮助他，就因为一个诅咒，让你被束缚了不知道多少年，如果放我身上，我宁可自尽！”
　　布兰登怒从心头起，双手握紧拳头，对着面前的龙人少女怒吼道。奥丽莎也难以置信地摇着头，她没想到事情的真相竟然如此沉重，这个柔弱的龙人少女，却是攫取无辜的冒险者的生命的可怕诱饵。
　　看到他们这种义愤填膺的样子，斯嘉丽冷冷地嗤笑了一声，不知道是对他们，还是对自己。她轻轻地闭上了双眼，思绪又飘到了很久之前，她第一次被要求完成鬼王给的任务的时候。那个时候，她还满怀欣喜地想着，如果这个冒险者能够自己发现异常，就不用自己去特意提醒他了，这样也不算完不成任务，因为是他自己逃跑的啊。
　　“你好，我叫汤姆，我可是一位白银级冒险者，有什么需要的，都可以来找我。”
　　她还记得当时那位冒险者自信满满的自我介绍，以及听到她说“被什么东西诅咒，不能离开森林或者遗迹”的情况时，那副担忧和紧张的表情。当时他还信誓旦旦的保证，如果自己探索遗迹成功，就把赏金用来请教会中能驱除诅咒的圣职者，让他来把斯嘉丽身上的诅咒清除掉。那个时候，斯嘉丽是真的感觉到了一丝希望的存在。
　　而且更令她兴奋的是，这位叫做汤姆的冒险者，还是个很聪明的角色，这个人知道什么时候应该逃跑，什么时候应该多撑一会儿，他每次给斯嘉丽讲起这他的冒险故事的时候，都能博得美人的会心一笑。汤姆只当这是喜欢听冒险故事的少女，听到好玩的故事之后开心的一笑，但斯嘉丽却笑的是他很有可能能从鬼王格斯特的手下逃跑，以他的能力，大概能够在进入遗迹之前，就推断出其中的陷阱，然后尽快的逃离这里吧。
　　很美好，少女的幻想总是美好的，但在这之后，残酷的现实，像一柄冰冷的铁锤，无情的砸碎了她那玻璃般的梦幻泡影。汤姆确实很聪明，他从一踏入这个遗迹，见到那些诡异的机关，加上超出一般魔兽体积的可怖生物，就感觉到了事情的不对劲，虽然在之前斯嘉丽的几番眼神暗示，让他早就已经做好了心理准备，但他还是想要进来看一下，说不定这可能是斯嘉丽太过紧张所致的呢。
　　他虽然想错了，但行动还是很快速的，他几乎是立刻拉着斯嘉丽的手向外逃跑，也算汤姆机灵，他们根本没有往前走几步就往后逃跑的情况下，要是放在一般的遗迹中，他们绝对能够安然离开的。但，这里是高阶魔将，鬼王格斯特坐镇的遗迹，这个地方可以被称为深渊魔窟，真的不是什么闹着玩的心态就能通关的地下城遗迹。
　　汤姆踏出遗迹的第一步，他还没有来得及喘口气，就感觉到了抓着的少女手臂的一阵颤抖，向后看去，他看见的是斯嘉丽无比惊恐的表情，这根本是另一个陷阱。一个连斯嘉丽也要掉入的陷阱，格斯特从一开始，他就不打算让进入遗迹的这位倒霉蛋冒险者完好无损的回去。汤姆转回头去，看到的是紫色的土壤，扭曲的树干，无数鬼魂和骷髅啸闹的亡灵派对。这个遗迹，一旦进入，就没有再次出来的可能。只要格斯特还在，就不会让他们轻松通关。
　　斯嘉丽至今忘不了汤姆最后的眼神，那种眼神，有无奈，也有愧疚，还有不甘心，但是无论如何，都没有她应该得到的——恼恨。作为诱饵的龙人斯嘉丽，并没有受到任何的惩罚，鬼王照旧把她放到海边隐蔽处，去引诱着无知的冒险者们。
　　她尝试了一种又一种的方法，格斯特对她下的诅咒，让她不能把她是用来吸引冒险者们进入遗迹的诱饵这件事说出来，更不能把遗迹将会直接吸取冒险者的灵魂力量和生命力的这种设置讲出来，也许有幸运儿可能会从中了解一点猫腻，但是格斯特的惩罚，和对这名幸运冒险者的记忆将会借着斯嘉丽的身体发动，让冒险者没有任何的逃脱可能。
　　即使冒险者没有去遗迹，他们的记忆也会消失，这是接触斯嘉丽的必然后果，因为格斯特全程都在看着她的一举一动。在几十次，甚至上百次的心理博弈，以及深入灵魂的痛楚之后，斯嘉丽放弃了，她已经不再在意这些人类的生存或者死亡了，她只想快些完成鬼王交给她的任务，然后回到森林里面那个漆黑的地洞里，睡一个安稳的觉。
　　“说句不好听的，难道你们的那些幼稚的情感，我会没有过？刚刚被种下诅咒的那个时候，我连死亡的心都有，但是我还不能死，只要死了就什么都没有了，所以我绝对不会去主动选择死亡。”
　　斯嘉丽的眼神严肃了起来，她晃了晃手上的尖利指爪，慢慢地向两人逼近，身体旁边紫色的能量凝聚起来，看样子，这两个调查员今天可能就要交代在这里了。
　　“我相信，只要我还活着，就一定有事情结束的可能。我一定会在那最后的最后，完好无损的从这里出去，用自己的力量造一艘大船，然后回到我的家乡。那个时候，我的父母一定会不再被人瞧不起，我也能够成为人们敬仰的对象......所以我！”
　　速度在一瞬间提升，斯嘉丽张开双爪，用自己龙人族的身体素质，以离弦的箭一般的威势，向着离自己最近的布兰登冲将过去。后者虽然被这个亚人的威势有一丝吓住，但是他并没有自乱阵脚，而是抽出腰间佩刀，摆出一副防御的姿态来。
　　“单纯为了不想死而活着！”
　　第三十七章 雷雨之前（一）
　　“怎能轻易地让你得逞！”
　　布兰登非但没有被吓退，反而还向前冲了过去，她的作用既然只是诱饵，而且现在他们还没有出现什么不适，那能够推断出来的就只有一点，圣女现在已经在和这个遗迹的主人作战了，甚至往好里去想，圣女已经将这个遗迹的主人击败了，所以他才不会对自己做出什么事情。面前的这位龙女，只是不想再反抗了而已，现在他就要用自己的反抗，好好地给这位上一课。
　　如果这位龙女的作用只是诱饵的话，那么她本身的实力应该也不会过分的强大，所以自己也有抵挡住她的攻势的可能。现在只需要拖住就好了，哪怕他注定要折损在这里，也要拖到奥丽莎成功将信号发出去的时候。布兰登将佩刀越握越紧，然后看准时机，招架下了斯嘉丽的一记爪击。然后他就地一滚，用刀在身前比划着。
　　“看上去你也不是很厉害吗，你如果现在乖乖认罪的话，我还能放你一马哦~”
　　这句话完全就是用来吸引斯嘉丽的注意力的，因为就在他刚滚到那边的时候，他已经看到了奥丽莎身上的发信器开始有规律的闪烁，这代表她的信号已经传到了外侧，如果没有传递到的话，可能他还会用其他的方法来尽可能的拖延一下时间。不管对方的实力强劲与否，自己要用自己最大的努力去拖住现在的局面，要让伯爵的搜救队尽快的找到这里。
　　但是也不能等待的过久，外面的入口无疑是随机出现的，一旦入口消失，他们就会成为瓮中之鳖，只能任人宰割，所以他们在赌，赌伊莉雅的胜利，赌伯爵的救援能够尽快赶上，也赌现在能够在龙女一波接着一波的攻势面前存活下来。很难，但是他没有其他的做法，除了这么做，就只能坐以待毙。
　　“看来你并不对自己的实力，对别人的实力有一个清楚的认识。也罢，你们两个只需要失去体力就可以了。我不会对你们下杀手，但这也给了我更多的选择。你们知道猫捉老鼠吗，猫会在捉到老鼠之后，故意放掉它，让它们自以为获得了希望，但最后只能重新在绝望之中回到被吃的命运。我对于给我下诅咒的这个鬼王是老鼠之于猫，而你们对我来说也是一样。”
　　斯嘉丽扭了扭脖子，向布兰登缓慢地走了过来。紫色的火焰在她的利爪下成型，一枚小型的紫色火球被她投向了布兰登，后者慌忙用佩刀抵挡，但这股热量和冲击力甚至将他的武器震开，在空中打了几个旋儿之后，落在了斯嘉丽的脚边。
　　这一招让布兰登也被打得向后倒去，连着退了好几步之后，才好不容易稳住身子，重新站立起来盯着斯嘉丽。他不敢再大意了，刚才的这一招攻击并不亚于四级职业，而他们两个并不擅长战斗，亚人族又具有先天的体力优势，他绝对不能掉以轻心。但从斯嘉丽的话来看，她并不需要将他们击杀，只需要让他们失去抵抗能力就行。
　　只是尽管如此，布兰登也不打算让她如愿，只是在他还没想好详细的计划之时，第二发火球就带着更加强力的气浪，冲向了他的面门，这次攻击的速度之快，让他都只能下意识的抬手抵挡。但这次攻击的速度实在太快，根本没有人看清楚发生了什么，奥丽莎只能听到那边产生了一声巨响，随后浓烟就包围了那一片区域，看不清里面的情况。
　　相较于奥丽莎的惶恐，斯嘉丽却是一副游刃有余的样子，用利爪割断了自己脸颊上的一撮头发，像是在给布兰登送别般的轻轻撒在空中，然后慢慢地走向烟雾散去的位置，准备看一下目标人物的惨状。只是，她没有注意到，在烟雾中的人影，并不是躺在地下，而是蹲在地下的。
　　“三，二，一......”
　　“嗯？”


　　斯嘉丽突然感到了有什么地方不对劲，她稍微一偏头，看到了脚下有什么异样的小物件，她虽然第一时间想把它拿起来看看，但是直觉告诉她，这里面好像有什么猫腻。
　　“斯嘉丽小姐，真亏你没有进一步的深入了解人类的东西。要不然，我这点调查探险用小物件就要被你提防起来了，不过很显然，你没有。”
　　“磅！”巨大的爆炸声在斯嘉丽处乍起，奥丽莎甚至一时间不知道发生了什么事情。不过很快，她就拍着手，惊喜地叫道：
　　“是震撼弹！这种用来晕厥大型魔物的东西，我怎么忘了呢？明明我身上也带着几个的，不过，刚才的火球那么猛烈，他是怎么抵挡下来的呢，而且还有空去把这个东西放在斯嘉丽的脚边，这到底是怎么做到的呢？”
　　这时，烟雾散去，布兰登站了起来，但是在他手上拿着的，是一个天蓝色的短杖，其末端的蓝色宝石连接着一面魔法盾一样的东西，上面虽然有了些许裂缝，但是看上去，就是这面奇怪的小型盾牌挡下了刚才斯嘉丽的火球攻击。
　　“我们是调查员，而且是伯爵的特殊调查员。虽然可能战斗力没有那么高，但是在调查中用于处理突发事件的魔导器我可是常备在身边的，所以你虽然很有可能将我们撂倒在这里，但这也不是那么容易的！”
　　盾之杖，这是一种冒险者们都很喜欢的小型魔导器，只要末端的蓝色晶石不破碎，重新填充魔力就能无限使用能够抵挡一次小型魔法的小型护盾。而作为布兰登手上道格拉斯特制的这一根，蓝色晶石的耐久度甚至已经能够媲美中级魔法师手上法杖中的魔导晶石了。
　　“你找死。”
　　斯嘉丽好不容易从剧烈的晕眩感中回缓过来，虽然这比起那些一般的魔兽要强了不少，但她还是没有完全恢复过来，随着一阵阵物体落地的声音，又有好几枚震撼弹被扔到了她脚下。
　　“什么？”
　　第三十八章 雷雨之前（二）
　　一阵阵轰鸣声响起，斯嘉丽甚至被连续不断的震撼弹爆炸弄得坐到了地上。虽然这些东西不会对她造成什么实质性的伤害，但是连续的爆炸还是会让她无法辨清方向。她也并不想在这里单纯挨打，看着面前还在准备像哆啦A梦一样拿出什么别的道具的布兰登，斯嘉丽咬了咬牙，心里有了一个点子。
　　“还要冲上来吗？”
　　布兰登看着面前像是根本没有经历过刚才那些事情的斯嘉丽，心里也有些发憷，震撼弹本来就不是用来造成有效杀伤的武器，而且这位龙女也并不是什么弱小的存在，但是他还有一招可以用，只要把这个打到斯嘉丽的身上，她就会失掉所有的防御，甚至还会暂时的昏睡一段时间，虽然这个东西他并不是为了斯嘉丽准备的，但是现在也只能先用了。
　　布兰登瞟了一眼他们登上来的那个通道，在心中默默的叹道，如果要面对那个真正需要抑制的家伙的话，只能再想办法了。对方绝对不会比斯嘉丽更容易对付，这个龙女只是计划外的存在而已。
　　正想着，斯嘉丽的身影已经逼近他的面前，她看上去并不带着什么特殊的感情，只是一心一意的要将面前的那个人击倒。而布兰登却反常的没有移动，他在等待一个机会，等待一个哪怕让自己负伤也要触碰到斯嘉丽的机会。
　　“你就给我乖乖倒下吧！”
　　利爪挥出，斯嘉丽的龙爪重重的拍在了布兰登用于格挡的小法杖之盾上面，本就有几道裂纹的盾应声破碎，基本上没有对她的攻击起到多少阻碍作用，最多也就阻挡了她半秒钟的时间。随着一声闷响，布兰登的右肩被重重的拍在了墙上，疼得他唔地叫了一声，但是就在这时，他却露出了一个计划告成的笑容。如果能够注意得到的话，他的嘴角已经充满了血迹，布兰登是在用咬破嘴唇的方法让自己提前适应一定的疼痛，但即使是这样，他也疼的直咧嘴。
　　“啪！”布兰登的左手重重的拍在了斯嘉丽的后背上面，那个地方没有鳞片，只有少女的光滑肌肤。不过，他明显是给这块白皙美丽的后背贴上了什么东西，好像是某种刻有符文的金属片。
　　“雷电封印片......这种属性封印的金属片，可以释放出对应属性的能量，这么大的剂量足以让一头五级魔兽半分钟无法动弹，咳咳。何止是你，我都不敢在这么近的距离之内用这个，这也是迫不得已了。”
　　布兰登费力地向后挪了几个身位，斯嘉丽的身影上就电光大放，她甚至不能再移动分毫，无法移动半步的她，都没有向布兰登再伸出过一次利爪，就消失在了原地。
　　没错，是消失，而不是倒地。布兰登还没来得及松一口气，奥丽莎的大喊声就炸响般在那边响起：
　　“小心啊，那个不是她的本体，那个是......”
　　还没听清楚她说了些什么，布兰登的右腰就遭受了一记重击，这重击让他整个人几乎都以一个人字形的折了起来，在地上翻滚了好几圈才停下。他本想接着翻滚的力撑起自己的身子，没想到刚用手臂支撑起自己的上半身，嘴里就一股热流涌来，哗啦啦的吐出一大口鲜血。连他自己都没有想到，这一连串的伤害这么重。
　　在那边，斯嘉丽面露冷光，盯着这个已如强弩之末的男人。刚才的是她的天赋能力，火焰幻影，自己能够支配的能量越多，就会有越接近实体的幻影出现，虽然只能出现几秒的时间，而且对自己也有不少的魔力消耗，但在这种情况下作战也足够了。
　　她又看了看那边掉在地上的金属片，上面的蓝色纹刻已经变得黯淡了，但是它还是时不时地闪现着银蓝色的电光。
　　“真是个危险的东西，如果我没有用这一招的话，可能倒在地下的就是我了吧。真是个诡计多端的男人，不过这样的冒险者我也见过不少，所以基本的防备还是有的。别觉得我很少离开这边，就一定对你们的手段一无所知。”
　　她踏着安定的步伐，向布兰登的方向走去。在另一边全程观战的奥丽莎甚至都不知道要怎么办，就在刚才，她的发信器上面显示出了有规则的闪光，那是道格拉斯伯爵的回复，而这个闪光的意思是“马上就到”。这就意味着他们已经派人过来营救了，自己查探到的资料也应该很好的传送过去了。其实她并非不想上前帮忙，实在是并没有多少能用来战斗的东西，而且还需要在这里盯梢发信器的情况，不过照这架势，下一个倒在地下的应该就是自己了吧。
　　“管他呢，反正都已经发出去消息了，我们就算倒在这里也没所谓......等等，那是什么？”
　　正走着的斯嘉丽，好像感受到了什么一样向后跳了一步，几乎是在同时，她刚刚站立的地方就被一阵金色的光芒照到了。而且地面上也出现了一个环状的灼烧痕迹，她转头警惕地向周围看去，另一道金色的光束就来到了这里。她再一次慌忙向周围闪避，但这次的光束引发了小范围的爆炸，斯嘉丽直接被炸向了一边。
　　“那边倒着的，大概是布兰登吧？没想到这么快就出事了，既然你们出事了的话，那么刚才攻击的那个，大概就是斯嘉丽了吧？”
　　熟悉的声音，熟悉的金色长发，一个少女的身影出现在了通道口，她手持一根长杖，脸上却缺少了一副放松的表情，似乎她经历过了什么事情。正是从那边回来的伊莉雅，莎莉跟在她身后，警觉地看着周围的情况。
　　“不过真的要防备的人也绝对不是她就是了，行吧。我先来帮布兰登疗一下伤，圣疗术能起作用就是很不错的事情啊。”
　　说完，她向那边走了过去，蹲下身子，金色的能量在她的周围周转起来，布兰登的脸色也逐渐好转了。
　　第三十九章 雷雨之前（三）
　　“刚才居然发生了这样的事情吗？”
　　莎莉惊讶到捂住了嘴，刚才发生的一系列事情，奥丽莎都告诉了她们详细情况。但是不知道为什么，她刻意的隐瞒了自己向外传送信号的这件事情，也隐瞒了领主道格拉斯马上就要派人来到这个地方的这件事。她刻意不让伊莉雅看到她自己的表情，以至于一直在布兰登的身边照顾他。
　　“斯嘉丽一时半会也醒不过来了，不过她之后倒是也不用在意那么多的东西了才对，因为她的诅咒应该已经解除了吧。这个地下城的领主已经消失了，她身上的那些诅咒也就迎刃而解了。”
　　伊莉雅解释道，但是这种波澜不惊的解释，在莎莉和奥丽莎的心中又是引起了一层轩然大波，这个地下城的防御森严无比，统治者的实力应该也无比强劲，但能够在这种情况下悄无声息的击败这个可怕的统治者，圣女大人的实力到底达到了什么样的程度呢？毕竟连四级职业程度的斯嘉丽都只能在这个地下城的主人手上做一个提线木偶，伊莉雅的能力实在深不可测，所以奥丽莎更加坚定了自己的心思。
　　关于圣女大人的情况还是要继续调查下去，这一点绝对不能改变。奥丽莎在心中默默地肯定了自己的努力，还有道格拉斯伯爵之前做的一切，当然了，如果桑乔尼斯圣女知道了这些事情，她又会作何感想呢？奥丽莎不敢想象，但是如果真的有那么一刻，需要人们来对质的话，就寄期望与圣女小姐能够驳倒领主大人了。
　　毕竟虽然两人都有着强大的实力，但他们还是应该用对话来解决问题的，毕竟是两个领域有头有脸的人物，起争执的话，也不太可能动手的吧。
　　“所以，现在你们大可以离开这里，就从这个地方离开吧。这边的通路，通向上面的一个很不错的休整大厅。那个地方才是真正能够用于冒险者们休憩的地方，你们也在那里稍微休息一下吧。我的话，需要再在这里清算一下遗迹里面的东西，毕竟领主已经没有了嘛。”
　　伊莉雅指了指那边的另一个通道口，介绍的语气平静的就像是在解说自己家里的家具布置情况一样，莎莉摇了摇她的手臂，嘟着嘴，一副想要引她注意的样子，撒娇道：
　　“小雅，你到底是怎么打败那个城主的啊？说到底，地下城的主人长什么样子呢，难道是种特别强悍的魔兽，或者是隐居地底的某种强大魔族吗？很让人在意啊，小雅，说一下嘛，说一下啦。难道你打的其实很辛苦吗？”
　　伊莉雅只是轻弹了一下她的额头，然后又抚摸了好一会她的头发，只是轻轻地对着某个方向说了几句：
　　“没有什么特别刺激的战斗，甚至说到底连战斗都算不上吧。只是这里的领主自觉已经无法保存自身，就主动消失了而已。的确是这么一个事情，我只是打开了他的大门，让他知道了外面的事情罢了。”
　　“这，这样吗？”
　　对话结束后，伊莉雅便不再作声，莎莉也识趣的不再说话，只是默默地抱着她的手臂。奥丽莎一个人走在后面，布兰登被伊莉雅施用了治疗魔法，应该还没什么问题，那个房间也被伊莉雅设置上了结界，除非她亲自同意，否则是无法进入的。斯嘉丽的身上也被她设下了禁制，如果她醒来，就会发现自己又一次处于动弹不得的情况。
　　与此同时，在遗迹的入口处，几队全副武装的卫士已经蓄势待发，带领他们的，是一个年轻的男子，如果有什么其他人在这里的话，一定会感到惊讶的。因为这东部沿海区域的领主道格拉斯，居然亲自上阵探查一个之前完全没有探查到的遗迹。
　　“领主大人，大家已经准备好了，就等您一声令下，我们立刻就能够攻入内部，根据里面的具体情况迅速制定对策，然后将那两个调查员营救出来的。”
　　面前的卫士长对他行了个拱手礼，主动请战，但道格拉斯轻笑了一声，竟然自己率先踏入了遗迹内部。他指着一个看上去是被人用力打出的洞口说道：
　　“不要走前面的大陆，而要走这里。这里才是你们需要的地方，我们要的是了解这里面的情况，而不是前来开采里面的资源。而且，最重要的一点，我可不想你们被已经调查过的遗迹造成未知的伤亡。”
　　说完，道格拉斯就走入了这个洞口，旁边的卫士长也立刻跟了上去，但是他却对领主的这番话有了些许疑问。已经被调查过的遗迹，为什么领主没有对自己说过呢？
　　这边，伊莉雅等人走到了那个她提到的大厅，这也是和下面封印房间前面那个教堂大厅式房间相似的地方，但是，这里明显修得更加精致，巨型雕像的细节和保存程度都很好。一位身披铠甲的大将形象令人生畏，但就在众人准备稍作休息的时候，前方突然出现了一个声音。
　　“好久不见啊，伊莉雅乔尔小姐。虽然我很想跟你叙叙旧，但是现在，在几位证人都在场的情况下，我想要证实一件事情。圣女桑乔尼斯小姐，你到底是什么人，出身是什么地方？”
　　道格拉斯推了一下他的单片眼镜，眼镜里发出直逼人心的寒光，但伊莉雅只是撩了撩头发，并未置可否。但就在这时，奥丽莎却突然拉着莎莉，走到了道格拉斯身边，严肃地盯着伊莉雅。
　　“我觉得我没有去随便回答你的私人问题的理由，而且就算我在这里什么也不说，你们也根本没有什么能力留得住我。莎莉，回到我身边来，我们要走了。那个布兰登和龙女都在下面，你们要去的话随意。”
　　“但是，你是怎么揭开那个只有黑夜袭群陆九④⑨③陆壹三伍暗魔法才能打开的魔法封印门的呢？而且你现在身上无比浓烈，令人生厌的亡灵气息，到底是怎么一回事呢？”
　　第四十章 就算是这样我也......（一）
　　道格拉斯咄咄逼人的走上前来，手上魔导器的仪表盘指针疯狂地抖动着，这表明房间里有很强的黑暗能量，特别是亡灵系的魔法能量的气息。他还特意将这个仪器拿到了十分显眼的地方，就像是怕别人看不见一样。
　　“不会吧，小雅......你到底发生了什么，到底发生了什么啊？”
　　现在的情况已经超出莎莉的理解范围了，她不知道这么短的时间内到底发生了些什么事情，她甚至忘记了伊莉雅跟她提醒过的最重要的事情，那就是不要离开她的身边。现在莎莉只是呆站在原地，看着面无表情的伊莉雅。
　　“我想请问一下，你到底在怀疑些什么？我可不相信，从头到尾没有来过这个遗迹一次的你，会有什么正确的理解。你只是过分的相信了你那廉价的探测器而已，如果我刚刚经历了一场与亡灵的作战，你照样会这么说，因为它们也会在我身上留下痕迹。”
　　“对，对啊，你们凭什么污蔑小雅？要是没有她的话，这个遗迹能够被你们探索完全吗？还有，刚才你到底在后面鬼鬼祟祟的做些什么，不要以为我没看到！”
　　看样子是反应过来了的莎莉，想要挣脱奥丽莎的束缚，但是她的两只手都抓在莎莉的手臂上，莎莉一时半会也无法睁开。那边的道格拉斯根本没有在意莎莉到底在做什么，他只是缓缓向前走了几步，脸上带着令人无法看透的微笑，对伊莉雅说道：
　　“如果这些你也要解释的话，那我就跟你再继续说几点吧。你是圣女，这个职业首先需要的就是心灵纯净，不能带有杂质，特别是昂斯这个特殊地区，更是要特殊的能人来担任圣女。但是，你既然使用的圣光属性魔法这么纯粹，为什么能够轻松地打开，那扇被黑暗属性封印，只有用相同黑暗魔力才能打开的门呢？”
　　莎莉又看了一眼奥丽莎，但是她脸上的表情，只有遗憾和失落。莎莉一时间都不知道应该相信谁，应该帮助谁了，她又向伊莉雅投去了求助的目光，但是伊莉雅的脸上却是一副淡然的神色，仿佛在告诉她“不用着急，安心在那里等待就好”。
　　“关于这一点嘛，我倒是很好奇，你到底是怎么知道的。先不说那扇门上的封印，在这个地方有那一扇门你是怎么知道的？你如果跟着我们来到了这里，那你十有八九就折损在之前的位置了，我可是真的有点好奇了。”
　　说到这里，伊莉雅突然眉头一皱，这个时候道格拉斯又推了一下他那单片眼镜，但她注意的点不在这里。
　　“奥丽莎，你的眼睛，大概有什么门道在吧？你的右眼里面有什么，那到底是不是人的眼睛呢，我真的想把那东西挖出来研究一下啊。”
　　“不必了，圣女小姐。不用这么着急的满足你的好奇心。让我来解释一下吧，不过作为交换，你可是要用你的秘密来交换我的做法解释哦。”
　　道格拉斯终于把他的眼镜摘了下来，他的右眼里面闪烁着奇异的青色光芒，那是一个显现在眼中的魔法阵。奥丽莎也放开了莎莉，将双手轻轻地放在了她的右眼处，她的表情像是下定了什么重大决心一般，等当她拿开手的时候，伊莉雅这才看见，她的右眼处只剩下了个空洞，那个眼球状的物体上刻印着相当多的魔法符文，被她放在手心里。
　　“这是我的家系能力，名为所见之物的这个能力，可以让我和被刻印上专有魔法阵的物体共享视线，而且，如果是在别人的眼中刻印的话，他看到的东西也会被我同时看到。奥丽莎小姐虽然是天生的右眼失明，但在这个特制宝石眼的帮助下，她的视力也可以与常人无异。我虽然无法定论那个大门到底是什么东西，但是我绝对能够探知到那上面有着特殊的黑暗魔法封印。”
　　道格拉斯的右眼已经爬满了让密集恐惧症患者会有反应的魔法符文，相对的，在奥丽莎的人工眼上也出现了更多的符文。
　　“如果你还要接着解释的话，我愿闻其详，我带来的队伍还在上面听我的指令，另外的人通过那边的道路下去将布兰登带上来，我保证这里除了在场的人之外，没有其他人了。桑乔尼斯小姐，虽然你现在可能很有意见，但是我作为这里的领主，知道领民的身份，还是很有必要的，对吧？”
　　现在，三个人的目光都落在了伊莉雅身上，她叹了口气，眼神飘到了别的方向去。似乎面前其实没有人一样，伊莉雅又回头看了一眼那个雕像，明明是伊凡仑撒的雕像，但对自己来说却有点陌生，大概格斯特并不懂什么叫还原。她转过头来，似乎想通了什么，淡然一笑：
　　“奥丽莎，大概你也早就开始对我有着防范了吧？你身上的魔法信号发射器，即使到了现在它的魔力流失还是让我在意。不过我倒是有些好奇，如果说调查我是任务的话，那么是什么让你开始‘注意我’的呢？”
　　听到这番话，奥丽莎的目光分明有些躲闪，在咽了下口水之后，她咬了咬牙，声音有些颤抖的说道：
　　“我也不知道，可能是一进来就有一种直觉，觉得你和这个遗迹可能有些关系。连斯嘉丽我都没有怀疑，要说有什么让我特别关注的东西，大概是你的法杖，和这个雕像上面的很像吧......还有你认得壁画上面那些魔族文字，还在那里停留了好一会儿，可能别人没有看到，但我看到了，你当时的表情，很失落......”
　　伊莉雅似乎真的被逗笑了，她撩了下头发，一副很轻松的样子，但这个时候，这片区域里面的气氛却突然改变了，整个大房间里面的压力骤然增大，一股无比可怖的威势从伊莉雅身上现出。同时，微弱的黑气也从伊莉雅身上的各处产生。
　　第四十一章 就算是这样我也......（二）
　　“莎莉啊，你还记得吗？当时在你出生的那个地方，那个小村落，虽然提到这个可能会让你有点不舒服，不过你也是时候该知道些真相了。”
　　（真相，什么真相？）莎莉在心里想道，但伊莉雅只是自顾自地继续说着，她看上去确实有点奇怪，不过不是说她身上那些诡异的黑气奇怪，只是她最近给人的感觉有点奇怪，老是一副欲言又止的样子，虽然也是很吸引人的啦......
　　“你还记得那一天，被魔兽包围的村子遭遇了浩劫。你还记得，当时是为什么魔兽会到这里吗？”
　　“不是因为我把那把武器上面的绷带撕开了吗......？”
　　伊莉雅轻轻地笑了，她的样子像是在安慰孩子的父母，面对着觉得自己有错的孩子，哭笑不得的样子。
　　“当然不是了，事实上，当时将那么大群魔兽吸引过来的，不是你，而是我啊。我从来没有对那个小村子产生过什么感情，对桑乔尼斯，那个将‘伊莉雅’生下来的女人，也没有什么特别的感觉，是因为那个村子带给我的记忆实在太少了......实际上啊，从你碰到那把被魔气污染了的武器的时候，你记忆中的‘伊莉雅’就已经改变了哦。”
　　说完，伊莉雅乔尔就向旁边一伸手，一把造型奇特的长杖毫无征兆地出现在了她的手上，是她的圣杖，但马上，这把法杖的表层就开始脱落，露出的是一柄通体漆黑，两段血红的诡异武器。她的身体也突然如同断了线的木偶般跪倒在地下，莎莉刚想冲过去看她的情况，也立刻被奥丽莎拉住了。
　　浓烟一般的黑色魔力从她的脖颈处爆发而出，看到这一幕的道格拉斯心说一声不好，向后退了两步，仰起头来看着那凝结在空中的黑色能量。那种魔力根本不是一般人所能拥有的魔力，甚至连魔族也无法承受这种浓度的可怖魔力，这黑色的能量逐渐在空中凝聚成了一个身披铠甲的巨人。但更令人心惊胆战的是，这巨人的样貌，竟然和后面那尊雕像的模样几乎完全相同。
　　黑色的“圣杖”这时也插入了地中，上方的黑红色晶石在缓慢地转动着，就像是有生命的武器一般。黑色巨人的眼部发出两点暗金色的光芒，它缓缓地动了起来，用低沉但并无敌意的声音说道：
　　“莎莉，所谓的‘伊莉雅乔尔’只是个空壳而已。在她的里面一直是这样的东西，这个身体一直是为了承装这个灵魂而存在的。伊莉雅乔尔本来的灵魂只是个残破的半成品，如果让她自己生存，她并不可能活到15岁。”
　　后面的事情，更是让莎莉始料未及，当时被魔气侵染的长刀虽然也会吸引魔兽，但是这时因为伊莉雅，不，伊凡仑撒使用了更大剂量的黑暗魔力去压制，导致了更多的魔兽被黑暗力量吸引，才会冲到这里狂暴的袭击村庄。这一点，当时的伊凡仑撒并没有去考虑，他最多也只是觉得这个小女孩挺幸运的而已。天真的莎莉并没有想要去询问，为什么在自己晕厥的时候，仅凭一个小女孩的力量怎么在魔兽群中保护两个人。
　　道格拉斯却连连向后又退了几步，虽然这个黑色魔力凝聚成的诡异人形没有对他做些什么，但他却在直觉中明白，这绝对不是什么善类，他拿出随身带着的笔记，翻了几页，看着面前的巨人，好好对比了一下笔记上面的东西，惊得他连笔记都差点扔掉。探查探查，整天在探查的他，终于探到地雷了。道格拉斯颤抖着伸出手来，指着半空中漆黑的巨人，半天没说出一句话来。
　　“小雅，你是......你是小雅吗？”
　　莎莉却像感觉不到恐惧一样，慢慢地走上前去，奥丽莎也因为不知所措而忘记了拉住她，就看着她慢慢地走到了看上去已经跪在地上不省人事的伊莉雅身边。道格拉斯看到这一幕，慌忙地大喊道：
　　“笨蛋，你在干什么？那东西，那个东西是......传说中的那个魔王伊凡仑撒！可恶啊，我早该想到的，那个破雕像......绝对是魔王的追随者给他修建的，这个地方确实不是一般的遗迹，而是那个魔王的信徒们给他制造的地下城！”


　　虽然大多都是推测，但是他倒是也说对了些，在那边的奥丽莎脸上已经做不出来更震惊的表情，她想要跑过去把莎莉拉回来，但是面前黑色的雾气却让她无法前进一步。
　　“难道，一直陪在我身边的小雅......是这样的吗？”
　　莎莉抚摸着伊莉雅的背，另一只手探入黑色的能量中，那东西并没有他们想象中的危险可怖，莎莉甚至还在里面感觉到了一股熟悉的温暖，像是自己经常抱着睡的那个少女的体温。灵魂有没有温度谁都不知道，可能对不同的人有不同的回应吧。
　　伊莉雅，不，应该说是伊凡仑撒，他轻轻地伸出灵魂的手臂，在莎莉的头顶掠过，她没有移动一步，甚至还有点享受这样的抚摸。她不知为何，对这个黑色的人影，也像对伊莉雅一样信任。
　　“你是小雅吗？”
　　“如果你问一直在你身边的人是不是我，我只能回答你，很遗憾，是。这个身体本来就是为了我伊凡仑撒而制作的，听上去可能很恐怖，但是答案就只有这一个而已。虽然陪伴你到现在的发小，里面是这样的存在，不过我也没有办法说抱歉。”
　　（明明我也陪了她一小会的，伊凡大人......！）
　　在没有意识的伊莉雅身体中，一个小小的声音呐喊着，可惜她的声音太过微弱，甚至都无法让这个身体开口说话。大概是他们两个忘了给她提供能量，让这个身体活起来吧。
　　但，莎莉倒是如释重负的笑了出来，她甚至对面前的那股能量做出了拥抱的手势，虽然她接着就被黑色的能量弹开，但是她还是像一个快乐的孩子那样笑着，谁也不知道她在笑什么，连伊凡仑撒都有点感觉她不太正常了。
　　（这个小妮子的精神还好吧？）
　　第四十二章 即使是这样我也......（三）
　　“戚！”
　　道格拉斯拿出了带在身上的一把小短杖，这玩意的形状类似于之前布兰登拿的那个能够释放防御魔法的小法杖，但他的这个明显技术含量更高，这个东西甚至能够复制一次主教级别的强力圣光弹，威力甚至能够对同样使用圣光术的魔法师造成可观的伤害。
　　“花言巧语，魔王居然潜藏在人类之中，这件事情必须要让上面知道，说不定国家各个地方都已经有魔族混进来了，他们难道想要在人类的国家再次掀起什么风云吗？这太可怕了，一定要让他们全部戒备！这些魔族一定要被查出来，那些有牌子保着的也应该被审问！”
　　说着，道格拉斯就向伊莉雅的方向发射了一枚光弹，这枚圣光弹的能量之强，甚至让这柄短杖上镶嵌的几枚高纯度魔力晶矿，都在一瞬间破碎成齑粉，这枚光弹裹挟着周围的空气，向着前方的黑雾穿梭而入，最终像是鱼儿如海一般消失在了黑雾中。
　　“成功了......吗？”
　　“不对，这东西被它吞噬了，这黑雾居然能够吸收周围的能量？这些黑色能量到底是什么，和黑暗属性虽然很想，但根本不是这样的东西，它居然无法和圣光能量发生反应？”
　　被黑雾阻隔了视线的二人都十分恐慌，道格拉斯示意奥丽莎立刻撤退，同时右手疯狂的按着自己的右腿裤子口袋，那里面有改装过的特殊魔导传信器，可以将自己这边的信息直接传送到自己的办公桌。这样就算奥丽莎跑不出去，甚至自己也无法逃脱的极端情况，还能将紧急信息直接传回自己那边，这样至少也能让之前的努力没有完全白费。
　　道格拉斯是天才的少年魔导器制作者，他就读的魔法学院是王都的皇家魔法学院，但就算是那样的学校，系统的学习制造魔导器的人们也并不多，但这正好给了他充分利用教学资源的机会，配合着他奇异的家系能力，他成为了魔法学院的一颗新星，甚至跳级修完了学业，继承了父辈的贵族权力，还当上了这个新划分领地的领主。本来一切都是顺理成章的，但是直到一个人的出现。
　　这个人就是圣女伊莉雅乔尔，在王国的三十四位圣女之中为最神秘的一位，道格拉斯利用自己的权力，甚至可以调查到所有圣职者的信息，但是只有这位不可以。一切的一切都始于好奇，还有一丝对她的怀疑，一般没有履历的人，她的过去都是非正常的。
　　但是现在，很可能连继续调查的机会都没有了。
　　在黑雾的对面，莎莉静静地坐在伊莉雅的身体旁边，安静的闭着眼睛，她的耳朵边有黑气在打旋儿，但是她丝毫没有受到任何一丝的影像，就像是沉睡过去了一样。
　　莎莉向四周望去，这里像是一片漆黑的大海，只有自己站着的这座小浮岛是彩色的，沙滩很软而且很温暖，漆黑的海水通过沙滩的时候会拂过双脚，感觉上是同样温暖的。岛上甚至还有椰子树，但是这树叶的颜色怎么看怎么奇怪，莎莉忍不住盯着这棵树看了很久。
　　“因为拿这里面的能量，最多就还原成这个样子了。将黑暗的能量和圣光属性结合，还能弄出看上去这么帅的颜色，这样就足够了好吧。不要再盯着它看了，莎莉。”
　　一个听不出性别的声音在她旁边兀然出现，莎莉被吓得连忙后退了几步，转过头去，她看到的是一张熟悉的面孔，是伊莉雅，不过看上去比每天睡觉时的着装还要开放，肤色好像也变暗了点，身体上奇怪的纹样总能让人联想到恶duo的魔法少女。
　　“小雅......？你是晒黑了吗，怎么变成这样了，而且你那个嗓子是到了变声期了么，这里是哪里啊，我们怎么到海上了？”
　　“与其吐槽这个，你还不如看看你自己，喏，这水虽然有点黑，但是你趴过去还是能照出你自己的样子的。”
　　莎莉歪了歪头，不知道她在说什么，既然要让自己照一下，那就稍微照一下好了。但是还没等她走到海边上，她只是稍微低了下头，就感觉到了一丝不对劲。
　　“哇啊啊！——我怎么没穿衣服啊，还有小雅，你为什么也啥都没穿啊？”
　　还没怎么说话，她的头上就又挨了一下伊莉雅的脑瓜崩。金发的少女摇着手指走过来，对她说道：
　　“你难道忘了刚才发生了些什么事了吗，我把你拉到我的精神空间内可不是让你来各种惊讶加吐槽的，不过你的这番反应倒是能让我舒缓下心情。不过幸好她不在啊，要不然又得费口舌解释了。”
　　莎莉皱着眉头想了一会儿，突然惊讶的张大了嘴巴。指着面前的伊莉雅说道：
　　“难道你就是那个黑色的巨人......不对，那个黑色的人，就是小雅吗？”
　　“除了我也没别人了啊，我能把我自己的灵魂外表改装成你熟悉的这个样子，也够朋友了吧？”
　　伊莉雅无奈的摊了摊手，接着莎莉就扑了上来，带着哭腔的说道：
　　“吓死我了，刚才那个人说的那些话，我都不知道是什么意思了，还说什么魔王之类的话，我都不知道该说些什么啊，他们为什么突然就对你发难呢，你是不是又得罪谁了啊？”
　　这幅样子活像个受气了的小媳妇，伊莉雅刮了刮她的鼻子，开口正想解释一下，但是另一个声音突兀的打断了她的思绪。
　　“不是哦，说她是魔王确实是正确的哦。因为她就是历史书上那个‘伊凡仑撒’，传说中的大魔王嘛，我记得当时死了多少人呢，让我点点数......”
　　一位圣洁的女性自空中慢慢落地，她的身边跟着的金发的蘑菇头小女孩，看上去和伊莉雅似乎还有些神似。但伊莉雅一看见这两个人的身影，脸一下子就拉了下来。
　　“莱特妮丝，你来的倒是很快。不过现在可是非常时期，你最好还是不要搞什么幺蛾子啊。”
　　第四十三章 即使是这样我也....（四）
　　“放心，我怎么可能乱搞，就算是我也能看明白现在的局势了好吧。不过那个男人还是挺聪明的嘛，他们那一系列的人好像都是靠智慧和道具来取得胜利的哦，嗯，怎么说呢，这也应该是人类的一点特性吧。虽然我们也一样会去做道具，但终究没有人类对道具的依赖强啊。”
　　圣洁的女性莞尔一笑，摸了摸身边小女孩的头发，后者点了点头，慢慢地走到了莎莉面前。微微抬头，看着她的脸，然后转向那边的伊凡仑撒，小脸上就泛上了一丝红晕。伊凡仑撒则是一把把她拉了过来，她的头正好能靠到他的胸前，虽然现在的样子是伊莉雅，但是在场的人大概都明白她们两个并不是同一个人。
　　“不过呢，你主动变成这个样子，是想开了主动要做我的妹妹吗？姐姐我可是很高兴的呢，不如我们立刻就进行一次姐妹间的肌肤之亲吧？放心啦，姐姐我可是很有分寸的~”
　　“那个，这些都是谁啊，小雅？”
　　莎莉有点不清楚现在的情况，伊凡仑撒长长的叹了口气，随后像是认命一般的把手搭在了她的肩上，指着那边的莱特妮丝说道：
　　“这个人的名字我之前已经提过了呀，莱特妮丝啊。但是听到这个名字你有没有什么反应呢，就是比如说跟你知道的谁的名字一样，什么特别有名的存在之类的。”
　　“唔......”
　　莎莉歪着头想了一会儿，有点害羞地说道：
　　“其实，其实我也不知道什么熟人叫这个名字的，唯一能想到的，大概就只有......光明女神？”
　　“对啦，这货就是那个被你们万人敬仰的神明，那个莱特妮丝。有一说一实力确实很强，跟我不相上下，但是说实话，这个人不建议你认识，你就好好当你的教徒，每天给她上香就行了。”
　　听到这句话，莱特妮丝以一个肉眼可见的速度鼓起了嘴，走过来叉着腰，不满地说道：
　　“妹妹要是这么说，姐姐我可不高兴了哦。你为什么要让可爱的小莎莉听你对我的不当言论呢，还话里带刺的诅咒我，我们三姐妹难道就不能恩恩**的在一起吗？当然你要是想要和莎莉在一起，姐姐我也不会反对的呢。不过你可不要忘了姐姐哦~”
　　莎莉在一旁光顾着惊讶了，自然没有余力去消化莱特妮丝的这几句话，但是一边的伊凡仑撒头上倒是冒出了几条青筋，虽然是灵魂体，但是表面功夫这一套必须要拿下。言归正传，他做了几下手势让莱特妮丝先不要说话，然后摸着身前女孩的脸颊，说道：
　　“而这个人的话，你可能真的应该认识一下。怎么说呢，这位大概就是真正的‘伊莉雅’了吧。怎么说呢，伊莉雅乔尔这个名，她占了‘伊莉雅’这部分吧，大概。”
　　说完，这个小姑娘就被伊凡仑撒推到了莎莉面前，她的脸更红了，虽然莎莉对她并不陌生，但是被这么弄的话，大概还是会害羞的。她摇摇头，可爱的头发一晃一晃的，然后重新抬起头来，说出来的话却和她的样子有点不符：
　　“小莎莉，我其实有点哭笑不得哦。这么长时间，你好像还是没怎么变，还是有点呆呆的样子呢。”
　　但是莎莉并没有对这句吐槽做出什么回应，只是两眼直勾勾的盯着面前的女孩，很久才说出一句话来。
　　“你是......伊莉雅，那她到底是谁啊？对不起，我刚才好像还明白一些的，但是现在却又不明白了，什么叫‘伊莉雅乔尔’只占‘伊莉雅’这部分啊？”
　　“哎呀，小莎莉还是脑子不太灵光呢，其实老实说我有点害怕呢，这么下去是不好生活的哦。关于刚才的那个话的话，做个不恰当的比喻，如果我占‘伊莉雅’这部分的话，伊凡大人应该是占‘魔族千古帝王伊凡仑撒/昂斯市齐娜帝国第一圣女，无人可敌的伊莉雅乔尔·桑乔尼斯’剩下那部分吧，可能修饰词少了点，但是人家现在最多就想得到那么多了。”
　　看着莎莉一脸懵的样子，伊凡仑撒把伊莉雅拉回来，然后用一根手指在莎莉的额头上点了一下，在一瞬间，莎莉就看到了许多事情，许多她甚至可能接受不了的事情。她缓缓地闭上了双眼，倒在了伊莉雅的怀里。
　　“哎呀，你怎么就这么让她看了呢，我还想多看一会你怎么跟她解释这些东西的。不过这小妮子不害怕，也是有点说法的，难不成她真的像你们说的那样，脑袋不大灵光？”
　　莱特妮丝好奇地凑近来看了一下，却让伊凡仑撒在她的头上也弹了一下，嗔怪她不要乱动，她只能稍微吐了吐舌头，躲在一旁观看了。莎莉在不久后就醒来了，她看着面前的三人，动了动嘴，欲言又止。
　　“没事，想说什么就说吧。她俩我还是能治得了的，你就乖乖地说。有什么疑问的话，我还是能帮你解答的。”
　　“不，我只是在想这些事情。总感觉我知道了些什么不该知道的事情，小雅。”
　　莎莉感觉眼神都已经失去了高光了。虽然伊凡仑撒再三解释说，他只是把这其中的要点稍微给她解释了一下，但她旁边的两位女性好像并没有买账的意思，甚至连伊莉雅都有点不相信他了，还弱弱的问她到底是不是真话。
　　“不过啊，姐姐要问你一件事情。在你知道了这一切之后，还会选择跟她在一起吗，或者说，把话说得再危言耸听一点，你是选择她，还是选择人类呢，小莎莉？放心，你可以随便说你心里的真实想法，我可以保证无论是你心里的那个小雅，还是真正的伊莉雅这个混合物本人，都不会对你有什么动作的。”
　　莎莉看着面前的这两位“伊莉雅”，下定了决心，她说道：
　　“我，就算是这样的情况，什么魔王也好，转生也好。那即使是这样，我也......”
　　第四十四章 归途（一）
　　“不行，领主大人，这里好像被什么东西封印住了。在门边上的这些黑雾，摸上去就像是钢铁一般，根本无法撼动分毫。再加上莎莉还在黑雾里面生死未卜，我们到底遇上了什么怪物啊......”
　　用拳头使劲敲打了一阵封住大门的黑雾的奥丽莎，在心力交瘁的情况下一股劲没上来，向后踉跄了几步，瘫坐在地上。她向道格拉斯投去了求助的眼光，甚至是求救的眼神，但是对方并没有回应她，或者说应该是无暇回应。这个人的情况也并没有好到哪里去，传信器和外界的联系完全被封阻了，别说这里的情况了，就连一丝魔力都无法传到外界。
　　甚至这个房间与外面领主搜查队的人员都无法联系到，即使是近在咫尺的两拨人，但是却很好的展示了一个词叫咫尺天涯。这些人根本无法联系上，道格拉斯也不指望他们能来帮忙了，说不定无知的冒进甚至还会造成更加可怕的伤亡。
　　“魔王伊凡仑撒，是在半个千年之前，让整个大陆生灵涂炭的罪魁祸首。没有人知道他到底有多么强大，但是据已知的资料来看，他的强大甚至超出了现在帝国所有领域的顶尖人物，无论是面对面的肉搏，还是魔法，当时根本没有人是他的对手。”
　　道格拉斯深呼吸了好几口，才对奥丽莎那边说道，算是给她解释一下这边的情况，他害怕，因为根本不知道对方有什么样的能力，就算自己身上的魔导器再高级，也不一定能够除掉眼前的这些黑雾。这些鬼魅一样的雾气，就像是有生命一般的在他们面前流动着。而在里面的莎莉，生死未卜。
　　道格拉斯很想冲进去，看看到底发生了什么事情，为什么伊凡仑撒将一个女孩引诱了进去之后就没有反应了，而且最可怕的是，那个圣女伊莉雅乔尔到底还是否有自己的意识，如果还有的话就一切还好，但是如果没有，就是另一种层面的恐怖了。
　　他不禁开始揣摩最坏的事情，如果伊莉雅乔尔这个人，从一开始身体里寄宿的就是魔王的灵魂的话，那和她距离最近的护卫莎莉，岂不是早就被她给蛊惑了？不过万一魔王失去了记忆，然后再被身边的人感化这种事情，也不是没有可能发生......道格拉斯用力摇了几下头，这就像是到了悬崖边却迟迟掉不下去的时候，人往往就会进行胡思乱想，想一些平常根本不会去考虑的事情，但越是想要驱散脑子里的杂念，就不断有新的杂念产生。
　　“没办法，只能再试一次了。”
　　道格拉斯拿出口袋里的发信器，然后又拿出了一根防御短杖，将上面的晶矿拆了下来，放到了发信器之中，然后聚集自身的魔力，也一并注入了那里面。魔力发信器上面的亮光越来越强，最后甚至变成了一个过载的小灯。这是发信器的魔力过度饱和时产生的情况，道格拉斯很清楚这种情况下的发信器只能再传送一次信号，但只要一次传送到了，他也就安心了。能量从发信器的顶端汇聚着，最后空中射了出去，这次传送的不是魔力信号，而是纯粹的魔力流，更难以被人堵截。
　　不过可惜的是，黑雾以更快的速度显现在天花板周围，挡下了这一股魔力，几乎是一瞬间，更多的黑雾凝聚了起来，而道格拉斯手上的魔力发信器，也在一阵嗡嗡声中黯淡了下去，这东西的寿命已经提前终结了。
　　现在是真的什么手段都没有了，奥丽莎跑到了道格拉斯身边，想要看看这边的情况。但是她看到的只是这个男人颓废的样子，和一个已经坏掉了的发信器。她一时间也不知道说什么好了，只能从他手上拿过发信器，装作细看的样子，想要缓解一下这个夜袭群陆玖四玖③陆一③⑤尴尬的场面。
　　“不用看了，那玩意已经坏了。用尽我所有聚集魔力的手段，也没办法让信号重新传送出去，可能这里真的已经没封印了吧。大概我们已经走投无路了吧，虽然我也很有疑问，这只是个黑色的人影而已，会不会不是那个伊凡仑撒呢？毕竟这么强大的存在，单独出现的可能性也有点小了吧。”
　　道格拉斯抬起头，唾沫横飞的说着自己现在的想法，他这个人就是这样，一到了关键时刻就喜欢胡思乱想，然后就把自己想的有的没的的东西说出来。可能现在确实也是歪打正着了，能够缓解一下现在的紧张气氛也是很好的。
　　“我其实也不是在看啦......”
　　这时，他们面前的烟雾突然散开了，从里面走出来的，是一位穿着游侠皮甲的短发少女，她有些害羞的将耳畔的头发撩到耳后。
　　“你没事吧？快点到这边来，他到底对你做了些什么？你知不知道现在很危险？”
　　道格拉斯急迫地喊道，但莎莉只是闭上眼清了清嗓子，慢慢地说道：
　　“我不知道你们到底对小雅有什么看法，可能我历史也不好，只知道个战役的名字而已。但，也希望你们听一下我的故事。”
　　莎莉闭上了眼睛，她的样子完全不像是被魔王夺去自由的公主，倒像是个玩累了的乡间小丫头。她开始慢慢地讲话，嘴唇开始微微的抖动，就和在日常聊天，说点俏皮话的情况一样。而且她将那分明是有点凄凉的过去，讲解的和自己的美妙会议一般。
　　那是一位懵懂，又有点好动的女孩，在遇到了自己命运中，一直陪伴着自己的人的故事。在说这些事情的时候，她很开心，也很温暖，丝毫没有被现在的气氛影响到，甚至在说到好玩之处的时候，莎莉都会轻轻地笑几声。
　　“说到底，魔王也好，什么圣女也好，对我来说小雅就是她自己。所以，对不起。我并不打算站在你们这边，可能你们会觉得我不知轻重，也不明现状。但对我来说，小雅就是我的一切，她未曾改变过，我也不会改变的。”
　　第四十五章 归途（二）
　　莎莉的话似乎戳破了道格拉斯心理的最后一道防线，可能她自己没觉得到底发生了些什么，但这句话却成了压垮现在几人的最后一根稻草。奥丽莎难以置信地瞪大了眼睛，她先是不敢相信地摇着头，然后像是突然反应过来了一样，从自己随身携带的包里面翻找着东西。
　　“你能再说一遍吗——这个是测谎的魔导器，这个是检测是否有精神控制类魔法的魔导器，还有这个......总之！你能对着这几样东西，把你刚才所说的话再重复一遍吗？”
　　“当然不能了啊。”
　　莎莉的秒答又在她的心上捅了一刀，她将双手放到脸颊旁边，想要摇头却又迟迟没有转动头部，最后什么动作也没做成的奥丽莎，咬着牙问道：


　　“为什么？你这难道是直接承认了，你已经遭受到什么精神类的影响了吗？”
　　“不是啊。”
　　莎莉又笑了一声，这声音依然很甜美。
　　“你要我把刚才那几段即兴说的话再给你说一遍，这才是强人所难了吧，奥丽莎小姐。真是的，不要把我想的像小雅那么高智商可以嘛。虽然很不愿意承认，但是小雅确实记性很好啦。刚刚看到的书她都能复述出来的。”
　　她还想继续说下去，但是这时，旁边突然传来了一声歇斯底里的大叫。
　　“你知不知道你现在到底在做什么？还说什么站在他那一边，你到底有没有自己的判断啊。不，看样子你就是因为太有判断，太能判断了才会站到那边去的，但是你想清楚啊——那个可是魔王，就算不是，那也是充满了邪恶的存在。而且那是魔族啊，这么强大的魔族如果放到城市里面，你想想到底会发生些什么？那将是生灵涂炭，尸横遍野的恐怖场景啊！一旦这种事情发生，这个责任谁来担负？”
　　道格拉斯现在都急出汗来了，他甚至都想直接冲过去把这个一看就不太懂事的少女拉过来好好训斥一顿。他在学校的时候，就和其他同学的认知不太相同，他觉得不懂事的孩子就应该被训斥，但他因为成绩优异，事实上也没怎么挨过训。但这个叫莎莉的护卫少女实在是太不懂事，居然还在为那种可怖的魔物说话，他宁愿把这个归结为你涉世不深。
　　“好了，快点过来。现在那个魔物没有动你，你也不要以为你就是特殊对待者，就是VIP！你给我听好了，手无寸铁的人类在魔物面前就是猫面前的老鼠，有的时候你觉得你没受伤，但那就是你整个人生完蛋的开始。”
　　“哎，你别把我说的那么不咋地行不行啊？什么叫猫捉老鼠，我也得有那空啊。每天工作的时候都忙上忙下的，甚至那帮子女仆刚来的时候，我还得兼任女仆长？我哪有那功夫去管人类的事，薇薇安每天找我去‘特殊服务’我都还懒得去呢，闲的没事干再找个人折磨啊，这是折磨我，明白吗？”
　　伊莉雅的声音从黑雾中现出，她手握圣杖从黑雾中走出，而雾气就像是被摩西分开的海洋一样，给她乖乖地让出了一条道路。如果不看连着她后颈的那由黑雾组成的一直连到那个黑色巨人脑后的系带，她还真称得上圣女这个名号。
　　“你......究竟是不是......”
　　“是什么，不是什么？之前叫的那么响，在琴纳身边上跟我斗嘴斗得那么欢，现在就不行了？算了，你怎么判断不关我的事情。我也不需要你来确定到底是什么，你那边的那个女的，对我怎么调查的我也心里有数，但是这我也不会管你。”
　　她拍了拍莎莉的脸颊，像是在拍一个气球。然后又开始捏她的腮，这一套动作已经成为了她们俩之间没话说的时候的例行动作。莎莉好不容易才把她的手拨开，捂着自己有点发红的腮帮子，嘴里喃喃着什么东西，没好气地看着伊莉雅。后者对她说道：
　　“你啊你，我让你只用说清楚你心里想的东西就行了，不用跟他们说这么多，其他的事情，有我呢不是？”
　　“嗯，你真好~”
　　莎莉飞快地用嘴唇在伊莉雅的脸上啄了一下，但是伊莉雅明显能够感觉到她没听懂自己的意思，只是听懂了自己最后的那句话而已。不过她还是抱住了莎莉，这个稍微有点笨笨的女孩子，大概是自己身旁已经不能轻易缺少的东西了吧。
　　“你们俩，还有什么遗言了吗？没有就赶紧让我们走了，下面那俩人就随便让你们审讯吧。对了，不管你们到底信不信，这个遗迹早就已经没有主人了。或者说，不管是她的建造者，还是管理者，都已经消失了，我劝你们也赶紧消失，这里面养的魔兽傀儡啥的如果没了主儿，会闹出点什么事情来，我也没法保证。”
　　“你做梦，少小看人了。我现在就告诉你，人类的意志力是不会轻易被你磨灭的，你要是真的算个英雄，就堂堂正正的跟我......”
　　“哎呀，你这个人，小雅说你能言善辩的可讨厌了，我怎么感觉你还没我聪明呢？什么堂堂正正的啊，小雅要是真的用全力跟你打，你还能剩下个全尸嘛？”
　　莎莉的吐槽还没有完事，道格拉斯又拿出了一系列不知道什么作用的自制魔导器，向她冲将过来，但还没有走几步，就倒在了经过的黑雾中。大概这也是聪明人脑袋里面没能量了 的时候，用尽自己最后一丝冲劲做出的事吧。
　　“你......不要过来，我......”
　　奥丽莎看着面前涌来的黑雾，脑子里闪过各种各样的画面，无一例外的都是各种英雄人物惜败给魔族，然后刚硬的被洗脑，怯懦的俯首称臣的事情，甚至还有一位擅用双锤的壮汉，被某个魔族女王变成小女孩之后，还在用双锤战斗的故事，虽然战斗的立场也变了......她最终也停止了思考，因为她也晕了过去。
　　“他们，真的不会有什么事情吧？”
　　第四十六章 归途（三）
　　“要不要回去看看，回那个村子的废墟......说起来，那个地方现在应该重建完成了吧？怎么说也是你的故乡，要不要回去，就当是捡拾一点久远的记忆吧。虽然我到底还是没什么特别的感觉呢，你觉得呢？”
　　伊莉雅和莎莉正在一辆魔导车上，这辆车看上去和艾洛德从皇都领的那一辆差不多，但是这辆车的个头和装备都远优于艾洛德的那一辆。这辆名叫“飓风”的魔导车是王都里面那些魔导器制作大能们刚刚做好的第一辆非测试车，比起另一辆来说，这个车虽然碍于重量，不能用地龙之类的魔物来拉车，但它的魔导核心的魔力存量相当高，更别提有伊莉雅这个大电池了，所以琴纳才会把这个车放在伊莉雅那里。
　　当然了，这辆车不用频繁的交回王都，因为新型魔力发信器的效果，会把这辆车的实时数据传送到王都那些研究员们的手上，所以伊莉雅也就不用像那位可怜的市长一样，车还没开舒服几天，就得回王都把车交回去供给进一步的研究。不过艾洛德的这份苦倒是让伊莉雅更快的拿到了这辆车。
　　“我说伊莉雅乔尔，你这个人为什么......运气那么好呢？刚报上去的申请，魔导研究院里面就直接给你个车，还是个升级换代版的？速度比我这个快不说，魔力蓄积量还这么高，配你真是太浪费......看我干嘛，我说的不是实话？你那魔力量比昂斯魔法学院的院长都要高，还配个蓄魔量这么高的，哪边都是暴殄天物啊。”
　　伊莉雅还没有说什么反驳或者回嘴的话，艾洛德就匆匆开车跑去王都了，那估计又要有四五天的时间里昂斯没有市长。刚刚经过了格斯特的那件事，伊莉雅正想将自己魔王的管理天赋用到这里，想申请当个代理市长管几天，但是看到艾洛德的那些秘书轻车熟路地边斗嘴边替他处理事务的时候，她就拱手告辞了。三个女人一台戏，自己家里不加自己就已经三个了，这里起码得有五倍。她可不想整天待在这帮心眼奇多的女人堆里面，万一自己也染上了这种不良风气怎么办，到时候给玛安娜等人再一通阴阳怪气，让她们会错了意，倒霉的永远是自己。
　　回到刚开始的事情，她们本来正在乡间夜路上面驰骋，但生活规律的莎莉却提早进入了睡眠状态，蜷在自己的座位上活像一只入睡了的小猫。伊莉雅这随口的一句话，让她倒是有了点新的精神气。
　　“~~~不要啦，小雅不跟那些坏女人在一起，不跟那个臭薇薇安，加上那些酒吧的女人，酒店前台的女人在一块，我就已经很舒服啦......回那里做什么，那里就算重建完了，也没有......呜啊——”
　　她打了个哈欠，像猫一样在那里蜷了蜷身子，好不容易睁开的眼皮又闭上了。伊莉雅到现在为止，才反应过来这个小姑娘，大概真的把自己当成了她的归宿了吧。凝视深渊过多了，自己就会失去自我，这看样子小丫头根本没有什么自己的判断啊，要是从小跟着她的不是伊莉雅，而是个恶魔之类的，莎莉可能早就被吃干抹净了。
　　“睡吧，这趟是试车，之后，我再弄几天假期，带你出去开开眼界。既然你就是个凝视深渊，还想整天待在深渊里面不出去的人类，我就得让你见见更大的世面，准备好接受下面的一切吧。”
　　伊莉雅单手把住方向盘，稍微歪过身子去刮了一下莎莉的小鼻子，刺激的莎莉耸了耸小鼻尖，稍微翻了翻身，将头扭到伊莉雅不好碰的地方了。看到这样的莎莉，伊莉雅也摇了摇头，准备等待天明时，再跟她好好说道说道。
　　双手放到方向盘上，她看着前面漆黑一片的原野，这里什么时候会发展出城市呢？魔王城已经有了向更北端扩建的意思了，格斯特的下落明了的现在，鬼王殿也不需要什么特殊关照了，但对那个地方到底要做些什么，伊莉雅也没有和他们说，等到她再次驾临魔王城的时候，应该会有什么特别的做法吧。
　　但是看到这边的情况，她就越是想要回忆，自己原来只是想调查一下那个被她处决的恶魔戴维尔说的那些事情，结果捅出这么大一件事来。她真是小看了格斯特了，这个亡灵居然将自己保存到了最后一刻，直到伊莉雅来到那座遗迹的时候。她甚至都没有去探视其他的几层都是什么，只是把里面原来隶属魔王军的几个魔物送了回去。
　　还有那几个人也是十分离谱的，解除了亡灵诅咒的斯嘉丽被带到教会裁判所审判，虽然逃脱了鬼王的魔爪，但这也不能说明她就离自己的梦想近了多少，照这架势，又蹲监牢又赔偿金是绝对不可少的了，但是身无分文的斯嘉丽又能怎么办呢？可能她又要经历另一段漫长的岁月，才能回到海岛上的家乡吧。
　　奥丽莎和布兰登，这两个人的结局也是各有特色，先说布兰登，这个人虽然受了点不算太轻的伤，但好在没有看到伊莉雅的那一幕，所以她并没有对他做什么事情。只是稍微检查了一下，他没有对自己再做什么特别的事情，就放他离开了。
　　奥丽莎和道格拉斯这两个人，到了最后却成了烫手的山芋，伊莉雅对他们两个挨个修改记忆，既不能让他们看到自己灵魂形态的事实继续留存在他们脑子里，又不能对他们的记忆做过大的修改，只有他们两个人看到的东西和别人不同的话，又会出大问题。所以伊莉雅虚构了一个地下城的主人，是个很强大的亡灵生物，道格拉斯和奥丽莎偶然遇见之后被击溃，伊莉雅又教科书般的来救场的这么一个奇妙故事。反正现在地下城也是座无主的遗迹了，伊莉雅就也懒得去管里面的魔兽了，反正冒协有什么魔兽打不过了又会去找艾洛德，找教会，自己最后又得出马，不如让他们自己弄去，她伊莉雅就待在家里和几个妹子玩玩，等个通知就OK了。
　　第四十七章 新的事件（一）
　　然后那个地下城的事情，就是另一种说法了。道格拉斯不知道哪根筋搭错了，他好像对那里失去了兴趣一样，只是派了很少的人去，向冒险者协会那边通通情报而已。至于冒险者协会那边，听说是和教会联动准备发动对无主遗迹的作战了，领头人是有过几次古代遗迹探险经验的艾洛德，加上几个黄金级冒险者，但鉴于还没有找到伊莉雅帮忙的情况，她就并不打算去关心那边的事情，毕竟还没有闹得那么大嘛。
　　奥克斯和魔兽几次骚乱之后，昂斯城的布防就严酷了许多，之前大家老是觉得，太过草木皆兵的防范十分不利于商业，经济的发展，结果最后发现还是不行，不说达到布莱克卓根那种防御设置，至少也要把这些精锐全都拿出来遛一遛，所以最近在街上走的冒险者们，戴着高级牌子的人也增加了呢。
　　————————
　　莎莉在睡觉，莎莉又在睡觉，莎莉还在睡觉，莎莉总是在睡觉。这是这几天伊莉雅对她的唯一评价，不过这也怪不着谁，因为伊莉雅每次想要挑起话头的时候都是在晚上，甚至是在半夜，有一天伊莉雅经过一个林间酒吧，她喝得烂醉才回到车上。那莎莉可是用自己的身体才抑制住了伊莉雅想要摸一把方向盘的愿望。
　　也拜伊莉雅所赐，莎莉在和伊莉雅出去试车的这几天，每天都很劳累，多半是心累，少的是身体的劳累。起初她还会回嘴几句，说伊莉雅比她更没女孩样，但是现在她已经懒得说这种话了，人家本来还真的不是女孩，不过既然伊莉雅原来不是女性的话，那么自己能不能顺理成章的就......
　　少女在心中泛起了几朵桃花，自从伊莉雅和她摊了牌，莎莉还真的有段时间不知道该怎么跟她相处了。但是一想到她还是原来的那个小雅，她就稍微放松了下心态。虽然还是有点放不开手脚，但看到家里其他的女性们都还想之前那样疯狂想要和伊莉雅暧昧，她就跟着一起吃醋了。不过还是一起进浴室的时候，她才真正算开了窍。当时伊莉雅已经整备完毕，将浴巾放到池边，就下浴池泡着了，等了一会儿还没等到莎莉，原来是她还用浴巾遮着自己的身体，脸颊绯红着不知道要做些什么呢。
　　“诶，今天怎么没见你随便揉我的身子了？难道你转性了？”
　　“转......转性了怎么啦？你还性转了呢！”
　　说完，连莎莉自己都扑哧一声笑了出来，在伊莉雅惊疑的目光中，她将自己的浴巾向别的地方扔了出去，然后就像她一直以来做的那样，像一个传统的野丫头一样，跳进了水池之中，扑到了伊莉雅的身上，用她的小脑袋在伊莉雅的胸前来回地蹭着。满脸都是满足的神情，而伊莉雅还是经典的懵逼神情，她实在不知道到底又发生了些什么。
　　“行了行了，赶紧洗完去睡觉好吧。我已经累了几天了，能不能让我稍微缓一下，不关我是什么，魔王也好圣女也好，也经不住那么多的折腾呢。”
　　伊莉雅刚想把她的头拧到一边去，莎莉的手又攻了上来，这架势就像是想把自己贴在她身上一样。伊莉雅想再用点力把她从自己身上撕开，但看到她仰起的头，加上那个天真的笑脸，伊莉雅只能苦笑一下，问她有什么事情。
　　“嘿嘿，不是魔王，也不是圣女哦~小雅，就是小雅而已，我的小雅......可是怎么样都不会倒的呢~”
　　看来得在睡觉的时候，稍微用点“小动作”让莎莉少点大动作了，至少也得让她累到一觉睡到明天中午头才可以，至于明天的早饭，带着丽塔，让薇薇安找个酒店吧。她们两个好像也没有得到自己多少的关心——在自己回来之后。
　　（阿拉，刚和这个小姑娘确立好关系，或者说你们的关系在之前就确立了？现在却想着对其他的女人献殷勤，看来我们的魔王大人不把精力放在战争上了之后，倒是对女人开始感兴趣了呢~之前的那几位魔族女性可能都要哭了呢~）
　　听着耳边不请自来的莱特妮丝的吐槽，伊莉雅没有回话，她只是露出一丝玩味的笑容，撩起一涟水珠，看着自己还带着水滴的白皙手指，想着最近应该不能去抹指甲油了，只是可惜了诺娃教给自己的那些奇妙的化妆技术了。
　　不过情况可能并不一定随伊莉雅的愿，她为了让自己晚上和莎莉同睡一床被子这种情况能够顺利的达成，她就给薇薇安和丽塔身上又下了点催眠的魔术，至少让她们在没有什么危险情况的时候，尽量睡得死一点，这样也方便自己“办事儿”。但是她们确实是睡熟了不假，和莎莉“缠绵”了大半夜的伊莉雅也感到了又一阵疲惫，她的身体也应该休息了。
　　于是，她就一觉睡到了大天亮，大概比起平常吃早饭的时间要晚个不少吧。虽然伊莉雅觉得这也无伤大雅，但是既然醒了，就不能在床上再耽搁太久，这也是诺娃教的美容秘技。她觉得有理，伸手在空中一晃，一套轻如薄纱，但又恰好能让看到的人看不到被它遮挡着的身体的圣女服就飘到了伊莉雅的身上。
　　伊莉雅这下也不打算做什么发型了，一头金色长发正常的搭在背上就挺舒服的。所以她就这样，光着脚走到了前厅，想要自己弄点吃的，然后用传送魔法先把薇薇安送到她与其说是订下，不如说是租下的酒店客房里面，再带着丽塔过去。她算盘倒是打的挺好，但是接下来马上要发生的事情却又让她皱起了眉头。
　　就在她坐到那台精美的崭新小桌旁的时候，一把长剑架在了她的脖子上。
　　“圣女大人，看来，您的新生活挺不错的啊~”
　　来人还特意在“新生活”几个字上面加重了音调。伊莉雅眉头一皱，向侧方瞥去。
　　第四十八章 新的事件（二）
　　伊莉雅又像没事人一样，坐到桌旁继续打理她的指甲。感觉作为女生来说，捯饬指甲比捯饬头发好玩多了，毕竟伊莉雅一头柔顺的金色长发，就连她自己都知道不能随便乱动，可金贵着呢。但是，就算再怎么金贵，这柄架在她脖子上的长剑也没有割断哪怕是一根头发。
　　“请问您是没有看见我吗？对于架在自己脖子上面的剑那样的......无所谓？还是说，您就连这把能够直接伤及灵魂的暗神之剑也不放在眼里吗，果然是昂斯市的圣女呢，眼界和胆识就是不一样啊。”
　　“行了行了小子，你到底是来干什么的？我伊莉雅乔尔虽然没有什么名义上的贴身保镖，也没有什么人整天守在我家门前，但是你知道为什么会这样吗？你要是但凡能够稍微思考几下，就不会犯一个人进入我的房间的这种错误。”
　　伊莉雅说到这里，想着该拿点茶什么的来喝一口，这招是她和琴纳等人学的，这样可以让那些楞头青们陷入思考，从而达到让对方无话可说，最后放弃与自己交流的境界。但是她说实话并不如那些老油条做得熟练，伊莉雅总是在担心这些闯入者们是否能够做到不乱碰她的东西，说实话，这点很难。
　　“看来您的确没有把我们两个之间现在的情况看得很清楚呢，我的这把暗神之剑，可是不仅对原配身体的灵魂造成巨大伤害，更不用说像你这样的，灵魂和身体并不搭调的人了。”
　　“你什么意思？”
　　伊莉雅眼神一狠，圣杖自身后的空间里面探出，在一个瞬间挑飞了来者架在她脖子上面的长剑，同时一股威压自她身上乍现，伊莉雅在这种时候，才会展现出她真正像圣女的那一面。温润的光晕绽放在她的四周，金发少女漂浮在空中，神情冷漠的看着这位不速之客。
　　不过真正转过身来之后，伊莉雅确实吃了一惊，倒不是因为那把掉在地上，光凭看还真看不出来什么名堂的长剑，而是因为这位应该可以被称呼为刺客的小哥们，他确实和一般的刺客有不太小的差距。不是因为他穿着的衣服，或者是他给人的温和气息，而是因为他......是个小胖纸啊。
　　伊莉雅笑了一声，说道：
　　“你应该算是刺客吧？不过，恕我直言真的无法把你和一般刺客的形象练习起来。但是，你刚才的那几句话是什么意思，是在说我这个身体里装着不属于我的灵魂吗？”
　　胖刺客冷笑一声，然后想要伸手去拿那把剑，可是伊莉雅早他一步，将地上的剑用金色的能量触手拿了回来，放在眼前自己端详着。他眼看着对方做出了这一系列的动作，觉得自己应该是没有机会将自己的立场阐述清楚了，就想要从窗子逃跑。但伊莉雅哪会给他这种机会，能让他从窗户里面大摇大摆的进来都算是他八辈子有福了。
　　“别想着轻松逃跑了，要不是人家都去地下城里面看热闹去了，谁会放你这么个人进来。说到底你连从窗户进来的可能都没有吧？肯定是我昨天晚上跟她们玩high了，没有关紧门吧。”
　　这位胖哥已经被伊莉雅的金色魔力举到了空中，这个时候他的脸色才开始有质的变化，他想不到这个少女居然不怕这把剑，这可是能够穿透肉体直接伤到灵魂的剑刃，虽然并不能直接将灵魂消灭掉，但怎么说也能让人受到钻心的伤害啊。
　　“你，要做什么？这把能够刺穿灵魂的剑，居然没有对你造成一点威慑，这怎么可能啊......你明明就是那万恶的‘非法转生者’，居然还不思悔改，快将圣女原本的身体丢弃掉，然后让她真正的灵魂诞生在身体中......”
　　高处不胜寒，容易缺氧。这位胖哥越说越激动，最后甚至脸红脖子粗的宛如关公在世——如果关公有这么胖的话。伊莉雅乔尔现在是真的要笑出来了，她将这位哥扔到了客厅的沙发上，然后缓缓地从空中飘落下来，坐到了对面的小凳子上面。
　　她翘着二郎腿，眯起眼睛看着面前的这个小胖子，以防万一，她拿起那把造型老土的长剑，对他说道：
　　“小子，这把剑虽然确实能对灵魂起到一定的杀伤作用。不过，恕我直言，它并不是什么神器，也不是什么神造兵器，它充其量是一把沾染了点神气的武器在被打碎之后，碎片做成的武器而已。这东西的神力早就被稀释了不知道多少倍了，别说用来对付人，就算对付魔族，这些东西也只能用来挠痒痒。所以你们用这东西的目的，大概不仅仅是用来杀人吧？”
　　胖刺客向左右瞟了几眼，似乎在做些最后的挣扎，但伊莉雅似乎又听到了些什么响动，向后面探了探头，然后又转回来说道：
　　“她们好像也都快醒了，你就别搞什么幺蛾子了。如果你能把你的目的，你背后的那些个势力，立场都给我说出来，你充其量还能哪里来的回哪里去，但要是她们三个醒了的话。你被当成——不，你就应当按随便闯入少女闺房的强盗论处。还是闯进圣女的房间，不知道裁判所会判你多少年的刑罚呢？”
　　这小胖子也算是识时务，在向周围看了好一阵子之后，似乎是真的听到了里屋传出的声音，他无奈的叹了口气，然后一五一十的说出了自己的来意。但这不说不要紧，伊莉雅在一听完他说的几个关键部分之后，立刻大声叫喊了出来：
　　“什么？我......你们是怎么调查到，我的身体里的灵魂不是原配呢？先不说这个，就算不是原配，这个身体也是为本......为本小姐准备的，那这又碍你们什么事了呢？难道又是一个，比基拉更加神经病的扯淡组织成立了？”
　　“这么说，您身体里的真的不是这位金发少女的灵魂了？”
　　“滚出去，这跟你有什么关系！？”
　　第四十九章 新的事件（三）
　　市长办公室的办公桌旁边，一位金发的少女正在拍着这张桌子。她的脸上写满了震惊和愤怒，简直就像想要把某人除之而后快的那种表情，不过她的头发居然还很整齐，这一点证明了这位小姐有一定的教养，就算愤怒至此也不会让自己的仪容过于凌乱。
　　“艾洛德？你能想象出什么事情了吗，出大事了！哎呀别喝了，少喝点茶又不会死，你到底在这里每天干什么啊，小心我举报你消极怠工哦。”
　　伊莉雅双腿岔开的坐在艾洛德的对面，她并不介意自己的坐姿，因为这桌子的大小以及设计确实能让对面的人看不到被桌子遮挡着的下半身。而艾洛德也不会对她的身体有什么非分之想，他自己的那不知道多少个秘书也不会让他主动去节外生枝的。
　　“伊莉雅，你不要那么急躁。当我知道我要喝掉十五个人给我泡的茶，并且还要把它们一一排序，甚至还不知道它们都是出自谁的手的情况时，我也是十分急躁的。不过现在我已经冷静下来了，而且还快速的品尝完毕并作出了评价，你知道是为什么吗？”
　　“因为你有其他的不知道几十个人能够保你在十来个人的不满中完好无损的出来，你那些秘书勾心斗角的，简直比皇帝养的情人们还要离谱。说到底，这些个秘书甚至都让你的工作效率提升了几倍吧。真不知道你是怎么走了狗屎运，探索个遗迹还能探索出被动技能来。”
　　伊莉雅白了他一眼，艾洛德挺了挺自己胖胖的肚子，圆眼镜框闪出一道精光。他又咽下了一口茶水，不紧不慢地道：
　　“那行，不说我。先说说你吧，是什么让我们的圣女伊莉雅乔尔大人这么犯愁啊？该不会是有人闯进了你的家，然后你要跟我在这里抱怨什么治安管控问题吧？或者说是出了个什么让你都觉得头疼的大罪夜袭群六⑨四九三⑥①三五犯，然后用什么特别的手段威胁你之类的？哎呀放轻松，没什么事情是你解决不了的，我解决不了的事情你都能解决，那你想想你解决不了的事情，我解决的可能性又有多少呢？所以说啊，这个事情的解决，就是要......”
　　伊莉雅把桌子上面的茶包塞到了他的嘴里，正想翻个白眼表示不想再听他絮叨的时候，房门突然被推开了，一个神色慌张的卫兵冲到二人面前，说道：
　　“报告！有紧急情况，一个形迹可疑的人带着一把散发着神秘能量的剑，在今天早上从......”
　　卫兵这时候刚看到伊莉雅，一耸眉毛，声音骤然小了下去，低着头看看她，又看看艾洛德，一副欲言又止的表情。艾洛德放下手里的茶杯，然后故作镇定的从嘴里拔出茶包，摆出有权势者的派头，眯起眼睛看着这位不太识时务的卫兵，慢条斯理的说道：


　　“这么慌慌张张的，出什么事情了？我现在正在和这位桑乔尼斯圣女，咳咳，商量重要事务！不过你们刚才说到的什么人，到底怎么了？”
　　“那个，其实我不知道当讲不当讲，那个，就是......”
　　“快点啊，不是说紧急情况吗？怎么现在又开始支支吾吾了，到底发生了什么事情，昂斯还要进行情况汇报训练吗？”
　　艾洛德有些嗔怒，这个卫兵居然又开始支支吾吾的不知道该说些什么了，特别是在看到伊莉雅之后，这让他很生气，难道这个小子看到这么漂亮的妹子在自己这，哑了？这个卫兵倒也能把脑子转过弯来，他挠了挠头，然后又低头小声说道：
　　“那个人已经被缉拿归案了，应该没什么事了吧......”
　　“快说！不说的话我按延误情报处置，别犯蠢！”
　　卫兵立刻站直了身子，抬起头来大声说道：
　　“是！那个可疑人士是从有圣女房间的楼房上面下来的，从各种线索推断，他就是从圣女大人的房间所在的几层楼层出来的，具体楼层数不知，现在还在调查中！”
　　艾洛德和伊莉雅同时站了起来，两人同时看向了对方，艾洛德投去了信赖的眼神，但伊莉雅的眼神却无比无奈。艾洛德随即走了出来，示意让卫兵带他们过去，同时询问伊莉雅她有什么事情，跟这件事是否有关系。伊莉雅大声地叹了口气，然后抹了把脸，跟着他的步伐，一边走一边解释着发生的事情。
　　原来，这个刺客真的不是一般的刺客，他的名字是戴克，这个人隶属于一个叫做“转生清算者”的组织，这些人不知道通过一种什么方式，竟然能够将每个人的灵魂看透。但是他们不是用这种方法来了解一个人的秘密，而是用来探查一种更加玄妙的东西。他们能够看出，一个人身体里的灵魂是否是与他的身体相匹配的，也就是说，如果一个人的灵魂与他的身体不符，就会遭到那个组织的追击，他们自诩为神的使者，要矫正世间“人”的错误。
　　“总感觉槽点很多啊，这个组织难道是比当时的基拉更加没有理由的组织吗，随随便便就建立起来了？要说对付那些附体系的亡灵，也应该是我们教会出手啊，难道是有什么怪异的信仰，在这个帝国扎根了吗？”
　　艾洛德看向身旁的伊莉雅，后者正在咬牙切齿的诅咒着什么东西，他觉得有点好笑，
　　“喂，他们是怎么找上你的？难道你也被什么东西附身了，不能吧？还是说你身体里的灵魂本来就不是你自己的，你在出生的时候被哪个神明转生了，于是才有了这么强大的魔力？我觉得这个可行，不过这也构不成判罪的标准吧，没关系，就算你真的是什么东西在一出生的时候就使用了这个身体的产物，我也可以保证跟他们对上的时候，被抓进牢的不是你。”
　　“需要我谢谢你这句话吗？我现在想要把他们一锅端了的心情，甚至完全不亚于那个鬼基拉。总之，既然他落到了你们手里，那就代表他运气不行了——卫兵，给我用刑，用大刑！给我问出他所有能说出来的东西！”
　　终章 到此才算开始的旅程（上）
　　伊莉雅还是稍微对自己的一时逞痛快之言有些小后悔的，她没有参观过监狱里面用刑来让犯人招供的情况，只是稍微了解过一下子。所以她觉得用这种等级的严酷刑罚，应该能让这个选错了袭击对象的莫名组织参加者把什么东西都说出来——因为之前他已经跟自己说过一遍了，但是说不定在身心受到双重摧残的情况下，犯人会说出某些平常时候说不出的东西呢，不过当她真的看到审讯完成的情景的时候，还是小小的吃了一惊的。
　　“怎么了？你不要告诉我堂堂一个昂斯的圣女，会对这种程度的审讯现场感到害怕吧。放心，肯定不是你那时候的气话导致了这种结果，这也是我们考虑过后得出的情况，我们准备了医生和恢复系专精的魔法师，所以你大可不必担心他的性命问题——我感觉你也不会去担心这个吧。”
　　而相较于伊莉雅，艾洛德不愧是有着丰富人生经验的长者，他似乎对这种事情早就已经见的多了。但这个胖刺客现在的情况实在是不容乐观，身体上到处是挨打过的痕迹，嘴角留下了好几道液体的印痕，似乎并不只是口水或者血液，脸上有一只眼睛已经青紫，剩下一只眼睛被血液糊住，看起来无比瘆人。旁边有几个身穿法袍的小姐姐正在给他施用恢复性的魔法，不过这个过程也并不能说短。
　　“伊莉雅？你该不会又对这边这些魔法师小姐们看入迷了吧？不过也算你有眼光啊，这些可都是昂斯魔法学校的高材生，而且是那种口风特别紧，特别受政商界人士喜爱的一批学生，她们可是知道什么该做，什么不能做的。所以如果你有什么特殊需求的话，只要答应我一个条件，我也不是不可以考虑匀给你一个啊，放心，她们也有很多想要进入教会的，以你的声望和能力，就算她们知道你的癖好，也会欣然接受的哦。”
　　“恕我拒绝，艾洛德。我可不打算和你做什么交易，常言道朋友之间不可谈交易，如果朋友之间做交易的话，无疑是会伤及友情的。再说了，你有什么条件啊，我觉得也不是什么我能随便就接受的东西呢。”
　　伊莉雅把手伸到脑后，甩了一下自己的金色长发，然后冲他白了一眼，没好气的答道。再加上刚才艾洛德似乎是一语道破了天机，这个时候自己却没有果断否定，难道真的要在他面前承认这些事情吗？莎莉告诉了也就告诉了，艾洛德这个人可不是一般人，身为昂斯市长，再加上丰富的人生阅历，就算是再铁的哥们也得掂量掂量责任的大小，更何况一直的朋友居然是强大无比的魔族，伊莉雅觉得艾洛德不能做过多的偏袒。但是稍微的搪塞也不太好办，她思来想去还是尽可能的岔开话题吧，除非对方直接说出来了他就想要知道伊莉雅身体和灵魂的事情，那么好，自己再想设定去给他编一个比较好接受的情况吧。
　　“哎，我还没说是什么条件呢。这个人的口供应该一会就能送过来了，我们不如先出去找个安静的地方聊聊天吧。哎呀，还是和你一起的时候舒服，坦白说如果没有你的话，我真的要被我身边的那些秘书们整的有女性恐惧症了啊。”
　　艾洛德打趣的说道，谈笑间他递给伊莉雅一根雪茄，示意她跟着自己走，伊莉雅耸了耸肩，在最后用自己的眼光好好剐了牢房里面的几个魔法师小姐姐之后，才有些不舍的跟着他离开。艾洛德带着她走到了监狱的会客室，没想到教会的监狱虽然不大，但是还有相当数量的会客室呢。
　　“呃，你怎么就先抽上了呢？其实我的条件也挺简单，我确实对那个奇怪的什么转生清算者组织有点兴趣，不过我也对你很有兴趣——当然不是一般的情况，你的身体和灵魂到底怎么回事，联系到这件事，莫非你真的是由什么人转生过来的？”
　　终于来了，这个直击要害的问题，不过伊莉雅也做好了充分的回应准备，她吐出一口浓浓的烟圈，对这位中年市长摆出一副好像比他还要年长的饱经风霜的姿态，缓缓说道：
　　“艾洛德，你难道真的想听吗？可能这件事情会颠覆你这半辈子的世界观，我可是先提醒你了哦。”
　　他点了点头，然后微笑着往自己面前的被子里倒了些水。似乎伊莉雅的这番言论并没有减少他的兴趣，反而还增加了些呢。伊莉雅又翻了个白眼，自认倒霉，然后张口就说了一句让艾洛德差点把嘴里的水都喷出来的话：
　　“我确实是转生过来的，但是没有转生前的大多数记忆，最多只是记得我转生前是个男人而已，而且还没怎么和女孩子交往过。”
　　虽然艾洛德没有吐出来，但他还是大声地咳嗽了出来，并且还伴随着公鸡打鸣一般的笑声，看着他这种一边打鸣一边剧烈的咳嗽的情况，伊莉雅只感到哭笑不得，她甚至还想把面前这个人打一顿来缓解此处的尴尬。她确实没说错什么，魔王伊凡仑撒被魔将们称为集聚了各种美的男子，不管是肌肉的健美还是长相的优美，这种男人大概从外表上就会让人产生安心感，但他真的没有和什么女性亲密接触过，可能和莉莉丝一个浴池的时候有过，不过他当时还是按照对方的请求，把她当成男性来看待的。
　　“呼，吓死我了，要是昂斯的市长在这里笑死了，或者在笑的时候被自己的口水呛死了会怎么办呢。我可不想成为笑柄啊，不过伊莉雅乔尔，你这经历还真的很传奇呢，让我来推断一下，你上一世一定是冒险者这种粗糙的职业吧？而且还没怎么遇到过女孩子，应该是在任务中不幸死掉，但却又有幸遇到了什么神明，让你转生成能和很多人接触的女孩子吧。”
　　终章 到此才算开始的旅程（下）
　　“那你下一世也肯定转生成女人，然后受男性欢迎到男性恐惧症，在这种情况下觉醒前世的记忆和意识，最终还是走上和我一样百合的道路。”
　　伊莉雅眯起眼睛吐槽道，她大概已经明白，自己的这种情况不会被细查下去了，至少暂时不会。艾洛德很少开玩笑的，这大概是他好不容易在和自己的聊天中占到了上风而得意的表现吧，伊莉雅猛吸了一口嘴里没什么味道的硬质棒状物，然后想要把呼出的气喷到他的脸上。将还在冒烟的东西放在桌子上，伊莉雅一拍桌子站了起来，随便的道了下别。
　　“有什么我没跟你提到的新情报，你就告诉我吧。那辆车王都还没有传来要回收的意思吧，那我就先拿走了。”
　　“又要出去了吗？果然还是有什么事情吧，如果是这个人隶属的组织的话，大可不必这么担心，交给搜查队的人吧。你不也一直觉得事务很多吗？”
　　“我出去那段时候，也没见有什么事务积攒下来吧。”
　　抛下这句话，伊莉雅推开会客室的门，看了眼正当头的太阳，就向着她的住处出发了。
　　——————
　　“来找我了吗，哎呀小雅还是的，人家没给你白当女仆嘛。”
　　“你这个女仆又不是我非要你做的，别忘了你现在可还是戴罪之人，一样出不了城。我这次来找你也是......算是不想冷落你吧，可能这么说有点不大对劲，反正你知道这么个意思就好啦。”
　　既然和艾洛德都说到那种份上了，伊莉雅觉得自己身边的女性确实不少，不好好跟她们搞好下关系可不行。当然了，对薇薇安她还有一种介于感谢和喜欢之间的感情，也可能与这两种感情都不同，反正她觉得这么长时间了，也没跟她好好说几句话之类的，也有点不太好意思。曾经的伊凡仑撒可没有这种顾虑，作为魔王来说，一切的诸如放鸽子，忘了什么约定或者冷落了谁之类的事情都可以用赏赐来解决，他的宝物库是很盈满的，但现在不行，自己能送的东西她们都能用钱买到的吧。更何况是薇薇安这种的富婆，伊莉雅觉得还是自己跟她多呆一会，会让她更开心些。
　　现在，她正在和薇薇安共进午餐，地点在对方挑选的高级酒店里面。薇薇安不知道什么时候弄了个波浪卷的短发，一身干练的短裙装在她身上穿得别有韵味。加上她身上的那些价格不菲的首饰，还有经典的介于浓淡之间的妆容，让她有一种别样的美感。当然了，很容易就能看出来，这种美来自于她的财富。
　　相比之下伊莉雅就是一素到底了，除了早上起来刚刚给左手小拇指抹了点指甲油之外，没什么可以称之为化了妆的地方。衣服也是最简单的一件式，昂斯市的圣女经典不穿内衣。如果薇薇安想的话，甚至可以伸手进她的衣服里触碰她的肌肤。伊莉雅向自己的嘴里扒拉了几口饭，夹了一块散发着浓郁香气的烤鱼肉块，上面还有酱汁将要滴下。
　　“而且你明明是戴罪之身，弄到最后也就一个不能出城的惩罚嘛。”
　　“诶，此言差矣哦小雅。商界的人可是最忌讳这种话了，因为别人根本不懂这些刑罚对我们这类人到底是什么样的惩戒，只是偶尔看看每天的情况，就随便对我们下一个定义。这些人根本不懂交易时不能由自己主导的这种挫折感，对你来说就是不让你咏唱特定的某个咒文一样难受。”
　　薇薇安嘟起了嘴，伊莉雅觉得应该顺着她的意思来一下，要不然自己的努力就全部白费了，虽然她用什么魔法也用不着咏唱，直接拿魔力灌就行。
　　“抱歉啊，需要我补偿你嘛？”
　　“跟我去一趟这里的浴池，我就原谅你。姐姐我可是想看看小雅发育的怎么样了呢~不过小雅如果能告诉我点什么特别的秘密就好了，比如说你这几天做的事情，你只说去那边的地下城探险了，谁知道你到底去探险什么了啊。”
　　伊莉雅点头同意，薇薇安倒是有点惊讶，她还确定了几次，最后弄得伊莉雅跨过桌子上的饭菜，用手抬起她的下巴，眯起眼睛肯定道：
　　“当~然~了~你要是不喜欢的话，我就不这么做了哦。”
　　伊莉雅的宽袖子恰到好处的飘在食物的上面，没有刮蹭到饭菜，她想了想，突然想到了什么事情，于是直接坐到了薇薇安的身边，自己的餐具也瞬间到了伊莉雅的面前。薇薇安刚想问她发生了什么事情，但伊莉雅用食指按在了她的嘴唇上，对她说：
　　“既然你想要什么秘密的话，如果我跟你说，我是由一个男人转生而来的，你会怎么想？”
　　有点出乎她意料的，薇薇安听了后惊讶的情形只出现了一刻，接着她就露出一个招牌的妖媚笑容，靠在了伊莉雅身上。
　　“这样不是正好吗，桑乔尼斯夫人这个身份我可以更加心安理得的拿出来用的哦。不过比起什么转生之类的，我更希望你是个伪娘呢。”
　　说完，薇薇安就恢复了她刚才那个样子，依旧小口的吃着肉。偶尔对她抛几个媚眼。
　　“我可是还等着你和我一起入浴呢~?”
　　——————
　　命运这东西是无形的，怎么说也不会有什么形体的奇妙东西。没有人能够看到自己的命运，或许预言家能，精通预言系魔术的魔法师也能，但却很少有这样的人去窥探自己的命运，原因千奇百怪。甚至只是因为忘了关炉子上用来烧水的火，都能让一个预言魔法师失去一次预测自己命运的机会，而下一次谁也不知道是什么时候。
　　伊莉雅现在正和莎莉一起在行驶的魔导车上，她的目标是克劳德桑斯，这里也是下一个旅行外加公务的地点。
　　“小雅这么厉害的话，应该能知道自己的命运是什么样子吧？毕竟当年可是那么强的魔王呢，现在突然有些害怕了呢，虽然以前就觉得小雅很强，可现在已经无法想象小雅到底是什么等级的存在了啊。”
　　“谁知道呢，但是莎莉啊，去窥探命运这件事，本身就是很可能出现错误的哦。别说我是没有这种魔法的，就算是有，我也不会随便去用这招的。毕竟谁知道未来会发生什么啊。”
　　“话虽然是这么说啦，但现在有小雅在身边，感觉怎么都好了呢。”
　　这么说着，二人就离开了这座繁华的，承载着无数回忆的城市，前往那未知的另一片天地。
　　序章 被灰土掩埋着的人们（上）
　　“那边还有地方没去搜，快点去！”
　　这是在十年前发生的事情，这里是克劳德桑斯，齐娜帝国西南部的大区域，这里是充满着田野与古派建筑的地区，当然了，不同于王都或者东部地区，它即使有着不低的经济和发展程度，也没有展露在建筑风格或者人们的日常装扮甚至出行方式中。在大多数人的眼中，这里充满着上古遗留下来的各种奇妙地形，风景别具一格，于是人们也就放弃了对这里进行大规模的地势改造，因为实在太不划算了。
　　不过就在这里，在这个地区的首要地区，赛特莱特，却发生了一件匪夷所思的事情。在一个小镇上面名声很大的蒙特家族，在不知道什么时候，遭到了一批神秘黑衣人的袭击，纵使守门人和家中护卫竭力作战，但对方似乎每个人都有能够将人一击必杀的武器，所有的护卫在这种鬼魅一般的攻势之下都如同一张纸般不堪一击，蒙特家的布防在一瞬间瓦解，一个装潢精美，气派大方的大院顷刻之间就成了惨叫和痛苦的深渊，火焰在肆无忌惮的蚕食着一切美好的装饰。整个蒙特家在极短的时间内，就变成了一片断壁残垣。
　　刚才大声喊话的，就是这一队黑衣人的队长，他双手叉腰，漆黑的兜帽下一双眯缝眼在不经意间闪出透骨的寒光。而在他手上的是一把黑色的弯刀，如果你仔细注意一下的话，你大概就会发现这些所有的黑衣人手里，都有一把无论样式如何，颜色和光泽都是漆黑一片的武器。
　　而刚才对他们下达搜查命令的队长，这时正在踢开蒙特家房屋的大门，碎玻璃碴落了一地，映出了周围火焰的光芒，他打算进入房屋里面巡查一会，这个岌岌可危的屋子，并不能成为阻挡罪人躲藏的理由——哪怕罪人之名是他亲自封给他们的。
　　“不要啊，救命......妈妈，爸爸......”
　　在一楼的某个卧室里面，倒塌的高柜子正好围出了一片极为狭小的安全区，虽然这里连一个成年人也不一定能够容下，但是至少还能让一个不到六岁的小女孩暂时隐藏在这片小小的阴影处，躲避着外面那群疯狂的信者。她不明白为什么自己的家庭在还没有反应过来的时候就已经支离破碎，为什么只是一个小孩子玩乐的时间，美妙的花园就变成了充满枯枝败叶和烧过的木灰的火场，更不明白为什么自己的父母像疯了般叮嘱自己不要出去，再次想要看到他们时却又不见踪影。这个名叫黛西的女孩，大概很久之后才会明白这一切吧。
　　“原来你在这里啊，信仰恶魔的蒙特家家主，你们就是人类的敌人。不过居然没有躲藏，看来你们还是有赎罪之心的，教会可能没有那个闲工夫去处理你们，不过没关系——”
　　黑衣人的领头人这个屋子的一楼搜查着，很幸运，在他找到第二个房间的时候，就看到了一个在窗前无言的看着外面的火光和喊杀的男人。他露出了满意的笑容，然后向后掀起了自己的兜帽，语气轻快的对这个男人说着话，
　　“就让我们转生清算者来清算你们的罪恶吧，建议不要找你们家里没有恶质转生者这样的借口哦~到底是你的妻子，还是你的女儿是转生者，这个是要让我们去判定的，当然了，不是转生者的你，和你的那些兄弟们，我也并没有放过，因为包庇这种恶质转生者的人和转生者同罪啊。不过如果是你的儿子们是转生者的话，你们能够给他们陪葬，不也是件好事嘛？”
　　说完，兜帽男就抽出手中弯刀，向窗边的中年男子冲了过去，但后者显然没有听他聒噪的准备，只是向后一侧身，一腿就将这位领头人踹出了门外。这位蒙特家的家主，耐德·蒙特，是一位四级职业水平的格斗家，虽然早就已经不再涉足武斗领域，但仍然宝刀未老。兜帽男这是吃了亏了，没有推算好对方的能耐。
　　“转生者的守卫人在这里！你们快点过来！”
　　“大言不惭，我们家族历代守护的传说，传说中对我蒙特家有恩，正是因为它我们才能成为一个传下来的家族的传说恶魔卡斯托尔，怎么可能这么容易的被召唤转生？你们这帮为了那莫须有的信仰而疯狂的蠢货，我是绝对不可能原谅的。”
　　说着，耐德对着面前狼狈爬起的兜帽男，和他身后陆续赶来的身穿斗篷的屠杀者们，摆出了战斗姿势。兜帽男拍拍身上的土，擦掉嘴角的湿痕，他挨了刚刚的这一脚非但不愠怒，还做出了一个癫狂般的狞笑。
　　“哼，呵呵，是啊，那种传说中的恶魔怎么可能被召唤转生？但是据我所知，你们想要召唤的另一个魔物可不简单啊，该说是你妻子的一厢情愿，还是你们为了让自己的家族发扬光大而陷入的魔怔境地？你们居然妄想着，召唤那个六百年前，为祸世间，让无数生灵涂炭，哀鸿遍野的大魔王，那个伊凡仑撒？你们不是人类的敌人，还有谁是？”
　　就算耐德再怎么武艺高强，但是毕竟双拳难敌四手，每个黑衣人，只要拿手上的黑色武器碰到他一下，那股钻心的，刻在灵魂深处的疼痛，就让他的大脑震颤一下。更不用提还有很多黑袍人，直接放弃了武器来攻击他，而是用双臂将他抱住，让同势力的人向他的身上挥下武器。虽然他能够挣脱开来，但这伤害可是实打实的刻在了他的灵魂深处。
　　转生清算者这个组织不知道是什么时候兴起的，但是他们的实力却深不可测，原因就是他们几乎每个人都有一把能够直接攻击受击者灵魂的武器。他们专挑“恶质转生者”下手，不管这个人到底有没有为祸人间，某个村子里的一位平日多行善，声望良好的少妇村姑被残忍杀害，只是因为他们认为这个人是休治沃战役中的某位魔族将领转生。类似的行为虽然不多，但每次都有人受到真切的戕害，一直没有人找到他们真正的大本营。
　　序章 被灰土掩盖着的人们（下）
　　黛西听着外面的喊杀声渐渐小了，才敢稍微有些动作，这之前她一直都是躲藏在倒在床上的柜子和床之间的狭小空间里，背靠着墙，无法打开的这片奇妙区域里，总是有什么声音在撕挠这个小女孩稚嫩的心。她想要出去，她想要看看外面，她想要弄清楚现在的情况，但，生物避害的本能告诉她，不能出去。
　　有几次，甚至脚步声已经进入了这个房屋，但他们最终还是驻足，而没有再向前几步。早就因为碰撞而打开的柜门让里面的衣物等东西掉了出来，刚刚好让连那些趴在地下向里面窥探的人们也没能看到里面是不是有人，喊杀声和崩倒声，再加上火焰燃烧的噼啪声，很好的掩盖了这个小女孩在危急时刻的呼吸声。
　　她摸到了地下有一些粘稠的液体，她不知道是什么，只知道这些液体发出的味道让她厌烦。房间里越来越热了，黛西有些受不住。在耐德家主倒下之后，这些自认为正义执行完毕的暴徒们，像疯了一样地破坏着，在楼上搞破坏的人心满意足地踏上回归的道路之时，却发现楼下已经快要变成一片火海了。黛西甚至听到了有谁进来，用像是见到了什么罪大恶极的东西一样的语气，大声喊骂了两句之后，在床上扔下了什么东西就跑走了。
　　然后并不用太久的时间，她就闻到了一股呛人的气味，暗暗地探出头来看，却发现整个视线都已经被橘红色的光芒所占据，整个房间都几乎已经燃烧了起来。火苗顺着床爬到柜子上面，烧焦的气味和逐渐浓厚起来的烟雾让尚且年幼的她不禁咳嗽了起来。咳嗽越来越厉害，甚至让她不经意间撞到了床边的什么东西。被烟雾熏得睁不开眼的黛西双手无力地在旁边拍打着，在这个时候，她的右手不知道抓到了什么东西，她用仅剩的一点力气一拉，也不知道触动了什么机关，整个人向后一翻，就陷入了一片漆黑之中。
　　在漆黑的地界之中，清冷的气氛让她逐渐冷静了下来，还算不错的空气也让她能够慢慢地睁开眼睛，看看周围的情况了。这个奇怪的地方，是黛西几乎没什么印象的地下室，听父母说，他们这个大院里面有好多的地下室，但是她好像只来过这一个。这里并没有储藏什么东西，也不是用来惩罚什么违反家规的人的场所，这里唯一有的，只是地下刻在土上面凹凸不平的花纹，环形花纹的正中央是一座漆黑的雕像，身披盔甲手执巨刃，像极了一位大将。这里虽然简陋至此，但母亲曾经带黛西来过这个地方，还对她说了些什么完全听不懂的话，最后告诉她，如果这里的一切都能够成功的话，那么他们一家人都将得到幸福。
　　只是这里隐隐的泛着一股子腥味，也不知道这里曾经发生过什么事情，黛西缓慢地爬到那个雕像旁边，也不管地上到底有多少的土，她现在只是想找个东西，让自己好好地靠一下，好好地，让自己的心冷静一下。她不敢再回到地面上，也不知道怎么回到地面上，更不知道什么时候才能回到地面上，说到底，她也没有那么多的力气能够回去了。
　　“在这边，这里有个门！”
　　不知道是什么时候，某个黑袍人突然冲了进来，像是想要在火中多待一会儿的样子，实际上没有人会喜欢在变成灾害的火焰旁边待久的，他只是觉得，这个地方应该是家主耐德的夫人：凯瑟琳·蒙特的房间，不应该没有什么值钱的东西的，反正要么就是被火化为灰烬，还不如自己先搜了来要好得多。但就在他小心翼翼地绕过一片火区之时，却发现了一个开在地板上的小门，那个地方被柜子和床包围的严严实实的，没有个角度还真的不好找。
　　而在外面，接到一众手下报告的兜帽男正皱紧了眉头，因为所有人都没有见到那个蒙特家的小女儿，就好像凭空从他们家蒸发了一样。有人提出会不会是去亲戚家了，兜帽男拉下脸来，催促着手下们继续去找，他也不知道到底是怎么回事，但是他不相信一个几岁的小孩子，还能插翅膀飞了不成？
　　就在这时，在蒙特夫人闺房发现的密道引起了所有人的注意，兜帽男立刻带着手下们冲了进来，费力将火扑灭之后，看着这个狭窄的密道口，当即下令所有人冲进去，于是激烈的大喊声又传到了这个地下室中。
　　黛西害怕极了，她躲在雕像旁瑟瑟发抖，不知道怎么办才好。她在内心深处，用最小的声音祈祷着：
　　“有谁能够来救救我啊，爸爸，妈妈......谁来救救他们，谁来......救命啊——”
　　脚步声，火光和喊叫声越来越近了，这些人带着几乎都要化为实体的恶意进入了这个密道。就在这千钧一发之际，这座雕像和下面刻在土石上的花纹突然同时发出了光芒，让黛西一时睁不开眼，终于精疲力尽的她也在这片光芒的照耀之下倒在了地上，不省人事。
　　“果然这里面还有地方，快去搜，看看那个被诅咒的孩子是否在这个地方！”


　　兜帽男看到里面的情景，尤其是这个雕像的时候，就像是看到了什么宝藏似的放声大笑了起来，果然他没有猜错，这对夫妇一定是把他们的小女儿藏到了这种不易被人发现的地方。这绝对是下策中的下策了，先不说这种地方有没有食物和水，夜袭群六玖肆⑨叁⑥壹③⑤就算那个小女孩侥幸存活，再次回到地上看到那些废墟的她又该怎么活下去呢？
　　但，下面他接到的搜查结果又让他的心凉了一些，那些信者们几乎搜遍了这个地下室的每一寸土地，可一个小女孩的影子都没有，最多就是在雕像旁找到了些还算新鲜的血迹。就在他想要走到那尊雕像旁边，好好看看地上的血液的时候，这尊雕像，轰然倒塌，随之而来的是地下室的塌方，十几个人被埋在了这间地下房间里。
　　时间跳回到现在，在克劳德桑斯郊外的田野上，一个扎着双马尾的棕发少女躺在地上，嘴里嚼着草根。在她身旁的是一位身穿皮衣的黑长直少女，她正目视远方，表情凝重。
　　“伊利，你在看什么啊？大晚上的，你想看什么萤火虫吗？”
　　黑发的少女没有回应，过了一会儿，才小声说出句话来：
　　“......她来了，不，他来了。”
　　第一章 山间，田间，还有人间（一）
　　“小雅，我们走了多久了啊，还没到你想要去的地方吗~？齐娜帝国那~么大，总该有个地方你喜欢吧，昂斯那么美丽的地方你都不喜欢，现在这里是哪里啊......”
　　莎莉努力睁着沉重的眼皮，左手在空中挥舞着，但是挥了好一阵子也没有碰到什么想要触碰的人。她使劲甩了甩脑袋，把一头短发甩的甚至有些炸毛，好不容易清醒了下来，她才意识到自己并没有感受到那熟悉的颠簸感，自己也是以平躺的状态躺在床上的。但是，为什么自己会在床上，不是应该在小雅的魔导车上面吗？
　　莎莉一下子就从床上坐了起来，似乎在这一刻她的睡意一扫而空。向四周望去，发现自己真的不在什么车上，而是在某个有床的房间里面，周围的墙壁上面也不是什么像昂斯的家里面那样的瓷砖，而是不计其数的砖缝，说白了，这就是由砖组成的砖墙，看来她是来到了一所砖瓦房里面了。
　　心里一紧，莎莉立刻看向了自己的身上，但这一看又让她无比揪心，她身上的衣服毫无疑问是睡衣，但是从这白皙的睡衣上面可以隐约看到里面透出来的些许红色，大红色的单色内衣，她莎莉就算平常穿的再朴素，也绝对不会去选择这种和闹着玩一样的内衣款式的。也就是说，她的内衣，和这件睡衣都是被什么人换过的。再加上伊莉雅并不在自己身边的这一点，她的大脑里接着就出来了一种最为可怕的想法。
　　“小雅，小雅你在哪？有人吗，这里是什么地方？”
　　“别叫啦，大早上就听见你在这里叫叫叫。听不懂的还以为你是突然失忆了呢，还是说，你对我为你挑选的这一套内衣有意见？我可是考虑了好久才给你挑的这一个，最贴合你身材，而且适合你的肌肤的内衣好吧。不要把别人的努力无视掉啊。 ”
　　她在大叫的时候，一边的房间门悄无声息的被打开了，进来了一个扎着单马尾的金发女孩，身穿的是那种乡间气息浓厚的褶裙，甚至连绑头发的袋子也是平平无奇的一圈黑色橡皮筋，要不是她的脸，还有那个再熟悉不过的态度的话，莎莉还差点认不出她就是伊莉雅呢。
　　不过伊莉雅倒是有些嫌弃的白了她一眼，莎莉这个时候才发现这个金发少女手上还端着个餐盘，上面是热腾腾的包子，香味让她都差点忘记了自己的处境。
　　“擦擦你那口水，带你出去过一次了，还是不知道在外面怎么办。虽然一醒来就看到陌生的天花板确实很让你惊讶，不过你也不用那么的纠结这些东西是不是。我早就告诉你了，要冷静，什么事情要在脑子里面过一遍，到时候再说也不迟。说到底，我的本体你都见过了，再怎么说也不应该怕这些鸡毛蒜皮的小事了吧？”
　　伊莉雅把餐盘放到床边那个看上去倒像是石头做的床头柜上面，反手给了莎莉一个脑瓜崩，被弹了下额头的莎莉捂着头，对她嘿嘿的笑了笑，然后蹭到她的胸前处，说道：
　　“小雅，我什么性子你又不是不清楚......你在身边的话，看到再怎么可怕的东西我也不会害怕的，不过呢，我看到这种奇葩的挑选风格的时候，怎么想也没用想到你嘛。谁会给人一个大红的内衣配置啊，而且还是纯红色，也没什么装饰，明明你日常都是有蕾丝装饰的那种内衣呢，甚至还有金箔片片那些花里胡哨的装饰，怎么到我这里就成了这么土的风格啊。难道我在你的心目中，真的就是这种土妹子的形象吗？”
　　莎莉还没说完，就被伊莉雅的包子堵住了嘴，温度不冷不烫，温温的刚刚好，里面的肉馅也是滑嫩可口，像是鱼肉，鸡腿肉这种的馅子，但是却还有一种别样的酱香味。
　　“这个好吃诶，是谁做的？外面有这样的包子铺吗，要是离得近的话，小雅就每顿都给我买包子吃吧，然后我就躺在这个床上，超级舒服的，如果小雅还能抱抱我，甚至能够跟我做些XXOO的事......”
　　“你为什么也能够做到每时每刻都能够扯上点带颜色的话题呢，虽然我们的确也做过这样那样的事情了......但是这些事如果是在小说里面，那完全就是一笔带过的擦边球事件，怎么可能放点大篇幅去写这玩意，最多就是用几个稍微能引起注意的词，勾一勾人们的性致罢了——少废话了，吃完饭就赶紧穿好衣服出来，你的衣服已经放在这边了，好歹这里还是别人的家，有点礼仪行不行，怎么说你也是大城市出来的人。”
　　撇下这句话，伊莉雅就离开了房间，带上门走了出去，只留下莎莉一个人歪着头吃着包子，还在回味伊莉雅那几句话的意思，她说这里是别人的家，那难道说伊莉雅一改住奢华大酒店的习惯，改成住民宿了？虽然这样也好，但是自己只是在车上睡的时间长了一点，一觉醒来这个世界都变了，还是要先稍微接受一下现实，再谈那些个有的没的吧。
　　离开了小雅的包子好像也没什么味道了，莎莉三两下解决了剩下的包子，然后用床边的纸巾稍微擦了擦手，动作干净利索的穿上衣服，她也推开了门，外面是客厅一样的设施，旁边是楼梯，这里大概是个两层的小屋，这是她的第一判断。
　　前面客厅里坐了三个人，都是女孩子，离她最近的是金色马尾辫的伊莉雅，然后还有两个陌生的面孔，一个是棕色短双马尾，身穿背带裤的女生，另一个则是黑长直的女孩子，先不提这个棕色头发的，那个黑长直可是让莎莉眯起眼睛，快步走上前去多看了好几眼。
　　“小，小雅？这位.....再怎么说，也跟你长得太像了吧？除了眼镜和发色，完全都是一个模子里面刻出来的啊。”
　　没错，这位坐在伊莉雅乔尔对面的黑长直少女，居然和伊莉雅长得一模一样，染个发的话，她们俩当双胞胎都不是不可能的啊。
　　第二章 山间，田间，还有人间（二）
　　“我本来也怀疑呢，这个人真的就这么巧，长得和我一模一样？我之前还想过可能是那个桑乔尼斯村姑瞒着我，给我留了个未知的姐姐妹妹，甚至哥哥弟弟也是有可能的，但是我刚才问过了，别说桑乔尼斯这个姓了，连那边曾经有一座小村庄的事，她都不清楚啊。”
　　“那边，那边是哪边啊？”
　　莎莉也顾不得问这里是哪里了，伊莉雅总是有这种让她听不懂的发言，她是真的跟不上这些人的思维呢，看来并不是什么智商上面的问题，只是小雅的思维太过活跃了而已，对，绝对是这样的，莎莉在脑内默默地想着。
　　“嗯......看上去好像是我忘了给你解释我们的目的地和来意啊，行吧，就由我来为你做一下这里的介绍。顺便介绍一下这两位屋主，说到底这里也是人家的屋子，怎么好意思让别人去再介绍呢~”
　　不知道是什么原因，也许是睡了太久吧，莎莉一直觉得现在的伊莉雅，就算她穿了这么一身看起来好像是乡村风格的裙装，还扎上了干练的马尾辫，但是还是有种莫名的媚气，甚至是妖媚的感觉，到底是什么地方出了问题嘛。难道是她的稍显浓重的眼影，和黑紫色为主色调的美甲给她提供的这种气质？说到底好像伊莉雅之前就开始捯饬她的指甲了，那家伙，把指甲油当洗甲水用，一开始弄得指甲上面都结块了，现在看来好像修炼的不错了啊。
　　不对，现在不是考虑这些扯淡东西的时间，莎莉拍了下自己的脸，然后发现另一边的脸也被人拍了一下，她睁开眼，发现是伊莉雅又眯起眼睛，一副看不透她的表情来盯着莎莉了。
　　“行了，一看你就不是在想什么好东西，还是让我来介绍一下吧。”
　　说完，伊莉雅就站了起来，扭了下腰，走到了那位棕色头发的少女旁边，对方看了看伊莉雅的带着奇妙微笑的脸，立刻将自己的座位挪开了一小段距离，转过头去向那位黑长直的少女投去了求助的目光。伊莉雅则是像在地下拍卖所那里介绍商品一样，摆出一个职业性的姿势，说道：
　　“这位就是这间屋子的主人，黛西。我半路开车经过这里，下车看着周围，四下无人，别说什么古朴风格的建筑了，我连个建筑也没发现，正想看看到底出了什么事，结果发现车上的导航系统坏了，我也忘了带地图过来了。好家伙，堂堂帝国专家研制的强化版魔导车，一个地图的魔法投影器都能随便就坏，这点一定要上报上去......”
　　意识到自己说话跑题了，伊莉雅连忙咳嗽两声，眨了眨眼，然后继续说道，
　　“说多了，嗯，当时啊，这位黛西小姐和她的姐姐，刚好路过这个地方，见我们在这里焦头烂额的，就友好的把我们带到了她的房子了~莎莉啊，你也要找机会谢谢她们啊，要不然我们两个就又要在车上过夜了，虽然好像我们已经这么过了不知道多少天了。”
　　黛西听到这些感谢的话，脸颊也红了起来，她连忙抓住伊莉雅的手，小声道：
　　“哎呀，桑乔尼斯姐姐，这种小事就不要特别提起来了呀。反正都是举手之劳，家里多了些人的话，做饭也舒服多了呢，正巧我昨天做包子，还觉得做多了呢......”
　　抛下不好意思的黛西，伊莉雅抿嘴笑了笑，不过马上又用兰花指扫了扫她的脸，旋即转到另一边，坐到了这位黑长直少女的身旁，看了她一眼。而这个时候，黛西像是恍然大悟了般砸了下手掌，说道：
　　“对啊，小伊，怎么感觉这位桑乔尼斯小姐和你长得那么像，该不会是你失散多年的姐妹吧？而且你还......”
　　突然像是意识到了什么一样，黛西用双手捂住自己的嘴，目光向四周瞟了瞟，然后眨巴眨巴眼睛，不再说话了。伊莉雅见状，只是莞尔一笑，然后用手指轻抚过身旁黑发少女的长发，带着些许媚声说着话，这一刻，似乎她们真的像是一对姐妹了。
　　“哎呀，叫我伊莉雅就好，叫什么桑乔尼斯小姐，这也太见外了吧~对了，莎莉啊，这位是黛西的姐姐，名叫伊利，长得确实和我挺像的呢，但很可惜，没有满足你们八卦的心思，大概真的只是长得像而已哦。”
　　伊利倒没有做出什么过激的反应来回应，只是浅笑了一下，然后端起桌子上的一杯水，稍微抿了一口，放下水杯的时候，也只是对一直看着她的伊莉雅报以微笑，没有说什么话，一副淡然超脱的样子，这股黑长直的高冷范也和一直以来的伊莉雅不一样，当然了，和今天这种青楼小姐风格的伊莉雅更是风格迥异。
　　“对了小雅，你还没说，这里到底是什么地方呢。看上去这里也是什么乡间之类的，难道我们向更南的地方开车了，你那天可是说要带我去帝国西部看看的。我早就想看那边的沙漠之城了，导航器坏了，你总该知道方向吧？”
　　莎莉这种满脸问号的样子没有让伊莉雅先说什么，倒是引得那边的黛西笑了起来，似乎反应过来这样有些不礼貌，黛西笑了两声之后就赶紧收了声，然后清了清嗓子，想给莎莉讲解一下这里的情况。但伊莉雅伸手阻止了她，并连声道不着急。
　　虽然伊莉雅和她们两个是第一次见面，但是她们现在的表现，就像是相识多年的好闺蜜一样了。这种诡异的情况，莎莉还是真的第一次见到，她也不知道到底该做些什么了。
　　“对了，小雅，过来，我跟你说些事情。”
　　“怎么了？你又发生什么事了，告诉你，我现在可是实验新风格的大好时候，你可别坏我好事啊——不要在我说话的时候乱插嘴，要不然我可不收拾你可能造成的烂摊子。”
　　莎莉拨开伊莉雅点在她鼻子上面的兰花指，皱了皱眉头，反问道：
　　“我就是想问你这些事情，你今天是怎么了，吃错药了吗？为什么你表现得不像个圣女，倒像个游女？”
　　第三章 山间，田间，还有人间（三）
　　“什么游女，我要是真想做那些事，为什么不直接找你？——你就在我旁边，我还用得着耍点心思去勾引别人吗。再说了，我那些是别人教给我的，说是什么‘和我平常风格不同的女孩子们交流的方法一’，我觉得很有用啊。”
　　嗯，当然了，作为伊莉雅来说，她并不会只考虑薇薇安的意见，因为她觉得走成熟知性系路线并不适合自己，怎么说也得等她到了二十岁——至少肉体年龄二十岁的时候，再考虑除了圣女服之外的职业装。但是丽塔那种的哥特萝莉风格跟自己实在是没什么关系，不说别的，就说自己一米七多的身高，往身上套哥特服，也套不上去，所以左想右想，伊莉雅就想到了其他的女性，不仅漂亮，有些甚至还有充分的资历（年龄）优势。
　　“比如说这个马尾，就是茜儿建议我绑的，她说T很多都是这样的发型，但是我也搞不懂她说的是什么意思，再就是这些美甲，是参考了之前诺娃给我的方案，不过她那种实在太不良少女了，所以我稍微的改造了一下。再就是这身衣服，是玛......在布莱克卓根那边的女仆给我提供的风格，我就拿来试一试了。至于这个说话方式嘛，是丽塔的母亲教给我的~”
　　开玩笑，伊莉雅怎么可能轻易说出那几个名字，她甚至都忘了莎莉知不知道丽塔是魅魔的这件事情，更不可能这么草率的就把玛安娜等人的事情供了出来，她并不是不相信莎莉，她是觉得让莎莉这么快就了解到这么多超乎想象的存在，实在是很为难一个十几岁的少女啊。
　　“好了莎莉，不要再吐槽这吐槽那的了，先把你的小嘴闭上，我可是有更劲爆的事情要告诉你的哦。不知道克劳德桑斯这个区域，你听说过没有呢？”
　　“克劳德桑斯......感觉是个应该很熟悉的地方，但是又没什么特别的印象，这个克劳德桑斯到底是什么......”
　　听到这个问题，莎莉也忘了弄开她嘴上伊莉雅的手指，不过她对这个地名也没什么特别的印象，最多就是在地图上知道这里是齐娜帝国的一个区域级行政区，其他的也没什么特别的了，但是自己又应该知道，而且是因为一件很重要的事......突然，莎莉一拍手，睁大眼睛看着面前一脸奇妙微笑的伊莉雅，惊叫道：
　　“难不成，这里是我们......”
　　“那当然了，这里可就是你，或者说是‘我们’的故乡，当时那个小村子大概也没什么知名的，再加上我后来带着你出来的时候刻意隐瞒了一下自己这边的情况，如果真的让他们查下去，我们早就被怀疑了。要是真的那样，我还怎么当圣女啊。”
　　“那为什么连我都不知道？”
　　莎莉气鼓鼓的问道，伊莉雅回头看了一下那边客厅的两人，见她们没有故意盯着这边看，就继续跟莎莉说了下去：
　　“虽然我是真的不想提，但是还是得告诉你，你小时候的那个智商......唉呀，提起来就心疼，再加上你那张小嘴叭叭的，我当时在村子里好家伙，足不出户就能听到我根本没见过的村民的八卦，要是你能把听八卦的那些智商都用在正道上，我还用得着考虑那么多？”
　　说完，伊莉雅就拉着低着头的莎莉，重新回到了那边两人的旁边。
　　“不好意思啊，稍微处理了一些私人事务，给这个还没弄清楚情况的货讲了一下我们现在的情况。总之呢，我们现在也不是要一直住在你们这里啦，嗯......我想要找到这边的教会，如果能够知道前往赛特莱特的路线就更好了，去那边能省很多事呢。”
　　“诶，赛特莱特？那不是这个区域最大的城市嘛，话说回来你们好像也是驾着某种奇怪的交通工具来的人，再加上你们的衣服，当时你可不知道，伊莉雅姐姐，我都羡慕死你了，能有那么华丽的衣服。而且一看就很贵吧？”
　　黛西招呼着她们两个坐下，说话间又给她们沏了一壶茶，清新的茶香让伊莉雅都有点心情舒畅的感觉了，她挽着伊莉雅的手，滔滔不绝地说着话，蛮开心的样子。这个时候，那边的伊利放下茶杯，稍微提了一嘴子：
　　“那是当然了，如果我没有猜错的话，这套衣服应该是教会的制服，不过很少有人将教会的衣服用薄纱制作，还在上面加上点金箔装饰，因为教会里面有戒律，一般的信徒是不能私自修改制服的。她的衣服如果稍微动一下的话就能开叉到大腿根，还是那种恰到好处型的衣服，所以我判断她应该至少是修女顶端的人。再加上是从昂斯来的这点来说，这位伊莉雅小姐，就应该是昂斯的圣女了吧？”
　　“好厉害啊，小雅，没想到这位和你长得很像的人，居然也这么聪明啊。那你能看出我到底是什么身份吗？”
　　伊利抿了口茶，用手将耳边长发撩到耳后，对急切的莎莉笑了笑说道：
　　“不急，你听我慢慢跟你说吧。看你这么急，我倒想逗一下你了。咳咳，看你的衣服像是游侠装扮，不是的话也是方便行动的样子，应该是冒险家一类的人，但是如果你和这位伊莉雅小姐的关系十分不错，再加上一般的冒险者也不会有和圣女一起坐车的待遇，所以你应该是她的贴身护卫之类的职业，不知道我猜的是否正确呢？”
　　太正确了，以至于莎莉都不自觉的鼓起了掌。而一边的黛西突然拍了拍手，对伊莉雅说道：
　　“对了，伊莉雅，你刚才好像说到什么路线？去赛特莱特的路嘛，我们这里其实是一片田野，都是农民耕作，种植某些特别的作物的。甚至这里还有大片的成瘾**物种植田，但那边应该会有领主直属的看守，我好像没怎么见过。如果你想要去那边的话，需要翻一座小山啊，路线图好像在我的卧室里面......”
　　第四章 赛特莱特（一）
　　“找到了！”
　　黛西跌跌撞撞地从卧室里面跑出来，甚至还差点碰倒了一个花瓶，得亏伊利眼疾手快给它扶住了，要不然这拿个地图也还得损失点玻璃，也太不划算了吧。黛西坐到桌子旁边，在桌子上摊开地图，指着一个点说道：
　　“你们来看啊，不知道那辆气派的车能不能犯过这边的山路，如果能的话就不用像那些畜力车一样绕一圈路了。从这里过去的话会看到那边的城门，过去了就是赛特莱特了。其实我们这个小屋就是在郊外自己建的啦，我们很少到城里去的，最多就是到邻近的小镇上面买点生活必需品，或者肉菜什么的，所以不太好意思给你介绍那边的情况。”
　　伊莉雅摸了摸她的头，微笑着说：
　　“没关系啊，至少你给了我们路线，我们知道这点就已经很开心了。哦，对了，你们要不要一起去那边玩一下？考虑一下去城里待几天总没坏处的，因为我们本来也是来这边旅游的嘛。当然了，这是为了感谢你们的招待，不用担心旅游费用的问题，就算你们把服装店都买了，我伊莉雅乔尔也会眼睛都不眨一下的付款的哦~”
　　黛西惊讶地看着伊莉雅，同样惊讶的还有莎莉，黛西是难以置信会有一个第一次见面的人，会因为表达谢意而出手如此阔绰，莎莉是觉得伊莉雅这两天就跟吃错了药一样，又是改变说话以及穿衣风格，又是超级慷慨的，怎么说都不太正常——但是关键是用心想一想，这又并不一定就不是伊莉雅能做出来的事。
　　“那个，我们......才刚见面就做这些事啊，我还真的不知道该不该同意......”
　　一边小声嘀咕着，一边向伊利投去求助的眼神的黛西，看着她安然自若的喝茶的模样，心里更加焦躁了，说想去城里面玩，她当然想去了。但是她和伊利在这里建房子的原因，就是不想回到城里面去——或者说，不想让城里面的人见到她们。她也没办法向一个第一面见到的人说出自己的那些秘密，虽然对方是什么教会的圣女。黛西又看了一看伊利，发现她也在想着什么东西，咬了咬牙，慢慢地说道：
　　“要不，还是算......”
　　“要去的话，也可以啊。毕竟黛西也好久没有去过城里面了。”
　　“诶？”
　　黛西难以置信的转头看向伊利，她每次看到伊利沉思的情况，都会有什么经过慎重考虑的结果出现，之前曾经有个叔叔说要给她糖果，但是伊利非但没有接受，反而用她的三寸不烂之舌将对方说的灰溜溜地逃走了。事后她才知道，那人是看她们没有大人跟着，便打算做些人口买卖的生意，说到底也是起了歹心。
　　但是现在她居然稍微想了想便同意了，看来一定是教会的威名让她放心了，黛西开心的想着，而在这时，伊利又说了几句话：
　　“不过呢，我们有一些小小的......不情之请，也希望您能够考虑一下。”
　　“没问题，请细说。不用管我到底是什么圣女还是别的，直接说一下你们有什么顾虑，或者不方便的地方，有什么事情我也可以帮忙的，互相帮助嘛。”
　　伊莉雅这个时候是搂着莎莉的，因为这个小妮子老是一副想要多嘴的表情，她实在是无法信得过，所以为了让她少说点话，伊莉雅稍微用了些力。
　　“我希望......你们能够，和我们离得近一点，如果我们也去的话......也就是说，要尽可能减少我们和你们分开的机会，至少要让黛西不说寸步不离，至少也要在你们能够看见的位置。”
　　“这样会不会太麻烦她们了......毕竟是去繁华的都会城市，总觉得有点过度保护......”
　　黛西的脸上泛上了红霞，她被伊利这么点名的要求被保护，总感觉十分害羞。她摆了摆手，用更微弱的声音呢喃着什么。
　　“这个嘛，当然可以了。黛西你也不用那么害羞啊，你们两个人本来也应该被保护的嘛，倒不如说是你们在单独两人的情况下，还能过得这么好，应该表扬你们才是。”


　　伊莉雅大方的同意了伊利的要求，看到这件事尘埃落定，黛西也掩藏不住心里的喜悦，差点从沙发上面跳了起来，都不知道要做些什么了。一直在旁边没插上话的莎莉，也只能看看这，再看看那，最终以一个无奈的摊手守卫，她还能做些什么呢，在旁边看着伊莉雅指挥就好了，不过她也想有一天，能够自己指挥个什么事情做好，然后让伊莉雅表扬一下自己呢。
　　“小雅，那我们什么时候走呢？”
　　“两天之后吧，我打算用两天来欣赏一下这个田野的风景，毕竟她们两个女生也需要自己收拾下行李什么的，对吧？”
　　“明明你都没有让我有那么多的时间收拾东西的，本来觉得你告诉我那些秘密，你应该更加看重我一点的，怎么还是那种见了别的女人就兴奋的样子啊。果然小雅的本性很难改的，书上说魔王伊凡仑撒妻妾成群，我觉得这应该是真的吧？”
　　“别乱讲啊，当时我可没有那么多的妻妾。哎呀，现在的书本来就有很多故事是编造出来的，比如这个啊。而且还有，我可没说不带你玩，你到了时候不是自然还可以想玩什么玩什么吗。”
　　伊莉雅弹了下莎莉的额头，继续从行李包里面找着东西，她打算亲自动手整顿一下魔导车的地图显示器，这个简单的魔导装置，本质就是一个用魔力来显示图像的东西，怎么还就这么容易坏呢，艾洛德那辆车都没事，自己的车就老是出事，她觉得不行。
　　“总之，我们先去外面稍微玩一会也是好的，这片田野虽然不是用来让你找过去的记忆的，但总是会让你有些回忆吧。而且不说别的，就看这么多的菜苗，草苗，还有什么野鸡野兔啥的，不是最受你们游侠宠爱的嘛。”
　　第五章 赛特莱特（二）
　　“什么啊，虽然我确实喜欢抓点野鸡野兔回来养着，但那都是多久之前的事情了，这些可不是游侠这个职业的共性啊。反正我都这个样子了，你就不要再揪着我之前那些糗事不放啦。而且，你现在的把柄可是也在我手上哦。”
　　“什么把柄？你指哪方面呢，你如果就随便说出去的话，真的有人会信那些话吗——而且啊，小妮子你长本事了？居然还敢威胁我，晚上不想吃饭了，还是说不想睡觉了？”
　　“小雅，疼......轻点啊——”
　　这里是郊外的原野，一般来说伊莉雅日常都会出去看一下太阳，如果天气很好的话，她的心情也会变得很好，但是这次莎莉也跟了出来，她们就必要的会进行一些小小的互动，比如现在，伊莉雅就正揪着莎莉的耳朵，还一边用手在她的下巴上像对待猫那样轻抚着，不过可能莎莉感觉不到下巴上的麻痒感，因为耳朵那里是真的疼。
　　“好了，不闹了，这么久没来过这种宽广的田野了，怎么样，是不是很舒服？虽然田野上什么都没有，但是这里的气息我很喜欢哦。这种草木的清香，带着一点泥土的气息，嗯，怎么都很让人安心呢。”
　　伊莉雅和莎莉坐在一棵树下，看着草原上面的兔子，一只白色的，一只花色的，两只充满了野性的小生灵，就在那里旁若无人的进行它们族群的繁衍大计，伊莉雅饶有兴致的看着这些生物的野性行为，不知不觉地嘴角露出了一点笑容。
　　“你可拉倒吧，小雅。你这样的就是完全没有在野外待过多少时候的，当年我们刚进教会的时候，你才刚选上圣女，我就被你指名要来做护卫。这可不是闹着玩的，而且我不仅是你的护卫，小雅，还是隶属于教会卫兵队的成员哟，当时队长带着我们去森林里轻装露营，怎么回忆怎么害怕啊。”
　　那对莎莉确实是一段“悲惨”的回忆，遥想当年她们的卫兵队长虽然是个女人，但是狠起来还是她狠，当时队里面还有个女生，基本上是个娇生惯养出来的小闺女，虽然她们家并不能算上富裕，但她们家好歹有点教会上的关系，再加上她还有点武功底子，让她进了教会当一个护卫。那小妮子哪见过这阵仗，想要带过去的帐篷还有什么便携式行李箱全都让队长扣下了，还挨了一顿骂。最后她可是连哭带泣的被队友们拉到森林里面去，度过了噩梦一般的一个星期。莎莉每次回想起来那些事，都感觉心里一凉，从此她就不喜欢到外面去，宁愿跟着伊莉雅在屋里面批阅教会文章。
　　“所以说啊，很多事情并不只是像你想象中的那么美好的。就比如说小雅你，为了自己的一时之念而选择转生，放弃了当时洪武的霸权，以及睥睨天下的威严，来体验一个普通女孩子的生夜袭群六玖④玖三⑥壹叁⑤活，你甚至连性别都变了诶，但是到了最后呢，现在呢？你完全可以说实话哦，到底是不是像你预期的那么好呢，有没有......后悔过呢？......哎呀呀，不要摸我的头啦。”
　　伊莉雅把手放到莎莉的额头上，然后又把另一只手放到自己的额头上，好好感受了一下温度之后，才皱着眉头道：
　　“你也不发烧啊，这些富有哲理的话是谁教给你的？难道又是莱特妮丝那女人，不是吧。说到这些东西，我可并没有想过呢。因为当时的转生就是我本来的愿望了，至于转生后的世界，我还真的没有想过，不管是什么能人或者庸人，男人或者女人，我都没有去考虑过。因为我根本没有考虑的必要，莱特妮丝不把我这么大体量的灵魂削减分量，消除力量，这就已经让我拥有跟她成为朋友的理由了，至于到底转生成什么，我是不会去在意的。”
　　伊莉雅撩了下莎莉的头发，继续说道，
　　“人啊，是经常会陷入恐惧的一种生物。但魔族并不会，因为他们不知道什么是恐惧，可能只有死亡这一件事会让魔族们感到恐惧吧。而人类会恐惧，是因为他们对于未知的事物有着敬畏之心，正是这份恐惧让人们活到了最后，虽然不是很想承认，但是的确，在神的帮助下，我一旦消失，对于魔族的打击的确很大，甚至直接扭转了战局。他们可能没有人在意，但是我一直记着这一点。”
　　伊莉雅看了看莎莉，露出了一个和蔼的微笑，她放松地靠在树上，两条腿张开，前方并没有人，她也不打算做什么矜持的动作了，倒不如说，现在这种情况下放松才是最好的办法吧。
　　“所以，我们每个人都会有某些感慨，莎莉，其实我一直觉得，像你这样无忧无虑的——至少像你平常表现出来的那种无忧无虑，都是很让人喜欢的。不过啊，我刚才说的话，你可不要跟那些魔将们说哦，要不然他们真的会怪我的。”
　　“怎么可能会说啊，我说实话连那些魔族都不想见到，还说什么魔将。见到他们我大概就已经被吓晕了吧，怎么可能会说这说那啊。”
　　说完，莎莉又靠到了伊莉雅的肩膀上，与此同时，在不远处的小屋里面，黛西正在和伊利，对着自己的某个杂物箱发呆，也不能说是什么发呆，她们在考虑什么很重要的事情。
　　“黛西，不要想太多了。我们只是去玩玩，换换心情，这个东西和我们的去意没什么关系，还是不要带着了吧。毕竟，你已经有段时间，至少几个月都没有再去过那里了。她们也是好意，如果再带着这些东西，万一你又因为什么事情闹心，不就白去了嘛。”
　　伊利拉着黛西的胳膊，声音柔和的说道。但黛西并没有回答一声，她只是默默地看着自己手上的那件东西，嘴唇微微的动着，似乎在呢喃着什么。
　　而在她手里躺着的，是一枚带着些灰尘的冒险者徽章，上面刻着四个字“赛特莱特”。
　　第六章 赛特莱特（三）
　　两天的时间很快就结束了，但是伊莉雅的交通工具迟迟没有踪影，莎莉甚至都怀疑她把它放到山坡上去，然后自己滑走了。但是这个猜测只是换来了伊莉雅的一通的白眼，她随即走到了黛西的石头房子旁边，这个时候大家才发现，在她的房子旁就有着一圈隔离带，而且还是用树叶和枝条就地搭建而成的。而这个设计连作为屋主的黛西也没有注意到，伊莉雅打了个响指，随着树枝的掉落，其中魔导车庞大的形体就展现了出来。
　　“虽然之前曾经看过这件交通工具，但是亲眼见到了的话，还有点奇妙的既视感呢。话说回来啊，伊莉雅姐，这辆车没有马，也没有什么其他的魔兽来提供动力，是怎么获得动力的呢，我一直都不懂这一点啊。”
　　黛西好奇地围着这辆车左看看，右看看，这辆车的体积顶的上两辆马车的大小，比起一辆马车加上前面拉车的马的总体积还要大一些。而且不用说这个，单说这辆魔导车的轮子就比一般马车厚实了不少，更别说上面先进材料制成的车胎了。再加上车顶那两个向前直伸的尖刺，就代表这东西一开始是给军队使用的。
　　“其实啊，一开始魔导车的概念，是某个魔导器研究所的研究员偶然发现这种火属性的魔力矿石在放进水里面之后，能够源源不断地提供热能，直到这枚矿石失去魔力。然后水产生的蒸汽就会推动机械来进行运作，但那样的设计造出来的机械实在太慢了，而在魔导器研究所明白了魔力矿石提炼之后的晶块能够直接作为动力源供给机械之后，魔导机械这个词才被人们——或者说是皇家那帮人重视，这种车是第二代，也是真正准备投入使用的一代。”
　　伊莉雅一边说着，一边摸着这辆车的外壳，眼神里流露出某种对于新事物的憧憬。黛西就像学校里的优等生一样，在旁边安静的听着她的讲解，也不唯她，莎莉和伊利也在旁边认真的听着话。尤其是莎莉，她记得伊莉雅也没多少时间拿到这辆车，怎么就了解得这么清楚了呢。
　　“这部分知识一半来源于教会图书馆，另一半就来源于道格拉斯，新领主别的不说，至少这块专业知识还是可以的。莎莉，所以说和不同的人接触，也会有收获的，就算是那个恼人的道格拉斯，不也照样是有真本事的人嘛。”
　　“伊莉雅姐，你刚才提到的什么......新领主？您难道能够见到你们那个地域的领主嘛，而且看这架势，你好像还能跟他们很能聊得来的样子，你到底是多么高贵的人啊。我都感觉是不是我们招待不周了，居然还要坐这么珍贵的东西，万一碰坏了......”
　　伊莉雅把手放在黛西的肩头，吓得还在思考这辆车到底多么贵的她全身都哆嗦了一下，某件东西从她的衣兜里掉了出来。反应过来的黛西连忙俯身把这件东西拿了回来，迅速的装进衣兜里面，她小心地看了一下伊莉雅，却发现后者好像根本没有在意这件物品，才在心里默默地松了口气。不过那边的伊利倒是一副急迫的样子，最终还是摇了摇头，嘀咕了几句什么，才走到了黛西旁边。
　　“你为什么不在这里借势跟她说清楚呢，如果你现在不说的话，你要等到什么时候呢。黛西啊，别忘了......”
　　“我......我还没想好怎么说，而且伊莉雅姐也没有什么特别的反应，就像是压根没看见......我再跟上去强行转移话题不太好吧，怎么说人家已经对我们很好了，我还不知道我们是不是对别人也很好，总之就是没准备好啦，没准备好。”
　　趁着伊莉雅去开车前门的时候，两个人就在这边小声嘀咕着。黛西愁眉苦脸的样子，让伊利也皱起了眉头，她又看了一眼远方，不知道在想些什么，最终还是咬了咬牙，把莎莉推进了车后座里面。
　　“你们真的要这么过去嘛，不带点换洗衣物什么的——至少也带几套内衣吧？我感觉你们应该是喜欢穿内衣的才对啊，我们可不仅仅是在那里待个一个下午就回来的了啊。当然了，如果你们真的想这么去也没什么所谓，买点新衣服也是很舒服的。”
　　此话一出，二人震惊。黛西顾不得调整坐姿，就扒着前面的座位问伊莉雅道：
　　“什么......？你的意思是我们还要去过夜吗，那......”
　　“那当然了，要不然给你们两天时间是用来准备什么的啊。可不是只让你们做些心理准备的，不过现在你们去拿东西也有点麻烦了，别的不说还是要开锁的啊——莎莉，上车——日用品等到了酒店再说，不用那么惊讶什么酒店之类的东西，等到我去教会，把一切都打理好了，你们应该也就有点精神一起逛街去了，到时候再置办些必需品，到了住处再考虑别的吧。”
　　伊莉雅坐在驾驶座上面，头也不回的回应道，等到莎莉坐到她身边的时候，四周的车门就在一瞬间关上，气压的改变让后座的两人都有些局促，坐在自己的座位上面不知道该干什么，看着前面的两个座子一动不动。
　　“地图放在这前面了，你们大可不必那么紧张，虽然第一次尝试这些新玩意的时候，都会感觉很新奇。莎莉也是这样，她第一次坐这个车的时候，怎么也不适应封闭的环境，习惯就好。不过黛西啊，问一下，这前面说有一个挺陡的山坡，如果是真的话，推荐你们紧紧抓住前面的座位哦，一会可能有点什么撞击感，不要害怕哦。”
　　伊莉雅把手腾出来，在空中转了几下手指，然后也不用她说下面几句话，显现在前面玻璃上面的景色就已经让后面那两个新交通工具体验者的心提了起来，那是一片至少有点陡峭的山坡，而且如果说车速更快一点，他们直接冲出去都有可能。
　　第七章 西南方向的教会（一）
　　“终......终于到了。”
　　莎莉擦了下额头上的冷汗，先不说下陡坡那段奇妙无比的经历，就说放着大路不走走小路，还偏要挑作物田多的地方秀车技的这种操作，就够她学一辈子。她可是坚定了这辈子也不要再碰这种鬼东西了的决心，最多就只再坐一坐伊莉雅开的车而已，不过见这状况，伊莉雅的车她都不太想再坐了。黛西则是在后面吐得稀里哗啦的，伊利一边拍着她的背，一边嗔怪道：
　　“不要逞强嘛，如果你真的撑不下来的话，那就不要去在车上又说又笑的，直接提出来休息不就好了嘛。”
　　“......我这也不是为了让伊莉雅姐不要那么扫兴嘛，她开车开得那么舒服，我就感觉挺开心的，所以也没考虑那么多啦。我真的没想到坐这个玩意比马车要刺激不知道多少倍，我现在算是得了教训了......”
　　“好了好了，你们不要这么颓废的。我现在就帮你们恢复状态，果然还是在城区这边我才有状态嘛。”
　　一边说着，伊莉雅召唤出圣杖，几乎是在法杖出现的一瞬间，金色的光点便从天空中落了下来，落在几人的身上，黛西和莎莉似乎一瞬间就恢复了元气，看着身后的城门，不停地感慨着，虽然内容不尽相同，但至少还都是以不容易为基底的。
　　不过这段时间，伊莉雅一直把目光放在沉默不语的伊利身上。说实话，她一直在注意着这个黑长直的女生，倒不是因为她长得跟自己有多么像，最重要的是她日常的表现让伊莉雅十分在意，很多细节都让她感到了些许违和感。再加上刚才光点落下的时候，她的表情有一瞬间的不安，这种圣光魔法的效果只有治疗而已，但是那瞬间的不安表明她应该是藏着什么秘密的。不过这件事应该和伊莉雅的行程不太冲突，所以她也没有去先解决这件事情。
　　“打扰了，你们应该就是昂斯来的圣女一行人吧？真是幸会呢。”
　　毫无征兆地，一个甜腻的声音在众人耳边响起，这个声音甚至吓了黛西一跳。而出现在她们身旁的，是一位身穿教会制服的女子，她虽然只是穿着普通的教会制服，不过手上的那柄手杖的精细做工还是说明了她并不是什么一般人。莎莉刚开口想问她到底是谁的时候，伊莉雅的声音就从后方传来了：
　　“幸会啊，你大概就是这西南区域克劳德桑斯的教会圣女，‘蕊’吧。看这个样子，你应该是在这边待了有段时间了吧？不过我确实是很好奇啊，你为什么等了这么长时间呢，按理说不应该是我到了这赛特莱特，然后再去教会报个备嘛。”
　　“呵呵呵，伊莉雅乔尔大人可不要说的这么见外哦。说实话，如果按照一般的考虑想法的话，我应该会坐在教会里面的房间里，在给某个充满着迷惘和无助的信徒讲解着教义，开导着人生，然后接到教士传达你来的消息，才快速忙活完眼前的事情下去见你呢。不过嘛，现在丽塔小姐已经提前三天来到了我们教会，正在教士房间里面修整呢。所以我才在这个方向等着你的。”
　　说完，她还对伊莉雅眨了下眼睛。伊莉雅抚平了下额头上的齐刘海，这个叫做蕊的女子，和之前碰到过的茜儿，诺娃都不同，她应该算是大家闺秀那一类的，谈吐文雅，没有小动作，算是个正常的女子。而且身材也是一级棒，高挑不输伊莉雅的身材，再加上前凸后翘，该有的地方全都发育奇好，尤其是胸前两座高耸的山峰，说她是能抓住街上所有男人的目光，完全不过分一丝一毫。
　　说到底，伊莉雅已经觉得自己出去旅游一趟，一定要攻略一个当地的圣女才罢休，不管是用魅力——如茜儿，但是她多半是自己的问题——还是用武力——如诺娃，虽然她只是稍微给她展示了下拳头的硬度，以及连擦边球都算不上的威胁性语言，诺娃就被整的服服帖帖的了。但是伊莉雅并不觉得这是自己撩妹技术多么厉害，毕竟被动技能已经刻在她的灵魂上了，对这些圣属性或暗属性的人们都有额外的吸引力，虽然不一定是好还是坏，但这至少能让别人注意一下自己。
　　“蕊小姐过虑了，不过你是怎么知道我就要从这个地方过来的呢？丽塔也应该只是在那里等着我而已啊，怎么又是这样的情况呢？”
　　“伊莉雅乔尔大人，当然是您的那位女仆小姐告诉我的呢。不过也算不上主动告诉，她只是向这边看过的频率比较高而已，我们赛特莱特有两个城门，她向这边看的次数多，大概是在这边感到了某些气息才对。当然了，如果她只是个普通人的话，我也就不会在意她到底喜欢朝什么方向看了。”
　　一边说着，蕊不知道什么时候已经走到了伊莉雅的身边，谈吐间温润的香气甚至都让伊莉雅的脸有了一丝感觉，她也不知道什么时候，脸颊就浮上了一丝桃红色，很巧的是这位蕊小姐身上也有着些蜜桃味道的香气。闲话少说，伊莉雅自然是知道这位异地的圣女小姐是什么意思，但现在看样子丽塔还没有遇到什么麻烦，要真出了什么良魔勋章也没法拯救的奇葩事件的话，那她再想办法保她平安吧。
　　“您好像有些害羞呢，果然和传闻一样，高贵美丽，还不失可爱呢。伊莉雅大人，我开始有点喜欢你了，那么现在，我们是直接去教会呢，还是先找个地方停放您的魔导车呢？不过说句题外话，您如果驾驶着这么气派的交通工具，即使是在城市内的大路上，也会引得行人驻足围观的，不过我倒是不讨厌看您被关注的样子呢，这才符合传言中您的形象嘛。”
　　蕊又歪头微笑了一下，这个动作让伊莉雅也有点感兴趣了，女孩子习惯性的动作无非就那么几种，但蕊的动作就给人一股十分自然的感觉。
　　第八章 西南方向的教会（二）
　　伊莉雅笑了笑，连忙摆了摆手说道：
　　“哎，还是算了吧。这玩意本来就是一种试验品，给人这么多的关注度也并不是多么好。大概王都那边还得等个几个月才能推出第二代吧，别看这玩意还挺气派的，它消耗的魔力和隐藏的漏洞都不是一般人负担的起的。所以还是先带我找个能停车的地方吧，到时候我会清空上面的能量，一般人是没法在大庭广众下把它弄走的。”
　　“嗯，那就恭敬不如从命了。请随我从这边......”
　　蕊微笑着点了点头，做了个手势示意伊莉雅向另一边走，这时，伊莉雅抓住了她的手，表示自己并不需要这么快的开始行动。还是因为她有些什么不同的事情要做，总之，蕊停了下来，有些疑惑地看着伊莉雅，在等待她的下一句话。
　　“我说，先不用这么快的去做，我还想稍微说一下，请你告诉我们这里有什么地方是比较高端的酒店，就是比如说昂斯市长来到这里你会推荐他去做些什么呢，去什么地方休息呢，就照着这个规格也给我们稍微介绍一下。好像这些也不是圣女应该做的事情，要不然你帮忙说一下有什么推荐的导游......”
　　伊莉雅想要收回她说的这些话，她还是第一次见到这种自然又大方的女孩子，确实没什么对付的经验，下意识的就想要拉开距离说话了，但是她也不知道拉开距离该说些什么。蕊又看了她一眼，有些忍俊不禁，她抓住了伊莉雅的手，声音温柔的说道：
　　“没关系，我也算是对这座城市十分了解的本地人了。同为圣女，我们不应该在神的昭示下一同前进嘛？虽然我也确实看不出你身上除了衣服和魔力外哪里像个圣女，但是这不妨碍我们萌生的友情啊。来吧，等到你把车辆安置好，我就带你去一个我觉得很不错的旅馆哦。”
　　“......不用说了，我都信你——你们几个，再上车吧，我带着你们去城里面。啊对了，莎莉你也去后面跟她俩挤着去，这位蕊小姐坐到我旁边来吧。”
　　“什么，为什么啊？”
　　伊莉雅瞪了一眼莎莉，同时用手指向黛西的方向点了一下，然后说道：
　　“小孩子不要多嘴，人家圣女蕊小姐在这里劳顿地等了我们这么长时间，本来就应该谢谢人家，再说后面挤下四个人都够了，你就在那里待着去吧。啊对了黛西，我刚才给你下的是稳定精神的魔法咒，虽然这么说可能有点不大对，但是反正就是这么个效果啦，你像蕊小姐也肯定懂的，用个圣光术就能坐到的事情。”
　　“谢......谢谢伊莉雅姐姐......”
　　“不，伊莉雅大人玩笑了，我还做不到这种事情。只用圣光术就能干涉精神的魔法，我还是学艺不精，需要向伊莉雅大人多多请教才是。”
　　几人上了车，车门在一瞬间四面关闭，伊莉雅双手握住方向盘，在那一瞬间她的眼中闪出了某种精光，她不断地抚摸着这个可以控制方向的物件，眼神顷刻间变得犀利起来，就在她要踩下那决定性的踏板之时，旁边的蕊把手轻轻地放在了伊莉雅的手背上面，用一种柔和的眼神看着她，也算是伊莉雅眼神好，她停下了动作，问道：
　　“怎么了？我还没有启动这魔导车呢有什么事情吗？”
　　“不，我觉得您的架势会导致什么不好的事情发生，伊莉雅大人，可能您还没有从刚才在原野上面的行驶中恢复过来。即使我不懂这种交通工具的驱动方式，我也感觉这样有点可怕......恕我失礼，我还想提醒您一下，不如我先告诉您准确的路线，您再行启动这魔导车也不迟啊。”
　　“有几分道理，是我有点冒险了。那还烦请蕊小姐，把准确的路线和之后的规划都稍微的跟我说一下吧，我也好规划些之后的事情。”
　　两人一边说话，伊莉雅一边缓慢地启动了车辆，她们没什么感觉，但后座的三人可是结结实实地出了一身冷汗。好家伙，先不说什么地方，就单说这充满豪气的启动就让她们提心吊胆了，更不要说这是要开进城里的东西，这东西大概就相当于什么大型魔兽了，对于城里的居民来说。现在这位当地的圣女，一见面就让伊莉雅从一只蓄势待发的狮子，变成一只温柔的小羊，这种功劳简直无比巨大。
　　“哎，对了，你们之前见没见过圣女啊？我觉得伊利肯定见过吧，因为好像你一下子就认出了伊莉雅是圣女来着，我感觉你们不像整天呆在郊外的人啊，怎么说也应该是城里的人啊。”
　　“那个......我们也不是与世隔绝的住在那里啊，只是和这边的联系少了点嘛。而且，我们的房子离这赛特莱特也算距离相对较近的，想要来城里的话也是很简单的，伊利就经常来这边打工啊。”
　　莎莉眨了眨眼睛，伊利也对此番话语表示肯定，因为她真的是这么做的，只是伊利到底是在这里打的什么工，她们又是怎样维持家用的，这点还真的不知道。莎莉也没有想着要去多问点什么，二人也没有再提及。她们三个就这么安静地看着伊莉雅开车进了城，通过窗子看到外面的人惊讶的脸色，甚至还有点好笑。只有黛西一直捂着自己的胸口，像是在确认什么，时不时地称赞几句伊莉雅的魔法真有效之类的事情。
　　“就在这里停下吧，这里是盛放马车的空地，但是最近畜力车的数量急剧减少，很多都出城了。不用紧张，就算那些车辆回来了，我们也不用在意这些，这个空地足够大，而且这魔导车也没什么人敢动，毕竟是王都的试验品。”
　　蕊轻快的说道，伊莉雅点了点头表示同意，就招呼后座的几人下了车。下车之后，黛西新奇的看着周围的东西，完全跟之前那个晕车甚至呕吐的弱女子判若两人，而伊莉雅则是看着另一边高耸入云的塔式建筑发着呆。
　　第九章 西南方向的教会（三）
　　“那里就是你推荐的十分适合我们的酒店？不过这么高的建筑是怎么做出来的呢，我倒是有点好奇了，能稍微讲解一下吗？”
　　伊莉雅仰着头，看着那座高耸入云的塔式建筑，它的做工并不能说精致，甚至可以说是有点粗糙，整个塔式建筑是一个圆锥体的结构，塔顶往下数一段高度因为设计的原因实际上是没法住人的，称它为高级酒店，不如叫它作土塔更为合适。
　　“呵呵呵~您的眼神十分好奇啊。我觉得能够让伊莉雅大人感到好奇的，并不仅仅是这座建筑的高吧？是不是它的外观稍微有那么些粗糙，所以您感觉这个地方好像只是推荐来玩的呢，不过千万不要心急，在为您讲解这一切之前，不如我先说些其他的事情吧。”
　　伊莉雅在车的后壳上画了几道符文，后壳就向两边分列掀开，她从那里面将蕊的圣杖拿出来递给她，后者道过谢之后，就又用她那招牌的柔声说道：


　　“如果昂斯的市长来这里，我首先不会给他介绍这个地方，而是介绍在中央城区的某个超豪华酒店，但是如果是您的话，我更愿意去为您介绍这个酒店，因为我觉得您应该是喜欢新奇的东西的一位圣女。”
　　“何以见得？”
　　“请您先随我向前走吧，我会边走便告诉您的。”
　　说完，蕊就自然地拉起了伊莉雅的手，然后慢慢地向前走去，后面几人见状也立刻跟上，只是莎莉左手右手都有大包提着，伊莉雅似乎忘了她们的行李还放在后备箱。莎莉打算做个好事，这样她也能有点谈资来呛一下伊莉雅，最不济也能让她安慰一下自己，比如说对自己的苦劳有点最起码的抚慰之类的。
　　“这座名叫‘红塔’的建筑物，已经有了一百多年的历史了哦。百年前的魔法师利用整整二十年的时间，凝结土元素造出了一个塔型的高耸建筑，所以它可是我们这边最有代表性的建筑了。伊莉雅小姐，其实人也是一样的，不一定习惯了的东西就是最适合自己的，我想您之前一定和那些贵族小姐们一样，出行都是居住的豪华旅店吧？”
　　听着身边人的温软嗓音，伊莉雅也稍微想了想怎么回答，的确自己是曾经住过不少的酒店，在昂斯刚认识薇薇安那会儿，如果有什么找她帮助的事情，最后都会演变成在豪华酒店的床上醒来。去桑斯晴那段时间也是，不是住在装饰特别的酒店，就是住在公主城堡里面，虽然在布莱克卓根那边住过一小段时间的小酒馆，但那都是什么时候的事情了，而且魔王之塔也绝对不是什么造价低廉的东西。想到这里，伊莉雅肯定的点了下头。
　　蕊一副“就等你这么说了”的表情，真的，如果不是这身制服，和那能够显而易见的从她身子里面感受到的圣光能量流动，她都认为这个蕊确实是什么旅店的王牌推销员了。说不定，再考虑的深一点，她可能是连着好几家旅店的合作者，看旅客的类型来为他推荐店铺的那种，这种可能收的价钱更高......
　　“伊莉雅大人好像在想什么说出来会略显失礼的事呢，不过也没什么，是您的话，随便怎么想都无所谓的。我也很喜欢这间旅店，因为它和我们教会的距离很近，教会的位置就在这红塔两条街之后，您整顿方便之后，再到教会去，也真的不迟。”
　　“那就谢谢你的好意了，我整顿好了就去。啊对了，蕊小姐，请您给我一张这赛特莱特的详细地图。后面有两位不曾熟悉这座城市的人，我想在我前往教会的时候，让她们也能够自己四处游玩，你看如何呢？”
　　“不，不用了，伊莉雅姐姐。”
　　没想到蕊还没有什么答复，后面的黛西就已经先一步说出话来了。她似乎挺急切的样子，连伊利都没有拉住她，伊莉雅回头看了下她，笑道：
　　“大概她们两个还有要说的事情，不过先等我们到了酒店再说吧。”
　　几人很快就到了酒店，不愧是圣女蕊的眼光，这家红塔酒店，内部的设置完全不像外面那样的粗糙难顶，而是近乎一种文雅古风的气质。红木制的柜台和迎客桌椅，再加上墙边自然生长的绿植，藤蔓已经伸到了门边，前台的老板娘是个风雅的女子，粉红色的纱衣飘飘，穿着风格甚至有点逼近伊莉雅，同样是那种十分奇妙的风格，你甚至看不出她到底穿没穿过内衣，她轻轻摆了摆手里的团扇，朱唇轻启：
　　“小蕊，这次又推荐了什么人来我这里呢？这位是......”
　　纱衣的老板娘微微张了张她一直眯起来的双眼，上下打量了一下伊莉雅，突然睁大了眼睛，扔下手中的团扇，身影立刻闪现到了伊莉雅面前。伊莉雅只是稍微皱了皱眉头，顷刻间，两人的身影就已经贴得如此之近，伊莉雅的右手放在老板娘的脖颈处，而后者也没有任何一丝的忧虑，仍然直勾勾的盯着伊莉雅。
　　“这位的衣服确实奇异，和小蕊的衣服很像，但又不太一样......是自己拿纱衣改造的吧，在教会圣女制服的基础上做的改造。再加上你身体里面那种浓烈的有点让人害怕的圣光属性能量，我有理由认为你是和小蕊同样的圣女哦。不过你能够改造圣女服这点，大概是东部的圣女吧，甚至是王都的圣女也有可能呢。”
　　“呵呵呵~宓姐姐可真的是慧眼识珠，不过呢，我还是要告诉你一点让你会有些惊讶的事情哦。这位小姐可是那个曾经出现在报纸上面过的昂斯市圣女，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯呢，她可是新一届‘帝国神女’的有力候选人啊。”
　　蕊实在是忍俊不禁，捂着嘴发出了轻轻的笑声，她回答了老板娘宓的问题，又让后者吃了一惊。宓连忙回到柜台，拿出了一份不知道什么时候的报纸，上面标题上几个醒目的黑色大字“昂斯市新任圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，是否会改变北娃南蕊的格局？”
　　第十章 古朴旧都的街景（一）
　　同时还有一页半的小字来阐述这些新闻，伊莉雅看了都差点脸红，这种和明星花边新闻一样的娱乐事情，是怎么登上这种报纸这么大的版面的呢？
　　“可不要小瞧了宓姐姐哦，她可是‘全国圣女后援会&圣女偶像养成计划’的最大赞助人，我也接受了不少的帮助呢。”
　　听了蕊的介绍，红塔的女主人宓莞尔一笑，朝这边挥了挥团扇，声音不亚于蕊的轻柔：
　　“妾身并没有这么厉害啊，只是有一双善于发现美丽的眼睛而已。伊莉雅乔尔小姐，不介意我叫的稍微亲切一些吧？您的确拥有与其他任何圣女都不同的魅力，如果你能够将它完全运用的话，甚至能够让全帝国的人们，都被你的魅力迷住哦。”
　　伊莉雅感觉这位大姐姐不动声色的说出了某些很可怕的事情，偶像派这种事情她真的没有去考虑过，似乎也是考虑的方向，但是这件事对她来说还是太过夜袭群⑥玖四玖叁六壹叁五遥远了，可能真的需要多加琢磨吧。而且这位大姐姐的定位，大概与薇薇安类似，如果真的让她在其中选一个的话，她都不一定能够选出来了呢。
　　“不好意思，稍微多说了点事情。你们看样子是四个人，需要开几间房呢？如果是四间的话，建议你们去二楼，而要少的话，去三楼就可以了。对了，我们这里没有向高层楼处传送的魔法阵，到高层甚至需要用梯子呢，不过这也不是唯一的，如果真的有需要的话，我还是可以启动传送魔法的哦，仅限此建筑之内呢~”
　　说完，她看了眼天花板，对着伊莉雅又笑了笑。伊莉雅看了看身后的三人，这时她才注意到莎莉身上的大包小包，绷不住，也笑了出来。她走过去拍着伊莉雅的背，抚平她的短发，然后将行李放到地上，说道：
　　“莎莉，你难道真的没和我出来过吗，不是吧？我可是从来都没有在这些地方，让你提过行李的啊。这些东西我可以用传送魔法带到身边来的，莎莉啊，你可真是......叫人不知道该说点什么好啊，不过呢，也是稍微有点辛苦你了，晚上我给你按摩下吧。”
　　说完，伊莉雅回头向另外两人问道：
　　“你们呢，你们是不是要一间房呢。如果是的话我就跟她说，一共要两间房了哦。”
　　伊利和黛西连忙点头应允，几人整顿完毕之后，来到了房间里面。莎莉自然是在舟车劳顿之后，倒在床上呼呼大睡，伊莉雅受蕊的邀请，跟着她走出了红塔，只留下这边的二人看着周围陌生的墙壁，有些新奇又担忧。
　　“真没想到，蕊大人还是给了这么一张精细的地图啊，真应该跟她们说清楚的，我们是了解这个地方的，以前也是来过这里的啊。”
　　黛西暗暗地叹了口气，正在收拾床铺的伊利白了她一眼，没好气地说道：
　　“谁让你一直憋着不说的，虽然对陌生人有戒心是好事，但伊莉雅可能根本不在乎这点吧。大概谁也不知道谁的心里在想什么，不过什么都不知道也应该是件好事，因为人这种东西，你真的无法预测如果他们在得知了未来应有的结果之后，会不会做出相应的‘觉悟’。”
　　“伊利又在讲大道理了啊，真不知道你们到底是哪里来的那么多道理。我就不一样了，虽然一直都是独身一人，但至少我也无忧无虑的，感觉这样也挺不错的......好了好了，我只是还没想好怎么面对过去而已啊。”
　　黛西靠在床头，低着头思索着，两位闯进她生活的不速之客，兴许能够成为她人生路上的转折点。但是她还没有做好准备，她当然知道自己的过去发生了什么，可是别人不知道，她无法确定别人在知道了她的过去之后，会对自己有什么看法。
　　“啊啊啊啊......最讨厌想这种问题了，伊利你明明知道我想不出来的。但是就算像你这么聪明，也没法给我什么特别的帮忙啊。我还是走一步看一步吧，船到桥头自然直，可能到了那个时候，我就有了相应的应对措施了吧。”
　　“怎么可能啊？不要自欺欺人了，你肚子里那点花花肠子我还不清楚吗。我告诉你啊，现在伊莉雅小姐来，不管是为了还人情也好，突发奇想也好，总之，她带你来这里，就是一个契机，让你从你那一亩三分地的安全区里面出来的契机。所以，你后面务必要跟她走得近一些，从她的那个侍卫就能看出，她对你们这种冒失娘属性的女生没有什么太大的排斥感，所以你一定要抓住这个机会啊。”
　　伊利一边整理着床单，一边指示着黛西。这股急切的感觉让黛西都觉得有点不太对劲了，但是伊利在日常中那些反常的做法，又都是有她的道理的，很多时候黛西根本无法想到她究竟考虑了什么方面，所以她一直是对伊利言听计从的。既然现在最好的选择是去接近伊莉雅，不管是跟她交朋友也好，还是另有所图也好，如果好的话，那就去吧。
　　“我，我去......”
　　“不用那么一副苦大仇深的表情，我看莎莉都比你自然。我也不是叫你去从她身上弄什么利益，说实话，你要是真的想要从她身上得到什么，那估计比你想办法给她点什么东西难个千百万倍。我只是让你交个朋友而已，要不然你真就要整天住在那屋子里当隐士吗？别想那么多，而且不要总觉得我让你做什么事，就会有什么特殊需要之类的，总之你但去无妨。”
　　“嗯，好吧。”
　　而在另一边，伊莉雅已经到了教会大门，这里如果不在外面摆个告示牌，写上“克劳德桑斯-赛特莱特教会”，可能没有人对这栋古朴的建筑物，加上那锈迹斑斑，藤蔓围绕的大门有什么神职上的想法吧。蕊向后撩了一下她那鹅黄色的及肩发，依旧是那温柔的微笑，她做了个请的手势，示意伊莉雅走进大门。
　　第十一章 古朴旧都的街景（二）
　　“莎莉？你在做什么啊。”
　　怎么也没个想法的黛西悄悄地走进了莎莉的房间，却发现她正在系鞋带，崭新的小皮靴在照射到屋内的太阳光下，反射出金色的光芒，大概这双皮靴的价格也并不低吧。她好像没注意到黛西的进入，黛西也在心中默默地嘀咕，房间门也不关紧，就这么旁若无人的穿鞋，真的不怕有小偷进来吗？不过好像也没人敢偷她们的东西吧？
　　“我在......黛西？你怎么进来的，难道是我房间门又没关好吗？哎呀，你看我这记性，嗯，你是来这里做什么的啊？”
　　“其实，我们自己逛街还是挺无聊的，所以打算来找你——伊莉雅姐一定经常带你出来玩吧，那你应该对在外面游玩很有经验才是，所以我们想要听听你有什么点子。不过，看上去你好像也有什么出行计划呢，皮鞋挺不错的~”
　　黛西坐到了她旁边，友好的看着她，莎莉终于弄完了自己皮靴上面的鞋带，用手擦了下头上的汗，笑着对她说：
　　“啊，这个啊，只能说你们运气真的好，我正打算自己出去找点乐子呢，小雅老是这样，见了外面的漂亮女人就走不动道了。但是我没有外面的地图，之后还要下去找老板娘要一张，顺便问问她怎么提升自己的魅力，至少也要让小雅的目光在我身上多停留一会儿啊。”
　　“说到地图，我有一张，而且我也算是知道这边的分布的，至少主要街区的分布我是很明确的哦。这点我是可以帮忙的，而且我分文不取，不如考虑一下带着我出去玩？”
　　莎莉瞪了下眼睛，她还没明白黛西这几句话蕴含的意思，抓了抓头发，她问道：
　　“你知道这里的情况？但是，你不也是第一次来这里吗？你应该是在郊外居住，对城市一窍不通，最多也就是对乡间村镇少有耳闻的设定啊，怎么会对这种都会级别的城市有这么多的了解呢？”
　　“这个啊，正好我也想去一个地方，要不然你就跟着我一起去吧？路上我会告诉你的，你不也是在找机会消磨时间吗，正好跟我一起啊？”
　　莎莉略一思考，点头应允，见她同意的黛西也很是开心，二人就这么走出了旅店，黛西做领路人，想着后面的街区走去。而在红塔旅馆的楼上，一双黑色的眼睛正在盯着她们，伊利撩了下头上的黑发，等她们走远之后，低头看着自己身上的黑色裙装。突然，她好像是突发的身体不适，捂着自己的心口做到了床上，另一只手放在床头柜上，样子并不怎么好。而且，如果细心看下的话，她的身影似乎有点......变淡？
　　“呼，她还是很听话，这点倒是让人安心。如果不听话的话，天知道她的未来会变成什么样子。最近越来越频繁了，不知道到底还能否撑得下去，还能撑多久......伊莉雅乔尔吗，她身上的那股圣光能量，如果我在她面前展现真正实力的话，大概会被她的光芒瞬间粉碎吧。抱歉，如果有机会的话，真想从你身边逃走，但是黛西又不能失去这样的帮手......”
　　轻轻地咳嗽了两声，黛西躺到了床上，看着天花板，身上的黑裙不知道什么时候被她褪去了，只留下少女白皙的身体。她盖着被子，伸出纤细的胳膊来看着自己同样称得上纤细的手指，继续自言自语道，
　　“如果，他能够帮我......还是她？好奇怪啊，我明明能够感觉到他的存在，但是到底是男人还是女人，老人还是小孩呢......说到底，来到人类社会的他能否帮我的忙，拯救一个至少现在是人类的人，怎么说呢，发发慈悲吗？我到底该做些什么呢，真希望她能够更聪明一点啊，至少让我不用亲口说出来......”
　　说完，她重重地叹气之后，闭上了眼睛，似乎是进入了梦乡，又好像没有。
　　“莎莉，就是这边，来，这里应该还有很多小吃店的。然后很多卖纪念品，小工艺品的店也在这里，这边就相当于一条小商业街。你可以在这里买点东西，呃，吃点什么的。你今天好像还没吃中午饭吧，我觉得现在吃也是很好的哦。不如我们现在先吃点东西吧，等吃完了之后，我再带你到一个我想要带你去的地方。”
　　莎莉点点头，然后下一秒，她就被黛西拉进了一个小店里，店内的装饰倒也很贴合这座城市的风格，讲究的就是一个古朴典雅，店员也很是彬彬有礼，整体感觉十分不错。二人马上点完了菜，莎莉往嘴里扒着饭，不时的看一眼小口吃菜的黛西，笑着问：
　　“你吃饭这么优雅的吗，总感觉你也应该是那种‘疯丫头’类型的女孩子呢，就像小雅说我一样。”
　　“说到这个，伊莉雅姐和你是什么时候认识的呢？我觉得你们两个好像也是很不错的一对闺蜜啊，能讲讲你们两个的故事吗？”
　　听到这个问题，莎莉皱着眉头想了一会儿，然后歪着脑袋说道：
　　“唔......我跟小雅从出生起就认识了哦，小雅的母亲在生下她之后就去世了，还是我们家帮她，让她在原来那间房里面也能自己生活，但是再后来，我们的村子就......就被魔兽毁灭了......”
　　她的眼神黯淡了下去，即使自己已经接受了那段历史，也明白了真相，而且还省掉了某些比较重要的点，但至少能够说出来，也表明她能够直面当年的事情了吧——在伊莉雅不在的时间。
　　“对不起啊，没想到还有这样的事情......”
　　“不，没关系，是我自己想说出来的。至于小雅，她......反正你就当她接受能力很强，当年的那些事情，还有那个出生的村子，都不会对她造成什么影响就是了。对了，你呢？”
　　“在说我的事情之前，我想先让你看个东西哦。”
　　黛西从口袋里拿出了一枚徽章，上面有“赛特莱特”“冒险者”之类的字样，她微笑着看着莎莉。
　　第十二章 古朴旧都的街景（三）
　　“稍微说说我自己吧——莎莉你开始吃饭就可以了，不用特地停下筷子等着我......要不然一会这些饭菜都要凉了，嗯，从哪里说才好呢，莎莉你认不认识这件装备啊。说是徽章，但是它也是一件装备哦~”
　　说话间，服务员已经把她们点的菜端上来了，要说这西南内地的东西，也算是一种特色了。黑色的酱料淋在炒好的碎肉上，配以新鲜出炉的薄饼，散发出一股浓郁的热香味，黛西都能够看出莎莉咽口水的动作了。她苦笑了一声，要不让这姑娘先吃吧，总感觉她也很不容易呢。
　　“嗯，那我就开吃了。哎呀，之前也没吃过这种美食呢，谢谢你啦。之后我也要带你去昂斯，让你尝尝那边的美食啦。不过，你吃过东部海边的东西吗，如果没吃过的话，我还可以给你推荐些呢。啊，对了对了，看我这记性，你不是要说什么吗，是这件徽章？”
　　一边用薄饼卷着碎肉往嘴里送，莎莉一边探探脑袋，示意黛西继续降下去。黛西也不废话，拿起这件徽章把玩了起来，不过十分奇妙的，这件徽章在被拿在手里的时候，居然能够看见周围的魔力在轻柔的流转。
　　“我啊，其实对你们隐瞒了一些事情，也希望你们不要怪我啊。我们其实对这里很有印象的，为了贴补家里的支出，伊利经常会来这边打工，一次好长时间，经常是连着几天不睡觉的那种。我之前也曾经在这里做过一段时间的冒险者，这个就是我当时拿到的冒险者徽章，给你看一下。这个东西不仅仅只是一枚普通的徽章哦，它其实里面含着一片小小的魔法石，可以储存魔力的，这也能让人释放魔法的时候，更快一点呢。”
　　“嗯......赛特莱特冒险者协会，那为什么你不继续当冒险者了呢？小雅说过了，冒险者这个职业其实赚的钱远比外人想象的要多得多呢，只要一个冒险者踏实肯干，就能够在一个小旅店一直住上几个月呢。嗯，当然了，只要任务做的够多，还能够发现什么意外惊喜呢。其实啊，我特别羡慕你们冒险者的，又自由，又能够在人们面前出风头。不像我们，我们做护卫的，每次有什么紧急事件都得被征用。我是小雅的私人护卫还好，但一到事情发生又会被以‘隶属于教会’这个理由催走，就更别提那些纯粹的教会护卫了。出了事，做的事情并不比冒险者轻松到哪里去啊。”
　　说着，莎莉似乎化悲愤为食欲，又往嘴里塞了两大口卷饼，气鼓鼓地咀嚼着。黛西似乎感觉到有些好笑，但是她又不方便说什么，就又往莎莉的碗里面夹了点别的菜，是一块晶莹剔透的鱼肉，看上去几乎没有怎么经过烹饪，但上面却冒着蒸腾的热气，看上去很让人好奇。莎莉尝了一口，兀地睁大了眼睛。
　　“这个，是甜的？肉居然是甜的......虽然感觉很奇怪，但是好像还挺好吃的，它是上面有糖还是放了什么甜味的调料呢？或者说这是某种鱼的肉，那种鱼的肉本身就是甜的呢？”
　　“诶嘿，虽然伊莉雅姐说你头脑不灵光，但是我觉得你还是很聪明的嘛。这道菜其实取材自一种大河里面的魔兽哦，叫做甘魔棘鱼，这种鱼的肉先天就有很重的甜味，但是它的背上却有着深入体内的毒腺，普通的冒险者在渡河的时候若不慎掉到水里，很容易就被这种魔兽的棘刺扎入体内而被毒死，但是这种鱼的肉却很鲜美呢。”
　　“唔......伊莉雅也嗦过，咕噜，很多魔兽的肉其实都很好吃，比如北境的苏卡长毛熊......但是那种五级魔兽，根本不是一般冒险者能够狩猎的对象，当时小雅拿来两具那东西的熊掌，我还以为是什么普通的野熊呢，等到她亲自下厨的时候我才反应过来......”
　　莎莉一边说，一边嚼着嘴里各种肉和菜的大杂烩，她似乎忘记了自己往薄饼里面卷入了什么样的东西了，说话都有点不太清楚了。黛西给她端过一杯水来，似乎在担心她是否会呛着。她看莎莉吃得差不多了，四处看了几眼，脸颊稍微有点红的说道：
　　“那个，莎莉啊。其实我告诉你这么多，就是有件事情想要拜托你......”
　　莎莉的筷子停了一秒，她抬起头来看着对面的少女，略微思索了一下，说道：
　　“小雅之前说过，拿人手短，吃人家嘴短，我真应该坐下来之前想一想的。不过，我觉得你也不会有什么特别的要求吧？毕竟小雅还说过一句，以上语句成立的条件是，你没法从对方的手上逃掉。所以，黛西，我觉得你应该是有什么苦衷的，想让我们帮忙什么，你就先说出来吧。”
　　黛西惊讶了几秒之后，向旁边看去，她觉得莎莉真的是有点过于乐观了，不过也可能是对她们自己的实力很有自信，大概才能是这么说的原因了。不过她立刻又摇了摇头，她这可不是什么收买手段，而且自己要做的事情，也不是什么见不得光的事。
　　“其实，我们一直以来住在那个小屋，对外人隐瞒我们了解城市的事情，以及这些天以来的行动——说实话，我们真的没什么人能够寻求帮助，如果你同意和伊莉雅姐一起听一下我们的故事的话，那么就请在她有空的时候，叫她停下几步，听听我们的事情吧。”
　　“就这么简单吗，没有别的事情了？”
　　“诶？”
　　事情的确简单，只是让伊莉雅稍微停下来听听黛西说话而已，其他的并没什么旁的意思。但是黛西自己也没想到，莎莉会同意的这么快，简直是令人安心般的速度。她不禁在心里长舒了一口气，如果她能够帮助自己的话，那么她和伊利就不用在那座小屋内过着表面隐居实则躲藏的窝囊生活了。
　　“莎莉，你知道吗，我的名字其实叫做黛西·蒙特，我的姓是蒙特。”
　　第十三章 伊莉雅乔尔在西南教会（一）
　　“请坐，伊莉雅大人，您要喝杯茶吗，还是说想要喝杯咖啡，还是说要尝一下小蕊的......蜜水呢？”
　　车速太快，来不及反应。当然了，伊莉雅肯定不会觉得这个小妹在开黄腔，好歹都是当圣女的人，总不可能一上来就做这些鬼畜的事情。不过就算她真的是在开H玩笑，那她伊莉雅也有对付的方法，常言道，天然克一切，这也是她在和那些个女性魔将们相处时总结出来的规律，每次自己想点什么小花招想要逗她们开心，结果她们总是能够给自己弄点新花样来，搞得她自己都不好意思了，倒不如把自己真实的那一面，也就是不怎么会和女生相处的那一面让她们看，结果却是一律的收到好评。所以她决定，这次就选那个看上去不是多么好的选项，打她一个措手不及。
　　“我要蜜水，要大份的谢谢。”
　　伊莉雅微笑着说出了自己的答案，蕊却是一怔，然后转头，面朝着伊莉雅，红着脸低下了头，小声说道：
　　“......如果你真的需要的话，那......好吧，请您等一下。我尽量快的给您弄出来......”


　　说完，她就捂着脸出了门，似乎在经过门框的时候还绊了一跤，伊莉雅看她这么慌张的样子，就觉得肯定是某种连她自己也想不到的东西，喝的嘛，无非就那么几样，也弄不出什么花来。一边想着，伊莉雅朝四周看去，这西南地界的教会，果然和东南方的教会有着不小的区别。
　　虽然说信仰的神明完全相同，可是除去神明，教会内部的陈设几乎完全不同，赛特莱特教会的教堂和神职人员工作处是分开的，虽然伊莉雅还不知道教堂到底在什么地方，但是神职人员的工作处无疑是这里的，这里也就是教会总部了。周围的墙壁总是透着一股绿色的气息，很多地方甚至长出了新芽，就像是这里面的墙壁中也有什么植物在生长一样，不仅如此，伊莉雅还感觉到了一股魔力，正是它催动着这奇妙的景象继续生成。
　　“久等了......伊莉雅乔尔大人，请您慢用。小女不才，最多只能弄出这么多了......”
　　正当伊莉雅还在感受这间房里面的能量流动之时，脸颊依然红着的蕊就从后面的门口进来了，她左看看又看看，确定这里没有其他人的时候，才快步走到了伊莉雅身边。她的速度真的很快，特别是还能在端着一个餐盘的时候，这点让伊莉雅也是挺惊讶的。
　　蕊把餐盘放在了伊莉雅的旁边，靠着她坐了下来。伊莉雅注意到她的身体甚至有些颤抖，双腿夹得很紧，嘴边甚至还有些液体流过的痕迹，在光下闪着晶莹，她似乎很累，不知道刚才经历了一些什么事。蕊的身子直接靠在了伊莉雅身上，看得出她似乎没有挪开的欲望。
　　餐盘中央是一个杯子，被子里的是粘稠的透明液体，隐隐的发着一丝动物的气味。伊莉雅拿起来闻了闻，又靠近了蕊，不过后者立刻就闪开了，并且用手挡住了自己的脸。
　　“......很甜，而且有点温度。这东西是怎么弄出来的，味道也有点独特，很好喝哦。”
　　“这个是......用燕窝和蜂蜜，魔力加热之后的产物......”
　　“那你刚才为什么脸那么红，还慌慌张张的？”
　　“那个是......我第一次做这个，之前跟你算是吹牛才这么说的，不太好意思直接就用来招待客人。”
　　“哦~那你的身子为什么要发抖呢？”
　　“那当然是因为累啊，我找了好几个柜子才找到新鲜的蜂蜜，燕窝就更不用说了。呼，我跑到二楼去拿，还差点被人追着问......等一会麻烦你自己去上面跟主教大人问声好吧，虽然我知道你只是来旅游的......”
　　伊莉雅噗嗤笑了一声，摸了摸她鹅黄色的柔软头发，在这个时候，忽然又进来了一位女性，一股无形的压力在这小房间内扩散开来，伊莉雅皱起眉头，看着这位不速之客。这位女性大概比伊莉雅大上不少，应该和薇薇安差不多年纪，也可能比她要小，毕竟薇薇安的化妆总是能让她年轻十岁。翠绿色的头发上面有一顶像是用新芽编织成的花环，手上的绿色短杖里面有着柔和的魔力。更引人注目的是，这位主教大人的耳朵是两只尖耳。
　　“主，主教大人，您怎么亲自下来了......我还没有向您报告，这位是伊莉雅大人，是昂斯的圣女......”
　　“我都知道，久闻昂斯圣女桑乔尼斯的名声，今天碰巧看到你在这里慌慌忙忙的找东西，什么燕窝热蜂蜜的，我就觉得肯定有什么不好惹的主儿来了。嗯，果然呢，桑乔尼斯小姐，果真非同一般。不仅衣服特别，而且在用人方面也是独具一格呢~”
　　听到这话，伊莉雅斜了下眼，旁边的蕊还不知道这是什么意思，连忙问道：
　　“枫大人，您这是在做什么？伊莉雅大人现在没有公务，她只是来这边游玩的，您为什么要这么严肃的对她呢？”
　　主教，枫，她看了一眼蕊，低了低头，然后对着门口摆手道：
　　“把她带过来吧。这位是桑乔尼斯小姐的女仆，她也不是需要被刻薄对待的人，只能佩服昂斯圣女的用人之道真是不拘一格呢，居然教一个小魅魔做女仆。”
　　魅魔？蕊惊讶的捂住了嘴，她看着伊莉雅，但后者没有在意她，只是盯着那边的门口。而很快，两位身穿教会制服的教士就走了进来，他们身前的则是一个身穿黑**仆服的小女孩，她的胸前有着一枚金色的徽章，但在她的脖颈上，却有着一个金色的项圈，上面绿色的符文在隐隐的散发着魔力的气息。
　　“魅魔，又怎么样呢？这枚良魔勋章可是我伊莉雅乔尔给她亲自颁发的，这就证明就算她是魔族，也不会对人类造成什么伤害，不会危害人间。难道在昂斯都能认的帝国通用良魔勋章，在赛特莱特教会就不顶用吗？”
　　第十四章 伊莉雅乔尔在西南教会（二）
　　“当然顶用，只是桑乔尼斯小姐，你明知道来的是西南教会，却还让一个魔族成员作为排头兵？还是说，你根本不知道这边的教会的情况呢，作为一个东部地区的圣女，应该不会连这种程度的知识都没有吧？”
　　枫抱着手臂，居高临下的看着这位从外地来的少女，蕊还想说什么，但是枫严肃地瞪了她一眼，她就没什么声音了，只是担忧的看着旁边的伊莉雅。这位主教枫是一位精灵，而且是精通木系魔法的森林精灵，教会房屋常与植物共生，也是因为这位主教的魔力气息在有意无意的情况下向外流露的缘故，而丽塔被弄到这边的情况也是一样，身为精灵的枫十分不喜欢魔族，就算身上有徽章也不行。
　　“确实没有啊，我又不像某些人，见到什么人就想把他查个底儿掉，恨不得连他家往上倒八百代人喜欢吃什么都调查出来，你当这是侦探啊？丽塔，到这边来——教会又不是干这个的，别想乱往我身上甩锅啊，教义里面写的清清楚楚，众生若有信仰皆平等，你难道不知道吗，别想着自己是精灵讨厌魔族，就能有特殊对待。我可告诉你，你们当年的首领可是还当了魔王伊凡仑撒的......”
　　“住口！无耻小辈，不准再提了！”
　　蕊显然是被现在的气氛吓住了，她并不知道这两个人说的话是什么意思，起码并不知道具体的意思，但是那个小女孩胸前的徽章无疑刺着当场所有人的眼睛。西南教会可能是整个齐娜帝国中，最为排斥魔族的一个区域教会了，而为首的赛特莱特教会，因为主教是精灵的缘故，更是恨屋及乌的戴上了有色眼睛看起了亚人。说来好笑，明明精灵也可以在广义上分为亚人，但是这边的教会信徒们，却两眼一闭装看不见，反而偶尔会刁难其他的正经工作的亚人。
　　而伊莉雅的女仆居然是一位魅魔，就算她的年纪还小，可能没怎么危害过人类，但即使是靠这个来拿到了良魔勋章，也不能代表她真的是喜欢人类的。至于教义上面说的事情，更不是什么板上钉钉的条例，谁能保证魔族会信仰神呢？不过枫也意识到了自己的失态，她干咳两声，声音柔和了几分，又说道：
　　“咳咳，那种喜好战争的贩子怎么配称为精灵的领袖，我看她是被战争时期的气氛冲昏了头脑，要么就是被那个可怖的魔王下了什么魔咒，弄得神志不清了。我们精灵一族还是喜好和平的，而且我们绝对会按照律法做事，这点我可以保证。伊莉雅乔尔，我也不打算和你闲扯，如果你真的要把这个魅魔留在这里的话，那也不要怪我们不待见她——我丑话先说在前面，明白吗？”
　　但伊莉雅听到这番话，非但没有更严肃一分，甚至还笑了出来。她可没有忘记，当年那个平板身材，乃至盔甲都有点不合身的精灵族女孩在战场上叫嚣着杀敌的样子，伊莉雅有段时间甚至用黑色的触手绑着她，不让她贸然向前冲，出去给她找乱子。高阶魔将排名第九的萨妲妮，她那个时候好像也没来参加魔将会议？虽然没有接到这样的报告，但是伊莉雅好像当时没有见到她呢。
　　“说到底，不还是因为你不喜欢魔族吗？虽然现在隐居的一派精灵我不知道到底他们是什么立场，但是，姑娘，如果你去看看东部的那些，那些融入了人类生活的精灵们的时候，你就会明白什么叫做......包容。魔族都能和人类共处了，精灵为什么不能和一个拥有良魔勋章的魅魔女仆——不说和平相处，起码井水不犯河水的共存呢？”
　　枫低下了头，她只能稍微听一下这些事情，看来这位圣女不仅对他们西南教会没什么了解，甚至还有点不知道为什么应该避免提出这些问题。精灵们在很早就分成了两个派系，一派尝试和其他种族交流，另一派否定这一观点，转而甚至想要更加偏激的逃避这些情况，他们选择在某些森林里面隐居，并且将其作为自己的领地，只求与世隔绝，这两派精灵是在三百年前分开的，算是新情况，伊莉雅不知道也正常。
　　“这，恐怕很难。而且，我也没办法让这么一个魔族堂而皇之的住在我们这里......”
　　“这个你就不用担心了，我并不住在教会。实际上，我出游的很多地方，我都没有住到教会里面过，我现在也是，在外面的旅店居住。不过嘛，我怎么看你还是那样的苦瓜脸，就像谁欠了你几百万一样。听好了，如果你还有什么忿忿不平的念头的话，不如做点什么来减压一下吧，比如——跟我比试一下？”
　　看似比试，实则是出力，人们常说在心情不好的时候跑跑步就会让这些情况消失掉夜袭群⑥玖四玖三陆壹三⑤，这里也是一样。按照常理来说，高傲的精灵都会拒绝这样的请求，但是枫同意了。作为一个教会的主教，这么做可能有些鲁莽，但她也需要调整心情，而且教训一个小辈，正好能杀杀对方的嚣张气焰，尽管是她自己提出来的，但现在也容不得那么多了。
　　蕊大概明白她们要做些什么了，丽塔站在旁边看着她们，要说她有没有信仰，她当然有了，但是她的信仰只有一个——如果说，信仰昂斯市圣女的话，算不算信仰光明教会呢？枫示意伊莉雅跟她过来，后者欣然应允。
　　“第一次有人主动要求比试，我还当是什么呢，原来还是打架。昂斯市的圣女也就这种水平吗，我还以为是对教义的理解之类的呢。”
　　“俗话说，一力降十会。如果你真的那么不信任的话，那就不要接下所谓后辈的挑战。知道吗，而且啊。我真的挺想要和主教级别的存在来一场比试的，就连昂斯的那个老头儿，我也没怎么辨认出他的真实实力啊。”
　　第十五章 伊莉雅乔尔在西南教会（三）
　　“不过呢，你不也是同意了吗？就当是出出汗，热热身，去一下你的那些无聊的思想包袱。放心啦，和大姐姐系角色边打架边谈心我也是做的来的。还有啊，顺带提一下，不要想让我们俩出去的时候，偷偷下手带走丽塔的良魔勋章，然后再陷害她。我可是想发多少发多少的，起码我有这个存量。”
　　两人走在一个过道中，这隧道的左右两端都是由青苔石构成的，很难想象昏暗的隧道砖墙上为什么会有这么多的苔藓，大概也是与这位主教有关了。伊莉雅一边随意地跟她搭着话，一边欣赏前方女子的美背，她刚才还没发现，这位主教大人的衣服居然是露背装，伊莉雅现在开始遗憾为什么自己那边的主教不是高个子大姐姐了。这位枫主教，不仅身材姣好，而且在穿着高跟鞋的情况下，她也是比赤足的伊莉雅要高出一些的。再加上伊莉雅乔尔本身就是半低着头，所以这位姐姐的背中风景自然是尽收眼底了——即使她的态度不怎么好。
　　听到这番话，枫冷哼了一声，稍微偏了偏头，对伊莉雅冷声说道：
　　“我可不会做出那么败坏名誉的事情，我还是知道你既然能把这位魔族小女孩收为女仆，就肯定很喜欢她的这一点的。不过，圣女啊......我还是第一次和人类选出来的圣女交手呢，这感觉也有点新奇。”
　　伊莉雅看了一眼旁边墙上的花纹，未置可否。说话间，二人就走到了一方空地，不过这里好像是一片荒地，但这么说又有些不准确，四周可都是教会的建筑，只是留在这里有着一片长满花草的土地。不知道为什么，看起来枫和这些草木同时进入视线的时候，就令人感到一股奇妙的柔和感，似乎这位精灵女子和这些花草有着绝佳的搭配，俨然一道静谧的风景线。
　　“不用看了，就在这里吧。这里的空间也算合适，不过只是你有没有这个想法了，我还是会给你一种放弃的机会的哦，毕竟已经从那里走开了。现在我们两个也算冷静，你如果提出放弃的话，我也会当什么事情都没有发生的......”
　　枫的声音越来越小，因为伊莉雅已经摆好架势，身后金色魔法阵绽出，造型怪异的圣杖从里面缓慢飘出，被伊莉雅一把抓在手里。她在空中挥舞了几下，一道金色的能量波便向外扩散了开来，别看这只是转转棒子，这招转棍可是她跟她麾下的魔猿王悟空学到的新活儿，这招玩起来很帅，就是最后那个动作实在太猴里猴气了，伊莉雅就给他删掉了。
　　“哦？这是你的圣杖吗？看来昂斯的教会的确十分有趣，连圣女的专属圣器都是定制的么，弄得我也想去你们那里做客了。不过，你这个圣杖，上面虽然有着庞大到不可思议的圣光能量，但是还是有着一股奇怪的不详气息呢。”
　　枫也向前举起了她的法杖，有时候你会看到魔法学院学院内战或者冒险者私斗的情况，法师在相互对战时会有虽然魔法纷飞，各种能量不断碰撞，但是两位的位置从开始到结束都没有改变过的情况，这也是一般的远程法术专精型法师的普遍情况。精炼魔力会多少消耗些体力，而魔法师们很少有体力过于充沛的，这点即使是使用圣光术的教会成员们也不是特别有作用，虽然圣光魔法在有光的地方能够得到一定的增幅。
　　“开始吧。”
　　随着一声平静的开始预告，空地上所有的植物都似乎在一瞬间长大了不少，并且不惟如此，无数藤蔓开始向着枫的脚下聚集，不一会儿，藤蔓组成的高台就把她整个人向上面举了起来。伊莉雅看着居高临下的枫，没有做声，而枫却是嘴中念念有词，不同的让人难以理解的奇怪单词从她的嘴里出现，这些属于精灵语，这种语言和她们的草木魔法，似乎有着超乎寻常的匹配感。顷刻间，就有数道上面长着尖刺的藤蔓抽向了伊莉雅，但她好像还没有反应过来。
　　就在藤蔓即将命中伊莉雅的那一刻，伊莉雅的脚底倏地升起一个大型的魔法阵，从中出现了相当数量的金色触手，它们与藤蔓缠斗在一起。很明显，那些植物并不是这些纯粹由魔力组成的能量体的对手，只是几个回合，它们就被撕碎，搅裂，最终化作绿色的灰尘重归土壤之中去，枫也并没有多皱几下眉头，她还没有那么自大的去小看圣女的实力。
　　但就在这个时候，伊莉雅也动了，她几乎是踩着空气，跳到了枫的旁边。这一速度实在太快，让后者几乎都没有反应的时间，但她的嘴还是动的很快，后方的藤蔓立刻攻向了在这上面的伊莉雅。但后者只是一挥手中长杖，袭来的藤蔓又一次尽数碎裂，枫连忙后退一步，想要避开这个少女的近身攻击，但却没想到后方踏脚处的一根藤蔓已经在刚才的攻击中被撕碎，她一脚踩空，瞬间身体失去了平衡，一个趔趄向后倒去，枫甚至都没有来得及叫出声。
　　不过，料想中的失足向后摔倒并掉在地上的这种情况并没有发生，枫皱起了眉，她睁大眼睛看着面前的少女。伊莉雅早先一步踩在旁边，空下来的一只手搂住了枫的腰，瞬势用力将她拉回了平衡，但是她也占据了前方大部分用于站立的空间，枫不得不就这么被她搂着，哪里也没法去。
　　“还有什么想说的吗？我如果不拉你的话，再反过来用几个小魔法，你可能就被压在底下无法动弹了啊。怎么样，这次是算你输呢，还是不算呢？”
　　伊莉雅笑着说道，枫的脸上好像出现了一抹红潮，但她还是嘴硬道：
　　“这......我可没那么容易被击倒，精灵族只有被杀死，没有失败。咕，杀了......”
　　“诶，对了，看样子你的腰好像挺敏感的嘛~”
　　第十六章 如果说有谁知道的话（一）
　　“蒙特？这个姓有什么说法嘛......哇，吃的好饱啊，这辈子好像都没在外面吃过这么多。告诉我花了多少钱吧，等我告诉小雅，给你报销一下......”
　　在更多的饭菜上来之后，两人就没有再多聊天了，其实黛西想要把之后的事情全都说出来的，她打算拿自己的真诚，来求取对方的信任，因为她也只有这一点能够去做了。但她忽然看到莎莉做了一个手势，她忽然把自己的左手食指放到嘴边，眼睛微微的眯着，黛西看到她这么一个举动，忽然想到，万一这里也不安全呢？好久没再来城里面了，谁知道会发生什么事。她也就没再继续说下去，只是安心吃饭。
　　等到她们出去，和莎莉坐在一棵大树下的长椅子下面，旁边也没什么人，因为现在还是工作时间，但是她又不知道该怎么开口了。那个冒险者徽章早早地被她收到了衣服里面，明明伊利跟她说过这位莎莉和自己的属性差不多的，但是自己怎么就开不了口呢？还是莎莉想起来问了一句，不过立刻就是些惬意的呼噜声，好像只小猫。黛西轻叹一声，脸色黯淡了下去，轻轻地说道：
　　“如果你在克劳德桑斯生活过的话，或者说，你在十几年前在这边的小镇上待过的话，你没可能不会听说过这个家族的，我们蒙特家族一直以来都是这附近远近闻名的大家族。虽说爵位是近几代才封的，因为我们的经济实力......不过，这也没让我们的生活变得比原来更好多少。甚至说，等到后来我才明白一点，如果真的有天意的话，它让你什么时候衰败，你就做梦也想不到你会怎么样的衰落下去。”
　　“什么意思啊？衰落是什么，你们家破产了吗，还是说出了什么别的岔子......？小雅之前说过，如果让贵族感到失败，最好办的一件事就是除去他们的贵族身份，这是最让他们害怕的东西。难不成你们也被......”
　　黛西摇了摇头，否认道：
　　“并不是这样的，莎莉。我们遭遇了一场浩劫，我们被一个可怕的组织盯上了。他们似乎一直以来就关注着我们的家，只一个晚上，我的家人就被他们尽数杀光......简直无法想象，现在想起来都觉得像一场梦，一个怎么也无法理解，不可能成为现实的噩梦。但是它就是这么轻松的发生了，对我来说就像在一瞬间，身边的人全都消失了，呵。”
　　她轻轻的笑了一声，声音有些颤抖。但下一秒钟，她的手就被莎莉握住了，莎莉的目光很温柔，但更多的是同情，甚至有点共感情的意思。
　　“这么惨的事情，为什么要在这种地方，像是聊天一样的说出来呢？大家族被灭门的事情，总该有着记录的，这边管事的总该有记录吧，实在不行教会呢？这么大范围的杀人案，总该有个结果的啊？难道说这边的管理人员出了什么问题，这点回去之后一定要和小雅说明白，你也要一起来，这种事情可不能没人管，不管到底过去多少年了，总要有......”
　　莎莉的声音戛然而止，她想起了和伊莉雅离开这里的原因。曾经那个被伊莉雅展现出来的魔气所吸引的魔兽们侵袭的小村子，也在这片大区域内。莫非这两件事情里面有些关系，但是听黛西说的那样子，似乎和魔兽也没什么关联。到底是什么情况呢，莎莉现在心里也没什么谱，还是等伊莉雅知道了这些事情之后再行定夺吧。反正上次和她出去的时候，正好就碰到恶魔袭击，这次遇到点特别的情况，也不是什么大问题，伊莉雅总能解决的。
　　“所以，还有什么想去的地方，就一起去吧。这些事情，总要先冷静下来才能考虑对策吧。而且还有乐观，最重要的一点就是乐观了，我们在这里走一会儿散散心，总比在这里干坐着要强啊。我相信小雅，她的做事能力可不是一般人能比的。”
　　莎莉微笑着说着，虽然她们现在不知道未来会发生什么事情，但是莎莉还算不错的人生经验，至少教会了她要冷静乐观，虽然这部分很大可能来自于伊莉雅乔尔，但总的来说，能够做到这一步也是很不错的表现，因为能够做到这些的人还是少之又少的。黛西也点头应允，虽然这已经超出了她本来想做的事情有十万八千里，但这未尝也不是什么好事情呢。
　　“对了，你能不能跟我说一下，伊莉雅姐到底是个怎样的人啊？”
　　莎莉歪着脑袋沉思了一会儿，最后泄气一般的摇了摇头，她慢慢地说道：
　　“我也不知道怎么描述，她有的时候很认真，有的时候却又很能折腾，似乎一切损失都不在她的考虑范围之内，她也不会去在意有什么损失。小雅很强，强的超乎你的想象，无论是在什么方面，但是就是因为她给人的感觉太强势了，反而有一种不安心的错觉，万一她失败了会怎么样，我从来没想过这个问题，也不太敢去想。”
　　“那个，我只是问问她好不好说话，性格怎么样而已......这么深刻的东西，我还真的有点不太懂。不过我觉得朋友之间在一起，最重要的就是互相信任吧，更进一步的关系，比如说亲人，或者配偶，这些关系不也需要信任的保障吗？我相信伊利，所以每次她去城里打工的时候，我都会安心的放她去，因为我明白她能够做到。伊莉雅姐这么强，当然需要几倍的信任啦~当然了，强大的人都会有某些自己不方便说的小秘密，这点如果有的话也没关系了。”
　　莎莉苦笑几声，她怎么会不知道这些啊。更何况是什么小秘密，自己在地下遗迹里面的话说的那么死，现在想一想都觉得自己真是太厉害了，而且这何止是什么小秘密，简直惊天大秘密好吧，这件事情要是传开了，可能自己和伊莉雅就要去到另外一个世界生活了。
　　第十七章 如果有谁知道的话（二）
　　想来自己还是十分能够包容的到的，算了，不考虑这些东西，还是等伊莉雅回来之后再说吧。莎莉又苦笑一声，摇了摇头，看来自己还需要走很长的路啊，没有再考虑考虑之后要做些什么，真是有些难办了。
　　“对了莎莉，我还有正事没找你做呢。碰巧是来了这城里了，怎么都来了，就陪我一起去那边的冒险者协会吧。我想看看我的徽章是否还能用，而且看你这么羡慕冒险者，不如和我一起接一个小任务吧？这样也能让你看到冒险者的生态到底是怎么一回子事了，不过呢，话说在前面，你可不要后悔哦~”
　　“谁会后悔啊，我可不怕告诉你，我可是连比这可怕几倍的恶徒都见过的。区区小等级冒险者的任务，再怎么可怕也可怕不过一个五级职业，嗜血如命的罪犯吧？”
　　黛西挑了下眉，她还真不知道有这种事情，果然大城市就是是非多啊。她摇了摇头，抓住莎莉的手，带着她走向了一个方向，在她们视野的尽头，是一个翠绿色的建筑物，上面的灰色藤蔓分外惹眼。
　　“瞧见那个外面长着藤蔓的大房子了吗？那里就是赛特莱特冒协总部啦，不过就看他们认不认我这个徽章了。哎，其实不认也没什么关系，总之我就是想去接一个任务吧。求着他们看看冒险者登记册，往前翻个多少页，我肯定能够匀到一个小任务做的~”
　　黛西似乎很开心的样子，就差一蹦一跳的跑过去了，莎莉只能被她拽着不明所以的跑过去，不知道的还以为捅了什么篓子呢又。她现在只想着一句话，那就是伊莉雅在什么地方，她好像是去教会了，跟着那个......又是天降系的女人。
　　而另一边，教会这里。还是在蕊和伊莉雅的会客室，蕊现在满头大汗，双手交叠在胸前，在房间里来回踱着步，急得不知道该做什么好。与她形成鲜明对比的是坐在沙发上面安心喝着咖啡的丽塔，会客室倒还是很多固体饮料的，而且杯子刚好还是现成的，就是伊莉雅喝完蜂蜜燕窝的那个杯子。好像这两人一个女仆，一个圣女，这两个身份好像身处的位置反了点。
　　“怎么办啊，话说回来，你不是伊莉雅大人的女仆吗？快想个办法啊，怎么说，那还是晚辈和长辈，不不不，也不是这个意思，反正总之——哎呀，我跟你说实话吧。这个枫主教她不是一般人，她那双尖耳朵不是张来好看的，她是货真价实的森林精灵，对原则特别看重的那种顽固派。伊莉雅大人一看就不是那种会遵循常理来做事情的人，她们要是闹了矛盾，这可怎么办啊？”
　　不过，听到这些话，丽塔只是淡淡的摆出一个笑容，然后瞥了一眼着急到甚至快要抓耳挠腮的蕊，又抿了一口咖啡。不得不说这位果然是伊莉雅的女仆，伊莉雅不在的时候举手投足就一股伊莉雅味儿，怎么说也有点好玩。她顿了顿之后，才语气轻飘飘的说道：
　　“精灵？精灵怎么了，就算是精灵王也没有伊莉雅大人厉害。再说了，我不也是魅魔吗，至于这么对非人类种族过于在意吗？要不是这个勋章还有点压制魔气的能力，我早就给她个教训了。伊莉雅大人就是这样，自己解决问题，很少让我们做属下的去考虑。所以你还不如安心等待，如果贸然出去的话，反而会给她造成麻烦。是不是觉得有些无力？呵，这不算什么，她总会让你深刻体会到，你自己有多么的弱呢。”
　　说完，丽塔晃了晃自己胸前的勋章。她似乎又有什么不满意的地方，不过她最终还是以一个很柔和的表情看了下这个东西，甚至还想轻轻地吻一下。因为这个东西也算是伊莉雅送给她的礼物呢。而，就在她们谈话的时候，房门旁就传来了些声音。似乎并不只是一个人的脚步声，甚至还有高跟鞋的声音。
　　“好像是枫大人来了，我们是不是要......稍微迎接一下？”
　　当蕊还在提问的时候，丽塔已经双手交叠在小腹前，头略微底下地站在一旁，衣服也都整理的很好，甚至连胸前那枚金色的徽章都泛出了光泽。看来她女仆的接应礼节修行的很不错了，实际上连蕊都还没反应过来的时候，她就已经从那边的声音中听到了一切。
　　“枫大人，您......还好吧？我感觉您有点不太好，刚才你们两个是真的去战斗了吗。这可不好啊，您还是应该稍微考虑一下，毕竟伊莉雅大人也是和我差不多年纪的，能不能看在我的面子上放她一马......”
　　“蕊，不要每次都觉得我很强，很能做事的样子。而且不要把我想成那种逢战必胜的战斗狂好不好，这位......伊莉雅小姐的实力也很强的，不要总想着那些有的没的的东西。”
　　枫现在的状态真可以说是并不好了，她面色潮红，轻轻地喘着气的坐在沙发上，伊莉雅坐在她的旁边，身上还贴着个许久没见的丽塔，一边伸手抚摸着她的背，一边面带歉意的安慰着她。伊莉雅当时一时没刹住，对她的腰用了些力道，哪知道这位精灵女子的腰部如此的敏感，稍微作用几下就浑身酥麻，直接站不住了，伊莉雅也没办法，只能抱着她一路回来了。路上她只是把头埋在自己胸前，一言不发，对这样的大姐姐系角色，伊莉雅也没什么好说的，因为她根本没辙啊。
　　“伊莉雅大人，您到底对她做了什么啊？”
　　“小孩子不要多问，只是对她的弱点稍微进攻了一下而已。精灵族我倒也接触过，记得身体没这么柔软敏感啊，精灵不都是不论男女都长得差不多，而且身体不论前后都是硬的和平板一样的生命吗？怎么突然又这么软了呢？”
　　这两位还在这里嘀咕着，丽塔趴在伊莉雅身边，眼神迷离的给她解释着她的知识盲区。


　　第十八章 如果有谁知道的话
　　倒也不是她被这位精灵小姐传染了，而是她打算抓住一切情况来刷自己在伊莉雅面前的好感度，起码把身体先调jiao好了再谈精神，这点作为魅魔她是心里有数的。
　　“其实啊，您这都是多少年前的老黄历了。而且从一开始精灵就不是这样的好吧，您只是被各种情况误了您的视野盲区而已，我给您解释一下。就算您麾下魔将那位精灵女王，也是有自己的身材了的好吧。听母亲大人说她跟我身材差不多，但还是该有的地方都有的，麻雀虽小五脏俱全呢，您的认知该稍微修改一下了。”
　　伊莉雅一边听着丽塔的嘀咕，一边又趁机在枫腰上按摩了两下，弄得后者又发出了很可爱的叫声，但她也没办法，现在身体没什么力气，只能对伊莉雅干瞪眼，蕊看这样子好像也没什么大事，终于舒了口气。好不容易能够坐下来，她也不想费力气泡茶了，只是叫来一个教士，吩咐他去招待客人。
　　“哎呀，这边好歹也是来问候过了。我就不再叨扰了吧？我来这里也不是为了什么公务的，一直这么僵持下去也没什么好玩的吧。不如我就先回去吧，还有人在等我回去呢。啊，对了，蕊也可以空闲时候到我那里去哦。不过我觉得你还是把你那口癖稍微改改吧，对明明是同样职业的人用敬辞什么的，太难受了。”
　　伊莉雅边说边站了起来，挂在她脖子上面的丽塔也被她带了起来，只能说这小女孩的臂力很不错，这样也能抱得住，丽塔就像是粘在了伊莉雅身上一样，不会轻易从她身上落下。伊莉雅还没迈出一步，就感到有什么不对劲，似乎自己的腿被谁抓了一下。她回头看去，是一脸怒容的枫，而她的脸似乎比以前更红了。
　　“你......也知道和小蕊是一样的圣女职业吗？我原来以为你只是行动可恶，居然你里面也没穿衣服吗？不......不知羞耻！而且，我刚才如果再把手放高一点，你的裙子就都被撩起来了，你那个薄纱一样的圣女服，真的能够遮掩住你的身体吗？”
　　“哎呀，放心吧。这件衣服的防御力可不亚于王都大将军的重型装甲哦，而且这里就你们几个的话，让你们看看也无所谓的吧？更不用说是被这么美丽的精灵看下身子，想当年在......算了，总之这件衣服并不是用来让人看的就是了，它充其量是让人想从各个角度百般尝试，但最后总是差那么一点的迷惑性制服啦——没错，这是我发明的，真想让每个圣女都装备类似的制服呢。”
　　伊莉雅对枫眨了一下眼睛，而看到她这一举动的枫，突然把手抽了回去，微微的喘息着。刚才有那么一瞬间，她就感觉自己身体中有一股温热的气息，她的身子在这一刻就软了下去。她并不知道自己发生了什么，但是旁边的丽塔毫无疑问感觉到了，伊莉雅刚才明显使用了魅术，而且是即刻生效的强大法术，这位精灵小姐根本没有意识到事情的不对劲。
　　这招是连她一个纯粹的魅魔都没有掌握的能力，仅仅通过眼神施放法术，然后循序渐进的侵蚀对方的心灵，最后将对方变成一个“认为自己还有自我”的仆人。这个系列的魅术伊蒂丝教了她好长时间都没有学会，反倒是她的大姐一天就学会了。
　　“那个，伊莉雅大人也喜欢精灵吗？我听母亲说过，高阶魔将里面女性占的是少数，但里面最没有魅力的就是那个精灵女王，她是不会用自己的优点，所以您曾经一直躲着她。现在您难道是被那个精灵迷住了吗？”
　　出去之后，丽塔小声的问伊莉雅道，不过这突然的问题也吓了伊莉雅一跳，她回道：
　　“什么意思啊？你这是从哪里想到的？”
　　“不要骗我了，伊莉雅大人。您刚才的那个魅术不正是魅魔的招牌秘法的吗。最强的瞳魔法，就连魅魔自己都不一定能够抵挡的了的最强魅术，您对那个精灵用了这一招，她肯定就没法离开你了啊？”
　　“你说这个啊，我只是稍微让她身体软一下而已，要不然摊上个教条主义的精灵，我怎么跟她讲道理？所以说，这些情况下，要灵活的处理问题。那刚才的只是个起手式，让她松松劲的效果而已，是你想的太多了。我怎么可能会随便用这种技能呢，除非我不想体验在人间的生活了~”
　　——————
　　“......为什么会这样啊啊啊啊！——”
　　在赛特莱特郊外的草原上，黛西正在疯狂地逃命着。她并不是在躲什么人，后面追着她的是几条蛇，它们的速度非常的快，而且张开大嘴的情况下还能一边摆动身体前进。这些是三级的魔兽，毒蝮蛇群，这些魔兽可以喷吐毒液，并且成群结队的行动，足以让鲁莽的冒险者命丧当场，而很明显，黛西并不精明。
　　几艘带着风压的飞箭从旁边飞过，精准无误的命中了旁边几条蛇的头部，绿色的浆液爆发而出。但蛇群的数量远不是这些飞箭能够轻易削减的，黛西并没有让脚步慢下一分一毫。就在不远处的树上面，莎莉正张弓搭箭，冷静地看着面前的情况。她们会出现这种情况的唯一原因，就是黛西接了一个冒险者任务。
　　事实上，当知道自己的冒险者徽章还能用的那一刻，黛西就高兴地跳了起来。她已经把那些顾虑丢到了九霄云外，就算现在给她个独闯魔王城的任务，她大概也会接下来吧。不过，现在没有那么多的事情，也就不可能有那种奇葩的高难度任务了。所以黛西就看上去很轻松的接下了一个任务，然后得意洋洋的来到莎莉面前。这个时候莎莉注意到，她的冒险者徽章上次登记的时候是五个月前。这五个月能够发生的改变，说大也不大，但是谁知道会有什么意料之外的情况呢
　　第十九章 逐渐袭来的黑影（一）
　　“没关系的，你只需要跟好我就可以了。这次的任务是去森林里收集某种树的树皮，这是城里面药店的委托，放心，冒险者采药的任务基本上都是很安逸的。新人初体验任务基本上也都是这种搜集植物，或者捕捉点无害的野兽之类的，就当我这个前辈带你体验一下吧。”
　　黛西信誓旦旦的保证道，然后就成了上面提到的那个样子。两个人树皮还没采到多少，就被潜藏在树枝里面的群居性魔兽盯上了，要不是莎莉的气息感知技能，她们很可能直接交待在那里。
　　“分裂......五联！”
　　一次发射五发飞箭的弓箭技巧，这也是游侠的技能之一。将它击发出去的时候配上风属性的元素，等于在箭上面释放魔法。这也能让游侠的机动性进一步提升，这个职业就是学习的精灵们的战术，在这森林环境下尤其有成效。又是几发箭矢，觉察到成员正在迅速减损的蛇群转了个方向，也同时停了下来，它们并没有发现，自己正在穷追不舍的猎物也会发起反扑。黛西从身后抽出一把长枪，压低身子，身体一转，顺势将长枪在自己身边一抡。旁边的这几条魔蛇被直接打飞，绿色的粘稠血液飞溅而出，不过没有影响到黛西的心情。她跳起来示意躲在树上面的莎莉这边已经完成了。
　　“累死我了......为什么这边的树上会有这么多蛇啊？根本不可能会有这种情况的，最近这是怎么了啊？连这种任务都会出现集群魔兽这种丧尽天良的东西，我就想采集点树皮，没有更加简单的任务了吧？”
　　看着面前又累又颓的黛西，莎莉甚至不知道该用一种什么样的态度来对待她，她苦笑一声，拿出了那张写着冒险委托的纸，递给黛西。
　　“你自己看看呗，上面这个任务虽然标识着C级，也算是青铜级冒险者的任务，但是再怎么说，这奖励也有点太丰厚了吧？而且你没有仔细看一下，这些冒险者任务全都增加了一些奖励吗，而且尤其是低级任务。这些任务集体增加奖励，可能是为了让你们报酬变多，更卖力做任务，但是也有可能是这些任务的难度集体提升了啊。”
　　“是这样吗？难怪我怎么感觉这些任务突然怎么就变得那么难了，到底是为什么啊，难道是魔兽迁徙了吗，这我怎么不知道呢，郊外也没什么太大的变化，没有魔兽大规模改变居住地的事情啊。”
　　“好了，没什么关系，我们只需要找个地方继续采集就可以了，我也摸清楚它们的攻击模式了。如果再有的话，我就陪你一起攻击它们，它们完全是因为毒液喷吐和群居攻击才被别人感觉威胁性很大的，我的风属性魔法可以克制，我们继续吧。冒险者任务，可不能半途而废啊。”
　　黛西一扫脸上的阴霾，开心的点了点头，然后跟着莎莉又一次进入了树林。另一边，在旅店窗口望风的伊利，突然皱起了眉头，她看到了什么对她来说不好的东西。在城市的街道上面，有几个蒙着面的黑衣人，做贼似的偷偷行走在房屋的阴影里面。
　　“啧，居然还在这一片徘夜袭群陆九四九三六一③伍徊吗？如果莎莉不能找到这些帮手，我也不知道能再保她多长时间，这帮可恶的东西，简直就像是流浪狗一样，到处翻找着食物，让人恶心无比。伊莉雅乔尔，我真的祈祷你能够帮到黛西......”
　　伊利坐在床边，双手十指相扣，闭着眼睛，但她的表情却无比落寞。
　　“他到底在什么地方，到底是男人还是女人......明明感觉到了女人的感觉，但我怎么也不相信会是这个样子。难道是他感到了我的气息，所以想要躲藏起来看热闹？啧，谁知道他会做些什么啊？真没办法，要不然就直接去捅了他们的老窝算了，但是黛西又怎么办呢......”
　　左想右想，伊利还是没想出什么特别的解决办法。而且现在黛西也不知道跑到什么地方去了，自己只能在房间里面稍微等待一会了。
　　“哎呀，这报酬真的很不错呢，比我预想的要高不少，而且还送一瓶恢复药水，真是赚到了啊。我曾经还没有一次任务获得过这么多的东西呢。”
　　黛西开心的和莎莉走在回旅馆的道路上，但眼尖的莎莉突然拉住了黛西，示意她停下脚步，黛西也照做了，但是她还没有料到发生了什么事情。莎莉示意她不要说话，做出一个手势，又意识到这个是教会的卫队通用手势，就直接指了指前面，黛西顺着她的手势看过去，发现前面有几个身穿黑衣的人，在阴影处鬼鬼祟祟的不知道在做些什么。
　　“他们到底是......小心，后面——”
　　黛西突然惊叫起来，莎莉连忙回头，发现一个黑影如饿虎扑食一般袭击过来，她想要还击，但已然来不及了，莎莉只能下意识的用双手捂住脸，但等了很久，也没有感到想象中的撞击感，她缓慢地把双手从脸上拿开，看到的是一个趴在地上的黑衣人。
　　“这是什么情况，到底发生了些什么啊？”
　　“我也想问啊，你们两个一下午到底做了些什么？这位应该是黛西吧，你们是被什么人盯上了吗？绑匪还是什么丧心病狂的暴徒啊，伊莉雅大人让我来看看你们的情况，说不放心你们俩自己在这里，我还觉得她管得太宽了，现在看来根本就不宽嘛。果然她还是什么都能够算的到的，现在没事了，这个人已经被我弄睡着了。”
　　一个声音从两人前方传来，是一个身穿新式女仆装，而且衣服上还有很多莫名其妙的开口处的小女孩，她拿着一根棒棒糖，不紧不慢地向她们面前走来。不过更让黛西惊讶的是，这个人好像根本没有在意到这个黑衣人一样，旁若无人的走到了她们面前，还行了个女仆礼。
　　“你好，黛西小姐。我是伊莉雅乔尔大人的女仆丽塔，请让我带你们回到旅店——如果你们是想要回去的话。”
　　第二十章 逐渐袭来的黑影（二）
　　“那，就麻烦你了....不对不对！不要大意啊，虽然我也不知道你有什么能力，但是那前面还有几个这样的黑衣人的，我们还是绕远路吧。”
　　顺着黛西手指的方向看去，丽塔看到了那几个躲藏着的黑衣人，她拨开了丽塔的手，对她笑着说道：
　　“没关系，如果是跟他们一样的人的话，我能够感觉到，在这范围之内只有这几个人了。那样就好办了，我只需要这么一下......”
　　说完，她只是吹了一口气，一股粉红色的波纹就从她身旁向前方蔓延而去，前面的黑衣人们就都倒了下去，丽塔做了个手势，示意两人跟上。黛西和莎莉心领神会，立刻跟在她身后，她让莎莉给她在后面指着路，三个人就这么走回了旅店。殊不知，在旅店的二楼窗户处，一直有一双眼睛在看着她们。
　　“这个女孩是什么时候出现的，看样子好像是莎莉认识的人？总不可能是黛西认识的吧，那样我不应该没听说过的啊。不过好在她让那群猎狗都倒下了，这样还能让人松口气，等黛西回来之后，我一定要好好教训一下她。”
　　伊利在窗口担忧的看着这一切，她并不是不相信莎莉，只是还没有想好要什么时候在她们面前展露实力。黛西肯定又跑什么地方玩去了，紧要关头还在娱乐，总不是什么好事，说到底，黛西还是不知道现在情况的严峻性，她一定要跟黛西解释明白才可以。
　　只是，这种能够让自己稍微疏忽一点的情况，到底还会发生多少呢，又有多少的情况，是她也意料不到的呢。伊利越来越担忧了，她必须要尽快见到莎莉才可以。
　　“你们到底去了哪里啊？为什么这么晚才回来，没出什么事吧？”
　　等到她们回来的时候，伊利忍不住先劈头盖脸的问了一顿黛西，甚至都没有去管她旁边的两个女生。黛西低着头，委屈的回答道：
　　“伊利，你先不要生气。听我给你讲啊......”
　　随后，她就把下午发生的那些事情，全都给伊利讲了一遍，没想到，伊利听完这些事情，更是急得不知道怎么好了。黛西也没料到会有这种反应，按道理她不应该这么急躁的啊，难道是最近“那几天”来了？所以才会这么不符合常理，想起这个，黛西不由得抚摸着她的小腹，担忧的问她有没有事。
　　“哎呀，你想哪里去了？我不是因为这个才急的啊，你没有看见那些个黑衣人吗？你可能没有观察过他们的样子，但是他们可都带着那个橘红色的徽章啊，你可以忘了之前受过的罪，但是你不能忘了那东西代表的意义啊！”
　　此番话一说完，黛西当场惊在了原地，就像之前说的那样，她还没有准备好迎接这一切的到来。没错，她和伊利住到外面的最大原因，正如她之前所说，并不是喜欢住在那里，而是她们无家可归。黛西没办法住在城里面，因为这样肯定会引来那些人的注意，在五个月前，伊利让她停掉了冒险者活动，理由就是太过危险。
　　“等等吧，一会儿我就给你们解释这一切的来龙去脉。莎莉，我们真的有很重要的事情想要求你，还有伊莉雅小姐来帮忙。这关系到黛西是否还能这么轻松的在这里生活，虽然我也不知道你们最终会不会同意帮助我们，但是还是请求你们了。”
　　黛西这是第一次见到伊利这么的低声下气的去求别人，但是那也是无可奈何的。外面那些黑衣人，无疑是曾经灭了他们蒙特家的“转生清算者”。这些人不知道从什么地方了解到了他们家一直以来被雪藏的秘密，传说在战争年代，因为战争而无处可去的蒙特一家人接受了恶魔的帮助，并且答应让他转生成为自己家里的子嗣之一。但这么多代人过去了，每个家主都会进行仪式，但谁也不知道到底怎么才算转生成功——说到底，转生完了之后还会不会保有之前的记忆还不一定呢。
　　但是这些人哪里会管那么多，黛西也并没有找到什么能够跟他们正常交流的方法，况且他们也根本不可能和她进行交流，就像教会很少会和魔族做交流一样，信仰上的大差别很明显决定了立场的对立，况且杀父之仇必当报，黛西绝对不可能继续躲藏下去。
　　现在伊莉雅他们的到来无疑是给了她一个大大的帮助，无论如何也要让伊莉雅知道这件事情。虽然还有在教会立场下伊莉雅反而对他们进行攻击的情况，但是伊利也不知怎的，就是觉得伊莉雅应该不会这么做。不要说她是武断的，她只是尽可能的想让自己在活跃的方式下思考问题而已，而乐观也很容易保持思维活跃。
　　“伊莉雅大人回来了，我要去迎接她了。请你们不用在意我，继续讲吧。”
　　丽塔实在是对这几个人的聊天没什么特别的想法，她只在意伊莉雅什么时候回来，作为一个非人的生物，她并不是很对这些人们的处境有什么同感，她在开魅魔店的那段时候早就看到过很多落魄的人来这里，支付着对他们来说并不好承担的费用，只为睡几天的好觉，甚至还有人直接把他们的最后时间交给魅魔，在安心的睡眠中无言的死去。
　　“你们这是在聊什么呢？这么热闹，之前我还以为你们会相处的不是很好，看来我这是杞人忧天了啊。莎莉，你下午去做什么了，难道又在旅店里面睡了一天觉？”
　　随着一个欢快的声音传来，伊莉雅和丽塔从旁边的门口出现了。不过屋子里的几人，看到她之后，却突然全部都雅雀无声了起来。伊莉雅见半天没有一个回应，就一头雾水了。不过就在这个时候，伊利突然站了起来，走到了伊莉雅身边，严肃地对她说道：
　　“伊莉雅乔尔·桑乔尼斯小姐，请您听我说，我应该把这些事情在之前就告诉您的。”
　　第二十一章 逐渐袭来的黑影（三）
　　然后，伊利握紧了拳头，把她们两个人住在外面的一切原因，甚至黛西的过去，她都说了出来。
　　让我们把话题放回从前，在黛西趴倒在那个巨型雕像面前的时候，她的心里充满了悲痛和恐慌，她唯一能够想到的东西只有求救。求你了，救救我吧，她不知道到底是在求着什么人，也许是这人形的雕像给了她一个莫名的依靠感，或者是她本能地想要找一个可以用来倚靠着的东西，而这个巨大的雕像无疑是让人安心的事物。
　　而在那一道光芒之后，黛西再次醒来是在乡间的田野旁边，身旁有一个和她差不多大的黑发小女孩，而她的年纪也没有大黛西几岁。黛西是躺在她的腿上的，虽然她觉得陌生人在旁边很让她害怕，但就算如此，她也没有再动一下的力气了。不过后来的事情，倒像是运气到底了之后反弹的样子，这个黑发小女孩叫做伊利，她虽然和黛西年纪差不太多，但好像有着不属于这个年纪的智慧。
　　她带着黛西在赛特莱特城里面找到了一间还算不错的小木屋，这个好心的屋主在听说她们不仅是两个小女孩，而且还无家可归的时候，大方的收留了她们。不过当时屋主也是因为没有孩子，而存留了些私心，想让她们住在自己这里，而不是把她们放到孤儿院，或者教会里面去，这倒是给了她们机会。因为她们实在不能再暴露目标了。
　　黛西恢复的差不多了的时候，就问伊利她到底是怎么来到这里的，而自己又是为什么会出现到她旁边。伊利说是自己通过一个传送魔法过来的，传送点在很远的地方，叫黛西不要瞎想，而且还叮嘱她，千万不要在别人面前展露自己的名姓。还好，黛西也明事理，两个人就在屋主的帮助下，生活了近十年。
　　就在五个月前，屋主因为特殊原因搬迁，但没有能够带上两个人，是她们两个自己请求屋主没有带上她们的，但因为马车夫的催促和经济上确实并不是很好的情况，屋主头脑一热就放她们在这里呆着了，但他还给她们留下了屋中的家具，还有一点资金。
　　屋子的主人走了，她们两个人作为新的屋主固然也可以，但在城市里面很容易就被找到了，所以黛西提议到郊外的原野上面搭一座小房子，在那边住着。伊利略微思考了一下，同意了，这个地方和曾经黛西住的小镇离得很远，至少有两个市的距离。
　　再然后就到了现在，平静的日子越过越久，但伊莉雅的到来无疑让她们抓到了一根救命稻草，至少也能在那帮恶人找上门之后帮忙一下。而且，如果再出什么事情的话......
　　当然了，她对伊莉雅说的话，就到此为止了，不过结果可能会让她意外。
　　“什么，转生清算者？你最好再重复一下，转生清算者？这帮人为什么在这个地方就有了，我真的是服了，莎莉你个乌鸦嘴，说什么我应该是那种到了一个地方就出一件事情的体质，哪有这种体质啊——现在看来还真的有可能了。”
　　伊莉雅愤愤地坐了下来，架势就像要用手锤桌子一样。伊利也坐下来，皱着眉头说道：
　　“什么意思，您是说之前就和他们见过了吗？”
　　“何止见过，简直都到了登堂入室的情况了，那天我刚起床，就发现有一个胖子......”
　　伊莉雅给伊利讲解了一遍她经历过的那些事情，房间里的众人全都默然不语，伊莉雅继续对她们说道：
　　“总之，这件事我就接下来了。不过，不管他们到底是好人还是坏人，我绝对要让那个首领再也不敢在人面前出现。对转生者进行攻击这件事本来就是很奇葩的，他们居然还以此为信仰，谁知道他们会不会做出些更出格的事情。听好了黛西，不管你有什么事情，这件事我都需要去管。”
　　说完，伊莉雅大口喝掉了面前水杯里的东西，但她没有想到这杯子是黛西的。
　　“你们两个，就安心待在这里，我会一一的解决所有的事情的。”
　　“真是谢谢你了！伊莉雅姐！”
　　黛西站起来，对她深深的鞠了一躬，伊莉雅扶住了她，然后让她坐下来。黛西不知道怎么的就哭了起来，她的哭声越来越大，似乎就想要把这么长时间经历过的一切事情，都哭诉出来一样，她的家庭被灭门，一个孤女的苦悲，谁能够明白呢？
　　而此时此刻，在这克劳德桑斯区域的西北部，是一些人们的聚集区，这些人来自五湖四海，先不说世界各地，至少是从齐娜帝国的各地来到这里的，他们每个人都穿着不同的服装，但有一点十分统一，这就是他们的胸口，都有一个橘红色的徽章。这个徽章的样子十分奇怪，就像是一个恶魔的头被砍去一只角的样子。
　　他们聚集在某座山的山洞之中，在众人的中间是一个高台，高台连接着山洞的高处，整个洞内都散发着深沉的红光，在高台上面站着一个黑袍的男人，他不经意间用手掠过黑袍，或是有莫名的风吹起之时，他看起来弱不禁风的袍子就会被掀开，显现出里面的盔甲。盔甲上面冷森森的白色装饰，让人从心底升起一股凉气。兜帽罩住了他的面庞，人们无法看清楚阴影之下的表情。
　　这里就是“转生屠戮者”的集会，这里是聚集着所有信仰这个组织的人的场所。这里也是这个组织的总部，不过最近，它们已经和另一个民间组织“戒魔协会”合并了起来，这位首领的身份就是前戒魔协会的首领迪尔克，这位身高接近两米的男人，号称嫉恶如仇。但实际上，他只是“嫉魔如仇”而已，这个三十三岁的男人在他到现在为止的生涯中，见过并击杀了三个恶魔，身上盔甲上面的白色物质，其实就是某个恶魔的骨头。
　　第二十二章 戒魔协会（一）
　　而他创办戒魔协会的初衷，也是要将那些魔族从人类的领土内驱逐出去，他对过去那场大战“休治沃”的最后结局十分愤怒，因为既然敌方的最强力量突然消失，那么人类作为弱势方应该像很多战役中一样奋起反抗，况且魔族当时才刚刚聚合起来，完全没有人类方这么团结。所以人类怎么也应该不说消灭魔族，至少要将它们全都打回这世界的最北端吧。毕竟在千百年前，齐娜国境北边那片原始森林也是人类的领土啊。
　　可是现在，魔族不仅仅在魔王城居住——虽然魔王城无疑还是魔族的大本营——而且还在这世界的各地都有相当面积的聚居地。这无疑比起千百年前人类最为兴旺的时期势力强大了许多，虽然魔王早就消失在了世界上，但是种种文献都说明魔王的得力干将，那十七个魔将也都存在于世界上，所以人类还在面临着威胁。
　　其实迪尔克这么觉得也无伤大雅，但是他已经有好几起因为攻击佩戴有良魔勋章的魔族，甚至是有正经工作的异族人而被当地监狱或者教会拘留，他不仅不思悔改，还在那些魔族的必经之路上面布下陷阱，试图直接杀掉那些对他来说是碍眼的东西。但因为一个颇有名气的有勋章魔族的指控，他最后被通缉了。
　　后来，他不得不在不断地流浪生活中锻炼自己的能力和仇恨，他恨透了那些闯入他生活的魔族们，迪尔克希望世界上所有的魔族全都消失，他甚至还向教会求助，但后来的答复他只看了一条，就心灰意冷了。良魔勋章是教会发放的，这点让他哭笑不得，又愤恨无比，但是教会又是对付魔族最好的武器。
　　后来，他以教会的名义秘密创办了戒魔协会，在民间秘密击杀那些藏在人群中的魔族，事实证明他确实也做了些成功的事情，但是人类社会中没有良魔勋章的魔族很少出现在他的眼前，而不少戴着良魔勋章的魔族又会直接前往教会、管理处进行求助。
　　在某次地下城探险的情况下，他找到了一个古代仪器，能够用它来探测到某个灵魂到底在什么地方，而这种能力最直接的用途，就是用来观测灵魂是否匹配这个肉体。原先他是用来寻找那些附体魔物的，但后来，某个叫做转生清算者的组织找到了他。他们想要让他做首领，条件是要借给他们这件古代仪器。


　　最后他答应了，两个组织合并到一起，在外面进攻的时候，以清算者为外表，但戒魔协会在暗处依然存在着。随着时间的推移，转生清算者越来越庞大，他们做下的事也越来越多，以至于有了蒙特家族灭门事件，圣女的房间进人事件等，这些事情大概有的迪尔克还没有知道，但是他也认同转生清算者做的那些事情，因为恶魔转生成人类的这种事情，对他来说简直是对人类的亵渎，他绝对不会让那些“人”们轻易的好过的，所以他也默许了手底下这些人们的行为。
　　“朋友们，兄弟姐妹们！我们聚集在这里，我们的样貌、性别、出身都并不相同，但是我们拥有相同的信仰，相同的敌人！请再一次确认我们要做的事情，如果你们发现了魔性，请将其驱除，如果你们发现了异质者，请予以责罚！”
　　“责罚！”“驱除！”“驱除异质者！”“驱除魔族！”
　　下方的信徒们高喊着，有的人甚至将自己的火把向天上抛去，他们根本不去考虑自己的火把是否会从天上掉下来的时候无法被自己接住。他们现在已经被狂热的信念所驱使，根本用不着别人去唆使他们就会自己去做下旁人根本无法理解的事情。
　　在台上的男人满意的看着下面呼喊着的人们，但他还没有满足，他要将自己的信念继续传播下去，迪尔克了解到，这赛特莱特教会里面的主教，虽然是一位精灵，但她痛恨魔族，虽然并非人类，但是完全可以收作联合的对象，而且他们的目标也有相同之处，大不了让她帮忙去铲除那些没有勋章的魔族，而自己就可以省一分力量去做别的事情。他一早就定好了联合这位精灵主教的计划，不过迪尔克并不知道，自己的这个计划可能因为一些小小的变化，而最终迎来巨大的意外。
　　不过，伊莉雅这边倒是没有这么激昂，她和莎莉，加上丽塔三个人挤在一张床上睡觉。不用问，这张床是单人床，因为要的两个房间都是两张单人床的设置，伊莉雅并不在乎在什么样的床上睡觉，反正哪里的床都没有自家的大床睡得舒服——这点她很佩服给自己设置教会房间的昂斯教会信徒，他弄到的床褥甚至不亚于魔王城自己房间的床的柔软舒适度，她开心之下送了他一块装饰用的地砖，这东西是从地下交易所抠下来的。
　　现在的情况是，伊莉雅呈大字形躺在床上，被一张被子盖着，不过隔在被子和她身体之间的还有一个小魅魔，丽塔当然是不会和莎莉睡在一起的，伊莉雅也疏忽了，没想到她会来得这么快，索性就同意让她睡在自己旁边的请求了。不过莎莉绝对不同意，说什么也不让自己晾在一边然后让丽塔在眼皮子底下睡在伊莉雅身上，于是就变成了三个人挤一张单人床的奇妙情况。
　　但是伊莉雅也没能说出一句话，来让谁把两张床并在一起。只是干受着这样的挤压，然后感受着身边莎莉身体的发育，和趴在她身上丽塔永远的平板。不过呢，在她房间的隔间，现在却还有人没有睡觉。
　　伊利看着外面的月亮，久久不发一言，现在月亮又变得圆起来了，最后还是会变成镰刀一样的形状，就像是一个最终要来到的结局。她看了一眼那边正在熟睡的黛西，微微的呼了口气。
　　第二十三章 戒魔协会（二）
　　窗外晴朗的天空似乎在一瞬间就改变了，黑云压过了现在还算饱满的银盘，只有遮挡的并不算严密的那一处地方还能够显现出少许的光亮，云气在微光的映照下，显得神秘而又鬼魅。也正如人们的心一般，至少要有一点的光去照亮。
　　“伊利，你还没睡觉嘛......啊——困死了，你在想事情吗？”
　　后面的窸窣声将伊利从自己的思绪中拉了回来，她回头看了过去，黛西正在揉着眼睛，半夜起来的她还没什么精神，只是莫名其妙的从睡眠中醒了过来。旅店的床褥比她家里的柔软不少，不过新的床上用品她还没有习惯，这可能是她醒来的原因。
　　“不，没什么，你还是赶快睡觉吧。你如果还不睡的话，明天起来就会没精神的。我也马上就睡了，好吧。”
　　黛西睡眼惺忪的点了点头，然后又一头栽在枕头上，感受着柔软的触感，她很快就又陷入了睡眠，只留下脸上并没什么好脸色的伊利。她看着黛西直到她睡着，才继续回过头来看着窗外漆黑的天空，天上的乌云还是没有散去，她突然发现自己没了什么想法，刚才的那些思想全都一扫而空。不过其实她也没多想什么，只是稍微想了想过去的那些事情而已。
　　“诶对了，你起来。黛西，起床啦，吃早饭了哦~”
　　伊利坐到床上，把黛西揽了起来，轻轻地拍了拍她的脸，在她耳边稍微大声的说着话，叫她起来，不一会儿，黛西才撑着自己的身体，靠在床头，揉着眼睛说道：
　　“这么快就天亮了吗？我记得我还没睡多长时间啊，难道是我又睡迷糊了吗？看来下次半夜不能再起床了，要不然真的会没劲......等一下，这不还是晚上吗？”
　　“是啊，不过我想跟你稍微说说话。我想起来，就在几个星期之前，你晚上还睡不着觉，拉着我跑到房顶上面坐着说话呢。”
　　伊利重新坐到窗前，外面的乌云不知道什么时候已经消散了。黛西也跟着坐到了窗边，打开窗户，伸出头向外看去，却被伊利一把拉了回来。她揉揉眼睛，看到的是伊利的笑脸。她似乎很开心，黛西不知道为什么这个人不睡觉还能在这里笑，她反正是做不到这点的。不过黛西也觉得，自从伊莉雅她们来了这里，自己是没有跟伊利在一起交流感情过了。
　　“你看看外面，能看见什么呢？”
　　黛西盯着外面的建筑看了一圈，她不知道有什么值得注意的。赛特莱特城里面晚上的灯光并不多，或者只是这片有着教会建筑的街区没那么多的灯光。不过她喜欢，因为这里有着很让人舒服的东西，包括自己的回忆，之前那个小屋子离这里也并不远，大概也有一两条街的位置吧，有时候应该回去看看，毕竟自己也没把它租出去过。
　　“嗯，应该是那些建筑之类的吧？天上也没什么飞的东西，可能是那些鸟该迁徙的都迁徙回去了吧。不过这也跟我没什么关系了吧。”
　　“你挺高兴啊，刚才可还是一副不想起的模样啊。不过这些都不是重点，而且刚才的那些话好像再说下去就要触发什么不妙的flag了，我不再说了哦。我啊，其实是想让你看看这个东西。”
　　伊利指着外面的月亮，还没等说话呢，黛西就抢先说道：
　　“嗯，我知道了。月亮嘛，当时和你爬上房顶看月亮的时候，我真的差点被吓死你知道吗，就在那么一瞬间的事情，一阵风吹过来，然后那个梯子一抖，哇，伊利，当时我真的感觉我快要掉下去了。还好马上我就想到你在下面，我掉了下去之后你也会接着，我瞬间就冷静下来了，然后我自己都不知道我爬梯子的速度那么快。”
　　黛西继续眉飞色舞的讲着，她似乎已经完全忘记了困意。伊利刚想拍着她的肩膀，跟她开几个玩笑，就像之前那样，但是她的脸色似乎又陷入了阴沉，虽然只有一瞬间。她明白自己不能再陪她无忧无虑下去了，必须要让她自立起来才行，别的不说，她现在也懂事了，不能老依靠别人了。伊利打断了她的话，笑笑说道：
　　“我倒不是想说这些事情......你看外面的月亮，刚过了最圆的那段时候。现在已经逐渐变弯了。但是也没什么，因为你知道，它一定会变回去的。月有阴晴圆缺，就像那个诗里面说的，人也有悲欢离合，就像这月亮一样。不过你看很多人还是和平常一样，但可能他们昨天就经历了生死离别。但是你看不出来，你知道这是为什么吗？”
　　“是因为他拥有觉悟。即使刚刚经过伤害，但他的觉悟依然能够让他从沉郁中振奋起来，黛西，你明白吗？在这个世界上谁最幸福呢，并不一定是那些要什么来什么的人，而是那些即使要什么也不一定来什么，但他们并不为此感到气馁的人。因为他们拥有觉悟，就算知道自己一定会失败，但他们的觉悟也会让自己重新崛起。这才是世界上真正幸福的人，所谓‘觉悟者，恒幸福’。”
　　伊利在说这些话的时候，眼睛一直看着远方，黛西在旁边抓抓头，不知道她在说些什么。
　　“伊利，你说这些东西好难懂啊。什么觉悟生离死别什么的，我们不是应该珍惜现在的生活吗，自从我失去了家人，我就学会了珍惜现在，珍惜我拥有的一切，然后尽自己最大的努力去不让它们从我的之间溜走才对啊。可能我现在还是不太明白这些事情吧。”
　　伊利笑着摸了摸她的头，对啊，她还是个小孩子，提前知道这些事情应该吗？不过这也是必须的，为了让黛西明白接下来事情的残酷性，她必须要这么做。如果不这样的话......不过就在这个时候，黛西突然惊叫了起来。她指着下面，捂着嘴说道：
　　“你看那里！”
　　第二十四章 戒魔协会（三）
　　“你看那里，那里有不少人。不，或者说是，那里有些跟我们看到的一样的黑衣人！”
　　黛西有点语无伦次，她深呼吸了一口之后，抓住伊利的手，对她说道：
　　“我们回来的时候遇到的黑衣人，就是那样的，衣服的款式都是一样的。他们还在那里鬼鬼祟祟的看着这边，肯定想要在我们没有防备的时候，进来抢劫，或者绑架！如果是绑架的话就太可怕了，我们又没有什么能够用来勒索的家人，他绑我们有什么用呢？”
　　“你先别急，等我看看他们的动作，如果他们真的想要从旅店里面摸上来的话，我们才占优势呢。我们旁边有伊莉雅她们，她们到时候会来的。所以现在需要冷静一下，先看看他们下一步要干什么才对吧。”
　　伊利镇定的说道，同时又把目光放到了窗外，楼下的那些黑衣人还是没什么动作，不过伊利在心里却犯起了嘀咕，刚才自己看着的应该是四个人吧？那还有别的人吗，会不会有什么人在自己看不见的地方？一边说着，她的左手上面开始凝结紫黑色的粒子，然后那些粒子就在空中不知不觉地扩散了开来，这些粒子覆盖了两个人的身体，乍一看她们两个好像没什么变化，但是如果让别人来看的话，这里就是空无一人的窗户。
　　伊利是一名刺客，她的职业大概有四级实力，至少她在黛西面前表现出的实力是这样的。而她在别的情况下，也会稍微的认真一点，去做一些可能她这个实力达不到的事情，不过这可不会让黛西夜袭群六⑨四玖③⑥壹叁五知道，至少现在还不能让她知道。
　　突然，她看到下面好像有什么问题，眨了眨眼睛，她看着那几个人还是没有动一下的样子，刚准备松口气，还觉得自己是不是神经太紧张了。但她立刻就反应了过来，下面的几个人中明显是少了一个的。既然他们人数少了一个......
　　“那剩下那个在什么地方？”
　　“什么剩下那个——下面本来好像是四个人的，怎么现在成了三个人了？啊，现在成两个了，他们都走了！好像还是朝着那边去的，那边有什么啊？”
　　“笨蛋，那边是这家旅店的门，我们这间房正好是在这个建筑的后侧，如果想要过来的话必须要从那边进来，然后走到这边才可以啊。如果真是这样的话，我们必须要早去叫醒伊莉雅她们才可以。”
　　黛西立刻站了起来，她打算现在就去叫醒伊莉雅，以防再发生什么不好的事情。不过被伊利阻止了，她说道：
　　“不，或者说你现在不能去，我们这里是二楼，他们要跑过来的话很快的。去找伊莉雅反而会打草惊蛇，不如我们将计就计，我们这样......”
　　很快，楼道里面就传来了轻微的脚步声，虽然看得出来他们的确将步子放缓，踩地面的力度放低，以求让自己的脚步声变小，至少尽量变得小一点。这些人应该是有备而来的，黛西几乎闭上了眼睛，但是伊利小声提醒她不要太过紧张，只需要睁开眼睛看着面前的情况就可以了。黛西点头同意，然后屏住呼吸，观察着房门的情况。
　　几乎就是在顷刻之间，房门被飞速的打开了，然后一个黑影以迅雷不及掩耳之势，饿虎扑食般的向床上的两个隆起扑将过去，手上一把短刀在外面月光的照耀下闪过了一瞬的寒芒，然后准确无误的攻击到了床上，他的短刀穿透了被子。
　　完全是在同一时间，又有三个人进入了这个房间，三个人手上都带着刀剑，就算黑布遮住了他们半张脸，黛西都感觉得到他们身上的杀意。而就在这时，最先来的那个攻击床上的人已经从床上爬了下来，他的刀上并没有沾到一丝血迹。
　　“见鬼，这两坨都是枕头衣服盖住的，她们到底在什么地方？蒙特家的女儿到底跑到哪里去了，她们如果跑到别的房间，我们怎么找啊？”
　　那个扑到床上的短刀黑衣人的声音有些不屑，他粗暴地掀起被子把里面那些用来装作有人的衣服枕头给他的同伙们看着，后面那些人，领头的那个摊了摊手，一副无所谓的样子:
　　“没事，大不了重新找她们一下不就得了？她们两个小姑娘跑不了多远的，最多也只是在这里躲一会而已。不知道她们之前跑到什么地方去，现在倒是回来了，真不知道她们怎么想的。安逸的日子过久了，忘记了这城里面可是她蒙特的不归之地吗？不过这样也好，她这是住在旅店，我们只要稍做监视，她们绝对就不可能再这么舒服的过下去了，她们迟早有搬出来的那一天，到时候......”
　　领头黑衣人似乎信心满满，看上去马上就要转身走掉了。但是那个一开始进攻的人却并不这么想，他甚至有些忿忿不平：
　　“我不打算就这么回去，如果她们还躲在这里，而我们却先走了的话，那不就是无功而返的吗？我不想这么做，我怎么也要在这里找完才行，说不定她们......”
　　那个短刀男走到了另一边的大衣柜旁边，然后直接打开了它，然后，他就被一股莫名的气浪掀翻到了床上面，不省人事。如果凑近看下的话，他的脸上有一道血痕。
　　“什么......”
　　三人立刻走了过去，但是又一股冷风刮过，领头的那个黑衣人被重击在了地上，剩下的两人想要找寻攻击的来源，但衣柜的门挡住了他们的视线，加上领头人倒下的位置不在衣柜边上，他们不约而同的向后看去，却依然没有看到一点人影。
　　“你们这些人，只会做这些没什么营养的事情。只有胆子扑上去，却没想到你们会失败吗？也不怪你们，看上去你们的智商也就止步于此了。谁会去做这种令人难以理解的事情？在漆黑的房间中找刺客的身影，本来就是失败的开始，只怪你们太自信。”
　　第二十五章 命中注定（一）
　　在黑影之中慢慢地闪现了一个少女的身影，她冷静地看着这两个比她强壮得多的不速之客，两个黑衣人对视了一眼，他们当然知道地上已经躺了一个，床上那个还不一定会醒，但是这个少女看上去文静，甚至柔弱，根本不可能是他们的对手——如果纯粹去比力量的话。
　　于是他们动了，左边的人先出招，他的长刀很快，眼看着这把黑色的长刀就要砍到这个少女身上了，但就是这么一刹那，黑发少女的身影突然消失了，接着长刀就毫无阻碍的砍到了另一个黑衣人的身上。他根本不知道发生了什么，只是在电光石火之间，自己的同伴就捂着胳膊倒在了墙边，他慌忙收起了刀，慌张的看着周围的情况，但是还是一如既往的房间，根本没有别人的存在。
　　“你在看什么地方呢？”
　　接着，又是一次攻击袭来，但就像是一个人在被飞速疾驰而来的车撞倒之前一样，这个人突然以极快的反应用刀挡住了伊利的短刀突袭，然后想也没想就是一脚飞起，但却没有打到任何人。因为他的身体已经被不知道是哪里来的金色触手给抓到了半空，很简单的情况，但是却让在场的每一个人都不知所措。
　　“真是的，为什么都不开灯啊？是想在黑暗中阴对方一手，但是你们四打二落入下风，就已经表现得你们很没有能力了吧？居然还在想着负隅顽抗，我真的服了，果然信徒们都是不要命的主啊。不过你们没有第一时间来我们这边，倒也是出乎我的意料了，没想到你俩还挺有自信的，不错不错。”
　　房间的灯被毫无征兆的打开，一位金发少女站在门口，她身上挂着一个抱着她脖子的小女孩，双马尾女孩身上的薄纱睡衣足以让一个有炼铜倾向的人被抓进监狱，更不用说她那睡眼惺忪的小脸了。然后在金发少女旁边的是一个双手抱胸的短发少女，她不屑的看着身旁人身上的那个女孩，用鼻子嗤着，也不知道她在酸什么。
　　“你们怎么了？突然在楼上弄出这种动静，好像我还听到有谁说话了，不会出事吧？”
　　又加进来一个人，是老板娘宓。她似乎十分急切，身上的薄睡袍都快滑下来了，她整理好仪容，扶了扶刘海，然后看着面前的一切，张着嘴半天说不出话来。伊莉雅拍了拍宓的肩膀，然后摇着头笑着说：
　　“白天惦记，晚上就来了。这句话用在你们谁身上都适用，谁能想到你们一到城里就被这帮人盯上了呢？不过呢，你们这些人还真是让我有点惊讶啊，看来你们的实力并不是什么累赘，起码你们有至少的自保能力。那个，黛西，不要躲在衣柜里了，出来吧。”
　　伊莉雅一边说着，一边蹲了下来，她揪着一个黑衣人的领子，将他翻了过来，很幸运，这位就是那四个黑衣人的领头人。旁边那个被砍了一刀的人还在吱哇乱叫的喊疼，伊莉雅挥了挥手，一道微弱的光芒治愈了他的伤口，但也让他不省人事。她看了看这个人的着装，他胸前的橘红色徽章被她取了下来，伊莉雅对着光照着看了看，没什么特别的样子，只有那种特殊的红色光泽，并没有魔力的气息。
　　黛西也从柜子里面跳了出来，她拿着一把短矛，似乎就是之前那把用来战斗的长枪砍去一半的样子，刚才就是这把武器差点要了开门的那个人的性命。她打了个冷战之后，快步跳到伊利身边，抓着她的手，看着这似乎一片狼藉的现场，不发一言。
　　“不用紧张，这些人我把他们带去教会吧，那边应该会安排监狱的，我不太清楚这边到底是怎么个样子，监狱的具体位置在什么地方。就更别说裁判所了，一般那里接待的都是些老大爷什么的，和他们废话实在有点让人着急。”
　　“那个，我知道监狱在什么地方......需不需要我带你去？”
　　黛西弱弱的举起了手，她看上去还是没有从刚才的事情中恢复过来，她另一只手还在微微的颤抖着，伊莉雅见状，笑着走了过去摸了摸她的头，然后安慰道：
　　“没什么好害怕的，有我在，不管你们怎么都不会有事的。可能你会觉得我刚才来的有些晚，而你们没有安全感，不过，我可以保证，就算你们死了我也救得回来。所以尽管去放心做吧，我会帮助你们的，这一点我说到做到。”
　　说完，她就走到伊利身边，在她耳边说着：
　　“照顾一下她，多安慰安慰她。如果还没什么特别的反应的话，你就陪她睡下吧。我把她们带到下面大堂去，让莎莉去通知市长，或者领主什么的，不用担心了。”
　　伊利点点头，伊莉雅就吩咐莎莉把床上的人和那个倒在墙边的人拖下去，然后把身上的丽塔拔下来，让她把这个被自己拿下徽章的人也拖下去，而那个被金色触手绑住的那个人，伊莉雅打算自己问他一些事情。
　　“我问你，这些事情到底是什么情况？你们这些转生清算者是怎么找上门来的？”
　　在下面酒店大堂，伊莉雅对着面前被绑的严严实实的黑衣男人问道，他上下打量了一下伊莉雅，然后向四周看了看，用鼻子嗤了一声，刚想说话，就被她结结实实的打了一耳光。
　　“我可警告你，别想什么别的事情，如果你非要演一出宁死不屈的戏码的话，就别怪我先干掉你，再去审问那些人。你最好看清楚点形势，如果你们非要不听话的话，我也没办法。”
　　黑衣人看了她们一眼，然后低下了头，似乎认命一般的说道：
　　“我明白了，不要杀我。我什么都告诉你们，我是‘转生清算者’的一员，我们确实是为了蒙特家的女儿来的，但是，你不知道，他们是世代试图召唤恶魔的可恶之徒，是人类的罪犯！”
　　第二十六章 命中注定（二）
　　“哦，这是怎么回事？试图召唤恶魔，还世代？他们到底是个什么家族啊，这么奇怪的事情居然还有人在做，这我倒是第一次听说。继续说下去，我要看看这到底是什么情况。”
　　看到伊莉雅有些玩味的表情，和她眼里的求知欲，男人知道应该不会再被打了，只要自己把知道的都说出来，于是他努力坐正身体，靠着后面的承重柱，轻轻咳嗽了几声，慢慢说道：
　　“不要，或者说求你不要伤害我。其实这些也是我听说的，让我来带着他们刺杀也只是我稍微强一点而已，这些都是我在上面那些人身上听来的啊，我不知道是不是正确的。只是他们蒙特家族，好像从两三百年前就开始进行秘密的降灵仪式了，不过不是用召唤元素精灵这个法子来让后代拥有更高的元素魔法普适性，而是召唤恶魔，让恶魔降灵到他们的子嗣身上，没人知道他们到底是为什么。”
　　说完，他还看了一眼伊莉雅，想要看看她是什么反应，不过她一脸似笑非笑的表情让他毛骨悚然。因为这其中的事情让伊莉雅感到十分好奇，她也有点想知道到底为什么了，不过到底是什么情况，才能让一个家族世代想要召唤恶魔呢？
　　“呵呵，说起来也真的奇怪啊。连那些魔法师世家，醉心于元素精灵降灵来提升后代体质的尝试，都是九败一成，这个历史上没什么魔法机缘的家族，又是怎么会想到去召唤这种存在的呢？居然还妄想着让魔族转生成人类，简直是天大的笑话，如果要我现在面对一个由这种怪物转生成的人类，我真的要吐在他身上才行啊，哈。”
　　然后，伊莉雅就把他一脚踢翻在地上，连看都没再看他一眼。然后她走到老板娘宓的旁边，看上去这个人也遭到了不小的惊吓，的确，突然进来几个冲着杀人而来的人，论谁都会害怕的，更何况是作为旅店主人，在自己完全不知情的情况下让杀手进了来，简直是噩梦一般的事情啊。
　　“不好意思啊，老板娘，请您不要再害怕了。我会保护你的，这酒店里没有人会受到伤害的，因为我在这里呢。我是昂斯的圣女，会保障大家的安全的。”
　　宓点了点头，然后自然地靠到了伊莉雅的身上，她慢慢地说道：
　　“我不是因为这个才害怕的，在前几年，也有这样的事情。街上某家的人被杀了，他们都说是什么组织，盯上了和魔族有染的歹人，但是那家人并没有做过什么伤天害理的事情，伊莉雅，真的要小心谨慎啊。”
　　“嗯，我会的。”
　　宓这才放心，但下一个动作却是把伊莉雅抱入了怀中，闭上眼睛把头放在她的肩头，轻轻地说着：
　　“不过，怎么看你都很美丽......答应姐姐，有空的话来这里，我会把你培养成偶像......”
　　没再有声音了，她睡了过去，也不知道她每天在忙些什么，伊莉雅是第一次见到还能在说话中睡着的人，她觉得这种情况也是有可能的。宓现在肯定还有意识，只是连眼皮也动不了一下了而已。伊莉雅突然想开个小玩笑，就在她耳边吹了口气，说道：


　　“我当然等着你了，宓姐姐~我还希望你对我的全身都培养一下呢，之后不见不散哦~”
　　然后她转过头来，就看见一张脸在她面前，伊莉雅瞪了下眼睛，反应过来这是丽塔之后，才松了口气，在她的额头上弹了一下，笑骂道：
　　“你简直吓死我了，诶，丽塔你困了吗？困的话回去睡会觉吧。我办完这些事情也回去了，实在不行你靠在我身上也行，不过我现在被两个人夹着还真有点......”
　　一般来说，大姐姐系的女子，就像薇薇安，宓这样的女人，她们身上的香水味一般很浓，也可能是因为平常的工作需要包装的机械一些，但是现在伊莉雅被两个人抱着的状态，她就根本感受不到丽塔身上那股魅魔的香味。
　　“我想让你对我也说一遍刚才的那些话。”
　　不过丽塔的表情完全不像有困意的样子，她认真的看着伊莉雅，小手放在她的脸颊上，和她四目相对。两个人就这么一言不发的对视了一段时间，是丽塔先开口的：
　　“我知道你刚才的那些都是开玩笑，母亲大人也曾经说过，您每次都在谈笑间给别人赏赐，从不看别人之后的表情。但是我希望能够超过我的母亲，我希望看到您的真心。”
　　伊莉雅愣了几秒，突然笑了起来，看着面前小魅魔奇怪的神色，她伸出手抚摸着她的后颈，然后突然发力，将她抱得更紧了，然后慢慢地将自己的嘴唇按在了她的唇上。只是简单的一个动作，丽塔突然更加用力了，但是就在这时，旅店的大门被突然打开了。
　　“小雅，我找来人了，小......雅？”
　　开门的莎莉身后跟着不少穿着制服的人，他们是这赛特莱特的城中士兵，莎莉先去了趟教会，正好城里的卫士长也在这里，她就顺便找了些人来了。不过巧的是他们并不是第一次遇见这种情况，这个转生清算者的组织也有很多风声被捕捉到，没想到这次居然是外地人遭了他们的毒手。
　　莎莉看着眼前伊莉雅被肉夹馍的一幕，虽然后者立刻把丽塔从她身上拔下来了，但丽塔居然反过来抱住了她，以一个万分幸福的笑容在她的怀里闭上了眼睛，她也准备睡下了。眼看着莎莉的怒气值就要到达顶峰，莎莉身后的一个人突然发问，终结了这对屋子里的少女们算是尴尬的一个场面。
　　“不好意思，让你们久等了。请问圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯小姐在什么地方？她有没有受到什么伤害，这些蟊贼居然动到其他地域的圣女身上去了，我绝对不会让他们得逞......”
　　“不......不是我被攻击，是别人而已。我就是伊莉雅乔尔，我在这边......”
　　第二十七章 命中注定（三）
　　伊莉雅好不容易伸出手来，招呼那边的人们看向自己这里，一边从宓的怀抱中钻出来，让她靠在椅子上面睡觉。然后她才舒了口气，抱着丽塔走了过来，莎莉立刻把丽塔从她的怀里抓了下来，不过这时候丽塔突然醒了，一个闪身就落到了地上，顺带着向他们行了个提裙礼，却发现自己穿的是安全裤，并没有裙子。
　　“呼，莎莉，干的不错。不过这些人你是从哪里找来的？”
　　“不就是你最熟悉的教会嘛？我看那个黄头发女的，听到你的名字之后担心的不行，我还以为你把她怎么样了呢，哼。小雅以后不要住旅馆算了，到了哪里就到当地的教会那边，住当地圣女的家算了。”
　　莎莉的醋意让伊莉雅无法正眼看她，她也没法跟那些前来的卫兵们解释清楚，她只能指着那边的几个黑衣人，然后让卫兵们把他们绑走，再走到那边坐着的莎莉面前，蹲下来哄莎莉，伊莉雅也觉得自己好像还是和之前那样没怎么管莎莉，明明论关系两个人已经全都进展完了......她觉得是时候再和莎莉共处一晚上了，听说刚才黛西和伊利在谈天的时候看到下面的黑衣人们，伊莉雅认为应该学习一下，自己也要找个晚上少女夜谈。
　　“报告桑乔尼斯大人，我们已经把黑衣人全都押送走了，现在如果您有时间的话，能否跟我们去一趟裁判所，我们需要有一个证人。当然，如果您没有太多空余时间，可以等明天白天，我们其实也并不是太急，而且偷偷告诉您......”
　　卫兵队长凑到伊莉雅耳边，耳语道，
　　“其实裁判所的审判长，他是个老头子，而且晚上的判断力也有点不太好。过段时间我们就要来一个新的审判长的，听说是个年轻人。所以我觉得明天白天审判这些人更好一些，这样这次的伤者也有时间治疗。”
　　“明天也确实可以，不过不用去在意这边的事情，这次的袭击没有伤者。唯一的伤者也在他们那边，而且也并不是什么重伤。”
　　“没有伤者？这些号称‘转生清算者’的人，每次下手都心狠手辣，被他们伤到的人大多都是重伤，而且很少有能够救回来的，这次居然没有任何伤者，不愧是圣女大人。”
　　卫兵队长好像对这个结果很惊讶，不过伊莉雅更是惊讶，难道之前还出现过这样的事情，这里该不会是那个组织的其中某一个聚集地吧。这里离昂斯可是横跨齐娜帝国的南部的距离，难道自己又是误打误撞的找到了什么需要解决的大问题，不是吧。
　　“总之，有您在这里的话，他们应该是一时半会不会再来了。如果我们能够审讯出他们的聚集地的话，我们就有可能把他们一网打尽。倒是还请您多多帮忙了。”
　　伊莉雅应允了，送走了卫兵队长。她回头看着旅店的大堂，并没有遭到什么破坏，宓还在椅子上面睡觉，莎莉好像也睡着了，她晚上跑那么远去找人，现在也应该是累的时候了。丽塔站在她的旁边，指着自己的嘴唇，似乎想要把刚才的事情继续下去，但伊莉雅摸了摸她的头，表示改天再说吧。她也不知道宓的房间在什么地方，只能先抱着莎莉回房间了。
　　不过刚进房间，丽塔就坐在伊莉雅的床上，香肩半露，媚眼如丝的盯着伊莉雅，伊莉雅刚想问她怎么了，丽塔就抛出了惊天之言：
　　“伊莉雅大人，您应该不想再让莎莉这么早就醒来吧？如果她醒了的话，肯定又要追究您的不是了。不过我也不太理解这一点哦，魔王有个三妻四妾很正常的，我就不介意您这一点，不过如果我先有了魔王之子的话，我一定要正妻的位置呢~到时候也让母亲大人嫉妒一下，怎么样啊，伊莉雅大人？”
　　还没等伊莉雅接话，丽塔就再次抛出了惊人之言，
　　“要是伊莉雅大人不答应的话，我就叫醒莎莉，您应该不想在她精神不振的时候和她吵嘴吧。伊莉雅大人和旁室之间的斗嘴丽塔也很喜欢看哦。当然，我更喜欢看妻室之间的吵架，母亲大人已经和玛安娜阿姨一见面就斗嘴，她们吵得最多的还是谁才是您的正房啊。”
　　伊莉雅坐到她旁边，透过窗子看着外面的天空，已经不像原来那么漆黑了。没想到她们折腾了这么久，黛西和伊利现在应该在隔壁安静睡着了吧。
　　“伊莉雅大人，请放心，不管您和我是什么样的性别，魅魔都有能力产生下一代的。不过我还想多几句嘴，作为魔王，不一定要对每一个人都照顾到，只需要在她们想要的时候出现在她们身边就可以了。这是我看过很多领袖之后总结出的观点，放心开后宫吧，伊莉雅大人，我将在您身后代替我的母亲，为您出谋划策的。”
　　说完，丽塔就揽着伊莉雅的脖子，趁她不注意，把她推到在床上。
　　“不过您对loli身材的女人不感冒，这点我想只是您还没有明白我的魅力吧。不用在意到底还有多长时间天亮了，您应该可以稍微让莎莉睡得久一点吧？毕竟她还是需要好好睡眠的，您意下如何呢？”
　　伊莉雅大概明白自己没什么办法逃掉了，丽塔说的也对，自己确实没什么和女性相处的经验，但是这也是老生常谈了，她正准备就这么过去了算了的时候，丽塔的帮助又让她不得不重新正视这个问题。
　　不过这些深层次的东西先不说，但是今天晚上可能真的没办法睡觉了。伊莉雅淡定的想着，看着在自己身上蹭来蹭去像只小猫一样的丽塔，她慢慢地伸出手来，对着另一个方向指了一下，对正在睡觉的莎莉释放了一个能让她安睡的小魔法。
　　看来伊莉雅真的没什么话要说了，丽塔对她微微一笑，然后小手一挥，房间的灯也在这一刻关闭了。
　　“让我们珍惜这剩下的良宵吧。”
　　第二十八章 稍作准备（一）
　　伊莉雅醒来的时候，已经正午了。不用说，她和丽塔一夜无话，自己也就顺应身体的本能一直睡到了第二天中午。不过看到窗外的大太阳，她就突然睁大了眼睛，意识到事情有些不对劲了。被这个小家伙带着走了不说，连时间也忘了，她可是还要去了解审问的情况的。再加上黛西和伊利这两个人有没有再出什么事，伊莉雅越想越没有困意，最后安顿好丽塔就快速出门了，就算出门的前一刻她还是一丝不挂的状态，但一踏出房门，圣女服，圣杖等的装备就齐全了。
　　没走多远，她就看到了外面的宓，对方友好的跟她打了个招呼，伊莉雅想要回应的时候，对方却闪开了，打了个手势，另一个人就走了过来。是蕊，她一看见伊莉雅就抱了上来，伊莉雅没有一点防备，差点就被突然的冲击撞倒了。
　　“伊莉雅，听说你昨天被贼偷袭了，怎么样，有没有哪里受伤啊？”
　　说完，她就抓着伊莉雅的手，然后不断地在她身上扫视着，伊莉雅哭笑不得的看着她，经过好一番解释她才知道昨晚的具体情况。
　　“对了，我不是来说这件事的。宓，黛西她们呢？她们醒了吗。”
　　宓点了点头，指了指门外，说道：
　　“她们一早就走了，而且那个长发的，是叫伊利吧？她还叮嘱我说不要吵醒你们，然后我同意了，她们就离开了。我也不知道是什么事情，可能她们就是不想麻烦你吧。昨天晚上的事情我也有责任，我没有防备好，所以一会儿我可能也要去那边一趟，旅店就先暂时关门吧。”
　　“好，那么我们就走吧。有什么要帮忙的还是尽量说出来，至少也要让我出份力。我也是要解决那个不知道什么时候兴起的组织的问题，这个我还是有经验的。”
　　“好，那就拜托伊莉雅了。来，我带你去裁判所。”
　　蕊安心的点了点头，然后拉起伊莉雅的手，向门外走去。二人等宓把大门锁上之后，就出行了。等到伊莉雅来到裁判所的时候，似乎已经审讯完了，伊利和黛西在门口的长凳上面歇息着。她们的脸色很平静，看不出什么感情。
　　“你们的事情办完了吗？他们找你们都说了些什么？”
　　黛西歪着脑袋想了半天，最后还是没有太明白到底要做些什么。反倒是伊利滔滔不绝地说着事情，他们对这几个人的审讯结果是，他们也不知道这个协会自己的大本营在什么地方。只是知道那边有一个山洞用于集会，他们的首领迪尔克会在一定时间到那里开始举行集会，所以现在他们准备趁着他们集会的时候对他们进行攻击。下一次集会的时间是在三天之后，三天后，那边就会开始新一轮的集会。
　　而且还有一个消息，就是每次集会的时候要汇报自己的所谓“战绩”，对转生者的攻击需要汇报上去，谁完成得多，就会得到奖赏。这一点也造成了他们攻击性很强这一情况，黛西无奈的叹了口气，也就是说如果今天只是把他们打跑的话，过几天又会有新一轮的攻击。
　　“我们是不是不能在这里待着的啊，好像我们一进城就像踩了老鼠夹的老鼠一样。或者说，我们就像老鼠一样，然后整个城，就是一个老鼠夹，我们一进去，咔，就夹住了......”
　　黛西一边无奈的叹着，一边在空中比划着夹子的手势，但是她们也不能回去，就算躲起来也是躲不了一世的，况且伊莉雅想要把转生清算者组织全部都端掉，这远比她们无谓的躲藏要好的太多。
　　但是这些事情都不是什么特别的情况，说实话，伊莉雅已经经历过不少这样的情况了。她拍了拍黛西的背，安慰她道：
　　“没关系，我说了我会帮你们了吧。其实你们不用这么害怕的，我跟着你们就可以了。有我保护你们，别说什么转生清算者，就算他们的首领来也不会是我的对手的。你们尽管安心就好了。”
　　伊莉雅说完，就跟着蕊进入了裁判所，她要去看看那几个犯人的情况，顺便问一下那个集会地点的具体位置。蕊不放心的盯着伊莉雅，她不知道这位圣女的想法，不过如果她知道的话，她可能就会尽力去阻止她了。伊莉雅想要直接去集会现场攻击他们的事情这是不可能让她知道了，不过事后蕊算是白担心了，因为她并不会真的自己冲进去，伊莉雅还是对形势有判断的，这又不是什么战争年代，干嘛要自己进去打呢，要让应该解决问题的人去解决问题才是最好的，自己还是要先把和妹子们的关系整明白了再谈别的啊。
　　“还好吗，需不需要我来给你治疗一下？”
　　伊莉雅进了牢房，由铁管组成的门上面挂着一个牌子，写着“萨力”，这就是当时那个黑衣人队长的名字，伊莉雅看见他闭着眼睛倒在墙壁上面，他的衣服已经被换成了囚服，这个人应该是晕过去了，他的脸色惨白的吓人，可能遭遇了什么非人的刑讯吧。
　　他对伊莉雅的问候没有回应，就像是睡了过去一样，不过伊莉雅伸出了右手食指，指尖开始发出金色的荧光，她将发着荧光的手指按在了萨力额头上，很快，后者的眼皮就开始颤抖起来，然后缓慢地张开。蕊的眼睛一点也没有眨一下，她在感受伊莉雅手指上的圣光魔力。
　　“你，你们想干什么？这个是教会的制服，终于轮到教会来审讯我了吗？不要再伤害我了，我刚刚想到一个......不是，我说我还有些细节的事情可能没有讲清楚，总之我会把我能想到的所有东西都告诉你们的——不要，不要再对我用刑了啊啊啊啊！——”
　　伊莉雅和蕊对视了一下，她苦笑了一声，伸出手去，但这个动作却让萨力吓得往后用力缩着夜袭群六玖肆玖③⑥壹叁伍身子，就算后面是一堵墙。
　　第二十九章 稍作准备（二）
　　“别杀我啊啊啊啊！——”
　　“你先别紧张，我们只是来稍微问几个问题而已。不会杀了你或者怎么样的，那些刑罚也跟我们一点关系也没有，我们真的只是来友好的询问你的，你看我们手上都没有刑具，也没有魔法道具一类的东西吧？再说了，我们是教会，教义上写着要慈爱，要仁爱，怎么也不可能上来就打你的，稍微放松一下，放松一下。”
　　见这个高个子男人一个劲的往后面缩，而且他身后还是一堵墙而不是什么能够让他再往后退的空间，伊莉雅实在是不想在这种滑稽的情形下浪费自己的时间，所以按住了他的肩膀，但是伊莉雅温软纤长的手指一碰到他的肩膀，他就立刻杀猪一般的叫了起来，伊莉雅实在没辙才跟他说的这些话，要不然谁吃力不讨好的要去安慰一个刚刚受过刑，身心受创的犯人呢。
　　“我只是想要问你，你们集会的具体时间和具体地点在什么地方？时间要至少给我说是上午还是下午，几点，地点的话要至少说清楚从这里怎么走。如果说的话，我可以让你减轻一点痛苦，如果不说——那就只能交给他们去审问你了。你应该不会太喜欢，那些刑罚施用在你身上的情况吧？”
　　萨克听到这话，惊惧的连鼻涕都出来了，他哭着求饶道：
　　“我说，我说，不管什么我都告诉你，只要你别再对我做那些可怕的事情就行了，我什么都告诉你......”
　　伊莉雅和蕊又对视了一眼，觉得应该让他的情绪稍微平静一下才行，于是就也坐了下来，稍微等着面前的男人用手擦干净脸上的汗水和鼻涕，然后又等了对她来说很长的一段时间，萨力才基本上从剧烈的感情中恢复过来。不过说句题外话，这之间蕊一直在不断地找各种方位来看伊莉雅大腿的根部，她在反复确认之后小声的问伊莉雅，为什么没有在里面再穿一件裤子之类的衣服，明明是这么薄的细纱做出来的衣服。
　　伊莉雅对她打了个响指，蕊突然觉得眼前的金发少女的样子改变了，倒不是说变成了别的什么人，而是身上的衣服变成了和自己一样的圣女服，并且还有很长的裤子，脚上穿着高筒靴，像是圣女服的秋版。
　　“现在明白了吧，只有很少的几个人才会看到我真实的衣服啦。而且就算你直接看着我衣服本身，要不要让这个衣服的质地变成它原本的样子也是我来决定的事情哦。而且衣服都是有保护措施的，这件衣服的防御力可不亚于重甲，所以就算坐在这满是干草的地上也没关系。这么M向的衣服设定我可不打算让茜儿知道啊，不过要不然你也稍微试一下？”
　　蕊摆摆手表示再说吧，她还算是个保守派，不想去尝试这么新奇的衣物，不过她真的觉得是什么新发明，因为昂斯的科技发展确实让她有些奇妙的愿望。不过，茜儿不是桑斯晴那边的圣女吗，原来伊莉雅也认识她吗，真不愧是她呢，蕊在心里默默地想着。
　　“所以，现在恢复了吗？可以告诉我们你知道的事情了吧，不要想耍花招哦。”
　　“是，是的！我会好好说的，嗯，我们集会的时间多半在半夜，集合的时间大概在十一点......但是我们开始的时间不一定是什么时候，之前在十二点，一点，甚至刚去的时候就开始了的情况都有发生，所以我也不知道是个什么情况。至于地点，只要想着东北方向走，翻过两个山头就会看到一个很奇怪的山，半山腰上面就有山洞的入口，我也不知道那个地方叫什么名字，所以不能给你说明白那个到底是什么，只能说我知道的这部分......”
　　似乎说完这句话的时候，萨力用了自己浑身的力气，他可能受到了什么非人的对待了吧。兴许是之前对伊莉雅说的那些话让他觉得自己已经招了，就不会受到什么刑罚了，出现这种情感的他可能就把审讯人的话不当回事了。很久之前审讯需要先打一顿，美其名曰杀杀威风，萨力的态度可能让他们想起了这件事情，于是刑罚就重了不少。不过好歹还是没把他打死，这样伊莉雅可能会选择把他复活来询问，不过这样就太麻烦了。
　　然后，他就又一次闭上了眼睛，不过好像并不是闭眼，而是眼皮无力又不敢完全闭上的样子，他实在是太劳顿了，精神和肉体上的双重折磨——至少对他来说是这样的。
　　“好了好了，想睡觉的话就赶快睡吧。我会跟他们说你身上已经没有再需要审讯的地方了，只要乖乖服刑就可以了。”
　　“谢谢......您。”
　　他似乎再也支撑不住，也不管自己的双手已经被铐住的现实，他向着一边歪倒了下去，倒在地上的干草上面。蕊有些担忧的探过头去，但却被伊莉雅阻止住了。在那边，缓慢的呼吸声显示了这个男人还活着的事实。
　　伊莉雅和蕊走了出去，但是在外面等着她们的并不是黛西她们，而是一个并没有想到的人，双马尾辫身穿女仆装的小女孩对她们行了个礼，微笑道：
　　“伊莉雅大人，黛西和伊利已经回去了。叫做宓的女店主刚才从里面出来了，她带着她们两个回去了。而我负责在这边等着您。现在并不是工作的时候，我推荐你们趁着难得的闲暇时光，在这边游逛一下，一般的闺蜜都会这么做的，不是吗？”
　　闺......蜜？还在咀嚼这个词的意思的蕊，有些手足无措，紧接着丽塔的下一句话就来了：
　　“请您不要紧张，蕊小姐。伊莉雅大人待人非常友善，而且作为圣女的你们两个一定有很多共同话题的，而且和伊莉雅大人在一起也能让心情变好哦。一看就能看出来，您平时一定很仰慕伊莉雅大人吧？这个时候不正是个好机会嘛，您也是圣女，应该不会拒绝她的吧。”
　　第三十章 稍作准备（三）
　　“那，那好吧，请多多指教了。我还没有和朋友出去玩过，不怕你们笑话，我从小到大都是在教会生活的。很少出外玩耍，就连现在熟悉城里的情况，这也是因为我自己一步一步的走着记出来的，和朋友出去玩的记忆我根本没有过......”
　　在丽塔的劝诱下，蕊最终还是投向了两位恶魔的怀抱......当然不是这样的，伊莉雅本来还想着让她要不然就算了，但是丽塔甚至抱着伊莉雅的腰，让她怎么也要和蕊共度一下美妙的下午，伊莉雅还真没想到这个小魅魔的行动力那么强，她难道是想要把几卷没什么作为的情况在此一举扭转过来？
　　“伊莉雅大人，请放心行动。您如果在行动中有什么地方举止不当，或者会降低对方的好感度的行为出现的话，我会用魔法传音的方式提醒您的。为了让您的后宫有多个保障，我建议您先从每一个遇到的圣女开始攻略，因为您现在已经攻略了两名圣女，在不经意间。”
　　丽塔小声对伊莉雅说道，这时蕊还在考虑要怎么和她在一起玩才显得比较正常，不会被别人笑话的那种。不过也不怪她，她从来没有这方面的经验，有点慌张也无妨，在这个时候，伊莉雅连忙小声问丽塔：
　　“为什么老是圣女啊？我就不能有个正常的恋爱方式吗，要我碰到一个人就去攻略，这也太不靠谱了吧。总感觉我好像之前没怎么和女**流过，现在就要成倍的去偿还嘛......”
　　“看着我的眼睛吧，伊莉雅大人，难道你从来没有想过这件事吗？您难道真的没有脑补过女性围着你转的情景吗？您可是魔王啊，没有妻室的魔王论谁也会遗憾的。并且你现在和身边女性的关系只要稍微做下工作，就能够变成很美丽的百合关系的~因为您的灵魂天生就有着某种特别的吸引力啊。如果你能够保证跟我对视，并承认您曾经没想过这些事的话，我自然不会再干涉您的这些事情了。”
　　伊莉雅到了最后也没狠下心来和丽塔对视，倒不如说是丽塔的目光让伊莉雅到处闪躲。她确实没什么想做的，也没什么想说的，但是并不代表这些东西她都没想过。六百年，大约是六百年的时间，灵魂被存放在神界的某个空间夹缝里的伊凡仑撒不止一次的想过，如果自己和那些女性下属们稍微走的近一点会怎么样，但当时他也回不了头了。
　　“好了，有我的帮助，您绝对能够让这位蕊小姐作为您的贤内助的。不用质疑我的用词，在这几位人类形态的您接触过的女孩子中，莎莉少些精明，茜儿的癖好又有些奇怪，至少您现在还没有什么S别人的需要，诺娃距离您的位置实在太远了，而且这种社会系的女生需要好好交流才行，只有大家闺秀般的蕊小姐更适合主内，请尽情接受我的帮助吧。”
　　伊莉雅撇了撇嘴，她完全觉得自己能行，而且让一个魅魔去给自己讲恋爱就算了，居然还要讲真心，连婚后生活都出来了，她突然有点不好意思了。
　　“好吧，我听你的——我攻略她们就是了，现在开始，我要告诉你，只要一下午的时间，我就能够让蕊变成百合花蕊——看好了吧。”
　　“那个，你们在聊什么呢？”


　　蕊好奇地凑了过来，她好不容易从思维中脱身，却又看到伊莉雅在这里信誓旦旦的拍胸脯，不由得奇怪，她们到底在做什么呢。可是凑过去之后，伊莉雅和丽塔就约好了一样对她摆手，说没什么事情。
　　“没事啦，我们只是在聊日常的小事情而已。比起这些个，蕊，你有什么想去的地方吗，放心告诉我没关系的。我本来就是在这里准备度假的嘛，所以不要有那么多顾虑，想做什么我会陪你的。”
　　“嗯，我也很高兴能有同龄的朋友，虽然之前一直没有过。不怕说出来你们笑话，我之前接触过最多的教会外人物就是宓姐姐了，她一直都对我很好，而且也有点想让我去做人气明星的那种想法。不过我还是挺不习惯在人们面前演讲的，就连露脸都不是很喜欢......所以我很少去做公开的教义讲解，听说很多圣女都喜欢做这个，但我却基本上不做。”
　　伊莉雅握住了她的手，要说起在公众面前露脸，她可以说是小有经验的，不说别的，就说刚做上昂斯圣女的时候，她就在那些信徒面前发表了演讲。虽然她也不知道当时的公众发言成功还是失败了，因为当时她还没有完全的把这个身体接管过来（也是因为他懒），但是伊莉雅说起练不怯场的本事，还是能够教一教这个小姑娘的。
　　“没关系，有我在你身边，你就不用担心露脸给别人看了。而且如果不和朋友一起出去玩，是交不到更多的朋友的。不过，我是你的第一个同龄朋友，倒是让我有点意外的，总之，就全交给我，想去什么地方我会跟你一起的。”
　　“那，小女子就恭敬不如从命了，请您多多指教......”
　　一边说着，蕊一边挽住了伊莉雅的右手，还将头靠到了伊莉雅的肩膀上，伊莉雅对丽塔使了个眼色，问她现在该做些什么。丽塔做手势让她安心，现在都是一切顺利。
　　（但是，这个人明显是没有经历过正常的恋爱的啊。况且我现在还是女人，这样会不会不是很正常呢。而且我总感觉对这种比雏鸟还雏儿的人出手，有些不妥当啊。）
　　（哎呀伊莉雅大人，您就别在意这在意那的了，敢情你之前的那些撩都是无意义的呗。我可是能看得出来的，您现在只和两个人的关系进展完毕了。那还都是和您相处很久的人，玛安娜阿姨和莎莉，虽然母亲大人没有勇敢的把您推倒我觉得很奇怪，但这并不是您停滞不前的理由啊。）
　　伊莉雅摆摆手表示投降，她没法不同意。
　　第三十一章 稍作准备（四）
　　丽塔讲解起来头头是道的，在伊莉雅的脑海里面萦绕着她的声音，伊莉雅都不能把思维放到其他地方去了。她虽然不想当脑子里满是情爱的人，但一点认真的感情没有也不好啊。
　　（而且啊，恕我直言，您如果用真心去对待身边的女性的话，我觉得很快您就能拥有魔王之子了。但是毫无技术的真心，与您的相配程度实在太差了，所以才要让您学习一下在日常生活中与人相处的技术。这位蕊小姐虽然并不是那种常年深居高阁的无知少女，但出生起就在教会，没有什么外面的朋友的她还像一张白纸一样，只要您在上面稍微画上几笔，她就能够变成只为您而开的小百合花，这样何乐而不为呢？）
　　“总感觉这说的好像我是什么恶人一样，教坏小姑娘的那种。”
　　伊莉雅小声嘀咕着，同时瞪了丽塔一眼，但后者依然双手交叠在身前，微笑着看着她们俩。伊莉雅回过头来，看了看蕊，她好像又沉浸在什么想法之中了，红着脸微微发笑，还有意无意地在伊莉雅的肩膀上面蹭着，这种新奇的感觉让她感到很舒服。
　　“那个，其实我还不太清楚这城市里面的好玩的去处，那个，你要不要稍微给我指一下路啊......”
　　伊莉雅正想向前走，却发觉蕊还抱着她的手臂傻笑，她捏了捏蕊的脸，蕊才反应过来，小脸瞬间就红了。她低下头，不敢看伊莉雅的脸。
　　“那个，不好意思，我刚才在想......”
　　“刚才在想什么呢？”
　　伊莉雅坏笑着追问着，蕊的脸红得像是要滴出血来，她扭捏地说道：
　　“我在想，和你一起去的地方，去了之后我们就这么靠着坐在椅子上面。然后一起买衣服，一起吃东西，到了晚上坐在田野上看星星......再然后，就想到如果我们都长大了还在一起的话，住在一个房子里，睡在一张床上，每天早上我起来做饭......”
　　看来压抑的释放往往会伴随着各种各样新奇的想法，只是找了个朋友，蕊已经把“婚后生活”都已经脑补了一个遍了，伊莉雅觉得以后如果自己有了孩子，一定要放他在外面多交几个朋友，像莎莉这样的人虽然不一定靠谱，但是怎么也说的上是交得起的朋友。
　　“好了，先去你想去的地方吧。后面那些事情，也......会有机会的，会有的吧。”
　　蕊开心的点了点头，抓着伊莉雅的手，指着一个方向。
　　“嗯，伊莉雅姐！我想先带你去那边，那边是我一直想去的服装店。虽然她们都说，闺蜜间必须要一起出去买个衣服，或者看看首饰什么的。但是我一次也没有去过，不过平时也没有穿便服的机会，所以那边还有不少其他的小店，我觉得伊莉雅姐应该也会有喜欢的东西的，两个人在一起，应该考虑别人的感受的，你也不用专门问我喜欢什么的。”
　　伊莉雅稍微有些泪目，这个女孩多么懂事啊，如果身边的女性都是这样的人，她还何愁有事情做不成呢？但是话又说回来了，玛安娜在很久之前也是这样的温柔可人儿，她也没表现出来多有攻击性，直到她当上魔将第二位的时候。当时还是伊凡仑撒的她才真正看明白这个妹子的攻击性，不过她的确很能干，各种意义上的。
　　所以伊莉雅一边走着，一边想着，甚至还在脑内求助了丽塔，最后终于问了下蕊：
　　“蕊，我现在要很认真的问你一件事情，如果我喜欢女性，然后追求你的话，你怎么办？”
　　“伊莉雅姐原来喜欢女孩子的吗，不，我觉得如果尝试把您当做男性来看的话，也有种莫名的合适感，尽管您的样子这么漂亮......如果说您这么优秀的圣女来追求我的话，不，再怎么说也应该是我去追求您才对，如果您需要的话，我也可以......”
　　蕊抓着伊莉雅的手，认真的回答道，这反而让伊莉雅又有了种罪恶感，她捏了捏蕊的脸，感慨道，多么好的孩子啊，真应该让她跟着自己的，她甚至比丽塔还靠谱呢。
　　（伊莉雅大人，这句话我可不能当做没听到呢。她可不会像我这样帮助自己的爱人去勾搭别的女人，也就是我这种大公无私的好女人才会这么做的。）
　　无视掉丽塔的吐槽，伊莉雅准备再来一手保险，也是她一直以来想问的问题：
　　“倒也不用啦，其实我挺花心的，放到男人身上大概就是花心公子哥一样的吧。不过我还是想问你，你是在什么地方了解到我的啊？我还真没想到会有同是圣女的人来崇拜我，最近的信息传的这么快吗......”
　　“原来您说的是这件事啊，呵呵呵~”
　　蕊春风一般的笑了起来，她拉着伊莉雅向那条街走着，顺便把自己的事情告诉了她，
　　“我，之前一直在教会里面，从十岁开始当修女，然后现在我十七岁，一年前当了圣女，然后在听说昂斯市的新圣女之后，我就一直想要想一下，那个地方听说是很难当上圣女的，要求也比一般的情况高很多，再加上我也一直很向往那边的生活，所以就开始关注您了。啊，我们到了，您想要去衣服店里面看看嘛？”
　　“你想的话，我就陪你去吧。”
　　蕊轻轻的笑了两声，就带着伊莉雅进了店里面，这里面也是和赛特莱特的一般房屋一样，装饰着不少的植物，伊莉雅看见这里面的装潢不禁直犯嘀咕，这该不会影响到衣服上吧，会不会衣服就烂得快什么的......不过常年生活在这里的蕊不在意这个也是情理之中，她决定先观望一下，看看她想做什么。
　　“伊莉雅，来这边。这里是我一直想找个人来陪着我看的地方，我曾经想过，交了朋友就带她来这边，但是一直没有时间去交朋友......不过现在终于有人能够陪我来这里看看了，我很开心哦，来这边，穿过这个走廊就到了。”
　　第三十二章 小店奇遇（一）
　　随着蕊的声音，伊莉雅也找到了那个地方，那里是一个用木头围成的鱼池。里面有好几条形态各异的金鱼，中间应该是个木质喷水器吧，不过这种东西放在服装店里面不觉得很奇怪吗？这也不是什么大商店，不过话说回来这个服装店也算是大的了，虽然不如昂斯最大的那家要大，但是还算不错了。
　　“这个是......”
　　“这个鱼池已经放了好多年了哦，大概在我七八岁的时候这里就有了。当时我就一直自己跑过来玩，店长还经常带着教会里面的人们来找我呢，毕竟一个修女整天什么也不干，跑到服装店里面看鱼也是不太好的，不过我当时真的想有一个朋友跟我一起来看。”
　　一边说着，蕊就蹲了下来，目不转睛的盯着池子里面的一条黑白相间的大鱼看了起来。伊莉雅见状，也一边抚摸着她的头发，一边蹲了下来。两位圣女就开始在一个卖衣服的店里面专心的看起了鱼，当然，伊莉雅其实是不想这么干的。
　　（不错嘛，伊莉雅大人，在对方不经意间的肢体接触有助于提高好感度，放心，我肯定会帮您把这位小姐对您的好感度刷爆表的。）
　　“嗯......蕊，既然你这么想有个朋友，教会里面不是还有其他的修女吗，去找她们玩不就好了嘛？”
　　蕊苦笑一声，然后理了理自己的头发，却碰到了伊莉雅的手，蕊很自然的把她的手拉到脸颊上，将自己的脸贴在她的手背上，轻柔的说着：
　　“不是这么简单的，您应该不是从教会里面长大的吧？实际上，我不知道我的父母是谁，我一出生就在教会里了。天生就是要给教会当修女的，那些小修女，其实很多只是来教会学习的，她们很多都是白天在教会，晚上回家的。我因为要学的东西比她们多得多，实际上没什么交朋友的时间的，再加上也没有人在意我......”
　　“真不容易啊。”
　　伊莉雅一边抚摸着她的脸颊，一边感叹道，是不是每个当圣女的人都会有一段不算那么完美的过去呢，诺娃倒还好，茜儿的过去她也没有去问过呢。
　　“您很喜欢摸我的脸呢，如果不介意的话，请多摸一会儿，我对皮肤的保养也应该是很到位的，虽然没有您的脸那么柔滑。”
　　“啊不不不，不是喜欢，只是稍微摸了下而已，刚才我在想事情呢。不过我也没怎么保养自己的脸啊，就每天稍微洗一洗的，怎么会比你这样每天都保养皮肤的人好呢。”
　　在她说出这句话的时候，蕊惊讶的眨了眨眼，随即用双手摸上了她的脸，疑惑地问道：
　　“不可能吧，这样的皮肤这么软，这么嫩滑，怎么可能没有保养过呢？我可是每天晚上都有至少好好养护一下脸的啊，真是羡慕你的脸......”
　　她好像根本没有注意到自己到底在做什么，不仅是在摸伊莉雅的脸，蕊还把自己的脸颊贴了上去，看上去就是一个女孩子钻到另一个女生的怀里蹭脸一样。蕊根本没有在意别处传来的目光，伊莉雅也只好把她公主抱起，也不管别人的眼光了，直接走出了服装店。
　　“啊，对不起，我又走神了。而且我居然钻到了你的怀里什么的，简直太失礼了。”
　　“没关系啊，不如说，我也挺喜欢这样的，倒是你不用那么拘谨，稍微放松一下也可以，而且，我也有想去的地方了，稍微再待一会儿，我们就去那里吧。”
　　伊莉雅抱着蕊，坐在店外面的一个长椅子上面，蕊靠在伊莉雅的怀里，虽然嘴上说着失礼什么的，但身体却没有要动一下的意思，甚至靠着伊莉雅的身体靠的更紧了。这时候一阵风吹了过来，吹得那边的树叶发出了一阵沙沙声，看上去下午的时光也已经过了一半了，差不多要到晚上了。
　　“嗯，我都听你的。”
　　可能你真的不知道有一个女孩子被抱在怀里，然后头靠着你的脸颊在你的脸上吐出香兰一般的气息的情况，伊莉雅现在就真真切切的体验到了。她想让蕊从她的怀里出来，但是对方一边喃喃道“这就是和朋友在一起的感觉吗，好舒服”这类的话，一边在伊莉雅的怀里蹭来蹭去，让伊莉雅都有些顶不住了。
　　“好了好了，起来吧。”
　　“对，对不起，我有点得意忘形了......再加上你的怀里真的很温暖，而且很香，我就忘了现在还在外面了。”
　　蕊从她的怀抱里面钻出来，不好意思的说道。伊莉雅指了指另一边，那里是一个立着积满灰尘的木牌子的商店，上面写着几个字“工艺品”。
　　“伊莉雅你很喜欢这种店吗，而且还是这么小的店。”
　　伊莉雅走了过去，推开了那扇样式很古老的木门，蕊也跟着走了进去，但是一进去，她就被里面的灰尘和霉味呛得差点喘不过气来。
　　“还好吧，你之前没来过这种店吗？”
　　“没有，我其实对这些地方没什么兴趣的。她们说女孩子还是更搭配首饰一点，给这种自制的工艺品来搭配的，基本都是拍卖行的小姐。”
　　“那种工作我也做过哦，在名流参加的拍卖会上面帮忙的事情，我也做了不少哦。”
　　蕊似乎已经习惯了，她一边走了过来，一边挽着伊莉雅的手臂，也四处看着这里的陈设。小店里面看上去并不整洁，很多手工艺品都随便的摆放在柜台上，后面的柜子里，更深一点的里面的桌子上也是没什么顺序的摆着东西。
　　“这里的店主是谁啊，我之前没有来过这里，不太了解呢。”
　　蕊自言自语着，突然，面前的物品堆似乎动了一下，她立刻皱起了眉头，指着那堆杂物说道：
　　“伊莉雅，那堆东西好像在动呢，那到底是什么呢？”
　　伊莉雅从她的怀中抽出了手，走了过去，而这时，那堆杂物又一次抖动了起来，不断有东西从上面落下，伊莉雅眼尖的抓到了一个小木锁，结果又有一个更大的东西向她冲了过来。
　　第三十三章 小店奇遇（二）
　　“小心啊，伊莉雅姐！”
　　蕊一边说着，一边对那个奇怪的物体使用了魔法，接下来，两束藤蔓就从旁边的地板上面伸出，将那个东西缠得严严实实。然后，她站到伊莉雅身前，随手抓住一个不用的木棍当做魔杖，凝视着面前的一团草木缠绕物。
　　“什么情况，为什么变得这么黑，为什么动不了了？我被绑架了，救命啊！”
　　突然，从那团被包的严严实实的东西里面传来了一声尖叫，这让蕊吓了一跳，又撞进了伊莉雅的怀里面。但是那个声音非但没有停止，还变本加厉般的变大了，像是个声音粗重的男人，在扯着嗓子喊救命一般。
　　“那个是个人吧？快把他放出来，我要看看这到底是什么人。”
　　蕊点点头，然后只是一挥手，那两束藤蔓就一瞬间消失在了那里，只有地上的两个窟窿还能证明它们曾经长出来过。而那个不明物体也显出了它的原形，是一个看上去身材挺矮小的中年男人，他半蹲在地上，双手撑着膝盖，呼哧呼哧的大口喘着气，顾不上看着面前的两位客人，好一会儿，他擦了下头上的汗，抬起头来看着伊莉雅二人，说道：
　　“你们的衣服......是教会制服？太好了，我就说好人会有好报的啊，哈哈哈哈~是不是你们把我救下来的？刚才我醒过来，突然就感觉自己被什么东西包住了，肯定是有凶恶的歹徒把我装到麻袋里准备杀人越货，还好两位小姐帮了我一下啊。”
　　说完，矮小的男人向四周看了看，疑惑地问道：
　　“不过，这里是我家里吗？刚才那些歹徒呢，快让我看看他们的样子，敢跟矮人找麻烦的人，必将受到惩罚！”
　　说完，他举着一个看上去小巧玲珑的小木锤，冲到门外面去想要找他认知中的“匪徒”，却被伊莉雅拉了回来。伊莉雅又看了看一边低着头的蕊，叹了口气，对这个矮小男人讲清楚了刚才事情的经过。
　　“哎呀，我还以为我只睡了一晚上呢，这么算下来我睡了一天多了啊，哈哈哈。肯定是之前两个通宵雕木雕，做的东西耗的时间有点长了而已啊。”
　　矮人店主挠了挠头，不好意思的说道，他走到柜台后面，跳上一个对他来说算是高的凳子，这样让他的头正好能够露出柜台。
　　“不好意思啊，吓着你们了。我是这家手工艺品店的主人奥克。如你们所见是个矮人，但其实我并不是什么特别的存在，除了样子和你们人类有些许差别之外，其实并没有什么区别的。因为我并不像其他矮人那样擅长锻造，挥锤子打铁什么的，跟我实在太不相配了。所以我喜欢上了做手工艺品，不过这个城市的木雕师傅很多，我的作品也没什么竞争力啊。”
　　一边说着，奥克拿出了一个小东西，是一个女人的小雕像，使用树根雕成的东西，看上去很精致。蕊好奇地凑了上去，拿起来端详着，说道：
　　“这个好漂亮，雕刻的和真的一样啊。不过我怎么觉得......那么像枫大人呢？”
　　“确实是她啦，她给了当时还没在这里定居下来的我一些帮助。让我有了这间小屋子，不过后来这里就成了商业街，还好这间屋子没被人买走，要不然我就更没有开店的理由了。话说，你们是什么人啊？”
　　蕊向他解释了一下两人的关系，奥克的眼神一亮，他从凳子上面跳下来，看了看面前的两人，然后笑了起来。
　　“哎呀，居然还有识货的人啊。现在喜欢手工制品的人可不多了，或者也有可能是这里很少被人看见的缘故，来，我给你们个见面礼，也算是刚才吓到你们的赔礼了。”
　　说完，奥克向里屋走了进去，伊莉雅继续走到那堆杂物前蹲下，想找找还有没有好玩的东西，那个小木锁虽然是木制品，但是意外的结夜袭群六⑨肆玖叁六一叁⑤实，暴力破坏虽然也不是不一定可以，可这东西一看就是要解谜的。蕊刚想走过去，就感觉到了什么力量在拉着她，她回头一看，是那位小魅魔女仆。
　　“您好，蕊小姐，和我家主人的约会舒服吗？”
　　“约......会？我们只是单纯的朋友间出去玩......”
　　蕊的脸红了，她低下了头，但丽塔将身子前倾，带着玩味的笑容看着她。
　　“还是不要违背自己的想法了吧？我可以告诉你，伊莉雅大人之前对你说的那些完全是真的哦，而且她也有追求您的意思，只是不知道该什么时候开口而已。当然了，原因什么的我也不知道，不过你也喜欢她吧，憧憬转化为恋情只需要小小的一点努力哦。”


　　“我，不懂你在说什么......”
　　蕊的脸似乎又快要红得滴出血了，但这个时候丽塔笑着对她摆了摆手，从房间里走了出去。
　　“怎么了，蕊，刚才有谁来了吗？”
　　“没，没有！”
　　蕊红着脸，否定着伊莉雅的话，目光在伊莉雅的脸上停留着，也不知道在看些什么。
　　“哦呦，小姐们，我给你们拿来了这个。哈，虽然不是那种时髦的宝石首饰，但是这东西也是很有技术含量的，不嫌弃的话就收下吧~”
　　奥克从里面走了出来，拿了一个木制的机关盒。一按按钮就打开了，里面躺着两块小木片，上面雕刻着各种花束。
　　“这个是两个一对的，本来想做给情侣，结果也没人来买，就送给你们吧。”
　　伊莉雅接过来，端详了一下，想把一个递给蕊，但后者红着脸接过之后就愣在了原地，伊莉雅看了一眼周围的摆设，没什么想看的了，就跟店长道了别，走出了店门。
　　“那个，这位小姐，你还有什么想要的吗？”
　　蕊低着头，她刚才被丽塔这么一说，让这个在感情方面也未谙世事的少女忘不掉伊莉雅的脸了，她看了看自己手上的小木片，抬起头来问道：
　　“有没有什么，能够让两个人的关系变的更好的礼物呢？”
　　第三十四章 考虑
　　“我就知道，小雅肯定不会把事情交给我去做——就算真的有事情，她也会全都办完了再来找我的，真是的，我难道连当个挂件的机会都没有嘛？昨天晚上啊，我可是眼睁睁的看着别的女人把她推倒了的，虽然我马上就睡着了......”
　　一边生闷气发牢骚，莎莉一边双手抱胸坐在床边的椅子上，在床上有两个少女正在玩牌，作为袭击的第一当事人的黛西和伊利，这两个人现在倒是非常平静，玩的也是简单的钓鱼游戏，但就是这么无聊的游戏，她俩也能玩的下来，这就让人不得不佩服了。
　　莎莉现在的心情都不如她们要好，自己一早起来就看见丽塔在伊莉雅的床上坐着，用被子盖着腿，时不时地还把头埋到被子里吸两口，要不就是把手放到小腹那个位置，一脸慈祥的想着什么事情。正当莎莉想问她的时候，她忽然说了一句“时间差不多了”就跳下床，飞速换上了那身万年不变的女仆装，然后跑出了门。
　　“真是的，反正我什么用也没有。明明是和小雅来这里游山玩水的，结果又碰到了什么麻烦人物，我怎么就这么惨呢？说好的活泼天真的孩子运气都好呢，人家怎么就想做什么做什么都不成呢？”
　　“那，你想做什么啊？不过话又说回来，我还是第一次见到这样的反应呢，自己多年的闺蜜喜欢女人，然后自己担心的并不是自己会不会被她怎么样，居然是她会不会抛下自己去跟别的女人好，这不就点名你自己也对那人有想法了嘛。诶，一张J，我全吃了~”
　　伊利一脸淡定的说着，顺便收走了场上所有的扑克。
　　“我也没说我对小雅没想法啊，我们甚至都......算了，不说关系到哪一步了，我就是心里不平衡嘛，虽然跟小雅说的话，她现在也会听我的话了。但是我也不是只想和她睡一觉——哎呀，跟你们说的我也不知道我想做什么了，总之就是有点烦啦。”
　　“那么不舒服的话，要不然我们三个一起玩牌怎么样啊？你喜欢什么玩法，不如来一局老少咸宜，全国都会玩的‘斗贵族’得了。正好这也是三个人一起玩的游戏，来吧，莎莉，到床上来。”
　　黛西扔掉手里仅存的几张卡，莎莉注意到上面一张j也没有，而且没有同样点数的扑克。可能她也不太想玩了吧，虽然这也不一定就稳输就是了。
　　“斗......贵，族？有段时间没玩过这种扑克了，教会里面很少允许卫兵玩这个的，不过在小雅那里住着就另当别论了，之前小雅没回来的时候，我实在闲的没空的话也会被迫的和队长再加上那个老阿姨......算了，这都不是什么重要的东西，就玩玩吧。”
　　在莎莉刚刚拿到牌的一刻，房间的门就又被推开了。是宓，她见到三个人围坐在床上玩牌的样子很显然有些惊讶，不过她接着又露出了一个笑容，这是在明白她们都没事的情况下才展现出的笑容。
　　“一直坐在床上打牌不无聊吗，不如一起到楼下打会球吧。这样还能稍微运动一下，也能等伊莉雅她们回来，不知各位意下如何呢？”
　　“打球？没想到您看上去这么一个弱女子还喜欢玩体力消耗这么大的运动啊，不知道是什么呢，主要累手还是累脚呢？”
　　黛西也扔下手里的牌问道，莎莉又随便看了下她的情况，几张牌没多少点数大的，可能她这局又要输了吧。宓摆摆手，笑了笑否认道：
　　“不不不，我怎么可能去做那种游戏。嗯，不过也不能说一点力气不用，主要是手，还有腰。总之就是台球啦，台球你们会打吗？”
　　黛西和莎莉对视了一眼，立刻跳下床，跑到了老板娘身边。伊利还在思考自己的这组扑克能否赢得牌局，但她不经意间向旁边瞟了一眼，才反应过来她俩已经走了，只得苦笑一声，跳下床来也加入了她们中间。
　　“说起来，黛西你也和伊利吵过架吧，如果你没吵过架的话也没关系。我主要是想问问你们是怎么避免争吵的，或者说吵架之后是怎么快速和好的呢？”
　　几个人在下面的台球桌上边打边聊，其实每个人打一杆球也有段时间的空档，莎莉就抓住这段时间追问了黛西这样的问题，黛西打了一杆球，将母球打进了洞，她习惯性的翻了个白眼，回头对莎莉回复道：
　　“嗯，其实我们之前也闹过矛盾啊，不过可能比你们单纯一点点......嗯，我们应该只是小小的吵架吧，有一天我突然非常想要报仇，结果伊利怎么都不同意，她说我实在太弱，我就跟她争辩起来了。最后我们就吵起来了。”
　　“那之后呢，之后你们是怎么重归于好的？”
　　“之后啊，吵着吵着就打起来了，结果我完全不是她的对手，我连她的身体都没有碰到一下就被打倒了，不过这样好像更方便我们聊天的，毕竟没有斗嘴的力气，只有听别人说话的份儿了。不过我当时确实明白了我到底多么的弱了，所以后面我更加努力地训练自己了。”
　　“莎莉，到你了哦。”
　　宓把手放在嘴边做扩音器状，莎莉连忙跑了过去。她摆好架势，看着面前的白色圆球，同时大脑里在思考别的事情。自己不应该继续生闷气的，伊莉雅明显是那种明事理的人，而且还是那种特别的，很好说话的人。
　　如果自己真心地和她说话，她一定会沉下心来好好听一下自己的话的，说不定到时候自己再用点小技巧，让她陪着自己的时间再多一点，总之现在即使自己知道了她的那些过去的事情，伊莉雅也没拿魔王这件事情来吓唬她，甚至胁迫她，二人的关系还是正轨上的，这点就很让她开心了。所以她也应该稍微注意一下伊莉雅的想法，起码要明白她的心里面在想什么才可以。-
　　第三十五章 考虑（二）
　　“嗯，虽然我也不可能去跟小雅打一架，不过还是谢谢你的建议啊。我要不然还是和她谈谈心算了，不对，应该是她找我谈心，也不对，应该是......我找她，跟我谈心吧......”
　　陷入了逻辑思考的莎莉，现在正在被黛西摇着手臂，大家已经等着她三分钟了，连球台上面的球都因为黛西摇她手臂产生的振动而滚进洞口里面一个。最后，莎莉一拍脑袋，似乎是下定了什么决心。
　　“嗯，我真的应该去找她聊聊。虽然我也觉得不该纠结这些东西的，但是我还是想争取一下，至少让伊莉雅她真心地跟我待一会儿也好啊。”
　　莎莉在这里纠结这些事情的时候，伊莉雅也在外面考虑着其他的事情。现在她正在一个几乎废弃的仓库里面，面对着身前的一个水晶球发呆。有可能，对于那个奇怪的组织来说，她并不好出手，因为她想起了那件事情。能够探测每个人的灵魂是否是由肉体自动生成的，还是从已死的过去人转生过去的这中仪器，它会不会显示那个人灵魂的真正样子呢？
　　之前听莱特妮丝说起过，一般的灵魂和身体匹配度是百分之百，也就是说如果一个人没有摊上这么多事，就是个正常的普通人的话，那他的灵魂就和身体的面貌相同。而且，就算是转生，转生者的灵魂也基本会在一出生的时候就变成了和身体匹配的模样，但只有一件事情会出现例外，那就是“没有失去记忆和自我的转生者”。
　　这种人的身体就完全是为灵魂而准备的，匹配度可能会低于百分之百，但是在日常的生活中也不会出现问题，只是如果有能够窥视灵魂的工具或者魔法，那此人的灵魂模样就并不完全和身体的样貌相同了。
　　更别提是伊莉雅乔尔这种，灵魂完全没有一点改变，几乎是硬塞进了这个身体里的转生方式，那十几年的隐藏本性，不仅仅是为了让自己表现得更自然，更重要的是熟悉这个身体，还好这副身体和她的灵魂相配度似乎是并不一般地好，还能让她有点回旋的余地。要是灵魂匹配度差，那她不仅得把莱特妮丝怼一顿，还得花个真真切切的十余年去调整身体，那到时候估计伊莉雅身体里的原有灵魂，可能连现在的类似残魂的存在都留不下了。
　　“所以，得找一个......至少需要让人注意得到的，但是又不能太过引人注目。找一个这样的存在来吸引他们的火力，大不了我事后给人家赔赔礼，随便送他点什么好东西补偿一下算了。要不然，再加上什么特别的......干脆给他块荒地，让他去那边开拓疆土算了。”
　　伊莉雅坐在纸箱子上，把水晶球放在面前的高凳子上面。紫色的水晶球里面，不断地过着几幅面容，伊莉雅一边看一边想，到底要让谁去才能干净利落的把事情完成，她想的不是谁去合适这样一类的问题，而恰恰是因为能够完成这种任务的人，上到魔将，下到为数众多的四天王，都有人能够完成这档子差事。
　　她考虑的是要给他们封什么赏，这圣女可是在人类面前通行的，在魔族那边，她还是那真正的魔王。虽然现在的这幅样子还是不能轻易地让其他魔将知道，但是有几个人还是能够让他们稍微看看的。
　　“伊莉雅大人，您不如，从玛安娜阿姨她们里面挑一个算了。她们知道您的真实身份，和你的配合一直也很好，不过玛安娜阿姨的戏份实在太多了，出于私心，我也希望让母亲大人来协助您一次，按照我的规划，您后面应该让她做您的房室中的第二位，所以应该跟她多多交流的。”
　　丽塔不知不觉地，拿了本小本子，戴着眼镜走了进来。正思考的伊莉雅被她打断了，回过神来打量了她几下子，问道：
　　“你怎么来了？我不是让你回去了吗，怎么又过来了？”
　　“哎呀，我要是回去了，莎莉非到处问我到底做了些啥才行。但是我也没排出她应该是您的后宫第几位，按理说她算是您青梅竹马系的角色，但是要让她做第一位的话怎么想都有些别扭，等我排好她到底该排第几位的时候，才应该在独自在她面前出现......”
　　“好了好了，你与其在那里编排这些有的没的东西，还不如在我这里帮我想想，我到底该让谁去才合适。你应该也听了刚才我说的那些话了吧？聪明如你，帮我参谋参谋怎么样？”
　　丽塔坐到了她的身边，正了正眼镜，顺便拉了一下女仆装的吊带，让香肩露在伊莉雅的面前，她抛了个媚眼，气息如兰：
　　“伊莉雅大人，女仆也是需要奖赏才会做得更好的哦。我帮您找到合适的人，您跟我来一次交媾如何？怎么说我也是魅魔，虽然远不及母亲的资历丰富，但总归还是有着本家能力的，您绝对会无比舒服的。”
　　“不要，昨天就已经被你强推了。再来一次的话，我怎么对你母亲交代啊。”
　　伊莉雅撇过头去，继续看她的水晶球，只是水晶球上面影像的移动速度明显加快了许多，丽塔见状，将头搭在她的肩膀上，向她的耳朵微微呼着气。
　　“来嘛~这种事情还是两情相悦最好哦，不过话说回来，这个仓库的情况也太不好了吧。这里面这些东西，怎么好多都是已经过期的啊。里面放的那些衣服也都快被老鼠咬烂了吧，这里该不会是被它的主人忘了吧？”
　　“好了好了，这些事情之后再说。我现在闹心的是这件事，那，你说，我到底让谁去比较好，还是说你直接按这个按钮，就是这块宝石，然后上面的人头像随机转换，随便挑一个出来？”
　　伊莉雅把水晶球拿了过来，托着她的底座给丽塔，丽塔想了想，露出了一个小恶魔一般的笑容，说了一个名字：
　　“莉莉丝......怎么样？”
　　第三十六章 考虑（三）
　　“莉莉丝？你怎么会突然想到她？不过话说回来我也好久没向那边联系过了，莉莉丝这回应该又不会在我那里待多长时间。她可能又跑到什么地方去......不对，她之前曾经联系过你了对吧？要不然，按照你最近跟我一起出行的情况，你就算给我推荐个芙拉朵，都比莉莉丝要靠谱。”
　　伊莉雅刀一半的目光打在丽塔的脸上，后者的目光四处闪躲了一会以后，输了一样的叹了口气，举起手来说道：
　　“好好好，您不要再推理了，我都告诉您。但是有一点啊，你知道这些事情之后，想不想惩罚或者教训一下莉莉丝阿姨，都对我没什么所谓，跟我没什么关系的。但是请不要责罚我，或者对我做出什么过激的举动。至少也要等我规划好您的后宫设计才可以，请求您答应我这一点，我就把那些事情告诉你？”
　　那些事情？合着这小妮子还真有一堆事瞒着自己呗，伊莉雅眯了眯眼睛，不过丽塔却一直抱着手里的本子，楚楚可怜的看着她，眼睛里那点粉色的光芒分明就是魅术的起手式，这小妮子学得倒挺快。虽然这点伎俩对伊莉雅没什么用，但伊莉雅还是打算听她一回。
　　“行吧，那我就听听，你跟莉莉丝到底给我捅出了什么幺蛾子来，如果你们真的做了什么我都不知道的大事，别怪我打你的......”
　　伊莉雅伸手到丽塔身下，稍微用点力气抓了一下，直让丽塔发出了一声嘤咛，她才意犹未尽的收回手，白了她一眼，翘起二郎腿开始准备“洗耳恭听”。丽塔见她这样，也收起了自己那副魅魔气质，一字一句的讲了起来。
　　之前莉莉丝在将北境区域布莱克卓根的主教抓走询问了一通之后，算是得到了这个名叫伊莉雅乔尔的圣女的某些信息，比如说相貌，主要能力，活动范围，出道时间，或者更加贴切的说叫发迹时间吧。总之这些情况她至少都了解了个七七八八之后，她才意犹未尽的放了他。她并不会对什么特定地市的圣女有些自己的想法，更不打算来什么“假扮男生的帅气少女哄骗无知女生”之类的迫真百合戏码，她想要知道伊莉雅乔尔的信息的唯一原因，也只是她的身体里是伊凡仑撒的灵魂而已。
　　“我不是说这个，说到底这些事情都是她跟我水晶球视频聊天之前的内容了。诶，没什么新的事情发生吗？”
　　“您先听我说完啊。后来，她不知道怎么样联系了上我，好像是从母亲大人那里要来了我通过胸针的联系方式，喏，就是这个东西——”
　　丽塔从衣服口袋里面拿出了个东西，是一个蝴蝶形的胸针，上面还有些小小的宝石颗粒在闪着五颜六色的光，不得不说的确是件挺漂亮的首饰。
　　“她通过这个联系我，说叫我带好它，然后又让我保持跟在您的身边。说实话，当时您突然就在教会把假期请了下来，然后带着莎莉干净利落地离开房间的那个时候，我还真的有些不好意思呢。还在考虑要不要跑到您出行的地方，不过您后来让我跟过来，我还是挺开心的——啊，不是因为能够完成莉莉丝交给我的任务才开心的哦。”
　　伊莉雅用手支着脸颊，用死鱼眼盯着前面的水晶球，水晶球里面的影像出现了一小会的雪花，最后显现出了一个灰色的头像，这是莉莉丝的模样。
　　“也就是说，你不是因为觉得她能做好这些事情就推荐她的？”
　　“如果您需要一个靶子的话，那么既听您的话，又能完美地完成任务的人选，那当然是应有尽有了，不说玛安娜和莉莉丝阿姨，就是芙拉朵也能够让您满意的。我推荐她的原因，仅仅是因为她离您最近而已......”
　　丽塔低下头，忸怩的说着。而听见这些事情的伊莉雅眉头又皱了一下，她微微侧身，问道：
　　“离我最近？难道说......”
　　“是的，莉莉丝阿姨前几天跟我通过信了，她说她现在已经到达这边的城边境部分了。不过她也说，不会主动在您面前出现，除非您有什么特别需要的地方，她才会在您的问候之下出现，所以，我觉得这个时候让她过来比较靠谱，据说她是从北边跑过来的......”
　　伊莉雅丝毫不感到什么意外，这位似乎有某种程度上的认知障碍的血族女王，从来少走寻常路，就连伊凡仑撒自己都喜欢驾驶着黑色烈焰双角兽驱动的战车，挥舞着造型奇异的长杖在战场上面驰骋，但是她不，她就连马也不骑，全程徒步参加战斗，不论白天还是黑夜。这回她要是还真的能从魔王城附近徒步走到齐娜帝国的南部，那伊莉雅确实觉得有可能。
　　“嗯，血族，还有能在白天夜晚战斗形态改变的特殊能力，再加上她天生的那种魔气外散少的体质，完全可以伪装成一个人类，然后在不经意间显露身上的气息，吸引那帮人的注意。到时候，那些被肉吸引到的狗，又怎么会知道这块肉里面，除了毒药没有一丝肉的成分呢？”
　　伊莉雅笑了笑，将纤细的手指点在前面的紫色水晶球上面，上面的灰色平面头像逐渐变得饱满，圆润，然后逐渐地转过来，变成了侧颜面对着自己的样子。那齐耳短发女人的表情似乎动了一下，眼睛转了过来，向着伊莉雅的方向看了一下。
　　“是监视......不对，应该说是探视吗？嗯，无论如何还是要多谢一下您的关心，伊凡仑撒大人——不，请原谅我的错误称呼，应该先叫您伊莉雅乔尔大人的才对。您大概是从什么人那里得到了我的行踪，才会在这个时候选择来看我的吧？十分感谢您的关注，不过对于不听话的孩子还是要惩罚一下才可以的，请允许我在见到您的时候，稍微惩罚一下那个没有遵守约定的小魅魔可以吗？坏孩子可是要打·屁·股·的啊——”
　　第三十七章 来自于伊莉雅的排布（一）
　　丽塔向伊莉雅的怀里面钻去，然后又把她的两条手臂搭在自己的身前，向后伸出手臂稍微用了些力抱住了她，感受到自己后背每一寸肌肤都在伊莉雅的身体接触之下的时候，她才微微睁开双眼，看着面前水晶球里嘟着嘴的人影。
　　“伊莉雅大人，你可以解开我女仆装肩上的系带哦。这样也能让我的身体更加和您的贴紧，如果说您也能把前面的衣服掀开的话，我就死而无憾了，这也是在被莉莉丝阿姨惩罚之前的最后一个愿望呢......”
　　“小妮子，别扯淡了。话说回来我可没告诉她啊，是她自己看出来的。莉莉丝的智商我还是很放心的，啊对了，莉莉丝，你这是在什么地方？”
　　伊莉雅低下头，捏了一把丽塔皮肤紧致的大腿，然后抬起头来说道，水晶球中显现出来的影像开始改变了，就像是把视角移动了一下一样，莉莉丝的声音随后响起：
　　“真是有违骑士精神的女仆呢——虽然你也不是什么骑士，但是作为伊莉雅乔尔大人的女仆，你更应该恪守规则才行。不过还是先请求宽恕我的行为，我只是不放心变成女人的您，才特意叫小丽塔多看着点您的......不，我不是不相信您，毕竟还是您让我开始正视自己是个女性的事实的......不，我不是这个意思，我只是——好吧，伊莉雅大人，我想见您了。”
　　看上去水晶球里面的影像像是实时直播，而且这个直播的地点好像是在一片草原上面，原野上长着稀稀拉拉的树，时不时还有一两个人跑过去的影子。草的高度其实这么看还算挺高的，差不多到七八分之一条腿的那种高度，再加上影像里面两条标志性的大白腿，伊莉雅大概猜到现在莉莉丝是以一个什么样的情况，在什么样的地方跟她们聊天了。
　　“莉莉丝，把视角再转一下吧。嗯，你就恰好让你的脸在这屏幕里面，然后还能捕捉到你身后的景色，这样的角度你可以做到的吧？”
　　莉莉丝应了一声，然后又是一阵魔力流动的声音，水晶球里的影像又再一次的改变，而这时伊莉雅的手上也动作了，她一面轻轻抚摸着怀里小女孩有些凉滑的肩，一面对水晶球伸出拇指和食指，摆出了一个类似比例缩放的手势，接着水晶球就发出了一道荧光，照在了对面的墙壁上，显示出了一片影像。那是莉莉丝和她身后靠着的大树，再加上后面的田野，十足的郊外风光景象。
　　“伊莉雅大人，如您所见，我现在正在您所在城市的外围郊区，这片田野上面。不过恕我见识短浅，我实在没有亲眼见过一次这样的情况。这种田野上的风，加上虽然已经过了热季却依然有一丝暖意的天气，实在令人心旷神怡，伊莉雅大人如果真的能在这种地方定居的话，未尝也不是一件幸事。”
　　视角又稍稍切换了下，这次莉莉丝的身影更加清晰了，而她身后的那些景色都变得模糊了一些，甚至她还不知道要做什么的时候，伊莉雅已经将她后面的景色都看了个遍了。这套水晶球魔法投影装置，是伊凡仑撒在战争发起之前就设计出来的装置，它能够让相隔很远的两个人能够借用魔法互相以影像的方式产生于魔法媒介内，具体一点的说就是魔法视频装置，只需要消耗一点的魔力，就能做到绝类面对面交谈的效果。
　　这套装置如果伊莉雅想用来在帝国魔法研究院申请什么专利的话，也至少能获得点什么特级研究员的头衔，说不准在魔导器这方面的话比那个道格拉斯领主还要有力一些呢。不过伊莉雅早些年间在使用的时候总是会断线，也可能是跟当时战火纷飞，各种攻击型魔法漫天飞舞以至于魔力流动有些让人看不懂的背景有着点关系吧。
　　“伊莉雅大人，听闻您回到魔王城，但我却没有什么像样的欢迎仪式，甚至血族的同胞们也没有一丝善解人意的有点，这点在下是在无法原谅的。但更多的，听说玛安娜和伊蒂丝的家里您都去过，甚至还和某人翻云覆雨......失礼了，谣言在下不该让您费心听的。不过，在下也想向您索求些关心，或者请让您感受一下在下的关心。”


　　莉莉丝站起身来，微微欠身向伊莉雅行了个优雅的骑士礼。伊莉雅也正好趁这个时候打量了一下她的模样，还是简单的齐耳白色短发，加上白色西服般的骑士上衣，不过她的腿上却是白色的牛仔超短裙，一双白色的长腿露在空气中，配上银色的小皮靴，讲究的是一股冷色的贵族气质。伊莉雅微微点了点头，笑着说道：
　　“莉莉丝，要我关心一下你的话，也未尝不可，不过既然你有错在先。那我就惩罚你——在三十分钟的时间，给我绕过城门的监察，然后到我这个位置来。现在是下午三点半，如果你来得快，我还能领你去品尝这人间南方的美食，顺便在这城里给你找个旅店住下，随便你享受人间的美丽景色，但是如果你没有让我满意——我倒是也能让你在我身边，但是你最好稍微想象一下在某些作品中，被兽人强行掳掠的女骑士会受到什么对待哦。”
　　“......我明白了，请您将您的位置传送给我。不过不知您是要用圣光术还是要用别的魔法传送位置信息呢？”
　　伊莉雅摇了摇手指，同时她的左半边身上开始冒出黑气，黑气开始逐渐地变得浓烈，最终组合成了一个手臂的样子，在她的脸上也有黑色的粒子冒出，不得不说，这和她平时的纯洁形象有不小的出入，她的唇色也开始变得阴暗起来。伊莉雅歪了歪头，张开嘴，发出的声音却像是男声与女声的混合音色：
　　“当然是用我们那里通用的魔法，如果让别人知道昂斯圣女在这间废弃仓库向外传输魔法坐标的话，才会给我们惹上麻烦。”
　　第三十八章 来自于伊莉雅的排布（二）
　　莉莉丝的影像消失在了光屏中，只剩下了那片田野。她似乎是去接受伊莉雅发送给她的魔法符文了，那些符文是魔族的语言，表示伊莉雅她们现在位置的坐标。然后，那光屏上面的所有东西都消失了，水晶球也逐渐黯淡了下来。伊莉雅刚想说什么事情，就被外面缓慢的脚步声打断了。
　　“是莉莉丝阿姨来了吗？我感觉不到气息......”
　　丽塔被伊莉雅的手捂住了眼睛，她愣了几秒之后，不慌不忙地撩起头发，将她的手向下移了一些之后，还用小舌头舔了一下，让伊莉雅感觉有些痒。她等了一小会儿，还是没有什么事情发生，丽塔就向上伸出手去，想把伊莉雅的手拉下来，但是没有成功，伊莉雅发出了一声嘘声，让丽塔不要出声。
　　是钥匙开门的咔哒声，但这声音明显不是打开锁的声音，更像是开锁的时候发现是在空转，锁根本没有锁上的声音。立刻，一个男人的声音在门旁响起，让丽塔更加紧张了，不过一反应过来自己还在伊莉雅的怀抱之中，她就立刻失去了所有的紧张感。
　　“什么情况？这里虽然已经是个废屋了，但居然这么缺少管制吗？居然连锁都不上，那还有什么需要人来拿东西的情况啊，里面有用的东西肯定要么被老鼠咬坏了，要么被小偷偷走了，怎么还可能有什么需要的东西呢。真是搞不懂他们，我不过就是上班的时候稍微睡了会觉，就让我来这边拿东西，太坏了吧。”
　　男人不耐烦的声音不断响起，同时是门被向外拉开的吱呀声，然后就是一阵拖鞋踩地的声音，一个衣着朴素的青年走了进来，他将一盏油灯放在旁边，这灯看上去虽然略显破旧，但发出的光亮却仍然足以照亮整个屋子，让人看清楚这个屋子里面的一切。当然，这也包括里面的两位女性，事实上，这名青年看到在这个几乎已经被人遗忘的仓库里面会出现一位身穿教会制服的金发少女抱着一个女夜袭群六九四⑨③⑥壹叁伍仆装小女孩的时候，已经十分震惊了，更别提这个小女孩肩膀上女仆装的带子都开了的事实了。
　　“你们......好，这应该是我的仓库......吧？”
　　“你好，这位小哥。我只是带我的妹妹到一个相对来说比较黑暗的地方测试一下她的新玩具有没有损坏而已，就是这个。”
　　伊莉雅向一边探了探头，朴素青年在她的提示下看到了那边有一个色泽暗淡的水晶球，伊莉雅把它拿了过来，顺便放开了身前丽塔的手，丽塔向旁边看了看，似乎没有注意到自己的肩带已经被重新系上了。那青年看了一眼她们两个，挠了挠头，皱了皱眉头说道：
　　“那个，我其实是来这个......仓库找东西的，如你们所见，这里是个仓库。虽然这里已经基本上废弃了，但是我们还没有放弃它的使用权，所以我就来这里了。啊，忘了自我介绍了，我叫......不对啊，你们姐妹俩是怎么来到这里的？”
　　“这个门没上锁啊，我们就这么推门进来的。不过，你不是要找东西吗？那就不妨碍你了，我们还是出去为好，不过这里面的东西基本上都已经变成废品了，你要找什么呢？”
　　伊莉雅站起身来，将水晶球收起来了，尽管其他人根本看不出来她到底收到了什么地方，丽塔也听话的表现出一个“小妹妹”的姿态，尽管她的真实年龄甚至比这位青年的奶奶还要大。然后，那朴素青年本来还想说些什么，但他也只是摇摇头，什么都没说的走到了两人刚刚坐下的位置，挪开上面的箱子开始翻找起来。
　　等他找到需要的东西——几本发黄的书以后，再回头看了过去，两个女孩子的身影都不见了，再加上那扇门根本就没有再被人动过的痕迹，这位青年的背后开始发凉，他的身体微微一抖，打了个寒战。然后他快步走出门，关上了它并再三确认已经上锁成功了，最后才一步三回头的离开了这个可能真的会被废弃的仓库。
　　“那我们怎么办，伊莉雅大人？现在可是并没有什么特别的情况了啊，而且我们也没什么特殊的地方用于接头了。就算莉莉丝阿姨能够绕过守卫进到城里，我们在什么地方碰面呢？”
　　伊莉雅和丽塔现在走在城区的街道上面，周围是来来往往的行人，丽塔的手里拿着一根棉花糖，虽然她并不是很想吃甜的东西，但伊莉雅并不想给她什么选择的余地，铁板鱿鱼什么的并不适合衣着整洁的女仆边逛街边吃——就算这个女仆表面上是个小女孩。而面对丽塔这番提问，伊莉雅只是暗自笑笑，手上的黑气若隐若现。
　　“不用着急，我的位置莉莉丝绝对能够感受的到。给她一个地标也只是让她明白我就在这个城里而已，等她进了城，以她的实力，完全能够捕捉到我用灵魂力量释放出的黑色能量。魔力的味道是她很清楚的，只要她能进来就能找到我。”
　　丽塔不由得把脸凑近了她的身旁，深吸了几口，然后又闭着眼皱着眉头努力记忆了一会儿，才点点头承认伊莉雅身上有股特别的香味，不过这番动作只是换来了伊莉雅的一个脑瓜崩，并被她奖励一天不要靠近自己。
　　“看样子，应该快了。”
　　“什么快了？”
　　伊莉雅微笑不语，只是向前看去，随着她的目光，丽塔也跟着一并将视线放到了前方，在她们前面，一位身材高挑的短发女性，身穿一套白色的服装，燕尾服一样的上衣配上白色的超短裙，两条白腿露在外面，纯白的皮靴踩在地上发出咯噔的响声，她带着莫名的微笑，向她们两个走来。
　　白衣女人走到了伊莉雅身边，单膝跪地，温柔的抬起她的右手，并在上面轻轻地落下一个吻，然后抬起头：
　　“伊莉雅大人，请恕我姗姗来迟。”
　　第三十九章 声东击西（一）
　　“所以，您是因为害怕节外生枝才需要一个纯粹的魔族来帮助您吸引敌人的视线，然后您在后面扶持你想要的人对吧？不愧是您，我还在想这些可悲的生物会不会在您弹指之间就化为尘土，但很明显您不想这么做呢。这种奇异的同情心我已经从您身上了解到很多了，可以稍微询问一下您这么做的原因吗？”
　　“原因你不已经知道了嘛，为什么还要再问一遍啊。”
　　莉莉丝在大街上的一通表现毫无疑问的吸引了旁边行人的注意，伊莉雅也是无奈，在众目睽睽之下拉着两人就跑，直到跑到了一个没什么人的空地，她们才停下。丽塔的小胸脯因为喘气而一颤一颤的，伊莉雅抱着她恢复了好一会她才缓过来。
　　她们整顿好了之后，坐在靠在某一幢房子旁边的长椅子上面聊天，莉莉丝问出了这样的问题，而丽塔就是没什么力气的插话着。伊莉雅稍微停了一下，然后笑着说道：
　　“怎么说呢，丽塔虽然也可以用，但是她毕竟还是我在这边的女仆，万一真的出了什么问题还是不好处理的。所以我需要一个听指挥，而且还稍微有些实力的人来帮我完成这个任务，如果你有什么疑问或者事情没法跟我说的话，我就更换人选，没关系的。其实选你也是因为那个啥啦，丽塔跟我说应该顾及一下你，而你正好也在我这边，所以我就把你要过来了。”
　　“原来是这样啊，不过您还是这么谨慎啊。做什么事情也都要做到保全实力。您现在的做法，无异于用马匹去与猫咪比赛奔跑，杀鸡用牛刀，还要将其剁成细丝，也只有您能做到这么大手笔的事情了。不，我并不是在调侃您，这些只是发自肺腑的感慨而已。我是只属于您的骑士，只需要您的一句话，我就能为您赴死。”
　　有些人说着说着就跪下了，莉莉丝就是这样的人了，也不管自己腿上面没有裤子，就两条光洁的大长腿一下就跪在了伊莉雅的面前，抬起她的手，诚恳的说着骑士的誓言。伊莉雅也习惯性地把她拉起来，莉莉丝的套路她都很熟悉了，无非就是立立誓，出出力，然后圆满完成任务回来领赏，领赏的时候连揩点她的油带说一大堆更加慷慨的誓词，其实也没什么了。伊莉雅并不是很理解骑士精神，那种自己给自己下绊子然后强行公平竞技的奇怪理念简直是慢性自杀，这种情况按她的理解只可能出现在两人实力差距异常之大的情况，但什么时候都要遵守这种鬼规矩就是真的离谱了。
　　“您，难道不准备遵守骑士精神嘛......我理解的，毕竟是您嘛......”
　　这是莉莉丝知道魔王大人对骑士精神的看法的时候说的话，实际上，那是伊莉雅第一次看见这个强硬的人摆出这么柔弱的样子，当时他甚至想上去抱一抱她，但是又没有空，最后就不了了之了。不过之后，莉莉丝还是一如既往地这么对待她，伊莉雅也就心领神会了。
　　“好了好了，我们住的地方还有不少其他人，免得节外生枝，我就带你去这边的酒店吧。得亏蕊给我提了一嘴子，要不然我还真的没想过要让你住在什么地方呢。嗯，丽塔，休息够了吗，我们快点去那个地方，然后就先让她安顿下来，听候吩咐吧。”
　　伊莉雅捏了捏丽塔的脸，小脸蛋软软的挺好玩，于是她又捏了好几下，身体这么柔软的魅魔真的应该给每个人都发一个，按照推理来说伊蒂丝的身体也不会僵硬到什么地方去，自己也应该找个机会捏捏她的脸才是。伊莉雅将休息够了的丽塔放到地上，一个人自顾自的想着，只是脑海里那副自己跟伊蒂丝调笑的样子，怎么看怎么像上司调·戏女下属的样子，这样可不好，不如让她捏回来怎么样，这样就不会显得职权骚扰了。
　　“不知我们是去什么地方，您又找到了什么适合我的藏身之所呢？”
　　莉莉丝的问题把她拉回了现实，伊莉雅略一沉思，就带着她们两个向另一个方向走去，而这个方向也是她一直没有去过的地方，赛特莱特的东北部。
　　而在这边的旅店内，莎莉正躺在台球桌上，两条腿叉开，不要在意她是不是不太雅观，她穿着短裤呢。旁边的人也没有什么力气，黛西和伊利坐在一旁的沙发上面喝着饮料，吃着水果，俨然一副剧烈运动过后的休息模样。宓也已经离开去处理店里的事情了，只剩她们三个人还在这里。莎莉翻了个身，对黛西问道：
　　“你们有什么美好的回忆嘛，在这里躺着实在是太无聊了，如果再闲下去我就要出事了。怎么样，来聊聊天吧，girl’s talk也是很重要的哦。”
　　“嗯......美好回忆，说的应该是什么好玩的事情吧？之前我和伊利去抓一只土拨鼠，结果掉进了魔兽的巢穴里面，那种大蝎子实在可怕，我都不知道该怎么面对它，还好伊利见多识广，她直接隐身切掉了它的毒刺，没想到它的脑子也在上面......”
　　黛西越说越兴奋，她扔下了手里的水果，走过去坐到台球桌上面，继续讲着：
　　“还有一次，我出去做任务，结果把别人养的宠物当成野生动物打死了，赔了不少钱呢。不过最后，和伊利坐在房顶上面看星星，感受着吹来的晚风，看下面的草被风吹得向一边倒，还有那些萤火虫，瞬间就感觉我们根本没什么需要考虑的了，超级舒服的。诶，对了，莎莉，你提出这个问题，那你和伊莉雅姐有没有什么好玩的故事啊？”
　　“当然了，那是在她参加圣女的选拔竞争的时候，一个她的竞争对手过来挑衅我，我当然是打不过她的了，但至少也没在嘴架上面落下风，我们就吵了好长时间，结果小雅回来才发现，那人把我当成她了......”
　　第四十章 声东击西（二）
　　“小雅，你终于回来了。你这么长时间都去什么地方了啊？不对，你身上有其他女人的气味，你难道又出去鬼混了？”
　　伊莉雅刚回到旅店，还没等着洗个澡休息一下，就遭到了莎莉的逼问，她被挤到了墙壁上，莎莉身上若隐若现的汗香味让她有些好奇，她也出去了吗？
　　“什么啊，我只是稍微跟一个朋友出去了一会而已，放心，是好事。是能够端掉那个奇怪的组织的方法，是帮手啊。”
　　伊莉雅举起双手辩解道，她还真不知道自己不在的时候这里发生了什么事情。不过看上去都是让人出力的情况，总之还是稍微安慰一下莎莉，让她舒服一点吧。再加上自己这些事情好像还没有系统的对她们讲一下，最重要的黛西绝对要把握住，要不然自己就白接受她们的拜托了，不过说到底，这些事情也是两方的一厢情愿。
　　黛西和伊利各有心思，但是谁也不知道对方想的什么，伊莉雅也不知道，对于伊利怎么也想让黛西去找伊莉雅帮忙的事情，她觉得就是一个人对朋友的起码的责任心吧，冲这点来说伊利这个人也是不错的。不过说到底这也是唇亡齿寒的事情，就凭那帮狂信者疯狂的举动，如果黛西真的被他们逮到了，伊利怎么可能会跑得掉？
　　而伊莉雅这边就很单纯了，目标统一了而已，帮她们也是顺手卖一个人情，不，伊莉雅连这一层都没有想到，她真的在第一层。至于那些个谁，对魔族深恶痛绝的那些人，不好意思，他们一不在教会，二没做过什么正常的事情，再加上伊莉雅也不打算放他们一马，留着对她始终是个隐患，就这么做掉他们也是她的初衷，为此她不惜用上一员大将。
　　“嗯，我看你好像也出了很多汗，不如我们去酒店的浴池洗澡吧？这边正好还有个什么特别的单间浴室，听说还有花瓣浮在水上哦。听说味道比教会的浴池都要香，不去洗个澡解解乏嘛？然后晚上叫上黛西她们，我跟你们好好说一下我的计划。”
　　“要一起洗澡嘛？可以哦，我也很想试试这边的单间浴室呢，不过好像四个人也是盛得下的吧？如果真的是这样就好了，听说一起洗澡的话皮肤会变好哦。等着我把伊利也叫上，晚饭后我们四个人一起吧~嗯，我也很想看看你们那么好的身材是怎么保持的，尤其是伊莉雅姐，听说你平常都不穿内衣的？”
　　碰巧路过的黛西过来插了两句嘴，伊莉雅愣了一下，然后微笑着同意了。不过她旁边的莎莉倒是没有之前聊天时候的那么慷慨了，她上下打量了一下黛西的身材，然后又看了看伊莉雅的眼睛，确认了她心里绝对是愿意的这一点之后，无奈的叹了口气，然后说道：
　　“好吧，我们就晚饭后一起洗吧。不过小雅，你可别对着她们起什么想法，我可是还在你旁边的，还有丽塔，你如果还想对谁出手的话，我可不会轻饶你的哦。”
　　“好了好了，我当然会分清情况的啊。而且现在的事情，也不足以让我们有什么特别闲的空来玩，如果让你们有什么事情的话，最多就是有些心理准备吧，因为我最后要说的事情，绝对是你们无法想到的。如果你们所有人都能按照我的安排去做的话，我绝对能够保证那个可恶的组织，就在我想要的那个时刻化为尘土。”
　　伊莉雅我了握拳头，黛西有些不知所措，这件事情不是交给教会了吗？伊莉雅怎么自己又有别的安排，但是她是相信伊莉雅的，她也不知道是为什么，可能是因为对方会给她一种没来由的好感吧。黛西想了想，点点头，说要告诉伊利，让她也来一起。不过真的要跟她说的时候，却出现了一些小小的问题。
　　“我才不去呢！在别人面前洗澡什么的，你自己做就好了啊！怎么可能再叫我去，就算对方都是女生也不行，我可从来没在别人面前洗过澡啊，你不也没有跟我一起洗过澡吗？不行不行，伊莉雅要说什么重要的事情，你就好好听明白了回来跟我说就行。跟她说，不管什么事情都听她的，个人原则和大局我还是能够权衡的，好了，快去吧。”
　　伊利拼死捂住胸口，她有一个小秘密，就是她是在使用胸垫的，自己这种身材，胸前还是要有点起伏才好看的，但是要在别人面前洗澡这些事情的话，她还是比较抵触的，如果再加上一个理由的话，她只能说自己害羞了。
　　“那，那好吧。你可要说到做到啊，伊莉雅姐看这样子是想自己做什么动作，虽然她也是教会成员，但是毕竟不是我们这个地方的教会成员，怎么说也不可能完全和这边的人们思想一致的。总之我就这么告诉她了，我会很快回来的哦。”
　　说完，黛西就离开了房间，前去和伊莉雅她们会合了。伊利还是一副双手捂着胸口，楚楚可怜的样子，等到黛西出了门，好一会儿之后，她才放开手，换了一副表情。那分明是想要一起，但却没什么机会去做的样子，她缓慢地解开了自己的衣服，在自己的胸口和小腹处有两个纹刻，这东西是无法消除的，她最本源秘密的表现。虽然，它们已经变得很淡了。
　　“唉，真希望她到了最后，不会出什么问题啊。希望伊莉雅能够帮到她，不，应该说，希望她能够从伊莉雅的帮助中学到点什么，她要是能够有所觉悟的话，就算自己一个人也能够临危不惧，而不是现在一样......不，可能现在才是一个女孩应该表现出来的情况吧。”
　　她重重锤了一下床褥，但还是无言，
　　“如果真的有什么匹敌神的力量的话，为什么不能帮助我一下呢？明明我也是......不，可能我根本就不配是吧。伊莉雅，就算我求你了。”
　　第四十一章 声东击西（三）
　　“我看，你并不是什么想要对神祈求帮助的人，而是虽然有力量，但是不足以让你达到心目中的那个程度的人吧？伊利......嗯，和我的名字其实并不像呢，虽然你刚才的那些话肯定是自言自语，不过我可全都听见了哦——尤其是最后一句啊，朋友。”
　　伊利飞快地转过了头，看到一个只裹着一件浴巾的金发少女靠在她房间的门框上，脸瞬间就红了，刚想指着她说些什么，但又立刻放下了手，整理了一下自己的衣服和头发，确认自己仪容没有什么太大的问题之后，才暗自松了口气，重新抬起头来问道：
　　“不好意思，是不是我刚才忘了关紧门了......让你看到我的这副样子，那个，我其实也算是在发泄压力......好吧，我刚才说的那些话，我希望你不要当做一时的气话来听，伊莉雅乔尔，我们真的需要帮助，不仅仅是黛西，还有——我。其实你只要帮助黛西解决完这件事，也就算是帮了我了，但其实我还是......话说回来，她不是刚走没多长时间吗，为什么你这么快就来这里了啊。”
　　伊莉雅不知道什么时候坐到了她的身边，同时用了百试不爽的指压唇法，伊利表现得很疑惑，这个人为什么就自顾自地走了过来啊，而且自己作为一个刺客，居然没有注意到她来到了自己身边？这可是巨大的失误啊，不过话说回来，伊莉雅看起来一副明了的样子，她到底明白了些什么呢？
　　“哎呀，我洗的比较快啦，而且有些事情需要一起说才好。毕竟这是我一个人的主意嘛，我并没有告诉教会他们哦。或者说，我不会和他们一起行动的。可能我们到时候就直接把他们的首领干掉了也说不定呢，所以才需要来找你们谈事情啦。如果把那个首领干掉的话，应该就能一劳永逸的解决这个问题了吧？说不定还能靠着教会，帮忙找到黛西存留下来的亲人什么的，也算是一举多得了，不考虑一下吗？”
　　“呜......我听你的，我就在这里等着好了。黛西洗个澡要的时间还真不少，嗯，可能还需要等一会吧，你需不需要回去换一件衣服？要不然被她们看到的话，总感觉会出什么岔子呢，对了，你的那个小女朋友，莎莉，如果看到你跟我就这么在一起的话，会生气的吧。”
　　无奈的悲鸣之后，伊利举双手投降，伊莉雅在第五层，伊利也没办法拒绝她，也就只能这样了。不过她也不打算就和伊莉雅这么耗下去，再怎么说自己也会害羞的啊。所以她便做出了如上发言，不过她突然发现，伊莉雅脸上诡异的微笑似乎在说明，目前的情况并不简单。
　　“没有关系的，因为我已经让时间停止了。就在刚才走到你身边的时候，不过，你是可以在这个时停魔法里面行动的人，所以我十分的好奇，你......伊利，你到底是什么人，能否，”
　　伊莉雅一边说着，一边看起了自己的手指甲，上面的图案已经被水洗掉了，只能说之前诺娃给她推荐的美甲都是画上去的，还是水溶性的指甲油。但是伊利并没有在意这点，她注意到的是，伊莉雅的手上面，正在往外淡淡的散发着黑气，而且这些黑色的气息上面带着的能量，还让自己有一股恐怖的熟悉感。
　　“怎么样，要不要把你的事情，一五一十的告诉我呢？虽然不告诉也没什么问题，但是这样毫无疑问会打击我的好奇心的哦。不如你考虑一下怎么样？”
　　而另一边，莎莉和黛西躺在浴池旁边的椅子上面，眼睛微闭。旁边都放着或多或少的饮料，一副无比惬意的样子，再加上那些酒店里其他的住宿客们并没有在意她们，她们睡到第二天早上都有可能。莎莉随意按了一下扶手上面的按钮，整个身体就都颤抖了起来。
　　“爽......啊~这个魔导按摩椅，到底是谁的发明啊。只需要注入一点点魔力就能动起来，太舒服了，昂斯为什么没有这种东西呢？”
　　“嗯~我觉得，应该是这些东西的科技水平并不足以在那么大的城市里面遍地生根吧。或者就是莎莉你平常没什么机会去酒店一类的地方，再不然，应该就是你真的没有留意过这样的东西吧？既然在这个城市都有了，昂斯那种大城市，一定也会有的啊。”
　　黛西喝了一口饮料，解答着莎莉的疑惑。莎莉点了点头，然后也喝起了饮料，两个人就这样安稳，和平的躺着，似乎已经进入了世外桃源，世间的一切都与她们没有关系，不过黛西的下一句话又把她俩拉回了现实。
　　“话说，伊莉雅姐不是要说什么特别的事情吗？她会不会已经回去和伊利商量起来了？这样的话我们岂不是又成局外人了啊，这样可不行。”
　　“哎呀，你就放心吧。该是局外人的，肯定是局外人，小雅每次做事都这样的，但是最后想一想，好像我做的也是自己的分内事，就释然了，所以说这些事情不能强求的。我早就已经习惯了啊，等着她来找我们吧，她肯定忘不了的~”
　　说着说着莎莉就快睡着了，一边的黛西现在好像精神百倍的样子，着急的不知道怎么是好，她也是第一次经历这种灭门案的可以说是复仇行动——关键是被灭的还是自己家的门，但再怎么说也都是第一次，根本不知道怎么做的她完全是心急火燎的状态，她急得直接抄起旁边的鲜柠檬片塞进了莎莉的嘴里，这样她也清醒了。
　　“哎呀得了得了，不要急，你老是这么心急火燎的有什么用呢。想要找小雅就去她房间里面呗，来我带你去。顺便这柠檬也挺好吃的哦，应该是什么小吃......总之跟我走啦。”
　　莎莉从椅子上面坐了起来，摇摇头，整理了一下头发，才带着黛西回到了自己的房间，不用说，她们两个真的在那里。
　　第四十二章 声东击西（三）
　　“哟，黛西，你的黑眼圈为什么这么重啊。昨天晚上没有睡好吗？小雅好像没有说到多么晚吧，还是你连夜想了什么事情呢。”
　　伊莉雅和莎莉选择在楼下的餐厅吃饭，上次她们在桑斯晴也是这样的，早饭在酒店的餐厅吃，伊莉雅说这样可以看出这个旅店到底是不是那种名副其实的高级旅店，这个技巧是薇薇安教给她的。莎莉咽下一块鱼肉，注意到了面前黛西的黑眼圈，她打了个大大的哈欠，然后没精打采的坐了下来，坐到她俩的对面。看了看桌子上面的饭菜，夹了一块肉到自己的盘子里面，然后只是用惺忪的双眼盯着它，并没有什么有食欲的样子。
　　“怎么说呢，感觉最近这几天的事都像梦一样。原来以为这些事情我再也不会碰到了，说实话，我都有想要和伊利一直隐居起来，不管这边的事情了的念头。只是她一直在跟我提这些事情，我虽然有些烦闷，也无可奈何啊。不过呢，现在居然真的要对他们发起反击了，还是由我们自己开始......总觉得在做梦啊。”
　　她夹起了那块稍微有些发凉的肉，塞进嘴里慢慢地咀嚼着，双手托着脸的样子有些可爱。伊莉雅咽了下饮料，轻快的说道：
　　“你大可以不必这么紧张，你还有一天时间去换心情呢。明天你们只要照着我的说法去做，保证一劳永逸的让你们过上无忧无虑的生活。不过生活中有些事情，还是要自己去经历的哦，别人或许能够帮你完成前99%，但是那最后的百分之一，需要的不是你的能力，而是你的接受力。不一定是你做不到，而是你接受不了而已。”
　　伊莉雅说完，又喝了另一杯饮料，现在在她面前有三杯不同颜色的饮料，她决定都喝掉。只不过她现在肉眼可见的皱眉头说明了这杯饮料的味道，可能并不怎么适合她。


　　“小雅又在说些什么哲学语录了，明明自己又不是什么写散文的......”
　　莎莉戳了一下伊莉雅的脸，然后也打了个哈欠，好像是被睡眼朦胧的黛西感染了吧。伊莉雅看到她的样子，也莫名的打了个哈欠，可能看到这里的人，也会打哈欠也不一定。
　　在另一边，克劳德桑斯的西北部，这里是戒魔协会的聚集地，但没有集会的时候，多半的地方都是荒地，只有零星的几个小村镇在这里扮演者仅有的人烟。而在一个破旧的木屋旁边，站着一个骑士模样的人，她身上的白色制服与这略显荒凉的周边景色有些脱节，但她红色的眼瞳中却没有这些景物的容身之处。
　　“伊凡仑撒大人给我的位置大概是这里，但只有晚上会有人从这里去向那边的山洞。这样虽然有可能打草惊蛇，但也是最稳妥的捷径了。只要有一个人经过这里，我就算是赌对了。唉，身为骑士，喜好赌胜负可不是什么好习惯，真应该改正。不过啊......”
　　她伸出血红色的小舌头，舔了下微微有些干的嘴唇，眼睛里闪过一道光，盯紧了视线最远处一个披着破旧黑袍的行路人，同时脚底下加快了速度。
　　“万一赌对了，那可是成百上千倍的胜利啊。”
　　莉莉丝飞速的向前冲去，在一瞬间俯身蹲在那人的前方，黑袍人还没有反应过来是怎么一回事，就被一只纤细的手扼住了咽喉。面前的白衣人微笑着，用手指上尖利的指甲刺进了他的喉咙，黑袍人动了动嘴，但是只发出了些喉咙中的声音，随后他的脸色就开始逐渐苍白，青色的血管在皮肤表面若隐若现，好不可怜。
　　“说出你的身份和目的地，将你知道的一切都告诉我，主人会宽恕你的。”
　　莉莉丝不耐烦地将他扔到了地下，过了好一会儿，这个可怜的男人才从地下慢慢悠悠的爬起来，动作颤巍的如同一个七旬老人，眼神无比空洞，脖子上面干涸的血洞还清晰可见，而且在锁骨处还有一个不起眼的纹样，和那些血管交织在一起。
　　这是莉莉丝作为高级血族所拥有的能力，血仆转化。血族当然可以通过给被吸干血液的人类注入自己的血液来让他成为——大部分都是——低阶的血族，但如果不是注入血液，而是只吸收部分血液，并给他注入特定的魔力，就可以将其变成血仆。血仆的实力强弱差距很大，有的和一般血族无异，又保留了人类的本性，有的失去理智，即使自己无法吸血也会充满袭击人类的欲望，哪怕他们并没有比一般人强到什么地方去。
　　而作为血族女王的莉莉丝，她转化而来的这个血仆虽然生命已经所剩无几，但依靠她强大的魔力，与白天魔力属性的改变，让这个血仆能够比普通的血仆存活更长时间，虽然这时间全部是用来带领她找到他们的大本营的。
　　“我......名字是牛二，职业是农民......父母被吸血鬼吸血而死，所以我痛恨魔物，就加入了这个戒魔协会......于是，我就来到了这里，听说这里马上会有一次集会，我只是想要见一下，那个传说中杀掉三个恶魔的男人，为自己壮壮胆......没想到现在，居然也是死在吸血鬼的手里，我到底做错了什么......”
　　说完，他的眼神重新回归浑浊，就像刚被吸干血的时候一样的情况。莉莉丝的表情没有一点变化，他到底经历了什么与她并无关系，毕竟血族中也不只有吸血鬼而已。她挥了挥手，已经没有意识的牛二便步履蹒跚的往前走着，带着他的新主人向前进。
　　在他身后，莉莉丝也在思考着问题，伊莉雅让她去弄出声响，再把他们首领的样子实时转播给她，她为什么要这样做呢？该不会是为了什么人吧，还是说要第一时间知道现场情况，比什么人要提前一点呢，难道是教会吗？作为一个地方的圣女的她，会不会和另一个地方的教会有些冲突呢？她不知道，也不打算问。
　　第四十三章 斩首行动（一）
　　“就是现在开始了！莎莉，我们现在去把我的车拿出来，绕到另一边去，别看现在是白天，其实现在才是我们行动的好时机。教会那帮人定的时间是晚上，而我们不一样，我们要提前准备好，争取等到他们开始集会的时候，一下子就将那个夜袭群陆九肆玖三陆一③伍首领击败，这样我们才算没有白计划。而且，你们两个一定要按我说的来做，听见了吗？”
　　在计划这天的下午，伊莉雅这边的几人整装待发，留丽塔一个人在房间里面看家。不过她显然是很反常的没有嘟囔什么，而是微笑着点头同意了，表现得比一个一般贵族人家的女仆还女仆，那种微笑让莎莉心里都有些发毛。
　　不过先不谈这边，作为正式当事人的黛西和伊利理应是最紧张的那边，她们之前虽然是想要找伊莉雅求助，但是她们显然更想按照教会做的那样来进行，起码不要这么快的就直入主题，因为说实话，她们还对那个组织几乎什么也不知道呢。但是伊莉雅再三保证不会出问题，让她们放心去做，黛西虽然很是担忧，但伊利不知道为什么也对伊莉雅十分信任，所以黛西就算再怎么担忧，也会努力去做的，这也是伊利经常跟她说的。
　　“小雅就会没来由的兴奋，又不是去郊游，这可是和那些穷凶极恶的暴徒们战斗的可怕事情啊。你不怕我都怕了好吧，我可听那些教会人员们说了，这些人的记录在之前也有过，全都是些不要命的人。真不知道为什么这些组织的成员，都能做到这么拼命呢？甚至上次那个基拉组织也有这样的事情，怎么都感觉不可能。他们实在是太奇怪了，就连我都不一定非要对教会卖命到这个程度——”
　　莎莉一边翻着白眼，一边戳着伊莉雅的脸，然后还意味深长的看了她一眼，
　　“更别提跟小雅交往到现在了，倒不如说就是和她交往到现在，我才更不想对教会的狂热程度也和那帮狂信者一样。再加上一个这种不知道在外面有多少情人的圣女，我倒觉得昂斯这么严格的选拔制度，选出来的人还没有外面几个地市的圣女要令人安心......呀！”
　　莎莉还在嘟囔着，并没有注意到伊莉雅带着微笑的表情对她的额头上面弹了一下，发出了可爱的叫声的短发少女捂着额头气鼓鼓地看着刚才让她稍微疼了一下的金发少女。见伊莉雅还是那种让人毛骨悚然的笑容的样子，莎莉摇了摇头，站了起来。
　　“好了，快走吧。我不说了好不好？你快准备准备干正事了好吧，要不然我又成多余的那个了，不管怎么样我派上的用场都不大，你就赶紧准备做了就行了。不是说今天的主角是她们两个嘛？你还是多跟她们嘱咐嘱咐吧，能够当那么大的组织的首领的人，再加上那种奇怪的武器和探测设备，怎么可能是什么太弱的人呢。”
　　伊莉雅笑了笑，从胸前拿出了几个小物件，谁也不知道她从什么地方拿出来的，虽然一看就明白了，但是怎么也不会有人把这种看上去就很硌得慌的小东西放在......那什么里面吧，虽然看上去的确很sexy就是了，不过一个圣女做这样的事情真的好吗......她把这几个有棱角的小东西放在手上，它们还在微微的闪着光。然后，伊莉雅将它们分别递给了莎莉，伊利和黛西，示意她们戴在耳朵上面。
　　“这东西，其实也没什么大毛病，最多就是可能出现杂音，不过我调试了一晚上，应该不会有大问题了。至少能够在七级魔法师的大魔法之下，还能够听的十分清晰。你们先戴一下，看看能不能听到话。”
　　见面前几人还是一脸懵逼的样子，伊莉雅一拍脑袋，发觉自己忘了给她们讲解一下具体的使用方法，她这个新的小魔导器“宝石耳机”也还没有正式试验过，之前那个监视水晶球也是差不多一样的道理，都是她一拍脑袋想出来的东西。她连忙拿出一个金色的东西，样子跟她们拿到的几个都差不多，伊莉雅缓了缓，继续解释道，
　　“这个东西，看上去是一个梅花形的宝石配饰，你戴在耳朵上面，把这个钩子一样的东西挂到耳边，不用在意这个，这些东西都是软的，软晶魔石矿本身就是这样的。然后，这五个花瓣有四个亮着，根据颜色来辨别对应人的频道，金色是我，橙色是莎莉，棕色是黛西，黑色是伊利，只要把相应颜色的瓣向下拨就能跟对应的人远距离通话，魔力消耗很少。这个我准备拿到王都去让那帮研究员开开眼界，莎莉你觉得如何？”
　　不过，她们看上去更在意的是这个小挂饰的颜色，黛西待在头发上面，觉得当一个首饰也很不错，就去问伊莉雅能不能戴在头顶上，被她否决了，因为这个东西的音量最多只能在耳朵眼旁边听的清楚些。
　　“好了，准备准备好，要开车走人了。记得要在完事之后，给我稍微说一下这个东西的使用体验哦。当然不能只把一个半成品放到王都里面去，研究院那帮研究员根本是一帮老学究，根本不太清楚这些东西的真正价值。”
　　莎莉点了点头，料想后座的两人应该也只是点头而已，她们都没有回话，伊莉雅也没有再关注她们，只是将手放到方向盘上，感觉着对自己来说久违的魔力律动。魔导车的魔耗超级多，这个将会是那帮人的进一步研究对象，但是伊莉雅不在乎，如果真的有时间的话，她甚至想直接把自己的魔力与魔导车的发动机联结呢。
　　“伊利，你在想什么？”
　　后座，黛西看着面前的座椅背，抓住了旁边同样无话的伊利，轻轻地问着她。车中不大的空间内，人们的想法却是各不相同。
　　“我？我在想，这么多年我们到底做了些什么东西，又有多少是无用功，尤其是我。”
　　第四十四章 斩首行动（二）
　　“什么无用功啊，难不成你后悔了吗？如果害怕的话，我可以让伊莉雅姐放你下车的，只要好好跟她说，我相信她绝对能够理解你的这种心情的，毕竟让两个十几岁的少女去做这么危险的事情，也应该给她们消化的时间嘛。”
　　一边说着，黛西正在偷瞄前面沉浸在引擎轰鸣和魔力迸发声中的伊莉雅，见她并没有对自己的这番话做出什么反应，就放心大胆的继续和伊利说了起来，当然，她使用了伊莉雅给她们的魔法石耳机，偷偷地小声跟伊利聊着的。
　　“说出这样的话，是不是你后悔了？这个节骨眼上，你可不要再出什么岔子，我都这样决定来陪你一起把这个噩梦结束了，你还考虑这考虑那的吗？”
　　“说的也是啊，不过能听你这么说，我还是很开心的哦。因为你好像很久都没有和我一起行动了嘛，自从我不做冒险者了之后，总觉得生活少了那么多的乐趣。可能就是因为这件事情没有结束吧，我们不敢在城里面住，所以才躲到了郊外。不过躲到外面的我们，似乎并没有之前那种的默契了呢。”
　　黛西的声音有些颤抖，伊利抓住了她的手，然后对她报以一个微笑，黛西以一个苦笑回应，她已经了解到了这个宝石耳机是可以用的了，如果说让她继续使用的话，她反而会更开心，因为这样就可以随时随地和想聊天的人说话了。她甚至更想让伊莉雅现在就把这个设计提交给王都的研究员们，让他们好好地了解一下这个圣女的天才之处。
　　“也许是吧，或许我可能太害怕了，害怕你就这么不明不白的被那帮闻到血腥味的鬣狗抹消掉，更害怕你不听我的话，自己一个人走上那种不归路。不过现在看来，好像你还是挺聪明的嘛，对大局的判断，比我之前看到的你要更加沉稳哦。”
　　黛西不好意思的撩了下头发，接着小声嘟囔道：
　　“难道我之前就没有大局观吗？不过说到之前，我想起来你和我之前的那些小事情了。现在想来还真的挺怀念的，我们一起整理房东留下的箱子，然后放到一个杂物房间里，然后定期清洁这个房子，等着他回来。结果直到那天，他也没有回来，现在那间屋子都不知道有没有人住下，可能他已经回来了也说不定呢。啊，伊利，我们做完这些事情之后，就去那里看看吧？我突然挺想房东先生的了，他真的帮了我们很多呢。”
　　“嗯，等我们回去，就去看看那间房子。不过你也别带那么多信心，别自己先脑补什么感人的重逢场景，要知道他当时可是一脸焦急地上了马车呢。说不定是老家出了什么大事，甚至就跟你一样呢——虽然我也不想乌鸦嘴，但是你最好想想是不是有这种可能。”
　　说完，伊利嘴角上扬的靠在椅背上，黛西戳了下她的脸，赌气地把头扭了过去。两个人就这么无言的到了之后的几分钟，还是伊莉雅猛地一刹车，她们才在双双撞到前面的椅背之后相视而笑了，之后又恢复了原来的那种欢声笑语。
　　不过伊莉雅这边倒是有一种奇异的情况了，她是第一次发现，这个魔导车的地图系统，居然还能和魔法影像系统联动，难道自己的创意和别人撞了？不对，自己在七百年前想到的创意，怎么可能是撞了别人的呢。要撞也是别人撞了她的创意，不过她倒是挺想看看这个人类研发的魔导影像系统是否和自己研发的差不多，然而让伊莉雅紧急刹车的原因还不是这个，而是这个界面上出现了一个人的脸。
　　“那个，伊莉雅姐！你们是不是自己去那个集会地点了？为什么不告诉我们呢，这可不是什么能闹着玩的事情，我们刚刚知道的，那个叫迪尔克的人，拥有能够在短时间内比肩六级实力的家系能力！你们有办法处理他吗，我看你们还在车上，应该还没有到达目的地吧，那就赶快回来吧，和枫大人一起去，胜算还大一些！”
　　是蕊，她好像十分焦急的样子，从这个影像回看过去，后面坐着一身绿裳的枫，看样子是在喝茶，但是她不断握紧又放开的拳头又表明了这个人并不淡定。
　　“嗯，你们是怎么知道我出去的？这车上有几个人，你们是怎么知道的？难不成你们专门找了人在监视我们？还是说，我们不知道有什么机关可以让你们直接了解到我们的位置，这不太可能吧。”
　　伊莉雅对这件事情是好奇多于愤怒的，她的确没有想到自己的行踪会被查的这么清楚，而且对方居然能够联系上自己的魔导车，这件东西不还是王都那边的试验品吗？他们一个离王都这么远的区域教会是怎么联系上的啊。
　　“这个，其实是您来的时候，我对您的载具很感兴趣，正好上面有一个看着能够和我们教会的魔力波段相匹配的魔导影像显示装置，因为之前我也对这东西挺感兴趣的，所以就......在您的车上面装了一个我能够联络到的工具，对不起，要是您不喜欢的话，立刻就拆掉也没关系的，就在您的车前右轮旁边......”
　　蕊越说脸越红，到最后甚至都不敢正眼看伊莉雅的脸了，伊莉雅倒是很大度的笑了，安慰她道：
　　“你不用说几句话就先把自己想的好像犯了什么错一样啊，至于你说的那些问题，不管是什么六级也好，七级也好，都是虚的名号，你只需要问问你身后坐着的那个精灵姐姐就明白了哦，我的实力到底是什么级别的。这样就行了，我先不跟你说了，有新的转接进来，而且我还在郊外呢。”
　　说完，伊莉雅向影像那边摇了下手指，蕊的影子就消失在了那一方影像中。伊莉雅重新发动引擎，几人就又踏上了这段未知的迷茫道路。
　　第四十五章 斩首行动（三）
　　“怎么办啊枫大人，她真的去那边了，带着那几个关键证人，伊莉雅姐这到底是要做什么啊？她说让我问你就明白了，但是我真的不相信她有能够打败六级职业的实力啊。您也评评理啊，她到底让你知道了什么啊？”
　　蕊咬了咬牙，少有的皱眉，她现在真的有些看不懂伊莉雅了，虽说昂斯的圣女选拔十分苛刻，但她也不应该会这么鲁莽的过去啊。就算她有什么特别的本领，但是要再保住那两个人，这可就不只是有实力这么简单的问题啊。
　　“好了好了，蕊。你不要在这里转了，如果你真的不放心，就跟着他们一起去不就行了？教会找了不少人在晚上进攻，准备在他们集会的时候包围他们，然后一下子全都网罗了。至于圣女桑乔尼斯的能力，我只能说我不一定能够看透，但是至少不会比我要弱。不管是魔力还是魔法的精密性，伊莉雅乔尔都是一个奇才。说不定，正是圣女这个职业阻碍了她魔法上面的发展也说不定呢，因为我分明在她这段时间对我做的事情里，感受到了非同圣光术的魔力属性。”
　　枫静静地说着，轻轻地抿了一下杯子里面的茶水，然后又把杯子放回到了桌面上，盯了一会儿在那边不知道该做什么好的蕊，莞尔一笑，说道：
　　“既然你还是那么急的话，不如再跟她联系一下？看样子她也没有拆掉你装上去的装置，这个魔导器之间没有相互排斥的属性，她多半也不会在意这个。把你想说的都说一下好了，不过之后再见到她，一定要让她来我这里。我要当面问她些事情，我可不想被她把所有的事情都抢去做。”
　　蕊照着她说的去做了，没想到一直都联系不上伊莉雅。其中稍微有一次好不容易连上了，结果伊莉雅又说有别的信号进来，又给她挂了。这种联系不上在意的人的心情，总是很折磨人的，那伊莉雅这边到底在做些什么呢？
　　“真是的，这个信号到底是......谁啊，喂喂喂，在吗？”
　　车上的伊莉雅发现显示地图上面的标识变成了一片闪来闪去的雪花，时不时地还有几个模糊的影像加上一些不明所以的滋滋声。她皱起了眉头，伸出手向里面又注入了些魔力，影像逐渐变得清晰了起来，那些电流声也变成了稍微有些轻快的说话声。
　　“你是莉莉丝？你找到他们的那个集会地点了？不对，这个地点是我告诉你的，那你这次发信号进来是要做什么，还有你是怎么找到我这辆车的信号的，你也在上面装东西了？”
　　“不，伊莉雅大人，我刚才的一切举动只是为了保证你能够听到我说的话而已。他们还没有开始，应该和您所说的一样，他们只是要在那个时间段开始集会而已。如果我继续行动的话很可能打草惊蛇，我现在已经转化了一个血仆，他告诉我具体的时间正是在半夜十一点。而且还有一个十分重要的消息。”
　　“是什么？”
　　伊莉雅的目光没有离开前方，车在开出城外之后就已经很容易调整方向了，她也可以放手去开了，她只是示意了一下让莉莉丝继续说下去而已。旁边的莎莉靠在自己的座椅上百无聊赖的转着手指，她已经不打算再去问伊莉雅这个打扮的很帅气的女子是谁了，最多就在任务结束之后再跟她算账，现在还是靠在这个软软的座椅上面舒服点。
　　莉莉丝这边得到的消息其实比她之前想象的还要多不少，曾经她怀疑这个组织只是和主人的“人类身份”有着冲突，她作为教会的圣女理应帮助他们做事，这个组织正好是伊莉雅用来刷声望的任务，但是后来她觉得有些不对劲了。为什么伊莉雅要让一个这么强大的人，指自己，去做保险工作呢？她已经通过血气感知，感知到附近的人并没有多么强力的存在，自己也只是稍微动动手就能灭团的情况，那是不是因为里面有什么重要的东西？
　　果然让她猜对了，这其中真的有什么让伊莉雅都感到忌惮的东西，正是那个号称能够探测人体内的灵魂是否和身体匹配的物件，伊莉雅曾经给她看过自己的情况，灵魂的样子完全没有改变，还是当年魔王伊凡仑撒的形态，如果被他们探测到，她很可能就有麻烦了，所以自己绝对要帮助她度过难关，这是莉莉丝给自己的任务。
　　“伊莉雅大人，没想到您居然还有这种深思熟虑。只是让我来做这种事，真的有些让我受宠若惊呢。好吧，只要是您的任务，在下作为您的骑士，一定会义不容辞的前去支援您的。”
　　莉莉丝这边转化的血仆牛二，似乎已经失去了还是人类时候的生命力，只是靠莉莉丝传送给他的魔力勉强维持着还能动的样子，莉莉丝也不打算去管他，只是叫他带路。他把她带到了一个小村子里，这个地方周围都是小山丘，确实不太好发现，加上那些正好长在过道上面的灌木丛，周围的嶙峋怪石更让这边变成了一个景点，而不是聚落。
　　“这边有什么别的人吗，比如说你们的老大，他什么时候会过来，你们约定到时候集会有什么动作了吗？说的是要剿灭魔族，但你们做的事可全是在祸害你们人类自己啊，我的奴仆，给我说清楚这些事情，如若不然，你就不要想着站着了。”
　　“是的，女王大人，我们约定的时间正是在半夜十一点。但是我们的首领会在晚上七点的时候，就从那边的山路上面过来，在这里召集一些人之后，他才会去那个山洞。而我们就是要在这里等他的，要不然，我们甚至都不一定能够进去那个山洞......”
　　牛二的头耷拉在胸前，只有嘴巴在动，莉莉丝听他说完，然后看着自己的右边，冷笑了一声，说道：
　　“别躲躲藏藏的了，不如现在就出来吧？”
　　第四十六章 斩首行动（四）
　　随着一阵窸窸窣窣的声音，莉莉丝的身边跳出了几个人，他们的脸上蒙着黑布，只把两只眼睛露在外面，黑布上面画着一个橘黄色的符号，那个符号就是牛二提过的戒魔协会的符号，莉莉丝早就通过生命力感知了解到旁边有一些隐藏着的人，他们还屏住了呼吸，似乎是为了不让这个暴露在他们视线内的女人注意到他们吧。
　　不过她的一句话打乱了他们的预谋，这些躲藏起来的戒魔协会成员们，在自知没有什么再躲藏下去的必要了之后，也没有放弃想要做的事情，他们直接从藏身的阴影处跳了出来，跳到了莉莉丝和牛二的面前。或许这几个人还认识他，但现在的他已经不可能再站到他们那一边去了。莉莉丝见到这几个男人，其中甚至还有彪形大汉，苗条的她也没有任何感到恐惧的表现，甚至还冷笑了一声：
　　“呵，一群想要偷袭的无能之辈。居然还没有放弃攻击的欲望吗，也对啊，无法成功估计对方实力的人，一般都是这样鲁莽而可笑的宵小。不过你们有四个人——”
　　莉莉丝打量着面前的那个身材高大的男人，他虽然脸上也蒙着黑色的布，但眼神的凌厉让他周身的气势更加强霸，他并不把面前这个对他而言瘦小的，装扮无法看出男女的人放在眼里，他能靠他的力量和魔物徒手搏斗，他相信面前的这个人也根本无法与他匹敌。
　　“应该也能让我获得一些更多的情报，如果能有什么更加不错的情报的话，我说不定也能在他心里有更大的分量了呢。或者说，就像玛安娜在他心里的地位一样......不，我到底在想什么，作为骑士的我，是不应该对主人有非分之想的，那时候也是......”
　　“你这个娘娘腔，在嘟囔什么呢？老子一看你就不是什么好人，别想从我们这里混过去，你身上连一点战斗的气势都没有，还敢来这里？不管你是用什么方法，威逼还是利诱了我们的同伴，我先让你尝尝苦头再说！”
　　说完，蒙面巨汉的拳头挥下，带着一股无法忽视的风压袭向了莉莉丝，而后者只是在原地站着不动，似乎根本没有把面前的拳头当回事。她看起来连反应的机会都没有，在场的所有人，除了那个变成血仆的牛二，都觉得这个人是非残即废了。
　　“什......么......？”
　　只是在顷刻之间，巨汉的拳头带着他的整条右臂，在空中划过了一条带着血线的优美弧线，然后重重地落到了地上，震起了纷纷的尘土。壮汉的眼睛都还没眨几下，肢体分离的速度实在是太快，疼痛都还来不及在他的大脑中反应。而连给他反应的机会都没有，莉莉丝白皙的长腿已经骤然踢出，带起了沙尘迷了旁边几人的眼，而那个首当其冲的壮汉，被她一脚踢中下巴，骨裂的疼痛加上刚才的剧痛一并激发，高大的身影瞬间倒在地上，不省人事。
　　旁边几人好不容易睁开眼睛，却发现断臂的壮汉倒在地上，殷红的血液还在不停的向外冒，再联系上面前毫发无伤的晃着腿的白发短裙人，几个蒙面人不约而同的向后退了一步，几欲先走。莉莉丝扫视了面前剩下的几个人，轻笑一声：
　　“可以，看来你们应该都已经明白自己的处境了。换句话说，你们感到恐惧了，这一点很好。那么，虽然现在还没有什么作用，但是我相信你们会带来有价值的信息的，最好透露一些能让我在魔王大人面前地位提升一下的那种呢~不过现在还是白天，就不用那么麻烦的办法把你们转化成奴仆了。”
　　莉莉丝一面说着有些魅气的话，一边在说话的同时，从她那淡色的薄唇中散出了几丝金色的气息，面前的四个人感觉到被一股热流包围住了，但在这分明是圣光属性魔法的暖流中，却有着一股让人怎么也无法避开的，完全不似人类的恶质气息，根本无法抵御。
　　莉莉丝满意的看着面前的几位挣扎在痛苦中的人类，这些人类的身旁虽然都散发着柔和的白色光晕，但他们身上却已经飘出了血液的锈味。血族本质的嗜血冲动差一点就要爆发出来了，但她一看到自己穿着的这一件骑士上装，就条件反射一般的想到了自己那教条一般的戒律，而且这些人的血液质量也比伊莉雅的要掉了不知道多少个档次。想到这一点，她又被自己的思想吓到了，如果自己的功劳并不小的话，那到底是应该要她的一滴精血，还是要一个跟玛安娜差别不大的关注度呢？
　　在她思考的同时，面前几个人的挣扎程度也逐渐减小了，他们被魔法吸取的生命力已经接近末端，转化为血仆的程度也基本完成了，虽然并不会和普通人类有太大的区别，但他们现在效忠的已经不是那个协会了，而是他们的敌人，毫无疑问的魔族本身。
　　“那么现在，把你们知道的东西全部都告诉我吧，包括你们的首领的一切，这才是最重要的，我相信你们不会拿大路边上的那些东西来搪塞我的吧？”
　　另一边，伊莉雅这里，在一段时间之后，她们再次接到了莉莉丝的信号，她们将车停放在山的另一边，在伊莉雅的掘地魔法之下，她们打开了一个地洞，将车停在下面，顺便在上面装饰了些灌木来掩藏自己。
　　“怎么了嘛？伊莉雅姐，你的线人又发来什么特别的消息了吗？是不是对方的具体情况？”
　　“比这个更刺激，我们现在已经知道了那个首领到底会在什么时候出现了，连他的路线都已经知道了。接下来你们要做的事情，就是在他进入这个山洞的前一部分之前，提前刺杀掉他。我会给你们带来完全的保障措施，随后，你们要做的就是和我一起配合前来的教会，清除剩余的狂信者。”
　　第四十七章 开战第一刻（一）
　　“让我们直接对上那个首领吗？他可是比我们强不知道多少的人啊，说不定我和伊利还没摸到他就直接白给了，如果我们被他反过来用来要挟你，那怎么办啊？伊莉雅姐，你觉得这个计划真的能够成功吗？”


　　黛西担心的问道，她们现在已经离开了车内，没想到这个地洞不仅凉快，而且还有一股泥土的清香，还没有地底下经常出现的可怕虫子，黛西现在觉得，这个地方比那个小木屋更好，如果再来些家具的话，她甚至都想一直住在这里了。
　　“放心，不要管对方到底是多少级的职业。就算是帝国首席魔法师那种强度的职业，我也能够让你们对上之后，完全没有压力。你们现在要记住，要跨过你们内心的那道坎，知道你们的敌人到底是谁，你们到底要向谁复仇。我相信你们已经明白了，一味地逃避和躲藏无法解决问题，况且，请相信你身边的人。”
　　伊莉雅强心剂一样的车轱辘话已经来回说了几次了，不过呢，黛西对这种话总是没什么防备的，她现在只需要一点信心，她已经将自己的一切都放在了伊莉雅身上。就算是骑虎难下，她也希望这只老虎能够冲破所有的阻碍，让自己的信任获得最后的回报。而且，伊莉雅这个人似乎有一种诡异的吸引力，她能够吸引接近她的人，让人莫名其妙的信任上她，可能和她合拍的莎莉更能让黛西安心一些吧。
　　“我已经明白了，总之，我和伊利的性命就交给你了。我们蒙特家族的最后命运，到底是不是会在我们这一代断绝，就看这一次了。很感谢你这几天的照顾，伊莉雅姐，我之前还觉得你只是个来乡下旅游的有钱人，但是到了现在，却觉得你真的很神秘呢，不管是昂斯圣女这个身份，还是帮助我们做到现在这一点，总之请允许我再感谢你一次。”
　　黛西低下了头，伊莉雅立刻把手放到了她的肩膀上，然后瞬势抚摸了一下她的脸颊，
　　“别说的像什么生离死别一样，我保证，这次一定不会出事。你和伊利两个......至少在这次行动的时候，你们任何一个人都不会受到伤害，我会一直盯着你的，现在开始，你们从那边的山坡上面绕过去，直接在他们的后面过道上面截击那个首领。我们会直接为你们创造条件的，现在也基本上快入夜了，太阳落山之后，我的线人会在过道上面制造混乱，你们按照原定计划执行就可以了，记住，善用我给你们的道具。”
　　伊莉雅不放心的再叮嘱了她们几句，同时她注意了后面靠在土墙上闭目养神的伊利，她眼神示意莎莉去给黛西鼓气加油一会儿。而伊莉雅自己则是走到了伊利旁边，后者也适时地睁开了眼睛，伊莉雅从她的眼睛里看到的最重要的东西，并不是什么害怕或者紧张，而是深不见底的疲惫，她凑近伊利耳边，小声说道：
　　“我明白，她确实很值得你关注，虽然就算她不值得，你也一定会关注她的。毕竟当年就是这么设定的嘛，不过我确实很好奇，为什么你不打算帮她解决完所有的问题，你到底在顾虑些什么？不过这个我也没什么过问的必要，我只是稍微提醒你一句，作为你自己的话，还是应该也有点觉悟才行哦。”
　　说完，伊莉雅就走向了她的车，身后的伊利握了握拳头，然后点了点头。眼睛中闪过一道决意的光，对于黛西来说她可能真的有什么秘密，她虽然有很多事情想要告诉黛西，但这一切都要等到最后才能说出来，至少也要让黛西有了关键的觉悟才可以。
　　“莉莉丝，你那边什么情况？你从什么地方过去的，为什么现在都还没有给我下一段的报告？你进展到什么地方了，先告诉我那个山洞的具体地图分布行吗？”
　　伊莉雅没有用车载的魔法影像，而是直接用魔法在莉莉丝的脑中发话，而莉莉丝现在正在那个山洞的附近，她已经发现在现在这个太阳将要落山的时刻，已经有很多人披着黑袍潜入了这个山洞的洞口。莉莉丝注意到，那些人中有部分在进入山洞之后就换下了黑袍，露出了里面的衣服，这些人的穿着各不相同，有的人衣着破旧，但有的人又称得上华贵。
　　莉莉丝披着从干掉的信徒那里获得的黑袍，然后潜入了这个山洞，并且将里面的大致地图报告给了伊莉雅，伊莉雅这边，也已经收到了莉莉丝的报告。她招呼了一下黛西和伊利，在土墙上面给她们画了一张详细的地图，告诉她完成第一阶段的任务之后，要做的事情。
　　太阳逐渐落山，在山洞内的莉莉丝的样子开始发生改变，白色的短发变成了银灰色，红色的眼瞳开始散出血色夜袭群⑥玖肆九③⑥①③伍，她伸出血红色的舌头舔了下嘴唇，尖利的牙齿闪着寒光。不过旁边的人好像并没有在意她的样子，因为进入这山洞之后的人们，不脱掉黑袍的情况也不在少数。
　　“现在距离半夜还有不少时间，他们居然已经集结了那么多的人，我真的不知道该怎么形容了。区区人类居然也能达到这样的地步吗？像一群蜜蜂一样，在一个意识之下居然也能立刻聚集到一起，他们真的能够做到这一点，也是令人小看的啊。”
　　莉莉丝在心里重新对这些人类进行了全方位的评估，因为这些人在之前并不会被她放在眼里，这些人的能力和实力都十分的弱小，如果那些人们能够再有强大一些的力量的话，大概就能有真正的力量了吧，听说首领击败过恶魔，但恶魔也分三六九等啊。
　　另一边，黛西和伊利在伊莉雅的掩护之下，她们走到了山坡上面，然后按照伊莉雅给的路线走到了山道附近，那里果然有一个小洞穴，二人对视了一下，走了进去，在里面是一个宽阔的空间。
　　第四十八章 开战第一刻（二）
　　“果然，这里并不是像我们之前想象的那样，仅仅是一个普通的洞穴而已。而是有着完备设施的一个山洞住处，看来这里被选为他们的集会现场已经有很长时间了。”
　　黛西和伊利并不是毫无防备的进入这个洞穴的，而是装备了一种魔法斗篷，上面存留的魔力可以让披上斗篷的人隐形，虽然很容易就能通过魔法探测器探知到以此方法隐形的人，但经过伊莉雅的魔力洗炼后，八级职业以下程度的探测术无法对这两件斗篷生效，正因如此，她们才能够放心大胆的在这里找寻有用的信息。黛西歪着头，提问道：
　　“诶你说，这里会不会不仅仅是一个集会的现场，还是什么人的住处呢？这里的东西好像还挺齐备的，从桌子到椅子，甚至还有专门的土灶，一看就是曾经用来居住的啊。”
　　“不，并不是这样的，你看这里。”
　　伊利摸了下墙壁上面的灰尘，然后又俯下身子看了看面前的椅子，上面也有相当厚的一层尘土，在魔导石耳机的作用下，她们两个能够不被别人听到的交流。
　　“这里的灰尘很厚，而且这个椅子的四条腿已经有三条霉烂了，完全不是能够坐人的样子，再就是，那个土灶十分粗糙，里面已经被塌掉的土填满了，根本没有办法在里面生火。就算那个东西曾经被用来做饭，也可能是很久之前了。这里不适合住人，应该是很久以前有人走投无路，才来到了这里吧。”
　　“不过，我现在才明白为什么伊莉雅姐要我们从后面绕过来，没想到这座山看上去不大，但前后跨度却这么长，走到另一侧都要近半个小时呢。真不知道为什么这个首领要走这么远的路，伊莉雅姐的线人告诉她，这个首领一定会从这边过来。真搞不懂啊......说起来伊莉雅姐不仅自己神秘莫测，她手下的人也神通广大啊。”
　　她们一边走着，一边看着墙壁上面的画，这些壁画看上去就是不同的人画的，因为很多画不管从精细程度还是从风格上都有着迥异的差别，不可能是同一个人的手笔。伊利左右看了一下，找到了一个拐角，这里放着些废扫帚，是个临时的杂物处。
　　“好了，我们现在就在这里规划一下到时候的情况吧。虽然伊莉雅会直接告诉我们下一步该怎么办，但你还是要熟悉一下这里的气氛，免得到时候抓瞎。听清楚了吗？”
　　伊莉雅和莎莉现在已经离开了地洞，将车开到了远处的树林里，伊莉雅还是一如既往的魔法开道，利用空间魔法让树丛直接移开，在她们进入之后才缓缓关上。此时此刻她们正在讨论战术，虽然一直都是伊莉雅在说话而已。
　　“你可看好了哦莎莉，这才是之后的战争后方应该有的样子，并不是单纯的看着地图做样子，而是通过这种魔法影像系统，实时显示着战场上面的情况才是王道的展开啊。这种东西我一定要连着这些时间研究的魔法道具，直接让王都那帮老家伙好好地惊讶一下。”
　　在她们的面前，展开着一张幽蓝色的地图影像，这上面显示着一个建筑的俯视图，通过地下的几块魔法水晶投射出来，伊莉雅点着上面的两个黄色的点，这代表伊利和黛西，一脸骄傲的对旁边蹲在地下的莎莉夸耀道。莎莉只是打了个哈欠，然后揉着眼睛说道：
　　“你啊，总是对这种东西感兴趣。你不是不想再参与战争了吗？转生过来才十几年就厌烦了嘛，而且你要把这些东西交给皇室，万一他们脑子一热，直接集结军队北上进攻你的魔王城怎么办？我已经打算当人奸了，但是你这样不是也算‘魔奸’吗？”
　　伊莉雅被她这番惊天言论弄得差点没喷出来，她用力给了莎莉的额头一下弹指，然后没好气的说着：
　　“喂，我这只是让你看一下，真正的战术大师兼大魔法师到底会怎么掌控战局。你看你想的那些事情，你以为是我让你当人——不对啊，我也没逼你去做什么背叛人类的事情，怎么就人奸了呢？你的脑回路敢情还是一点都没变啊，而且还有一点啊，既然我都能给这些人们一些技术升级的指南，那么·我·的·魔族军队是不是也有这样的魔法技术呢？当时去北边的时候没让你去，现在倒还成了个遗憾了呢。”
　　“你当时居然是回了魔王城吗？话说回来，那里居然真的不是传说中的地名啊。虽然有点想去，但是总觉得那里是什么尸横遍野的噩兆之地，什么妖魔鬼怪都可能一瞬间把你干掉的地方呢。想了想也只有你能够随便去了——不过，那些魔族知道了你现在的样子，会不会对你发难啊？”
　　伊莉雅笑了笑，用手划了下她的头发。
　　“当然不会，我只会在时机成熟的时候，让他们知道我的身份。而且，现在也不是什么需要在这些事情上面钻牛角尖的时候，还是把注意力集中到她们两个身上吧。莉莉丝那边也处理好了，就等着这条大鱼来这边自投罗网了。”
　　说着，在面前的地图影像中出现了一个闪着橙色光芒的较大光点，这就是那个首领迪尔克了。他可能会成为伊莉雅试验新战术的第一个试验品，不过也是他咎由自取了，不管他自己的想法到底是什么，事态到达了这个地步的现在，早就已经无法挽回了。
　　“嗯嗯，这个魔力量，做他们的首领倒是绰绰有余了。只要在之后先教会一步找到那个能够查探人的灵魂是否匹配身体的魔导器，再进一步反制它的话，我就一定能够让这件事情完美结束的，毕竟我也不能只为了帮助她们而忘了自己的情况啊。”
　　说完，伊莉雅就在脑中吩咐起了莉莉丝，让她在暗中保护一下自己要保护的两个人，后者也完全顺从，就在这时，迪尔克也踏进了洞穴的口，这场大戏也要开始了。
　　第四十九章 开战第一刻（三）
　　迪尔克现在为止还是经历过不少大风大浪的，他所击败的第一个恶魔名字叫做维克，这是个很自大的家伙，全靠他引以为傲的速度和半条手臂化作的巨大骨刺来进行战斗，并且在遇到迪尔克前，他并没有输给过什么人类。说到底，恶魔和人类签订契约完全是一种工作，但是就算恶魔什么工作也不做也不会饿死，所以这种事情就完全凭自愿了。
　　迪尔克的家系能力很简单，叫做潜能突破，他可以在短时间内突破自己现在所能达到的最高输出，代价是几天的浑身无力，无法战斗。但是他在这技能启动的过程中，与他战斗的对手没有能够从他身边逃掉的，维克就是个例子，当他意识到自己已经从这个人的恐惧对象变成了捕猎对象的时候，已经太晚了。
　　迪尔克将维克身上的骨头挂在身上，作为自己的战利品。他的父母被恶魔当做他们许愿的条件，也就是完成愿望所需要的祭品杀掉，所以迪尔克纵使有了一身的本领，也没忘掉对恶魔的仇恨。这份仇恨最终缔造了这个并合起来的大组织，转生清算者和戒魔协会看似行动方式有很大的区别，但他们的目的基本上是相同的，都是排除异己，清除人类领地里面的魔族。良魔勋章这个东西对他们来说只是虚的，要想赶走魔族有其他的办法。
　　“迪尔克大人，您这段时间接连召开集会，难道是有什么要紧事要发生了吗？”
　　跟在他后面的白发男人说道，如果黛西的父亲还活着，一定会控制不住的上去攻击他，因为这个人就是当时几乎一手缔造了蒙特家族灭门案的黑衣人队长，现在是迪尔克贴身护卫的他也有着远超四级的职业水准。他的名字叫做艾梅克，这个人根本不把剿灭魔族当做什么特别重要的事情来对待，他只是能够从行动中满足自己的战斗欲而已。
　　“并不是，只是我最近好像有什么预感，我觉得我们最近的行动可能会引发什么不得了的蝴蝶效应。虽然只要我们不光天化日的对什么地方进行攻击，教会和都市的管理人也不会对我们有什么说法，而且教会的那个精灵主教，好像还有点讨厌魔族的感觉......”
　　迪尔克稍微停顿了一下，似乎在想什么事情，艾梅克借机插嘴道：
　　“哼，什么精灵主教。不过也是异族人而已，而且在远古之战的时候，精灵可是帮着魔族一起攻击人类的，就算现在精灵再怎么和人类交好，也改变不了他们本来就是人外生物的本质。大人，非我族类其心必异啊，更何况我们人类中还有那些变态至极的人，靠自己的灵魂转生来寄宿在别人身体上，简直无法无天。虽然教会和现今律法都没有对此作出明确规定，但是这个正义不能没有人伸张啊。”
　　“艾梅克，注意你的言辞。难道你想要我们直接反击教会吗？我们和教会的方向，在某种程度上也是一样的，远古之战是魔族和人类的战争，但也是魔族和神明的战争，如果我们能够争取教会的援助，那才是最上策，而不是无脑的反对一切。虽然现在如果有一个魔族在我面前，我也一样会毫不留情地将其斩杀，但是那不一样，艾梅克，那不一样。”
　　迪尔克板起脸来教训道，他耸着肩，肩膀上恶魔角质制作的挂饰颠了一下。艾梅克撇了撇嘴，并没有回应什么，只是攥了攥拳头表示对教条的无奈。而在远处，伊利和黛西接到了来自伊莉雅的通话。
　　“喂喂，听得见吗？我是伊莉雅哦，你们现在要提起十二分的精神了，因为我们的目标已经出现在地图内了——也就是从你们进来的入口进了这个山洞了，不过不要紧张，这个过道很长，他大概也要走个近十分钟才能到你们的位置。所以你们还有时间去做心理准备，到时候一定要快准狠的出手哦。”
　　伊莉雅在耳机里面友好的叮嘱道，但是这句叮嘱立刻就让黛西的心提到了嗓子眼，她已经在这段时间内不下多少次被伊莉雅的语出惊人所惊到，但是这次给她带来的紧张与兴奋感，根本不在之前的那些感觉之下。一想到最根本导致自己落到今天的这个地步的人就在不远处，她的身体就一阵发抖，她要怎么对付他？把他干掉，还是抓他起来，等待审判？黛西双手捂住了自己的脸颊，她需要稍微冷静一下。
　　忽然，她的背被谁碰了一下，黛西差点惊叫起来，还好伊利及时捂住了她的嘴，然后笑着安慰她道：
　　“不用那么担心，我来教你到时候先怎么做。伊莉雅会告诉我们的只是具体的执行方案，但你也有问出自己心中的不解的机会。遇到他的时候，大不了你先将你心里的疑惑和不快一吐了之，再去执行伊莉雅的计划也并不算破坏计划哦。想想吧，你难道就不对你家里的莫名其妙的那个灭门案有着满腹的疑问吗？现在机会难得，可别紧张到不知道该说什么了啊。”
　　经过伊利这么一提醒，黛西才反应过来。对啊，为什么自己的父母会被这些转生清算者作为目标呢？他们到底和什么人的转生有关系呢，而且自己的出生也是备受欢迎的，那自己的兄弟姐妹们呢，他们是否也与自己家庭的秘密有关呢，她突然感觉自己的面前瞬间多了无数条路，但因为自己的怠惰而放弃了前行的机会。
　　不，她绝对不能轻易的与这件事情脱节，她一定要明白最后的秘密，事实的真相，自己的家族到底在做些什么。她也是蒙特家族的一员啊，想到这里，黛西坚定地扭了下自己的魔导石耳机，调到伊莉雅的频道，说道：
　　“伊莉雅姐，我有一个想法，希望你能听一下......拜托你了，这件事情对我来说真的很重要......”
　　第五十章 终将面对的（一）
　　“怎么了，得到回复了吗？伊莉雅说了什么，看你这样子应该是有什么很让你开心的回答吧？不过你刚才的声音那么小，我也没听见你都问了些什么东西呢。”
　　黛西看来是从伊莉雅那里得到了想要的答复了，声音也变得开心了起来。伊利挑了一下眉毛，不知道黛西从她那里听到了些什么东西，不过看她这样子总归是好事，她也打开耳机，跟伊莉雅说了一下现在的情况。不过她得到的答复就很简单了。伊莉雅照样用那种轻柔的声音提醒她，只要按照她说的来做就可以了，其他的不用去管。
　　伊利当然明白伊莉雅会怎么做，而伊莉雅也明白伊利跟她联络的意思。
　　“你们如果能够明白，我真正要你们做这件事情的原因，也不虚我为你们付出这么多了啊。”
　　在外面，伊莉雅看着地图上面的光点，语重心长的说着。莎莉还是蹲在一旁，用树枝在地上无聊的划拉着。她不知道未来的战争中，后方指挥官是怎么样的一个状态，她只知道，如果后方指挥官的妻子和他一起上战场，一定会是这种无聊的状态。
　　迪尔克和她们的距离越来越近，当迪尔克走到一个相对空旷的区域时。他忽然感觉到了有什么不对劲，他向左右环视了一下，没有发现什么异常，艾梅克察觉到了他的异常，上前询问他是否注意到了什么，但迪尔克并没有回应。二人继续无言的向前走了一段时间，直到迪尔克再次注意周围的墙壁。
　　“不对，不对。”
　　“怎么不对，我们不是一直在向前走吗？周围也没有什么可疑的东西啊，难道是大人记错时间了吗？”
　　“不对，你看那边的墙壁。上面的画像，跟我们刚才看到的有区别。”
　　迪尔克停下了脚步，伸出手来指着一个方向，艾梅克顺着他的手指看了过去，看到墙壁上面的画，是一群黑色的小人在跳舞的场景，他一瞬间觉得很好玩。不过又仔细想了想，确实和他们刚刚走过的路段，壁画的样子有所不同，但是这不是正常的吗？
　　“不是，迪尔克大人，您该不会是忘记了吧？这边的壁画是很多人一起画的，但是他们只是一个人画一边，也并没有联合起来做画啊。到了后面，他们更多的都是分别开始作画的，为的就是在随时随地记录我们组织的风采啊。所以，这里的壁画不同，不是很正常的吗？”
　　迪尔克摇了摇头，神情严肃了很多，他继续指着那幅壁画说道：
　　“十分异常，因为这个东西完全不是我们戒魔协会的风格，就连转生清算者也不会有人去画这种模样的壁画的。因为它根本不是在讲什么除魔的事情，而是——”
　　他做好了战斗的准备，拳头上凝聚起橘红色的斗气，一秒种一拳击打在了那个墙壁之上，而让大家都没有料到的是，他的拳头穿过了墙壁，斗气虽然震掉了一些土壤，但显然那些土壤是在远处掉落的。
　　“——魔族与人类交好的邪性信息！这是幻觉吗，我们难道陷入了幻术？”
　　“呵呵呵~果然还是直接用幻境魔法比较好办，莎莉你说呢？不要在那边画土了，过来看我掌控战局嘛。顺便解答一下你的几个问题，咳咳。为什么我会这么简单的答应她们的请求并对她们夸下海口呢——那当然是因为我早就已经规划好要做的事情了啊。”
　　幽蓝色的光组成的地图上，伊莉雅纤细的手指正在灵活的跳跃着，她手指的灵活绝对能让一个青春期的男生只用看的就进入贤者模式，随着她手的动作越来越迅速，地图上的一片区域已经开始变成了紫色，而紫色的正中央则是代表着迪尔克的橘黄色，而在另外一侧则是代表着伊利和黛西的两个黄色光点，这两者的距离很近，看样子他们马上就要交手了。
　　“就算你用幻境让他们都被困在某个区域，那你怎么保证能让那两个孩子打败那个传说中的首领呢？之前车载通话的时候，你不是已经知道了嘛，那个首领的实力可以暂时达到六级水平之上，而那两个孩子，顶了天才是四级水平吧。就算连我这种程度的人都知道，六级职业不管是什么战斗系职业，就算一个六级牧师也能纯靠攻击击败四级战士的啊。”
　　莎莉站了起来，走到伊莉雅身边挽住她的手臂，然后翻了个白眼嘟囔道。也不知道为什么，就算她知道现在的情况并不简单，她也不打算焦急或者说有什么让自己从冷静的状态变得急躁的感情，因为她明白再怎么着急也是没用的，伊莉雅能够做到让自己无法理解的事情。她想到了奥克斯，那个可怕的罪犯，如果当时伊莉雅的攻击再晚几秒到达呢？自己可能就直接变成一具尸体了吧，可能那样对于伊莉雅也无所谓，毕竟当时她还没有对自己那么的坦诚。
　　但是自己却不能下定论，说不定自己已经死过一次了呢？被他重伤之后，因为某种巧合而当场挂掉也是可能的吧，但后来又被伊莉雅复活了这种可能有没有呢？作为魔王的她，有没有复活谁的能力呢，莎莉并不知道，但是她可能也不需要知道吧。
　　不过迪尔克这里，就没有那么多用来考虑事情的机会了。他的面前出现了两个女孩子，准确一点来说，是差不多十五六七岁的女生。这些人的脸上带着让他有些不舒服的神色，但自己是已经陷入别人的幻境攻击的这一点，他是完全理解的，所以对于这两个女生的突然出现，他也已经做好了战斗的准备。
　　黛西咽了下口水，迪尔克看上去并没有想象中的那么可怕，仅仅是一个中年男人而已，可能穿着上面有些特殊？
　　“你应该就是这个组织的首领了吧，我有很重要的问题想要问你，很重要。”
　　第五十一章 终将面对的（二）
　　“你们是什么人？我好像从来没有见过你们，你们不是我们组织的人？”
　　并没有放下戒备的迪尔克，皱着眉头盯着黛西和莎莉，突然出现的这两个女生也是幻境的组成部分吗？还是说她们就是这个幻境的幕后黑手呢？无论怎样都有可能，但有一点他可以相信，这两个人的身上都没有什么特殊的能量，就他感觉到的这部分而言，这两个少女应该并不是很强，至少战斗能力是这样的。
　　所以他在说话的时候，稍微语气强硬了一些，不管现在的情况如何，自己这边的气势并不能落下。迪尔克重新观察着面前的少女，黑色长发的那位面若冰霜，无法看出她的表情，不过旁边棕色短发的少女，表情却是很丰富啊。
　　黛西的眼中闪烁着晶莹的东西，她知道自己这个时候应该义正辞严的逼问他，问清楚自己的家族到底发生了什么事情，问清楚他们这个可恶的组织为什么要借着冠冕堂皇的名义做出那些惨无人道的事情，但是话到嘴边，她却什么也说不出来。
　　事情真的发生的太快了，就像伊利说的那样，自己真的应该有点觉悟，不说做好什么完全的准备，自己绝对要先有心理准备才行。她稍微顿了下精神，然后重新抬起了头，眼神里有了那么一丝坚定，不过正当黛西准备开口的时候，旁边的伊利突然发话了：
　　“你，就是组织的领导者？我不想浪费时间，我只想问你，蒙特家族的灭门到底是不是和你有关系？你为什么要这么做？”
　　迪尔克显然愣了一下，他不知道这个少女为什么要在这个时候提这些事情，不过他也很明显反应过来了。蒙特家族的事情他也听说过，好像是在他们开发出那个能够直接对灵魂造成伤害的武器系统之后被剿灭的，但是说实话，他并没有让什么人去攻击蒙特家族，因为当时迪尔克觉得，虽然他们与恶魔召唤有点关系，但毕竟是个大家族，贸然行动很容易出事的。
　　“我并不知道什么蒙特家族覆灭的事情，不，或者说，蒙特家族虽然是被转生清算者灭掉的，但我并没有策划这起事件。我并不知道是谁做的，或者说——艾梅克？”
　　他扭头看了一下旁边的白发人，艾梅克嘴角微微上扬的摊了摊手，嗤笑了一声：
　　“我还以为是什么呢，原来是个对当年事件想要刨根问底的丫头。不过我也没什么好说的，蒙特家族这个人类的祸根，必须要好好教训才可以。他们一直在试验恶魔转生的魔法，但谁知道他们是否能成功呢？但就算不成功，也是人类的叛徒，当年是我带着那些人去灭门的。这件事，迪尔克大人，我觉得您不需要太过操心。”
　　“什么？居然是你，那些让我的家庭在一夜之间化为尘土的混账杀人魔，他们的领头人居然是你？你为什么要这么做？”
　　看得出黛西的心情现在十分气愤，伊利刚才冷声问出的问题，恰巧就是她想要问的事情。但是她万万没有想到，自己最大的仇人，让自己无家可归的罪魁祸首居然就站在他的面前，甚至还大言不惭的说出如此可恶的话来，简直让她气的都想冲上前去质问。但艾梅克可没有在意她，只是面带嘲讽的表情眯着眼看着她们，可很快，他就反应过来了。
　　“这么说来，当时的确有一个漏网之鱼，那个小女孩，当时应该也才三四岁？蒙特家的小女儿，我们找了好久也没找到，连他们夫妻俩的秘密召唤试验场都找到了，但是那里除了一个雕像之外，谁也没有。没想到还真给你从那里逃掉了，而且现在居然跑来寻仇，我看这个幻境也是你们的手笔吧？”
　　伊利看了一眼黛西，没想到这个人的冷嘲热讽倒还让她冷静下来了。伊利拍了拍她的肩膀，在她耳边轻轻地安慰了一句，然后又站出来说道：
　　“首领先生，能告诉我们，为什么蒙特家族会成为你们的目标呢？”


　　迪尔克呼了口气，没想到她是要问这个，他也不含糊，直接说道：
　　“不用说什么首领，我也只是被这些人推举出来的而已。我的名字是迪尔克，至于你说的那个蒙特家族，我倒是可以告诉你我知道的情况，而且你的身边还有个他们家族的后裔......”
　　“首领，为什么要跟她们说这些东西？这些人一看就是我们的敌人，怎么还跟她们说这些无关痛痒的话呢？”
　　艾梅克有些心急，他拽了下迪尔克的袖子，但迪尔克让他稍安勿躁，并且悄声对他说道：
　　“难道你真以为，这个幻境是她们两个小丫头弄出来的？我真的不知道你当时是怎么把蒙特家族灭门的，难道真的跟传言中的那样，他们因为研究转生禁忌魔法，疏忽了日常战斗技能的锻炼？听好了，她们两个背后一定有什么强大的魔法师在操纵这个幻境。”
　　说完，他又转回头来，对伊利说道：
　　“关于蒙特家族的事情，我说了以后你们可能并不会相信，或者会感到有什么颠覆你们三观的事情，但是你们最好相信，我说的这些东西都是真的。”
　　面前二人并没有什么话，但很显然已经打算听他说了，迪尔克顿了顿，看她们身后没有继续过来的人，才继续说道：
　　“蒙特家族，一直在密谋想要完成某位恶魔转生成人类的仪式。但是到了现在我们也不知道他们到底做没做成，但他们现在也没有机会再进行这种魔法试验了。在百年前，他们家的家主与恶魔签订契约，不知道那个人获得了什么，但是恶魔给出的条件，就是让他转生成为人类。”
　　“不仅如此，他们居然还想着要召唤远古之战里面的大魔王伊凡仑撒！这一点就足够任何人判他们死刑了，我没想到你这个蒙特家余孽居然敢自己撞上来，你到底有多大的胆子？”
　　过场 所谓的与恶魔契约
　　“感谢你将我召唤出来，人类。不过说句老实话，我还真的不想和你们签订什么契约，你要知道，就在刚才，你召唤我的前一刻。我，恶魔卡斯托尔，刚刚从黑市抽奖中得到了一次参观魔王之塔最下层的机会。你知道这个机会值多少吗？用货币来判定的话，它值十份人类的完整灵魂！而我只用了一份灵魂就抽到了，哈哈哈~”
　　面前恶魔尖利的狂笑让蒙特家族的家主，霍尔克·蒙特倒吸了口凉气。他的家族也曾经辉煌过，也是最多时拥有十五条航船的大航海家族。但是谁知道，世事就是那么难预料，在一场与皇室的豪赌中，蒙特家族遇上了前所未有的海上风暴，十条航船被摧毁的只剩两条残破的大船，剩下的连人带船全部葬送在了深渊之中。
　　幸存下来的船员，有好多人都说听到了海妖的声音，这声音似乎有摄人心魄的魔力，让那些船员无意再把精力放在稳住船身上，而是昏昏欲睡，无力在风暴中维持自己站着的状态。这么看来，他们在风暴中葬身也没什么可惊讶的了。
　　但是意外归意外，意外造成的伤害可不是能够用预料不到来搪塞的，蒙特家族在这次风暴中元气大伤，不仅折损了十条大船，而且最重要的是输掉了与王室的赌局。贵族们为了自己的面子，再加上要保持一个爱民的良好形象，并不会要蒙特家族什么天价赔款。但那十条船上，可是有着皇室的支持的，即使不按照赌局的赔款，单指皇室的损失也不好受，赔上那剩下的五条船，再加上不少钱才让皇室止损。
　　蒙特家族的损失本来就大，再加上对皇室的赔款，这下子，他们从一个大家族变成了落魄家族。而且也很难再回到航海业了，蒙特的失败让很多其他专营航海的家族乘虚而入，很快瓜分了他们家族本身的资源。时年四十岁的霍尔克，不服气的想要找寻些什么让家族东山再起的机会，但是怎么也没有找到。失败者这个名词，好像天使头上的光环那样，怎么都无法从他的头上摘下，走投无路的他在偶然间，从一个即将关闭的旧图书管里找到了一本书。
　　书上写了点关于召唤恶魔的秘法，霍尔克差点被惊讶到叫出声来。这种明显是违禁书目的旧书，怎么还能放在这个图书管里呢？难怪这个地方马上就要封馆了，他将这本书和另一本厚书同时拿出了那里，为的是不让别人起疑心。
　　回到家中，他支走仅剩的几个仆人和管家，自己在地下室里面试验起了上面的秘法，但是结果却有些不尽人意，上面明说了只要一滴血，但霍尔克将自己的手指都挤得青紫了，才勉强让这个魔法阵有了反应。劳累的他没有调整好脚步，平地摔在了魔法阵的中央。不过似乎这才是开启魔法阵的正确操作，他刚一倒地，魔法阵就显现出了奇异的紫光，在光晕散去之时，一个高大的身影出现在了他的面前。
　　这个自称卡斯托尔的恶魔，看上去和书中描述的一样，高大干瘦的身形，尖利的长爪和牙齿，身上披着看似防御力不足的尖刺铠甲。一双紫色的眼睛，似乎能够吸走人的灵魂。
　　和霍尔克做的思想准备不太一样，卡斯托尔并没有一上来就对他进行什么暴力攻夜袭群⑥九四九三⑥一③⑤击，或者什么羞辱性的玩笑，尽管他还没有对这个恶魔说过自己的事情，不过他对这件事情也做好了准备。深吸了几口气，希望自己能恢复一些力气，霍尔克慢慢悠悠的从地上站了起来，努力让自己看起来不是那么窝囊，他试图将自己家族的经历说的好看一些，不过刚刚说完，他就收获了卡斯托尔奖励他的尖刻的笑声。
　　“果然——不出我所料啊，人类召唤恶魔，总会是在自己失意，人生陷入低谷的时候嘛。对吧，大叔？啊呀，不要那么颓废啊，我并不打算嘲笑你，因为在这里嘲笑你对我一点用处也没有。而且，你从这一点上就可以看出，我们恶魔才是人类的朋友，天使算什么，只是在你们得意的时候教训你们的。我们恶魔才是真正会帮助你们的存在，契约精神我们可是最推崇了。好了，你是想让我帮你们东山再起，还是想要报复那些落井下石的人呢？”
　　卡斯托尔走近他的身边，霍尔克立刻起了一身的鸡皮疙瘩，他太害怕了，这种非人的存在居然真的被自己轻易地召唤出来了。这是他根本始料未及的，自己到底要提什么要求呢，与恶魔的契约，很可能都是把自己出卖，他必须要找一个能够与此相抵的回报才行。
　　“我，我想要你帮助我们，在其他方面重振家族的威风！我不想再去海上了，我想要换个地方，最好是又有田野，又有树林的那种城市，但是也不是乡下......”
　　“嗯，大概懂你的意思了，想要在别的领域重新找回场子对吧。是一般人会有的想法，我也确实能够帮你做到这件事。不过呢，是不是需要谈一些别的了，比如我要的报酬？”
　　最终还是无法逃掉这种东西吗，霍尔克无奈的低下了头，他也不知道有什么可以给这个恶魔的，只求他能够少要些灵魂。
　　“不说话，意思就是让我自己选了？好啊，我要你们想办法，让我转生成人类。”
　　“什么？转生成人？你......这是为什么，恶魔不比人类有更强的能力和智慧吗？”
　　看着他不解的样子，卡斯托尔坐到了地上，摇头说道：
　　“不，不是这样的。我现在为止只有两件真正有‘愿望’的事情，第一件是到魔王之塔里面去转转，第二件就是转生成人类玩玩。第一件事本来要做成了，但谁知道我被你召唤了，我就只能做第二件事咯。”
　　“那，我明白了。不过，我不知道该怎么让您转生......”
　　第五十二章 终将面对的（三）
　　“居然是......这样，我的家族，居然在进行这种的实验......”
　　迪尔克继续给她解释了一番蒙特家族的事情，但黛西听到一半就不想要再听下去了。她满脑子里回荡着的都是艾梅克大声的叫嚣，和他夸张的嘲笑。的确在这件事情上，他们本身的立场就已经决定了。艾梅克虽然看上去很自大，很得意洋洋，但他站在的立场无疑是人类这边，整个组织应该也是这样的吧，他们也是为了人类......
　　“呀！”黛西还在胡思乱想的时候，大腿上就传来一阵痛楚，是伊利捏了她一下，黑发的少女嗔怪地看了她一眼，然后转过头说道：
　　“黛西，我不管你现在在想什么，甚至你要是在想什么‘他们做的才是对的’的事情，我也不管，但是你最好记着，我可不想让你被他们的逻辑带偏了。他们是不是灭了你的家族？是不是让你躲藏了这么多年？不管他们到底是站在人类那边，还是站在什么东西那边，你要记得，至少伊莉雅决定帮你，她不可能不知道你是什么家族的人啊！”
　　对啊，还有伊莉雅呢，不过话说回来，她真的知道自己的事情吗？自己的名字叫做黛西蒙特的这件事，她到底告诉过伊莉雅没有呢？黛西忘记了，不过，她作为圣女，至少也能从教会查到自己的家族这里的一些情况吧。想到这里，黛西稍微找回了点自信，想让自己冷静一下，然后继续与面前的人对线。
　　“不过，现在最需要的是先解决你们几个吧？不管怎么样，我们就是为此而来的。”
　　伊利抽出腰间系着的短刀，不带一丝感情的凝视着面前的两个男人。伊莉雅现在还没有给她们下第二步的命令，也许是时机未到，也许是她还另有安排。但是她们不能就这么白白的站着，所以伊利率先做好了战斗的准备，只要伊莉雅一声令下，然后她就能立刻出击，她的职业是刺客，速度是第一位的。
　　“喂喂喂，听见了吗？我们的计划开始了哦，首先，伊利要后退几步，嗯，大概四五六十步吧最好，要不然我还真不知道这之后的对打会不会有什么误伤了。嗯，再就是那个黛西，你稍微往前几步，自己的事情要自己去面对。你现在应该知道，自己真正要面对的是谁了吧？”
　　伊莉雅的声音从耳机里面传来，但是她的意思确实是令这两个人始料未及的。为什么要让伊利往后站呢，她们两个人的实力，怎么看都是伊利要强一些，而且作为枪兵的黛西，现在也还处于没有把长枪组合起来的情况，她知道自己终将进入战斗，但没有意料到回来的如此之快，她把耳朵上面的宝石往下拉了一下，小声问道：
　　“伊莉雅姐，我要怎么做才能同时对付他们两个人呢？”
　　另一边，伊莉雅这里，有一个十分奇怪的现象。如果你现在在她们身处的灌木丛旁边的话，会发现这个在人们面前风光无敌的圣女，此刻身上环绕着奇异的黑色气息，不仅如此，在她的周身还有着一圈金黄色的光晕，柔和和暴戾两种感觉，在她身上居然配合的近乎完美。
　　“第一次看她这种样子吧？”
　　金黄色光晕后面，还有一个白色的虚影，那是莱特妮丝在处理完一天的事务之后想要来看看伊莉雅的样子，不过她看到伊莉雅在对着面前的蓝色影像发呆的时候，立刻就乖巧的跑到莎莉身边了。莎莉在地上画的图已经更替了一次又一次，她已经感觉到无聊了，下次伊莉雅如果要把这辆魔导车交还给王都复查，她一定要上去提意见，要在车上面增加一些娱乐设施。甚至要直接弄一辆房子那么大的魔导车，然后里面不仅兼具能够有正常房子的居家能力，还有车辆的运作能力，这样的东西绝对是很不错的，在伊莉雅考虑战局的时候，莎莉觉得自己也能设计魔导器了。
　　“小雅怎么样都好啦，我觉得真应该把我放在车上自己玩就好。没想到所谓的战术布置这么无聊，我终归还是上了她的当了，真是的。莱特妮丝姐姐，你不如劝一下小雅吧，让她不要再吊着那两个可怜人了，我感觉她们现在还是被小雅玩弄于股掌之间啊。”
　　莎莉看了眼莱特妮丝，却发现她也在伊莉雅身边，抱着她的脖子看着她手上的动作。莎莉就闹别扭的把头扭向一边，继续坐在地上无聊的画画了。
　　在另一边，迪尔克见到对方改变了站位，料想是对方后面的魔法师有了命令。他不知道对方到底是怎么同时指挥两个人的，但既然对方只派了这两个人过来，就代表还不把他放在眼里，而自己也可以借机将这两人击败，展示一下自己的真实实力，只要对方把幻境撤掉，自己就可以去往前方的集会地点，然后再从长计议。
　　“既然你们终归还是要战斗的话，就不要再说什么了。我们两方终究还是对立的，虽然有些遗憾，但我们还是化言语为刀剑，在战场上面决定谁应该活到最后吧。”
　　说完，迪尔克化掌为拳，一脚踏出，橘红色的斗气迸发出来，场上的风向甚至都扭转了。伊利也感受到了一股无形的压力，在她前面的黛西更不用说。但就算如此，她们也站在自己的位置上面，没有移动一下。迪尔克见状，大叫一声好，拳头带着橘红色的杀气，就要冲将上去。但这时，他突然感觉到了一股异样的感觉。
　　为什么动不了了？踏出一步的迪尔克，突然像是被冰冻在雪山里面的化石一样动弹不得了，他用尽了全身的力气，也没法让自己的身体再移动一丝一毫。
　　“好了好了，不要想那么多事情了。你并不是今天晚上的主角啊，最重要的还是要看她的表演哦，据我所知，她现在最应该对付的人还是你的那位副将哦。”
　　第五十三章 决战时刻（一）
　　突如其来的女声让迪尔克有些迷惑，他不应该是在这种情况下**控幻境的法师用一些技能教训一下吗，对方好像只是封住了他的行动而已。但他旁边的艾梅克的脸色并不好看，艾梅克不停地喘着气，似乎是有些劳累，或者有些紧张的样子。
　　“不管怎样，你也要为你的所作所为付出点代价才可以。我不管我的家族到底是什么样子的，也不管你们的心到底是好是坏，但是我只知道两件事情——”
　　黛西向前踏一步，组装好了自己的长枪，眼神中带着凌厉的气势准备向前攻击，艾梅克在这个时候想要向前走着，他也听到了那个奇怪的女声，虽然听上去年龄不太大，但有种奇怪的魔力，让他浑身都颤抖着。
　　“现在，我们需要一个相对公平的竞技环境，你们如果真的要做些什么的话，还请在之后的对决时做吧。你的实力看来比她要强一些呢，那么为了公平起见，我还是降低了你的体力，现在你就像刚刚进行过一次几万米长跑时的体力一样。”
　　在这个声音下，艾梅克突然感觉到腿脚发软，甚至一下子都站不起来，他不知道这个神秘的声音是来自于什么方向，他只能在这个声音的继续之下不断地感受着自己的体力流失。再加上面前少女愤怒的样子，他一下子就没了之前的那股张狂跋扈的气势。
　　艾梅克并不信神，他只相信是人类创造了这个美好的世界，齐娜帝国永远是好的，只要没有那些个魔族的侵入。人类和魔族永远也无法互相理解，就像是他也无法理解那些人类为什么要跟恶魔为伍一样。
　　开什么玩笑，为什么他要去对付这些人，而不是让这些人乖乖地自己接受制裁呢？这件事情他怎么也不能忍受，因此就算对面是来寻仇的蒙特家族遗孤，他也绝对不会有什么特别的感情在里面。他只当这个人是自己无意间放掉的人而已，总归还是要干掉的。想到此处，艾梅克的心横了下来，横竖都是死，自己也绝对要拉她一起下地狱。于是，他用了自己最后的一点力气，拔出了背上泛着黑光的长剑。
　　“不知道你有多么大的仇恨，但是我的意志力也绝对不会弱于你，当年你的父辈感受到的痛苦，你最好也感受一下吧！”
　　说完，艾梅克脚下发力，带着灰色的灵魂气息，攻向了面前手持长枪的少女，黛西就等着他的先攻，同时向旁边一闪，举起长枪架住了黑色刀刃的本体。然后飞起一脚，直接踢中了艾梅克的肚子，但对方果然不是一般人，被一脚踢中却没有什么声响，依然是后撤几步，继续劈砍过来，伊莉雅对他的法咒就像没有效果一样。
　　“这把剑，总感觉有个十分讨厌的气息，到底是什么啊......”
　　黛西一面挥舞长枪，对他进行攻击，一面努力地躲避着对方的攻击，那奇怪的长剑让她心里十分不舒服，这种感觉不是来自于尖锐恐惧症一类的情况，而是从灵魂上面感知到的危险，这把武器绝对是十分可恶的。
　　“呵，这把剑，是我们转生清算者一直以来的武器，锻造它的金属在经过了亡灵魔法的侵蚀之地，被亡灵魔法侵蚀过的此类金属，会拥有对灵魂造成伤害的能力。如果纯度高一些的话，可以直接用来毁灭人的灵魂。”
　　听闻此话，黛西并没有向后跳开，而是把攻击目标点到了对方的剑上面。经过刚才的交锋，黛西无奈的发现，对方不管是武器强度还是战斗经验都要高于自己，即使现在体力不是全盛状态，但自己对付他还是有些不太流畅的感觉。但是她也有了一个打算，只要自己把对方的武器打飞，那么完全可以取得胜利。
　　同时，黛西心里有了一个很冒险的计划，她觉得伊莉雅应该不会再给她下一步的帮助了，不过她已经很感谢伊莉雅了。如果不是她的话，自己真的不知道这么详细的情况，事情的真相她还是持保留意见的，毕竟也不能只听他们的一面之词。
　　双方的僵持在一秒钟之间结束，黛西飞速的向前冲去，周围的空间完全可以够她的长枪挥舞一圈，自身还有着体力的优势，主动出击也不失为一种很好的选择，所以黛西将自己的长枪附魔上风元素，在一定的加速技能下，冲了过去。
　　但艾梅克还是化解了这一次攻击，黛西的冲刺枪的确很快，但是艾梅克有一招是她没有料到的。这一招是分身，虽然分身很消耗魔力，召唤出来的分身也没有实体，但他聪明的利用了这一点。在黛西的长枪穿过艾梅克时，她就感觉到了一股不对劲，根本没有穿透人身体的感觉，换句话说她根本没有刺到人。
　　当然黛西立刻就反应了过来，可惜艾梅克的速度比她更快一步，闪着黑光的剑刃当头劈下，这气势，势必要把这个侍奉恶魔家族的余孽击杀。他已经计算好了，这一刀劈下去一定会被对方躲开，之后自己再腿脚跟上，只要将她的长枪踢掉，对方就是只任人宰割的小绵羊。
　　但是非常奇怪的事情发生了，黛西居然接下了这一刀，而且不是用她的长枪，是用着自己的手臂。刀刃割破了她的皮甲，嵌入了里面，但是，这个时候艾梅克也没有放弃思考，他决定继续用力，先斩断她一条胳膊再说！这样一下，手臂切断的痛楚加上那对灵魂的攻击，对方绝对会失败。
　　“你完了——”
　　这句话不是艾梅克说的，而是黛西说的。同时艾梅克也惊讶的发现，对方的长枪不知道什么时候已经被折成两段，带着尖利矛头的那一段，准确无误的命中了艾梅克的胸膛，一半的长枪穿透了他的胸膛，胜负在一瞬间已经决出。
　　“好了，现在已经决出胜负了。那么这边的戏码也应该结束了哦。”
　　第五十四章 决战时刻（二）
　　“所以说啊，小雅，你就不能直接把事情痛快点结束吗？我们在这边超~级无聊的，她们俩的事情还有多久结束啊，我想回去睡觉了。那个什么破组织也是的，聚会的时间就不能搞的早一点吗，非要晚上集会。你说这到底是图什么呢？”
　　莎莉看着面前的蓝色影像，上面的几个光点聚在了一起，同时在影像的另一端，也有着几个白色的小点，这些小点中有一个黑色的圆点引起了她的注意。这白中一点黑，在蓝色的光屏上面是如此的扎眼，让她不知不觉地被那个光点吸引住了。她身边的伊莉雅正在呢喃着什么东西，莱特妮丝的虚影也在那里津津有味的看着，她似乎对这个伊莉雅开发的新魔法系统很感兴趣的样子，于是本来觉得终于有个姐儿能治了伊莉雅的莎莉，又陷入了无聊之中。
　　但另一方面，戒魔协会集会点的情况可并不简单，甚至说比起刚才又有了一种新的情况，让他们全都始料未及。艾梅克因为被刺穿胸膛而倒在地上动弹不得，但伊莉雅决定先给他续着点生命，至少让幻境撤掉之前不要死掉。但黛西这里，又出了点新情况。
　　“黛西，你怎么了？刚才累到了吗，还是什么地方被他给攻击到了？”
　　黛西突然毫无征兆地倒了下去，一旁的伊利不再无动于衷，而是冲上去把她揽了下来，黛西倒在了她的怀里，强打精神睁开眼睛，捂着头咬牙说道：
　　“我，我没什么事的，就是刚才被他砍到手臂了。不过我并没有流血哦，我的右胳膊上有着几个护具，总之是一般的刀刃砍不破的东西了。那天接了个冒险者任务的时候买的，不得不说还真的挺有用的，诶嘿嘿。不过，他那把刀好像还真的能对灵魂造成伤害，我感觉现在......不太好，有些头晕恶心，还想吐，力有余而心不足......”
　　说完，黛西突然毫无征兆地晕了过去，伊利连忙把她抱得更紧一些，回头看着迪尔克，发觉他还是没有动作之后，将手按在了黛西的额头上面。黑色的能量不断在她的手和黛西的额头之间流转着，但在这之后，伊利的眉头皱了起来。
　　“这是什么情况，为什么她的灵魂力量这么虚弱？她到底受了什么伤害？”
　　伊利又看向了一边苟延残喘的艾梅克，他嘴角不停地流着血，却因为伊莉雅的魔法而延续着生命。似乎是感觉到了伊利的视线，他轻蔑地看了她一眼，艰难地从嘴里吐出几个字：
　　“这把剑......既然能对人的灵魂造成伤害，就没有理由伤不到她......只能说我的运气到这里而已就用完了，但是你们也不要想好过.....咳咳。”
　　忍住了想把这个可恶的人揍一顿的冲动，伊利继续给莎莉注入着魔力，滋养着她的灵魂，但是此时，伊利的身体突然开始剧烈的闪烁了起来。她啐了一口，咬牙道：
　　“怎么突然在这个时候，明明还有几天的啊......”
　　她把耳机拉下来，问伊莉雅道：
　　“什么情况，为什么她会出现这样的事情？你不是已经说过要帮助我们了吗？为什么现在还......不，伊莉雅乔尔，算我再求你一次。既然你知道了现在所有的事情，只求你给她一个还算不错的结局吧，我真的不想......”
　　伊利看了看在怀里睡过去的黛西，咬咬牙苦求道，
　　“我真的不想，让她再出什么事了。之后我不可能再次陪伴她了，最后的结局你是最清楚的，为什么没有办法再帮助一下呢？虽然这样可能有些没有颜面，但是我真的求求你了，救救她吧，再这样下去，她的灵魂会变得很虚弱的。”
　　“不用这么担心，亲爱的。换句话说，你太紧张了。我是不可能让她白白葬身于此的啊，况且要是真的这样的话，我也就没有帮你们的必要了不是？你回头看看后面他们组织的首领，不还是一动不动——动弹不得的嘛。所以啊，安心啦，不会出事的。倒是你，想好怎么跟她交代了吗？”
　　几乎要哭出来的伊利在这里梗住了，事实上也的确是这样，她和伊莉雅一直都有一件事情瞒着黛西，这件事情一开始就被伊莉雅给看出来了，而伊利在她面前就像一张纸一样，上面写了什么都一清二楚，现在该是告诉黛西的时候了——要不然，以后就没有机会了。
　　她看着黛西，微微的抚摸着她的头发，心中百感交集。但此时完全不是抒情的时候，还有个大问题需要处理呢。后面的迪尔克可不是什么等闲之辈，他的武力完全没有一点点的体现，在双方都有折损的时候，大概就要轮到自己去对战他了吧。看来不能再隐藏自己的实力了，必须把所有的能力都用出来，才可能击败那个人吧。一边盘算着，伊利身上一边聚集着不知道多少的黑色魔力能量。她势必要在此进行殊死一搏，只要解决了这一个，她就一定能够赢得最终的胜利。
　　不过好像不用那么麻烦了，伊莉雅轻柔的声音从她的脑海里响起，大概就是让她稍微停一下吧。让她好好休息一下，迪尔克交给伊莉雅自己来办。这是令伊利没有想到的，她打算自己对付这个人吗，难不成这个首领真的有什么自己雪藏的秘技？
　　“嗯，那么现在就是你了，到底要用什么招来结束你的运动能力了？既然黛西已经休息去了，那就先留你一下吧，毕竟之后的事情还需要你来做被告人呢。到时候，教会怎么审讯你，那就是他们的事情了——话说回来，陷在这个时间点，大概她们也差不多准备来了吧？”
　　伊莉雅自言自语着，她盯着影像上面的光点，突然，她露出了一个奇异的微笑，点了一下一堆白点之中的黑色圆点，说道：


　　“接下来，就是你表演的时间了。黑夜的女王，为我呈现你最华丽的舞姿吧。”
　　第五十五章 决战时刻（三）
　　“快点，拜托了，再快一点。哎，还有多久能到啊，那个地方离这里远不远啊？”
　　“莫急，小姐。不用那么紧张，您不是说去找一个朋友的吗，那种地方人烟虽然是稀少了点，可是野兽、魔兽什么的，也不会有多少的。您给我的地图我看了，那座山头离城里也没多远，我这三脚鸵的脚程拉车都能十几分钟跑到，想要带你的朋友回来是很方便的。看您这么急迫的份上，我就不收你回去的路费了。不过问一下，你的朋友到底是什么人啊，你能这么担心他，一定跟你关系很好吧？”
　　我们其实才见面没几天......这句话蕊当然没有说出来。怎么说呢，现在正坐在魔兽力车上面的她，对伊莉雅的情况十分担心。在她的思想中，伊莉雅一定是带着几个女伴，啊不是，队友，进入了那个可怕的山洞，孤身犯险，对上了对面的最强战力。而她的伙伴们，也分别对战几个稍微强力一些的对手这样的王道剧情。
　　枫让她自己来看看，于是她就真的来了。这边的情况让她在意到一刻也不想耽搁，直接想要过来的程度。而伊莉雅本人当然是不知道的，蕊也没有去联系伊莉雅的那辆魔导车，即使她也很希望坐到那车上面体验一下兜风的感觉，那好歹也是帝国的最新魔导科技啊。
　　“会不会是你男朋友什么的？要是真是这样的话，他可太幸运了。有你这么个漂亮可爱，还为他着想的女朋友，他自己都不知道有多幸福啊。也不想我们家那个老太婆，也不知道她到底是什么地方关心我，难道是我自己太没眼力见了吗？”
　　这边的车夫还在兀自思考人生，但却没有意识到后座上面的妹子根本没有听他说话的心思了。蕊似乎把这个当成了对自己的鼓励，虽然自己也是乡下出身，也没什么特别显赫的家世，但伊莉雅这个人还是很好的，再加上那个小女仆好像有意识的在撮合她俩一样。先不管那个小姑娘到底有没有自己的特殊喜好，但伊莉雅这边还是值得用真情对待的。
　　毕竟她们都是圣女，都有莱特妮丝女神的祝福嘛，蕊这么乐观的想着。不过如果她要是真的知道莱特妮丝也算情敌之一的话，会不会放弃这种天真的想法呢？正在她想事情的时候，车突然震了一下，将她衣兜里面的某样东西震了出来。她看了一眼，把那个东西放在了手心。这东西是那个矮人送给自己的......能让两个人关系变好的小瓶子，但是她真的找不到机会去用，而且借助道具来做成这种事情，总有种不踏实的感觉啊。
　　算了，还是先完成眼前的事情再说吧。蕊不再想那些事情，收起了这个小瓶子。
　　在另一边，集会的地点这里，马上就要开始本次的集会了。在场人们的心中也不免有些激动，不过更加兴奋的是另一个人。那是个身穿黑色长裙，披着黑斗篷的女人，黑色的面纱遮住了她的脸，让人无法看到在那隐隐约约的黑色后面隐藏着的是怎样一张面容。
　　莉莉丝在夜间的战斗方式其实和白天类似，只不过不能再次使用圣光系的魔法了而已。而且在这个时候，她作为血族的元祖一面会被切实的展现出来，这一面会让她渴望鲜血，面前的人都像极了她在伊莉雅那里吃的美味点心，而另一方面，会让她真正的拥有在黑夜中悄无声息的带走敌人的性命的技能。
　　此时此刻，在听到了伊莉雅在她脑中说出的话语时。这位血族女王舔了舔嘴唇，微笑着自言自语道：
　　“终于开始了，我的主人。黑夜的骑士不会让您失望，即使我现在并没有骑士的衣装。”
　　稍微提了提黑色的裙子，莉莉丝踩着高跟鞋优雅的向前走了几步。组织的成员们有几个注意到了这个神秘的女人，但也没有说什么，毕竟这个组织里什么样的人都有，听说还有贵族在这里面，但谁也不知道是谁。莉莉丝一边悠然的向前走着，一边看着旁边的人，她能从他们身上感觉到一些血气，但是无法让她安心下来。
　　“现在，应该开始了吧......”
　　而在半空中由岩石突出而形成的高台上面，有一个人站了上去。他应该是这个组织的狂热主教之类的身份吧，他站在台上，踌躇满志的看着下面随时都可能骚动起来的人群。正准备发表一番激情的言论来带动人群的激情，来迎接他们的首领的时候，突然感到了某种不对劲的情况。他将头向下低了低，看到了一只手，但这只手又不像是他的手，很白，很细，还有着黑色的指甲，他没有来得及反应，因为他已经没有空闲去考虑这个了，不断流失体力的他倒在了地上。
　　这时，下面的人们才反应过来事情的不对劲，而且刚才那几个见过莉莉丝的人，才发现这个黑裙女人已经站到了高台上，而且手上还在滴落着某种暗色的液体，她的脸被黑纱遮着，看不到她的表情，但是现在莉莉丝的神情，已经是充满着蔑视的了。
　　“不对，出了什么事情了。为什么他倒下了，上面那个黑色的女人是谁？”
　　一时间，众人全部乱了套了。有人在追问为什么突然讲话的人倒了，有人在问为什么一个陌生的女人会站到那里，但是莉莉丝幽魅的声音却让他们全都放下了心中的急切。
　　“不用疑惑和挣扎了，你们中的很多人，也会像刚才的那个人一样，毫无感觉的倒在地上的。不过我可能会放几个人的命，到底是谁幸运，一会儿就知道了。”
　　说完，莉莉丝摘下了面罩，猩红的眼瞳和嘴唇显露出来，身边黑色的气势让人们切实感受到了这位非人女性的强大，而下面的人们也有明事理的，大声喊叫道：
　　“是魔族，这是魔族！快来人，将这个魔族灭杀！”
　　第五十六章 最终时刻（一）
　　莉莉丝从高台上飞跃而下，跳到一个青年的身边，用尖利的指甲挑起他的头颅，这个青年还没有说什么话，就已经感觉不到身体的存在了。莉莉丝舔了一下手指上面的粘稠液体，然后挑衅般的吐在地上，她看了看面前的人们，没有一个人敢轻举妄动，就连那些拿起武器的人也在微微的颤抖着。不过也不能怪他们，一个看上去柔弱的女人，在一瞬间让一个身强力壮的青年身首分离的情况太让人害怕了。
　　她看着面前像是被定格了一样的人群，默默地在心里给这些人打了个一分，想当初她也是面对这么多人，不，在那时她面对的人比这还要多上不知道多少倍。而造成这种情况的原因，只是莉莉丝不打算骑乘魔兽而已，然后她为了保持体力，就落在了大部队后面，没想到遇到了埋伏的人类部队。直到现在，莉莉丝还很怀念那种从喊杀着的大军中取敌将首级的感觉，要不是伊凡仑撒反应过来事情不对，一道魔力波灭了那支军队，她还想跟他们再周旋下。
　　不过现在，莉莉丝遇到的是和平年代的异常组织，他们虽然对魔族恨之入骨，但力量上的差距也让他们动弹不得，他们根本不知道这个突然出现的魔族女性是什么来头。但莉莉丝迟迟不上的原因也不是想要放他们一马，只是伊莉雅让她不要进行这种无谓的杀戮，让她等着。但是要等什么，莉莉丝还没接到通知。不过她要是真的等到了人来了的时候，可能就要看不懂伊莉雅的想法了吧，这也没什么，反正魔王大人的想法她一向是看不懂的。
　　“这片空地吗，我觉得这个地图是不是有点小问题呢，依我看啊，你的这位朋友应该不会夜袭群六九④⑨叁六①三五在这么一个地方消失吧。因为这里也不是什么出游的好去处啊，你看是什么意思呢？”
　　车夫将蕊载到了地图上标示的山谷处，但是看着四周荒无人烟的样子，车夫只能挠挠头，觉得这个地方也不是一般人会来的地方，他再三向蕊取证，但是蕊笑着说道：
　　“嗯，她确实是来到了这边，谢谢你大叔。嗯，对了，不用带我回去了，因为我的这个朋友是有车的哦，就这样，我已经付给你钱了。那么再见吧，回去的时候注意安全哦。”
　　蕊道谢完毕，然后就踏着情况的步子离开了，留下在原地发呆的车夫。车夫没有继续他的脚步，而是出神的盯着那个正在走远的女生看了起来，她的周身似乎笼罩着一层淡淡的光晕，柔和而又活泼，让人看了之后便不愿把目光从她身上移开。
　　“当年我和老伴，是不是也是这么相遇的呢......”在久久的回味之后，车夫才不舍的上了车，虽然拉车的魔兽不知道车夫想的什么，但是它终归还是有点智力的。这只长了三条腿的鸟类，蹭了蹭车夫的脸，可惜车夫没有在意它。
　　“伊莉雅究竟在哪里呢？刚才感到了一股不寻常的能量波动，枫大人说她藏着什么很奇怪的实力，这件事情应该是真的吧？想不明白，总之还是先找到她们几个再说，也要考虑下对付那些人的方式，他们也不一定是坏人，也可能是迷失了道路的普通人，总之不同的人还是需要不同的对待的，不知道伊莉雅会怎么处置他们啊。”
　　才想起来伊莉雅和自己完全没有配合过的蕊耷拉着脑袋，但很快又恢复了精神，管他呢，没有默契再磨合就好了。当务之急是先把伊莉雅的事情搞定，至少要先知道她们在什么地方才行啊。而就在这时，蕊看到了一道蓝色的荧光闪烁，她心生疑惑，就跑了过去。
　　另一方面，莉莉丝坐在一张椅子上，饶有兴致的看着面前举着大刀的黑衣人，这个人是被后面的人群推上来的，莉莉丝并不怕他们跑了，因为这个地方已经被设下了结界，血族女王的魔法可不是那么好破的，于是走投无路的人们就一不做二不休，把一个还算强大的人推了出来，就算无法与这个魔族匹敌，至少也能涨一下人类这边的士气。
　　不过，莉莉丝却没有什么与他作战的心思，只要她想的话，只要一根小指头就能让这个人魂飞魄散，而且他身上的血液散发出的异味，莉莉丝隔着几米远就能够闻到，自然也就没有了和他纠缠的想法。她所在意的是另一件事情，就是伊莉雅让她不杀戮，只在这里等待的对象到底是谁，或者说是什么人们，她总感觉伊莉雅有些更加深邃的安排，可惜她不太懂。
　　“好了莉莉丝，我现在给你下一步的计划。之后会有教会的人过来，你要在这之前找到那个所谓能够探查出人身体内灵魂的魔导器，然后研究他的原理，如果研究不出来，就将它带走，先带到魔王城，总之不能落在他们手里，明白吗？”
　　蕊终于找到了伊莉雅，当时她刚刚对莉莉丝发完话，她找到她的时候，莎莉已经快要睡着了，莱特妮丝也已经回到了神界。只留下伊莉雅在那边一个人盯着蓝色的屏幕，不知道在做些什么，蕊也明白伊莉雅有自己的情况，但是她还是想给她一个惊喜。如果能够让他们的关系更好一些的话，那她就要更加开心了。
　　再加上伊莉雅有什么喜欢的东西的话，蕊都可以想办法给她弄到，如果说伊莉雅现在还有些精神的话，她一定会更加开心的使用的。一想到这里，蕊就更加的开心了，她跑过去叫着伊莉雅的名字，差点把她吓了一跳。
　　不过伊莉雅也是心大，让她坐在她的身边，顺便问了下现在教会那些人到底走到什么地方了，蕊思前想后推断了一下，觉得应该还有小半个小时就到了。于是伊莉雅又一次给莉莉丝发了一条新的信息，催她赶快完成自己交给的事情。
　　第五十七章 最终时刻（二）
　　“直接给你来一手传送，怎么说？”
　　“伊莉雅？你在做什么？”
　　伊莉雅一边把睡着的莎莉抱上车，一边自言自语的叨咕什么。蕊好奇的问了问她，伊莉雅也不说话，只是把怀里的少女放到了车后座，打开坚硬的如同骑士铠甲一样的车窗，再在车顶挂了点树枝树叶，才下车来。然后，她又在地上用圣杖点了一下，一个金色的魔法阵飞速的在车底闪烁了一下，做完这些之后，她才回到蕊身边，一边撩头发一边说：
　　“我是对你说的啦，我们直接传送到他们的大本营去。现在应该都处理的差不多了，你就跟着我吧。不过你能来这边实在是太好了，回去之后我会好好感谢你的，啊，想在哪家饭店吃饭？我最近发现了一个超级好的地方，而且全是当地特色菜。”
　　伊莉雅把头发拢到身后，笑着对她说道。蕊默然点点头，她并没有什么特别的需求，只是想要跟她再多呆一会儿。话说回来，刚才那个好像是伊莉雅的侍从吧，她看上去好像也很漂亮，果然伊莉雅的审美......蕊摇了摇头，暗想现在不是歪歪这个的时候，还是解决眼前的这些事情最为要紧，所以她还是没说什么。
　　“不过，你的那位侍从，不用担心她吗？这片空地上面少有人迹，就把她一个人放在这个魔导车上面，不会出什么事吗？”
　　“放心啦，她不会出什么事的，我给她留了张字条。让她不要随便走的离车太远，我已经往这辆车的魔力源中又补充了不少的魔力量。顺带启动了它的自动防卫机制，不过你记得提醒我一声，这辆车目前只录入了我们几个人的信息，如果有陌生人凑近的话也很可能触发防御机制的。”
　　蕊应了一声，走过去挽住了伊莉雅的手臂，但伊莉雅明显没有想到她会有这种情况，不知道到底为什么，伊莉雅在原地愣了几秒，直到下一刻蕊反应过来的时候，她才小心发问：
　　“那个，蕊？不用非得抱我这么紧的，我的传送魔法不是只传送一个人的。只要你站在我旁边就可以了，传送的目的地也很安全，虽然是在那个山洞里面，但我能保证着陆点没有敌人哦。”
　　意识到自己反应过度了的蕊红着脸放开了她的胳膊，但是还是牵住了她的一根手指以示自己的立场，伊莉雅也苦笑一下，并不打算让这个姑娘再多羞涩一分，她用圣杖敲了敲地面——就像很多小说中的女巫一样，然后在一道绚丽的金光闪过之后，二人消失在了原地。
　　而与此同时，教会派来的人们，也来到了山洞的周围，莉莉丝感到外面来了很多不太友好的气息，就知道一定是光明教会的人过来了，她也不打算再多耽搁，就继续想里面的位置寻找起了伊莉雅所要的东西，她已经完全明白了伊莉雅现在的计划，跟之前说的是有一些出入的。
　　再加上莉莉丝本身也对这些人类没什么好感，正好看他们自己内斗，她也乐的隔岸观火，总之就是这样，莉莉丝已经想到伊莉雅会对自己更加重视的未来了，她觉得一切都在变好，而人类他们自己嘛，该干什么就干什么去吧。有一位大哲人曾经说过类似的话，战争并不可怕，可怕的是和平，她现在觉得这句话是挺正确的了，这么和平的生活会消磨人的斗志，如果要是回到当时的那种情况，谁敢对她莉莉丝说半个不字。
　　而就在莉莉丝哀叹世事变迁的时候，教会来的人已经到达了这边山洞外侧。领头的人是枫，她虽然之前说过让蕊自己来看看这边的情况，但是最后还是放心不下这边的事情。因为她也有自己的小想法，这些人很多都是出于厌恶魔族这一想法而参加的这个组织，但是他们的本性并不坏，或者说是本来就不是那种想要做些什么坏事的人，只是被错误的人给导向到了另一个方向而已，所以之后对他们的处置，也要亲眼看看具体情况才好办。
　　“嗯，全体听我指挥，按照原定计划进行。”
　　一声令下，几十名信徒就分别从不同的方向潜入了这个巨大的山洞，他们绝对不知道这将是他们进行过的最为简单的一次行动，因为只要他们进入了里面就会知道，那些被莉莉丝来了一顿从内而外的发自内心的修理之后的狂信徒们，早就已经失去了反抗的能力了。
　　伊莉雅她们两个来到的是另一个方向，在一个不错的小空间里面，两位少女稳稳地站到了山洞里的土地上，和想象中的不同，蕊并没有闻到什么难闻的气息，甚至这里面的空气还有些好闻，泥土的清香和偶尔吹来的夜风，并不比白天在乡间的味道要差到什么地方去。而伊莉雅看着的，是另一个方向，那个地方，有着一个靠着墙瘫坐在地上的男人，和两个躺在一起的少女。
　　“她们两个不就是，之前被这个组织袭击的人吗？难道说这里曾经爆发过一场战斗，啊，那边还有一个人！”
　　顺着蕊的手指望去，能够看到一个坐在地下的男人，只不过他的胸前插着一根棍状物，而且他一动不动的身体和姿势，看上去已经死了。伊莉雅则是稍微摸了摸她的头，然后径直走到了那边躺着的伊利和黛西身边，她蹲下身子来看了下她们两个人的情况，然后笑了笑：
　　“没事啦，这里的一举一动我都很清楚的，这两个人只是劳累过度睡过去了而已。那边那个人就是这里的首领，叫什么我忘了，好像我也没知道过。另一边的那个被枪刺穿胸膛的人，应该是她俩的仇人吧，就是前几年蒙特家族灭门案的元凶。”
　　此话一出，直接让蕊惊讶的合不拢嘴了，伊莉雅不应该一直在外面吗，她是怎么知道这么多的事情的，难道她真的有眼观六路，耳听八方的能力？
　　第五十八章 最终时刻（三）
　　“让我先看看这边的情况，嗯，这两个人没让我失望啊，她们还真的没有受什么伤，这一点我很喜欢，不过呢。伊利这边倒是有些新的情况了，喂，你真的不跟她说清楚嘛？这个时候还是不要自己撑着比较好哦，作为我自己来说，还是给你一个忠告吧。”
　　伊莉雅慢慢地凑近伊利，把她的身体抱起，然后在她耳边轻轻地说道，伊利没有什么反应，可能是睡熟了，但是伊莉雅却像是得到了什么回复一样微笑了起来。这种奇妙的笑容让一边的蕊看了都不禁有些心里发毛，她开始犯嘀咕了，到底伊莉雅是想做什么啊，她之前就没有和教会的成员进行任何联动，她好歹也算是个教会的成员吧。
　　然后，伊莉雅又把伊利的身子放到了墙边，调整了一下她的姿势，让她靠着墙，不知道要做些什么的时候，蕊就在她旁边看着，直到她听到了某个声音。那好像是很多人的喊声，但是那些喊声她并不陌生，那些人应该是教会里的人，他们难道这么快就来到了这里了吗？
　　“伊莉雅，好像我们的人来了。就在那边，不过声音好像很小，这里到底是什么地方，难道这里真的是那个集会所用的山洞吗？”
　　伊莉雅点点头，然后看着蕊担忧的神色，不免抓了一下她的头发，声音轻快的说：
　　“放心啦，我已经感觉到枫主教的魔力了。他们大概已经制服了那边的人了吧，实际上啊，那些参加集会的人你们根本就不用去在意他们的能力到底是强是弱了，因为那些人的罪是交给裁判所去判决的，和教会关系不大啦。当然你们要是想要自己审讯的话，我也没意见哦，毕竟我们那里早就已经有这种情况了。哎对了，我跟你说过吗，这个转生清算者协会还有人想要来我的房间里面......”
　　伊莉雅停下了嘴里的话，她意识到再说下去可能有些不妥了。在蕊还没有进一步的将身心交付与她的时候，她觉得不能轻易地暴露更多对自己可能不利的信息，要不然上一次在昂斯旁边的遗迹那里做的事情就白做了——换句话说，格斯特就白死了，那不行，她折损了一员大将的这种痛苦本来就无处倾诉。要是再出什么岔子的话，她又不想当人类了。
　　蕊则不知道这其中有什么情况，还是在歪着头问道发生了什么事情吗，不过伊莉雅只是笑着说什么也没发生而已，没错，什么事情也没有，船到桥头自然直，但能够在这之前就把方向扳正，那自然是好上加好的。所以伊莉雅最近准备开始稍微减少说话的频率了，给自己立一个高冷无口少女的人设也确实是很好的事情。
　　“伊莉雅大人，我这边找到可能是你需要的东西了。不过物品比较杂乱，需要我逐一进行分析吗？您可以相信我的效率，用不了几分钟，我就能将这十几件物品分析完全，并且解构出它们的功能，需要我这么做吗？”
　　莉莉丝的回应有些不合时宜的在她的脑海中响起，但是这个时候蕊又在她身边，伊莉雅并不好用魔族的通讯式魔力跟她交流。然而耳边莉莉丝疑惑地询问声也不断响起，所以伊莉雅想出了一个好办法。为了让这关过去，黛西，只好辛苦一下你了，她这么想着，说道：
　　“蕊，能麻烦你把黛西抱到那边的通风处吗？她需要一些新鲜空气，在过度疲劳之后，就只有新鲜的空气最适合她了。嗯，就这样把她抱起来就可以了，拜托你了哦。”
　　在蕊应允后，伊莉雅一边看着她的背影，一边嘀咕如果全天下的女性都像蕊这样好对付，自己就不用整天看玛安娜和伊蒂丝吵架了。然后，她的周身开始逐渐扩散淡淡的黑色雾气，这是她作为伊凡仑撒的魔力，而这时，莉莉丝也终于接到了伊莉雅的回应。
　　“好了，不要再发问了。现在我们没有空把这些东西挨个去分析，先把他们全都传送回魔王城，教会那边我去对付。你也赶紧从这里离开，免得节外生枝，明白吗？最重要的是，绝对不能让那些人看见你。”
　　在从莉莉丝那里得到肯定的回复之后，伊莉雅才算真正的可以休息一下，不过她还是觉得有哪里不太对劲，直到她看见了旁边的伊利，她的状况好像越来越不好了，脸上的表情十分凝重，而且一看就是身体不太舒适的样子。伊莉雅向四周看了一下，才慢慢俯下身子，手指尖凝聚一些黑色的能量，将其注入她的身体中，伊利的气色才开始好转。不过看上去也并没有太好的样子，伊莉雅轻叹一声，摇了摇头离开了。
　　她决定，在一切尘埃落定之前，先跟这个看上去是首领的家伙交流一下，她早就看出这个人气度和那些信徒们并不一样，想着有可能是个可以用的男人，但是他讨厌魔族这点还是不太好办，总之还是先审问一下吧。
　　“你，是谁？难道是她们两个人身后施用幻境的魔法师吗，我只能说虽然很愤恨，但没有什么反抗的力量，刚才我的力气全部在挣扎中消失了，现在的我已经连抬起一根小手指的力量也没有了。想来你们也应该是有备而来的，我不奢求什么结局，只想死个明白，起码，起码不能向那边那个家伙一样。”
　　伊莉雅没想到的是，迪尔克居然自己先一步说出了心声，顺便还看了一下那边早已失去生命力的艾梅克，这让伊莉雅有点好笑，这种人居然会去做这个故事里面的反派，而且还挺洒脱的，看样子他原来的心愿也很单纯，但就是这样的人做了反派，有点唏嘘。
　　伊莉雅本来还想问些什么东西，但却被突然的声音打断了，在她身后，黛西的声音突兀的响起，扰乱了她的思绪。
　　“伊利，伊利你怎么了？”
　　终章 觉悟者恒幸福（一）
　　“看来，我只能等到你被教会逮住之后再抽空问你了。不过到时候，应该也不需要我去特意问了才是，真是的，不能等我有些空闲时间的时候再去搞我嘛。现在看来又是我出场的时间了，不过这次万能的圣女伊莉雅大人也无法完全拯救这局面呢，毕竟——”
　　伊莉雅向后瞟了一眼，黛西正抱着伊利，表情十分的焦急与恐慌，这也是没办法的嘛。
　　“这是与‘伊凡仑撒’有关的事情啊。”
　　伊莉雅撂下那边的迪尔克，走到了黛西旁边，她一看，这个情况还真得并不是太好，伊利的身体不知道为什么，突然开始一阵一阵的闪烁，宛如没电的魔导器一样，也像是什么危险的预警信号，让旁边黛西的表情无比凝重。她一看伊莉雅走了过来，就连忙抱住了伊莉雅的手臂，带着哭腔求道：
　　“伊莉雅姐，为什么伊利突然变成这个样子了啊？难道说出了什么事情吗，我不知道为什么就昏倒了，一起来发现蕊小姐在我身边，但是伊利不在。我觉得不对劲就赶了回来，为什么会这样啊？”
　　伊莉雅不说话，只是蹲了下来，身边白色柔和的光芒再次显现，但她的手指尖却还是凝结着黑色的魔力球。她将自己的手，在她们没有注意到的时候点在了伊利的后颈处，过了好一会儿，伊利的脸色恢复了过来，而身上的那股异状也不知道什么时候消失了。这让黛西转悲为喜，蕊也舒了口气。但是醒过来的伊利，表情却没那么开心，甚至还有些羞涩。
　　“伊莉雅姐，发生什么事了？为什么伊利会变得像刚才那样，你又是什么时候来的呢？”
　　“我的话其实是刚刚才来的，不过至于她变成这样的原因，应该是她稍微跟你解释下吧。毕竟这件事情的真相，虽然可能很难理解，不过确实是某些不得不说的事情，但是这里还是人多眼杂，等到回去的时候再说吧。蕊，你先去和枫会和吧，这里有我就可以了。”
　　蕊点头应允，然后伊莉雅就和她们离开了。传送点在车上，不过她们一回到车上，就发现了酣睡的莎莉，看来伊莉雅是白担心了，她根本没打算下车，车上通风还不错的情况下，在夜风的吹拂中睡觉实在是一种很美好的事情。可是伊利和黛西都没有心情享受晚风的吹拂，一路上，几人一句话也没有说。
　　到了酒店，老板娘已经睡觉了，伊莉雅也没有打扰她，只是让几个人先去睡觉，有什么事情明天再说，黛西看向了伊利，后者低着头一言不发，她叹了口气说也只能这样了，于是便跟着她一起回到了房间，不过留给夜晚的时间也已经不多了，谁知道劳累的她们睡到几点，伊莉雅看着莎莉睡下之后，也准备小憩一会儿，但是当她看到床上酣睡的丽塔身边放着的“魔王大人攻略图”，就直接抱着丽塔睡下了，事情那么多，不如休息好了再去解决吧。
　　一转就到了午后，当凉风从窗外吹进来的时候，她们两个才发觉，现在已经过了中午了。伊莉雅等人也已经走掉了，现在只有黛西和伊利还待在她们的房间里面，黛西前往伊莉雅的房间看了下，发现只有一个带着眼睛的小女仆在一幅图上面画着线路，大概还有不少名字在上面，总觉的那不是什么很好的东西，黛西就没有去打扰她。
　　黛西回到了房间，发现伊利站在窗边，望着窗外，一言不发，高冷的样子像极了过去，黛西刚刚遇到她的时候，伊利也是这么一言不发的样子。这样的她，对莎莉来说既熟悉又陌生，她不喜欢这样的感觉，问道：
　　“伊利？”


　　“黛西，你应该知道某些事情了。很可能，这也是我们为数不多能够在一起的时间了。我在想，是不是要带你出去，现在的事情已经结束了，伊莉雅确实帮了我们很多。但有些事情是她也无法援助的，我们很可能要就此别离了。”
　　她说这句话的时候，表情是淡然的，黛西不明白这些话的意思，但是她有了些不详的预感，刚想开口问，就被伊利给停住了。她坐在床边，拍了拍身边的东西，然后笑着叫黛西过来，慢慢地说道：
　　“你知道那天，你是怎么离开的吗？还记得吗，三岁的你一个人跑进了地下室，然后倒在一个雕像前面——其实你们的家族，几代人都没有钻研出来恶魔转生为人类的方法，但是在别的领域上，你们却歪打正着的成功了哦。”
　　三岁的黛西，在走投无路的时候，来到了父母进行秘密魔法试验的地下室，这里原来只有一个用于使恶魔卡斯托尔转生的魔法阵，但是之后不一样了。就在前几代，在恶魔召唤之外，他们又有了一个最为新奇的想法，就是召唤魔王伊凡仑撒，那个只存在于传说中的神级魔族，据说实力甚至可与女神莱特妮丝匹敌。他们相信，召唤出来这样的存在，再让他教学一些魔法技能，那么让恶魔转生成人的这种方法就无比简单了。
　　但是与恶魔转生魔法相比，召唤魔法虽然有法可依，可召唤物的强度也和召唤魔法师本人有着巨大的联系，任何一点失误都可能召唤失败，或者召唤出来的东西充满了什么不确定因素，这都是很有可能的。
　　所以在这件事情上面，蒙特家族也并没有什么进展，反而拖慢了自己的进程，而这一点，恰恰就是他们灭族的原因之一。但是他们忽略了一个点，就是设下的这个召唤阵，只需要蒙特家族的后人就可以启动，当然，他们的小女儿也可以做到。
　　于是，在走投无路的黛西误打误撞进入了地下室之后，倒在那尊雕像的时候，自己磕破的腿溢出了血，这些血液正好启动了这个召唤阵，那道白光，就是召唤阵成功发动的标志。
　　终章 觉悟者恒幸福（二）
　　也许你会震惊，也许你会疑惑，也许你会不敢相信，但是这确实是**裸的真相，在那个白光之后，黛西消失在了那个充满了恐惧的地方，转而出现在了另一个陌生的地方，那是郊外的田野，她时常想要去那边玩。在她的身边，站着一个年龄也就五六岁的黑发小女孩，但是恰恰是这个女孩，成了她日后的依托。
　　没错，黛西消失在地下室的原因，并不是那道白光，这白光只是召唤成功的标志罢了，也许你会奇怪，为什么召唤目标是周身围绕着黑雾的伊凡仑撒，在召唤阵发动的时候却会发动白光，但是这却说明召唤实打实的成功了。消失的原因，正是这个谜一样的小女孩，莎莉不知道她来源于什么地方，也一直没有问出来，但现在，她即将知道一切。
　　“我还记得你一直问我是从什么地方来的，现在你应该知道的很清楚了吧？可以说，我也是诞生于你们家的地下室哦。”
　　在黛西震惊的表情下，伊利继续讲出了这个不亚于重磅炸弹的秘密，
　　“我，是被那个召唤阵召唤出来的——魔王伊凡仑撒——的一个侧面哦。啊，当然不是说当年那个大魔王身上还有少女的一面，而是贫瘠的召唤阵加上恰好拥有的机缘，让他的极少部分魔力凝结成了我这么一个形体哦。”
　　没错，召唤魔法不只能够召唤某一个存在，还能召唤某个强大存在的侧面，甚至部分力量的凝聚体。但是伊凡仑撒这个存在比较特殊，因为某些原因，召唤出来的东西居然和伊莉雅现在的样子几乎完全相同，世界上就是有这么凑巧的事情。而也正是因此，伊莉雅才一开始就盯上了伊利，并不只是因为她长得相像这么简单，而是最根本的原因，她跟自己有着几乎完全相同的本源力量。
　　虽然如此，但伊利持有的那份力量实在是太过弱小了，弱小到只能匹敌人类的四五级职业水平，这和当年叱咤风云的伊凡仑撒简直是云泥之别，但是仅凭这点也能确定她的身份并不一般了。实际上在当时伊莉雅第一次见到她的时候，伊莉雅对那个转生清算者组织产生了一份怀疑，因为他们如果真的能够探测灵魂的话，就能够判明这个伊利身上的灵魂不一般。
　　但是显然伊利并没有引起他们的注意，所以伊莉雅就有了一个很奇怪的想法，他们的魔导器，是否只能判断这个人的灵魂是否与身体匹配，而不能察觉这个人灵魂的真正样子呢？灵魂本身就是不定型的能量，退一步说，也就是身体决定灵魂的样子，即使是某些转生者，他们的灵魂也可能被身体同化，变成与身体契合的样子，这种事情完全都是有可能的。
　　听完这些话之后，黛西还是皱着眉头，脸上充满了疑惑的表情。
　　“但是，这和你身体的情况有什么关系——难道说？”
　　“这只能怪这个不成熟的召唤系统咯，本来按照具体的流程来说的话，召唤出来的召唤物是一个完全的实体。就相当于凭空造了一个生物出来，但是这次不一样，因为召唤阵是你启动的，而你提供的魔力真的很少，再加上周边的环境遭受了相当程度的破坏，所以我也只能就成为现在这个样子咯。”
　　看着黛西越来越迷惑的样子，伊利又笑了，笑得像晚上吹来的夜风，让黛西控制不住的想到她们刚在外面置办好小木屋的时候，两个人躺在草地上的情况。但是之后，她们还能一起做那样的事吗？
　　“简单来说呢，就是你召唤了一个有期限的实体出来而已。虽然能力的部分是从伊凡仑撒本体那里借到的，但是存在形态依然是不完整的。你昨天看到的那个闪烁，就是我的存在时间几乎已经到了极限的标志，也就是说，在这几天内，我‘伊利’这个存在就会消失。”
　　“怎么会这样......你说的消失，难道是永远离开我身边吗？我，我不想你这样......对了，伊莉雅，她一定有办法的，她那么厉害，都能直接让那个首领动弹不得，你的事情也一定......”
　　黛西还没说完，伊利就苦笑着摇了摇头，握住了她的手，说道：
　　“可能你还不知道吧，不过还是需要让你猜猜看。你猜猜，为什么我和伊莉雅的样子那么像呢，联想一下吧。不要怀疑你的猜测，或许真相会比你想的更不像现实哦。”
　　“难不成，伊莉雅跟你长得那么像，她也是通过这样的召唤而产生的吗？这也太可怕了，那个传说中的魔王到底是什么来头啊，连分身都能拥有自我意识，这难道真的和传说中一样，真的有匹敌神明的实力吗？”
　　“这话说的倒有几分正确，不过黛西啊，我可不是什么分身。我伊莉雅乔尔，就是真正的伊凡仑撒，只不过现在只是转生成了一个少女而已。而伊利的事情我确实也无法帮助，因为只有补偿你的方法，没有止损的方法，本来她应该是昨天就消失的，但我稍微给她续了一下哦。”
　　伊莉雅的声音从另一边传来，将两人都吓了一跳，但伊莉雅却像没事人一样坐到了她们两个中间，然后揽住了两个人的脖子。伊利没什么感觉，还是维持着原来的坐姿，但是黛西却扑进她的怀里，带着哭腔说道：
　　“您，真的没有什么方法能够救莎莉的吗？我真的不想失去她，更何况是这样，什么事情都没发生的时候，一个人就会慢慢地消失，这不是十分无奈而可怕的事情吗？您如果真的是那么强大的存在的话，能不能救救她啊？”
　　“怎么说呢，这件事挺难办的。因为我也不知道我的某点能量被召唤去了，等我反应过来的时候，我已经认识你们好几天了。也就是说，如果伊利还没怎么成型——也就是还是小女孩的形态，我才能勉强救一下。”
　　终章 觉悟者恒幸福（三）
　　“很简单的一件事情，但是你们可能都没有意识到。就是现在已经过了中午了，你们难道不想吃些东西的吗？还是说你们已经不饿了，哎呀，不要被这些无谓的事情扰乱心神，俗话说得好，就算明天你就要被拉上刑场，今天也该怎么过就怎么过才行。要不然，这仅有的一天，不也是浪费了吗？与其被怎么阻止她消失的事情弄得心神不宁，不如在这有限的几天夜袭群陆玖肆九③六一③五中，创造更多美好的回忆才是。”
　　但黛西并没有同意这一点，怎么都无法接受这个残酷的现实的她，挣脱开伊莉雅的怀抱，向外面冲了出去，伊莉雅挑了挑眉，看了一眼伊利，但后者并没有追上去，只是说让黛西稍微冷静一下。
　　“难道你就不想知道，我为什么救不了你吗？一直徘徊在自己的世界中，我那点力量边角料聚集而成的可怜的分身？”
　　伊莉雅的语气带了点嘲讽，但是抱住伊利的手却没有移开，伊利没有回答什么，就是淡淡的说了一句：
　　“怎么说呢，这也是我一直以来都知道的结局吧。时间长了，就不太想结束这种情况了，我也想要她能够自立，所以我的离开也可能是件好事吧。作为召唤出来的存在，我本身并不对这个结局有什么意见，因为我终将要消失的。但她不一样，她还有自己的人生，不能只局限于和某个虚幻的存在一起的生活。”
　　说完，伊利的脸上就蒙上了一层阴霾，但随后，她就感到额头上面有些疼痛感，还在想到底是不是自己有什么特别的事情，比如即将消失之前的预兆之类的。但是她看到伊莉雅那张坏笑的脸的时候，才明白这是伊莉雅弹了她额头一下子。
　　“怎么说呢，其实我也有很多遗憾啦。当年我在战场上叱咤风云，所向披靡，所到之处真的可以说是寸草不生了。但是还是没有带领魔族在一开始就取得想象中的优势，嗯，当时确实出了不少事呢。就连我也没有把他们带到最后的胜利，也有些对不起他们。”
　　伊莉雅喝了口水，继续说道，
　　“没想到转生之后，我也会接二连三的碰到连自己也无法左右的事情。碰到一个即将濒死的部下，想要救他，却发现他早在几百年前就该消失了，他凭着自己的意志撑到了我来，我只能故作豪气的送他离开，可谁知道我其实是想让他留下来的呢？再然后就是你，我想，如果我能早几年转生的话，会不会就能救到你们了——虽然确实是分身和真身的意思，但是我从来没有把你当成和我有什么关系，而是一个完全存在的人来对待的。可能连我也无法违逆世界的意志吧。”
　　“我知道了......我要去找黛西，我一定要在这几天做好最后的事情，至少也要她拥有最应该要的觉悟才可以。真正的觉悟，虽然可以靠挫折来产生，但是最终还是要自己去领会，如果这个坎她不踏过的话，我怎么也要后悔死的。”
　　她一边嘟囔着，一边快步走出了房间，伊莉雅坐在这里看着伊利的背影，还在考虑自己要不要跟她一样这么突然的改变心情，不过可能她的心情从一开始就没有改变过。伊莉雅打了个响指，她的身后就显现出了一个金色的虚影，莱特妮丝被她叫了过来。但是这位光明女神对她这种态度十分不满，于是一直在捏伊莉雅的脸颊。
　　“能跟姐姐我解释一下这到底是怎么回事吗，伊莉雅妹妹？那个存在状态残破的孩子先不谈，你这种对姐姐召之即来挥之即去态度的妹妹，姐姐可是很讨厌的哦。更何况，你还是个不听姐姐话的妹妹，真的很让人伤心啊。”
　　“行了行了，莱特妮丝，不要在这里发牢骚了，想要我多关注你的话，大不了我就照你说的去做就好了。但是现在我有件事想要请你帮一下忙，报酬肯定是我能给的，这方面我还真的不知道怎么补救，就当是我的一个新遗憾吧。”
　　伊莉雅漠然说道，莱特妮丝一时间对这个没有呛自己一发的伊莉雅感觉有些陌生了，都以为这是伊莉雅本体意识出来说话了呢。不过她想了想，觉得这件事情也是情有可原的，毕竟她现在也有自己要做的事情嘛。
　　“让我猜猜，你又看上谁了？不会是那个看起来和你只是配色和身材有那么些许不同的姑娘了吧，不过我看她的本源和你好像也很像......难不成，你缺妹子缺到这种地步了？而且这种情况居然还不考虑我，姐姐我可是真的要生气了。好了好了不开玩笑，要维持她的存在我暂时还想不到办法，但是妹妹如果能够和姐姐距离近一些的话，姐姐我可能就会超越自我，想出点什么办法了呢~”
　　莱特妮丝语气轻快的说道，伊莉雅也知道这个人的性格，她感谢了一下莱特妮丝，回应伊莉雅的是对方充满温暖的拥抱，时隔多年，伊莉雅再一次被这位光明女神洗面奶了。
　　黛西蹲在一个房子里，这里是当时那个让她们住在那里的房东留给她的最后的记忆之一，她丢掉了这间房子的钥匙，好在她还能从窗子里面翻进来。她需要好好冷静一下，最近发生的事情完全超乎了她的接受能力，最好的朋友要消失的这件事，无论谁都不能轻松地接受吧。她开始怀念过去的事情了，人总会怀念过去，而人们总是会有什么契机来让他们开始怀念过去，这些过去的事情也许会成为他们在这世界上最珍贵的宝物。很多人总会觉得回忆过去是懦夫的情况，但是这种回忆对人们自己来说总可能是好的事情吧。
　　“在吗，黛西？我找到你了哦。”
　　伊利突然拍了她一下，差点把她吓着了。但是黛西立刻抱紧了她，然后嚎啕大哭了起来，伊利到现在为止也没见过她这么伤心的时候。
　　终章 觉悟者恒幸福（四）
　　“其实啊，从一开始我就跟你解释了我是怎么来的，但是你那个时候才三岁，把你带到那个房东那里的时候，我还是说你是我妹妹才能让他们少点怀疑。要不然，谁会收留我们啊。小的时候你不懂，大了我就不知道为什么不想跟你提起这件事了。也许这也是我有限的人生中，最为后悔的一点吧。真的是受不了了，明明应该是带你出去创造回忆的时候，怎么能在这里只看着你哭呢？”
　　伊利把黛西扯开，顺手刮了下她的眼眶，当然刮不掉她眼里的那点泪水，不过能够让她感受到一丝温暖，她想要带着黛西出去一下，至少在城里面逛一下，玩一下，让她有些美好的回忆吧。但是黛西拒绝了她，只打算让伊利陪着自己，在这个承载着无数回忆的屋子里坐着，直到她消失的那一刻来临。
　　伊利还想再跟她说些什么，但是黛西拒绝了，她站起身来，走向了这个房间的里屋，伊利在外面等待着，她不明白黛西突然又怎么了，但也不知道现在的自己还能撑到什么时候，倒不如先不走，在这里坐着等一下也好。
　　“这个，你看看还喜不喜欢？”
　　黛西拿出的，是一个小木片，这之前是伊利最喜欢的东西，它可以变形成各种形态，只是都是以一个薄片的形态存在的。
　　“这个......你要做什么啊？”
　　“我打算把它一直留着，作为你的纪念，既然怎么都做不了了，我还不如做一些对未来有好处的事情，你觉得呢？”
　　——————
　　“莱特妮丝，具体要怎么做？”
　　伊莉雅站在一个魔法阵之前，她身上的衣服似乎比原来的更加轻薄，而且透亮。现在旁人就算稍微一看，都能通过这个薄得几乎没有的纱衣，将她的身体看个毫无死角。但是伊莉雅脸上却没有任何羞耻的神色，因为她站在一个地下室里，能够看到她的只有莱特妮丝而已。
　　但是对方好像丝毫没有这样的想法，甚至将自己的心声完全的表达了出来：
　　“啊，是可爱的伊莉雅妹妹，斯哈斯哈~~如果能全都脱了再让姐姐好好品鉴一番的话，我们的姐妹情一定会更加深刻的，真是的，妹妹在几百年前可是对姐姐的东西进行了这么大的破坏，现在却毫无防备的站在我的前面......好想好好玩·弄她一顿啊——”
　　“你够了吧？是不是该说怎么办了呢？我可没那么多耐心，如果你纯粹是在玩我的话，信不信我现在就让你尝到，被我推倒到底是一种什么样的体验呢？”
　　“虽然很希望被妹妹推倒，但是姐姐我还是选择见好就收呢。好了，现在给喜欢帮助别人的三好少女伊莉雅乔尔讲一讲我的做法吧，总之，既然小伊利是从你的本源力量中被召唤出来的，那么只要按照原来的程序再执行一遍，将魔力导向导到她的存在之中去就好了。以你现在的情况的话，只要不多的血液，就能让她存在几十年吧？”
　　伊莉雅点了点头，然后抽出一把尖利的小刀，说道：
　　“只要我这么做就行了吧？放点血？”
　　“理论上是这样的，但是这是十年前的召唤阵了，能找到原地方已经不错了，我不担保你到底要试验多少次哦。”
　　————————
　　这里是原来的那个小木屋，黛西把里面的所有东西都移动到了原来的屋子，房东还是没有回来，不过他往这边寄了点信件，证明他自己还是生活的不错的。他问黛西她们要不要继续跟他一起生活，他可以送她们两个一个可爱的男孩子，听说是他的外甥辈，这怎么说都是开玩笑，不过黛西的心情也因此变好了一些。
　　黛西在小木屋的旁边建了一座小土堆，上面放着伊利消失前最喜欢的小玩意，再加上一个刻着她名字的小木牌。她说这是伊利的墓，也没有人反驳她。毕竟伊利消失之前，黛西亲口发誓，自己不会为此流泪，她应该是看开了吧。
　　“伊利......”
　　但是在最后她们看到这个土堆的时候，黛西还是不受控制的跪倒在地面上，双手捂着脸，泪水不受控制的喷涌而出，她的伤心无法抑制，也无法承受。伊莉雅和莎莉站在一边，莎莉想上去安慰一下她，但是被伊莉雅阻止了。让她好好地哭一下吧，伊莉雅说完，就带着莎莉离开了，只留下跪地痛哭的黛西。
　　“伊利......我好想你，好想你再训我一次，好想那个和你一起躺在楼顶上......那个夜风吹拂的晚上，你的如沐春风的笑容......”
　　她已经，说不出来其他的话来了。
　　——————
　　几天后，伊莉雅来到停在旅店旁边的车旁看看情况，但在这辆车前面，突然多了个人影。是黛西，她把头发扎了个马尾辫，短发马尾的样子让她的样子上面添了几分英气，在众人迷惑的目光下，黛西不好意思的说：
　　“那个，我现在也没什么地方可去，就想跟着你们了。你们不会不要我吧？那这样的话，我就再去冒险者协会那里，做回我之前的工作了。不过好在现在没什么魔兽肆虐的情况，嗯，如果你不让我跟着你的话，伊莉雅姐，我就在这里一个人过了......”
　　伊莉雅最终还是没有接受她的意见，而是带着一个奇妙的微笑对她说着：
　　“我觉得你不用那么急，其实你不如在这里继续生活一阵子哦。说不定，生活中会有新的亮点等你去发现哦。”
　　（几天前，在黛西还在木屋旁边痛哭的时候——
　　“看她这样，你不打算下去跟她说点什么吗？我觉得她还挺可怜的，现在这个样子，你看上去也一定不开心吧，不过我更想看到她在看到你的时候的反应哦。一定更好玩啊。”
　　在伊莉雅身边的黑发少女没有说什么，但是她的脸上，担忧和喜悦两种感情能够明显的看出来。就算不用伊莉雅说，她也知道未来到底要怎么做吧。其实未来也是一样的，谁知道会发生什么呢）
　　序章 先是少女，然后再是村姑（一）
　　昂斯市，一个海滨城市。这是齐娜帝国最大的港口城市，也是这个国家最大的商业都市，昂斯也是人们的向往，除了王都，这个国家最能够吸引人的城市就是昂斯。如果说齐娜帝国的王都诺金是荣耀的象征，那昂斯就是富有的象征。在昂斯住着相当数量的大贵族，大富豪，这个国家10%的财富，都在这个占不到国家面积1%的小城市里面。
　　正因如此，齐娜帝国给了昂斯相当多的权力，甚至让它以一个市的身份单独列出，并列在国家的其他区域之中。这个过于奇妙的设定，也就注定了这个城市并不会是一个闲人的城市，而是比别的地方都有高要求的城市。而在这座城市里面，即将有一个盛大的活动开启，那就是不定期开始的圣女选拔会。
　　在其他区域，圣女的选拔会从下级教会上报，到上面的区域级教会，层层审批，经过一定的特训才能成为圣女。这些需要被选拔的人称为圣女候补，在一个区域中差不多也只有四五个，但是昂斯不一样，上一届昂斯圣女的选拔，足足有十五个人参加，而胜出的那一位，在这个位置上做了十几年，直到她现在隐退，昂斯才决定选拔一位新的圣女出来。
　　和王都的选拔一样，昂斯的圣女选拔会会从国家的各地抽选有素质并且信仰教会的少女，在层层选拔之后选出新一届的昂斯圣女，而通过这个选拔的少女，将会是在王都举办的神女选拔会的有力竞争者。因为昂斯的圣女选拔，会比其他的区域都要困难许多，并不是一般人能够接受得了的。
　　不过此时，就有两个来自于乡下小村落的少女，正对这个看上去对她们来说不可能的任务踌躇满志。这两位少女，一个叫做伊莉雅乔尔，一个叫做莎莉。而在她们离开那个在克劳德桑斯的小城镇后，莎莉曾经提议要不然就去一个东南方的城市吧，毕竟她们也算是什么也没有就出门了，伊莉雅说找一个新的城市定居，那她就绝对要听伊莉雅的。
　　只不过，在克劳德桑斯生活了十几年，但其中有接近十年都是和伊莉雅两个人一起生活的，莎莉到现在为止也没有想过，只有两个小女孩，是怎么做到在那里能够待到那么久的呢，其实这谁也不知道。伊莉雅是怎么用那个小女孩的身体完成这么多行动的，要知道当时她的灵魂可以说还是被困在这个身体里，并不能像现在这样在身外随意显现。
　　“不要抱怨了，一路上又不是没怎么着你。哎，莎莉，我就说你不适合长途跋涉，这么长时间你真的忍不下来的。”
　　伊莉雅付了车费，才回车上把莎莉带下来，她这已经是和莎莉换的第十辆魔兽力车了，虽然车夫觉得这两个少女出来坐这样的车很新奇，因为很多女孩子都不喜欢那些用来拉车的，长得比较丑的魔兽。这也难怪，因为用来拉车的基本都是类似于巨眼沙蜥，地龙这种看起来敦实，脚力强还容易驯服的魔兽，像元素魔狼，鬼鸦这类的魔兽虽然帅，但是不易驯服，而且脚力也并不强。
　　“那还不是小雅非得要来这么个地方啊，我们去雷沃易斯不行吗，非得来昂斯。这里除了钱多，到底哪里好啊，小雅你以后绝对是个拜金女，虽然我们现在也没什么存款，但是你也不能看着哪里富就往哪去啊？”
　　伊莉雅敲了下她的头，嗔怪道：
　　“你就只知道这里有钱了，我问你，你看着那个大门旁边的挂牌，上面写的东西是什么？你老是说你眼神好，来告诉我，那个上面到底写着些什么？”
　　伊莉雅指了指昂斯市的城门，她们是从西边大门进入昂斯的，这个门可以说是这个城市最气派的城门了，鎏金装饰的城市名，加上琉璃的丝状装饰，以及悬浮在空中的五彩魔法石，这里无一不显示着它的雍容华贵，也表示了这个城市多么的富裕。
　　“圣女选拔......小雅，你不会是想要参加这个吧？你可是个村姑啊，而且......”


　　莎莉的嘴里**进了一根棍状物，是伊莉雅的一根指头，之后来的是她一张无比难看的脸，这个表情大概莎莉一年都见不到一次，上次见到的时候，是她不小心用水冲掉了伊莉雅拿某种金色的粉末摆的魔法阵，当时伊莉雅的表情可以说是无比精彩，之后莎莉的腚都让她给打肿了。
　　“你看好了，好歹是‘十几岁的对教义有了解，有一定实力的少女’，我虽然跟你一样是从那个小村子里出来的，但是我，我！首先是个少女，然后再是村姑，明白吗？至少在你看来，是这样吧？”
　　莎莉还想说些什么，但是她听话的闭上了嘴，点点头。伊莉雅是她的青梅竹马，虽然这个词用起来好像不是太妥当，她是比自己小的，实际上也小不到哪去，甚至她忘了自己的出生年月，说不定伊莉雅还比莎莉大呢。但是生活上的事，莎莉都听伊莉雅的，这个人好像有着跟她年龄不符的智慧，甚至比一个常年算账的人都明白经济学，不过这也就是日常说说，真要说些什么风凉话，莎莉可能会被她捯饬死吧。
　　“我已经计划好了，先在这个活动里面崭露头角，然后就是通过这个昂斯市来辐射全国，让人们都知道我伊——伊莉雅乔尔的名声，这样的话，我就有了充足的声望和名分，再加上我自己的能力，教会这个方面我肯定能拿下的。”
　　“但是小雅，你真的懂这个光明教会的教义吗？我怎么没见你在这边说过啊，还是说你能现学出来？这个选拔赛可是只有七天，你真的能够在这七天之内，做出比那些一看就是有备而来的人们更好的事情吗？或者你准备怎么击败她们，然后取得这个位置呢，我真的很好奇啊。”
　　序章 先是少女，然后再是村姑（二）
　　伊莉雅当然没什么信仰了，信教这件事情她怎么可能轻易就做出来。但是她也不能不做，只是因为那天跟莱特妮丝稍微打了个赌......
　　“伊莉雅小妹妹~姐姐又来找你玩了哦，怎么样，身体有没有不舒服，有没有什么不适的地方，你可以尽管提出来哦。我可以帮你再修改一下这个身体，让它变得更加适合你，你如果有什么别的条件也可以提哦~”
　　“如果你能够对着一个帅气的高大男子形象说出上面的这些话的话，我真的服你。别说什么是对伊莉雅本人说的话，本人现在是听不见你的话的。还有，你这次来，不只是来看我的吧？”
　　这里是伊莉雅的精神世界，或者说是伊凡仑撒的精神世界，伊莉雅的灵魂现在还能够撑起一个刚过十岁的身体，所以伊凡仑撒还可以空闲不少时间，去将自己的灵魂与身体融合。不过谁能想到，之后他就不需要这种事情了呢。莱特妮丝突兀的在他后面显现，还从后面抱住了他的这种情况，伊凡仑撒早就适应了。
　　“不愧是魔王先生呢，其实我只是来找点乐子的啦。比如说和你打个赌什么的，你应该不会拒绝吧，赌赢赌输都没有奖惩的，只是会影响你在我心目中到底是什么地位的妹妹这一点而已啦。”
　　伊凡仑撒盯着她，一言不发，这个女人经常跟他打一些很奇怪的赌，比如说能不能用伊莉雅几岁的样子去撩御姐，后来他成功了，但是差点就被那个病娇姐们给囚禁了，还好伊凡仑撒的记忆清除魔法比较强，能绝后患。要不然他真的不知道要被莱特妮丝坑死几回了，端的是他福大命大，至于伊莉雅本人，一句话“伊凡大人怎么做，我就怎么做”如是而已。
　　似乎看出了他心里的算盘，莱特妮丝对他挤眉弄眼了一会儿，伊凡仑撒假装看不出来她在抛媚眼，她心里觉得没有什么意思了，才冷下脸来，似乎刚才的温柔都是装出来的，她无聊的说道：
　　“好啦，就算我求你帮个忙吧。在昂斯有个圣女选拔会，你降临的时候教皇都差点吓了一跳，哎你知道吗，光明教会的教皇——他们是信仰我的，居然也知道你的事情。他们为什么都这么聪明呢？”
　　“......这不是你告诉他们的？什么时候伊莉雅乔尔成了全民公敌，我就找你算账。”
　　“......这个身体好歹拥有最高的圣光属性契合度，就当是帮我个忙了。昂斯可是这个帝国最大的城市哦，甚至比王都还要富裕，你在那里稍微积攒点原始资金，不就能过的比原来在你那座黑不溜秋的塔里头更好点吗？”
　　伊凡仑撒没有回答，他也在思考问题，他是并不打算一直呆在这个小城市里面，作为一个人来说，如果一直被束缚在这种和郊区差不多的城市里的话，谁都会长草的，所以他一定要换个地方待着，莱特妮丝这个请求其实也正合他意。
　　于是伊凡仑撒就答应了她的请求，同意到昂斯竞选圣女，当然了，他是被这里的富有和生活的快乐吸引的，至于圣女的工作都是别的事情，不在他的考虑范围之内。不过她也没想到，昂斯这个城市会成为他日后的第二故乡，而且在这里，他会和伊莉雅的身体配合的那么好，这都是后面的故事了。
　　伊莉雅收回了回忆，然后却发现莎莉突然消失了，她连忙向左右看去，这圣女的计划还没执行完，就先折损了一个提行李的妹子，这可不太行。其实在这几年的观察中，她发现虽然莎莉的智慧没有那么的多，但至少还挺灵敏的，游侠这个职业也很适合她，所以伊莉雅打算在昂斯给这个莎莉也找一个能够稳定下来的工作，最好也是在教会里面，也好照应一下自己。当然莎莉并不知道自己的这位青梅竹马葫芦里买的是什么药，她只知道按着她说的来做而已。
　　伊莉雅是在城门口卖工艺品的小贩那里找到莎莉的，她被一个廉价的魔导器吸引住了，虽然做工粗糙，但是在她们呆的那个小城市里面可是找不到这样的东西的，当然也有卖工艺品的小贩，但是这种魔导器可是很吸引小姑娘注意力的。
　　“小姐，你大概还不知道这个东西怎么玩吧？只需要往里面注入一点魔力，像这样......”
　　小贩伸出他布满老茧的手，点了一下那个蓝色的圆球，然后这个圆球里面就开始走马灯般的播放影像，基本上都是些故事的情节，比如什么将军的英勇事迹之类的。不过没有见过类似事物的莎莉很明显就被这个东西吸引住了，她目不转睛地盯着里面不断变幻的影像，完美的表现了一个乡村少女进入城市的那股新奇感，只不过她还没有进入城内就已经表现出来了，实在是稍微有些离谱的。
　　“小雅，这东西好好玩啊，这个叫什么啊？”
　　但是伊莉雅没有回答她，而是同样蹲了下来，她身上穿的也是那种经典的村姑花格子长裙，不过这裙子的做工明显就不是一般村子能够做出来的，更不用说黑色和金色的蕾丝装饰，小贩也是明眼人，他在这里见识过很多人，他觉得伊莉雅一定是那种乡村暴发户的孩子，要不然没有人会给自己的女儿穿这种样子的衣服的。
　　伊莉雅当然不知道他在做什么，只是坏笑了一声，对他说道：
　　“大叔，你说这个魔法球，是不是能够通过注入里面的魔力属性来改变里面东西的样子啊?”
　　小贩点了点头，给她一个笑脸夸她说得对，伊莉雅也没有做什么，只是将手指放了上去，她的手指闪着金色的光，但是谁也没有注意到，在那金色之中隐藏着的黑暗，在她的预估之下，这个小贩一定会灰溜溜地离开的。
　　不一会儿，魔法球里面就开始显现图像了，但是这里面显出的图像，却是谁也没有想到的。
　　序章 先是少女，然后再是村姑（三）
　　“小雅小雅，你刚才到底让他看到了什么啊？然后你到底又说了些什么没头没脑的东西，让他直接卷铺盖跑路了啊？连那边的卫兵看向我们这边的眼光，都有点懵的样子，你和那个卖东西的人发生了什么矛盾了吗？”
　　伊莉雅走的很快，莎莉甚至需要跑几步才能跟上，两个人进入城门的时候，卫士虽然没有从她们身上搜出什么有害物，但是那几个守卫大叔看向她们的表情是一个比一个迷惑，看上去他们应该都看过了刚才伊莉雅和小贩的精彩剧情，但是也没谁看出点名堂来。伊莉雅也自然不会跟他们去讲这些没用的，她对守门人们简单的行了个礼就快步进入了大门，莎莉也小跑几步跟了上去。
　　“想知道吗，那你需要先答应我一个条件哦。”
　　莎莉很喜欢伊莉雅的笑容，因为看上去很阳光，很可爱，不带任何一丝的杂质。不知道她之后还能看到这个笑容多长时间，但是在过去的这十几年中，伊莉雅的这个笑容已经刻在了她的心里。
　　莎莉连忙点头，问她是什么条件，伊莉雅温柔的说道：
　　“就是你不要再被那些小东西吸引去了，等我们在这里定居下来，有的是时间给你逛街，明白了吗？”
　　看着莎莉猛点头的样子，伊莉雅在心里叹了口气，抚摸着她的脸说道：
　　“刚才的情形，是这样的......”
　　伊莉雅在把手放在魔法球上的一刹那，球上面显现出了一些画面，但是这些画面是小贩始料未及的东西，那是战争的场景。战争的双方不是人类，不是某两个国家的利益冲突，而是人类和魔族，并且这些场景并不是像英雄故事里面那些人类占上风的情况，甚至是强大无比的恐怖魔族，将人类如撕纸一般屠戮的样子，小贩根本不知道这到底是什么，半天大气都不敢出一点。
　　“知道这里面的图像是什么吗？这不是什么歌功颂德的事迹，而是在大战中战争前线的场景，很是可怕的，我这么一个少女，看了之后没有被吓得哭出来，已经是很尽力在忍耐了呢。但是我可是向里面注入了纯净的圣光魔力哦，为什么会显现出这样可怕的东西呢？”
　　伊莉雅嗔怪的目光，和着这里面恐怖的图像，让小贩根本不知道如何是好，伊莉雅乘胜追击，话里带着点挑衅的意味说道：
　　“这里可是要进行圣女选拔的啊，在这种节骨眼上面居然会出现这种邪性的东西，如果让那边的守卫大叔看见了的话，小贩给路过少女看这些邪性的东西，到底会把你抓起来判个什么罪呢？”
　　说完，她还对小贩眨了眨眼，可惜后者完全不明白现在的情况了，连忙卷起自己铺在地上的毯子，连滚带爬的跑掉了，莎莉还沉浸在刚才魔法球里面童话般的世界里面，甚至都还没发现面前的小贩已经跑掉了。
　　“也就是说，你给他用了个障眼法，然后他就被吓跑了？太扯了吧，你到底用了什么魔法啊，我怎么不知道你还有这种技能呢？不过话说回来，你这刚才的算是恶作剧吧，为什么要跟一个素未谋面的陌生人玩恶作剧呢，你是不是那种叫什么......人来疯？”
　　话音刚落，她的头上就挨了伊莉雅一敲，伊莉雅斜着眼看着莎莉，没好气的说：
　　“还不是你啊，看到个卖工艺品的小子就被吸引住了，那些个东西我也能给你做出来，我怎么之前没见过你还会喜欢那些东西呢，随便雕刻一下子就能弄出来的小玩意儿，我真的是搞不懂你的喜好了。听好了，我们是来干正事的，我们需要做的不仅仅只是竞选而已——虽然这是我要做的事情，还有在这里定居，这才是最重要的事情。”
　　“小雅，你难道不是开玩笑吗，你真的要参加那个什么，什么奇怪的圣女选拔会？不是吧，那些事情基本上都是贵族包揽的，再不济也是那些富豪们的女儿，要么就是教会自己养的女孩子，比如从小就做修女的那种人，你——说的不好听点，跟我一样是个村姑，你难道真的偷偷学了什么东西吗？”
　　伊莉雅不知道这个人是不是真的只有几秒钟的记忆，如果可以的话她宁愿拉条鱼来，但是现在她已经装备好了以伊莉雅本体灵魂为伪装的“灵魂伪装”，所以怎么也不会对她动手动脚的。所以在这个时候，她也只能微笑着跟她说话了，奇妙的是自己居然一点也没有心情波动的样子，伊莉雅的源身到底多么心宽啊。
　　算了，不去想这些东西了，伊莉雅摇了摇头，她要着手去开始夜袭群陆⑨肆玖叁⑥一叁伍在这个地方定居的计划，首先就是先找一间旅馆住下来，然后从那里为据点作为她们之后行动的基地，然后再对教会进行相当的调查，如果教会里面有什么特殊的情况，一定要第一时间知道，这样也许会成为对伊莉雅有利的事情。伊莉雅越想越入神，甚至都忘了旁边叫她的莎莉。
　　“小雅，小雅！听见我说话了吗，你到底又在想些什么啊？”
　　莎莉不满地在旁边说着，就差把嘴巴凑到伊莉雅耳边喊了，伊莉雅反应过来，皱着眉头问了下：
　　“怎么了？”
　　“我们只有这么点行李，到底怎么在这里定居啊？”
　　伊莉雅轻笑了一声，拿出了一张闪着紫光的卡片，
　　“我们虽然行李不多，但是我们可是有钱的哦。”
　　说完，伊莉雅就头也不回的向一个方向走去，莎莉连忙跟上她的脚步，她不知道那张卡和钱有什么关系，但是伊莉雅永远不会让她失望。两个人的昂斯之行，也就此进入真正的开始。
　　没错，这就是伊莉雅没当上圣女之前的故事，但这也是转生为一个少女的原魔王伊凡仑撒，作为人类而言做出的第一件大事。伊莉雅乔尔从此会成为这个城市的一个标志，即使这个圣女有些奇怪，但是她却对这座城市而言无比重要。
　　第一章 第零天，在开始之前的事情（一）
　　在这之前，伊莉雅乔尔早就已经找到了一个好去处，一个简简单单的小酒店，就是那种收费一般，场地也一般，专门为了那些想要尽快排解一天的劳累的人们而准备的地方。这间叫做红月的酒馆就是这样的，它的茶中总有些淡味，它的披萨上面永远是菜多肉少，五花肉中鲜有瘦肉，总之就是为了吃的爽而开的酒店。
　　“为什么要来这种地方啊，阿姨都说这种酒店不是小孩子该来的场所，我觉得我们也不能不听她的才是，小雅，你不会又想到什么奇怪的主意了吧？我先说，先说好了，卖身赚钱的事情我们不能干哦。小雅这么漂亮的身子，要是随便就被人糟蹋了，我可不同意。”
　　伊莉雅听的满脸黑线，但她保持了充满教养的形象，她转过身来抚摸着莎莉的脸颊，然后用力捏了一下。
　　“你觉得我会去做这种事？这么些弱小的男人也能随便捣鼓我的话，那我还不如赶紧消失算了。莎莉，你要明白我们现在需要找一个不起眼的地方先住下，然后再去做事。我们当然不可能一直住在一个并没有多么好的酒馆里面，但是我们总要有时间去选别的东西啊。”
　　莎莉还是似懂非懂，但是伊莉雅只要意思传达到了就可以了，她想找个地方把莎莉放下，然后再考虑别的事情，选了这么个地方也是因为她还不清楚这座城市的具体消费情况，万一贵得超出她的想象就有点离谱了，所以她还是选了一个比较保守的地方。不过事实证明她的担心完全是多余的，她那张卡足够在这个城里吃喝玩乐一年。
　　伊莉雅首先去了教会，这个时候还没人认识她，就连守门的教士都对她这个做工奇异的花格子裙多扫了两眼，而没人注意她的脸。尽管一旦注意到她的脸，那可能又得多看上几眼，伊莉雅就是这么神奇的一个女生。
　　大概是伊莉雅自己也发觉这件裙子，虽然是由自己的审美而改造的，但是乡村气息还是略显浓重，所以她又打算去一趟服装店，而恰好，她就在这里碰到了一个人。这个人可能并不会对她造成太大的妨碍，但却让伊莉雅记住了她。
　　伊莉雅刚进服装店，就听到了一个声音：
　　“这件衣服明明就是损坏的，你们居然也摆出来卖，昂斯明明是这么大的城市，你们这个服装店却还在用糊弄人的技俩？真是太看不起买东西的人了吧？”
　　这个轻灵的女声，声音中带着一丝愤慨，听她的意思好像是因为衣服的质量问题和店员起了一点小小的争执？反正和伊莉雅没啥关系，她还是看着有什么衣服能够配一下自己的体型，而且还要有自己的审美，她老早就觉得那些圣职者衣服太保守了，要是魔王军攻占了教会，她一定要改造制服，不过现在还是先拿自己练练手吧。
　　她最先的选择是一套黑色的裙子，这样的裙子很有玛安娜的味道，长度也正合身，如果再给自己涂上黑色的唇彩就更有feel了，不过伊莉雅转念又想，自己去参加圣女选拔，应该把圣光属性的那一面展露出来，而不是仅仅考虑自己的喜好。毕竟谁都不太可能让一个穿着一身黑纱，画着诡异的黑色淡妆的少女赢得这个严肃的选拔吧。
　　伊莉雅只能遗憾的放下这套裙子，找了另一身白色的纱裙，她不是没有想过要穿男装，但是这并不符合她的审美，女孩子就是要穿的好看一点，不为了给别人看，至少为了给自己看也要穿的华丽一点，男装只适合在出去行动的时候穿。
　　“您选好了的话，不如先进这边的试衣间里面吧。这里面有可以改变角度的镜子，只要注入魔力就能简单的改变它的方向，你可以借此看出穿这件衣服的时候，身体各方面看上去是什么样子的，来，请跟着我向这边走......”
　　服务员小姐姐长得很可爱，伊莉雅微笑着点了点头，伸出手握住她的手，这个服务员明显是被伊莉雅的这个动作吓了一跳，还以为她要叫住自己做什么事，在明白对方只是想让她带着走到试衣间的时候，她才松了口气，礼貌的拉起伊莉雅的手，走到了试衣间旁边。
　　“之前还以为你是个从村子里面来到这里的人，没想到您的行为举止倒像个充满教养的大小姐呢。真不错，来，请您拉开......唔，唔嗯嗯——”
　　就在她准备拉开试衣间的帘子，让伊莉雅进去的时候，却被后面来的人捂住了嘴，她不知道这是什么情况，连声音也无法发出来。这名可怜的服务员小姐就被那个金发花裙子少女拉进了这个试衣间，帘子拉上，这里重归平静，并且旁边的人们好像都没有看到这里发生的一切，也没有在意是否有什么异常。
　　“你做什么.....唔......”
　　服务员小姐嗔怒的眼神，一看到伊莉雅之后就似乎消除了所有的怒气，就好像面前的这个人做了什么，她都不会生气一样。她的眼里显出了一颗桃心，粉红色的形状，这是伊莉雅使用的魅术，伊莉雅认为，所有精神干扰类的魔法之中，魅术最好用了，不仅能够控制别人，还能增加好感度，简直一举多得。
　　伊莉雅用手指在她的颈部划过，服务员小姐的身子一软，倒在了她的怀里，眼神迷离的看着这个抱着自己的少女，伊莉雅觉得时机差不多了，就轻轻地问道：
　　“你知道，这城里的圣女选拔会的具体流程吗？而且，你知不知道都是谁参加了这项活动呢，拜托了，我真的很需要你告诉我这点，服务员姐姐，可以告诉人家嘛？”
　　简单的撒娇，这招是从莱特妮丝手上学来的，但是招不在独创，好用就可以，一个这么漂亮的少女对你撒娇，无论男女都会心软几分，何况是个已经中了魅惑魔法的小服务员呢？
　　第二章 第零天，在开始之前的事情（二）
　　伊莉雅的脸色比较冷漠，她原以为这个服务员会给她有价值的信息，但是最终她只是随便说了几句她知道的事情而已。参赛者的信息她还是不知道，实际上她几乎也没怎么了解这些事情。大概一般人只知道个圣女选拔这件事吧，其中的细节他们是不可能知道的，伊莉雅自认倒霉，不过她也没和那个小姐姐发生什么事情，就当只是选衣服了。伊莉雅低头看着自己身上的白纱长裙，半遮一条大腿的款式倒是方便行动。不过这时，她又注意到了另一个人，或者说她早就该注意了，只是先做了自己的事情而已。
　　在她一进门的时候，和店员理论的那位银发少女，此刻仍然抱着手臂站在柜台面前，柜台边上的服务员正在简单的整理一件衣服，将它包装好，递给这个人。伊莉雅在心里嘟囔着，女生买衣服真的麻烦，自己是看中什么就立刻买下，并没有挑选这个过程，但是看那个姐们好像心情还是不太好的样子，自己还是别跟她搭上关系比较好。伊莉雅本来是这么想的，但是看到她胸前那个金色的徽章的时候，她的眉头就皱了起来。
　　那个金色的徽章，分明就是教会使用的东西，而且应该还不是昂斯市的，应该是别的地区教会的徽章，再看那个少女的样子，一头银色长发，面若冰霜，周身的气息似乎可以转化为四个字“生人勿进”，活脱脱一个高冷少女的样子，再加上她身上时不时逸出来的这股魔力，是圣光属性无疑了。她可能就是被什么地方推举出来，来参加昂斯的圣女竞选的人。
　　伊莉雅觉得有必要前去问一下，但是现在绝对不是时候，如果正好赶在人家气头上面，自己绝对是吃力不讨好，所以她选择守在门外面，等着对方出来再说。好在用不了多久，那个银发少女就提着背包出来了。
　　但是对方好像早就知道后面跟了个人，左扭右扭拐了几条小巷子之后，走到一个还算不小的胡同里面，这片空地甚至能用来打羽毛球，这时，这个银发少女才缓缓地转过身，用充满敌意的目光看着她面前的这个金发少女。
　　“你要做什么？穿成这个样子来跟踪别人吗，如果你是想要犯罪的话，建议先去提升一下你自己的智商，在去做这些让人笑掉大牙的事情啊。”
　　银发少女一边语气不屑的说着，一边攥紧了拳头，她并没有从面前的这位白纱裙少女身上感受到什么敌意，对方那诡异的微笑中藏着什么东西她也并不知道，但是至少她还知道一点，就是自己绝对不能放松警惕。
　　“那个，请不要这么充满敌意的看着我。我只是想问你一些事情，我是没有恶意的......”
　　伊莉雅闭上了眼睛，然后再次睁开，这是利用瞳魔法起手式发动魅术的标志，但是她万万没有想到的是，下一刻，两道白光就向她的眼睛刺了过来。但是伊莉雅并没有移动一下，任凭两道光束打在她的身上。
　　“这位小姐，我想你应该明白的，圣光属性的魔法，对同样使用圣光属性的人没有效果这一点。我并不想对你动武，但是像你这样对未曾谋面的人一上来就发起进攻的，是不是也有点不合适呢，毕竟我真的没有恶意啊。”
　　伊莉雅皱起了眉头，刚才那招确实是有非常明显的敌意在里面的，但她还是打算按兵不动，对方一定是注意到了什么，如果注意到了自己用瞳术的事情，就很难办了。因为自己也是要参加这个圣女选拔会的，对面的小姐姐也很有可能是参加者，如果自己和她发生了争执，而某些圣女可能不会有的力量被她看出来的话，对自己完全是百害而无一利的。所以她还是要尽力去和小姐姐们搞好关系，而不是每天打打打，她早就不想打架了。
　　“哼，谁知道你有没有敌意。刚才的那个动作，你眨了下眼睛吧？说不定那会是什么可怕的魔法起手式，所以我绝对不会放松对你的警惕的。你说你没有敌意，那你又是为什么尾随一个从未谋面的人呢？”
　　这个人的警惕性也太重了吧，伊莉雅后悔找她搭话了，她根本不是什么好说话的人，为什么圣女里面没有伊蒂丝这样的人呢？完全可以让她们几个来陪自己做这些事情，伊莉雅想了想，最后还是打算努力争取一下面前的这位银发少女。
　　“哎，我其实是看了你胸前的那个徽章才想到跟你聊聊的，你是不是要参加这个圣女选拔赛啊？”
　　伊莉雅成功的把话题引回了正道上面，同时也成功的让对方的关注点回到了这个地方。对面的银发少女双手抱胸，斜着眼看着伊莉雅，上下打量了她一番之后，若有所思的点了点头，然后笑了起来：
　　“什么啊，你也是竞争对手啊。我还以为是什么坏人呢，不过不要以为能靠这点来跟我套近乎，我是从蒙易斯来的伊莎贝拉，虽然我完全可以在当地做个修女，但是至少我还有那么点志气，所以我还是来这里竞选圣女了。你又是谁，从什么地方来的？”
　　“我的名字是伊莉雅乔尔，你叫我伊莉雅就好，我的话......应该可以说是从克劳德桑斯来的吧，不过也没什么人推荐......”


　　银色头发的伊莎贝拉瞪了瞪眼睛，说道：
　　“你应该在开玩笑吧，没有教会的推荐，你是怎么来这里的？”
　　伊莉雅愣住了，她并没有考虑到这一层，她立刻就在心里抱怨起了莱特妮丝，居然连这么重要的情报都不告诉她，但是很快，她就听到了一个声音，点了点头之后，伊莉雅乔尔充满自信的对伊莎贝拉说道：
　　“我并不是什么教会送过来的，而是教皇大人觉得我有点能力，就破例让我参加昂斯的这个圣女选拔会的。”
　　这句话，转而让面前的伊莎贝拉愣住了。
　　第三章 第零天，在开始之前的事情（三）
　　“教皇送你来的？你在开玩笑吧，教皇可是长居在王都的人，他怎么可能随便找一个没什么名气的人来参加圣女选拔呢？”
　　伊莎贝拉觉得这是不可能的，本来教皇给人的形象就是日理万机的老者，为什么还会去考虑这个城市的圣女选拔呢，但是她忽略了一点，就是昂斯教会也是教皇非常在意的一个地方，他肯定会来到这里视察的。不过伊莉雅的确不知道教皇的事情，只是刚才莱特妮丝告诉她“如果有人问起，你就说是教皇推荐的你”她才照着说的。不过在这边，伊莎贝拉倒是像是明白了什么一样轻轻地点着头，然后说道：
　　“我明白了，你其实并不是教皇派来的，虽然你也可能是这个竞赛的参加者，但是你觉得应该在我面前逞逞能，就随便说了一句，对吧？不错的战前宣言啊，不过我可不是那么蠢的，别人说什么我信什么——总之，我们在赛场上再一决高下吧。”
　　说完，伊莎贝拉就从伊莉雅身边离开了，她头发上面有种莲花的香味，伊莉雅不免回味了一会儿，她不是不想留下她来，而是觉得再跟她对话下去也没什么用，她打算自己去那边的教会里找点线索，总之至少先要知道怎么参加进去吧。明天就是开始的日子了，今天还没报名就太拉胯了，她在脑中询问着莱特妮丝，但是只得到了“一切都准备好了哦”的回复。
　　开玩笑，这能告诉她什么信息，伊莉雅在心里咒了一遍莱特妮丝之后，继续踏上了前往教会的道路，如果教会能够给她一些简单的细节描述，让她准备一些的话，也算是不虚此行了。带着这样的想法，伊莉雅站到了教堂大门之前，她低头打量了一下自己的装扮，嗯，很整洁，甚至还有点神圣的意味，更不用说配上她那头柔顺的金发，就这装扮说她就是个圣女也能够称道称道。
　　“那个，这位小哥，我能不能看一下教会的圣女选拔活动的具体流程呢？”
　　伊莉雅把目标定在了一个看上去无精打采的教士身上，虽然看上去他并没有什么说话的欲望，但是这种人畜无害的感觉也让伊莉雅觉得优先选择这个人为询问对象会更好一点，不过对方只是上下打量了一下伊莉雅，和他给人感觉一样无精打采的说道：
　　“抱歉啊，我们也不知道什么圣女选拔会的流程，那些都是更高级的教众才有权利了解得。如果你真的想要的话，全程关注这场选拔会就可以了，毕竟我们也会开放不少外来人员的观看权限，不管是平民还是贵族，都有可能全程观看完的。”
　　“那，你能不能查一下某个人——不是要你查她的底，而是要你查她是否能够参加这个选拔会，因为她真的很希望能够在这场竞选中胜利，小哥能不能帮个忙啊？”
　　教士费力地睁开眼皮，然后打量了一眼她的着装，眼睛里分明有一道光闪过，然后他坐正了身子，就像一个被老师叫起来的打瞌睡学生一样摇了摇头，然后一本正经的说道：
　　“这位小姐，看您的样子也并不是什么等闲之辈，嗯，但是我们按照规则，还是不能随便透露选手信息。而且您的样子也不是我们见过的人，所以抱歉，我们还是不能告诉您。”
　　伊莉雅微微皱起了眉头，她转了转脑袋，打量了一下周围的情况，有几个卫兵在守门，还有一些教士在进行日常的工作，教堂里面牧师和神父正在打扫神像卫生，完全不是正常能够耍点花招的时候。伊莉雅咬了咬牙，她只能再厚着脸皮再问一遍：
　　“那，伊莉雅乔尔，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯这个人，能不能参加这个选拔会，而集合地点在什么地方呢？”
　　也许是这次的请求感动了这位教士，也许是这位教士被伊莉雅的话烦到了，他终于站了起来，到了里面去了。而在不久之后，他从里面出来了，重新坐回了位置上面，对伊莉雅说道：
　　“这个叫伊莉雅乔尔的，确实是参加的选手之一，嗯......编号是03，在十个人之中编号是3，我最多说到这里了，因为我知道的最多也就这么多。不知道你是她的姐姐还是妹妹，不过看她的资料并不太全面，所以还是要让她稍微加加油吧，昂斯的圣女选拔比起她原来的区域，一定是要困难很多的。”
　　礼貌的道了谢之后，伊莉雅就离开了教会。总之是了解到自己已经成功加入了这次选拔，她的心就已经松了下来了。但就在这时，一个充满魅惑的声音从旁边传来：
　　“亲爱的，你是不是想要圣女选拔会的消息？我可以告诉你哦，前提是你要跟我来才可以~”
　　伊莉雅循着声音望去，是一个身穿职业装的女人，她看上去也有二十多岁，不过打扮比一般的人都要成熟，脸上的浓妆不免让人联想到那些出来卖身的游女，但是伊莉雅看得出来她身上的气质并不像一般人，虽然感觉不到什么战斗力，但可能在其他地方比较危险。
　　“自我介绍一下，我的名字是薇薇安，啊，并不介绍我的年龄以及其他详细信息哦。如果我们的关系能够更进一步的话，我倒是可以告诉你更多我的秘密哦。这位小姐，虽然刚才你表现得像是在问别人的事情，但是——那个伊莉雅，是你自己吧？”
　　“你想说什么？”
　　伊莉雅向前一步，只是一个响指，两个人的位置瞬间改变，移动到了她刚才和伊莎贝拉发生小摩擦的胡同里面。看着周围的场景骤然改变，薇薇安的神色也有一瞬间的茫然，但她又看向伊莉雅的眼睛，微笑着说道：
　　“伊莉雅小姐，这确实是让我大开眼界了。能够做到没有起手式的传送魔法，真的有些震惊到我呢。虽然我这么多年也见过不少强大的魔法师，但是你还是让我有点惊讶呢。”
　　“不要废话了，你想做什么？”
　　第四章 第零天，在开始之前的事情（四）
　　“我吗？其实我也没想做什么，但是我看你一个人来参加这种大城市里面的选拔会，看上去也怪寒碜的——我并不是想嘲讽你什么的，我只是想就事论事的说点东西。这些候补圣女，也就是参加这个选拔会的少女们的背后，总会有什么人在支持她们的，比如说米莉，她就是伯爵的女儿，还算对教义有些理解，才来的这里哦。”
　　伊莉雅皱了下眉头，米莉这个名字她根本没有听过，她也是来参加竞选的其中一个“候补圣女”吗？莱特妮丝可能就是为了看自己的笑话，才什么信息都不告诉她的，开玩笑，又想让她去当圣女，又不想给她信息，这扭曲的性格简直连伊莉雅自己不免想要给她一耳刮子。但是现在思考这个也没什么用，还是应该先自己做好准备再说。薇薇安似乎看出了伊莉雅心里不平静，于是笑着对她说道：
　　“不如姐姐我来帮你吧？请不要质疑我的内心，我的家系能力可以让我大致看出某个人的本质，而在我眼中看到的你，和面前的这个洁白的金发少女几乎完全不同，就像是一个漆黑的深潭，你看不到里面的鱼，也看不到这漆黑的水掩盖下的潭底。怎么样，要不要接受人家的帮助呢？”
　　又是一个自称姐姐的姐儿，伊莉雅本来已经对这个说话方式不感冒了，但是薇薇安的眼神中分明有种不一般的东西在涌动，她倒是有些好奇了，这个人能看出她的本质，不应该立刻变脸大声呼救，或者避而远之吗？难道这就是人们说的“好奇心害死猫”？她也对这个神秘的女人产生了点兴趣，薇薇安见状，直接走到了她的跟前，牵住她的手，说道：
　　“不过我们两个人，就不能不在这种地方搞这些东西吗？我的意思是，能不能跟姐姐来另一个地方呢，去姐姐现在住的酒店里面，让我们好好商谈一下对你的赞助的事情。我也不需要你回报什么，我只是单纯对你很感兴趣而已。”
　　收获神秘的大姐姐一位，但伊莉雅可不这么想，一般来说凑过来搭话的姐们很有可能都是骗子，况且家系能力也不是是个人都能有的。不过伊莉雅并没有急着去拒绝她，而是打算先看看她葫芦里卖的到底是什么药。如果真的出了什么事，自己再考虑黑吃黑这种下策。不过一旦到了那种地步，就是纯属浪费自己的时间了，这样根本就划不来，伊莉雅叹了口气，还是怪自己来得太晚了，要是当时车夫用来拉车的是潜地棘虫这种大型魔兽，就能大大提升她来到这里的速度了。
　　薇薇安看这个少女没有拒绝的样子，嘴边泛起一丝微笑，接着拉着她的手，慢慢地向旁边走去，伊莉雅也跟着她慢慢地走着，直到二人走到路边，薇薇安叫了辆马车的时候，伊莉雅才心里升起一丝疑惑。
　　“姐姐我不可能会骗你的啊，况且我放下每天赚那么多钱的机会去专门蹲点你这么一个可爱的候补圣女，我就是想玩玩啦。成年人也是爱玩的哦，只不过喜欢玩的东西不一样嘛。”
　　伊莉雅撇了撇嘴，她会不知道这个，喜好奇特的成年人她早就见过不少了。比如当时王国的圣女，自己就喜欢女孩子，但是却嫁给了骑士长，后来伊凡仑撒攻进王军大营之后才发现骑士长还是个挺可爱的伪娘，明明那么厚重的盔甲都穿得上啊。她虽然不太喜欢这马车上面的香水味道，但是并没有感觉到周围有什么高威胁目标，也就按兵不动了。
　　“到了哦，这位小姐请下车。”
　　下了车，伊莉雅没有去看面带笑容的薇薇安，而是抬头看着这个巨大的建筑物，这是昂斯最好的酒店，和那些高楼一样都设置有专门的楼层传送装置，魔导自动扶梯也是十分干净，光洁如新的。
　　“想不到，你还蛮有钱的。富婆啊，不过你应该是做生意的，怎么会对圣女选拔有兴趣呢？这件事可不是能够赚到什么钱的东西啊，我搞不懂你到底想玩什么。”
　　“亲爱的，我当然不会对那帮死脑筋的教会成员感兴趣，信教的就是为了给自己一个寄托而已，而我忙着呢，没时间寄托。不过嘛，刚才我就不这么想了——”
　　薇薇安抬起伊莉雅的下巴，像是在端详一件艺术品一样看着伊莉雅，伊莉雅被她的这种眼神看得心里发毛，就拨开她的手，然后用手指按在了她的锁骨处，伊莉雅有些发凉的手指让薇薇安打了个哆嗦，她那股大姐姐的气势瞬间就没了。
　　“薇薇安小姐，请从这边过来。我们已经为您和桑乔尼斯小姐安排好了房间，是特别的二人房对吧？”
　　薇薇安点了点头，做了个请的手势，伊莉雅也瞬势跟着她走到了房间里面。不过这里面粉色桃心的配置实在让伊莉雅敬谢不敏，这不是什么一般的二人房，而是情侣房间吧？她满腹狐疑的盯着正在脱衣服的薇薇安，后者好像注意到了她的目光，回敬了她一个媚眼。
　　“你到底想做什么啊，我们还是先说正事吧。”
　　“哎呀，亲爱的不要这么心急嘛。人家里面穿的可是正常的睡衣，当然你喜欢清纯系的话，先等人家去卸下妆。”
　　伊莉雅直接凑近她，把手按在旁边的墙上，冷眼看着她，语气并不友好的说：
　　“别在这里开玩笑了，既然你想帮我的话，那么这圣女选拔大会到底是怎么一个流程？”
　　两人僵持了一会儿之后，薇薇安就软了下去，她半躺在床上，靠在伊莉雅身边，就像一个玩累了的孩子。这些有钱人都是这么随心所欲的吗，伊莉雅不禁汗颜，不过立刻，薇薇安就说出了对她十分有用的话。
　　“想知道具体流程，姐姐我还是有做功课的哦。而且我也知道这里面的参加者的具体情况，当然，除了你之外~”
　　第五章 第一天，被选中的少女们（一）
　　伊莉雅并没有空手而归，说实话她还挺开心的，终于在晚饭之前找到了该有的情报，剩余九名参加者的情报她一个不落的全都看了一遍，顺便还带回到了她住的小酒馆里面。只不过从大酒店里面出来的时候，她的脸颊上多了点唇印。伊莉雅当时并没有发现自己还有个吸引别人的被动技能，只当是遇到了一个喜好独特的大姐姐，目前最重要的事情，还是当属这个圣女选拔会了。
　　伊莉雅在脑海里问莱特妮丝，这些情报的可信度到底有多少，得到的回复却是对方阴阳怪调的一通胡扯，还是她亲自在精神世界里收拾了一顿莱特妮丝，她才蛮不情愿的跟她说，这些情报都是属实的。然后这位光明女神王又开始摆姐姐的派头，开始说教伊莉雅，那她哪会去听这个，直接把伊莉雅的本体灵魂放在原地，自己又去控制身体去了。
　　“小雅，为什么你回来的这么晚，身上还沾着不少其他女人的气息？你来这里到底是做什么的，恐怕你只是打着参加圣女选拔的旗号，找有没有你可以勾搭上的傻白甜妹子吧？我早就觉得小雅你的喜好不正常，没想到......哎呀！”
　　伊莉雅用力弹了一下正在小放厥词的莎莉，然后呛她道：
　　“傻白甜的有你一个就够了，我闲的没事干还要去找那么多人来让我闹心吗？而且我不是已经给你留下足够的饭钱了吗，算了，不说这么多，莎莉收拾收拾东西，我们马上就走。”
　　“走？上哪去？”
　　“当然是去新的住处，也是个酒店，总之你放心就好了，跟着我走就可以了。”
　　伊莉雅一边说，一边收拾着自己的东西，她的目的地自然是薇薇安跟她说话的那个酒店，那个酒店不仅豪华，而且服务待遇也很好，伊莉雅甚至都想让莎莉在那里做个服务员什么的——当然，是自己当上圣女之后的事情。
　　“哇，这里好大啊。跟在镇子上面见到的旅店完全不一样呢，这就是大城市的感觉吗，如果每天都能住在这种地方，我真的可能会幸福死呢。小雅，住这样的酒店一定很贵吧，我们带的钱负担得起吗？”
　　先不说别的，就算伊莉雅自己带的魔晶卡里面的钱也足够她住一阵子的了。当然了，这些钱完全都是从魔王城的存库里面顺出来的，毕竟那些好歹也是自己搜罗来的资金，怎么也得让自己好好使用吧。当然伊莉雅乔尔也没有忘记告诉玛安娜一声，只是对她们说自己要拿这些钱出外使用而已。更别提这间房是薇薇安给她们包下的，毕竟赞助者和自己赞助的选手离得近一些更好嘛。
　　伊莉雅并没有拒绝，免费的住宿谁不喜欢呢。更何况她现在已经稍微体会到了一些女生的妙处了，原来那些魅魔魅惑别人的时候是这么一种感觉，现在她也体会到了，当然是得益于那夜袭群陆九四⑨三六壹叁伍个姐姐不一般的喜好，只要自己再稍微跟她增近一些感情，之后的事情肯定会更轻松一点。伊莉雅盘算着之后的事情，正巧也到了晚上，她准备和莎莉收拾一下睡觉。
　　“我不会和你一起睡觉的，不要以为我没看出来你想做什么。”
　　莎莉抱着胸，气鼓鼓地坐在床的另一侧，而伊莉雅刚从浴室出来，没有听到她说的话，也不知道她在一个人呕什么气，她只知道需要稍微休息一下，明天的竞选上还要靠着伊莉雅本体的人格伪装来吸引一波人气呢。
　　只不过，她在钻进被子之后，怀里就立刻出现了另一个温度，莎莉这小妮子，虽然嘴上说着不想，但是身体可是比谁都诚实的，而且她洗完澡之后就忘了穿睡衣？伊莉雅觉得可能是被自己传染了吧，她就这么进入了梦乡。
　　昂斯市的夜景很美，完全的不夜城，可能王都都没有这样的盛况。甚至都会让人觉得，住在这里的人是否没有睡眠的需要，同时，伊莉雅也在睡梦中回味着薇薇安告诉自己的情报，那就是在开始的时候，会有好几重的考试选拔，并且候补圣女们需要住在一起，除了互相了解之外，也有让她们内部竞争的意思。少女们很容易会分成派系，最终的斗争很可能变成派系斗争，因为即使圣女选出来了，候补圣女们也可以选择继续留在教会，毕竟头衔上面也带着圣女两个字，她们的地位也能比一般的修女高一头，更何况圣女可以提携着同派系的候补圣女们，所以她们往往会拉帮结派。
　　伊莉雅不是没有想过这么做的可行性，实际上如果以她的实力，完全可以自己组建一个派系，但是她想要先了解一下那些人的底细再去考虑，别到时候拐跑了某个将军或者是高官的女儿，最后再出了什么事，自己温馨的生活都没有着落了。
　　所以她在前面还是当个小透明算了，免得再节外生枝。伊莉雅算盘打得不错，但是她并没有想到未来会发生什么事情。说不定根本不会出现那么不愉快的情况呢，又或者说，事情的发展完全不在她们的预测之内。世事难料，伊莉雅终将明白这个道理。
　　又是阳光明媚的一天，伊莉雅揉了揉眼睛，她给这幅身体设置的醒转时间是早上起点，而她们集合的时候是九点半。于是伊莉雅打算先下去用一下早饭，但是等到她下去之后，才发现薇薇安已经在那里等着她了。
　　薇薇安一身职业装，带着墨镜，穿着长筒皮靴，这副样子让伊莉雅都不免多看了几眼，薇薇安觉得自己这一身打扮恰好是伊莉雅所喜欢的，就特意把胸前的内衬向下拉了一下。伊莉雅假装没看到她的动作，问道：
　　“你来这里做什么啊？”
　　“当然是来给你进行全方位的包装了啊，要不然怎么在各方面都赢过你的那些对手们呢？放心，相信我的审美吧。”
　　第六章 第一天，被选中的少女们（二）
　　伊莉雅现在并不算太开心，因为她现在正处于一种衣架子的状态。本来薇薇安选好的衣服就放在旁边的椅子上面，但是她就是不想给伊莉雅穿，反倒是找了好几件其他的衣服给她穿着，两个人就这么在服装店的试衣间里面试了半个多小时。
　　“哇，果然伊莉雅真的很漂亮呢。不管穿什么样的衣服都很合适，而且白色的男式管家服也意外的合适呢，看来之后我要找点能够让你变成男人的药了~啊，再试试这件女仆装，这可是贵族才能用的花格子金边蕾丝裙哦，快试试吧~”
　　“谢谢你的好意，薇薇安小姐。不过你不觉得我们现在离开始已经不剩多少时间了吗，难道你就真的不觉得我们可能迟到吗？”
　　伊莉雅额头上的青筋拧成了一个十字，她努力让自己看起来端庄大气一些，同时也不忘了提醒薇薇安她们的正事是什么。
　　“没关系，小伊莉雅。姐姐我可是给你算着呢，我们隔壁就是教会，只要走五分钟就能到。要是你真的那么担心的话，我们提前十分钟走就可以了，来，再试试这件~”
　　伊莉雅叹了口气，心想看来现在是没什么能够提前走的可能了，她沉下脸来，百无聊赖的看着薇薇安一件又一件的往自己身上换衣服。不过在这个时候，伊莉雅听到了旁边传来一声低音量的嘀咕，虽然声音小，但是她还是听到了。
　　“居然一直在这里换衣服吗，真是的，考虑一下别人啊。”
　　借着这个由头，伊莉雅双手扶住薇薇安的脸，对她恳求般的说道：
　　“我们在这里一直试衣服，会被别人说不好的话的。我们就先过去吧，好吗？”
　　薇薇安不太情愿的点了点头，伊莉雅摸了摸她的头，然后夸了她一句。不过这个时候，薇薇安就表现得又像一个被夸奖的小孩子一样高兴地蹭了蹭她的手，当然了，后面加的那个挑眉就打破了刚才的感觉了。伊莉雅把薇薇安拉出直播间，这个时候她也注意到了旁边一直在看的一个女生，她可能就是刚才嘀咕的人。
　　伊莉雅注意了一下她，粉紫色的波浪卷头发，加上粉红色的蓬蓬裙，伊莉雅本来觉得她是哪家出来玩的大小姐，但是她身上的那个徽章还是说明，她也是这个竞赛的参加者。说到这个徽章，伊莉雅也是有的，只不过没有刻意拿出来而已。薇薇安在旁边小声说道：
　　“这个人叫做妲丝尔，是东南区域的公爵的女儿。说实话她对教义并没有什么理解，她也不知道什么圣女要做的事情，但是这个人特别的会交流沟通，也就是所谓的交际花。嗯，我倒是在她身上看到了我当年的影子呢，而且她也是魔法师，魔力资质很厉害的。”
　　伊莉雅若有所思的点了点头，然后又回头看了一眼，发现对方根本没有注意自己，就带着薇薇安离开了。她们来到了教会的门前，有几个带着徽章的少女已经提前到了，她们有的人在祷告，有的人似乎在补妆，不过看样子她们都不知道这个选拔会的具体流程。
　　伊莉雅还在端详其他人的时候，一个老者从这里面走了出来，他打了个手势让众人安静了下来，他对人们说道：
　　“大家安静一下，谢谢。我的名字是琴纳，是这昂斯教会的主教。我们的圣女选拔会在一小时之后开始，开始的时候不会让无关人员入内，但之后会陆续在教堂开放时间开放观看，请各位不要贸然进入教会内部，以免发生不必要的冲突。现在，请参加选拔的候补圣女们进入我后面的房间，截止到一小时后，好了，你们可以进来了。”
　　伊莉雅看了一眼薇薇安，后者对她比了个加油的手势，随后苦笑一声，这也是没办法的。这个时间点只让候补圣女入内，即使是和她们一起的人也没法进去，伊莉雅转过头来，走进了琴纳主教后面的房间。只不过，在伊莉雅从他身边走过的时候，琴纳分明皱了皱眉，侧过脸来看了一下伊莉雅。
　　在伊莉雅进入之前，里面已经有两个人了，一个是鹅黄色蘑菇头的休闲装女生，她看样子很兴奋，另一个就是之前见过的伊莎贝拉，她双手抱胸靠在椅子上，正在闭目养神。伊莉雅突然有了一个小想法，她想捉弄一下这个高冷的女孩子，就在指尖凝聚了一些冰元素，几颗细小的冰粒在她指尖环绕。然后，她将手指慢慢地放在了伊莎贝拉的后颈上。
　　“！”
　　银色长发的少女在座位上面颤抖了一下，睁开眼，对她旁边的人怒目而视。只不过当她看见伊莉雅的时候，神色有那么一瞬间的柔和，不过很快又变得嗔怒了起来，她没好气的说：
　　“是你啊，你一来就对我恶作剧，好像不太合适吧？”
　　伊莉雅看了下她的这副神气样，这个伊莎贝拉看样子身上没有带多少东西，怎么看怎么像是有备而来的样子。这种强势的女生现阶段还是不要开始攻略的好，要不然会影响到自己之后一整局的发挥。于是伊莉雅回应了她一个微笑，然后坐到了旁边的椅子上面。她看了一看着周围的情况，十把椅子围成了一个大圈，嗯，没有抢椅子比赛这种幼儿园气息浓厚的游戏。伊莉雅看向了门口，等待着人们的到来。


　　再然后，几个少女陆续从门外走了进来，有的人甚至还让伊莉雅多看了几眼，这些人拿出来选美都可以了，明明都能靠脸吃饭，非得来教会工作。圣女对这些人的吸引力未免也有点大了吧？伊莉雅有点惊讶了，不过这中间还有点小插曲。
　　波浪卷发的妲丝尔进来之后，看到伊莉雅还有些惊讶，她还多看了几眼伊莉雅的脸，然后仿佛不相信一般的摇摇头，心里想着怎么也不能出这种事情吧，在服装店里面碰见的那个人怎么会在这里啊。
　　第七章 第一天，被选中的少女们（三）
　　等到人陆续到齐之后，伊莉雅开始环视四周，至少要记住她们一开始的样子。不过不愧是女生，能够换的衣服真的够多的，几乎每个人的衣物配色都有鲜明的个性特色，伊莉雅不由得在心中啧啧，她还真没心思去从头到脚搭配一遍。不过她倒是可以抄几份作业，回去把这些个衣物款式挨个拿自己试试，说不定也很好看啊。
　　最后一个人进来没多久，一个打扮朴素的修女就进入了房内，她打量了一下这些少女们，每个人都有着不同的姿态。但是很少有人去注意她，修女思索了一下，然后拍了拍手，说：
　　“好的好的，各位请稍安勿躁。我也知道各位都是些什么名门小姐，或者跟教会有不少渊源的人，但是还请听我说。昂斯的圣女选拔会比较严格，但是谁也不知道到底多么个严格法，那么现在我就简要的说一下。其实说是严格，不如说是不按正常的思路来，就像现在，对你们来说选拔已经开始了。刚才没看我的人，请自觉地站起来然后走出去，你们已经输掉了第一轮的选拔。”
　　此话一出，让这里面的人都吓了一跳，为什么会这样呢，这应该提前跟她们说一声啊，如果真的没人看她怎么办？不过之前就听说过昂斯的圣女选拔特别，没想到一上来居然就是这种“最终解释权归XX所有”的半流氓式规则吗？有的少女甚至都在心里暗骂这个修女了，但是仿佛看穿了少女的心一样，修女又微笑了一下，然后摆了摆手，说道：
　　“嗯，反应都在预料之中。不过还请各位放宽心态，不要有些什么无端的负面情绪，毕竟这对圣女的工作并不好。当然了，刚才的只是一个玩笑，不过也是一个压力测试，毕竟这些都是生活中很少在意的小细节，大家没有注意到也是可以理解的。嗯，好吧，看着差不多时间也快开始了，各位就依次走到中间，简单的介绍一下自己吧，顺序就按照你们的编号就好，你们会有几分钟的准备时间，我来告诉你们什么时候开始。”
　　听到自我介绍这几个字的时候，少女们基本上都在考虑自己的事情，想着怎么介绍自己能让人看得更好一些，但是伊莉雅并不是这么想的，事实上，她的内心正在动荡。她在内心不断地发问，问的对象当然是那位女神大人：
　　“喂，莱特妮丝！自我介绍？我要介绍些什么，是兴趣爱好还是特长，或者出身？前面的还好说，出身这件事情我是真的没办法说啊，难道说出身于一个小村子里，然后村子被魔兽血洗之后再和青梅竹马的小妮子两个人生活了十年？这跟圣女竞选有什么关系，莱特妮丝，快点出来告诉我啊。”
　　当然，说还是这么说，但是如果莱特妮丝真的心一横不告诉她，又或者想要搞什么幺蛾子，最后一秒才用跟机关枪似的语速告诉她的话，那伊莉雅就真的没什么好说的了。不过伊莉雅也算是身经百战，见的多了，以她的资历，随便编一个经历就可以了。
　　不过真的不出她所料，莱特妮丝只是给她扔下了一句“妹妹的自己经历姐姐怎么可能知道嘛，要自己努力哦”的话就没再有回应了。因为沉浸在思考里面，所以伊莉雅也没顾得上向她的精神体里面发动攻击来教训她。不过，旁边站起来的人已经说明，时间真的不多了。
　　“那个......大家好，我的名字是怡名，是01号。嗯，我是来自于宁撒教会的，被那边的人选来参加昂斯的圣女选拔......那个，其实我不是多么会说话啦，但是我还是对教义的理解很自信的，嗯，就这些了。”
　　怡名，是身穿旗袍的一个黑色短发少女，她看上去比较紧张，衣服也比较保守，应该是个大家闺秀一样的少女，再加上她那地道的帝国语言，想必即使是在偏西北方向的宁撒教会，也是受过很多的良好教育的少女啊。
　　下一个站起来的是伊莎贝拉，她的发言很强势，和她给人的感觉一样，不过她倒是说了不少的话，大意就是让她们尽管放马过来，然后自己绝对会获得最后的胜利，不管是什么情况都不会落于人下这种的。配上她那一身干练的白色制服，更让人无法轻易直视了。而在她说话的时候，伊莉雅也没怎么注意她，因为莱特妮丝居然又跟她说话了。
　　终于到了伊莉雅起来说话的时候，这个金发少女一站起来，似乎场内的氛围就改变了，所有人都在看着她的脸。而伊莉雅的脸上有一种说不出的平静，没有紧张也没有兴奋，没有强势的进攻性也没有什么冷若冰霜拒人远之的感觉，她就像是个邻家的女性朋友，或者说的再进一步，就像是你女朋友和你日常聊天一样的随性。
　　“我的名字是伊莉雅乔尔，出身是克劳德桑斯，只不过我并不是被那边的教会推荐过来的，而是被教皇指示说要来的。当然，我和教皇大人只能算是私交，他老人家日理万机，说不定只是随口一提，不过我还是来到这边了，总之还是请多指教。”
　　说完，伊莉雅鞠了一躬，便坐了下来，她也没有忘记看那些女生的表现，完全不出她的预料。刚才这个话题引起了一波大节奏，有几个人正在窃窃私语，她们表现出了一副完全不相信的模样，怎么可能会有人直接被教皇点中呢，那直接钦定当圣女不就行了，还搞什么选拔，但就算如此，也没人知道这个伊莉雅乔尔的底细，所以伊莉雅一瞬间成了全场的焦点。
　　不过下一个介绍的少女可就有些发颤了，她被伊莉雅这一番话吓懵了，这个叫做丹子的丸子头少女，根本已经乱了阵脚，她缓了好一会儿才恢复过来，慌忙的自我介绍还卡了几次壳。
　　第八章 第一天，被选中的少女们（三）
　　情况很快就稳定了下来，少女们依然把目光放在专注于做自己的事情这一点上，当然也有人动起了吹牛的念头，但她们的档案都已经早有记录了，所以修女根本不会去在意她们是否在吹牛。唯一让人在意的也就只有伊莉雅乔尔这一个点，因为她真的没有别的记录，而且在她的档案中，真的只有“教皇推荐”这一点而已，说到底，昂斯教会真的连伊莉雅的出身都不知道，在她说过自己出身于克劳德桑斯之后，修女也没什么怀疑，因为那边的情报并不多，还有不少没有教会管辖范围的小村子，出身于那里的确有找不到记录的可能。
　　之后，就是其他的人的自我介绍时间了，第五位的是那个妲丝尔，确实和薇薇安之前评论的一样，即使在众人面前说话也落落大方，一身衣服倒还是那套好看的粉裙子，伊莉雅很喜欢。不过她说完之后，坐下来撩了撩头发，这中间还瞟了伊莉雅一眼，那眼神就是在说“我看你葫芦里卖的什么药”。伊莉雅只是尴尬的笑了笑，把眼神躲到另一边去了，她可不想被别人过分关注，这样不利于自己的发展。但是如果真的会出什么事的话，就要先下手为强了。现在伊莉雅的心里，已经开始盘算着怎么攻略这个交际花了。
　　接下来，还有不少出乎她意料的人，同样出身克劳德桑斯，但是并不是在伊莉雅所在的北方小镇，而是在南部的城市里面成长的蜜玲；之前就听说过，脸上有些雀斑，长相不太像齐娜帝国人，看起来是个混血儿的短发少女米莉；看上去也是属于那种话少的黑长直，出身在北方城市拉夫，裙子真的超级短的静仪；以及，给人的感觉风风火火，甚至都有点冒失的过头了的莉特；还有最后一个，脸上总是挂着甜腻的微笑，看样子不是对圣女选拔有什么太大的兴趣，反而对参加圣女选拔的人们有兴趣的大姐姐丝黛尔，她还特别向伊莉雅这边抛了个媚眼，让伊莉雅都以为姐系角色是不是都会点增加魅力的小细节，她自己都想学了。
　　挨个说完之后，她们几个就互相也算有些了解了，伊莎贝拉这个时候在打量着伊莉雅，眼中看不出什么波澜。伊莉雅本来只是待在椅子上面，盯着地面等待下一轮，但是邻座人火热的目光让她怎么坐都不舒服，她最终还是看向了伊莎贝拉，嘀咕道：
　　“你为什么一直在看我啊，那么多交际花一样的人，你就不能去找她们搞好关系吗？我的姑奶奶，我真的是怕了你了。这么想找别人竞争，咱到了真正比赛的时候再捯饬行不行？这样一直被你盯着看，总感觉瘆得慌。”
　　“我行得正坐得端，怎么可能会把人看的心里发毛。我看是你心里秘密太多，有鬼，才会怕别人一直盯着你看吧？或者说，你不喜欢我？”
　　随便她怎么说了，伊莉雅索性闭上了眼睛靠在椅背上面，这个女人滴水不漏，很强势，自己完全没有和她交流下去的意愿。就干脆不做了，她不知道，还有两双眼睛在盯着她，妲丝尔看着伊莉雅的动作，觉得她并没有表现出多么亮眼的地方，她还是看不出来伊莉雅的底细到底是什么。而丝黛尔则是玩味的舔了一下嘴唇，眼睛里闪过一道不怀好意的光。
　　“好了，留给各位的休息时间也差不多了。时间临近中午，请各位先到我们教会为大家准备的休息处去，不用担心我们没有让你们的家人或者支持者进入的这个决定会出什么问题。你们的日常用品，在这七天之内由教会提供——毕竟你们七天之后的日用品，很多人的份可能也会由教会提供呢。”
　　修女拍了拍手，笑着说道。见大家的目光又都注意到了自己，她满意的点了点头，恰巧这时也有两名教士进入了这个房间，对修女说了些什么。修女和两名教士招呼少女们出来，现在是她们自由活动的时间了，等到所有少女都出门了的时候，伊莉雅就偷偷地离开了。
　　她一个人坐在教会里面小广场的长椅子上，任由树影洒在自己的脸上，临近中午，这阳光已经有些毒辣了，她闭上了眼睛，想要稍微休息一会。也许现在少女们都在一起聊天，也可能找几个兴趣相投的人组成一个个小团体。不过伊莉雅准备先不去掺和，等到事态逐渐稳定再去开展行动。很明显，事情并没有完全如她所愿。
　　“我可以坐在你旁边吗？”
　　一个柔和的声音传来，伊莉雅想都没想就点了点头。但立刻，一阵小风吹过，她觉得身上多了点重量，再加上某种让人心动的温度。她缓缓地睁开眼睛，却发现面前有一张美丽的面孔，这个人她有印象，好像就是刚才发过言的那个......
　　“看你的反应，应该还是记住我了吧，我是丝黛尔。我很开心哦，毕竟能够跟和教皇见过面的女孩子交往，人家还是十分开心的呢。对了，小伊莉雅，晚上不介意和人家一个房间吧？”
　　伊莉雅皱了皱眉头，这个丝黛尔看样子应该比自己大一岁的样子，如果用灵魂伪装的话倒是很容易让她跟自己站到一边，但这样最后很有可能出事，因为她不可能一直用伊莉雅乔尔本体的灵魂伪装，因为那就相当于一层薄窗户纸，一旦捅破了就没了。不过这个丝黛尔应该是个挺热情的姐儿，伊莉雅决定攻略她一手，是情感意味上的。
　　“丝黛尔姐姐，你为什么跟我靠的这么近，难道你很喜欢我吗？”
　　“喜欢哦，我最喜欢像你这样子的，可爱而且不一般的女孩子。啊，不过如果伊莉雅你是男孩子的话，和你相处几分钟我也一样会喜欢上你的哦。一见钟情虽然有点过分，但是第一感觉很好这件事是真的。”
　　第九章 第一天，被选中的少女们（四）
　　“原来是这种类型的女孩子吗，看到喜欢的人就直接上去搭话的，也不管对方对自己有什么看法，总之就是先跟她交朋友吧，这种类型的姐姐呢。看上去她也很大方，嗯，决定了，不再去考虑先攻略伊莎贝拉的事情了，至少先弄到一个在自己这边的人再说。”
　　“你在嘀咕什么呢？”
　　一个不注意，又让这位少女凑近了，她好闻的气息微微的吹在伊莉雅的脸上，伊莉雅甚至都觉得有点害羞了，很久没有被陌生的少女靠的这么近了。说实话，莱特妮丝也不是没有跟他亲密接触过，但是这个时候她居然有点害羞。
　　伊莉雅的眼神不自觉的向下瞟去，这姐姐的身材真的很不错，伊莉雅自己差不多是C size，但是丝黛尔很明显至少有D了，在她的记忆里面好像只有玛安娜和伊蒂丝拥有如此丰盈的R量，伊莉雅咽了下口水。好看肯定是好看，但是她不希望自己的这副身体也变成这个样子，因为这种身材一看就很累肩膀。
　　“那个，我只是在考虑之后的竞赛啦。话说回来，你靠的有点近了......”
　　“啊，不好意思啊。”丝黛尔脸红了，她注意到面前金发少女的视线了，而且自己衣服的扣子不知道为什么被崩开了一颗，她默然的挽着伊莉雅的手臂，然后整个身体都贴在上面了，一看就是自己越想越害羞的样子。
　　“那个，如果真的这么在意你那个扣子的话，我可以稍微用点魔法，让你的那啥变小一点哦，而且还不用让肩膀那么累，你觉得呢？”
　　“真是的，小伊莉雅也不用那么担心我啦。也有这种胸前故意少一个扣子的那种衣服设计不是吗？比起这个，你不如先考虑一下自己的身材吧，虽然你的也不赖嘛，但是......”
　　一边说着，丝黛尔炫耀一般的将手背到头后面，然后稍微转动着上半身，只不过她脸颊上的红晕不仅没有消散，而且还有更甚一重的样子。不过，在谈笑间，随着一声不易察觉的“崩”声，又有一枚扣子从她的上衣上飞出，掉落在远处的地面上。
　　“说到底，为什么这种类紧身衣的衣服会带扣子啊，而且你这上下完全不是一款衣服啊，紧身衣配长裙是什么奇妙的设定，不如晚上没有活动的话，去买一件新衣服吧。”
　　伊莉雅扭头看着抱着她手臂，紧闭着眼睛，脸颊上的红潮都蔓延到耳根子的丝黛尔说道。后者拼命地点了点头，然后将她的手臂抱得更紧了。
　　经过这一个小插曲之后，也差不多到了吃饭的时候，伊莉雅决定先给她找块布贴在丝黛尔的胸前，然后再去吃饭。不过理所当然的，在教会的餐厅吃饭的时候，她们两个是坐在一起的。这个时候伊莉雅也注意到，剩下的少女们也大多三三两两的组成了队伍，在伊莉雅目测中，剩下的人大概有两组，还有两个单着的。
　　伊莎贝拉当然是单独一个的，她正在悠闲的喝饮料，还有一个一人一位的是......好像是个叫丹子的北方姑娘，她一边坐在那里，一边低着头，表情挂满了阴霾。丝黛尔也注意到了她，问伊莉雅要不要去看看丹子的情况，但伊莉雅拒绝了。
　　“等饭后吧，现在人多眼杂，而且我们还有可能等到她独一位的原因呢。”
　　伊莉雅淡定的咽下一口牛肉，然后品味着，不得不说这里不愧是大城市，就连教会的伙食都不错。不过看教会在帝国的地位，应该教会的伙食就是最好的了吧？但是伊莉雅并没有觉得这里的饭菜比起外面那个高档酒店的要好吃多少，可能是嘴养叼了的原因。
　　伊莉雅吃的很快，她吃完之后，发现旁边丝黛尔的餐盘中还剩下接近一半的饭，似乎是注意到了伊莉雅的目光，丝黛尔笑了笑说：
　　“我已经吃饱了，不用这么看我吧。我本来就吃的并不多的，嗯，硬要说的话其实是我最近想要减肥啦。发现肚子上面有赘肉什么的，我听他们说昂斯圣女要穿露脐装，那可不行，万一我被选上了不就出丑了嘛。”
　　说完，她还自认为很性感的撩了撩头发，不过立刻就低头看了下胸口，确认了伊莉雅给她遮上去的那块布没有掉，才继续吃自己的饭。不过她吃了两口就又放下了筷子，脸颊又红了，可能是丝黛尔想起了刚才自己说过的那些话吧。伊莉雅忍住不让自己笑出来，但是失败了，被她赌气似的抱进怀里，伊莉雅差点被造成胸杀案。
　　“可以稍微聊一下吗，丹子小姐？”
　　丹子现在十分紧张，她本来就被父母寄予了厚望，她的父母是普通人出身，但是因为发现了魔晶矿脉而一举暴富，富起来的他们不仅想让女儿过上好生活，甚至还想让她进入上流社会。这是暴发户一贯的想法，于是丹子除了魔法课之外，还有一门教会相关的教义课，然后现在，丹子就半推半就的被送了过来。要知道，她背背书还行，但是一到了真的教会，腿都在打颤。
　　现在她因为刚才自我介绍时候的不佳表现，正自责着呢，出去之后几个女生聚在一起商议事情，她也没敢凑过去听，最终就落到了自己一个人的这种情况。直到用餐的时候也是这样，她看到另一个人也是独自一人，有了点自信，但是发现她是那个强势的银发少女之后，又打消了上去搭话的念头。从餐厅出来之后，她一个人站在房屋的阴影之下，踌躇着不知道怎么办。但，她感觉有人走到了她的面前，是一个金发白纱裙少女，还有一个紫发紧身衣的少女。
　　“啊，要......要跟我说话吗？你们，你们想做什么，不会是想要强迫我做什么事情吧？”
　　伊莉雅被逗笑了，她看了一眼丝黛尔，却发现她的眼睛里充满着慈祥的柔情，明白她又是关爱之心泛滥了，交涉这件事还是自己来做吧。
　　第十章 第一天，开始之时（一）
　　伊莉雅握住丹子的手，丹子明显被吓了一跳，她的全身都颤抖了一下，看到这里，伊莉雅也无奈的看了一眼丝黛尔，然后努力让自己的表情柔和一些。不过她立刻就想到了一点，自己不是有伊莉雅本体的灵魂伪装嘛，干嘛不在这个时候稍微体验一下呢？
　　想到这里，伊莉雅露出一抹不易察觉的笑容，然后眼睛微闭，嘴唇微张，似乎在深呼吸一般。丹子也不知道面前这个金发少女要做什么，但是她也不敢把手抽回来。不过马上伊莉雅就又睁开了眼睛，现在的她给人的感觉就像一个温柔的邻家女孩，完全没了刚才那种气势。
　　“丹子小姐，不知道你为什么这么紧张，是因为水土不服吗？还是因为什么私人原因，请不要担心，我们会努力帮助你的，因为我不想看到一开始就有人掉队啊。如果是因为误会的话，那么纠正过来就好了，嗯，可以说吗？”
　　“嗯......其实是这样的......”
　　略一思索，丹子就把自己的顾虑，还有担心都说了出来。不过伊莉雅是有些失望的，她只是自己没有太大的自信而已，并不是跟什么人起了争斗，但她也没有抛下她不管，而是摸着她的头发，对她安慰道：
　　“没关系的，丹子，你只是没有自信而已。我也是第一次来昂斯，丝黛尔其实也是，但是我们都明白，只是来参加一个选拔而已。最不济的话，输了也能在教会夜袭群陆⑨肆玖叁六一叁五里面当个类似修女的职位，你相当于提前有了归宿啊，这还有什么不开心的呢？”
　　也不知道这番话到底有没有对丹子起作用，不过她看上去是好一点了，微笑着向伊莉雅道了谢之后，丹子就快步跑走了，也不知道她在想什么。不过，伊莉雅已经没有余力去想她的事情了，她现在正被丝黛尔抱在怀里，后者还拼命地蹭着她的脸，胸前那对雄伟的山峰也和伊莉雅的一起挤压着，甚至让她有种无法呼吸的错觉。
　　伊莉雅废了好大力气才把这个身材好过头了的姐们推开，深呼吸了两口气之后才埋怨的看着她，说道：
　　“你干什么？突然发疯了不成？”
　　丝黛尔吐了吐舌头，然后摸了两下伊莉雅的头，这又让伊莉雅的额头上浮出了一个井字，丝黛尔温柔的说道：
　　“没想到小伊莉雅还是很会安慰人的嘛，我也想要一个这样的妹妹，不如你看这样行不行，不管我们最后谁赢下了这个选拔，咱们两个都不要分开好不好。我也想你在我失落的时候来安慰我呢，能不能答应姐姐这个条件啊？”
　　说完，她还一边摇着伊莉雅的胳膊，一边极尽所能的撒着娇。伊莉雅都有点看不出她到底是想要走哪一种风格的路线了，但是她还是果断拒绝了，这现在还在选拔会上面呢，什么话等到这件事情结束之后再说。丝黛尔看她这样，也不好意思再撒娇了。况且伊莉雅实际上还是比她高一点的，总是把她的头往自己的胸里面按也不太好......想着想着丝黛尔就垂头丧气了下来，只是跟着伊莉雅向一个方向走去。
　　“很高兴大家都能这么准时的到达，说实话，下面的一个节目也很简单。而且我现在会给你们讲一下圣女最终的产生标准，也就是到底是怎么选出圣女的，我们并不会在这七天的过程中就随意淘汰某个人，而是在你们每个流程中都对你们进行一个分数的评估，等到最后一天，谁的分数最高，就是我们的圣女了。”
　　积分制，而不是淘汰制，这点让少女们有些惊讶，难怪这个竞选持续七天，敢情是这个原因。那就相当于在每个流程内都需要十分的精力，在不知道每个流程占比之前，她们谁也没有办法放松起来。修女又一次环视了一下周围，少女们的表情各有不同，大概是在考虑自己到底该如何分配时间，她又拍了一下手，示意少女们安静一下。
　　“好了，大家稍安勿躁。下面的一项内容就是关于教义的讲解，这也是我们圣女每日工作的一部分，你们会觉得它很枯燥，但是我们依然要这么做，因为这也是圣女最重要的一点之一。圣女总归是教会里的一员，不了解光明教会的教义可不行，你们每人有两个小时的时间准备，准备好之后再在这个地方集合，我带你们到内部的教堂去。”
　　两个小时的准备时间，伊莉雅觉得根本不需要这么多时间，她之前已经从莱特妮丝那里恶补了一下这个光明教会的教义，准确来说和那帮神说的都差不多，什么信仰神明，关怀慈悲之类的，她寻思自己也不是不喜欢这样的人，但是为什么那些信仰魔族的人们都是一副恨不得别人死掉的样子呢？
　　“诶，伊莉雅？你想好了没有，你准备怎么讲解教义啊？教义里面的东西也不少，要是背一遍的话很多细节都可能漏掉，但是如果自己讲的话，万一出了什么差错，会不会得的分更少啊？怎么办啊，你准备怎么说。”
　　伊莉雅挑了挑眉，她正在脑海里询问莱特妮丝这种情况的应对方法，但是得到的答案是她也不知道，被信奉的神本身都不知道自己的教义应该是什么样的，大概这就是造信仰的最好办法吧，自己不去立理念，而让信徒们总结，伊莉雅又学到了。
　　“如果神自己也不知道，自己被归进来的教派到底是什么教义的话，那你准备怎么办？”
　　丝黛尔不知道她是什么意思，不过伊莉雅看着周围的少女都走的差不多了，就拉着她离开了。
　　“这都不重要，先陪我找到宿舍在哪才是最重要的，至于教义的事情一会儿我再跟你说，我可是有不少办法去了解到底要怎么做才能获胜的哦。来，走这边，我希望我们的宿舍能大一点，再怎么也应该像酒店房间那样吧。”
　　第十一章 第一天，开始之时（二）
　　参加这次圣女选拔的少女们，是分宿舍住的，每两个人一间宿舍。伊而在下一层楼还有一个可以容纳十个人的大房间。伊莉雅觉得这个房间完全就是用来给少女们扔枕头的，不过也不排除有什么特别活动需要用到这个房间。伊莉雅很凑巧的和丝黛尔分到了一个宿舍，这让丝黛尔十分开心，刚一坐到床上就把伊莉雅搂在了怀里，伊莉雅也习惯了她身上的温软和香气了，也很自然的在她怀里享受了起来。
　　周围的装潢很不错，不仅仅是一个小宿舍，甚至可以说是少女的闺房了，两张单人床上面的被褥整齐而洁净，房间的墙壁是柔和的淡粉色，让身处其中的人感到一丝温情，甚至还有满载着衣服的衣柜，里面的衣物也是款式颇多且合身，可以说是给这些少女们十分优越的待遇了，伊莉雅在想如果之后的房间也是如此，那也差不多呢。
　　“话说回来，伊莉雅，你打算怎么处理教义的问题？到时候自己讲吗？”
　　“稍安勿躁啦，我是第三个，你到时候直接看我怎么表演就可以了。这种硬核的知识环节，肯定少不了提问，虽然你上去宣讲占大头，但是一定会有问答环节，到那时候你的回答才会真正的重要起来，因为这是提升在那些评判人员眼中水平的最佳方式，你擅长这个嘛？”
　　丝黛尔歪着头思索了一下，然后冷下脸来，有些灰心的摇了摇头。她抓了抓自己的头发，有些无助的说道：
　　“姐姐我也没做过类似的事情呢，充其量就是写过几份教义相关的通告。我是普比地区的教会推举出来的，那个地方的圣女好像宣讲教义很有一套，可惜我没有怎么去学习她。她讲的时候很热血，而且也很让人舒服，总感觉不信教就亏了不少一样。而且你知道的啦，教义这东西其实很无聊的，根本平常不会有人跟你去讨论这种事情，这完全就是强人所难嘛。”
　　伊莉雅并没有推开一边说一边自顾自地抱上来的丝黛尔，她也在考虑这个问题，昂斯的考官要她们讲评什么？或者说只是向对那些不信教的人们宣传教会一样，简单的动员一下？那这个她太会了啊，战时动员这项技能她可是不是一般的熟练，不过对一般人宣讲的内容肯定十分浅显，那到底该怎么办呢？
　　“伊莉雅？你又在想什么啊，难不成是在想办法？如果有什么想法的话一定要告诉我啊，实在不行的话，我就用我自己偿还你的恩情了。我也不想到最后是分数最低的选手嘛，好不好啦伊莉雅，姐姐的未来一定需要你的帮忙啊。”
　　伊莉雅跟她担保说自己绝对会让她分数不落低的，丝黛尔这才恢复了她原来那副柔情大姐姐的样子，不过她好像又意识到了自己刚才的撒娇模样不太好，红着脸紧抓着伊莉雅的手，让她不要随便跟别人说，谁让丝黛尔一直在别人面前都是那种颇有风情的大姐姐模样呢。
　　伊莉雅又好气又好笑，她自己这个样子还不让别人说出去，不过她也可以确定丝黛尔这位姐姐已经算是攻略成功了，虽然也不排除可能自己顺带帮她到最后，被反背刺一轮的情况。不过要真是这样的话，伊莉雅一定会在她的肚子上面用刀刻下心形纹样的。
　　“到时候啊，你就这么做就可以了......”
　　伊莉雅在丝黛尔的耳边轻轻地说着什么话，而丝黛尔也是一脸认真的听着她说，一边不住地点头，最后甚至称赞伊莉雅过于智慧，要是她自己来想的话根本想不出来这种方法。伊莉雅在她抱紧自己的时候，偷偷在丝黛尔的耳边刻下了一个魔法刻印，这招能让她听到自己的话，而且不会被一般的探知魔法发现，更重要的是这么做并不算是作弊。伊莉雅现在有两手准备，她不可能会在之后的活动中落于下风，如果真的到了一发不可收拾的地步，她也打算用非人手段的下下策。


　　短暂的休憩过后，十名少女又聚集到了空地，修女带着她们来到了教堂，伊莉雅能感觉得到，在这个不小的房间里面有着并不少的神性气息，怪不得是信奉光明女神的教会，这看上去是纯银打制的雕像上面充满了纯净之光。
　　这次继续按照序号来排名，第一个上场的还是怡名，她戴上了眼镜，整个人的风格有些书院气，她开始讲解光明教会的历史，这种环节就是类似于稍微硬核点的脱口秀，临场发挥才是最重要的。怡名的发言十分公式，接下来的提问也是教科书一般的回答法，她这种的回答方法至少保证自己的分数不低，不错的对策。
　　下一个是伊莎贝拉，她给人的感觉就是自信，对教义的讲解也是很有见解，伊莉雅都怀疑这个世界上是不是还有真的喜欢学习教会这套东西的人，看来伊莎贝拉至少也是有点兴趣的。她最后补充了一句“我们每个人都是神的孩子，而神平等的爱着孩子们”，虽然伊莉雅不觉得这句话有什么好说的，但是莱特妮丝却很开心。
　　不过等到伊莉雅说话的时候，她想都没想到自己会被莱特妮丝来一个意料之外的帮助，她刚刚站上台，就发现有些不对劲，为什么那尊神像的眼睛眨了一下？她将这归结为自己眼花了，但是之后的事情却有些让她无法预料了。
　　“我们的......？”
　　就在这时，神像上面发出了一层柔和的白光，而伊莉雅的身上也同时发出白色的光芒，那场景宛如女神与天使，场上的人们都惊讶的说不出话来，而伊莉雅自己也无法解释这一切，唯一知道的就是莱特妮丝又耍花招了。等到光芒散去的时候，换上了灵魂伪装的伊莉雅，正在用诚恳的话语解释着光明教的信仰和人们幸福的关系，她可以完全控制在自己的节奏里面。
　　第十二章 第一天，开始之时（三）
　　“莱特妮丝，没想到你还会这么帮助人啊，居然直接显现你的魔力。现在他们都在说我能引发神迹呢，也是拜你所赐，而在我们这个时候，我应该已经得到不少的积分了。不过我还是不指望你之后能帮我啊。”
　　“我还不是怕我可爱的妹妹落入另外的姐姐之手？一个不算还来两个，真是的，姐姐我还不是那么好说话的。你还是不能被别人拐跑了，必须好好地待在姐姐的怀抱里面才可以。对了，你居然这么堂而皇之的享受别的女人的胸怀，那对大的有什么好的？难道姐姐的身材没她好吗？”
　　伊莉雅现在正在精神世界和莱特妮丝说着话，不过对方一看就是充满委屈的样子。甚至伊莉雅现在都能继续感受到那来自她的气息，还有无形的柔软触感，自己现在正在被看不见的东西抱着，莱特妮丝的远程拥抱看来她一辈子都能感受到了。
　　之后几个人的讲解也大同小异，不过丹子似乎找回了一些自信心，她用着自己通俗的描述和家乡的淳朴风情也得到了不少的好评。而之后，到了丝黛尔的发言阶段，伊莉雅启用了魔法刻印，给了她一些从莱特妮丝那里搜罗到的关于教义的提示。丝黛尔虽然很惊讶，但是也在自己的宣讲中融入了部分伊莉雅的提示，最终的问答环节也是有惊无险的度过了，丝黛尔看上去很镇定的从上面走了下来，然后坐到了伊莉雅旁边。伊莉雅感觉到她的气势瞬间就垮了下来，就像是一个吹得过分的气球突然爆炸了一样。
　　正巧在这个时候，还是那位修女走上台前，脸上带着十分满意的表情。
　　“大家的表现都很好，比我预想的要好了几个档次，所以我现在可以向你们保证，无论你们的结局到底谁胜出，你们每个人都可以继续留在昂斯教会。当然了，这一次的任务结果我们也会记录下来的，作为日后的评判标准之一。忘了自我介绍了，我的名字是索拉，是负责教堂的修女。在这之后也会作为各位的评判员之一，以及带队老师一样的身份陪大家度过这七天，如果你们对教会的生活有什么疑惑的话可以来问我。”
　　说完，修女索拉就自己离开了，少女们又到了自由活动的时间，这个时候正好是夕阳落山的时候，伊莉雅准备去找一个空旷的地方进行一下例行的欣赏夕阳时间，不过她刚刚走出房间，就被人拉住了手。她以为这个人是丝黛尔，就瞬势把她拉到了怀里，想要让她明白一下被别人紧抱的滋味。不过她一闻到怀中人身上的气息，再看了下她头上的银发，就慌忙把她推到了一边。这个人，不是伊莎贝拉吗？
　　“吓了我一跳，还以为你到底怎么了呢，突然把我抱过来。难道是你紧张到无法控制自己的行动了吗？不过在宣讲中加入魔力外放这一点，我倒是没有想到的。你还真是个有创意的对手，看来我并没有看错人，但是，我可是不会放弃的，明天的战斗比赛，我可不会放水。”
　　说完，伊莎贝拉就迈开大步离开了，留下伊莉雅站在原地，刚才伊莎贝拉说了一句“明天是战斗比赛”？那可是自己的强项，虽然圣光术不会对同样使用圣光术的人生效，但是这句话只是个俗语，也就是说，并不是所有的圣光术都会对同样使用圣光术的人生效。
　　伊莉雅准备看完晚霞就去用餐，但是她突然感觉到了一股不详的气息，连忙向侧边跳去，躲过了后面来人的一扑。她定睛一看，这紫色的头发，还有胸前摇动的两个蜜瓜，不是丝黛尔还能有谁？但一下扑空的丝黛尔又如同丧尸一般的转过了身子，紧盯着伊莉雅的脸，然后又如同恶虎一般的扑了过来，这次伊莉雅没有向旁边躲闪，被她严严实实地抱了起来。
　　“真是的呢......居然抛下我，去抱别的女孩子~丝黛尔姐姐可是很伤心的呢，明明第一次有了喜欢的妹妹，但她却把别的女人抱在怀里，我可真的要哭了哦。”
　　伊莉雅艰难地抬起头看着她的脸，丝黛尔脸上的阴霾已经说明她的心情可谓是差到出奇。伊莉雅也不敢说什么，她只能陪个笑脸，然后给自己辩解着。但是丝黛尔却把头底下，把脸贴在她的脖颈上，伊莉雅被她的鼻息弄得痒痒的。但伊莉雅也没有把她从身边弄开，反正这个姐儿不开心了也只会给自己发发福利，自己何乐而不为呢。
　　晚饭还是在教会里面用的，不得不说伊莉雅还是很喜欢这样的，一堆人聚在一起吃饭，很让她有归属感，即使是在那个信仰莱特妮丝的教会里面。不过她也成了人们的焦点，少女们围坐过来，七嘴八舌的谈着下午的事情，伊莉雅的表现十分两眼，就连几个已经结成队伍的小团体们都过来，好奇的问她是怎么做到的。伊莉雅总不能说，就是你们信仰的女神莱特妮丝自己弄出来的吧。所以她只是搪塞了几句，就继续吃饭了。
　　晚饭后是惯例的洗澡时间，说实话伊莉雅已经看惯了女性的身体了，早在她还不是伊莉雅的时候，每天侍奉洗澡的女仆就够他看了。伊凡仑撒从一个没怎么见过女生的小雏儿变成一个女生长相一般他都提不起劲的高阅历人士，就是纯看出来的。即使她变成了伊莉雅也是一样的，不过十个女生居然分在一个温泉浴池里面，还是很舒服的。
　　伊莉雅一边这么想着，一边感受着背后由那个还有些闷闷不乐的姐姐传来的温软触感，以及水流流过身体的感觉，女性的身体还是比较有感觉的，况且这里的温泉浴池还是流动的水，她不知道教会是怎么做到的。但是这些创意给了她不少灵感，如果她有一天能回魔王城，一定会让属下们把魔王城也大搞一番建设的。
　　“小伊莉雅，需不需要我给你擦擦背啊。姐姐我的手法可是能让你舒服到发出可爱的声音的哦，要不要试一下呢？啊，对了，之后你也要给我擦洗身体哦。”
　　伊莉雅说了声“我考虑一下”之后就心安理得的躺在了身后丝黛尔的怀抱里面，丝黛尔也拿她这种行为没办法，只能嘀咕几句之后，继续在水池里抱着她，两个人就这么过了半小时也没有动一下。
　　第十三章 第二天，斗之日（一）
　　伊莉雅不知道为什么单人床会这么大，恰好能睡下两个人的程度。她也不知道为什么自己的身边会多出来一个女生，她在意识朦胧的时候发现床边站着什么人，刚想警戒一下的时候，对方已经十分自然的坐了下来，然后躺在了伊莉雅的旁边，自然地把头埋进了她的胸口。在她躺下的一刹那，这个人似乎就已经睡熟了，还发出轻微的呼吸声，伊莉雅揉了揉眼睛，仔细看了一下这个人不是那个丹子吗。难不成这个人有梦游的习惯？伊莉雅稍微戳了戳她的脸，但是对方依然没有醒转的意思，她也只能放任了。
　　她想向后挪一挪位置，但是却发现被什么东西阻挡住了，她努力地扭过头来，却看到了另一张熟睡的脸，哪怕只是半张脸她都认得出这个是丝黛尔，而且她的双手环在自己的腰上，表情也很幸福，宛如一个和丈夫度蜜月的人妻。不过，这张床上面能睡下三个人，是连伊莉雅自己都没有想到的。只能说，早知道就请求换个双人床了，这样起码还舒服点。
　　不过伊莉雅现在明白了为什么很多拥有天然优势的小姐姐们都喜欢把别人的头埋进自己的胸口中，大概还真的能让人有种意外的满足感。她换了个更好的姿势抱着丹子，重新进入了梦乡。但她在入睡前想到的另一个人，是莎莉，如果自己七天都要在这个地方待着的话，莎莉自己一个人应该不会出什么问题吧。伊莉雅说不准，但她之前就叫薇薇安稍微关照一下她，可能也没什么事情，就当是自己多想了吧。
　　事实上，现在的莎莉，确实在那个薇薇安为伊莉雅的房间里面住着，但她马上就要离开这个房间了，原因就是她在傍晚的时候，遇到了一个教士。这名教士见莎莉一个人出门，觉得好奇就问了她一些话。不过在得知她是跟着伊莉雅一起来的时候，就立刻想要让她在教会里做点工作。但莎莉这个时候还不太明白教士的意思，就没有去答应他。
　　昂斯的夜晚依旧是十分火热的，外面不计其数的魔导石灯在这外面显现出了不同的光芒，五彩斑斓的霓虹甚至都打到了空中。昂斯有专门的魔力提供师，就是些魔力虽然多，但是魔法天赋比较差，放不出多少魔法的人。这些人虽然没有多么高的魔法等级，但是至少还是能靠着充足的魔力量来为各种魔导器提供能量，而且一般工资都很高，毕竟魔力提供也算是件体力活。在伊莉雅成为圣女之后，偶尔她也会客串一下魔力提供师，体验一下。
　　第二天清晨，伊莉雅就被一种莫名其妙的麻累感袭击了。她想要揉揉眼睛，但是却发现自己的双臂无法移动，她向旁边扭着头，却发现两个少女都枕在她的胳膊上，让她动弹不得。但是伊莉雅也没什么好的应对措施，与其用点小魔法让自己简单的脱身而出，不如继续睡觉，现在离早饭时间也还有一段时间呢。想到这里，伊莉雅又重新闭上了双眼，安静的等待着，直到两个少女中的一个醒转过来，认清情况后发出一声尖叫为止。
　　“敢勾引姐姐我的小伊莉雅，你还挺有手段的嘛。说吧，你是什么时候混进我的床上的，又是怎么想到勾引我的伊莉雅的？坦白从宽，抗拒从严哦。”
　　伊莉雅弹了一下丝黛尔的额头，什么你的啊，这个人占别人便宜有一手的。不过面前的丹子看上去十分紧张，她左右瞟了几眼，根本没有一丝能够脱身的可能，丹子低下了头，声音颤抖着缓缓说道：
　　“对，对不起啊。我不是那个意思，可能我昨天晚上梦游了吧，我白天一紧张就可能出现梦游的情况。没想到你们还是这样的关系，我不是有意插足的，我对伊莉雅小姐也......也...”
　　丹子偷偷瞄了一眼伊莉雅，发现她并没有在看自己，还是自顾自地吃她的饭的时候，才脸颊微红的继续说道：
　　“也没什么想法啦，没什么的。我并没有想要和伊莉雅小姐就这么过下去的......”
　　丝黛尔一副满不相信的样子，还想再说什么，却被伊莉雅按到她嘴唇上面的食指阻止了，伊莉雅一边往自己嘴里夹肉排，一边带着点诱惑的声音说道：
　　“哎呀，你们两个，不要为了我而吵架嘛。有什么事情，我们在这次竞争之后再说吧。如果好好听我的话，我伊莉雅乔尔可是有·奖·励的哦。”
　　虽然不知道这句话会对她们两个起怎样的效果，但是伊莉雅看到一个人害羞，另一个人一看就是想入非非的样子，还是觉得效果不错的。她应该继续学习魅术的才对，之后就要找伊蒂丝把她的魅术全都学来，然后再有什么妹子跟自己出现摩擦，自己就完全可以用魅术让她对自己服服帖帖的，毕竟不是每个女生都像橡皮一般容易折弯的呢。
　　转生成少女既有好处也有坏处，伊莉雅现在是深切的体会到这一点了。不过自己如果再进一步，就掰弯所有向自己前来的女人的话，可能也有不错的体验哦。毕竟在教会里面开后宫实在有些令人激动。
　　饭后，索拉又把她们聚集到了一个空地上面，不过这个地点并不在教会内部，而是在昂斯的竞技场里面，这个地方实在算是偏僻，和位于昂斯中央的教会总部都有一段距离，在昂斯的西南部。而这里就是少女们进行战斗竞技的地方。
　　“也是简单的说一下，这次的选拔是竞技。也就是你们实打实的进行战斗。当然了，胜者得分要多，败者自然得分少。我们是通过抽签来进行队组的分配的，现在是分组时间，我叫到编号的人可以自己上场。记住，计时三分钟，而且点到为止，如果有谁攻击过度的话，也是会被判低分的哦。”
　　索拉说完，就从随身带的盒子里面抽出了两张纸条。她仔细看了一下，然后笑着说道：
　　“二号，七号，你们是第一组，请上来吧。”
　　二号是伊莎贝拉，七号是谁呢，伊莉雅还在思考的时候，那位银发少女已经走到了竞技场中央，然后指向了伊莉雅，她朝着索拉的方向大声说道：
　　“我想要挑战这个人，而不是别人。这个人是三号伊莉雅乔尔，可不可以呢？”
　　“不行，只有被抽中的两个人才能站上场来。我们不允许自己挑选对手。”
　　想起来了，七号是叫做米莉的冒失娘，不过她最近好像一直和怡名、莉特待在一起，她们三个人是组成小队了吗？伊莉雅并不打算组成什么小队，但是看样子自己差不多已经成队了呢。大概已经有不少资本去招揽伊莎贝拉了。
　　思索间，场上已经分出了胜负，米莉是专精于速度的刺客，但伊莎贝拉的圣光术也可以强化自身，更能引出火焰，所以在这般强大的魔力攻势下，米莉只能遗憾落败。索拉对伊莎贝拉投去了赞许的目光。
　　“下一个，五号，一号。”
　　第十四章 第二天，斗之日（二）
　　伊莉雅记得五号是妲丝尔，这听上去是一个很柔和的名字，而在讲解的时候也能够体现她的温柔。或许她就是靠这份温柔在交际方面如鱼得水的吧，现在是伊莉雅判断她的战斗力的时候了。谁让伊莉雅的老本行就是战斗呢，说实话她真的不愿去参加个跟联欢会一样的选拔，每个人上台表演节目，再加上几个好事者给自己打分。怎么想怎么无聊，这次的战斗环节倒是提起了她的兴趣，伊莉雅很好奇自己会跟谁分到一组，如果是丝黛尔的话，那她倒是能选择公报私仇，如果是别的人的话，她就会选择先见识一下对方的实力到底是什么程度。
　　妲丝尔直接走到了另一边，是竞技场的对面，其实伊莉雅也有点奇怪为什么昂斯的竞技场会这么小。她借机问了一下索拉，索拉回答说这其实和昂斯的设定有关系。昂斯本来只是一座简单的海港城市，原来的面积也根本没有这么大，要比现在的面积小不少。基本上当时只有几个小镇子组成昂斯市，但是随着帝国对海洋的开拓越来越大，港口城市的作用也越来越大了。随后，各路航海者在昂斯定居，再然后，各路商人也都看准了这块地方，久而久之，昂斯就成为了齐娜帝国最大的商业城市。
　　（原来如此，人类放弃了对北方的探测，而加剧了对其他方向上面的疆域扩展吗。不得不说是个良好的选择呢，不过听说好像海上面，海洋深处，甚至其他的大陆上面都有魔族的存在。这百年间魔族也有自己的发展呢，希望人类不要再那么自大才是。）
　　伊莉雅又摇了摇头，反正这些东西也跟她没什么关系了。好不容易都转生成为了人类了，再不去讴歌一下人类的美好生活，好好享受一下少女的青春的话，她就白转生了。所以一定要先拿下这次的选拔，给自己搞到一个永久饭票和富人区的居住权才行。人类社会下，金钱和权力往往拥有所向披靡的力量，伊莉雅也明白这一点。
　　思绪回来，她把目光放到了竞技场上，和妲丝尔对战的是怡名。怡名是一名言灵术士，也就是靠连续不断的咒语代替魔法阵去释放法术的职业，这种职业有的时候会在释放魔法的时候效率高于普通魔法师，但是只要魔咒念错一个字，就很有可能导致整项魔法的全部失败。所以这种法师的容错率要远低于一般的魔法师，但是怡名却十分从容，手持一本魔法书，樱唇不断地念动着，不断的魔法从她的位置放出。
　　怡名的魔法主要是水属性的，虽然圣女给人的印象一般都是圣光属性，但是也有不少人的圣光魔法是教会通过后天手段给她们加上去的，就比如帝国中部区域的雷克荷，这个区域里面的圣女一开始修习的是黑暗魔法，但她因为良好的声望而被教会看中，最后她的顶级魔法还是选择了圣光，这就是教会的力量。
　　伊莉雅专注的看着妲丝尔的操作，她是一名战斗法师，也就是常用技能来强化自身能力的魔法师。她此刻正用着灵活的速度躲避着怡名释放出来的一个又一个魔法，旁边的丝黛尔走过来，带着点赞许的意思说着：
　　“没想到妲丝尔还有这种能力啊，只要躲到怡名攻击不到的死角，再等待怡名的施法空档期，她就能够冲上去一举击败她，从而赢得胜利了。”
　　伊莉雅只是淡淡的摇了摇头，表示没有那么简单。如果言灵法师真的这么弱的话，那么为什么还有相当数量的人选择成为这一职业呢，难道真的是因为画法阵太麻烦了？俗话说，与其博览百家，不如独善一门。正在她这么想的时候，场上的情况也发生了改变。
　　怡名似乎真的到了技能的空窗期，她的施法速度明显慢了下来，终于，她的一个水球冲击擦过了妲丝尔的身体，在她的身后远处炸开。而此时，妲丝尔也很明显没有放过这个机会，她微微一笑，魔法强化自己的双腿，速度顷刻之间提升，她如同一根离弦的箭一样破空而出。在下一个瞬间就到了怡名的面前，随后一拳挥出，拳头命中的声音切实的传了出来。
　　“得手了！”
　　伊莉雅还是摇了摇头，如果要是点到为止的话，刺客完全就是胜负已分了。但是谁胜谁负，还有别的说法。等到场上的光芒散去，妲丝尔还是保留着挥出拳头的样子，但她拳头命中的东西，却夜袭群⑥九④九叁⑥①③伍并不是怡名的身体。
　　如果言灵法师有什么吸引别人的地方的话，除了操纵魔法的人本身之外，就还有另一个点，那就是魔法全部用“语言”来释放，而不论魔法的类型。它最为强力的一点，就是可以就像平常聊天时在说话的时候停下，去说别的那样，在咏唱一个咒文的时候立刻转成其他的。
　　可能别人做梦也没有想到，怡名的这本魔法书也是魔法的一部分吧。此时，她的嘴唇微闭，说出了这个咒文的最后一个音节，魔法书瞬间爆裂开来。妲丝尔想向后躲闪，却发现之前怡名打空的所有水魔法，那些水全部从原来的地方向此处用来，终于在内有爆炸，外有水灌的这个境况之中，妲丝尔无奈的选择了举手投降。
　　“好厉害，好可怕的魔力量。我能感觉到，怡名还能继续释放魔法。她刚才拿出的完全不是她的全部实力，而且，刚才那一系列的攻击，她绝对能再来一遍。如果对上她的话，我恐怕也不会比妲丝尔好到哪里去......”
　　丝黛尔不住的惊叹道，伊莉雅白了她一眼，感觉她就是在马后炮。
　　“你这是怎么看出来的，你也有家系能力吗？”
　　“我怎么可能有这种天赋啊，我只是对魔力的感知能力稍微强了那么一点而已啦~”
　　伊莉雅没有理她，她已经听到了下一个参赛者的编号。
　　第十五章 第三天，斗之日（三）
　　“三号，四号！下一个登上竞技场，一分钟之后比赛开始。”
　　四号记得是......丹子？伊莉雅惊讶的张了张嘴，那个丹子可是看上去还是没有太多自信的样子，如果自己上的话，她倒是不知道怎么收场才好了。当然不是觉得对方又是多么强的人，而是自己该怎么做才能让她败的体面一些。她偷瞄了一眼丹子，却发现她低着头站着，身体微微的颤抖，而看不到表情。伊莉雅还想过去和她说会话，但是时间已经到了，她也不得不站上场去，而丹子看上去也没什么精神，站上场也还是低着头的样子。
　　伊莉雅刚走过去想要让她冷静一下，就算真刀实枪的去打也不会出什么事的，但是丹子突然抬起头，眼中不带一丝血色，声音轻飘的问伊莉雅：
　　“伊莉雅姐姐，你想要什么样的竞争呢？介不介意我稍微用一些实力呢？”
　　那伊莉雅自然是绝对不会介意的了，她还正愁见识不到这个外表柔弱的人的真实实力呢，所以她根本没有在意丹子的表情，不过无意间的一瞟倒是让伊莉雅眉头微皱。丹子在得知伊莉雅的回答之后，脸上的表情，简直比烂熟的番茄还要奇异，她那接近坏掉的表情，让伊莉雅有种不太好的感觉。
　　“谢谢你，我其实对这些理论上的东西并不是十分理解，不过真的要是到了战斗的时候，人家一定会全力以赴的，也不会输给任何人的——”
　　丹子一边说着，一边以高速冲向了伊莉雅，右手上面一道利刃瞬间现出，
　　“包括你哦，伊·莉·雅·姐·姐~”
　　“乒！”金属相碰的声音传来，丹子右手上的袖剑与伊莉雅手中的某个东西撞到了一起，那是一根金属棒，上面的银色光泽像是全新的。也不知道伊莉雅是怎么把它放在这个看上去没有口袋的纱裙里面的。这根金属棍成了伊莉雅的临时法杖，上面还有金色的符文在闪烁。
　　俗话说每个人都有自己的闪光点，这位丹子大概就是在战斗方面很有造诣吧。但是她好像一开始战斗，就会显露出她人格中那份狂野而暴戾的一面。而他好像还很乐在其中的样子，伊莉雅也苦笑了一声，这个人的反差确实有些大，都让她有点怀疑丹子的那些没自信的样子是不是她装出来的了。
　　丹子的进攻并没有停下，她似乎并不在意伊莉雅是否在抵挡她的攻击，她只是发泄一样的把手中的剑刃向前挥舞一样，而随着她的攻击，伊莉雅发觉这个姑娘的眼中开始出现红色的弥漫，而且她好像越来越兴奋了。
　　“你知道吗，伊莉雅姐姐。我一直都很不自信，只有在战斗的时候，才能真正的获得自信。但我很感谢你，因为你不仅没有对不自信的我冷眼相向，甚至还鼓励我，给我自信。而你又在这竞技场上，让我将自己的一切都展现出来——伊莉雅姐姐，我爱你！请接受我这充满爱的血色突刺吧！”
　　最后一句话，传来的方向是在伊莉雅的后方，只在顷刻之间，她就感觉到自己的后背传来了一丝冰凉，大概是丹子的利刃已经穿破了她看似毫无防御力的薄纱了吧。不过这个时候如果丹子还冷静着的话，她应该会收手的，因为她就算再怎么用力，也没法再进一步了。
　　“什么？那个狐狸精居然这么强的吗，那就是说她之前那副楚楚可怜的模样是装出来的了？真是太可恶了，我绝对不会饶了她的。”
　　在场下观战的丝黛尔忿忿不平的嘟囔着，修女索拉见状，走过来摸了摸她的头，笑着说道：
　　“不用这么心急，这个规则是点到为止的，既然这么说过了就肯定会这么做的。别看你们看上去都是挺天才的小姑娘，我还是能够组织你们的过激行为的。而且啊，这位伊莉雅小姐也不像看上去的那样哦，如果她们都是正常发挥的话，那么应该是伊莉雅得胜。”
　　丝黛尔疑惑地回头询问原因，索拉比了个嘘的手势，让她安心在下面当观众就可以。这个丹子应该是有什么类似于狂战士的狂化，或者血族的血之饥渴一类的能力，让自己的理性降低以强化肉搏能力。不过古往今来，这样的圣女也不是没有，还得看之后的得分才行。倒是这个伊莉雅更让人好奇，她到现在什么魔法也没有展现出来，但仅仅靠少女纤薄的后背就能够抵御一把剑刃吗？
　　伊莉雅在上面也意识到了丹子可能有狂化能力这一点，然而她也不打算用魔法去灌她，这样可能会影响仕途，毕竟怎么算没有点到为止还不好说。自己也需要尽可能的控制输出，不如就还是用这根精钢小棍，既能近身肉搏还能用来放魔法，然后让丹子累到无法进攻算了。
　　不过她一扭头，看到的还是丹子好像用了全身力气去咧嘴的脸，她眼中的红色已经很亮丽了，而且贴得这么近，这个距离再近一点就要亲到伊莉雅脸上了。不过，亲到？伊莉雅突然想到了一个好点子，她可以快速让这位小姑娘体力流失，又不需要什么特别的大魔法。
　　丹子的下一刀马上就要劈过来了，不过伊莉雅在一个什么动作之后，周身突然光芒大放，白色的眩光让场下的少女们都闭上了眼睛。等到光芒散去的时候，伊莉雅已经抱着躺在她怀里的丹子，缓缓地走向了下面的人们。
　　魅术，这个起源于魅魔的系列魔法，并不是只有魅惑可以使用的。它还有很多的分支，其中有一个，就是利用精神暗示让中术者哪怕走一步，都会感觉像是跑了几千米一样的劳累，当然，实际的效果也是如此，精神的力量就是这么强大。
　　方才伊莉雅就是在光芒的掩盖下，对丹子使用了这一招，在丹子眼中的红光逐渐被粉色的爱心所代替的时候，伊莉雅就知道自己又一次兵不血刃的获得了胜利。
　　第十六章 第二天，斗之日（四）
　　“伊莉雅，她到底对你做了些什么？还是说，你对她做了些什么，为什么她现在......”


　　丝黛尔指着现在还抱着伊莉雅的脖子的丹子，眼皮微颤，也可能是因为某种感情的冲击，她现在怎么也想把伊莉雅身上的那个人给拉下来。但是丹子一副超级享受的样子，就差把头埋进伊莉雅的衣服里面去了。而伊莉雅只是在看一张当天的报纸，时不时地还专心的盯着某个点细读一下，丝毫没有把身上挂着的人当回事。丹子也依然把头埋在伊莉雅的锁骨处，贪婪的享受着她身上的香气和她带给自己的安心感。
　　“我吗？其实当时她的体力已经消耗的差不多了，只需要用圣光术闪一下她的眼睛，再向她的腰腹处重击一下，她基本上就会虚弱躺倒了。哎，其实这也没什么困难的，圣光术虽然不能对同样使用圣光术的人造成什么切实的伤害，但是这些小把戏还是能起效的。”
　　说完，伊莉雅似乎是感觉不太舒服，就拦腰抱着丹子，让她换了个让伊莉雅更舒服的姿势坐在她身上。殊不知丝黛尔看到她们两个这种样子，心都要碎了。
　　“丝黛尔姐，你不是和伊莉雅姐不是那种关系嘛，所以你也可以过来一起抱着哦。我真是太喜欢伊莉雅姐了，感觉跟她在一起我就能有无限的信心呢。如果伊莉雅姐是男生的话，我都想嫁给她了。”
　　“伊莉雅就算不是男生，我也想要跟她在一起。丹子你最多还是只能做第二个，明白了吗？而且我和伊莉雅的感情，不是你能够随便插手的，姐姐我的魅力可是非同一般的哦。”
　　伊莉雅有些不知道这两个人到底在说什么了，她抬起头来说道：
　　“哎，打住啊，我和丝黛尔可没什么特殊的关系，全都是她自己YY出来的——不过你们都什么口味啊，丝黛尔之前不还是说过喜欢男孩子的吗？我难道就，就这么像男人吗？”
　　末了，伊莉雅还小声的补了一句“要不然我就走这种路线算了，反正也不是我想转生成女生的”，不过丝黛尔却没有理解她的意思，她坐到了伊莉雅旁边，挽着她的手臂说：
　　“怎么会呢，小伊莉雅的魅力可是凌驾于性别的呢。我都不敢去窥探她的魔力呢，我都不知道窥探下去了之后会怎么样。”
　　“行了，别贫了。你们俩怎么不去看她们的对抗了，我记得这次是六号和九号吧？”
　　六号蜜玲和九号莉特，伊莉雅对她们也没什么了解，只是在介绍中见过她们两个，蜜玲表现出来的是一个使用枪炮攻击的枪手，她的魔导枪看上去造价不菲，甚至还有些精致，而莉特看上去比较冒失，在实战中居然也有些控制不好的样子，她好几次都险些没有躲开对方的攻击，下面的人不住地为她担心。伊莉雅本来想要借着这次对抗，了解一下那些自己还没有怎么见过的人的情况，不过这样看来也没什么好了解的，坦白来说她有些失望，不过，莉特在场上的一个小动作又让她放下了报纸，重新开始关注场上的两人。
　　莉特每一次躲闪的位置都刚好在场地的边缘，也就是恰好让自己不掉出场外的位置。而在她连续躲闪的这几个位置来看，好像每个位置间隔的距离都分毫不差，伊莉雅曾经听手下的魔将说过，在东方的大陆上面也有人的存在，而且他们拥有某种秘法，有些秘法就是靠不停地移动步伐来达成某种效果，伊莉雅也试图研究过这种能力，不过因为战事而耽搁了。
　　等到莉特下一次站到这个位置的时候，伊莉雅已经明白了这个人的意图。而身处场地中间的蜜玲，甚至不知道自己才陷入了所谓的陷阱之中。一直在扣动扳机的她，都忽略了自己的位置是多么的危险。
　　而就在这时，莉特手上的连弩飞箭发出，同时在她躲闪过的每个位置，都有一枚飞箭飞出，在场地中央的蜜玲，一瞬间就变成了众矢之的。似乎每个方向都在有人用尽全力拉弓射箭，想必在中央的蜜玲是无法防御的。
　　不过最后，蜜玲却向一个方向打出了一发巨大的炮弹，这炮弹带起的气浪瞬间阻挡了不少飞箭的来袭，同时她向前冲刺，并扑了过去，躲闪掉了后面的几根飞箭，莉特也没有在原地傻站着，作为游侠这个职业，她能够迅速的向前攻击，又是几枚飞箭从她手上的连弩上飞出，但因为规则的原因，每一根飞箭的头部都经过了特殊处理，是不会致命的，所以这几枚飞箭又被蜜玲轻易地挡掉了。随后在蜜玲的俯身反手炮下，莉特遗憾的被轰飞出了场地，宣告此次对抗的失败。
　　“那个莉特到底用的什么招啊，为什么能从全场找位置发射飞箭啊？游侠这个职业还能兼备盗贼的陷阱技能，这个我还真的不知道啊。”
　　丝黛尔一边惊讶的说，一边从伊莉雅手上的零食袋子里面抓了点果仁。伊莉雅为了排解闲空而弄的一袋零食，现在全都让丹子和丝黛尔吃的差不多了。而且最让她费解的是，伊莎贝拉也不知道从哪里弄的一袋跟她一样的，还特意在她面前晃了晃。
　　“游侠是游侠，但是就算是游侠，也有其他的能力吧。别的不说，就像他本源的能力，或者像是家系能力，又比如说你们不知道的什么东西——哎呀，你们不知道的还多着呢，不用那么着急去问。”
　　“最后一组！八号，十号！其他人可以先暂时离开了，或者有人想要留在这里的也可以。”
　　最后是丝黛尔和静仪的对决，丝黛尔这个人伊莉雅还算是很了解的，是魔法师，还能探测对面的魔力程度，但是就不知道她的战斗水平如何，而静仪看样子是个战士，所以这次经典的战士法师对决她还是挺想看的啊。
　　第十七章 第三天，胆量之日（一）
　　伊莉雅轻松地抬起身上丹子的大腿，然后让她坐的更靠下一点，即使现在她们两个人的姿势并不能算得上多么雅观，但是旁边也没有人在看，修女索拉坐在伊莉雅的旁边，操劳了一天的她大概也有点累了，她不由自主的靠在了伊莉雅的身上。伊莉雅挪了挪丹子的位置，就是为了看台上丝黛尔的战斗，她也还是挺想看的。
　　虽然伊莉雅的心情很轻松，但是走上场去的丝黛尔心里却是五味杂陈，场上吹来的凉风让她心头一颤。她现在并不是在和闺蜜逛街，或者和喜欢的人一起游玩的时候，她们好歹还在竞争啊。丝黛尔不想回头看伊莉雅的表情，不同于伊莎贝拉给人的那种“我就是要胜利”的强势，伊莉雅给人一种“没所谓的，最后赢的人还是我”的感觉，刚才她的实力根本没有展现出来。随便放了个圣光术？要么是唬人的，要么真的是伊莉雅随便放的魔法，无论哪种都证明伊莉雅乔尔真的不一般，但是丝黛尔也不会投降，她也想要让伊莉雅为自己折服一点，哪怕最后自己获胜的概率只有百分之一，她也想试一下。
　　所以，瞧好了吧，我丝黛尔也不是什么太弱的人，至少还要你伊莉雅乔尔，再......再多看我一眼。她这么想着，忽地就坚定了信念，继续向前走去。而此时，她的对手也到了丝黛尔的面前。这个人是静仪，伊莉雅不在意别人的小组织，但是她丝黛尔可是留心过的，静仪，妲丝尔和米莉三个人走得很近，她们可能已经组成小队了。但是最终的圣女只有一个，她们之中谁的综合实力最强，丝黛尔还没有个定论，但是总之，她认为伊莉雅绝对比她们要厉害。
　　对方是静仪，使用一把长剑，身上的白色制服让她整个人都非常从容。她的眼里不带任何的感情，似乎已经进入了战斗状态，丝黛尔咽了咽口水，她也绝对不会放跑任意一个能够击败她的细节，总之，在对抗已经开始的这个时刻，两人间的气氛剑拔弩张，一触即发。
　　静仪率先出剑，她的一击让丝黛尔真正进入了状态。丝黛尔擅长的是防御性的魔法，天蓝色的盾出现，然后在这一击被架招时，丝黛尔已经在强化魔法的加持下，以平常绝对无法企及的速度向旁边躲闪而去。
　　而静仪也并不是什么等闲之辈，她的下几次戳刺分别瞄准了丝黛尔没有完好防备的侧腹，手肘，甚至锁骨上方。当然，这把剑也是经过处理的，哪怕静仪攻击完全没有防备的丝黛尔，也不会造成性命之忧。招架下几次攻击之后，丝黛尔开始出现疲态，但静仪的攻击，犹如雨滴一般，依然在攻打丝黛尔筑起的防御。
　　“啧！”不知不觉，丝黛尔已经后退到了场边，伊莉雅眉头微微皱起，这个丝黛尔难道只会这么些防御魔法吗？可能为了她的自身安全，伊莉雅也想教她一些其他的自保技能呢。不过这还是之后的事情了，伊莉雅决定先坐在这里静静的观看，因为自己身上和旁边的人好像都不愿意移动一丝。
　　“抱歉啊，伊莉雅，我刚才只是稍微看了一下你的灵魂魔法，结果就突然身体疲惫，可能是今天的魔力消耗过度了吧。让我稍微靠一下吧，可以吗？”
　　修女索拉是这么说的，伊莉雅并没有什么介意的想法，丹子挂在她身上的现状伊莉雅都不打算改变，一位看上去和薇薇安差不多年纪的成熟女性的要求，伊莉雅总是会同意的，这并不是因为和自己部下那两名魔将相处太久所导致的，至少伊莉雅是这么觉得的。不过话说回来，这个索拉居然负责了几乎所有的项目，到底是她工作能力太过强大，还是这教会过于黑心，所以只用一个修女去做本应更多人负责的事情呢？这一点，在伊莉雅成为圣女之后才得到比较充分的了解。
　　再把目光标回到台上，这个时候的丝黛尔可谓是岌岌可危的状态，一般的魔法师都是需要拉开距离之后，使用远程魔法去消耗战士的行动，哪怕是专精防御的魔法师也不例外，但是这个静仪不仅速度很快，反应灵敏之外，还像有上帝视角一样，知道丝黛尔到底什么地方是破绽，什么地方是防御不是很好的位置。每一剑都如同刺向她的心脏一样，如果再这么退却下去，可能她就真的要毫无还手之力的输掉了吧。
　　但是这个时候，丝黛尔却突然转守为攻，故意让静仪的剑刺到自己的薄弱点，忍着这并不算轻的疼痛，她向前跨出一步，抓住了静仪的肩膀。静仪刚刚因为攻击命中而喜悦的心情也在这一瞬间消逝，丝黛尔轻轻地将头向后一仰，然后朝着静仪撞了上去。
　　突然的晕眩让静仪难以调整身体位置，但战士的身体素养也并不差，她很快就恢复了过来，不过还是慢了一步，丝黛尔已经站到了她的身后。
　　“防御术——反射！”
　　随着一道白光闪过，静仪的身子就被向外弹飞出几米远，直接落到了场地外面，甚至都快到了竞技场的门口了，她本想反手刺一剑，结果被对方的反射魔法反转了力的方向，让自己成了自己力量的受害者。这场对抗，是丝黛尔的智慧略胜一筹。
　　丝黛尔开心地从场上跳了下来，直接扑到了伊莉雅怀里，也不管她身上还有个丹子，身材相比她们俩算是娇小的丹子被这两人一挤压，差点没喘过气。索拉修女也对她们赞赏有加。
　　“很不错，丝黛尔获胜了。嗯，你们可以准备一下了，下一场测试是胆量考验，时间就在明天的晚上，你们可以先好好休息一下。明天我会通知你们时间的。”
　　胆量？难不成是练胆？但是索拉并没有再说太多，她也快步离开了，不过看样子，下一天的白天是自由时间。
　　（向奋斗在第一线的战士们表示由衷的敬意！）
　　第十八章 第三天，胆量之日（二）
　　伊莉雅走在街上，她不是在活动的空余时间出来闲晃的。她比起一般的女孩子并没有什么日常逛街的习惯，就算真的要买衣服，她也会提前在脑内补出一套自己心中“伊莉雅乔尔”的样子，然后进服装店在半个小时的时间内做完所有工作。只不过这个时候，正好是圣女选拔会参加者，这些少女们无事的白天。其实让真的去玩的话伊莉雅也没什么可以玩的地方， 昂斯这个城市的地图她也才看过几遍，还没有真正的实地考察过，说到底她来昂斯也就几天的事情。所以她这次走上街，只是为了找一下莎莉而已。一阵风吹过她那白色的纱裙，让她的裙角飘起来了一点，可能有人会在意为什么伊莉雅只有这一件衣服，因为她只是选了那些在宿舍壁橱内部和自己原先那件类似的衣服罢了。
　　好不容易到了酒店里面，没见到薇薇安说不定还是一件好事，因为她也不知道人家到底会又对自己做出些什么事来，就像伊凡仑撒时期还没有统一魔族的他，太多人来找他示好，弄得他都不知道对方到底出于什么目的了。但是伊莉雅也没什么心情去管她，因为现在就遇到了些许麻烦事，长话短说，她找不到莎莉了。这可让伊莉雅皱起了眉头，好好地一个女孩子说丢就丢？这也太不把她伊莉雅乔尔当回事了吧，她立刻就凝聚起魔力，准备发动超大范围的探测魔法，至少探测这整个城市是没有问题的。但是她立刻就收回了魔力，这样不行，还没有与她相关的物品，怎么能够贸然开始探测呢。伊莉雅用指甲刺了刺自己的额头，嘀咕了一句自己太过冒失之后，就又在酒店房间里面寻找起莎莉的衣服等物品来。
　　在桌子上面压着一条短裙，伊莉雅拿起来闻了闻，首先这衣服的温度并不接近体温，大概可以说明这东西并不是莎莉刚刚换下来的，但是上面又有熟悉的气息。可能有些人会兴奋，但是请各位不要低估伊莉雅，她和莎莉在一起这么多年了，洗澡的事情都帮她做过，区区一件短裙是不可能让伊莉雅作为“施法工具”的，毕竟她宁愿对着镜子自己进行“自我安慰”。
　　她做事还是很效率的，直接将这东西扔到了地上，同时一个白色的魔法阵显现在了房间里面，伊莉雅并没有关门，她没有关门的必要。因为没有人会进来打扰她，更何况如果有敢来打扰她的人的话，她完全会毫不分心的挥挥手，这个动作就能让人消失在她的视野之外。
　　探测到了，莎莉的魔力信号在......教会？伊莉雅皱起了眉，难道说这个小妮子又是哪里做的不大对劲，就被教会抓起来了？不太可能吧，她在教会住的这两天，好像也没有从什么地方得到信息说这昂斯教会会乱抓人呢。总之还是先过去吧，无非就是到时候多打几下莎莉的尻，来让她明白什么该做什么不该做了，伊莉雅觉得自己有当妈的潜质。
　　“我就长话短说吧，我是伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，也是这个圣女选拔会的参加者之一。虽然这个身份并没有多么厉害，但至少这也应该成为我们能好好说话的凭借吧？好了我们不废话，我也知道你不明白我到底再说什么——我只是想说，你见过这个叫莎莉的女孩子吗？”
　　伊莉雅身上一直有莎莉的一张画像，准确的说这是用魔法拓印出的莎莉的照片，印在一张泛黄的纸上面，并不是因为有多么久远的历史，而是因为伊莉雅喜欢这样的纸，她觉得这种纸用起来十分的有感觉，不过莎莉总觉得这很像通缉令，并生气的问她到底为什么要一直留着这么诡异的物品。伊莉雅并不想回答她，因为现在这就是使用的最好时机了。
　　被她抓着衣领子问的教会小哥实际上是有点懵的，他本来想要安安稳稳的过这一天，在工作日前来教会陶冶精神的人并不算多，他完全能够有机会混过这一天去，但是直到这个金发少女一副无法抵挡的气势来到他面前的时候，他觉得自己并不是什么幸运儿。伊莉雅皱着眉头看了他好长时间，才让他明白自己现在应该做的事情。
　　“这个莎莉小姐......我到里面帮您问问吧，那个，这个——您要不然先去为您准备的宿舍里面，参加选拔的小姐们应该都有自己的宿舍吧？我如果找到了的话，就会给您带过去的。”
　　看样子这个人也不知道莎莉在什么地方，伊莉雅按住了正要站起来的这位教士的肩膀，并送他了一个迷人的微笑，尽管这美丽的微笑在教士看来却有那么点可怕。然后，她就迈开步子走进了里面，把还坐在沙发上面嘟囔的莎莉揪了出来。即使莎莉给她解释了一遍，自己是去教会谈工作的，伊莉雅也没有搭理她。
　　“等我们全都安顿好了之后，我再跟你谈我们之后的事情。好吗，不管是工作还是生活，莎莉，我们都需要冷静地对待，再说了，教会有什么好的。你非得在这里工作，你不是游侠吗，那你完全可以去当冒险者啊。”
　　“......那小雅，你就真的那么肯定你不会在这个选拔中失败吗？”
　　莎莉这句话问到点子上了，虽然伊莉雅完全武力无双，从莱特妮丝那里也了解到了关于光明教会成套的历史，教义她也明白了个七七八八，但是最终她还是没有太大的谱去完胜。所以她下一步的目标是人，而去攻略人，远比攻略一个任务要简单。
　　总之，莎莉还是被领回了酒店，而薇薇安也真的够意思，她甚至留字条告诉伊莉雅，想住到什么时候就住到什么时候，伊莉雅之前不知道被包养的人是个什么概念，现在她有些明白了。而下一个目标，就是晚上的胆量测试，到底是试胆大会还是什么东西。
　　第十九章 第三天，胆量之日（三）
　　“总之，在我回来之前，你就呆在这里，明白吗？不要随便去那些你不知道的地方，说不定你就被什么人骗走了，可不要说我多嘴，以你一直以来的表现来看，我觉得这种情况出现的可能性很大，在这里安心的等着我回来，明白吗？”
　　莎莉重重地点了几下头，在那之后回应伊莉雅的是无神的双眼。作为一个正直青春大好年华的女孩子来说，出去逛街对她来说吸引力太大了，在镇子上面的时候，她白天一直是拉着伊莉雅到处跑的。不过就这样的生态，莎莉还没有变成个小太妹，只能说伊莉雅管教有方啊。不过话说回来，她们隔三差五的出去闲逛，日常开销是怎么来的呢？莎莉问了很久伊莉雅，得到的回答是“你伊莉雅姐当然有钱啦”。伊莉雅也并不是那种会想着要去用自己的身体赚钱的那种人，那到底她的钱是怎么来的呢，莎莉决定还是不去问她这一点了。
　　回到伊莉雅这边，她终归是觉得自己说的好像有那么点不对，于是她就又转回来跟莎莉说，其实她只要保证每天晚上在旅店睡觉，然后白天不到处去就可以了。莎莉的心情这才好转了不少，不过伊莉雅可没空跟她继续说下去，午餐她没有打算吃，而是准备在教会里面继续搜集信息。别的不说，至少这晚上的具体路线她得明白一下吧？
　　不过可真是得来全不费工夫，伊莉雅一路摸到了这个教会的主教房间内，当然路上有不少卫兵，守卫之类的，还有些好事的教士问这位穿着纱裙的小姐姐到底是做什么的。伊莉雅虽然完全可以见一个人说一句话，清除一遍他的记忆，但这样也太大张旗鼓了，所以她决定用一点更简单的手法，如果能让人直接放任她去做什么事就可以了。
　　随着她纤细的手指互相触碰，一声脆响从指间发出，整个世界的颜色在这一瞬间停止了，这是时间的暂停魔法，时停范围和时间都是对使用者魔力的巨量消耗。这个魔法学起来可能会意外的简单，但是它第一次发动所要消耗的魔力量，可是绝大多数魔法师一辈子也没法企及的程度。有些咒文魔法师会在表演艺术的时候，随便扯两句时停魔法的前几段来秀一下，但是他们是没有办法说出最后一段的，所以只能在脑内补出后面的系列。
　　当然了，伊莉雅一直想要在魔王军内部推行她的“无咏唱魔法”，但是连玛安娜都只能无咏唱的做到一部分魔法，像伊莉雅这么信手拈来的还真的不多见，大概只有莱特妮丝能够匹敌了吧，除了她的话。毫不费力的推开了主教房间的小门，伊莉雅第一眼就在他的桌子上面看到了几张纸。上面醒目的大标题写着“给有能力的少女的东西”，翻开一看，里面赫然是这几天的圣女选拔规划，伊莉雅想了想，又打了个响指。
　　“嗯，时间开始流动。不过如果这房间里没人的话，我还真的不想解夜袭群⑥玖肆玖③陆壹③伍除时停了呢。”
　　一切都回归正途之后，伊莉雅并没有继续翻看桌子上面的纸，而是看向了后面，从书架那边走出一个老人来，他身上的制服明显和那些教会里面的一般人们都不一样，甚至有些更加华丽的样子。但他本人可没有和衣服一样盛气凌人的气势，实际上他的双眼是微眯着的，你都看不出来他到底有没有睁开眼睛。看这位爷对着房间的了解程度，还有从他身上透出来的那股气势，伊莉雅大概明白这就应该是那个主教了。
　　“嗯，居然真的有参加活动的孩子进来了啊。我还以为我给这房间的门上了道封印呢，当然，不需要那种多么强大的魔法，只要稍微在学校里学过些魔法，再拓展一下思维，用理论知识就能够破解这个封印。看来我是遇到了这样一个聪明的孩子了啊。”
　　伊莉雅并没有感觉到什么封印，硬要说的话也只是有“被魔力依附的门”而已，但这样的门不应该都是陷阱吗。她也正好想试试这个魔法封印能否在时停的情况下触发，这当然算是做件好事，帮这屋子的主人测试一下了。
　　“不过，为什么这个门既没有破坏的痕迹，又没有解除封印的痕迹呢？你到底——是怎么进到这个房间里来的？”
　　“只是你的魔法封印不能在时间停止的世界内触发而已，那你看我现在再碰一下这个门看看，你的封印应该还是能够触发的。”
　　一边说着，伊莉雅就伸出手来碰了下上面的魔咒，一道苍蓝色的电光随即飘出，但伊莉雅手上的白光将其压了下去，整个门都在散发着蓝色的电击，但是伊莉雅却像没事人一样的转回头看着老人。但此时的老人，一改刚才老弱的样子，周身散发出磅礴的压力来，一个巨大的金黄色魔法阵在他身后升起。
　　“那个，老先生？我觉得我们完全可以稍微聊聊，至少先让我看完您桌子上面的那个比赛流程行不行，我连试胆大会那段还没看完呢。忘了自我介绍了，我的名字是伊莉雅乔尔，应该记录在参赛名单上面了吧？”
　　老者身边的气势又一次突然消失了，他显出了一副和蔼的笑容，伊莉雅觉得这个人的笑像她麾下的古者道夫，很平静也很深邃，不愧是这座城市教会的领头人物之一，主教琴纳，私下的样子和之前在众人面前说话的形象还是区别不小的。
　　“不必了，桑乔尼斯小姐。其实以你的条件，我们根本不需要设置这么一场圣女选拔会——只要我们之前知道您的话，教皇的推荐我也是才看见，老实说他不太可能迟到推荐，我也不相信会有谁能在这时候找关系，更何况是一个没什么背景的乡下女子。我说的有些过分了，伊莉雅，你已经通过了胆量试炼，现在我要你去做一件事——”
　　第二十章 第三天夜晚，黑夜中的考验（一）
　　主教琴纳看上去没什么精神，自从刚才那一波说话之后，他就又恢复了那种一般的老人状态，打开一本写着密密麻麻文字的厚书研究了起来，半躺在沙发上面。伊莉雅静了几秒，看他真的不说话了，皱起眉头刚刚想问他到底是什么事情，他的下一段话就来了：
　　“嗯，这么说可能太教条了。但是我可以宣布你这次的试炼获得了最高分数，毕竟连这种程度的魔法封印都毫不惧怕的人，我不觉得还有什么能够轻易让你恐慌，可能只有高级魔族了吧。而我要给你的另一个任务则是，寻找能够派出去的人，也就是虽然会在这次选拔中落败，依然能到别的教会去做大事的人。”
　　“我没听明白您到底是什么意思，具体是怎么个做大事法？实力强劲吗？”
　　“这就要看你自己的判断了，毕竟这次选拔谁胜谁负，想必你也心里清楚吧？”
　　伊莉雅还想说什么，但是看到琴纳那张充满了人生经验的脸的时候，她就低头叹了口气，然后对他说道：
　　“嗯，没错，她们可能是受别的地区的教会推荐，或者还是哪个富人的女儿为了家族而来的，再就是可能为了证明自己的教义知识和实力来的......我和她们可能没什么太大的区别，我也算是受人所托吧，但是有一点，我希望靠这个成为在这里定居的理由。所以我大概一定要赢的吧，不过这才第三天，我还真的不知道谁有太大的能力。”
　　“你会知道的，不是吗？只需要看晚上那帮小姑娘的表现了，嗯，我忘了你也是小姑娘，去吧，有点小姑娘的样子，然后继续跟她们在一起吧。”
　　说完，琴纳就继续看起了手中的书，也不知道伊莉雅能否完成他的任务，但是伊莉雅对这个古怪的老头却有了深刻的印象，她完全不想再来一次了。其他时刻还是少接近这里为好，什么时候到自己当了圣女再说吧。
　　伊莉雅离开他房间的时候，已经过了午饭时间了，不过她也没什么食欲，打算在教会里面转转，硬拖到晚上，或者也可以找找其他的女孩子们，就算没法刷好感度，也知道能听听她们的想法，考虑一下自己要把谁报给琴纳。
　　在她路过一片树林的时候，伊莉雅正在感慨为什么教会里面也会有这么漂亮的庭院，突然一阵劲风刮过，两道光束直冲伊莉雅面门而来，伊莉雅瞬间向前挥拳，几乎是用拳头击碎了两道白色的光束，而这时，一个人影从树林里面缓缓走了出来。
　　“伊莎贝拉，你怎么会在这里？”
　　面对伊莉雅的提问，伊莎贝拉只是诡异的笑了笑，接着，她就慢慢地走到了伊莉雅的面前。就在这时，伊莉雅按住了她准备动作的手臂，然后她才发现，这个银发少女的眼睛中，似乎有某种白色的光点在闪动。伊莎贝拉甩开了她的手，然后揉着自己的手腕，表情中有些嗔怒的说道：
　　“干嘛啦~都弄疼人家了。这么长时间了，难道你还不懂得什么叫怜香惜玉吗？伊·莉·雅·妹·妹？我觉得你也不能这样做吧，至少一个女生对你热情的示意，你就不能好好地对待人家嘛？”
　　“你......到底怎么了？伊莎贝拉？你是不是中了什么......你到底是谁？”
　　她也不说话，只是又露出一个笑容，同时，手上凝聚了一道白色的光芒。她玩笑似的把双手在天空中一划，伊莉雅眼中的世界就变成了纯洁无暇的白色，什么也没有剩下，唯有原地那个银色头发的少女。
　　“不对，这么强大的力量绝对不可能是伊莎贝拉拥有的。而且这股肮脏的神味儿......难道是降神？这个女人的身体被哪位神明选中了吗？难道有神想要拔一下这个伊莎贝拉，让她做圣女？如果是哪个想要沽名钓誉的小辈，就不要怪我不客气了——如果真的是一个‘伊莉雅乔尔’的话，绝对不可能打败她的——”
　　伊莉雅周身散发出浓烈的黑气，但是这些黑气像是被磁铁吸引了一样，没从伊莉雅身上逸散出去就又被吸收回去了，最后这些不详的魔力凝聚成黑色粒子包覆在伊莉雅周身，看起来就像她穿了紧身衣一样。
　　“居然没法把魔力外显？这个身体难道还有什么别的秘密不成？不过看起来做到这样也够了，而且这伊莉雅乔尔的身体好像也制约了我的智商啊——我说，这种欠打的说话口吻，再加上那不讲理的魔力量，难道还有什么人能做到吗？”
　　伊莉雅乔尔双手凝结黑色的魔力，将它们组成了两把尖枪，然后不带一丝耽搁地向伊莎贝拉冲了过去，双刺穿破环绕着她周身的白光，向她的身体准确无误的穿透了过去。伊莎贝拉甚至都没有闪躲，她周身的光芒大涨，硬是挡下了这番攻击。
　　“莱特妮丝！！——”
　　“啊，原来拥有人类的身体是这么个感觉，我觉得这样也好哦。这样姐姐就可以一直看着妹妹了，不如就让我去做这个圣女吧，反正我也有着比你多不少的知识储备哦。”
　　莱特妮丝还没有说完，伊莉雅的下一轮攻击就打了过来，黑色的能量越打越具有侵略性，甚至让操控这身体的莱特妮丝都有些吃力了。
　　“真是的，不想让姐姐抢你的圣女位置就直说嘛，咱也不知道谁当时还得我求着才来这里做圣女呢，哼。”
　　说完，莱特妮丝的声音就消失了，伊莎贝拉的身体也如同断了线的木偶一样，倒了下来，伊莉雅连忙撤掉魔力，把她抱了起来，向四周看去，发现自己还在那个庭院内。


　　晚上，七点三十分，这正是人们歇息的时刻，而修女索拉却表现得异常精神，将大家召集起来的她换了一身休闲装，伊莉雅甚至都不知道这人还能在教会里不穿制服的。索拉亮出了一张地图，上面用红色画着什么东西的路线。
　　第二十一章 第三天夜晚，黑夜中的考验（二）
　　“伊莎贝拉，那个......我有些事想跟你说。”
　　在索拉说话的时候，伊莉雅拉了下伊莎贝拉的裙角，对她轻轻的耳语道。伊莎贝拉看了看她，笑道：
　　“有什么事呢？伊莉雅小姐？难道是害怕黑夜，想找个人来陪伴你吗？不过恕难从命啊，我一向是认为一个人做成一件事，才能提升自己的实力，所以我建议你还是自己完成任务比较好哦。”
　　这个少女还是这么自信，她甚至都不知道这个试炼的具体任务是什么，就先说出这样的话来了。伊莉雅开始有点怀疑，她到底是什么样的人了。不过她还是没有打算反驳她，因为伊莉雅准备用出可能是女生限定的一招了，只要这招使用得当，无论找谁帮忙谁都会同意的。
　　伊莉雅轻轻拉起伊莎贝拉的手，然后把自己的另一只手放了上去，感受着她的温度，同时自己用一种很认真的眼神看着她，与她四目相对。在稍微酝酿了下感情之后，伊莉雅用一种都能吓到自己的柔弱语气说道：
　　“伊莎贝拉，能不能跟人家到这边去呢？我真的有事情要跟你说，拜托了~”
　　撒娇并不是女生的专利，但是认真而且能够激发别人关心的撒娇就是了。伊莉雅也从其他地方了解到了这种小技巧，不要说她绿茶，她可是希望各种女生的技巧自己都要学会的，要不然转生成女生做什么呢。而看上去强势的伊莎贝拉也没有拒绝她这种“认真式撒娇”的请求，跟着她走到了一边房屋的阴影下，这个地方是正好能听到索拉说话，又不会被其他人发现的一个小地方。
　　“你......对下午的事情有记忆吗？”
　　伊莉雅一改刚才的柔弱感觉，一掌拍在伊莎贝拉旁边的墙上，形成一个壁咚的状态，伊莎贝拉皱起了眉头，想了想，还是没什么感觉。
　　“当然有记忆了，我不知道为什么睡了很久，好像吃完饭回房之后就一直睡到很晚了。可能是昨天出了太多力了吧，怎么了？”
　　伊莉雅看她这种自信满满的样子，也不知道她到底是从哪里来的自信。可能这种女生就是自己被卖了还觉得别人是为她好的吧，不过她这样的智商也很难被人骗就是了。伊莉雅叹了口气，还是嘱咐她道：
　　“总之，你不要老是觉得一切正常，你如果发现了什么问题，就赶快来找我，听见了吗？我可是很认真的对你说的，先把你那无聊的竞争心放放，你的身上很可能有什么你意想不到的事情发生哦。”
　　伊莉雅在脑海里问过莱特妮丝，到底是怎么一回事，但是回答她的只有一个傲娇味儿百分百的“哼”，怎么问都没辙，时间也不允许的情况下，伊莉雅只能先让伊莎贝拉稍微注意一下自己的情况了。她能说的也就只有这一些了，伊莎贝拉还想再说什么，但看见她那认真的眼神之后，也放下了自己的架子，表示会留心自己的身边的。
　　“请两位告诉我，我刚才到底强调了哪几部分内容呢？你们这两个逃课的小家伙？”
　　索拉像一个抓到没有认真听讲的学生的老师一样，笑眯眯的弯下腰对伊莉雅说着。虽然人家可能同样站着都比她高，但是她还是选择了这种奇妙的问法。伊莉雅看了看旁边的伊莎贝拉，从鼻子里出了口气，说道：
　　“我来说吧，您刚才强调了夜间行动的路线，以及时间。而且要我们保持警惕，一路上不知道会出现什么计划外的事件。一切行动听指挥——我说的全吗？”
　　伊莉雅微笑着说完了刚才索拉说过的一系列细节，索拉也没再说什么，只是看了下时间，招呼少女们跟上她的步伐。女生们就这么走出了教会，她们的目的地是昂斯东部的城门，出了那里就是海滩，昂斯是一个临海城市，不仅如此，海边的景象也大不相同。
　　昂斯海边既有金色的细沙沙滩，也有布满尖锐石块的泥滩，也有海边的峭壁，甚至还有海边树林，但是更多的还是经过修缮的港口。而这次她们的地点，就是一个上面生长着树林的海边峭壁，这个方位的海浪总是咆哮着撞击到巨石上面，和另一边风平浪静的海滩差距巨大。而教会为了给她们提供圣女的胆量试炼，也是出了个奇招。
　　他们花了一点时间，可能还有不少的金钱，雇了一批冒险者去猎捕一头种族为暗影魔狼的魔兽，当然也可以使用暗属性的虎、熊等魔兽，但狼类魔兽多为集团作战，只有一头的话战斗力并不高。当然，作为少女们的练胆对象还是绰绰有余的。
　　这一点，甚至连让她们的带队人，修女索拉都不知道。但是教会之前已经很好地评计了少女们的实力，加上索拉来说，她们完全足够实力去把这个魔狼干掉，只是她们都不知道这件事情而已。不过这其中也有一个例外，那就是伊莉雅乔尔。
　　她知道这一切，因为她在琴纳的桌子上看见了圣女选拔的全流程，这似乎是琴纳有意留下的，他好像一开始就想找一个实力足够的人来做圣女，而不是什么特别的选拔赛来选出圣女，这两者之间应该是有很大区别的。
　　轻便的鞋子踩在细软的沙子上面，伊莉雅还是很舒服的。如果自己不穿鞋子不就更舒服了吗，她觉得自己开辟了新大陆，但是也不好现在就把鞋子脱掉。丝黛尔还以为她一直在看脚底，是有什么东西进鞋子里了呢，伊莉雅一通推脱之后，她才不再过问。
　　她们绕到了一个岔路上面，有明显坡度的那一段就是通往峭壁上面的路线，索拉确认地图无误之后就走了上去，少女们也跟了上去，丹子抱着伊莉雅的手臂，看样子是被这黑夜的气氛给弄得有些害怕了，伊莉雅刚想摸下她的头，安慰一下，结果发现另一只手也动不了了。
　　第二十二章 第三天夜晚，黑夜中的考验（三）
　　丝黛尔似乎也有点害怕，但是看上去还是努力在维护她的姐姐形象。一边抱着伊莉雅的胳膊，但一边还想把她往自己的怀里拉。总之哪边都不会亏的样子，但是丹子可还是处于害怕状态的，况且她好像害怕的点不是黑夜这么简单的。
　　“伊莉雅姐，我觉得这片树林有些不太安宁，就好像，就好像有什么可怕的东西一直在那里面躲着一样。虽然我根本不知道那里面到底有什么，但是这种不安的感觉......伊莉雅姐，我觉得完全可以报告给修女索拉，让她也提前做好警惕啊。”
　　丹子还是很谨慎，而且她的眼睛又一次发出了红光，大概也是这种狂战士系技能的感知强化吧，还能感知到在森林里被教会提前安置好的暗影魔狼，不得不说还是挺厉害的。话说回来，伊莉雅觉得教会他们想出来的这个法子实在是过于异想天开，居然让一个真正的魔兽作为这帮一看就是还未经多少世事的少女的对手。这种奇妙的做法，大概只有一些战斗民族才会这么干吧。不过这好歹是人类大帝国的最大城市，想出这种办法的也是天才。不过......
　　“不过......就看我们目前的这个情况，好像不用咱去通知索拉了呢。”
　　伊莉雅看着前方高处，一个眼中闪着幽幽绿光的黑影说道。丹子将她的手臂抱得更紧了一些，但是身体的颤抖并不完全是因为恐惧，伊莉雅反手捏了一下她的小肚子，耳语告诫她不要随便生事。但前方的修女索拉却好像没那么冷静，她的手上立刻浮现了一根短杖，这就好像是教会中负责教书的修女用的教杆，不过这也是法师常用的短魔杖。
　　此时索拉口中念念有词，不拿法杖的左手也在空中优雅的舞动着，这架势像极了舞台上面的女指挥家。而随着她的动作，一枚金色的光箭也在空中逐渐地由小变大，在这光芒之下，少女们才看清楚前方的魔兽到底为何物，那是一头后背弓起，利爪长伸，目露凶光，身上还围绕着黑色雾气的狼形魔兽，它大张的利嘴已经在说，要把这些少女当做它的夜宵了。
　　此时，索拉也不含糊，魔杖前挥，那发利箭瞬间击发，以无可阻挡的气势冲向被克制的魔狼，而这魔狼身为三级魔兽，自然也有基本的战斗智能，它向上跳起，躲过了这一发光箭的攻击。不过这也在索拉的预料之中，她早就做好了这个魔兽不会那么好对付的准备，所以刚才发射出的这一枚光箭，也不是普通的魔法箭。
　　它是可以爆炸的！这么想着，索拉不由得露出了一丝微笑，魔兽终究还是没有人的思维灵活啊，但她无意间瞟到了魔狼的脸，那张兽脸上竟然也有表情？而且那副眼睛微眯，咧开的嘴角微微上扬的样子，难道它也在嘲笑自己？就在这时，刺入地面的魔法光箭炸裂开来，圣光能量迸发出来，但在空中的魔狼似乎早有准备，它的脚下凝聚了一层黑色能量，爆炸的冲击和黑色的能量相互抵消，反而让它蹦到了更高的空中。
　　而它的动作也没有停止，魔狼双爪向前，大嘴张开，这架势完全是想要借着这股冲击力一举冲进她们的后方，比起面前这个女人，后方那些个身娇体柔的少女们明显更能引起魔狼的食欲，而且，这一次的冲击也反过来帮了它一把。索拉见状，向后大声喊道：
　　“喂，你们几个，千万要注意防御！会圣光术的战士顶在前面，不要被它的爪牙伤到！”
　　“就交给我吧！”比较纯粹的战士是静仪，这时她已经做好准备用体术硬接这个魔兽的突袭了，但身边传来的声音却让她的反应慢了半拍，随即，两道光束从她的头顶擦过，直接向着半空中扑来的魔狼飞刺过去。这声音的主人是伊莎贝拉，她发现自己的位置正好是一个狙击魔狼的好地点，但这家伙好像确实有两下子，那股奇异的魔力再次出现在它的四肢下方，又是一波反射，魔狼的身躯再次在空中转了几百度，但依然没有失衡的意思。
　　而就在这时，一枚金色的魔法飞弹，从队伍的另一方射出，将魔狼打了个措手不及，它完全没想到这半路连着杀出好几个程咬金来，而且这发飞弹完全和之前那些攻击不是一个体量，它的防御根本无法承受的住。魔狼就这么被击飞到了下方，滚进树林中之后消失不见了。
　　“真厉害啊，刚才那些攻击是谁发出来的？这么强的输出，之前对抗试炼的时候还没有见过呢，到底是谁啊？”
　　索拉一边检查着后面少女们的身体有没有受伤，或者有没有被吓到的样子，一边打趣的说着，就算是为了活跃一下气氛。随着她的话，伊莎贝拉站了出来，她对索拉点了点头，然后说道：
　　“索拉女士，嗯......那两道圣光束是我做的，不过我也没想到魔狼还有防御性机能。而最后那一道光弹是伊莉雅乔尔击发的，她刚才的那一招才是真正化解危机的攻击，所以我觉得她的功劳最大。”
　　伊莉雅有点惊讶，她还没有反应过来，这个好胜心这么强的伊莎贝拉还会夸别人一手吗？这是她没有想到的，不过她倒也很受用就是了，白捡的夸赞，不要白不要不是。不过抱着她手臂的丹子好像还是处于颤抖状态，眼中的红光都快赶上刚才魔狼眼中的绿光了，她指着刚才魔狼消失的方向，说道：
　　“不，不对，伊莉雅姐。魔狼的气息消失了！它可能是死了，但是......不太好......”
　　“放心说啦，有什么不好的？你是觉得它假死？”
　　“不对！在它的气息消失之前，出现了一股特别庞大的气息！虽然只出现了一刻，但魔狼也是在那一刻之后才消失的，千万要小心啊。”
　　话没说完，众人的脚下就出现了剧烈的震颤。
　　第二十三章 第三天夜晚，黑夜中的考验（四）
　　巨大的震颤，就如同地震一样，让这个海边陷入了恐慌，趁着夜色都能看出，海边有人在向城内奔跑，不知道的还以为海里面有什么怪兽上来了呢。但是再放眼到海面上去，你只能看到平静的海平面和缓缓上张的海水。海边的沙子也没有任何的异样，但震动还在继续。
　　伊莉雅皱起了眉头，她很久没有认真过了，之前当魔王那时候，伊凡仑撒的各种被动技能完全都是常驻的，比如什么魔力感知，气息感知，生命体感知之类的能力都像是装在身上的摄像头一样，无时无刻不在监视着外面的敌人。但是自从他的灵魂在神界放了五百年之后，直到转生成为一个不谙世事的小丫头，他才被磨到把自己的这些个被动技能全都关闭了。现在她才想起来还可以重新用起来，这东西重新用起来倒也简单，只需要让自己的体内魔力流转，灵魂体不断地向这具肉体的每一处角落伸展，这样就可以等比例的启动所有被动技能。
　　等到她眉头舒展开来时，伊莉雅就已经将自己的能力复刻的差不多了，用这具身体强烈的圣光普适性，她甚至能够复刻出之前最强的攻击魔法：魔光噬神炮，不过用圣光术的话，至少要改个适应圣女称号的名字吧。
　　先不想了，做正事要紧。伊莉雅重新认真起来，用魔力布满了周边海滩的每一个角落，得知了这震颤的真相。不过，她却一点也没有放松，因为这件事也不是现在这些少女们能够摆平的，换言之为什么这里会出现这样的情况，伊莉雅还没有个名头。
　　“丝黛尔，快过去告诉索拉，让她带着这些人往更高的地方跑，记住，一定要跑到高处，如果在低处的话，那条野狼的下场就是你们这些小妮子的下场，快去！”
　　“啊......？跑到高处，知道了，但是那条野狼是什么下场啊......”
　　一边扭头走开的丝黛尔还没有走出几步，地下就已经发出了一次更加剧烈的震颤，而这次震颤带来的不仅仅是摇晃感，树林子里面的树干，全部向旁边倒下，一个巨大的黑影从充满烟尘的废墟内窜了出来，它庞大的身躯加上盔甲般的角质防御层，给人一种无形的压迫感。
　　“这东西，按照人们的划分等级，应该是五级魔兽：沙巨鲸，在地下生活，虽然名字里面带着鲸鱼这样的字眼，但是它实际上并不会在水中出现，在沙漠里面出现的可能性倒是颇高。怎么会到这里来呢，昂斯的海滩难道还藏着什么秘密吗？”
　　这时，索拉走到了伊莉雅的旁边，拍了拍她的肩膀，问道：
　　“那个，伊莉雅，你知道这种魔兽的应对方法吗？听上去好像你对这种沙巨鲸挺了解的样子，这种魔兽有什么弱点吗？其实我也是第一次见到真正的这类魔兽，之前都是从书本上面了解到的。所以，如果你有什么特别的知识，一定要跟大家说一下呀！”
　　索拉像个心急的老师一样，对伊莉雅十分看重。伊莉雅看了看周围人一眼，然后让索拉把她们全都带到高处，看着那尊庞然大物的下一步动作。众人鸦雀无声，盯着伊莉雅一言不发，都在等她的话，连那充满好胜心的伊莎贝拉都认真地盯着伊莉雅等待消息。伊莉雅盯了那个魔兽一会儿，她反过来问索拉说道：
　　“你确定，真的要消灭它吗？虽然我还不知道这东西出现在这里的原因，不过修女姐，您真想要除掉这个魔兽吗？”
　　索拉看了她一眼，不明白到底是怎么回事。按理说，见到魔兽就要除掉，这不是理所应当的事实吗？虽然教会的教义里面有着“仁爱对待众生”的类似的条文，但是那场人魔大战即使过了这么多年，也依然回荡在人们的心间，想要让人们对待一个陌生的魔兽也同样仁爱，简直是痴人说梦——更不用说她们刚才已经遭受一轮魔兽袭击了。
　　伊莉雅看见索拉的这种眼神，心中默默地叹着气，她觉得这个魔兽应该没有什么活下去的可能了。魔族和魔兽虽然都带点魔字，但是很多魔族，尤其是高级魔族，他们根本看不起智能低下的魔兽，觉得它们比起普通的野兽也只不过是稍微强了一点而已。所以在魔族魔兽的地位也就如同家畜在人类社会中的地位一样，甚至有时候两者还会交换一下劳力。魔界很多魔族骑马，而人类国家也有不少人驯化魔兽用来给交通工具出力。
　　“我也不知道，说不定它真的是那种跑到人类这边却迷了路的魔兽呢。但是这种魔兽不应该都在地底下生活吗，为什么会来到海边，还是说有什么别的情况呢——那它吃人吗？”
　　伊莉雅看着索拉的脸，这个答案无疑是肯定的，她也放弃了其他选项，因为这东西放在人类这边的话，迟早会再次出来作乱的，先不管人们到底会不会受伤，就算是为了自己快乐的青春少女生活，也得处理掉它，想到这里，伊莉雅的手上就有魔力在凝聚。
　　“这么说，你是要发起攻击吗？但是这可是个高级别魔兽，魔兽的一个级别顶的上四五个同职业级别的人了，到底你要怎么将它击杀呢？”
　　“不管了，区区五级魔兽，怎么说也能将它重新打入地底，几百几千年的没法上来吧。”
　　伊莉雅一边轻描淡写的说着，同时手上开始积聚金色的魔力，她整个人都漂浮到了半空，洁白的双脚下似乎踩着金色的光晕，她飞到了魔兽的上方。这巨大的怪物，似乎也感受到了威胁，它扭动着身子，同时向飞在空中的伊莉雅发射沙土炮，似乎在警告她不要妄动。
　　伊莉雅才没管它到底要做什么，她只是双手举到胸前，在指尖聚集神圣的魔力，再然后，就是将这些魔力发射出去而已，就算是魔王的最强招数，也只是这么朴实无华，且枯燥。
　　“圣·光·贯·魔·炮！——”
　　第二十四章 第四天，无法到达的结局（一）
　　“我觉得这一招作为我的必杀技能，是不是有点太寒碜了？你觉得呢，玛安娜？”
　　这是在休治沃时期的一场战役，此时魔王军兵临城下，在城墙上面的人类守军面对下面的大批魔物，魔族，此刻就算是最有胆色的人类勇士也要抖上一抖。更何况这座临时搭建起来的人类城池，已经被大量的魔族围了个里三层外三层，简直是个水泄不通的楼台。但是上面又有着大魔法师所构建的至极魔法防御术式，魔族一时半会也没有办法进攻下来，高阶魔将还没有赶到，现在人类和魔物却在这里僵持了下来。
　　在离他们更远处的一个山头上面，伊凡仑撒正在和他身边的贴身女仆聊天，当然，他的双手举在身前，那手势像是要打枪一般。不过在他被盔甲包覆的指尖，却有着相当可怖的黑色魔力，这魔力让任何一个人类遇见，都会被它其中所含的深邃黑暗所恐惧。因为玛安娜不愿离开他的身边，离他们最近的魔将缪特也至少要半个上午的时间才能过来，一开始跟他一起走的莉莉丝也不知道跑到了什么地方去，现在只有他们两个在一起。
　　伊凡仑撒并不打算让那些魔族再和人类守军耽误多余的时间，就准备使用自己的终极夜袭群陆玖四⑨三陆壹三五攻击魔法：魔狱噬神炮，来直接连人带那片城市一起夷为平地。他觉得并没有什么不妥，但是看到身边打扮整洁的女仆之后，即使他已经开始积蓄魔力，也稍微有些后悔了。作为魔王而言，排场总是重要的，但自己的最强攻击技能，却只是简单的把魔力外放而已，自己旁边的这个丫头都有着异常复杂的最终技能，这让他有些没面子。
　　“不，伊凡仑撒大人，正是因为您的强大，所以才不需要复杂。倒不如说，我就喜欢您的这一份简单，您或许会觉得无趣，但我总能从您的这份简单中发现新的有趣的东西呢。”
　　当然，他也同样后悔那时候没有看见这个只喜欢这一种女仆装款式的她，内心深处那另一面，也可能是他当时对感情来说过于迟钝的原因吧。
　　伊莉雅摇了摇头，她觉得一瞬间能够想的东西，实在是太多了。巨大的金色光柱从指尖的光点处一瞬间爆发，沙巨鲸在最后一刻想要扭动身体，尽量减少被这招命中的身体部分，但是它还是太慢了，金色的光芒盖过了它的全身，一股气势逼人的热浪向周围扩散开去，甚至让少女们都需要聚集魔力来抵挡这股热浪的侵袭。圣光术就像太阳光一样，会让人感到温暖，同时也会像阳光直射那些惧怕阳光的魔物一样影响他们，但这次不一样，伊莉雅的圣光术简直就像直接把太阳搬到了魔物面前一样，这剧烈的热度甚至能直接将这巨大的魔物烧熔，少女们没有一个人敢发出一点声音，特别是伊莉雅在空中转过身，她们看到了那发着金色光芒的双眼时。
　　“你们都看着我做什么？我的衣服也没有被烧焦吧？”
　　伊莉雅回到她们身边之后，有几个少女下意识的后退了两步，但修女索拉等人并没有退却，甚至还有几个人靠了上去。丹子率先抱住了伊莉雅的左臂，而丝黛尔则抢到了她的右臂，伊莎贝拉很自然的背靠着她的前胸，还时不时地夸她两句。
　　“伊莉雅，一定很累了吧？姐姐这样可以帮你恢复点精神哦。”
　　“你们还是快饶了我吧，好歹把我先放开啊？”
　　索拉拍了拍手，看了一眼已经停止颤动的海边，清了清嗓子，笑着说道：
　　“好了好了，不过我还真没想到伊莉雅会有这么强的魔力量啊。刚才虽然只是简单的把魔力聚集然后放出，但这威力甚至比得上宫廷魔法师的大魔法了，真不错啊，没想到这一届圣女参选者居然还有这么强的人选啊。之前的感慨还是太不值钱了，好了，这次的试胆任务因为出了一点小小的岔子，具体的分数我们就先回去再算了。下一个任务的时间是一天半，从明天中午开始算起，你们可以回去睡个好觉了。”
　　索拉最后也没有再问伊莉雅关于她魔力的事情，倒是丝黛尔和伊莎贝拉一直在问这问那的，弄得其他想要问些什么的少女也懒得询问了，最后到回宿舍的时候，伊莉雅的耳边还是回荡着她们的声音，这东西可比ASMR刺激多了。
　　“丝黛尔，姐姐，我叫你姐姐了可以吗？能不能可怜一下妹妹我，让我睡个好觉？我可没有陪你聊一晚上的心情啊，人家丹子都直接回自己房间睡觉去了，您能不能也行行好，不要跟我挤在一个床上了？”
　　话虽然这么说，但是伊莉雅朦胧中感觉到了身上那股软乎乎的肉感的时候，她就已经放弃把这位姐儿赶下床的想法了。第二天白天她起的很晚，倒不是醒的晚，而是遵从自己身体的本能睡到了接近中午头，顺便在精神世界和伊莉雅谈天，反应过来的时候也已经阳光照了。
　　但是现在，伊莉雅却十分精神，丝黛尔之前还有点精神，现在硬要起床却也又有些不情愿，伊莉雅对她身体连揉带抓的好歹把她弄起来了，她才一脸潮红的问伊莉雅究竟要干啥。伊莉雅现在可是有着剧本的女子了，至少也要好好活用下才行。
　　“听好了姐们，我可是知道下一步我们要做什么的。总之，先跟我去索拉那里报个到，就说我们现在就要开始任务，然后马上就陪我去逛街——就像闺蜜一样的那种逛街，你应该不会拒绝吧，毕竟这可是我邀请的哦。”
　　丝黛尔还没有反应过来什么情况，但是伊莉雅已经把她拉出去了，顺便还敲了敲伊莎贝拉的门，给她了一个意味深长的眼神。至于丹子，应该是出去了，伊莉雅并没有找到她的踪影，但这也不重要了。因为寻宝作战——就要开始了。
　　第二十五章 第四天，无法达到的结局（二）
　　伊莉雅并不知道自己有什么过错，但是总是达不到自己想要的结果。这一点不管是在过去还是现在，都是十分可能的。在他还是魔王的那段时候，就算自己能够一招秒杀任何敌人，但魔族还是没有完全获得他们的所有失地。更何况在这边的历史课本上面，还是倾向于描写人类胜利的立场，这也没办法，毕竟他现在已经是她了嘛。但就算是这样，她还是没有想要什么来什么，因为现在，她正夹在两个女生的旁边，被她们聒噪的声音吵得心中烦躁。
　　“小雅，这个女人是什么时候插过来的？我们的关系难道就要被她一个外人破坏了吗，怪不得我这两天都没有见到你，敢情你是在外面......实在是太可恶了！”
　　“你还真敢说啊，嗯？怪不得伊莉雅身上一直有种百合味儿，就是你这个脑子不好使的妹妹弄出来的，伊莉雅，不要着急，等姐姐把这个人脑子里面的那些奇葩的想法都赶出去了，再来跟你一起吧！”
　　这两个吵架的人当然是莎莉和丝黛尔，而伊莉雅已经在她们越吵越凶的这个当口，悄悄地走到了外面。不过阴影中的一个银发女子的身影，倒是让伊莉雅又不得不注意了，她这个时候才第一次觉得，她是不是有什么特别的吸引力，而且是针对这些特别的女孩子来说的。但是现在伊莉雅才觉得，这种吸引力有些不太让人喜欢。当然了，这是在她认识艾洛德之前，她在认识艾洛德之后，甚至还有点沾沾自喜来着。
　　“怎么了，伊莉雅？该不会是你的身边人又吵架了吧，哎呀要说来，我还真的不知道怎么说你。如果伊莉雅能够多多关注我就好了——开玩笑的啦，不过我倒是真的希望你能够多看我一眼，跟我多比试一下，让我知道我和圣女的顶尖实力能够相差多少呢。”
　　“圣女的顶尖实力？”


　　伊莉雅疑惑道，伊莎贝拉淡定的点了点头，正好走到了一个饮品店旁边，她招呼伊莉雅坐到了门外的桌子旁边，点上了两杯冷饮，然后若无其事的坐到了她旁边，也不管远处还能够传来的女生的声音。伊莉雅对她挑了挑眉，她才慢悠悠的说起来了她知道的事情：
　　“很简单的，目前圣女公认实力最强的人，就是在王都的娜薇儿神女，她曾经是在王都直选的圣女，同时也在王都没有任何阻碍的升到了神女位置，但她的实力只比宫廷大魔法师的要稍微弱一点点而已，虽然我也不知道宫廷大魔法师到底是个什么实力，但你的魔法可能与他们相近吧？”
　　伊莉雅没有回答，她对送饮料上来的侍者道了声谢，然后才满不在乎的低头想着。她现在说实话，还对这方面有着知识盲区，如果之后有幸能够跟宫廷里面的人搭上线那是最好的了，如果不行，她甚至都想直接进入皇宫，精控几个女仆，来好好地探查一下这个国家到底发展到什么程度了，别忘了人类社会还是发展了几百年的啊。
　　“话说回来，她们到底是为什么吵架的啊？况且还有一个人是谁，我都不认识啊。”
　　伊莉雅抓住了自己的头发，她觉得就不应该突然起一个别样的兴致，来让这个丝黛尔跟着自己一起出去，她就算去餐厅把丹子抓出来跟她一起出来，都比这个占有欲不知道什么时候就莫名的强的姐系角色要强，况且这位姐还得分心去考虑自己的姐系人设，她可不知道姐系这个属性，不仅仅是需要年龄稍微大一点的啊。
　　话说回来，伊莉雅也没有想到，莎莉会在这个时候出现啊。这个让人不省心的青梅竹马，她甚至都让伊莉雅无法预测，在每个人的思想中她永远都是最闪亮的那盏灯火。伊莉雅好不容易带着丝黛尔来到了这边的道路，就觉得有个什么地方不太对劲，当她想起这里还是莎莉住着的旅店的时候，一切都已经晚了。
　　这件事还要说到伊莉雅从索拉那里提前知道的任务选单的那个时候，索拉只是给出了昂斯市四个方位的物品藏匿点，但是她了解到的信息也是非常笼统的，自古以来，不带地图显示系统的寻物任务都是一大折磨人的点，这里当然也无所谓。伊莉雅决定直接用大范围透视魔法，一瞬间就查出那几样物件在哪。不过马上就又碰到了一个及其困难的地方，就是索拉也不知道那几样物件到底是什么，大概只有藏东西的教士才知道了。
　　但是要是在教会里面找那些教士，然后一个一个的询问，未免也太过困难了，而且这肯定比在城里面找死物要难个几倍，谁能保证琴纳这老头子不整出点什么幺蛾子来，比如提前叫这些教士回家休息之类的。
　　昂斯虽然是一座大城市，但是还是好算的，南方因为有亲王的府邸，所以有一大片的区域空了出来，不在他们的侦查范围之内。而北方有昂斯的兵库，相信没有多少人会想要去那边藏东西的，而且听琴纳说，这也不会过于困难，伊莉雅就先排除了这两边。
　　现在她带着丝黛尔来的位置，就是昂斯城的东部，靠近这边城门的方向上有不少人在摆摊卖东西，伊莉雅不知道藏匿的东西会不会在这些小贩的商品之中，看起来其他少女们的财力都不错，就算那些贵重的东西也是能买得起的。
　　这个时候，丝黛尔和莎莉气势汹汹的冲了过来，对伊莉雅那是一顿吵闹，伊莉雅废了好大劲才让她们都停下来，但此时，伊莎贝拉已经凑了过来，对她们悄声说道：
　　“我知道这东边的藏物需要的线索，如果你们不需要的话，可以直接让我走哦，不过我可也有点想说的，你们两个都不太能让伊莉雅省心的样子啊，如果换了我的话，甚至可以让她舒服的过头呢。怎么样，伊莉雅，多注意一下我吧？”
　　第二十六章 第四天，无法到达的结局（三）
　　“姑娘，你就别吹牛了。我能不知道那个琴纳到底为什么想出这种奇葩的任务来的，还就四件东西，怎么判分？而且他给的那几句话也是玄乎，什么叫‘星星的边缘寄托着少女的梦’啊？这还只是第一件物品的线索，大概这东西就是一天半来给人刷分的呗。”
　　伊莉雅大大咧咧的把腿往旁边的椅子上面一搭，接着斜了一眼给了这位伊莎贝拉小姐，说起来她们也没比自己慢到什么地方去，毕竟丝黛尔耽误了自己那么长的时间，硬是让抢跑都没跑赢。
　　现在想来没有提前说好就强行开始行动的行为，简直就是缔造猪队友的利器。这次她算是明白了，不管队友再聪明，自己也一定要跟他再三强调这次行动的全部细节，怎么说也是自己先搞出来的事情啊。伊莉雅不能再找什么理由混了，她自己也得出力才行，而且不只是战斗，其他方面她也要顶上，这样才能算一个新世纪好少女。
　　“伊莉雅乔尔，你可不要忘了我是做什么的啊。我的专长可就是分析推理，你就看好吧。”
　　她这么一说，伊莉雅也想起来自己确实也没怎么考虑过伊莎贝拉这个人的出身的，她只知道伊莎贝拉是出身于蒙易斯而已，其他的那些事情她还真的不太清楚。也只是在薇薇安给的报告上面说过，这个伊莎贝拉是从那边最顶尖的魔法学院毕业的魔剑士。
　　“嗯，算了，我就知道跟你解释也没什么可信度，总之你就看我的吧。带着她们几个过来就可以了，让你们看看我伊莎贝拉的绝招。推理能力我可以说是比你要强的，就冲你现在还没有想出来这句话的意思，我就敢这么说。”
　　说完，这个少女就“趾高气扬”的站起来付了款，给伊莉雅留下一个挑衅的眼神，但伊莉雅还是从她的这个眼神中看出了一股媚气，大概是最近见的陌生女人实在太多了吧。她立刻跟了上去，也没忘了招呼那边还在大眼瞪小眼的两名跟班妹子。
　　另外，伊莉雅也没有忘了留意旁边的建筑物，但是从什么地方也没有看出“星星的边缘”这一点，她只能放弃偷懒的想法，走过去自然的拉住了伊莎贝拉的手，后者只是淡淡的一笑，将她的手握得更紧一些，也不管后面赶来的两人看到这幅情况又要有什么感觉。
　　“总之，在东边的几个大建筑中，只有三个是与‘星星’有关的，一个是群星演武场，一个是冒险者协会分会，最后一个是幻星商场楼。它们三个建筑的体积都不小，所以要找到藏着的东西并不简单，那么我们可以分头去寻找，我去演武场，你去分会，叫你那两个跟班去商场楼，这样如何？”
　　“那可不行，这么分怎么可能最有效率的找出来——我可不是在质疑你的能力，我只是觉得这俩人如果真的去了商场楼，她们甚至这一下午就不可能再跟我们会和了。你也不是不知道，这些女孩子就喜欢到处乱逛——我可不是在否认我自己是不是女孩子这点啊。”
　　伊莎贝拉噗嗤一声笑了，她整理了一下头发，笑着问伊莉雅她会怎么分配，正好这时候丝黛尔和莎莉也到了她们旁边，伊莉雅瞥了她们一眼，沉思着说道：
　　“很简单，你保持去演武场不变，但是我要去商场楼，而这俩人要去冒险者协会分会。莎莉，你就跟上丝黛尔的步伐吧，她比我们早一段时间到昂斯，应该对昂斯有一定的了解的，况且你们还带着地图，应该会更快。记住，下午五点半之前回到这家冷饮店门口，要不然就赶不上晚饭了，莎莉到时候还是回酒店，不用担心费用问题。”
　　“那可不行，小雅，我要跟着你一起走，我才不想跟这个赘肉大姐一起走呢。而且我们不是配合过好多次嘛，在村子里和镇上的时候，我们不都是一起的嘛？”
　　伊莉雅一口回绝，对莎莉说道，她需要跟上丝黛尔来两个人一起提高效率。丝黛尔居然破天荒地没有拒绝，让伊莉雅甚至都刮目相看了，只不过她看莎莉的时候，那油然而生的优越感眼神，让两人差点又打起来。
　　事不宜迟，速速出动，几个人就在这时分离，伊莎贝拉直奔演武场而去。演武场这边是一个十分大的区域，甚至大小都有点赶得上昂斯竞技场了，但这里也最多是给冒险者们用来练习技能，或者魔法学院隔三差五的借过来上个户外课的，所以这边虽然占地不大，但人流却不少。
　　伊莎贝拉仰着头看着上面的大门框，思考着那四句话“星星的边缘寄托着少女的梦”“火热的信念与神圣的光”“仁爱的中心是冷漠”以及“到达结局才是开始”这四句话全都是主教写出来的，就是她们第四次试炼的考题，根据每一句话在东南西北四个方位寻找四件物品，但是谁也不知道它们到底是什么。
　　这四句话可能是位置，也可能是对物品的描述，甚至是更加抽象的概念，但伊莎贝拉决定不再深入考虑，而是对照着实地来考察着比较好。不过功夫不负有心人，说实话，伊莎贝拉什么有用的线索都没找到，能够跟“少女的梦”有关系的愣是一件也没有，而有的东西体积过大，根本就不是可能带回去的东西，从场外到场中央全都是这样的。她再三确认之后，只能叹口气，自认失败，踏上了回去的路。
　　而当她来到那个熟悉的饮料店之后，却看到了一个金色的身影，伊莉雅她也在这个时候回来了，她正对着晚霞看着自己纤细的右手，嘴里叼着一根长长的弯曲吸管，一直通向桌子中央的大杯冰沙中。她看到了伊莎贝拉，嘴角略微上扬了一点。
　　伊莎贝拉看到她这样子，明白她也是什么收获都没有，正想摇头，但却看到了两个风风火火的身影正向这边跑来。
　　第二十七章 第四天，无法抵达的结局（四）
　　“大事不好了！我们被人打劫了！”
　　莎莉慌慌张张的对她们说道，一边还在弯着腰传奇的丝黛尔也不住的点头，伊莉雅还稍微歪了下头，看了看在她胸前摆动的到底是什么东西。稍微满足了一下自己的玩心，但是立刻她就严肃了起来，走到莎莉面前只用手一点她的额头，莎莉就像是瞬间恢复了全部体力一样，又开始活蹦乱跳起来。
　　“小雅，你用了治愈魔法？”
　　“简单的圣疗术而已，好歹也是参加圣女竞选的人，这个不会怎么可能——不，现在不是扯这些的时候，莎莉，你们说被人打劫，到底是什么意思？昂斯这种城市也会有抢劫犯吗，好像卫兵处离这里也并不远吧？”
　　伊莉雅满脸狐疑的盯着莎莉，莎莉严肃地点了点头，她拉着伊莉雅的手，指向了他们跑来的方向，伊莉雅顺手给一边还没有抬起头的丝黛尔也用圣疗术恢复了一下，顺便在她猛地直起身子的时候欣赏了下摇蜜瓜。
　　说回正题，伊莉雅再怎么看，也没有看到任何可疑的对象，人们都是要么忙碌要么空闲的走在路上，像是劫匪的人也根本没露头，这让她不由得再次怀疑一边莎莉的说辞。莎莉见伊莉雅还是一副不相信的样子，她直接拉着伊莉雅的手，让她跟着自己走。
　　“我也不知道他们到底是什么人，反正当时我们刚刚赶到了冒险者协会分会.......”
　　一边拉着伊莉雅一起往前走，莎莉一边说道。当时她们好不容易找到了分会的入口，这冒险者协会也是的，好好一个给冒险者们分配任务的地方，非得用一个星星的大拱门做入口，这东西弄得跟个百老汇一样，不知道的还以为是夜总会呢。她们刚进去没多久，还没开始寻找呢，就被几个彪形大汉围住了。丝黛尔一下子就站到了莎莉前面，“我可是要做伊莉雅姐姐的人，所以你也应该站到我后面才行”她当时是这么说的，但那些大汉根本没有理她们，还非得要她们交什么“新人入伙费”，看样子他们是把这两个少女当成了同样要入会的冒险者新手了，但就算莎莉二人怎么解释也没有说动他们，没办法，两个人只能先掏点小钱来解围了，这也就是她口中“打劫”的由来。
　　“这帮人可能也不是什么纯粹的劫匪，估计是那些老油条冒险者，仗着自己稍微理解一下那地方，就骗新人交钱，这种手段也不稀奇了。但是话又说回来了，你们俩就应该直接跑的才是，或者放个什么技能，我的支援立刻就能放过去啊。”
　　伊莉雅的步伐明显加快了，看来她还是很关心这俩人的嘛，伊莎贝拉在心中又给伊莉雅的分数打高了几分，但是现在明显不是说这个的时候，伊莉雅眼看着那座星型的大门靠近了，直接手指一伸，一枚光弹迸射而出，直接开出了一条道路。伊莉雅根本不看那些明显被吓到的人们，直接大踏步地走了进去，大声喊道：
　　“刚才那几位骗了这两位小姑娘的钱的小混混呢？如果不站出来的话，我的下一发攻击可就要打到你们身上了啊，你们还是乖乖地走出来，给我们见见面吧？”
　　伊莎贝拉本来在心里嘀咕，这么说会有人站出来吗？但是立刻，就有四五个身强力壮的男子跳到了伊莉雅面前，活像2D横版过关游戏里面的小怪，他们领头的那个甚至还带着一个古铜色徽章，那是代表青铜级冒险者的标识，这个徽章最起码代表这个冒险者有了还能看得过去的收入，实力当然也同样看得过去了。
　　“喂，你这丫头，可不要血口喷人啊。我们只是教了这小姑娘一下到底要怎么对待冒险者的前辈们而已，而且每人几毛也不算贵吧？几枚银币的意思而已啦，这些姑娘怎么看都是大户人家，付这点钱也不算什么吧？”
　　伊莉雅冷笑了一下，接着抓住这个男人的手腕，男人脸色一变，质问伊莉雅到底要做什么，她挑衅般的说道：
　　“没什么，我听闻冒险者们素来以力量为崇拜，那么我倒也是想在这里和你们比试一下，毕竟前辈也只是力量稍微强于后辈——甚至很多时候还不是这样（她说到这里的时候还瞟了一眼男子的脸），对吗？放心，我只要你们做一件事就可以了，现在开始比试，只要我赢了你，你就要把钱还给她们，如果我赢了，我可以给你一块，这笔买卖划算吗？”
　　男子沉思了一下，然后点点头，说道：
　　“可以啊，不过就看你这小妮子能不能——接下我的这一拳了！被打哭了可别说我欺负你哦~哈哈哈哈！——”
　　他在刚开始说后半句的时候就已经出拳了，这一看就是个老油条了，趁着对方还没有反应过来的时候出击，对面十有八九都是无法防御的。而他能继续说出后面那些话也是因为这一拳切切实实的打在了面前金发少女的脸颊之上，这一下让所有人都没有料到，伊莉雅身后的三位女孩子都已经做好了战斗准备，伊莎贝拉的手里更是出现了一把光剑。
　　但是那男人的脸上，却早已经失去了轻松，这自信的一拳确实有命中的手感，可这位少女居然像是一点事都没有的样子，还是那种半笑的表情，她慢慢地拨开脸颊上的巨拳，这时人们才发现，这个女孩的脸依然洁白，甚至都没有任何的印子印上去，就好像刚才的那一拳根本没有打到一样。
　　“挺不错的拳头啊，作为青铜级冒险者来说很不错了，但是——”
　　伊莉雅忽地挥出一拳，正好也打在了男子的右脸颊上，但这一拳的效果可比刚才他的拳头要明显得多，男子直接头部后仰，向后倒去，身体跌落在地上发出了沉闷的响声。
　　“这一拳可就不太好说了......等一下，你这个人，手里面拿着的是什么东西？”
　　第二十八章 第四天，无法到达的结局（五）
　　伊莉雅走到了一直躲在人群后方的一名矮胖男性面前，他似乎被这个少女的气势给吓到了，抱着手里的东西战战兢兢的四处乱看，脸颊上甚至都流下了一滴冷汗。刚才伊莉雅一拳打倒一个壮汉的样子似乎让他看呆了，这个矮胖的青年似乎并不怀疑这个少女一样能一拳把自己撂倒，但是现在他也好像没什么退路了。
　　“喂，你这个女人，我把钱还给她们就是了，别动我兄弟。我们定的规则可没别人的事情。你要是出尔反尔的话，我......我就看不起你！”
　　并没有理会躺在地上还用他仅剩的力气叫唤的男人，伊莉雅用手指着面前的胖子，准确的说是他手里面的那个散发着紫色光晕的玩意。那个东西呈椭圆形，中间还有一道由白色光电组成的系带，应该是一个魔导器，工艺品一样的用途，往里面注入魔力应该就能让里面的东西动起来，把它装饰在少女的房间里面应该挺不错的。不过伊莉雅不仅仅是因为这么一点小事就去针对这件东西的，她已经想到了那句话的答案，在她看见这个工艺品的时候。
　　“你这个东西，到底是什么地方来的？你最好给我好好解释一下，我可不觉得你们是从谁手里抢来的——你们最好给我好好说清楚，不然我不保证不会有其他的事情发生哦。比如再多一个跟地下躺着的那位仁兄一样下场的朋友啊，你觉得呢？”
　　“我......我招，我全说。是我们有眼不识泰山，没有顾及到您的心情......这位大小姐，我是从那边的杂货店招牌旁边找到的这个东西，完全不是抢来的啊。”
　　伊莉雅也不说什么，直接一把就把这个椭圆形物件抓到了手里。那胖子也不敢再多做什么多余的事，就是看着面前的金发少女对这个怪异的魔导器赏玩有加，一时半会不会有什么动作，就溜过去扶了那边的壮汉一把。伊莎贝拉等人也没有阻止他，反倒是觉得这个人还挺有义气的，虽然她们还不知道他的名字。
　　“伊莉雅，这东西就是这次的任务目标吗？不过这东西到底是什么用途，你能看得出来吗？而且你这是怎么算到的呢，猜测吗？”
　　一出门，伊莎贝拉就急不可耐的对伊莉雅进行了小幅度的连珠炮式提问，看得出来莎莉和丝黛尔也有相同的疑问，伊莉雅把玩着手里的东西，不慌不忙地对面前的人说道：
　　“很简单啊，我们自始至终都在考虑‘星星的边缘’这类东西。但是谁也没有去想它的下半句，也就是‘少女的梦’这个关键点。我想先问你们一下，你们觉得什么才是少女的梦呢？这东西可不仅仅只是随便的梦境那么简单的，要综合一点去想哦。”
　　什么是少女的梦？那太简单了，少女做的梦不就是少女的梦吗。不过这可不是抖机灵的时候，因为伊莉雅第一次也是这么考虑的，自己也是少女啊，先不管里面是什么。她在这个身体里面可是做过不少好梦的，虽然和她的样子看上去也没什么太大联系，那些战场、征服与被征服的大梦好像也不太符合少女的设定。
　　但是伊莉雅刚才明白了一个道理，这当然也是之前她和莎莉聊天的时候无意中想到的每次她做梦的时候莎莉一般也会跟着做梦，她的梦就很简单了，不是当公主就是当千金大小姐，再加上出外旅游之类的愿望。不过这些也是伊莉雅从来没想过的，所以伊莉雅就开始总结了，少女的梦没有什么限制，甚至是随心所欲的。也就是充满了无穷的可能性，十分广阔的东西。
　　那么有什么东西跟这个有相似之处呢，她想到了宇宙，那个的深邃与无垠，完全和这个东西充满了吻合度，当然莎莉也经常梦见星空，很漂亮的那种，在乡下很容易看见布满星星的夜空。
　　“所以这就是少女的梦的完全体，像夜空一样，无垠广阔，并且还充满了深邃与可能性的东西。再加上它还很漂亮，完全一致嘛。不过这个工艺品做的也挺精致的，等这次选拔结束了，我也要问琴纳要一个去。”
　　“我可是听到你直呼主教的名字了哦，如果把这个报告上去会不会扣你的分呢？”
　　伊莉雅白了一眼丝黛尔，不过伊莎贝拉立刻就抛来了另一个问题，这和星星有什么关系呢？她笑了一下，转身走向了那个胖子提到的杂货店，倒也不远，就开在这个冒协分会门口，让伊莉雅很简单的就找到了。她问了下那个店铺的主人：
　　“你好，请问你们这里是不是曾经换过挂饰牌啊？就是店门牌，我看你这个像是新的一样，之前的长什么样子啊？”
　　“这个啊，之前的那个是个挺大的星星状告示牌，还做得挺不错的呢。哎呀，也不瞒你说，当时有个大主顾在我这里订了一大批货，我赚了好大一笔钱呢，就高兴地换了个魔导牌，就是那种通上魔力就能循环发光的。结果之前被冒险者私斗的流弹打坏了，你说说这个......”
　　“原来那个‘星星的边缘’指的是这个啊，和星星有关的东西还真是......得亏这告示牌贵，要是便宜的话，哪个小店都去整一个，我们还找什么啊。”
　　丝黛尔有些后怕的说着，伊莉雅拍了拍她的背，安抚道：
　　“哎呀，不用那么紧张，这才第一天下午而已，还有一整天等着我们去寻找其他的东西呢。不过就找一个这个，也得给我们加上不少分数了吧？起码没输在起跑线上，如果我们能够再找一个，那就应该是赢下这局了。”
　　剩下的东西，当然是要留着等明天再夜袭群陆九肆九叁六①三伍找了。其他人其实也是这么想的，如果这四件东西真的能够被一下午都找到的话，那怎么可能是成为一天半时间的任务呢。恰巧也差不多到了晚饭时间了，那么到底是回去还是在外面吃呢？
　　第二十九章 第五天，意想之外的局面（一）
　　伊莉雅觉得不如在外面换个口味吧，但是教会里面的或是也是一天一个样，甚至都赶得上外面有名的酒店做出来的样子了，这让伊莉雅有点难以抉择。作为一个从底层爬上来的——无论过去和现在都是——强者来说，她不管是高级的饭食还是普通人吃的食物，都能吃的很香，但是这几个看上去就不是什么非上流人物的姑娘们，她可不想非得拉着她们吃自己不想吃的东西，那可不是什么好事。
　　“嗯，这烤肉虽然不像家里的那种有一股清香，但是也别有一番风味嘛，再加上这些让人无法忘却的酱料，果然外面的烤肉真的也可以吃啊。哎呀，我父亲大人一直不喜欢让我在外面吃这些东西，说是什么不卫生，不适合我这种身份的人吃。我才不管那么多呢，来，伊莉雅，我来喂你一串~”
　　丝黛尔似乎非常喜欢这种东西，即使是伊莉雅随便找了个店面装修还很不错的小烤肉店，几个少女坐下之后很快就放开了，伴着正好时间上来的烤肉串，吃的是不亦乐乎。只要能令人感到快乐，那么这东西就不亚于那些个贵族菜式，宫廷菜式了。伊莎贝拉也久违的没有呛伊莉雅几句，而是也默默地给伊莉雅递出了一串肉，在高温的微微热浪之下，显得伊莎贝拉的脸颊有些微红。
　　但是立刻，就有另一根钢签穿了过来，它正是来源于莎莉，莎莉手上的钢签带着点挑衅的意思，不过更多的是她的醋意。为什么自己今天见的这两个人全都在喂伊莉雅吃饭啊，那可不行，小雅是我的。带着这种想法，她首先就要第一个喂伊莉雅吃东西才行，但是喂她吃东西这点并不是太难，因为谁先喂并不决定这个的成败，而是谁先让她吃下去。
　　所以莎莉的这根钢签直接穿入了伊莉雅的嘴里，而且也是就差她闭上嘴的那一刻而已。伊莉雅皱起了眉头，伊莉雅差点嘴唇都要被这个人捅穿了。不过她也没什么说法，一口银牙重重咬下，甚至连这个铁签都要被她咬断了。
　　简单的寒暄了一段时间，伊莉雅也打算回去休息一下了，不过伊莎贝拉好像没有这种想法，毕竟她也打算让伊莉雅做出什么不算出格的事情，比如今天去她的房间睡觉，她好借机再给她稍微说一下剩下几句密语的猜测，但是丝黛尔全程都在阻拦，伊莎贝拉也就此作罢。但是伊莎贝拉还是没有放弃希望，她好不容易接触到了最接近真相的这一点，怎么可能轻易放弃，说不定自己还能凭自己的力量找到一件东西，也让伊莉雅佩服一回，没错，她到现在也在思考这些东西，总之少女心还是很复杂的啊。
　　莎莉自然是被伊莉雅打了一顿屁·股之后，扔回了酒店，所幸酒店的大床很软，让她也没什么太大的二次伤害，只不过第二天她可能需要长久的休息一下才能再一次出来玩了。伊莉雅并没有在意这些东西，她想要的是尽快结束这七天，她大概可以明白最后自己要靠什么方法夺取圣女之位了。
　　伊莉雅如果接到了什么通知的话，那大概就是琴纳找人秘密联系自己的，或者就是薇薇安从外面跟自己找机会聊天的，毕竟她在知道了伊莉雅那天出外活动，而自己却深陷资金周转漩涡里面无法自拔的时候，估计肠子都要悔青了吧。
　　但是薇薇安还是十分仗义的，她给伊莉雅寄了点钱，而这些钱抵得上一张伊莉雅的魔晶卡里面的金钱储备了，也就是另一张魔晶卡了。不过薇薇安的这张卡是黑色的，也就是所谓的黑卡，这东西可比伊莉雅那张卡耐用多了，当然这也只是针对正常情况，毕竟伊莉雅自己的魔力颇多，她完全可以给魔晶卡补充魔力的。
　　不过丝黛尔可是如临大敌，她那天晚上可是有不少节目的，除开跟伊莉雅一起洗澡时疯狂跟她进行肌肤接触意外，甚至还整晚都抱着伊莉雅睡觉，并且难得的用自己身体的又大又软还很香的优势让伊莉雅安静的在她怀里度过了安静的一夜。
　　第二天白天，伊莉雅跟丝黛尔用过早饭之后，就打算走到昂斯的西部，也就是和其他城市接壤的地方，这个地方可是有不少意外情况的，这里的交通相对繁忙一些，不时地会有货运畜力车的来往，这点让伊莉雅有点担心，如果真的有什么意外事件的话，她也需要迅速转换场地呢，毕竟这四个人之外还有六个人，她们也在做这个任务呢。
　　当然了，这次的四个人不包括莎莉，她现在还应该躺在酒店又软又香的大床上和周公周旋呢，这第四个人是丹子，听说她昨天也去了东边想要找点线索，但是什么也没找到，直到她看见伊莉雅一行人从东边兴冲冲地走回来的时候，她才反应过来她已经不用再去东边了。
　　“请让我帮你们吧，虽然我也不知道团队协作到底会对结果有什么影响，但我觉得跟你们一起才是最好的选择，伊莉雅姐，让我跟你们一起吧。”
　　当然了，昨天是四个人，今天也是四个人，伊莉雅没什么意见。丝黛尔稍微闹了点别扭，也没什么后续了，伊莎贝拉当然也同意，现在这东西对她的吸引力要更胜一筹。“仁爱的中心是冷漠”这句话被放在了西边，让她们一时间也没什么答案。
　　“我怎么感觉这东西并不好找啊？”
　　丝黛尔的提问正好说中了几人的心声，这句话并没有什么地点的暗示，也没有什么寻找物的描述，只是简简单单的一句奇怪的话。伊莉雅皱着眉头踱着步，并且思考着这东西的含义，如果这东西是分层的话，兴许还能说得通。
　　不过，在她们的身后，几个影子悄悄地跟随着，就像是太阳底下的影子，默然的跟着这些发出光晕的人们。


　　第三十章 第五天，意想之外的局面（二）
　　这句话的答案其实很简单，最温暖也最寒冷，这东西其实就是指的一种小吃，也就是所谓的炸冰淇淋。其实这东西也很简单的能理解起来，仁爱往往会让人感到温暖，而冷漠又会让人感到寒冷，这就是个简单的文字游戏。教会给出的题目往往不会让人轻易地想出来——当然，这也就是在昂斯才会有的这种情况。琴纳主教也不是那种喜欢刁难人的人，但是他很喜欢脑筋急转弯，这就很让人哭笑不得了。
　　当然，这也就是对伊莉雅这种会考虑太多细节的人很有效，伊莎贝拉也因为一直在心里要求自己跟上伊莉雅的步伐，所以这一行几个人都没有去考虑那些过于普通的东西，毕竟谁也不会去想，一个小吃怎么能够成为这教会任务的其中一环。
　　“伊莉雅姐，你走了这么长时间，大概累了吧？我觉得应该来安抚一下你，啊不是，是来......安慰一下？好像也挺不对的，总之，我买了点小吃，给你吧。”
　　丹子还在为自己的词汇量困扰的时候，伊莉雅已经接过她手里的东西了，这是一种造型精美的东西，外面金黄色的炸衣貌似还微微的散发着一股热气，这像泡芙一样的东西，咬开之后里面冰凉的奶油又会让人在惊喜之余担忧自己的肚子是否经得起这冷热二重天的折磨。不过伊莉雅是不会去在意的，她三两口就能吃完一个，还觉得挺好吃的。
　　“听那个商贩说，这是王都那边的经典小吃，不过我总觉得吃上几个就要闹肚子了......伊莉雅姐你喜欢吗，如果觉得好吃的话，我可以再给你买一些哦。好像昂斯只有这里有卖这些东西的，要不然我们回去的时候再带一点回去吧？”
　　“不用了，办正事要紧，还是要先考虑一下这句话的意思。既然这里是西边，而这句话被放在了这里，要我们在这里找到正确的物件，那么这其中的含义就需要具体的理解一下。什么是仁爱，什么又是冷漠，在这其中有什么东西是能够把它和具体的事物联系到一起的吗？”
　　伊莉雅把包装盒扔进了垃圾桶，然后又开始沉思了起来。但是这个时候，她看到了一个身影鬼鬼祟祟的从对面路边的墙那里离开，看样子像是贼，但是大白天的女贼做事，确实是胆子有点太大了。
　　妲丝尔原计划是想要跟着伊莉雅她们，看她们能够找到什么线索吗，毕竟之前伊莉雅等人的能力之强也是有目共睹的。而且看样子现在她们也已经组成了队伍，现在很可能就已经成为了三对四的局面，妲丝尔和静仪，米莉已经组成了一个小队，静仪和米莉都没有那么强的选上圣女的愿望，她们要么是因为家里人的要求......其实全都是因为长辈的要求，教会这碗饭还是用铁饭碗装的，就算选不上圣女，当个候补圣女照样能有不错的待遇，所以妲丝尔才和她们一拍即合，如果她能当上圣女，那必然会关照她们两个一开始就和她在一块的少女。
　　但是她跟了一路，也没有见她们去什么特别的地方，只是在大街上面逛，或者说是有目的的逛着，妲丝尔等不及了，她准备靠近一点听听她们在说什么，结果一转头的功夫，伊莉雅微笑着的脸庞就已经出现在了她的面前。
　　“你在看什么呢？”
　　“哎呀！......吓我一跳，你刚才不还是在那边吃东西的吗。怎么突然就到这里来了，莫非你一早就发现了？”
　　伊莉雅轻轻地冷笑一声，她这个人跟踪技术基本上没有，甚至还没有她战斗技术要强。不隐藏自己的气息也就算了，甚至还大摇大摆地改变自己的位置，这不被人发现才怪。不过伊莉雅刚想跟她扯一番有的没的，就又被那句奇怪的话惹得不想思考其他的事情，于是就随便摆了摆手说道：
　　“好了，我现在也没空陪你去玩什么侦查与反侦查，我还得忙着解开这句谜语呢。你要是真的有心思，不如多花点时间去考虑下这些话的意思，你先猜出来，然后把那东西往上一交，怎么都比在这里做无用功强。”
　　看着她的背影，妲丝尔嘟了嘟嘴，她当然也没聪明到那种地步，而且猜谜这种东西她最讨厌了，她擅长的是和人打交道。她也开始靠着墙思考问题，伊莉雅刚才明显是准备跟自己扯上两句的，但是却突然放弃了，到了嘴边的话也被她憋回去了。这就说明她还被别的事情牵扯着，无法灵活的脱身，也许就是这解谜寻物的过程让她心神不宁。
　　而且伊莉雅这种人，一定是会在意大量的细节的，她可能会去关注一般人无法关注的地方，但是还有一点，如果答案恰恰是以一般人的角度才能看出来的怎么办？
　　妲丝尔突然睁大了眼睛，这可能是连伊莉雅都没有想到的一点，如果这个题目的答案，恰恰就是大路边上的东西，很简单就能获得的东西呢。伊莉雅可能不会去考虑这一点，因为她聪明，但妲丝尔更在看人这一点上有自己的心得。但是话又说回来了，那这东西到底是什么呢，仁爱里面包着冷漠，不就是温暖里面包着寒冷吗？难道是魔导器，就是那种能调节室温的？那东西可并不便宜，自己如果真的买了，还没有猜对，不就更闹笑话了吗？
　　她无意中向另一边看了一眼，看到了一个有霓虹招牌的小吃店，虽然那上面还没有闪光的字，但有几行小字让妲丝尔提起了注意力“王都特产·炸冰淇淋”。这东西，不就是恰好符合那外热内冷的设定吗？
　　不管对还是错，至少自己要去试一下，万一就对了呢？妲丝尔也没有管伊莉雅她们现在在做什么，就自己一个人扎进了那个小吃店，也没怎么享受里面的小吃，就急吼吼地带着几张优惠卡跑了出来。
　　第三十一章 第五天，意想之外的局面（三）
　　结果到了中午伊莉雅她们也没找出什么有用的东西，并不是没什么收获，也不是什么都没找到。而是她们找到了不少物件，但没法再继续排除下去了。一共五件东西，全都带回去的话，真的能被认可吗？
　　伊莉雅最后也没什么好排除的，就打算出个下策，让她们把这五件东西都带回去。但是她自己也没什么好的预感，这些东西似乎都不太像是真正的谜底。不过猜谜嘛，能不能猜中就是随缘了，在之前伊莉雅已经把第一个物品交了上去，她倒也没那么急切。
　　不过等到她们回到教会之后，却发现已经有人完成了西边部分的任务，伊莉雅这个时候就觉得，怎么也应该试一下，万一成功了呢？但是当她把这些东西拿给索拉修女的时候，对方的表情却有些好看。
　　“你们这些......是从什么地方带来的东西？这些好像和我们的任务没什么关系吧？这个是什么？”
　　索拉指着桌子上面的一个大型装置说道，那东西里面好像分为两层，外面一层是火焰包覆，里面一层是一个蓝色的小人坐在里面。这东西外面还有五种语言写的牌子，解释着这个东西的一切。这是一个被消除了力量的冰属性小恶灵的封印罐，因为有宫廷魔法师对他的魔法束缚，所以不用担心这东西会逃出来。
　　“这个应该是放在博物馆里面的展示品吧，你们是怎么把它带出来的？”
　　“问这位咯，伊莎贝拉可是侯爵的女儿。借点东西还是能借出来的，没想到吧？说实话我也没想到，诶，索拉，这东西到底是不是谜底啊？要是不是的话，我们还要还回去的。”
　　索拉露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，说道：
　　“虽然可能会让你们失望，但是真的不是啊亲爱的。你们这些东西虽然可能价值都不低，但是全都不是谜底上面的东西。这个能够提升元素魔法伤害的手套，它上面的标签还没揭掉，可以去退掉，还有这个变色的魔导石，拿来当装饰也行，不过应该不好退了......还有这个教典，这个帽子......”
　　结果最后还是没有一枪打中啊，伊莉雅她们不由得失望了起来。这个时候，伊莉雅想到了一件事情，她凑近索拉，问道：
　　“之前不是还有一个完成的人吗，她是谁啊，她用了什么方法？——不对，这一道谜语是不是可以重复完成，东部的那个东西应该只有一个，但是西部的这个应该不止一个吧？要不然就不可能有这个‘完成人数1’的迫真语句了啊。”
　　“不愧是伊莉雅，思维很敏锐嘛。嗯，其实已经有人带回来了这些东西，这点确实是真的，那个人是妲丝尔哦。不得不说她的想法还是挺不错的。嗯，脑筋急转弯还是要会一点的哦。哪怕你们不屑于了解这点，不过伊莉雅，你们的队伍即使不去找其他的东西，也已经有了领先的分数了，不如就先休息一下吧？”
　　妲丝尔？这是让伊莉雅万万没想到的东西，她怎么就突然弄出了这种幺蛾子呢，怪不得自己之后没再看见她，敢情是拿着答案去交差去了，可以啊小姑娘。
　　“那我能再问一下吗，这个东西的答案是什么？别跟我说真的是那种大路边上就能找到的东西啊，要是这样的话，我真的就要诅咒琴纳那老家伙了。索拉，这个答案是什么？”
　　索拉没说话，只是摆了摆手招呼了下伊莉雅，让她凑近过来，然后在她的耳边温柔的吐着气。伊莉雅本来还想感受一下这位修女的香兰吹气，但是等到她听到这个的答案之后，她整个人都不好了，甚至都不想再说一句话。
　　“为什么一个小吃也能成为圣女选拔的谜底啊......我算是服了你们了，唉......”
　　“那我们现在做什么呢？是准备去下一个地方吗，还是就这么解散，该干什么干什么？”
　　丝黛尔走过来，点了点伊莉雅的额头，但是伊莉雅依然沉浸在后悔中，可能当年输一场仗都没有现在这一刻要后悔，但是俗话说得好，不在同一个地方跌倒两次，伊莉雅以后是不可能再去在这种地方上面栽跟头了。所以她立刻就要继续试一下，下一个谜题自己一定要解开才行，哪怕已经被别人抢了先了。
　　“没事了，不用这么着急啊。现在可是吃饭时间，陪你们跑这一上午，我都累了。我们先去把这个封印罐子还了，再找个地方吃饭吧。然后直接打辆马车去南边，那边的谜语好像是‘到达结局才是开始’。说不定答案也和现在一样不好猜呢？”
　　伊莉雅很想告诉她，这个答案其实超级好猜，但是她没有想到教会居然也会弄出这种类似于脑筋急转弯的迫真题目，她是真的无法理解。也许最后会有更加离谱的剧情出现。之前她并不相信这个城市的圣女选拔会特别到什么地方去，但是现在她开始相信了。
　　“算了算了，就当是上了一课吧。我们假设剩下的人分别集结在了两个地方，照这个速度也应该有一方解出一轮谜底了才对，那就做最坏的打算，我们要跟至少一个队伍，三个人，争抢最后一个谜语的答案，所以把东西还了之后，就直接去南边，在那边边吃东西边找才是最稳妥的方案。”
　　伊莉雅这么指挥着，剩下几个少女也都同意她的指示，于是几人立刻就动身前往该去的地方了，临走前，伊莉雅还嘱咐了一遍索拉，叫她一定要看好这些剩下的东西，有的还是能退的。
　　如果命运能够被看见的话，伊莉雅绝对会认为南边才是最正确的选择，但事实上她看不见命运，所以她这次的选择可能是纯粹的运气好，而这一点恰恰能够左右一个人人生的方向，伊莉雅到底会怎么做呢，她可能真的要继续考虑一下了，在路途上面她也一直在想着。
　　第三十二章 第五天，意料之外的局面（四）
　　事实证明，伊莉雅的判断还是比较正确的，在昂斯南部，并没有多少教会的人，或者说没有剩下的几名少女中的谁。现在还只有她们四个在这里，不过伊莉雅还是没有放松警惕。她向左右看了一下，没有发现异常才松了口气，可能这个人真的想要确保万无一失吧，但是不就是一个脑筋急转弯没有做出来吗，用得着这么反应激烈吗？
　　伊莎贝拉也对她问出了如上的话，对此伊莉雅并没有什么回应，只是捏了一下她白皙的小脸，让她更是大惑不解。但是伊莉雅没有心思继续跟少女们玩闹，她现在心里大概只有那道仅剩的谜语吧。这南部的谜语没什么可以推测的，因为南方大多都是空旷的广场，以及一位亲王的府邸，伊莉雅于是就将这个目标定在了亲王那里，因为那句谜语叫做“到达结局才是开始”。之前她觉得亲王那边不太可能有正常的东西，再怎么说那也是贵族，教会办的事情应该少掺和才是，最多也就应该赞助一下。
　　但是她现在觉得一切皆有可能了，甚至这个东西就放在亲王办公室的那个桌子上面都有可能，劳伦斯亲王虽然她并不了解，但是坊间的闲言碎语倒让她对这位亲王有了一个比较奇妙的第一印象，这个人喜欢收集奇珍异宝，很多贵族也有类似的喜好，那么这会不会是劳伦斯亲王府里面的某一件秘宝呢？伊莉雅认为也是有可能的，教会连打哑谜这种事都做得出来，那他们还有什么做不出来的。
　　“那我们应该从哪里入手呢？这里并没有什么人，而且还没有别的提示，要去亲王府看一下吗？”
　　面对伊莎贝拉的疑问，伊莉雅心一横，至少也要自己来做一下才行。而且舍不得孩子套不着狼，就算自己这些人会被亲王府的人们盘问一番，但这样也并不亏，因为还能从侍卫的口中问出他们到底和教会有什么关系。这就是典型的付出小，回报大的行为，伊莉雅觉得事不宜迟，应该即刻出发。
　　“去去去，劳伦斯大人出外执行公事去了。王子殿下也已经走了，你们这些可恶的女人，真的是不会看情况，就算王子大人在这里的话，他也不会什么女人都放进去的。所以你们还是收起那点小心思，老老实实的去做你们该做的事吧！”
　　伊莉雅等人遭到了亲王府门口卫兵义正言辞的阻拦，她们本来想要辩解一番，但对方听说她们是教会的人，是参加圣女选拔赛的参选者的时候，更是给出了这样的暴言：
　　“你们是圣女选拔，不是王子的妃子选拔！不要再靠近我们这里了，这里没有对你们的那个什么鬼选拔有用的东西，别想让王子大人去给你们造势，如果再打着这种如意算盘的话，小心我们用武力赶你们出去。”
　　“真是的，不就是给贵族守门的人吗？气焰这么嚣张，要是在别的地方我早就教训他们了，真可恶。现在我们要去什么地方啊？我肚子可还饿着呢，怎么说我都想去先吃点东西了。”
　　在离开那亲王府大门有几十米远之后，丝黛尔气鼓鼓的说着，同时摸了摸自己用力紧收着的小肚腩，似乎在迎合自己说的话。伊莎贝拉这个时候还在问伊莉雅，能从刚才那些人的口中了解到什么，亲王府的人到底和教会有没有关系。
　　“到了现在，我觉得应该和亲王府没多大关系了。卫兵说亲王府里面的话事人都不在，那不可能放我们几个女孩子进去乱看的。也就是说这东西应该和这边没什么太大关系了，我们还是把重心放到谜语本身上面去吧。”
　　伊莉雅带着她们在就近的快餐店门口坐了下来，一边解释着自己现在的想法，一边要了几份现成的食物来填肚子。
　　没错，说一千道一万，终归还是解谜要重要一些，伊莉雅深谙此道，她准备从昂斯南部的布局和谜面入手，但是她人还没有开始运作，就被几个前方慌慌张张的教士吸引了注意力，他们看到了伊莉雅一行人，还煞有介事的盯了她们一阵子，然后才快步跑过来，额头上的汗表明他们好像很急切的要表达些什么。
　　“你们不要着急，慢慢说，你们这么着急，究竟是做什么的？是教会出了什么事情吗，可以坐到这边来说。”
　　伊莉雅示意丹子去给这两位教士拿个凳子坐下，毕竟看他们这样子也很劳累，估计是出了什么事需要急忙跑过来吧。
　　“大事不好了，有三个参选者失踪了。我们在城内四周的观测人员，监督人员们也没有发现她们三个的影子，好像是从今天早上开始就一直不在了。我们本来以为她们是想早去找寻任务目标，但是我们真的没有发现她们的踪影。”
　　喝了口水之后，教士继续解释道这其中的详细内容，简单来说就是同样组成小队的蜜玲，怡名和莉特三个人，从今天早上开始就已经消失在了大众的视线中。教会在每个任务点安排的秘密监督员也都没有发现她们的身影，而且最重要的是，她们似乎消失在了这个城市中。
　　伊莉雅觉得事情已经开始想着不好的方向发展了，她继续问道：
　　“那你们准备怎么办，是要来告诉我们中止任务，还是单纯的说一下我们，要叫我们自己小心谨慎一点？”
　　“当然不可能只是过来通知你们，我们也是找了挺长时间才在这里找到你们的，我们是想让你们先回教会，这里面一定有蹊跷，索拉修女需要先保证有消息的人的安全才行。”
　　有理，伊莉雅觉得也是先回去比较好，说不定她们是被什么人绑架了，而难保剩下的少女们不会是目标。所以她们应当先回去从新考虑才行，伊莎贝拉和丹子也都同意，丝黛尔虽然一副没有理解状况的样子，但是也举手同意。
　　第三十三章 第六天，临近末尾的事件（一）
　　“救救我们......谁来救救我们啊......为什么我们会遭到这样的对待，昂斯不应该是个治安很好的地区吗.......”
　　少女的悲叹声传不出去，因为也没有人会来海边，更不会有人注意到在这沙地下面，还埋着几个近似于集装箱的大箱子，它们还巧妙的利用沙子做阻隔，谁也没有想到这些沙子中央藏着能够让被放置于集装箱内的少女们用来呼吸的缝隙。
　　这是早些时候发生的事情，怡名，莉特和蜜玲三人，在权衡利弊之后还是准备组成一个团队，她们是在看到一直在一起的伊莉雅和丝黛尔，还有妲丝尔她们之后，觉得既不想去攀附妲丝尔她们，又对伊莉雅没什么信任，正好这三个人意见相同，于是她们便顺理成章的组成了小队，“怡莉蜜”小队，虽然名字有点迫真谐音的感觉，但是三个人在一起还挺融洽的。
　　她们并没有第一时间执行这次任务，怡名觉得先让伊莉雅等人去前路，先试探一下这个任务的难易度才好，但是等到伊莉雅她们从东边回来的那个时候，她们脸上那点因为幸运而开心的样子让怡名她们也有些心动，可她们总不可能直接去找伊莉雅，问她们到底发生什么了这么开心吧。所以怡名一拍桌子，决定她们也要去找这些谜语的谜底。
　　在她们到达东边的时候，就被这里林立的建筑吸引住了，她们虽然也有从繁华的城市里面出来的，但是这里可是全帝国最繁华的都市，连王都看上去都没有这里繁华程度高，几人在经历了一番要不要逛逛的心理折磨之后，毅然决然地放弃了玩耍的想法，她们可是去完成任务的，哪能被一点小小的诱惑所触动呢。
　　然而她们最后还是拖着无力的身体进入了一家小店，她们终究是出来的太早了，天都还没怎么亮，大多数店家都还没有开始营业。怡名虽然觉得这是寻找谜底物件的最好时机，但是她们三个左找右找，都没有找到“星星的边缘”“少女的梦”相关的东西，她们看样子马上就要失去信心了。正巧这个时候她们也感到劳累了，而不少做早餐的店铺也开始了一天的营业，众人就一致决定先填饱肚子才能更有力气去找东西。
　　而就在她们吃的正舒服的时候，一个神秘的兜帽男靠近了她们的桌子，这就是她们最后还有音讯的时刻发生的事情。这个早餐店，恰好是教会的隐秘监察员视角的死角，它甚至都无法引起什么人的注意，这并不能让人放松任何一丝的警惕。
　　“所以现在的局势就很明朗了，完全需要找到她们三个最后去的地方，如果她们是今天出去的，那就肯定不会没有一点痕迹。必须要查清楚她们去了什么地方，我也要去，兴许我也能帮上点什么忙。”
　　伊莉雅站在一张地图前面，这是昂斯的详细城区地图，这张图是从南边回来之前买的，也算是伊莉雅有点反应速度吧，还有一张是地形图，她买来收藏的。现在她就在这张挂在墙上的地图上面用手指点着，以她的身高完全能点到，这就证明女孩子长得高还是挺不错的。
　　旁边的几个教士，还有修女索拉也都在思考，她们还没有接到上面的通告，目前的要求是这几个人要在这里好好的待着，老老实实的哪里也不要去，怡名她们也并不是多弱的人，能够将她们三个一举拿下，绝对不是等闲之辈——当然了，能公然与教会做对的人，肯定来着不善，她们再怎么防备都不算过分。
　　“不行，这样太危险了，难说我们在这里的人们不会成为那个穷凶极恶的神秘人的目标，现在谁也不知道他们抓这几个孩子是要做什么，但是我们觉得这并不是突然的事情——甚至这是一场针对教会的蓄意袭击也不一定啊。所以，就算伊莉雅很强，但是在不清楚的情况下还是应该看看形势啦。怎么说，你留下来也可以保护这些孩子们啊。”
　　索拉还是不太喜欢太鲁莽的冲前，怎么说伊莉雅还是个孩子，怎么能让她做这么危险的工作呢。但是她夜袭群⑥玖四九叁陆壹三五并没有等到别人的支持，两位教士似乎不知道什么时候成了伊莉雅的铁杆粉丝，甚至扬言要在伊莉雅当上圣女后给她做贴身护卫，这还只是伊莉雅在回来的路上给他们俩表演了一下小小的圣光术，就把这两个魔法造诣不是很高的青年玩弄于股掌之中。
　　“没关系的，伊莉雅去的话我是很放心的。而且教会的安全防御措施，就让我来保护吧。我这把老骨头虽然不如这些小青年们能跑，但是在这边的情况下，我能保证这几个孩子的安全哦。”
　　一个突兀的声音在门口响起，白发苍苍的琴纳从外面慢慢地走了进来，很信任的交给了伊莉雅一个徽章，上面几个古体字让索拉都有些看不懂。但是伊莉雅倒是喜欢这个徽章的样式，当然她也能看懂这些古体字的意思。
　　“圣女代理？琴纳，你给我这个，意思是要把我派出去吗？不过我倒是也想提前了解一下这个当圣女的滋味的哦，先谢谢你啦，放心，我肯定会把她们几个给安全的带回来的，不过你知道她们最后消失的地方是在哪吗？”
　　“这个已经查到了，就在你解谜完成的那个区域，也就是东区。嗯，这也算是我的一个疏忽吧，本来觉得这是个蛮新奇的东西，你们这些小青年应该挺喜欢的。但是监控没有跟上，我也觉得挺过意不去的。”
　　看得出琴纳也并不太好受，不过他脸上的皱纹很好的阻挡了他的表情显示。伊莉雅并不知道人类的平均寿命，或者说她不知道人类学习魔法会不会让自己的寿命延长，但是琴纳可能能够佐证这一点。不过，现在为止，一个由伊莉雅为主体的救援队大概已经成型了。
　　第三十四章 第六天，临近末尾的事件（二）
　　现在的救援队成员是：
　　伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，职业是魔法师，擅长的是圣光与黑暗魔法。丝黛尔·柯尔特，职业是魔法师，擅长的是圣光和防御魔法。丹子，职业是战士，技能是狂战士类型的血之狂化，还有两名教士，拉克和托克，是教会注册的二级卫士。
　　“好的，我们走！”
　　丝黛尔莫名的很兴奋，伊莉雅敲了她的头一下，示意她安静些，琴纳给出的路线是她们路过了东部的某个区域之后就再也没有消息了，这说明她们就是在那个区域消失音讯的。不过在那边有着相当多的店铺，以及各式各样的公共设施，不好说怡名她们到底是进入了什么地方，而且那里也是教会布置的眼线的死角，会出问题的点几乎都聚在一起了。
　　所以伊莉雅打算用最为原始的办法，她给每个人的身上都放了一块黑色的石头，幸好那两个教士也不知道这东西的来源，伊莉雅也特意把上面的魔气消除了，要不然，这块来源于北方魔王城的黑暗连接石，也是常用于各类魔族地下城的陷阱的矿物，一定会让伊莉雅受到某些非议的。想着自己的万全之策，伊莉雅觉得自己胸前这块徽章的光泽又变亮了一些。
　　“给我们这个是要做什么？”
　　丝黛尔好奇地问着伊莉雅，伊莉雅不紧不慢地娓娓道来，这种黑暗连接石，是“链石”的一种，用于传递魔法信号，最常见的用途就是作为地下城遗迹的各种触发装置，例如黑色的石质压力板，石按钮，稍微古早一点的地下城都会有这个，而某些荒野人迹罕至的地下城，这些触发装置都会被当做稀有物采挖掉，在冒险者清理掉魔物之后，雇佣者们就会让那些矿工们下场干活，很多没有记录在册的地下城都是这么被富人们“清除”的。
　　而伊莉雅给他们这些东西的原因，就是保持联系，她可不会带着什么上流人士用的传信水晶球这样的魔导器，而且一次给四个人用，顺便给每个球都维持魔力联系，再顺便教他们这东西怎么用，这种游戏新手教程一样的做法，她可没有这种闲心。而且保持联系也不是指的对话联系，她没有让伊莎贝拉一起来也是为了这一点。
　　这些石头可以通过存在来结成微弱的魔力网，而熟悉这些魔力的人可以以此来判断这些石头的位置，伊莉雅想要引蛇出洞，也就是故意做成几个人分散的意思，然后看看有谁的位置出现了异常变化，这样就可以直截了当的找到那些绑匪（姑且这么先叫着吧）的位置。不过能够让这三个少女失踪的人，估计也不是什么正常绑匪了。
　　“伊莉雅，你在内疚吗？”
　　地龙做畜力的马车上面，丝黛尔看着伊莉雅一言不发的样子，心里也有些发毛。想必伊利雅做出这样的决策也是经历了好一番思想斗争的吧。让自己的朋友出去做诱饵，这种方案本身就很冒险，万一对方是个穷凶极恶的人，甚至是魔族，那自己这些人就也凶多吉少了，但目前来看，伊莉雅她好像只有这个办法最为效率了。
　　“啊，不。我只是在想，把你们分到什么地方好，还是到那里原地解散，你们自己向外面跑，这两种方案我现在还没有考虑太多，现在我倾向于还是给你们规划路线。因为让你们自己跑的话，会干扰我的判断。”


　　实际上，这个小方法也是伊莉雅随便想的，她早就做好了如果丝黛尔等人没有被那些绑架犯看上的心理准备，如果真的是这样的话，那她就会找一个别人看不到的地方，发动大范围的巡查法术。与怡名，莉特和蜜玲其中之一，含有她身体魔力或气息的物件做对比，来探测她们具体的位置，只不过这个魔术太过引人注意，说不定就会造成“亲娘来，这可能影响仕途啊”的后果，所以伊莉雅还是打算像一个普通女孩子一样做法。
　　这之后，伊莉雅在车上就给他们分配好了任务，四个人一人一个方位，一边走一边逛，最好还能在路边店铺里面待上一小会儿。这样他们被神秘人盯上的可能性更加高，看着几个人离去的身影，伊莉雅也没有闲着，她开始看随身带着的地图，这里面是这昂斯城东部的详细介绍，甚至连岔路死胡同都标出来了，伊莉雅不费吹灰之力就找到了一个方便的死胡同，她要在那里面布下魔法阵，准备用这种简单的办法寻找失踪的少女她们。
　　而在似乎没什么人注意的海边沙滩底下，蜜玲睁开了眼睛，旁边是被什么人捆绑着的怡名，好像嘴里还被塞上了布条。稍微反应了一会，她发现自己也是这副样子，另一边的莉特好像还处于不省人事的状态，她们完全不知道到底发生了什么，只记得......
　　“我可以坐到你们旁边来吗？”
　　当时那家早餐店才刚开门，桌椅还没有摆整齐，她们那一边的桌子几乎是并排着的，比较挤，但这时候，一个紫色斗篷的神秘人就站到了她们旁边，示意自己想要坐在旁边的桌子那里，想要借个道。蜜玲觉得也没什么，甚至还对同样这么早出来的人表示了一丝共情。
　　但在他走过去的时候，蜜玲闻到了一股香味，她于是问旁边的人有没有也闻到，这香味怡名和莉特同样感觉到了，纷纷点头。正当蜜玲觉得这是什么新款香水，想要问问那个人的时候，就忽然觉得头发晕，无法支撑住自己的身体。
　　再向旁边看下，怡名和莉特早就已经倒在了桌子上面，只能说还好饭菜还没上来。而再也支撑不住的蜜玲，看到的是向她们移动过来的紫色斗篷......
　　蜜玲扭动了下身子，想要调整姿势发动圣光术，将她们的魔力传递出去，希望有人能够收到。但怡名摇了摇头，看样子她已经失败过一次了。
　　第三十五章 第六天，临近末尾的事件（三）
　　（那怎么办啊，难道我们就要一直被埋在这种可怕的地方吗？话说回来这到底是哪里啊，我能闻到泥土的味道，这里该不会真的在地底下吧？）
　　蜜玲一直在挤眉弄眼，她寄希望于怡名能够看懂自己的意思，但是她却看不懂怡名的眼神暗示，可能还是她的层数低了点。怡名当然也知道她很焦急，自己何尝又不是呢，但是她们现在连对方到底是谁都不知道。换言之，她们甚至都没有看过那个神秘人的脸，就稀里糊涂的被拐到这个地方了。
　　怡名想换一个好点的姿势，但是也没有换成，似乎现在她们不仅是在地面之下，甚至还被放在了一个容器之中。再这么待下去的话，出来的时候肯定要腰酸背痛，怎么都不可能自如行动了的。女孩子在这种小空间呆着的时候，就是会出现各种奇思妙想，现在她已经在思考是不是自己的哪些竞争对手想要坑害自己呢。做这种事的风险真的太大了，如果一旦被教会发现，不仅不可能继续参选圣女了，还会被所有的教会排斥的。如果是哪个人想要坑害自己的话，也用不到三个人一起吧，这得是有多大的能力？
　　她想到了伊莉雅，但是立刻就否决了这个想法，伊莉雅虽然出身没有那么华贵，也不知道是不是被克劳德桑斯教会推出来的，但是她要战斗力有战斗力，要知识有知识，甚至还能够引发神迹......这种难道不是圣女的模板吗，伊莉雅根本没有坑人的必要啊，而且昨天她已经完成一个谜语了啊。
　　怡名垂头丧气的瘫了下去，她放弃了思考，还不如先休息一下，恢复一下体力。但在这时候，她又感觉到盛装着自己这三个人的容器移动了。这些东西似乎有什么力量在往上推。这并不是一个好的现象，这意味着自己又有可能被推到更远，更加人迹罕至的地方。
　　“伊莉雅乔尔......救我一下吧，你现在在什么地方呢？”
　　她甚至都没有意识到，自己现在只是在考虑伊莉雅她一个人的事情了。不过这也没什么，突然想到的救命稻草可不能不抓，但是问题是怎么去抓住呢？这个容器似乎有着屏蔽魔法的能力，现在自己的魔法信号也送不出去，再说送出去之后也不一定有人会去接......她陷入了困境，当然怡名的两个队友也是，蜜玲同样没有主意，莉特还处于昏迷状态，这下子真的危险了。
　　（上面有什么声音。）
　　好像是脚踩着沙地的啪啪声，而且仔细听的话还是皮鞋，但是沙地是什么情况。全昂斯能够找得到沙地的地方就只有一个了。难不成自己现在被埋在海边了吗？那万一这些穷凶极恶的人把自己抛到海里面怎么办，怡名的心瞬间提到了嗓子眼。
　　而马上就发生了更加苛刻的事情，这是她们完全始料未及的。盛有怡名等人的容器，似乎像漂起来了一样，她们在里面动一下就能感到这个容器有切实的反应，不会真的是这个东西飘到海上了吧？一边的蜜玲这个时候好像还换了个姿势，将脚对着自己，顺便还像炫耀鞋上面的宝石一样抬了抬脚。怡名不理解她是什么意思，但是立刻就反应过来了。
　　（你这是想用脚把我嘴里的这块布夹出来？）
　　蜜玲用力点了下头，然后又用力把身子向这边靠了一下，差点碰到怡名的脸，怡名想到这里也没什么其他的工具了，也就任由她操作了。但是蜜玲很明显足力欠佳，等到怡名嘴里的布条脱出的时候，她的脸上已经有了几个清楚的鞋印，只能说，还好蜜玲没有穿高跟鞋或者尖头鞋，要不然她的脸就有毁容的危险了。
　　当然了，一报还一报——啊不是，助人者人助之，总之现在怡名也要努力用脚把对方嘴里的布团夹出来了，她觉得这些人一定是在针对老娘——凭什么自己嘴里那块布就大的离谱，蜜玲那块就跟X球一样小的离谱呢？总之在好不容易把那玩意弄出来之后，怡名已经懒得动弹一下她的美腿了。
　　“结果，就算稍微动一下也没力气了啊......总算是能说话了，但是我们也什么都做不了了。话说回来，为什么这个理应是密封的地方我们还能呼吸通畅呢，我喘了这么长时间的气也没感到呼吸困难......”
　　对，就是这一点，怡名又反应过来一个事情，这个容器是否是有排气孔的？那自己被推到水上之后，会不会有水顺着这气孔进来呢？她开始害怕了，立刻想要稳定住姿势，至少要保证自己现在这个容器的位置不侧翻才行，但是就是因为自己的一个小动作——或者可能旁边的两个少女也稍微动了一下，她明显感觉到这容器开始倾斜了。于是再也绷不住了的她，带着哭腔喊出了现在能达到的最强音：
　　“救救我们啊！！——”
　　“于是你们并没有发现什么异常，也没有人遇到可疑的人？这可不太好啊。”
　　“我说伊莉雅，你难道就盼着他们出事吗？没出事不是好事吗，起码说明那些人还是不太猖獗啊。”
　　金发和银发的少女坐在长椅子上，面前是四个刚刚回来的人。丝黛尔和丹子正在享用晚餐，两名教士因为要回到教会用餐的缘故只能在一边背经文来减缓食欲，他们几乎在这个下午逛遍了整个东部的所有建筑，但任何风吹草动都没有发现。
　　伊莎贝拉也从教会过来了，因为琴纳想让她来看一下到底发生了什么事情，伊莉雅这边的信息处理好了没有，为什么还是没有给他回话。伊莉雅也是一直在等，她本来想要直接使用探测魔法的，但是伊莎贝拉的到来又让她不大想用了。
　　照现在这情况，天又要黑了，但是现在连三名少女是否被什么人劫持都不知道，伊莉雅觉得有些疲惫，话说现在就下定论似乎还尚早，她决定先按兵不动。
　　第三十六章 第六天，临近末尾的事件（四）
　　“我说，难道你们就没有什么话想说吗？光我一个人在这里唉声叹气也没什么作用啊，我们到底能不能逃出去啊。又是谁把我们放在了这种鬼地方，难道是要把我们从海上贩卖到别的大陆去吗？”
　　蜜玲悲叹着，但是也没打算移动一下身子，这个容器好像在足够她们三个人躺在里面的同时，还能留有足够的空间让她们活动身体。虽然她们已经不想再活动了，刚才醒过来的莉特也经历了一阵从焦急到无奈的过程。顺便说一下，莉特嘴里的布条也是那么被取出来的。
　　怡名闭着眼睛躺着，她没有在思考，仅仅是在闭目养神而已。这样的话她们刚才不知道说过多少类似的了，她现在正在想着如果迟迟没有人将这个容器打开的话，她们到底是会饿死还是憋死。目前看来这里的氧气依然不缺，即使这个容器已经到了水上。
　　“不知道该不该说，我感觉我的肚子叫了......好像我们从早上到现在，都没再吃过饭......”
　　莉特不说还好，她一说，蜜玲的肚子就发出了一声恰到好处的肠胃蠕动挤压空气声，虽然这种咕噜声早就又过了，这次的应该只是音量稍微高了点而已。
　　“......嗯，我感觉我不用刻意去减重了。在这么个地方，也感觉不到什么外面的时间流动，说不定现在才中午刚过，刚到了饭点肚子自然会饿的。这并不奇怪啊......”
　　事实上现在确实是饭点，只不过是应该吃晚饭的时候了。就在这时，容器又晃荡了两下。蜜玲扭头看了看旁边的莉特，发现后者只是安静且优雅的蜷在黑暗的角落里，这个少女本应该被一次轻微的震荡吓得身体发抖，但是现在她好像也接受了这种情况。这个漂在水上的容器到底是否在移动，她们也不知道，只能听之任之。
　　“如果谁能救我们出去，我们一定让她当圣女——就算她不是女人也行......就没有王子来救一下这里的公主们吗，这里可是有三个啊......”
　　很可惜没有人回答她，但是似乎马上就要有了。视角切回到岸边，几个身穿紫色外褂的人正在沙地上面摆着什么东西，而在海上停泊着一条中等规模的船，船上面的蓝色旗在风中舞动着，像极了在海上面活跃的海人们。
　　这些人是属于海盗团“海魂”的成员，这些海盗们大多都是从齐娜帝国临海的这几个城市出去的，有的是犯了罪的罪人逃狱之后无处可去，有的是想要出海证明一番的年轻水手被忽悠加胁迫上了海盗船，总之这海盗是什么人都有的。但昂斯城毕竟是个大都市，一般的海盗还是不敢轻易进犯的，当然他们也并不敢，只是船上的弟兄们最近缺少资金来源，海上的风暴异常导致出海的商队减少，从而间接让他们的收入减少，所以有些人就把目光投到了陆上，比如人口贩卖也是一件很赚钱的活儿。
　　自然，他们不可能跨过大洋去另一片大陆卖掉自己的“战利品”，先不说路上的风暴问题，就单是运输途中这些小姑娘的人身健康就保证不了，谁能让这些类似于俘虏的人安安静静待在船上迎接自己的悲惨命运呢？
　　要说怡名她们也是比较赶巧了，正好就是凌晨，正好就赶上海盗们蹑手蹑脚的在城里踩点，结果这一个碰上，就被抓到了。而且，这些海盗里面也并非都是等闲之辈，比如说名叫海克这位魔法师，他就是提出要抓住一些贵族，特别是大户人家的小姐们，在以更高的价格卖到别的城市，甚至是村落里面去。因为他觉得，这样不仅能够赚到钱，还能够多得一些外快。他们可不想做绑架犯来勒索钱财，因为在昂斯这种城市风险太大了。
　　他们现在的想法，就是要将这三个小姑娘卖到齐娜帝国最南部的小岛上，或者更南边，那些不属于齐娜帝国的聚落。这些海盗们的目标就是那里，这样几乎是零风险，而且高回报，还有就是这次几乎没有什么付出，只是用了海上商队的某些**，就让这几个少女不省人事了。当然，他们用来隐藏这些少女的容器——一个大集装箱，也经过了魔法处理，保证这个东西不会让内层的魔力逸出，杜绝了她们搬救兵的可能，而且还能够保证空气供应，说实话，这个东西的价格真的不便宜，海盗们还以为船长被人骗了，直到他们第一次做这种买卖的时候，他们才明白原来这东西真的很有用。
　　“海克大人，我们还要等多长时间？不应该直接离开这里吗？夜长梦多，昂斯这里的卫兵比军犬还要鼻子灵，万一耽搁时间长了，她们就算藏在水里面也会被揪出来的。”
　　一个赤脚水手从那边的树林里跑出来，四处张望着问道。海克也不是没有想过这类问题，但是他还有最重要的一点，就是他们的船遇到了一些小问题，昂斯是一个海港城市，但是只有沙滩这里的暗礁多的让人无法想象，他们的船触礁了，一时半会还暂时无法恢复。海克愤愤地在心里想着，下次一定不要让没有经验的水手乱动船。无端的担忧总会让人出岔子，比如一段时间以前，海克就以为有人在监视他们，吓得他打了好几个冷战，最后发现原来是海风吹的，昂斯这个沙滩也太邪门了吧。
　　“原来真的有人在这边啊，但是为什么没有看到她们三个的踪影呢？”
　　其实海克感觉到的，也不仅仅是浮云，现在确实有两个少女，一金一银，当然是指头发，正躲在不远处的树旁窥视着在海滩上面的几名海盗，这两个少女自然是伊莉雅和伊莎贝拉。
　　其实她们两个人的到来，也不仅仅是因为偶然，伊莉雅一开始就想着要直接用探测魔法来简单的找出这三名少女的位置了。但是苦于不想在不熟悉的人面前暴露太多自己的能力
　　第三十七章 第六天，海魂（一）
　　这是在早些时候的事情，伊莉雅坐在原地发呆的时候，伊莎贝拉突然拉住了她的手。
　　“那个，我肚子有点痛，你陪我去那边找个收费公厕吧？”
　　“就在那边路口右拐，不用我陪你去吧？”
　　“那边那个太贵了啊，甚至要30分呢，一看就是那种花钱买体验的，一般只有不想上厕所的人才会进那里面去吧？哎好啦好啦，陪我走一趟啦。”
　　伊莉雅就这么稀里糊涂的被她给拉走了，虽然她本人极度不想去，但是万一给这小姐姐憋坏了也不太人道，说不定这还能顺带提升一下自己在她心里面的那个好感度，再怎么算都不亏的。所以她就跟上去了，没想到这银发妹在转过一个路口之后，立刻翻了脸，一改刚才柔弱难受的样子，对她说道：
　　“现在有什么技术，什么招数，就快点用出来吧。马上太阳就要落山了，现在影子已经拉得很长了，谁知道晚上会再出什么状况。伊莉雅，听我说，我觉得，虽然我三番五次的挑战你，但是我承认你的确有着让我对你连续发起挑战的价值——可能我这么说有点不太好，我其实不太善于表达的，但是还是......拜托你了。”
　　“她们对你有什么重要的吗？或者说，伊莎贝拉是个特别关心别人的人？不开玩笑了，我当然有能够捕捉到她们踪迹的方法，但是这种魔法最多给你看一下吧。其他人虽然我并不是信不过，但是还是让她们知道的少一些好。好了，伊莎，跟我一起来吧，我找了个好地方。”
　　可能她们会感觉到有些熟悉，因为这就是伊莉雅第一次遇见伊莎贝拉的地方。也是她作为跟踪者，第一次碰见伊莎贝拉的那个死胡同，这片还算空旷的场地上面积满了尘土，这也算是昂斯繁荣表面中掩藏着的一点灰暗吧。伊莉雅站在场地的中间，手上拿着三个小袋子，里面分别放着怡名的粉色发夹，蜜玲的胸针——听说是粘在睡衣上面的，莉特的袜子——如果没有仔细辨识，伊莉雅还真的感觉不出来这个东西是否是穿过的。
　　“现在可以开始吗？”
　　“还是不太行，我需要等一个人，话说你是不是误解了什么，伊莎贝拉？我可不打算用那种规模庞大的魔法去找这三个人，这样只会打草惊蛇。”
　　这三件东西放在伊莉雅的脚边，伊莉雅安静的站着，直到另一边传来了人跑步的声音。一个茶色短发的少女跌跌撞撞的从那边的过道上跑来，伊莉雅找来了她一直以来的搭档，即使这名搭档不负责攻击，也不负责防御。莎莉的存在无疑对伊莉雅现在的处境有着很大的帮助，即使这算外援，伊莉雅也理所当然的使用了。
　　“开始吧，莎莉，你的最大追踪范围是50米，但是今天我可以让你达到五公里，就算你现在再怎么不情愿，我也能让你感到开心。等到一切都结束的时候，你要什么我就给你什么。”
　　“这可是你说的，小雅，反正就这两天了，你要是敢骗我......”
　　莎莉努了努嘴，走到那三件物品面前蹲下来，伊莎贝拉能够看到，从她的身体周围发出了白色的风，这是风元素系的魔法，虽然很微弱，但是有着伊莉雅的加持，大概马上就会有不同的表现了吧。不过，伊莎贝拉也是第一次看伊莉雅还有这手能够给别人增加魔法强度的能力，她大概是真的想隐藏实力吧。
　　莎莉缓慢地闭上了眼睛，同时几道看不见的风从她身旁出现，流到了这片区域的外面，伊莉雅同时也发力了，金色的光芒不断在这边闪烁着。
　　“找到......了，但是这个距离好远啊，大概有十几里地，嗯，再怎么说也应该出了这个城区了吧？而且我不仅感到了她们的气息，我还感受到了一股特别的咸味，就像是......就像是在海边一样。”
　　于是，掌握了方位的伊莉雅和伊莎贝拉，就一路来到了这昂斯的海边，也就是她们练胆的地方，要说这也真巧，她们要是早来几天，一定会看到那艘在海上漂着的大船的。伊莉雅这个时候也没有闲着，她感受着船上面的气息，推断出那并不是个一般的商船。
　　而在海滩上面的海盗们，也没有感觉到有两道视线从不远的地方出现，这个时候，伊莎贝拉悄悄地问伊莉雅：
　　“现在要怎么办？我还是没有看见她们三个的影子，会不会在那艘大船上？我们需要直接登船吗，还是在这里看看情况？我倾向于后者，我们再怎么也不应该贸然冲上去，这样太过危险了。”
　　“不不不，不用担心这个，伊莎。她们三个被藏在水底下，而且一定是有什么特殊的魔法处理了某种装置，让她们能够在水下保持呼吸。当然了，我们只需要把她们带出去就行，而这个工作交给你。”
　　“交给我？你怎么这么说，我还不知道该怎么解开呢。”
　　伊莉雅摇了摇手指，她并不需要让伊莎贝拉去做那么困难的事情。
　　“你只需要比那些赤脚水手跑得快就行了，我要解决那个紫衣服的。他的实力是他们几个之中最强的，我明白你的想法，但是请听我的，这样我们能够最快最有效率的去完成，而如果你有什么疑问的话，请在任务完成之后再说。”
　　伊莎贝拉点头赞同，然后向另一个方向缓慢地跑去，伊莉雅举起右手，做了个手枪的姿势，然后一发圣光弹从她的手中击发，这一枚金色的魔力流弹，打响了在这傍晚的海滩进行的战斗。
　　对方也很快就反应了过来，海魂的魔法师海克也不是太弱的选手，他的实力可以达到四级职业水平，四级的魔法师即使在昂斯也能成为一个十分不错的背景，也就是说他这样的人，完全可以在这里找到一份不愁吃穿的工作，可惜他当了海盗，再怎么说这种情况也不好
　　第三十八章 第六天，海魂（二）
　　海克立刻就反应了过来，有一个飞速冲过来的金色物体，不能确定那到底是什么样的东西，但是很有可能是不知名的魔法攻击，原因并不需要多想，可能的原因只有一个，那就是这三个小妮子的认识的人找上门来了。但是这怎么可能呢，这个大型魔导器的能力应该是有目共睹的，再加上自己一个四级魔法师给它上了魔法封印，这怎么可能随随便便就被别人侦测到呢？
　　但是说一千道一万，这个攻击已经发生了，所以海克自己也绝不可能就这么坐以待毙，他早就想好了应对的措施了，海克聚集魔力向右边闪避而去，他专精的是水属性的魔法，这里又正好是海边，天时地利已经占全了，对方这个不速之客绝对不可能一开始就占到便宜。
　　但是这个金色物体，有分教，是如同一朵刚刚点燃的烟花一样，金色的本体并没有改变方向，还是直直的按着原来的方向冲刺而去，同时向外不断扩散金色的魔法弹幕，给这个海克上了一课，什么叫做真正的金色的雨。每一枚小型的魔法弹，都蕴含了非同一般的力量，弹幕砸在地上，就造出了大大小小数十个沙坑。
　　海克还真的没有想到这一层，这是什么大魔法造出来的字母弹吗？旁边的那些水手们早就因为这一套狂轰滥炸而四散奔逃了，现在处在爆炸区域的也就只有他一个人了，那些弹幕似乎真的是随机轰炸的，自己站在这里半天没动弹，硬是没有碰到自己一下，他的运气有点好的。而这时，那个金色的物体也停下了运动，在半空中缓缓地漂浮着，它的光晕逐渐变淡的时候，海克才看清楚了那东西的轮廓。
　　那是一个身材姣好，而且也很高挑的金发女性，白纱质的裙装在天空中飘荡着，被光映照着看不清她的脸，但是海克的心还是有一丝颤动的，不过他很快就反应了过来，对方一定是敌人，自己也就做好了一番战斗的准备，只见那名少女唇齿微动，以一种充满了威严的方式说道：
　　“昂斯市教会——代理圣女，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，前来制止汝等暴行，若要一个并不严重的下场，就请立刻举手投降，我们会酌情考虑你的罪行。”
　　海克努力地将嘴角上扬，他可是海盗，要他就这么简单的认罪伏法，那还有什么道理，他已经不知道自己之前到底是为什么才做了海盗的夜袭群⑥九肆⑨叁陆①叁伍了，但是这不重要，重要的是现在决不能还没开打就缴械投降，就算旁边没有别人看着，自己的尊严也不容许他这么做。况且昂斯再大也是市级区域，这等级的教会圣女——而且还是代理圣女，能有多强，刚才的攻击说不定也是虚晃一枪，虚张声势罢了。
　　拿定注意，海克摘下他的紫色兜帽，伸出了布满伤疤的右手指着伊莉雅，他凌乱的紫色头发和现在刻意做出的残酷表情，反衬般的给他现在的模样平添了一层颓废的气息。
　　“你这个女人，不要太狂妄了，以为从天上往下呲尿就能让我海克不战而退？你算什么圣女？我可不服，你——”
　　伊莉雅并没有给他继续说话的机会，金色的光芒穿透了他的右胸，伊莉雅并没有打错位置，正因为右边不是他的要害，所以她才要打，这样还能给他留有一口气的机会，到时候放给教会也能用来审讯，她可不是对方言语挑衅就会直接杀掉的人，那样太亏了。
　　此时，伊莎贝拉也已经来到了怡名等人气息最为密集的海边，虽然她还是看不出有什么异常，但是直到她用圣光魔法排开部分海水时，才看到那个与海水几乎同色的集装箱，这让她不禁皱紧眉头，很难想象三名少女从早上开始就被装进这种装置后的情况，这滋味绝对不怎么好受。
　　“找到了啊，那就可以了。”
　　伊莉雅的声音轻轻地在她耳边响起，差点吓了伊莎贝拉一跳，不过更加奇妙的还在后面，伴着一声巨大的水花声，那个看样子并不小的集装箱从水中直接飞了出来，溅出的水花极其巨大，不过没有一滴水飞到伊莎贝拉身上，惊讶之余，伊莎贝拉看向了身后。伊莉雅就像个指挥一样指着天空中的集装箱，让它慢慢地降落到沙滩上面，然后向四周打开，里面几乎要昏过去的三个少女这才重见天日，怡名和蜜玲都已经不省人事，而唯一醒着的莉特也没有了道谢的力气，只是艰难地露出一个笑容。
　　“这些不速之客怎么办？我觉得他们并不是这么简单的想要抓几个人而已，会不会有什么别的情况？”
　　“这些就留着到回去再说吧，有什么情况教会会审讯出来的，别的不说，就单说这个人就能够给我们提供相当不错的情报了。”
　　顺着伊莉雅的手指向看去，伊莎贝拉看到了身下一滩血污，几乎只有进的气而没有出的气的海克，他被伊莉雅施用了很简易的治疗魔法，一时半会还死不了。
　　“这个人怎么......”
　　“放心，他还死不了，但不管如何，我们都应该先离开这里了，因为你看那里。”
　　伊莉雅又指了一个地方，那个地方是海面，在远处本应该停泊着一艘大船，但是很显然，并没有停着。换言之，也就是之前疑似触礁，抛锚的那艘海盗船不见了。伊莎贝拉眨了眨眼睛，抓着伊莉雅的衣角，张着嘴没说一句话。
　　“总之，这就是我们的收获了，坦白来说应该还不错吧？”


　　伊莉雅回到教会之后，当然少不了邀功了，她可是出了力的，怎么也应该多加几分吧？琴纳见状直接又扔了几个徽章过去，分别是不同做工的“代理圣女”徽章，索拉也对她眨了眨眼睛，伊莉雅这才满意的点了点头，没有去在意别的事情。
　　“嗯，看来马上就能审出来了，不过伊莉雅乔尔，你下的手真的不轻啊。”
　　第三十九章 第六天，海魂（三）
　　“什么意思啊？”
　　琴纳笑了笑，头也没回的对伊莉雅说：
　　“右侧的肋骨几乎全都损毁，整个右肺中间出现空洞，我并不怀疑圣光术有这样的破坏力，不过他的那些伤处，都出现了被烧焦的痕迹，就像他失去的肋骨和半个肺不是被什么武器打穿，而是被什么东西烧掉了一样。这样的魔力量，似乎做个圣女都有些屈才了，大概我也没什么能说的，只能感叹一句后生可畏吧。”
　　琴纳说完便默然离开了，索拉眨着眼睛，还没有完全理解好刚才他们对话的意思，不过现在更重要的是抚慰好这几个还在瑟瑟发抖的少女。她转过头去，才看见那三个坐在沙发上的少女。一整天没吃东西的她们正在瓜分一只烤鸡，很显然看不出来她们还是昂斯的候补圣女。当然了，伊莎贝拉坐在她们的旁边，给她们讲着她们被抓走后发生的事情。
　　伊莉雅站在另一边，她在看另一张地图，这张地图是昂斯临近的海域有关的信息，这上面不仅有临海的轮廓，还有深度和常温，甚至连渔业资源都标得明明白白的。不过资源确实挺丰富的，也是商船往来的必经港口，怎么想都应该是容易出海盗的地方，看来这几个人就是海盗了，再加上那面旗，并不是昂斯这边经常遇到的旗帜。
　　伊莉雅决定先看看这些海盗是否会反攻，按照她的想法，海盗都是有自己的一套规则的，而且大多都是些亡命之徒，这些人对自己的生命看得并不重，他们更加看重的是劫掠，以及暴行的那种爽**，伊凡仑撒当年曾经跟着一帮魔族做过海盗，虽然种族不同，但是智慧生命黑暗面的那种对暴力和征服的**，怎么都应该是一样的。
　　不过今天还是先睡个好觉算了，伊莉雅也不想再出什么事，关键是要把她们安全的送回自己的房间，况且自己已经拿到额外的加分了，就不要考虑那么多了吧。这个时候，伊莉雅感觉自己的手被什么人握住了，是怡名，她的样子并不好看，衣服已经脏了，脸上也有几个清晰的黑印，可能是装在那个箱子里面的时候被里面的灰弄的吧。
　　她扭捏了一会之后，才缓慢开口：
　　“那个，伊莉雅乔尔，我很感谢你......刚才想了半小时的谢辞现在也突然忘了，对不起啊，你做了这么多，我们还没办法给你什么报答——但是如果你有什么想要的东西，我们也可以给你的，当然是物质上的啦，我感觉像你这么强的人都会有精神追求之类的......”
　　伊莉雅摸了摸她的头，然后安慰道：
　　“没事，救你们这件事情是应该做的，怎么说我们都是候补圣女嘛。你们不用感谢我，因为怎么都要把你们找回来的，只要你们安全就可以了。你们不如先去洗澡吧，今天你们应该也很累了，快去吧。”
　　只怕是伊莉雅的猜测过于正确，在夜色中，几张巨大的旗帜从海的那边缓缓浮现，那是海魂海盗团能够拿出的最大的船，这些船每一艘都不是等闲之辈，甚至每一艘都近似于帝国的小型军舰。腥红的骷髅头纹样刻在船的两侧，合着海蓝色的大旗，一共有五艘船，它们漂在不远处的海上面，暂时还算平静，不过它们也在缓缓地接近这边的海滩。
　　海盗船是不可能从别的地方开过来的，因为其他的地方不是海边峭壁就是大型港口，这种地方是不可能让海盗登陆的，所以要过来就绝对得去这边的海滩。而海滩在晚上一般是没有人在的，这里也并不是用于人们观光的旅游景点。
　　当然了，海盗们可都已经舔着刀尖上的血，准备摸上来登陆了，名望颇高的海盗魔法师，被一个莫名其妙的女人一招击败，刚刚弄到的货也插翅而飞，这已经严重影响到了他们的业务能力，他们作为海盗，必须要对这个可恶的城市进行制裁。
　　当然，他们也只是打算搞点破坏就走，真的和昂斯开战，就等于和齐娜帝国开战，海盗中很多都是帝国人，由于隔着一个大洋的丽锵联合王国距离实在太远，海盗们的船也很难直接横越大洋，所以很多海盗都是齐娜帝国最南边的居民上了贼船的产物。
　　但是说归说，这个仇还是要报的，这个帝国人都知道的谚语，所谓以牙还牙，海盗们今天也要实践一番，所以在这五艘船中，领头的船长，也就是海魂团的海盗团长海恩斯，他作为一个六级战士，这放到帝国里面也能当个大将，可惜他拥有一颗征服海洋的心，却没做海军而做了海贼。这位船长对自己麾下的得力干将落败的消息很是不忿，决定亲自上场，给这昂斯的底盘上面刻下属于自己的一道刀痕。
　　当然了，他们也并不是那种有勇无谋之辈，海盗们准备先躲藏在树林中和各种不会被轻易发觉的死角寻找机会，先在沙滩上造出一片血雨腥风，再逐步影响到整个昂斯城，利用打带跑的思路让昂斯这座大都市闻海魂色变，听到他们的名字就要吓得屁滚尿流。
　　“不过这样会不会引起那些海军的注意啊，我可听说海军是三位大将坐镇，每位都是七级职业的强力打手，这可不容小觑啊。”
　　在船上，利用具有夜视功能的魔导望远镜观测的水手提了一句，海恩斯若有所思的点着头，然后又摇了摇头，表示刚才想的都是扯淡。这种事情怎么都好，关键是要镇住自己这边的士气，不能让它垮掉。于是他对大副说道：
　　“不要乱了军心，只要我们的细节做到位，那群海军就不会找我们的麻烦，当然了，你们必须要听我的指挥，要是有哪个倒霉蛋不听指挥又犯了错，到时候自己闯的祸自己担着，老子可没时间给那么多人擦屁股。你们自己看看有多少人不听指挥的？”
　　第四十章 第六天，海魂（四）
　　天边泛起一抹鱼肚白，这是日出开始的前兆，海盗们当然不会傻乎乎的在海滩上面待上一夜，他们只是派出几个人，几名擅长躲藏的水手，先去海边上的各种不易被人发现的死角躲起来，找到几个可怜的夜游人然后轻松夺走他们的性命。这是谓杀鸡儆猴，让离着海边还算近的人明白他们已经置身于血腥与恐怖的气氛之下。
　　海盗们自然也并不想要攻进城区，这个小海滩本来就算是昂斯海军布防的一个被忽视的点，而且这里也是因为算是一个景点了，虽然现在正值旅游淡季，但总会有人来到的。就比如在昨天半夜穿着十分显身材的比基尼泳装，在沙滩上和另一名衣着单薄的银发少女玩沙滩排球的金发少女。
　　一个眼尖的海盗老早就从船上面看到这两名少女了，他不由得老脸一红，甚至有点想放她们一马，只要她们能够上船来做自己的妻妾......他摸了摸发红的脸，舔了舔同样红，但是还顺带着点破皮和血丝的嘴唇，思索着怎么用自己的三寸不烂之舌，以威逼为主，利诱为辅的计策，让这两个小姐姐一起入自己的后宫。顺便再给海盗的兄弟们炫耀一下自己的收获，想到这里，他甚至都像那些漫画里面的人一样，控制不住自己的口水了。
　　于是在第一波向前进攻的秘密通告之下，这个海盗就自告奋勇的跟着几个同伙，坐上了一艘小木船信心满满的向着海边开去了。
　　“我说琼斯，派出去的人传回消息了没有？”
　　海盗团长海恩斯正在不断地调整潜望镜的角度，但是并没有发现海滩上面有什么人影，甚至连之前派出去的几个海盗的影子都没有。他不禁向后面的大副投去了疑问的目光，但是对方也摇摇头，摊了摊手，这说明他也没有消息，海恩斯皱起了眉，继续用潜望镜监视着远处海滩上面的一切，而他还没有意识到，同样有人在那边的暗处监视着他们。
　　这事情还要从之前，伊莉雅她们回到教会的那个时候说起，在将近半夜的时候，少女们都在自己的房间安静的睡觉，不，应该说是都在宿舍一层的大房间里面睡觉。为了能够更好地保护这些候补圣女们，教会特意让她们晚上住在一起，这个房间本来是用来给她们开女子会，增进友情的，结果现在变成了便于保护的房间，不得不说是有点奇妙的。
　　当然了，这里面少了一个人，丝黛尔旁边的那个位置，被子是毫无起伏的，不是她旁边的人身材飞机场，而是她旁边的那床被子里根本就没有人。
　　伊莉雅蹑手蹑脚的走出了教会门口，途中顺便还用隐身魔法躲过了几道关卡和教士守卫，终于溜出了教会。要问这是为什么，那当然是因为她打算再去那边的海滩看一下。那里原来一定有一艘船，可现在却消失不见了，他们肯定是看到这个魔法师被击败，所以撤退了，但是他们有没有卷土重来的可能呢？伊莉雅相信是有的，所以她打算在这里蹲一下，兴许还能蹲到几艘海盗船呢。
　　“你在这里做什么呢？”
　　但是当她走过一幢房屋之时，自己的后背却被人拍了一下。她整个人都激灵了一下，差点就发出很可爱的叫声了呢。伊莉雅嗔怪的回头一看，是一个很熟悉的面孔，她的表情瞬间就舒缓了下来，给了这名不速之客一个脑瓜崩之后，质问道：
　　“伊莎贝拉，你能不能不要突然拍别人。你知道刚才我差点就想一拳打回去了吗，你至少也应该说一声吧？跟我打个招呼什么的——不过话说回来，你为什么会在这里？”
　　“这句话应该是我问你吧？伊莉雅乔尔小姐为什么要偷偷跑出教会呢，要知道随便私自出教会的门，可是会被人说闲话的哦，特别是在这种人们都应该在家安静的睡觉的时刻。你是有什么新发现吗？”
　　伊莉雅点了点头，索性将自己的想法都告诉了她，并且补充道：
　　“等他们审讯的话，还是太慢了，我打算自己先去那边蹲着点点。说不定我们还真的能蹲到一条大鱼，守株待兔我觉得应该也都行的，说不定就真守到了呢。”
　　“那我陪你去，一个人怎么我也不放心，要是你就这么不明不白的死掉，我可不会同意的。”
　　伊莉雅来了兴致，语气里带着点挑逗意思的问道：
　　“你这么不放心，难道是很在意我吗？”
　　“那当然了，我肯定是在意你的啊，要不然我就不会那么三番五次的找你挑战了。但是再怎么说你也各方面强的有些过头了，所以最近稍微收敛了点，不过我一直很想找你堂堂正正的来一局呢。第三天下午那个时候，我刚想找你对决一下，就晕过去了，还是你带我到休息的地方的呢。”
　　她的眼神很真诚，伊莉雅也不太想继续跟她调笑，她觉得伊莎贝拉真的不应该就这么失败，可能如果没有自己这个伊莉雅乔尔，她伊莎贝拉就可能是这昂斯的下一任圣女。伊莉雅决定了，给琴纳推荐的人选就这么定下来了，到时候她自己的路怎么走，就全看自己个人的努力奋斗，以及这历史的进程了。
　　“不过，为了能够让我们吸引别人的能力更加突出，也就是作为诱饵的能力更加突出，我们应该......做点这个吧？”
　　也就是她们在海边的样子的原因了，伊莉雅这套泳装她可是一直想穿一次的，少女就应该穿比基尼啊。伊莎贝拉为了不跟自己的属性重叠，勉强让她换了一套薄纱的海边配装，总之两个人现在都是魅力拉满——只不过没人看。
　　但是，在两个人看到向她们全速驶来的小艇，以及那几个海盗模样的人的时候，她们也是相视一笑，觉得这个方案还是能够钓到不少人的嘛。伊莉雅甚至已经摆好了传送阵，用于传送“猎物”。
　　第四十一章 第六天，海魂（五）
　　“我们不是应该在竞选圣女吗？但是现在我们却在海边赏月，只能说世界真是奇妙啊，一切事物的发展都有可能出乎你的想象，这也应该是这个世界的美妙之处了吧。”
　　伊莎贝拉和伊莉雅坐在沙滩上面，伊莎贝拉靠着伊莉雅的肩膀，略有睡意，天上月亮的柔和光芒，以及让身体感受到的这柔软沙滩，还有缓缓吹拂着的夜晚凉风，都让她一度忘记了现在不是放松的时候。
　　陪着她们赏月的当然还有别人，在她们后面躺着一个被绳子绑住身体的水手，这个人已经鼻青脸肿，不省人事，剩下的水手都被伊莉雅使用传送魔法送到了昂斯的教会监狱里面。只剩这一个倒霉蛋，留下来她们自己审问——当然是要等他醒来的时候。
　　海面上的日出确实很漂亮，金色的光越出幽深的海面，在不长的时间内就宣告着白昼接管了这一天。如果不管那几艘按兵不动的大船的话，还是可以继续欣赏一下的，但是现在看样子好像不行了。
　　“伊莉雅，那几艘船怎么办？你的实力能跟他们对抗吗，我们抓获这几个海盗已经挺不错的了，为什么还要继续等呢？”
　　“嗯，告诉你一个秘密吧，那艘最大的船上面有一个实力相当不错的存在哦。按照......我们的分类标准的话，应该是六级职业的战士。也应该是他们的首领了，所以我们在没有其他人的情况下击败他是最好的选择哦。”
　　伊莎贝拉虽然并不觉得伊莉雅会有什么一般人的想法，但是仅仅靠一个弱女子之躯来抵挡四艘大海盗船的攻击，简直是特别没有理智的想法。她劝伊莉雅还是暂且放弃这个大胆的主意，而且她觉得这个时候还是和伊莉雅作对比较好。
　　“看你的样子好像感觉很害怕啊，当然了，再怎么说你也没有能够面对一个六级职业的海盗船长带领的四艘大船啊。看这架势似乎都能跟海军硬碰硬了，放心啦，我不会莽撞的，毕竟你还在我身边，保护好你的安全才是最重要的。”
　　伊莎贝拉还是满脸不相信的感觉，伊莉雅也没强迫她做什么，就是坐的稍微靠近了一些，用行动给她安全感也是跟女生一起的小细节。当然了，伊莉雅这时候也不打算去跟她再把好感提升到什么程度，伊莎贝拉这个时候还是个经常呛她的姑娘。
　　不过想什么来什么，还没多长时间，面前就突然闪烁了一道眩光，伊莎贝拉下意识的用手去挡住视线，但是身旁的伊莉雅却突然站了起来，快步站到她的前方，双手向前举起，然后就是一阵震耳欲聋的爆炸声。伊莎贝拉还没有反应过来，伊莉雅就又经受了四五轮的爆炸。
　　“发生什么事了？”
　　“海盗开炮了，说实话我这是第一次看见舰船对着自己开炮的样子，还是有点新奇的。不过他们看样子只是想要单纯用炮弹炸掉我们而已，并不想把这个海滩一块毁灭掉，要不然他们不会用这么点爆炸的。”
　　伊莎贝拉不禁汗颜，难道只是想用炮弹把我们炸掉这种事，不就是很危险的吗？话说回来伊莉雅居然徒手接炮弹，她到底是哪里来的自信啊。但是她真的做到了，海盗的几发炮弹被她轻而易举的用防御型魔法挡了下来，看上去还轻轻松松的。
　　“为什么她们毫发无损呢？难道是她们使用了某种魔法改变了炮弹的方向，让我们看到了炮弹爆炸的样子，但其实只是在她们面前爆炸范围以外的地方爆炸了？”
　　琼斯站在船头思索着，从潜望镜里面看到的影像，确实那两个女生并没有被派出去的海盗干掉，相反那些派出去的人连个影子都没有出现过。他心生疑惑，眼见太阳就升到高处，他决定不再考虑那些水手的位置，直接开炮轰掉这两个要当做杀鸡儆猴的“鸡”角色的少女。
　　结果现在炮弹都打出去五六发了，怎么可能她们一点事都没有呢？这完全是十分可怕的事情，或许他们碰上了难缠的对手。琼斯不免有点慌张，先命令炮手等人停止手里的活，他要看看对面是否有下一个动作。但是正当他继续靠近潜望镜的时候，视野就已经被一片金光所占据了。
　　“琼斯大副！快，快去告诉船长！琼斯大副被一道突如其来的光束烧焦了！”
　　绿色海魂衫的赤脚水手，顾不得收拾甲板上面的那几块强行拼成人形的黑炭，就急忙往二层的船长室慌张的跑去，其他的船员也几乎乱作一团，这到底是谁的魔法攻击，船距离岸边还是太远，他们仅凭肉眼无法确定那里的情况，只是看到岸边忽然就多了不少人。
　　“你们怎么来了，这里不是来玩的地方！”
　　听到后面伊莎贝拉的声音伊莉雅就反应过来不对劲了，一定又是那种，那几个小姑娘过来，列一堆自己必须要过来的理由，实际上就是放心不下，想要过来亲眼看着这战场上的情况，她们肯定还要强调一遍自己是候补圣女，同样有能力去做伊莉雅两人现在在沙滩上面做的事情。剧本她都写好了，不过倒也没事，伊莉雅还可以用代理圣女的徽章压她们一头，尽管这样做可能不太地道。
　　自己随手放过去的一道魔力光束，从手感上面判断应该是命中了某个人，但是具体打中谁伊莉雅就不得而知了，也许是某个倒霉蛋水手，也许是什么特别重要的人物——对海盗而言，总之，伊莉雅还是没有放松警惕，但是她也要分出心来注意后面的事情。
　　不仅仅是几个候补圣女，甚至连修女索拉，不少教士和琴纳主教都来到了这海边。索拉解释道，他们是根据伊莎贝拉的行动路线来找到她们的位置的，因为伊莎贝拉的身上经常带着某些香粉，只要稍微一查，就能知道她们的位置。
　　第四十二章 第六天，海魂（六）
　　“我们已经报告给海军了，对那个魔法师的审问已经出来了，这些海盗几乎都是有案底的人。那个叫海克的魔法师没有什么案底，只有一些小毛病。但是他却说了一些很有用的情报，那几艘船都是‘海魂’海贼团的船，大概也就是他们的家底了。领头的人叫海恩斯，应该是个很强的六级战士，但是他没有说剩下的人里面有没有特别强大的存在。”
　　琴纳解释道，在伊莉雅走后不久，她们就发现了有两个少女从那边跑走了。一开始他还很担心这些少女的安危，不过一知道走了的是伊莉雅和伊莎贝拉的时候，他不知道为什么又松了口气，甚至让那些负责搜寻的人也不要着急，毕竟是伊莉雅她们，至少不会出岔子。
　　所以监狱的审讯处不断像是怪物刷新点一样出现被捆绑着的海盗，这件事情也就不太让人在意了。少女们在得知伊莉雅和伊莎贝拉孤身前往海滩之后，纷纷决定要去看一下她们的情况，就算她们再怎么强，两个人也太冒险了。索拉也很担心她们，自己也有去看看的想法，但是纠结在去看看她们和保护这里的这些少女之间，让她十分煎熬。
　　还是琴纳示意她们可以去，因为自己也会跟着的这点让她完全放了心，索拉走的速度比谁都快，伊莉雅和伊莎贝拉都是好孩子，就这么稀里糊涂的没掉了她可是会真的哭的。虽然本来应该在第五天夜晚在大房间的少女联谊会也没开成，但是这天结束了她们也没有联谊会的可能了。索拉在心里发誓，等到这些事情都结束了，一定要让这些孩子们都好好地放松一下才行。
　　另一边，伊莉雅还是在提防着对面的海船，甚至她已经向着要怎么先击沉几艘。她的初步判断是，这些船上面的魔法防御系统都比较老旧，不能做到最基本的防御能力——当然，这是跟她之前见过的那些高端魔法防御系统比起来的。
　　然后，她就向那个方向释放了一招圣光术，很简单的圣光弹攻击，就像是火焰魔法师使用的火球术一样，这个技能的结果是一艘船燃烧了起来。受到攻击的是最右侧的一艘船，这艘船的规模并不大，伊莉雅也是想用这个来试一试自己的随手一击到底在他们看来是什么威力。
　　经过这一点的时候，伊莉雅就已经断定对方其实并不算强，甚至于说很弱了，但是她还是打算谨慎的攻击对面，毕竟身后这么多人，万一要是看漏几个，被某些摸上来的海盗偷了家就得不偿失了。伊莉雅可不想折损什么人，即使这些人的损失是否与自己有关还尚且不得而知。
　　为了以防万一，伊莉雅将圣光术注入到地下，开始聚集能力，她在海滩上面布置了一个肉眼可见的大型魔法阵，浓郁的圣光魔力将这十几个人全都包裹了起来。而同时，海盗那边也没有闲着，刚刚毁掉一艘大船的他们十分愤怒，数十发威力更加强大的炮弹已经向这边击发而来。
　　“我......还是第一次见这种事，但是总感觉好像帮不上忙的样子。我们在这里的作用应该只有参加圣女竞选一个吧，但是圣女需要能有那么强大，足以以一人之力挡住那么多艘船的连续炮击的实力吗？”
　　怡名喃喃道，她并非不惊讶，而是惊讶的程度已经完全超乎了想象，她连做出一系列反应动作的时间也没有，她只能站在相对较远的这个地方，看着最前面的金发少女双手灵活的舞动，利用各类魔法轻松地抵挡着这袭来的炮火。
　　“并不是哦，就像我们的上一任圣女，虽然实力也很强，但是要她一直挡下这种程度的攻击还是有些吃力的。而且她也很和蔼，几乎是不会使用武力的，对魔兽也只是想要把它们封印起来，不要为祸人间即可。”
　　索拉听出了她语言中的疑惑，笑着对她解释道，
　　“作为昂斯的圣女，不，其实哪个地区的教会圣女都一样，是和主教大人相同的责任者，作为这些有实力，有担当的人，他们要站到我们这些算是普通教众的人的前方，不仅要首先把教义传颂出去，也要在前面挡住那些对我们的攻击，这样才是合格的圣女哦。”
　　索拉在说这些话的时候，一直都在看着伊莉雅的背影，圣女战斗的英姿，似乎就是这副模样，她已经在不知不觉中，认可了作为“代理圣女”的伊莉雅。不，应该说，她从一开始就没有不认可过，只是并没有表现过而已。现在圣女选拔赛的分数几乎已经不重要了，但愿昂斯能够挺过这一关，但是好像也挺容易的呢。
　　正当她们正思考的时候，一个身影从最大的一艘船上面飞跃而出，像一道蓝色的闪电一样劈在了沙滩上，力量的余波在海上激起了几乎有一层小楼那么高的海浪，尘土飞扬，泥水四溅，这个时间的突发事件，让这些人都没有料到。
　　等待尘埃和水珠消散的差不多的时候，剩下的人才发现，这是一个把长袍披在身上，两个长袖子自由的在空中舞动，满脸胡茬，但是好像还是经过修缮了一般的男人。他的额头上有一道十字星形的伤疤，大概这就是他征战大海的纪念之一吧。
　　这个人的姿势，应该是刚才落下来的时候一拳打到伊莉雅的脸上的样子，但是伊莉雅则侧了下身子，用手肘挡住了对方的力道。但是无论如何六级战士的一击，怎么也不是一个小姑娘能够抵挡住的，大家都在为伊莉雅担忧。
　　“就是你这个女人，烧掉了我一艘船？看来我还是轻敌了，没想到在这种时间段，都有这么强的魔法师在昂斯的海边，看你和你后面那些人的打扮，你们应该是教会的人吧？一帮神棍居然想要阻挡我海魂团长的道路，真是太可恶了。”
　　第四十三章 第六天，海魂（七）
　　神棍这个词，从面前的这个看上去已然失势的海盗船长嘴里说出来的时候，却让人倍感亲切。伊莉雅当年也经常用这个词来嘲讽那些教会的对手们，但现在她不仅在竞争教会的岗位不说，还从一个钢铁猛男变成了妙龄少女，不得不感慨造化弄人啊。
　　言归正传，伊莉雅还是挺膈应这种话用来说自己的，于是她稍微又用了些力道，排开了海恩斯的一拳，然后瞬间跟上一腿，将他踢出几米开外，但剩下的少女们可是看得一身冷汗。六级战士只是简单的拳脚攻击，都能让人感受到切切实实的威力。甚至低级战士使用技能，都无法和那些高阶的战士的普通一拳相比较。
　　人们根本无法轻易的理解这些职业等级之间的区别，如果说一级和二级之间只差一个一的话，那四级和五级，五级和六级之间差的就不可能仅仅是一了。这也就是高级别的职业者会在帝国享受到十分不错的待遇的原因了夜袭群六九四⑨三陆①③五，不过这名海盗船长看上去并没有为帝国效力的愿望呢。这倒也无所谓了，伊莉雅并不打算给他什么机会，因为只要做到了把他击败这一点，她就能再度提升一下自己的声望，说不定不仅能当上圣女，还能成为市民偶像呢。
　　不过就算是纯粹为了自己的私欲而战，伊莉雅也有一战的理由，她很快就不再继续想这些别的东西了，海恩斯的下一轮拳脚就来到了伊莉雅的面前。一顿重击下来，海恩斯就感觉到了不对劲，自己根本没有攻击到这个女生。伊莉雅的前方，出现了一道淡淡的金色光晕，这些光晕组成了一个魔法阵，正是这个魔法阵让他无法进攻下去。
　　海恩斯的表情严肃了起来，他刚才的几轮攻击仅仅是试探而已，但从这个少女游刃有余的招架看来，对方的实力并不会弱，怎么说也应该是至少五级魔法师的实力。但这也就仅此而已了，刚才他的攻击都是没有附加能力的，也就是纯粹的拳脚功夫，而现在，他要用出自己作为战士的技能来。


　　海恩斯的右臂上面伸出一个铁质的物件，那东西的形状就像海盗故事里的船长那样的铁钩，在阳光下闪着寒光。这也是他的武器之一，他的战士系技能“武器精通”可以让自己用任何的战士类武器都能够得心应手的使用。甚至用的比那些专精某种武器的人还要好，这是海恩斯一直引以为傲的一个长处，用铁钩也是为了彰显他海盗船长的威严。
　　同时，他的身上爆发出一阵气势，也就是战士的斗气，这斗气的用处十分的多，简单来讲就像是魔法师用的魔力一样，这也成为了高阶战士和魔法师对抗的资本，虽然魔法师一直就要比战士高上一头，但高阶战士可以靠着斗气和魔法师硬碰硬，海恩斯刚好是这样的战士。
　　下一秒，海恩斯就动了，他的身影在以肉眼捕捉不到的速度之下显现在了伊莉雅面前，连后者都来不及眨眼的速度用铁钩刮向了她的眼睛。但伊莉雅却不会让他轻松得逞，她虽然身子并没有动，但一层光晕已经包覆在了她的身体周围。合着斗气的铁钩打了个空，甚至还被这层光晕挡了出去，海恩斯不信邪，继续用铁钩乒乒乓乓地打了好几下，但是连点火星子都没有打出来。
　　伊莉雅当然也没让他自己在那里一个人玩耍，她右手向前一推，一个小型的魔法阵在手上成型，这只是简单的一枚圣光弹的法阵，但是这就像是一头魔兽的重击一样，打在海恩斯身上，直接把他打落在了海里面。但他毕竟是六级战士，随着一阵巨浪的爆发，海恩斯又冲回了沙滩上面。
　　但是现在海恩斯的表情并不好看，甚至于说是十分可怕。他已经看明白了，这个金发的少女是在玩他，而且还是把他当猴子耍的那一种，对面的实力应该是很强的，天才六级魔法师少女，只会比这个强，不会比这个弱。能够把身为六级战士的自己随便打飞的魔法，绝对不是什么简单的人能做出来的。
　　可就算如此，他的心气也难以平复下来，凭什么这个人就能把自己压得喘不过气来？但是海恩斯毕竟还是个海盗船长，他也是有自己的一套手段的，这个不行，那就用别的办法，既然正面硬碰硬不是对手，但对方似乎还没怎么认真的样子，既然这样就让她后悔没有认真对付自己吧。
　　想到这里，海恩斯一转刚才的攻势，反手向右边冲去，那里站着几个少女，是丝黛尔和丹子，还有伊莎贝拉她们，她们甚至还为了看伊莉雅的战斗模样而向前推进了几米，但是似乎就是这几米让她们陷入了危机呢。海恩斯边冲刺，边向那些少女的方向挥拳，一拳就能带起一阵气浪，这是六级战士毫无保留的斗气震波，能够隔空将山上的土石劈碎。
　　不过就在海恩斯的斗气攻击即将要达到她们身边的时候，伊莉雅的援护就已经显现了，地面上突然出现几道金色的触手模样的能量体，这些圣光属性的触手只是随便挥舞了几下，就把这些斗气挡了下来，同时伊莉雅也出现在了他的面前，但攻击再次被挡下的海恩斯不仅没有愤怒切齿，而是露出了狞笑，他看着伊莉雅，不屑的说道：
　　“到头来还是个小姑娘啊，你这么费劲救下这几个人，就没有想到其他人会如何吗？”
　　说完，几声轰隆声传了过来，这声音好像是从远处传来的，但伊莉雅已经反应了过来这是什么意思了，海恩斯想要用自己的攻击调虎离山，引伊莉雅过去保护一些人，但在海滩的另一边的人就没有办法保护了，这就是他的诡计。
　　爆炸声立刻在海滩上面响起，伊莉雅眉头微皱，海恩斯面露凶光，空气似乎就在这一刻凝结了。
　　第四十四章 第六天，海魂（八）
　　但是等到烟尘散去，却又出现了令人无法想象的一幕。几个，甚至是十几个金色的魔法阵在空中停滞着，防御魔法能够抵挡一般的枪炮，甚至连魔导器的炮火都能抵御，但是这几个明明都是魔法阵，还是那种看不出来到底是哪种类型的法阵。只靠法阵就阻挡住了几艘船的炮火，这绝对不是什么小事，而且海恩斯明白，自己的领头船，也就是最大的那一艘旗舰，上面的主炮可是利用魔力驱动，先进算是魔导科技中最为尖端的一类武器，大口径的魔导炮，完全充满魔力的一发攻击甚至可以比肩五级魔法师的全力魔法攻击，能够这么轻易的挡下，莫非这个女孩......
　　不对，海恩斯凝视着伊莉雅，她并没有什么动作，也就是说这些个魔法阵不是她放出来的？察觉到有什么不对劲了的海恩斯猛然一回头，却看到了这半空上密密麻麻的金色法阵，每一个似乎都不一样，而在那中央的，则是一位白发苍苍的老人。
　　主教琴纳，甚至连一般的教众都不知道他到底是什么程度的魔法师，只知道他能够以一人之力守护昂斯市，甚至昂斯连其他的派来保护的高级职业者都不需要，只要他一个人在这里，昂斯就是绝对安全的地方。而现在，海恩斯将领略他的威力。
　　“七级......至少是七级魔法师的人，也在这个地方吗？我们到底是为什么要来这个地方的来着？”
　　国王和一个马蹄铁的故事想必都已经很熟悉了，仅仅是一个小小的失误，也可能是决策失误，也可能是一场小小的意外，但最终都是一件小事引起了整局的大失败。海恩斯不知道是谁第一次想出来，要在昂斯做点什么黑生意的，也不知道是谁想要给那艘无人能归的船报仇的，也许是自己吧，但现在说什么大概都已经无济于事了。
　　海恩斯看着面前落下来的魔力炮，他放弃了思考，因为思考大概已经不会再产生任何的帮助，也不会再出现任何的希望了，这么大量的魔力足以将自己灌死，这位至少七级的魔法师，很显然实力和他的苍老外表并没什么关系。
　　他缓慢睁开了眼睛，想象中的湮灭感并没有传来，他还是在一个十分正常的情况当中，海恩斯躺在沙子上，双手双脚已经被结结实实的绑住，自己身体的力气已经一点也没有了。但是他很庆幸当时自己没有直接死在这高级的魔法攻击下，也算是自己的幸运吧。
　　“不知道你在想什么，不过你要是在考虑自己到底有多幸运的话，还是感谢这位伊莉雅乔尔小姐吧，是她给了你活下去的幸运。如果她不是在最后一秒改变主意，觉得你这种级别的大贼还得交给审判的人来处理的话，你就真的死掉了，不过，虽然是这么说了，但是你最好还是不要期待仅仅是蹲监狱这种惩罚啊。”
　　他的身边正在检查枷锁是否牢靠的教士这么说道，顺带着还给他了一个蔑视的眼神。要是海恩斯还有力气，他绝对能让这个人身首分离，可惜他做不到了。他扭头看了一下海面，看到的是船，自己的海盗船队，还没来得及落下最后的欣慰，他就发现了一些异常，这船的数量为什么多了不少呢？
　　“在我们来这里之前，早就已经通报了海军了。他们的船再慢，几个小时的时间也应该能够来到这个地方了，正好最近海盗比较猖獗，你们算是撞到枪口上了，杀鸡儆猴的鸡也有了，你们有没有觉得害怕呢？海盗的一生，我觉得只有在被抓住的时候才会害怕吧。”
　　“伊莉雅，你也太冒险了吧？虽然姐姐我一直没有说，但是我还是很难想象你们都经历了一些什么事情，这么多海盗，而且还有个这么强的领头人，你是怎么做到能够临危不惧的？我可能真的只有长得像是姐姐了......”
　　丝黛尔说着说着就自我沮丧了，她垂下了脑袋，导致胸前的两坨也跟着向下降了一些，但伊莉雅只是笑着淡定的拍着她的肩膀，说道：
　　“这也不算什么临危不乱啦，倒不如说我从来都没有把这个海盗船长当做危机过。不过刚才唯一让我有点担忧的，就是那轮声东击西的炮击吧，魔导炮的射速居然能够这么快，这是我没有想到的东西啊。”
　　伊莉雅有些自嘲的笑了笑，但是随后也一转话风，当然了，她也不可能让这些少女们无缘无故的就受到伤害，最基本的防御魔法，那些光晕就足以挡住一个高阶魔将的攻击了，这种普通的炮火自然还是承受的下的。只不过她确实没有想到，琴纳竟然会亲自出手，天上飘动的魔法阵也证明了琴纳的真实实力，虽说伊莉雅还是不怎么感冒，但是在齐娜帝国，这点实力确实足够保护一方了。
　　“好了好了，现在事情也已经告一段落了，大家还是先回去吧。明天就是最后一天了，我暂且还不知道你们之后的任务还要不要做，可能也就此结束了吧。虽然感觉怎么也有些不公平，不过我希望最后的结果你们都能接受吧。”
　　索拉像一个突发事情的大会公关一样，有些不好意思的抓了下头发，的确，这两天发生的事情太让人后怕了。很难想象如果没有伊莉雅的话，事情又会变成什么样子。
　　伊莉雅大概也明白了她话中的意思，心里还是有点小兴奋的，全然不知自己在刚刚被莱特妮丝拜托去做圣女的时候是多么的一脸嫌弃，等等，莱特妮丝？
　　在回去的路上，伊莉雅一言不发，其实她是找了个空档在脑海里和莱特妮丝对话，这个女神大人之前借伊莎贝拉的身体跟自己小小的切磋了一下，这件事她还没跟她算账呢。不过还是过了好长的时间，莱特妮丝的回答才姗姗来迟，就好像她超级不情愿一样。
　　第四十五章 第七天，圣女的最后一站（一）
　　“莱特妮丝，你到底在做什么？之前用伊莎贝拉身体跟我闹，现在又什么话也不说，我记得最开始的时候你不是还是帮我过了理论关吗，难道现在又是什么临时安排，我可不准啊，好歹我马上也要在这么繁华的城市定居了，你可不能坏了我的好事啊。”
　　“难道姐姐我在你心中的形象就那么不堪吗，我可是很生气的哦。而且我也不是专门为给你找麻烦才选择那么做的哦......虽然当时确实就是想要跟你稍微开一个小玩笑嘛，但是你就不想问问为什么吗？”
　　伊莉雅挑了挑眉，还是保持自己一言不发的状态，她完全没有想到莱特妮丝会有什么突**况，难道那个伊莎贝拉还藏着点什么自己不知道的秘密不成，要不然她也不会去选那位少女做附身对象的，于是她没好气地让莱特妮丝继续说下去。
　　“别这么露骨的表达自己的不忿嘛，其实我之前有提到过你现在使用的‘伊莉雅乔尔’这副身体，之前曾经是我选择用来降灵的身体，这个你还记得吧？”
　　“记得，所以你才能用我的身体这么轻车熟路，还能招出什么神光来，这种显灵的戏法你最会了，但是这跟你现在说的有什么关系？”
　　她似乎又有点撒娇的意思了，伊莉雅能感觉到自己的脸上贴上了一分柔软，不过这丝毫不影响她的走路，毕竟之前早就已经习惯下来了，随后就是莱特妮丝的娓娓道来：
　　“那既然伊莉雅是我之前准备好了的身体，却被你占去了鹊巢，我可不可以再找一个身体呢？亲爱的伊凡仑撒先生，你应该能够想的明白的，我新找到的身体，不用说也应该知道是谁了吧？还需不需要我给你一个小小的提示呢？”
　　“难道说，伊莎贝拉就是你准备好的降灵身体？那她可真可怜。”
　　伊莉雅感觉自己的脸又被捏了一下，她瞬间就对莱特妮丝的精神做了一次正义的回击，幅度大概是闺蜜之间互相捏腰腹部的软肉的那么大。
　　“呀！怎么就可怜了？说到底小伊莉雅自己才可怜吧，平白无故的就被你占了身体......”
　　“别在这给我岔开话题啊，伊莉雅这个灵魂本来就是自己的问题，如果她没有我这种所谓的‘共生’关系的话，残破的灵魂绝对在她十四五岁的时候就无法支撑身体了，而且如果按照你们神明一贯的作风，伊莉雅这种残魂肯定会被驱逐出身体，强行让她进行下一次的转生吧？”
　　（“你们两位在说我吗？人家在听哦~”）
　　莱特妮丝的声音逐渐小了下去，伊莉雅仿佛能够看到她的脸红，不过当然也不需要对伊莉雅“本人”保密什么，她从一出生就明白了自己的使命，这件事情也是没办法的，所以她早就已经欣然接受了，但是这种事情还是让伊凡仑撒有一段时间的不适应感。
　　举个例子吧，神明降灵一般分为两种，一种是通过正常的教会召唤，他们会以一种东西作为降灵媒介，有可能是魔力储量十分高超的魔晶矿以及由它打造的各类雕像，工艺品之类的东西，也可能是专业的灵媒师来让神明的部分力量，或者思想降临到自己身上，作为神的使者来帮助人们，另一种是非正常的召唤，也就是神明自己通过类似转生的方式降灵到下界的人类身上，举个例子就是王国的某些勇者，他们就是某些神明通过降灵的方式转生为人类，带领人们击败魔族的。
　　这些转生类降灵，用来完成这种情况的身体一般是没有灵魂的，或者灵魂在一出生的时候就是残魂，需要将力量杂糅到其他的残魂中转生成别的人的，伊莉雅也是这么一种存在，莱特妮丝特意使用转生降灵一类的术法来让伊凡仑撒转生，其实当时也是为了不让自己被神界同僚们怀疑，毕竟藏着一个这种级别的灵魂也是需要手段的。
　　“但是那孩子不是，她的灵魂是完全的由自己的身体生成的，说老实话我也没有想到这个问题，甚至连我自己都不知道我自己还有一个备用的身体来供我使用。但是看你这个表现，我也不敢再用她的身体来玩了呢。毕竟好像你也对她挺有好感的嘛，别着急反驳，姐姐我是不会妒忌妹妹到底有多少个闺蜜的，但是再进一步的话，姐姐可不会轻易放手哦。”
　　什么时候她能不再开这种没品的迫真姐妹玩笑，伊莉雅就觉得她真的长大了，不过也正是因为伊莉雅一直以来的这种想法，就算莱特妮丝这次的语气十分认真，想必她也听不出来个中奥妙吧，就让她再继续走下去吧。
　　总之，从莱特妮丝的话中，伊莉雅是完全知道了现在的情况的，她大概应该不会再通过伊莎贝拉的身体来惹麻烦了，因为她好像已经找到了比降灵更好玩的事情，没错，只要伊莉雅乔尔还存在一天，莱特妮丝就不会去别的地方，她只要一叫，随叫随到。
　　对海魂海盗团的审问也在继续，海盗团长海恩斯因为各种罪名，被监狱判定立刻处斩，用刑的流程都是集合了帝国最为高超的魔导科技手段，为了不让他反抗，他的身上被放置了不少吸收魔力的枷锁。而且还有吸收体力的装置，海恩斯根本不可能再战斗了。他的处刑将在两天之后执行，不过这次倒是没有公开，可能也是为了以防万一吧。
　　金色沙滩又一次回到了游人欢声笑语的时候，就算那边的小树林里有一个令人惊叹的大洞，也不会有太多人在意的。实际上人们也是因为这次的事件而重新对海边燃起兴趣的，怎么说也是击败海盗的景点。
　　最后就是伊莉雅的事情了，这天并没有什么活动，大概只有在第七天，也就是明天，才会有最后的事情吧。所以她带着丝黛尔去找了莎莉，其实也是丝黛尔自己跟过去的。
　　第四十六章 第七天，圣女的最后一站（二）
　　伊莉雅十分慵懒的躺在床上，她已经被一天的事情弄得身心俱疲，简单点来说就是稍微有点什么事情她都不想做了，只想躺在这柔软的小床上面安心的度过自己的余生。她不想再回忆这天白天发生的一切，因为这真的不是什么值得回忆的事情。给她的感觉就像是带着两个一直在吵架的孩子一样，或者说养了两条见面就打架的宠物狗，她才17啊，或者说伊莉雅乔尔才十七岁啊，可不想未老先衰，带孩子这种事情咱不做啊。
　　“伊莉雅姐，去洗澡吧！我弄到了最新的沐浴乳，听说是刚研发出来的，用掺杂了魔导石晶矿粉末的......我也听不懂，反正是抽奖抽出来的，来一起洗吧，我可以帮你洗哦。”
　　伊莉雅很欣赏丹子这种能够一直就很有活力的样子，好像自从比试过之后她在自己的面前就很有活力了，很活泛，这个感觉是很好的，但是她现在也只是摇一下手指作为回应：
　　“等你姐我先休息过来再说吧，我的天，你都不知道那两个女人给我......给这么温柔的小伊莉雅捯饬了什么让人气到血压拉满的东西。总之还是先让我休息一下吧，我谢谢你全家了......”
　　可是在活力上来之后的丹子的字典中，大概就没有这些类似于“停下来”之类的字眼，所以她硬是把伊莉雅半背半拖的弄到了浴池里面，教会的浴池还是很奈斯的，奶白色的水中漂着不少红色程度不同的花瓣，似乎都还有着被摘下来之前的清香。伊莉雅之前也在这里面洗过澡，但当时她也是只想草草洗一下就完事了，但是现在丹子却并不这么想。
　　当然了，伊莉雅也不会孱弱到陪着俩妹子逛一天的街就累倒无法自理，她只是力有余而心不足罢了。所以半路上她就自己走了，只不过她还在好奇为什么丹子会给自己换上浴袍，还给自己准备了贼贴身的内衣，最重要的是黑色蕾丝粘上点金色的碎箔点缀这种的设计很抓她的心，这妮子是什么时候知道了自己的审美的啊，关键是伊莉雅从来没有说过这些。
　　丹子还是很能够抓到伊莉雅身上能使她舒服的部位的，这姑娘去做按摩应该会有天生的优势吧。不过玩笑归玩笑，丹子能够对人身上的部位感觉敏锐，实际上是因为她的天赋能力吧。那种和狂战士的狂化有异曲同工之妙的技能，放在一个刺客位置的人身上还是有点违和感的。而且在意识到这一点之后，伊莉雅也看到这个正在努力地为自己身上涂沐浴乳的小姑娘的眼睛中已经布上了一层淡淡的红色。
　　（难道这个带着魔晶石粉的新产品，还能引出她的技能不成？这倒可以成为一个不错的战斗策略呢，但是这招真的不是能够主动控制的吗？）
　　这是伊莉雅尚未知道自己还有个吸引某些人群的常驻被动技能的时候，才会发出的感慨之一。
　　“伊莉雅姐的身体很有活力呢，而且似乎不像是一个人的活力，倒像是两人份的......啊，不好意思我有点说错话了，我也不知道怎么了，似乎和你一起进入这个地方之后，就会有种特别的感觉，就好像突然有了一种兴奋的必要性了一样。”
　　“这种话题还是不要深入思考比较好，开心就好了。对了，丹子，你为什么想找我去洗澡呢？你自己抽到的奖，自己享受就行了啊。”
　　“啊，这是因为我正好看你在房间里嘛，晚上还有个联谊会，就想找你一起去的，我们可以在会上聊天，增进感情啊。所以我觉得，怎么都要增进感情，不如直接从这个时候开始吧，伊莉雅姐不喜欢这样的吗，还是我做的有哪里不好呢？”
　　伊莉雅眨了眨眼睛，随后皱起眉头来问她：
　　“你等一下，什么联谊会？”
　　——————————
　　“哎呀，伊莉雅也说说话嘛，不能只让姐姐我一个人聊啊，不过还好那个莎莉不在这里呢，这可是我独享小伊莉雅的时间......丹子，你能不能从她身上下来啊。”
　　伊莉雅怎么也没想到，所谓的联谊会，就是在楼下那个大房间里面，少女们聚在一起玩，甚至之后还会有扔枕头什么的。某位哲人曾经说过，少女们一起玩固然是好的，但是只要让她们沾到床上用品，那这些事情的性质就已经变了。所以伊莉雅明智的选择了躺下睡觉，不用在意她在这种环境下是否还能睡着，只要稍微用点催眠系的魔法就可以了，很简单的。
　　不过丹子正好跟她在隔壁，伊莉雅的右边就是这位可爱的小妹，她正半趴在伊莉雅的身上，甚至还有点想要跟她更加进一步的意思，丹子已经把伊莉雅当成抱枕来抱了，但正在和妲丝尔谈笑风生的丝黛尔却没有注意到，等到快注意到的时候，两个人都已经快睡着了。
　　“没关系，你就让人家休息一下吧。伊莉雅做了那么多事情，怎么都应该好好休息的。”
　　怡名很善解人意的说着，顺便还过来给伊莉雅拉了一下被子，伊莎贝拉甚至过来给她整了整头发，伊莉雅在没有意识到的情况下体验了一把千金大小姐般的服务，而让不少候补圣女都过来给她做这做那，伊莉雅的声望也已经不低了。
　　“我也知道啦，之前我还对伊莉雅有点不太喜欢的。但是现在更多的是感谢了，不说了，大家一起商量着送伊莉雅礼物，我虽然没什么好准备的，不过就算是为了道歉，我也要给她送点什么啊。只要伊莉雅能来我的庄园，不管什么时候都会当座上客对待的。”
　　伊莉雅故意没有睁眼，但是她还是挺开心的，起码这几天的事情也告一段落了，自己也应该在最后的时候获得应有的东西了吧。这些姑娘的想法她倒是不是很在意，毕竟这也是自己应该做的事情嘛，但是就算这样自己也不能松懈。
　　第四十七章 第七天，圣女的最后一站（三）
　　伊莉雅睁开眼睛的时候还是勉强能够算早上的时刻，不过好在其他的少女们大多也没有起床。这么大的一个房间，现在就给人一种轰趴馆的感觉，从另一个地方传来了某种声音，伊莉雅想要去那边看看情况，但是因为自己的左右两侧身体都被什么人抱住了，所以她还是放弃了这些其他的想法，安心继续躺着。
　　“唔姆......伊莉雅姐的身上好软啊......”
　　丹子的梦话还在继续着，不过现在陆续有少女们从被子里爬出来，整理仪容准备出去了，大概这也是她们日常的修养吧。伊莉雅眨了眨眼睛，仿佛看到了某位少女的衣物。是伊莎贝拉，她的家居服还是很漂亮的，经典的长裙和围裙，还有一点点缀的小首饰。但是因为衣服的特殊构造，就算伊莉雅从下往上看也不会把她看光，实在是少女的衣服设定有些太奇妙了的事情。伊莎贝拉手上还端着个盘子，盘子的底部刻着很精密的花纹，也不知道这么做的用意何在，似乎就是为了提高它的价格。
　　“醒了吗，我们现在正在旁边的厨房做饭，正好来看看你醒了没有。这个是专门给你做的蟹斗哦，正好你醒了，张开嘴先尝尝我的手艺，来，啊~”
　　这个样子的伊莎贝拉还有点人妻的意味，伊莉雅着实感觉十分奇妙，她还是第一次见伊莎贝拉做到这种情况，她的这一面还是挺有魅力的。伊莉雅慢慢地张开了嘴，她的小嘴里面就被填上了一勺又鲜又热的蟹肉，蟹斗也就是炸的蟹肉，当然真正下功夫的做法肯定不是仅仅把肉放到壳里面炸一下这么简单，但是这么家常味也是很不容易的，大概就像是让一个一直不及格的人考及格一样，这些是完全不能想到的，当然伊莉雅也没这么想过，似乎她就已经开始有这种很没礼貌的想法了呢。
　　“味道怎么样？虽然看你的表情，你似乎是在想些什么有的没的的事情，但是现在念在我心情好，我就不去询问你到底在想些什么似乎很失礼的事情了，我可不是这么小肚鸡肠的人。但是按照你的表现来看，我做的这个菜好像已经成功了呢。”
　　伊莎贝拉有点开心的离开了，伊莉雅也赶紧从左边的丝黛尔和右边的丹子的怀抱里面抽出来，然后检查了一下自己的衣服，随便找了几件不错的衣服，就赶紧跑出了屋子，现在好像还剩下妲丝尔她们在外面，和伊莎贝拉一起做饭？自己也想进去掺和一下，万一是什么能加分的项目呢，伊莉雅并不觉得自己会被什么人反超，但是她还是有好奇心的啊。
　　伊莉雅进入旁边的房间一看，瞬间被贴在门口的东西吸引了视线，这上面写道“今天你所做的一切都会被记录在分数之内，希望你能够好好地度过这一天，最好还能有些意义”这种典型的类鸡汤式任务，但是伊莉雅又一次被房间里面的东西吸引了视线，这些东西完全是能让任何一名大厨磨练技术的食材，就伊莉雅认识的就有不下十种可食用魔兽的肉，像刚才伊莎贝拉拿着的蟹斗，其实也是用某种蟹类魔兽的肉做的，物美价廉嘛。
　　当然，伊莉雅也没有忘记当年的做饭技巧，她可是能够一个人负责整个魔王军伙食的强人，虽然说当年那些魔族给块肉都会感激涕零，但她一定要做出点味道才行，她的目光瞟到了一边的大块排骨，这应该是大块的牛排骨，那就用这个了。
　　“伊莉雅？快放下，这个可不是给你的——我的意思是，总之先不要那么简单的考虑事情，这些生食都是用来给她们的，伊莉雅你就安心在那里等着用餐就可以了，不用想那么多，这些也是我们用来感谢你的一部分嘛。”
　　伊莉雅的头上现出了一个问号，她大概是不知道这些少女的心思了，又一次的。来者是妲丝尔的队友，叫做米莉，看上去一直是很冒失的她，这次好像很细心的样子呢。她不仅把伊莉雅手里的排骨放回了原处，甚至还在某些地方安心的检查了好几遍才离开，不过伊莉雅似乎没有让她就这么离开的意思。
　　“好啦好啦，我来解释一下吧。我才明白原来你真的做了这么多啊，和你一比真的有点自惭形秽了，诶嘿嘿。我只是个商人的女儿啦，对教会什么的也不是那么懂，最多也是稍微了解了一下的程度，但是像你这种理论和实战都强的女孩子，才是成为圣女的最佳人选啊。可不要说我捧你，连妲丝尔都这么说，你就信了吧。所以，我们才会想到给你送礼物之类的，这顿饭就是哦。”
　　不过伊莉雅也明白，就算说的是给自己准备的早饭，最终肯定还是十人份的早餐啦，各种口味肯定都有了，但是伊莉雅还是觉得应该自己上场才够分量，正好这个时候一个身影从门口路过，伊莉雅就把她叫了过来，索拉修女也没想到自己会和伊莉雅一起做饭，她也是没怎么想到的。
　　“我已经把这块排骨弄成小块了，我们只需要调好火，再加上一些调料就可以了。当然，我知道怎么调制这种调料，很幸运这里都有原料，我还是很兴奋的。索拉姐姐，就拜托你洗一下这个肉了，用水冲一遍就行。”
　　不过索拉似乎还是不知道伊莉雅还有能够清洁生肉的水魔法，她硬是又把肉洗到几乎少女们都起床了的时候才完夜袭群⑥⑨④玖③六一③伍成，还一直在强调一定要保证卫生，伊莉雅也是哭笑不得的。不过她的酱料和火候也准备好了，接下来就是开做的时候了。
　　当然，在她们忙着的时候，剩下的少女们也没闲着，她们每个人似乎都有一份拿手菜，十个人份的丰盛早餐，交给十个人来做，似乎也没什么太大的问题。虽然并不是十个人全都出了多少力，但是还是很不错的。
　　第四十八章 第七天，圣女的最后一站（三）
　　在这天中午，少女们又被叫到了教会后的空地广场上，她们都以为索拉是来给她们颁布最后的任务的，可惜并没有，索拉只是面带着慈善的微笑，看着她们而不发一言，让大家心里都有些发毛。妲丝尔先问了一句到底有什么情况，索拉才回答道：
　　“其实并没有什么，大家的任务都已经完成了，每个人在这七天都有着自己的成果，以及成长，我们不知道你们之后会怎么样，是在教会里继续当候补圣女，还是回到自己的家乡去。希望在我们的结果出来之后，大家会有自己决定的方向。毕竟教会的未来还是要由像你们这样的年轻人去创造啊。”


　　索拉笑着说道，不过少女们有几个人也听出了这其中的意思，难道是现在已经有了结果吗？大家都很期待索拉的下文，索拉也明白她们的想法，于是就淡然的继续说了下去，她感慨甚多，也是因为最近几天的这些事情，总是让人无法预测。
　　“首先，嗯，妲丝尔。”
　　“是。”
　　“你的父亲之前发来过消息，说如果你没有选上的话，就还是要回家去，打理家庭的事务，以及家族的那些产业，候补圣女这个身份也可能对你没有什么吸引力，当然我们不可能会赶谁走，还是希望你能够在昂斯这座城市多玩一下，留下些美好的记忆再离开。”
　　妲丝尔不免有些黯然，这句话里的意思也是很明确了，她并没有成为下一届的昂斯圣女，想来这也是没什么错的，她也没有什么自己的成绩，唯一的成绩还是误打误撞猜出了那四件物品的其中之一而已。而且真正的圣女是谁，她心里也自然是有些数的。
　　“然后是伊莎贝拉，我虽然也很希望你留在昂斯，你无论是在个人实力，还是在对教会的认知上都是让人很钦佩的，很难想象你这么一位少女能够有如此的了解。但是也很可惜，你如果继续留在昂斯，也是一个候补圣女的位置，但这并不代表你就此失败了，据我所知，你在家乡也能有不错的发展，而且主教先生好像也有别的指示，不如在之后去他那里看看吧，说不定你能有别的想法呢。”
　　伊莎贝拉也没有什么别的反应，还是充满自信的回应道：
　　“我明白了，不过我也没什么怨言就是了，大概我是真的心服口服了吧。但是不代表我就到此为止了，我还是要做出我的一番事业的，我相信我有这个能力，是金子的话在哪里都会发光的，而且啊，我也提前祝贺一下这位圣女咯。”
　　说完，她还瞟了一眼在这里的某人，而那位被她看的目标，并没有感到脊背发凉，只是在盘算着之后定居的问题。在这之后，剩下的几位候补圣女，也有着自己的“判词”，每个人都有索拉给她的或多或少的规划，她们像丝黛尔，米莉，这样的，被教会的魔法分部看中，还有丹子这种可以给她稍微继续指导一下的，相当于白捡了个人生导师的，总之都有光明的未来就是了。起码这也是光明教会的指点，总是有意义的。
　　“最后，伊莉雅乔尔的分数最高，我想大家都已经明白分数高代表着什么了吧？她的分数是97分，高于第二名的伊莎贝拉，80分，还有第三名的妲丝尔，70分，也就是说，虽然她在拯救怡名等人方面确实出了不小的力，但这并没有为她增加分数，她是靠自己的实力争得了这么高的分数。”
　　伊莉雅也在默默地等着最后的结论，索拉对这几个少女的评判可谓是一针见血，或多或少的都有些用出，她如果能给自己再提点什么建议，那她倒是可以考虑听取这位修女的意见，毕竟不管处于什么位置，善于听取别人的意见总是好的。
　　不过索拉并没有说什么其他的话，只是简单的总结完就放她们自由活动了，顺便提了一下明天的结束活动，也就是由昂斯教会举办的圣女继位大会，听说连教皇都会来参与呢。虽然这个时候，伊莉雅还没有见过教皇的脸，但这难不倒她，毕竟身后还有光明女神本人在这里压场子呢，伊莉雅自己也完全不慌，甚至想看看这位教皇到底是什么样子。
　　“丝黛尔，之后你有什么想做的吗？还是说要回去，这样你可就见不到我了哦。”
　　伊莉雅说完，注意到丝黛尔的表情有些黯然神伤，她开始觉得自己是否说错了些什么，连忙想道歉，但后者拨开了伊莉雅的手，然后挽住了她的胳膊。
　　“嗯，我的确是要离开的。我的父亲说过，如果我没有成功就回去吧，我们家从我父母那一代才算开始发迹，我可不能葬送了他们的好运气，当然了，我也会隔天来看看你的，你可要好好保重哦。至少我想看到开心的你。”
　　伊莉雅点了点头，丝黛尔的脸上也露出了轻松的表情，然后就回去了，她说自己要开始准备收拾东西了，明天大会一结束就离开这里，父母还在家中等着自己的消息呢。伊莉雅没有挽留她，大概是人各有路，好聚好散吧。
　　“你呢，丹子？你想做些什么？”
　　“索拉姐姐找来的老师教了我怎么轻松的控制这种技能，虽然我还没有学的多么熟练，但是我终有一天，一定能够控制自己的感情的。伊莉雅姐，其实我想当一名冒险者，就和静仪姐一样，她也是想做冒险者的，而且候补圣女的空闲很多，我也可以利用空闲时间去做冒险任务，还能时不时的来看看你哦。”
　　她指了指另一边，静仪正在擦拭自己的武器，她已经接受了冒険者协会的考核，似乎在继续候补圣女的无聊生活中，这种工作更好一些吧。伊莉雅点了点头，然后又摸了摸这位小妹的头，像个老姐姐一样叮嘱她要注意安全，她明白了。
　　终章 昂斯的圣女伊莉雅乔尔（上）
　　伊莉雅就是在海边的夕阳中感慨时间的流逝之快的，她和大家都不太一样，从琴纳那里了解到圣女不仅包分配，还能分房，分这分那的之后，她就不再费心去找房子住了，出去问了趟莎莉要不要和她住在一起，得到的答复是肯定的，她并不想一个人住在那个虽然很豪华，但是没有人情味的旅馆里面。
　　后面她去找了薇薇安，问她为什么要帮助自己，虽然她说了要赞助一下，但最后也只是让莎莉有个安身的地方，可就只是这样，对于她们来说也无疑是雪中送炭。薇薇安并没有多说什么，只是回答道：
　　“别问那么多，大概是直觉吧，女人的直觉~我觉得你一定能在这次的情况下赢得胜利的，当然也是算我花钱交朋友了，怎么说都不亏的。”
　　“但是你别把我当什么靠山啊，我初来乍到的什么都不知道，建议你还是不要在我身上考虑太深了，我连这个城市到底有什么都还不知道呢。总之还是谢谢你啦，我会找机会回报你的。”
　　回应她的是薇薇安的拥抱，然后就是这位女士搂着伊莉雅的脖子，在她耳边吐着香兰，声音魅惑的说道：
　　“能有报答姐姐的心，我已经很高兴了。如果真的要什么回报的话，不如晚上陪姐姐一起喝酒吧？不要担心，未成年人照样有适合的酒品，那些觉得年纪小就没法喝酒的人才是真正的土鳖呢。然后喝完酒，我们就去酒店~肯定比你的那个小朋友住的房间更好哦，考虑下？”
　　伊莉雅立刻婉言谢绝了她，这可不是开玩笑的，要是真的出了什么事，她就不用参加第二天的圣女继位大会了。不过从薇薇安的魔爪里挣脱才是花了她好多的精力的一件事情，弄得她又想要找个地方瘫一天了。于是昂斯的海边就成了她想要待在那里的地方，躺在沙滩上看着天边的流云变幻，还有带着微微咸味的海风吹拂，照样是令人舒服的事情。
　　陪着她的是伊莎贝拉，她看来是跟了伊莉雅一路了，一边跟一边逛街，伊莉雅在旅店和薇薇安说话的时候，她已经从旁边的商场采购了好几种日用品了，这些东西现在都堆在伊莉雅的旁边，伊莎贝拉也躺在沙滩上，侧身看着伊莉雅的脸。
　　“你可不要觉得我就这么停滞不前了，总有一天我会在某个地方超越你的。虽然暂时我不知道什么事情可以做的比你更好，但是我一定会继续挑战你的，你可不要松劲哦。”
　　“琴纳叫你去做什么了？”
　　伊莎贝拉眨了眨眼，吐出一口气，继续说道：
　　“没什么，他就是找我问问要不要去西北部发展，那个地方最近也要有圣女选拔了。虽然这里是昂斯，但是候补圣女就是候补圣女，永远也比不上圣女的地位的，而且教会好像要对那边加强管理，西北方的魔兽活动最近又开始猖獗了。”
　　“所以你要去那边发展吗？但是最近要选拔圣女的地方也很多，比如桑斯晴那边也要开始竞选了，在这边也是可以的啊，你没有考虑过吗？”
　　伊莎贝拉没有说话，她大概也在沉思吧。伊莉雅不再看她，继续看着天上的云彩，太阳很快就沉了下去，地平线那边火在烧一样的云彩是伊莉雅喜欢看的东西，太阳最后的辉煌伴随着的是入夜，她能从这里面感受到安心。
　　云层也逐渐黯淡了下来，夜晚终究还是到了，伊莉雅整理了一下衣服准备离开，却发现旁边的银发少女已经睡着了，她精致的面孔，以及那张粉润的嘴唇，对伊莉雅还是有些吸引力的，她不由得把一根手指放了上去。但立刻伊莉雅就想到了什么东西，于是把这根手指直接伸进了她的嘴里，伊莎贝拉很快就醒了，还蛮不开心的咬了伊莉雅的手指一口。
　　“你就这么睡了过去，这些买的东西你不要了？我可是还要回去洗漱更衣的，明天还有活动，不过我多说一句，你可以先暂时看一下现在的情况，稍微规划一下再去考虑你之后的事情也不迟，毕竟还是有很多时间给你用来思考的。”
　　“是是是，就不劳烦圣女大人您费心了。不过还要劳烦你帮忙拿点东西，人家可是刚刚睡起来，身子还软着呢，要不然你就帮我搬一半的东西算了吧。”
　　这可能是伊莉雅为数不多的看到这位强势的银发少女娇的一面，至少她在这之后几个月，伊莎贝拉还是候补圣女的时候，就没再见过她的这一面了。不过也并不用担心，因为在更远的将来，这两位少女的羁绊还是会熠熠生辉，但这就是后话了。
　　回到教会的伊莉雅把身体都埋在这奶白色的水里，她无意间喝了一口，发现这池子里的水除了口感和牛奶有区别之外，味道，气味都和牛奶一样，她开始觉得这东西会不会有点门道了，似乎可以分析一下。当然，这在后面伊莉雅也忘了，她就只是打算泡个澡就完事了的。
　　丹子还是敬业的做起了搓澡工的活，还外带兼职按摩师这样的活，当然伊莉雅是很喜欢的，但她并没有工钱付。不过跟丹子睡在一起还是可以做到的，就在伊莉雅在考虑用身体抵债的路上越走越远的时候，突然跳进水里的丝黛尔可是带着一枚深水炸弹进来的。
　　“伊莉雅，出事了，你的东西全都被人收走了！我极力阻止也没有保住，那些教士们只是说会给你提供更好的东西，但是你到底要住在什么地方啊，我还想陪你度过最后的晚上呢，你知道要发生什么吗？”
　　大概是伊莉雅的新房间要来了吧，伊莉雅瞬间也没有了洗澡的意思，也想看看自己到底是有个什么样的新住处，这个地方可能是她们之后常驻的地方了。但还没等她做好准备，一队女仆就走到了浴室里面来。
　　终章 昂斯的圣女伊莉雅乔尔（中）
　　“让我们祝贺，承载着光明女神的祝福，以圣洁和威严显现天下的少女，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，荣登昂斯圣女之位！”
　　这只是用来为伊莉雅的继承圣女之位表示祝贺的贺词之一，之前还有好长一段，只是因为把那些东西放出来实在太长，才只剪取了这么一小段而已。在下面当观众的少女们都觉得伊莉雅在那么一个高台上站这么长时间，是不是有点太累了，要是她们的话肯定是很难受的。
　　当然了，这还只是个开始，虽然她们可能觉得伊莉雅在那上面站着是挺受罪的，但更受罪的还在后面，伊莉雅要读一遍光明女神的教义简化版，还要注意自己周身的光晕。这些都是她用魔力做出来的视觉效果，因为她在站上去的时候发现，这个处于众人视觉之下的高台，其实上面的魔导石都已经几乎用光魔力了，本来就是用来造势的装饰，结果却缺少维护。
　　（我是真的没想到会是这种情况，早知道叫伊莉雅那小姑娘出来说话算了。）
　　这件事情要追溯到前一天晚上，伊莉雅还在舒舒服服的泡澡的时候。突然进来的那一队女仆，让还在浴池里享受水温和好闻的气息的伊莉雅有些警觉，但领头的那位女仆行了个礼，说道：
　　“您好，桑乔尼斯小姐，我们是教会的直属女仆团，嗯，这些当然不是我们的全部了，但伺候您沐浴更衣这些事，并不是来的人越多越好，请您谅解。”
　　领头的短发女仆正了正眼镜，礼貌的说道，不过随后，她就把目光放到了另一旁的两位少女身上。伊莉雅这次选择在小浴池洗澡，当然也是丹子带她来的，但这几位女仆好像是要礼貌的把她们请出去了，伊莉雅只能在心里为她们表示不平，但是这么多女仆为她更衣这种情况，实在是很久都没有再体验到了。
　　所以她最多在心里打抱不平一下，转手就和这位眼睛短发女仆长聊起了天，这位叫做安玲的女仆可以说是很专业的了，家务能力满分的女人，她只是稍微动了动手，就按摩的伊莉雅不由自主的惊呼出声了。对不起了丹子，姐可能要沦陷在其他女人的手里了，伊莉雅在舒服至极之前，唯一思考的只有这一点而已。
　　还有剩下的几位女仆团的成员，都是很有一套的，她们给伊莉雅准备了一套十分不错的圣女装扮。伊莉雅甚至都能看到这装扮上面的魔法刻印，无一例外的都是环环相扣，不仅能够让这身衣服在光下变得更加耐看，还能为穿上这件衣服的人提供美容效果，简直是新时代魔导科技的杰作啊，伊莉雅希望这个东西能够立刻推广开去。
　　当然这只是希望罢了，伊莉雅还是立刻就迎合着这些女仆们，她们给伊莉雅讲解了明天她要做的一切，伊莉雅也是连连点头表示完全同意，这些东西并不仅仅是为了圣女选拔的结束，而且还关系到自己在这座城市的居住情况，她一定要在这里住下来的，要不然她这七天为了什么呢。
　　后来，她就被带到了教会后面的一座高大的建筑物上面，大概这个小楼一共有五层，从第三层开始，全都是伊莉雅的房间，隔音良好，还有不错的防御力，大概可以防御像那些海盗船一样的炮火攻击，甚至再来个几倍也没关系。
　　再然后，女仆长安玲就像一位老师那样，给伊莉雅讲起了第二天大会的时候她需要做的事情，其实也简单，就是上去讲一下圣女的这些注意事项就行了，嗯，不对，这段是在后面的，安玲垂下了头，原来她看错行了。伊莉雅刚想再说几句，她就立刻回到了刚才的高冷老师的模样上面。
　　伊莉雅有点汗颜，这个人到底是做什么的，但是安玲继续给她讲解着第二天的流程，听着听着，伊莉雅就忘记了时间，后面她们的聊天也基本都是基于这昂斯的风土人情，比如说在什么地方游玩最好玩，什么地方的小吃最好这样的。
　　然后就到了现在，伊莉雅觉得下面的人并不太喜欢这么大长篇的讲话，甚至于都不知道要做些什么来镇住场子。当然她也不是吃素的，她很快就想到了如何让下面观众的目光都聚到自己的身上，只需要用一个很简单的手法就可以了。
　　“我，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，从今天开始继任昂斯圣女，在圣光的照耀下，必将让黑暗无处遁藏！”
　　当是时，一个金色的虚影在她后面出现，紧随而来的是一阵白光，这阵白光甚至让离得比较近的人都不得不闭上双眼，然后是一道常人无法感受到的冲击波，但是却能用肉眼有形的看出来。这个时候，在场的观众们满坐寂然，无敢哗者。
　　甚至连某些平常好小偷小摸的人，也在盘算着要不要在这次大会之后就去自首，并不是被谁感动到了，而是无颜于在这个如此神圣的氛围之下，继续安然的坐在这里了。伊莉雅的身影从强光中缓缓飘出，金色的长发飞舞在空中，甚至让人们都感觉她似乎也是一位神明。
　　（让黑暗无所遁藏哟，但是谁会想到最大最黑暗的存在就藏在你们的面前呢？哎呀，姐姐我真的是好像告诉这些可怜的人们，人家的可爱妹妹就是最大的黑暗魔王呢。）
　　“莱特妮丝，我警告你不要给我惹事啊。这些人我根本不关心他们有什么想法，但是你要是让我在这里定居的计划泡汤了，你看我怎么收拾你。”
　　伊莉雅在心里警告了一下莱特妮丝之后，后者就愤愤地嘀咕着什么东西，在她的脑海里隐去了，还不忘抛下一句“我的妹妹又开始叛逆了”这样的话，让伊莉雅想要抽她两下来解气。不过看在下面这些人们赞叹，佩服的神情之下，伊莉雅还是感觉到很开心的。
　　终章 昂斯的圣女伊莉雅乔尔（下）
　　“感觉如何，这种众星捧月般的感觉，是否有一种久违的爽**，圣女的福利可是很多的哦。对于你来说这些女仆的样貌其实也不算什么吧，毕竟当年你早就见过不少有姿色的女子了，我说的对吗？”
　　伊莉雅很享受的坐在一张大椅子上面，享受着几个女仆的按摩，她现在的四肢都有女仆去揉按，甚至现在还有专门的仆人去伺候衣食住行，怎么想都是天上人间一般的待遇。虽然如此，现在伊莉雅目光所及之处，还是没有多少认识的人。候补圣女们都回到了自己的住处，教会为她们安排了一个小楼作为宿舍楼，跟修女们住在一起，还有一些人则有自己的选择。
　　丝黛尔还是需要回去继承家业，同样的，妲丝尔也一样，她们都是家里人找出来，送来参加这个选拔的，最后没有成功，那当然还是要回到家里面去继承万贯家财的。
　　“伊莉雅，我不想离开你，我会回来看你的！”
　　丝黛尔临走前亲了伊莉雅的脸颊一口，伊莉雅反倒有点羡慕她，说来就来，说走就走，可能也是家里的吩咐，但是她只有选择在这里住下这一条路。好在当时出来的时候，莎莉果断选择跟着伊莉雅走，放弃在那个小镇上面的小屋子，准备奔向她们的新生活。
　　“在下不才，并没有见过那么多女仆。我也是第一次被这么多仆从伺候，而且你这个光明女神，也有不少的神仆在伺候吧？你要是感觉眼红，就回你自己的地方去，神界的仆人不是比我这里多嘛？”
　　此刻，她正闭着眼睛，在脑海里和莱特妮丝聊着天。由于总是一言不发，女仆们都觉得伊莉雅是个高冷的圣女，甚至还有些人提心吊胆的，怕伊莉雅斥责她们有什么地方做的不好。但是伊莉雅才没时间管这个，她现在是正经的唠家常时间。
　　话说回来，自从当时她还是伊凡仑撒的时候，那段时间他还不知道怎么处理日常的琐事，就索性把它们都交给仆人去做了，然后又顺便把玛安娜任命为了女仆长。不过有一件事很奇怪啊，从那以后，伊凡仑撒就只被玛安娜一位女仆按摩过了，其他的女仆好像就从此没有近过他的身了。
　　“可能你真的要学会揣摩一下女生的心思了哦，变成女生十几年了，你居然还没有学明白这些东西，明明用圣光魔力复刻你自己的那些破坏性魔法都一做一个准的，所以说伊莉雅小妹妹，你还要学的事情还有很多的，虚心请教，姐姐才会把什么事情都教给你哦。”
　　“今天心情好，就跟你闲扯一会儿，你说我不了解女生，那你有什么特别的秘籍之类的吗，姐·姐？还是说你只是想被妹妹体罚呢，那你这奇葩的爱好我可不能理解，现在就等这些人给我按摩完了，再把莎莉接过来，我再考虑你说的‘像少女一样讴歌青春’。”
　　莱特妮丝戳了戳伊莉雅的脸颊，当然这种虚空戳脸颊伊莉雅是没有办法回怼的。她说让伊莉雅多关注一下可爱的莱特妮丝姐姐，就知道怎么了解女生了，得到的回复是两个字爪巴。好在女仆们的工作也基本完成，伊莉雅微微道过谢之后，就出了门，准备把莎莉接过来。
　　莎莉最近也并没有闲着，在伊莉雅的圣女之位基本上坐实了之后，伊莉雅就一改之前的想法，觉得让莎莉在教会任个职也是不错的，最好是能够每天在自己身边的，思来想去还是不能不管她，也算是自己少有的尽责之心吧。虽然伊莉雅也不知道要给谁尽责，但村子被毁，自己也有一定的责任，莎莉这个唯一从那个小村子里存活下的外人，还是要稍微注意一下的。
　　而且，她毕竟也跟了自己这么长时间了，说没感情那是不可能的。不过莎莉好像也对自己挺执着的，之前和丝黛尔游玩的时候，莎莉可是老不开心了，还得要哄的才心情变好。现在莎莉的工作是圣女的护卫，也就是自己的护卫，虽然这个也跟一般的卫兵差不多，而且有什么事情还是要归教会的护卫队管的，但怎么说也是能够和伊莉雅住在一起的情况了，莎莉没什么怨言，反倒还很开心。
　　丹子真的去做冒险者了，她隔三差五的就回教会看一下，顺便和伊莉雅讲解一下活动中的见闻，她感觉和之前的那种乡下小妹有了挺大的区别了，怎么说也应该是那种在城里生活了很久的乡下小妹了，应该继续努力。
　　伊莉雅也去找了一趟伊莎贝拉，问她有没有什么别的规划，还真的让她问到了，伊莎贝拉准备去参加临近地市的一个圣女选拔，也就是离得比较近的雷沃瑞斯区域，桑斯晴市的圣女选拔，但那个还有一段时间，所以她也暂且作为候补圣女留在昂斯。虽然看上去对待伊莉雅还是没有那么友善，但其实都知道，她们都已经是经历了一些事情的朋友了。
　　昂斯的海边也成了伊莉雅最常去的地方，海盗这种令人不快的存在早就已经消失了，海边的游人们也多了起来，树林中被伊莉雅圣光炮轰过的地方也逐渐被沙土掩埋了，只是那里的树还没有重新长齐，看上去有些引人注意而已。
　　伊莉雅喜欢坐在沙滩上面看着夕阳西下，这是她一如既往的传统，有些温暖的海风时常让她忘记了时间，莎莉就这么陪在她的身边，两个人的手交叠在一起，虽然谁也没有说话，但她们也不需要刻意的交流，有时候只是肩并肩的靠着都能让人很开心。
　　“莎莉，你觉得昂斯怎么样，熟悉了这里的环境了没有？还是说要我带你再多走走，多看看这里的景色呢。”
　　“诶嘿嘿，没关系的啦。我早就已经背下这里的地图了，这可是护卫的必备技能之一哦。只要小雅在哪里，我就在哪里，我一定会跟小雅在一起的。”
　　可能就是这么简单，伊莉雅和莎莉的感情，在昂斯做圣女的她和担任护卫的她，她们的故事，就从这一刻开始了。
　　序章 伊莉雅乔尔去往西北（一）
　　“黛西，在那边还好吗？我也挺好的啦，每天也没什么事情，昂斯这边也挺和平的，诶，你们要是没什么事的话可以来我这里玩啊，路费我包了~小雅啊，她最近好像总是很忙的样子，似乎还在筹划着出去，假期都安排好了，前几天老是通宵工作让我担心坏了啊。还好丽塔一直在那边照顾她......什么，当然不是啦，她工作的地方在外面，嗯，当然也是教会的楼啦......那好了，就这样，改天有空再聊啊，再见~”
　　莎莉刚刚和任务做完的黛西聊完天，看着暗淡下去的水晶球，她的脸色也沉了下去。最近魔导器的普及速度似乎快了不少，伊莉雅的家里已经有了不少不同规格的魔导水晶球了，无一例外都是用来远程视频通话的，这些一对一配对的魔导水晶球，只要往里面注入魔力就能够实现远程通话，听说帝国的魔导器研究所还在研究更加便于携带的款式，但这就是另一回事了。
　　伊莉雅最近的事情还是非常多的，前几次出远门早已经攒下了不少的事务，再加上她也有自己之后的打算，这几个星期可谓是没有睡眠时间，三天两头的半夜回来凌晨出门，连给大富豪当仆人的人们都没这么长的工作时间。一个圣职者如此劳累，而且还是位置如此之高的圣女，传出去可会被人非议的。但伊莉雅并没有在意别人的劝告，她当然也不想这么累了，但这回好像出了些连她也没有预料到的事情，就让人很恼火了。
　　事情的来源还是几天前，玛安娜给她发来了一条消息，说是魔王城的西南方向，齐娜帝国的西北方向，这一片沙漠遍布的干旱地区，出现了魔兽和魔族肆虐的痕迹，而这片区域在上古之战中还是绿洲遍地的风景区，但是因为人类和魔族都在战争中大伤元气，对这里的开发过度导致绿洲也变成了沙漠，所以不管是魔族还是人类，都放弃了对这边的管辖，这片被称为“纽莱”的区域，就成了真正意义上的无人区。
　　这片无人区出现魔族和魔兽是没什么异常的，魔族本身就比人类适应环境的能力强，要不然他们也不会聚居在那些人迹罕至的极端地带了。但玛安娜的这些报告，好像另有玄机，这里面甚至还提到了一直没有出现的魔将：凤王菲尼克斯的踪迹。对于魔将的踪迹伊莉雅可是一直在意的，当时格斯特没有出席的时候，她就问了不少人呢。直到现在，她每想起那位亡灵之主，就还有点不是滋味。
　　当然伊莉雅一定会对这些事情十分上心的，可是最近积攒的事务又多得不太像话了，即使在走之前拜托了几个朋友帮忙处理，但是还是剩下了一些。还好这些都还在伊莉雅的接受范围之内，她多熬个几天夜，加几天的班还是能够赶上进度的，圣女的谈心会也是每天都在开，伊莉雅甚至都把“伊莉雅乔尔”本体的灵魂拿出来跟某些特定的人谈心了，意外的收获还不错。这一切的一切都是为了能够出发去往西北，那边虽然管辖的少，但是还是有人类的军队驻扎在那边的，怎么说也是国土的一部分。
　　而且，还有一个对伊莉雅来说很值得一去的事情，离开昂斯城的原候补圣女，伊莎贝拉也在那里，听说她也做了当地的圣女，顺便去视察一下工作，看看同僚都有什么成就也是很好的。经过了这么长时间，伊莉雅对伊莎贝拉的记忆也不免蒙上了些尘埃，此次更是个增进感情的好机会。顺带一提，除了伊莉雅之外，还有一个人对这次的行动十分上心。
　　“丽塔，你到底每天都在忙些什么，怎么感觉你比小雅还要忙。这些思维导图一样的东西都是啥啊？”
　　丽塔的房间被她按照自己的风格打造成了很可爱的模样，此时的她正坐在床上，聚精会神的对着一个画板发呆，上面有着一幅树状图，这张图上面好像写着不少名字，但是伊莉雅并不认识夜袭群陆玖④九叁陆一叁五。
　　“我可提前告诉你，不要动这些东西哦。这是我最近总结的主人的人际关系图，这可是关系到主人的终身感情的。我已经研究了好几天了，最近不仅在负责她的衣食起居，还在这些东西上面下了好大的功夫呢。一会还要重新排一下，你可不要动乱了顺序啊。”
　　丽塔一脸严肃地指挥着莎莉不要靠近自己的宝物，自觉没什么能做的莎莉灰溜溜地走出了房间，末了还不忘了对里面的莎莉做个鬼脸，表达一下自己的不满。还什么人际关系，终身感情，难道我和小雅的感情不够牢固吗？莎莉觉得有些被冒犯到了，但是这三个人里面，似乎只有她最闲了，这也是没的说的事情。


　　她叹了口气，大概只能等伊莉雅回来再说了，最近卫队里也没什么特别的事，只有她一个作为圣女的贴身护卫还在做着最基本的事情，她都觉得有点无聊了。伊莉雅到底还要等到什么时候才能让生活有点波澜呢？她在这一刻突然明白了，为什么那么多夫妻的感情往往都会变得冷淡，就是因为他们的生活没有波澜，太过平淡了啊。
　　正当她在思考着如何让自己的生活有点起伏，自己和伊莉雅有点更多的相互合作的机会的时候，房间的门被突然的推开，吓了她一跳。一个金发的少女慢慢地走了进来，然后趴到了沙发上，也不管自己的衣服会不会被压出褶子，伊莉雅经过了劳累的这几个星期，总算是把自己的事务扳回了正轨。
　　另外，伊莉雅还有一个很好的消息，只见她向上伸出自己的手，同时嘴里吐出这么几个字：
　　“莎莉，叫着丽塔，我们明天就出发，目标就是那个纽莱，我要好好地查明一下那里有什么事情发生，那边的教会甚至都群发了请求支援的信号，这点我可不能放过了。”
　　序章 伊莉雅乔尔前往西北（二）
　　“等一下，我们什么时候去？”
　　“明天啊。”
　　“跟谁一起啊？”
　　“就我们三个啊，还想带上亲属吗？我们这可不是去旅游观光啊，之前那几次也是，别觉得你们俩没啥事情，就是出去纯玩的了，不是的呀。我早就有预感了，每次我们一出去就会有什么特别的情况发生，所以这次我们也要做好完全的准备才好——当然，和以前一样，你们只需要收拾好东西按时出发就可以了。”
　　伊莉雅淡定的理着头发，她最近发现了一种扎麻花辫的快捷方法，这让她玩了好长时间自己的头发，工作一闲下来就开始玩。她现在还在庆幸，当年她第一次觉得女人头发长很碍事的时候莱特妮丝和伊莉雅本体都在极力阻止，然后自己听取了她们的意见了。她一边对莎莉说着，一边看着落地镜子里面自己的影子。
　　“可是我还没怎么体会过这里的生活呢，我们又要出去吗，我其实还想和你稍微增进一下感情呢。那个，小雅，我们就不能稍微晚几天吗，就我们两个，在家里待两天也可以啊。现在你的工作刚刚处理完，就不要在那么累了吧。”
　　伊莉雅转过头来看了看她，莎莉捏着裙角，脸颊微红，伊莉雅很少见她这么害羞的时候了，莫非她还有什么别的想法？伊莉雅还想吐槽她，不是已经回来几个星期了吗，和黛西她们告别都已经一个多月了，但怎么说自己也确实冷落了她，伊莉雅完全有理由相信，这几个月丽塔几乎没有和莎莉交流过。这也是没办法的事，只能自己再下点功夫了。
　　“好吧，那你是怎么想的，我们要做点什么呢？”
　　“我们不如去游乐场吧！我还没有和你一起去过那里呢，正好明天我们都有空，就这一天，完事了之后我们就出去行吗？小雅也一定想去过那个地方吧？”
　　昂斯的游乐园是新建的，大概在昂斯的西北部，很难想象为什么这么一个让人有拥堵感的城市，还会有这样的空间去考虑游乐设施的建造，大概是艾洛德有从什么地方想到了某种让城市更吸引人的方案吧。也可能和最近魔导设施的普及有关，自从魔力矿物的开采规模化之后，魔导器就更加突飞猛进的发展了，东部地区的新领主道格拉斯也很重视这点。
　　当然了，艾洛德再怎么说也是个有权势的人，他做事一定有自己的想法，伊莉雅并不打算去找他谈有关城市建设的人，谁让他真的让这个城市变成了如此的一番富裕的不夜城景象呢，伊莉雅都想从他那里偷师，学点城市治理的方法，回去建设新魔王城呢。
　　也罢，就去体验一下这座由魔导设施作为主体的游乐园吧，伊莉雅有种预感，这似乎会成为新的潮流，魔导科学可能会让这个世界有翻天覆地的变化。带着这种预料，她躺到了被窝里面，不得不说，伊莉雅很久没有体会过这种睡觉的时候身上再挂着两个人的感觉了。
　　莎莉自从跟她坦诚相见之后，甚至都时常不穿睡衣跟她抱在一块儿，还有丽塔，别看她看着小，一百多年也不是白长的，除了和伊莉雅热切的身体接触，还会用自己的看家本领来让她做个好梦，不得不说这种情况真是太舒服了。
　　隔天，伊莉雅还是她那一套经典的装扮，白裙子，然后下面的开叉恰好能让人看不到底下的风光，还能欣赏她的大腿，这种实在是好文明，伊莉雅已经吩咐给玛安娜要她把魔王城那些高级女仆都安排上这样的裙装了。
　　另外，她和莎莉的这种类约会行为，并没有什么对对方穿着的新奇感，因为都是在一个家里面换的衣服。不如说是莎莉一开始就把她拉到了外面，差点还没让她吃上早饭。
　　“小雅，快来看我的这身衣服怎么样？”
　　“这件是当时我给你买的，不过这也没什么，因为今天这件衣服还是我给你选的。你知道吗，为什么这么长时间我都没有用过女仆来帮我穿衣服，不是因为我嫌她们麻烦，而是因为我还要给你捯饬衣服。明明你也能做那样的工作，但是为什么一到这种时候就选择困难呢？真的搞不懂你。”
　　莎莉不满地嘟了嘟嘴，伸手拦下一头地龙拉的车，两人很快就到达了目的地。伊莉雅的眼前一亮，她已经感觉到，这片区域的地下有好几个存量不同的魔力源，应该就是给这些设施提供魔力的魔导装置，而且这还很聪明的分隔开了魔力的流动，避免因为过高的魔力浓度引发危险，她都不由自主的想要给它打个高分了。莎莉的呼唤把她从思维的海洋中拉了回来，伊莉雅才放弃对这个建筑的进一步揣测。
　　不过，这之后发生的事情，才是更让伊莉雅哭笑不得的。
　　“呼，累死我了，没想到不用魔力过那个平衡车还是有点累的啊。不过莎莉你到底是来这里玩什么的，过山车海盗船跳楼机不敢坐，碰碰车觉得太危险，还有那个旋转碗，你说太无聊，那到底是谁要来玩的......你坐在下面看我体验，不觉得更无聊吗？”
　　没错，莎莉突然说要与幼稚划清界限，所以几乎一个项目都没有亲自去试过，伊莉雅有点想打她的腚，你什么都不做还来，她有理由相信这人是纯属逗自己玩的了。
　　“诶嘿嘿，小雅，但是你在上面的表情很开心啊，这总比每天都重复无聊的工作要好不少了吧？其实我也不清楚怎么能让你放松一下，但是从今天的表现来看，我做的还是挺对的嘛。”
　　看莎莉这副样子，似乎马上就要有正道的光照在她身上了，伊莉雅给了她一个脑瓜崩，然后拉着她的手，走向了门口。
　　“诶，小雅，出口在另一边啊。”
　　“废话，我可不打算把你自己一个人晾在这里，陪我再玩一趟去，就当是罚你了。”
　　序章 伊莉雅乔尔前往西北（三）
　　“小雅，这车不是交回给王都了吗？他们这么快就把它送过来了，而且这种焕然一新的样子，他们往里面加了不少东西啊，感觉挺有诚意的嘛。”
　　“这是伊莉雅大人自己传送到王都提的车好吧，传送阵直接在皇宫的那种，但是那地方老严密了，就我这么个带着良魔勋章，没有危害的小魅魔都没有进入的权限呢~但是伊莉雅大人进出皇宫就跟进出自己家一样哦，顺便这辆车应该是加了不少东西的，我可以感觉到这里有不少的魔力源，而且各种的魔力性质也不太相同，大概是他们看到主人的魔力量，给这辆车加了更多测试版的东西吧。”
　　伊莉雅现在的这辆魔导车，是之前她开的那辆的改良版本，造型比起原来的更像一款战车，虽然这也可能是她自己的想法。这辆车疾驰在田野上面，伊莉雅找到了一条很不错的大道，这种大路周边的风景甚是不错，她们应该还要几天的行程，留点时间给莎莉看看风景也是很不错的选择。
　　就像现在经过的地方，这是一篇温带树林，这片树林完全是无人管辖的区域，似乎也是冒险者们喜欢来的那种无人树林，这里面也不乏有魔兽出没，而魔兽们最大的作用就是给冒险者们增加业绩。这也算是一种特殊的食物链，只不过某些菜鸟冒险者也会受到不小的伤害。
　　“你看前面，有什么东西，那个黑影——丽塔你看看，你的视力应该很好吧？”
　　“好了好了，我看就是了——不要再摇我的肩膀了！我看，我看！这个就是个普通的魔狼斥候而已，附近应该还有一小撮狼在等着这个魔兽的汇报，一般来说这种魔狼单独出现只有两种可能，一个就是它面前有凭一己之力就可以击溃的弱小猎物，另一个就是面前的对手实在过于强大，他不仅担当着斥候的位置，还有调虎离山的任务。”
　　丽塔对魔兽的理解还是蛮到位的嘛，这些莎莉都还不是很熟悉呢，明明一直在做卫兵的任务。莎莉对她投去了赞许的目光，只要不提到伊莉雅，她还是很佩服这个亚人的，伊莉雅这时打转方向盘，绕开了这头还在发抖的魔狼。
　　“别对这种小动物抱有什么幻想了，我们现在没有时间在这家伙身上浪费，继续出发吧。让我带着你们加速赶路。要不然我们还不知道要有多久才能来到那里，全速前进吧。”
　　伊莉雅看上去并不对这两个人的话有什么触动，这种弱小的魔兽，对于魔族来说就像普通的野兽一样，当然对她也是一样的，她还没有开爽这辆定制版桑乔尼斯魔导车，怎么可能轻易停下。
　　先不说伊莉雅她们还在路上欣赏风景，一边尽可能快的前进，在另一边，西北部区域，这个叫做洛兰特的废弃小镇上面，却正在发生什么不太安宁的事情。
　　“全体撤退二十里！发现大规模魔兽踪迹，预计将在三天内到达洛兰特废城！快快快，动起来动起来，你们要是还挂念你家里那些长辈小辈，还惦记着自己那点小命的话，就抓紧时间收拾东西撤退。”
　　一个骑在战马身上，全副武装的骑兵长，正挥舞着他的长枪，喝令着他面前的这些人赶快行动起来，如果还有什么特别的地方，那大概就是他们的驻扎地吧。根本没有任何防御措施，只有简单的战壕，西北边境的条件就是这么恶劣。
　　“看这天空，应该又要发生什么不太平的事了。安宁了这么长时间的边境，总要有点动荡的啊，要么怎么能称得上是谁都不想来的地方呢？”
　　此时此刻，在洛兰特废镇上面，几乎已经看不出什么往日繁华的场景，几乎被风沙改变了模样的小城，还在旗杆上面残喘着的半面旗帜，已经看不出来它原来的模样。还有那些都快风化成沙石的楼房，有谁能知道这些东西的原身到底是什么呢。
　　而在布满沙土的地面上，一道骇人的巨大裂缝几乎要撕裂这座小城的四分之一，几根几乎与沙土同色的棘刺从地面伸出，这东西让人感到十分可怖。接下来的一阵轰鸣声，也让人不寒而栗。一个巨大的身躯从地面破图而出，它就是沙中魔兽的佼佼者之一，与沙巨鲸几乎齐名的巨体沙鲎，这种东西的存在甚至会让某些弱小的魔兽立刻就逃得远远的。
　　它在这个废城里面探出头来，可惜没有什么存在来迎接这种霸主的来临，弱小的魔兽早就离开了，而早已荒废的小镇也没有人类的存在，它正准备继续潜入地底，游荡到下一个沙地，但有什么存在不会让它如愿。
　　在另外一边，一个还算能够看得出外形的大楼上，二楼的几根围栏旁蹲着几个人影，它们是魔人，样子像是长高的哥布林，但是肤色可不是绿色。这三个魔人是在沙漠里迷路的旅客，但他们原本的任务是去往魔王城，向在那里的高阶魔将报告一件事情，一件重要无比的事情。
　　但不管怎么想也应该知道，这种巨型魔兽，完全不是什么它们能够对付的存在。所以他们找到了这个能够用来躲避的地方，这个楼的承受力应该不至于被这么一种魔兽推平，他们还是能够简单的躲过这一劫的。
　　但是谁知道，一波未平一波又起，这三个魔人的命运注定不会好过，这从他们背后传来的哒哒声就可以判断出来，这无疑是高跟鞋的声音，但是在这样的废城，又怎么会有穿着高跟鞋的人出现呢？魔人中的一个回过了头，但立刻就惊叫出声。
　　“你，你不是那个，联合....一起背叛魔王的——”
　　“嘘，不要说话哦~说的太多的话，就会像他们一样哦。”
　　他们是谁？皱起眉头的魔人无意间向旁边看了一下，但这一看却让他浑身都颤抖了起来，那并不是什么好事。
　　序章 伊利亚乔尔前往西北（四）
　　“咕噜”他自己都能听得到自己咽口水的声音，还有他声如打鼓的心跳声，明明外面的风沙还那么的大，这个魔人却已经无暇顾及外面的一切，整个世界仿佛就剩下了他和面前笑容妖媚的植物系美少女。他想开口说些什么，无论是呵斥还是什么能够壮胆的话，但是他说不了。就像潜入深水的游泳者一样，他感觉自己被什么无形的力量扼住了喉咙。
　　“喂喂，我可不想听你说什么让我感觉不快的话，或者是什么又臭又长的自我介绍啊。要听这些东西的话还是饶了我吧。我也不知道为什么母亲会喜欢听那些敌人自以为义正言辞的将一些似是而非的东西，不全都是没有能力的人的垂死挣扎吗？”
　　这位绿色头发的少女迈着轻佻的步子走上前来，半蹲在他身前，他又咽了下口水，似乎已经放弃思考接下来会遭到什么非人虐待了。这个时候他甚至开始羡慕起旁边的两个人了，至少他们还能快速地死去，而自己不知道又会受到什么非人的虐待。正在他紧张的时候，一只小手已经放在了他的脸上。
　　“可别以为我会对你有什么想法啊，你这种杂鱼还不配让我有什么想法，不过一想到之后要发生的精彩对抗只有我一个人当观众，未免也有些太单调了。所以本姑娘可就大发慈悲的，让你活到精彩场面放完的时刻哦，好好感谢我吧。”
　　话音刚落，魔人的头颅就感受到了一股巨力，逼迫着他猛地将头转向了另一个方向，而这个样子的他勉勉强强能够看到外面的场景，看到那个巨大的沙鲎的头部。他没有办法移动他的头一下，甚至于没法找到一个更舒服的姿势，向回退一下，这股巨力不可能允许的，再向外扭一下，他可能就能听到脖子某些骨头的断裂声了。
　　这时，一道血红色的光芒从天而降，正中这头巨兽的头顶，它还没有反应过来是怎么回事，就被硬生生的又压进了土里。它巨大的身躯整个扭动着，正在诉说着它的慌张和愤怒。
　　“那个人，难不成就是......”
　　“建议还是少说点话为妙哦，不过你倒是挺有眼力见的，那位应该也被写到了你们的羊皮纸上了吧？当然本姑娘可能也榜上有名呢，这都是没办法的事情啦~毕竟如果我们真的成功了，就能够推举出一个新的魔王了呢。”
　　魔人瞪大了眼睛，这种话他们也能说得出来，就不怕招来毁灭的危险吗？少女似乎看出了他的惊惧，反而笑得更开心了。
　　“是啊，你们可能觉得这很疯狂，但是这也是没办法的事情呢。老魔王不知道消失在了什么地方了，说不定就是想要找一个安静的地方养老，与世隔绝呢，还有还有啊，万一他已经死了......你扭什么头啊，好戏还没开场呢。”
　　他怎么能不愤怒而动呢，作为一个魔王伊凡仑撒的崇拜者，这个少女居然口出狂言，对堪称魔族之“神”的存在妄加揣测，本来就是灭族的死罪啊。但是很快他又老实了下来，因为他的头被硬按着，挤碎了一个岩土柱子。
　　在那只巨兽头颅上活动的，是一位血红色的青年，他的眼里透露出渴望，这是对战斗的渴望，对鲜血的渴望。虽然这头魔兽的血液是幽蓝色的，但并不妨碍他对此产生兴趣，因为这名青年，是一个血魔。这是血族中最为神秘的一类，和吸血鬼，尸鬼等生物不同，它们似乎是单纯的血液获得了某些异常的魔力，自然生成的。但血魔的具体出处早已经不可考证了，这些也都是后人们推测出来的。
　　“凯利斯很帅吧，哎呀，我还挺喜欢他这种样子的，不是有句话说得好嘛，战斗的男人是最帅气的~但是你就不一样了，你并没有什么战斗，只是单方面的接受屠杀而已——就像那个可怜的傻大个一样，它还不知道自己即将成为盘中餐了。”
　　魔女，花公主莉莉娅，还有血魔的少主凯利斯。这两个都是写在这张密报上面的人物，同为密谋推翻现有的魔族秩序，抢夺魔王之位的叛徒。虽然这让他想到了大战前的魔族，内战不断，每个种族都看对方不顺眼，想着打倒对面，让他们臣服。直到那位大人的出现，以一己之力让全部魔族归顺与他的强者，带领魔族夺回了不少失地的魔王伊凡仑撒。就算他突然消失，也不应该放弃等待他回归的希望。
　　况且魔王的消息早在魔王城传开了，只不过这个偏远的地区还没有一个智者给他们最为准确的答案而已。魔人在心中哀叹着，继续看着这位背叛者的表演。沙鲎似乎已经愤怒了，它的周身布满了金色的光泽，这是宛如飞速旋转的钢锯一样的土属性魔力，只要触碰到这巨兽的外表，没有防御的话会瞬间被撕碎。
　　但站在它身上的凯利斯似乎并没有什么影响，即使他的双脚已经被红色的血雾包覆，他照样没有什么感觉，这些血雾又流回了他的身体里面，而他的双手也凝结了红水晶一般的魔力，就在这一刻双手齐下，直插入这沙鲎层层甲壳和魔力保护的头颅。
　　“大概胜负已分了呢，这样我这边也应该一击结束了，毕竟这样才是最帅气的嘛。”
　　魔人还在思考怎么把藏在身上的密报送出去，但他已经没有机会了，他的头颅**净利落的扭转了一百八十度，在瞬间生命就被剥夺了。在远处，那魔兽巨大的身体抽搐了几下，同样没有了生息。
　　而在另一个方向，还有一队人马正全速前往这里，前往这条件恶劣的城市。伊莉雅关闭了所有的车窗和门，她早就预料到这里的风沙大的出奇，但突然变的恶劣的气候环境还是让身旁的两位小姐不仅靠的她更近了些。
　　“小雅？我们还要开多久啊，这附近的人烟都在肉眼可见的变少诶。”
　　第一章 沙土风情（一）
　　“按照地图来看应该是快到了，这个纽莱的天气变幻非常，但是却很少下雨。一旦下雨就是堪称暴雨的景象，尤其是在沙漠中行进的时候，暴雨会夹杂着沙土成为给你立坟的领军者，连棺材钱都不用出就被直接埋在地里了。”
　　“那我们不是很危险吗？周围的植物越来越少了，我们难道就要进入沙漠了？”
　　莎莉慌张的样子逗笑了伊莉雅，她轻轻地刮了一下莎莉的鼻尖，说道：
　　“放心就是了，就算我们这辆车被埋葬在地下，照样还有能在地下行进的模式，对于我来说只是增加了点魔力消耗而已，大概就像多走10米那样吧。而且我们也不会去那么荒凉的地方，起码现在不会。”
　　她把头转向前方，继续开她的车。伊莉雅看着外面的昏黄天空，再看了一下车上的魔力表，看到现在才是正中午的时候，她稍微有些惊讶。人们常说这里的天气会很恶劣，现在亲眼见了之后果然如此，伊莉雅抓了抓头发，这几天并没有怎么好好地打理，还好还是很柔顺。
　　她们俩应该也经历了不少舟车劳顿，但一路上也没什么好地方给她们休息，所幸车的体积足够大，还有车载帐篷，甚至还带着几张小床，能让她们在天气晴朗的夜晚在户外休息。现在想起来也是要感谢这辆车，就是这东西的造价真的不菲，这一辆车顶的上两辆大型战车的价格了，王都那帮人也真的是有钱。
　　伊莉雅摇摇头，回到了现实中来，然后她猛打方向盘，脚踩住下方的刹车，硬是将车从一个并不慢的速度上停了下来，这突然的冲击差点让后座的丽塔掉下座位来。莎莉也被弄得东倒西歪，不过她还是借着这股势头钻到了伊莉雅的怀里，嗔怒道：
　　“小雅，你在干什么呢，怎么突然这么急的停车了，外面有什么东西吗？”
　　确实，如果不是出了什么事情的话，伊莉雅是不会突然停车的，停车的原因倒也很简单，就是前面确实有让人在意的东西，刚才处于风沙中没有注意到，这个时候才看见前面的道路中央躺着一个人。那是个用布条缠着头，上身只穿一件单薄的吊带衫，下身是一条粗制的短裤的青年男人，伊莉雅让她们两个在车上等着，自己下去看一下这个人到底是什么情况。
　　伊莉雅走近他的身边，半蹲下来，用手抚去他脸上的沙土，然后试了一下他的鼻息，这个人皮肤颜色较深，而且看他健壮的体格，应该是不少参与体力劳动的，但是现在他的气息却十分微弱，大概是半步踏进阎王殿的样子了。伊莉雅把手按在他的额头上，周身泛起金色的光晕，这个人失去血色的脸很快就重新恢复了活力，稍等了一下，他就缓慢地睁开了眼睛。
　　“这里......这里是哪里？我为什么会躺在这里，难道我昏过去了，是您救了我吗？”
　　“只是一点小小的魔法而已，不足挂齿。不过，看你这样子应该是本地人，我想从你这里了解一些情况，你看这样行不行。你把你知道的事情都告诉我，包括你为什么会晕倒在这道路中央，这里可是大路，用来给车行驶的地方啊。”
　　男子努力地坐直身子，点了点头，说道：
　　“是，这位小姐，只要我知道的，您尽管问。我没什么会隐瞒的东西，但是，在这之前，我可否问一下，为什么您这样的大户人家，会来到这么偏僻的边远地区呢？”
　　伊莉雅亮出了自己圣女的徽章，然后解释道自己是昂斯的圣女，跑这么远是来这里处理问题的。这位青年立刻俯首便拜，一面说着“感谢上苍”之类的话，折腾了好一会，他才开始回答伊莉雅的这些问题。
　　原来，这名青年叫做阿吉，是从不远处的一个小村庄里面跑出来的，他们的村落经历了百年难遇的大干旱，他不知道城市里是否也是这样，但再拖下去村庄就会因为没有水源而枯竭，所以他这次出来，是想要去城里面求水的。据他说，只要沿着这条路一直走，就能看到这纽莱区域的最大城市“美牧”了，虽然这个城市距离王都很远，但它也是能在帝国内部排的上号的大城市，总该能够帮助一下这个小村子的。
　　这也是伊莉雅要前往的城市，思来想去，伊莉雅决定带着阿吉一起前行，但在此之前——
　　“你转过去，把上衣脱掉。”
　　伊莉雅如此命令道，阿吉一脸迷惑的转了过去，然后把双手举到头顶，虽然不知道这位圣女到底要做什么，但他还是先顺从比较好，好歹也是自己的救命恩人。
　　“你可别误会，我的车上还有两个女生，她们可不一定会对你身上的气味有什么好感，所以我先帮你洗一个澡。对了，别觉得我会给你擦身体，那样太慢了，一点效率也没有。”
　　刚刚听完这段话，阿吉就感觉自己进入了一片深潭，全身像是被水压住了一样无法动弹，连话也讲不出来，好在这种感觉持续了大概只有两秒钟，他就重见天日了。阿吉半跪在地上，大口喘息着，身体周围还有一大滩水渍。


　　“这是，您变出来的水吗？不愧是圣女，看来仅凭您一个人就能够拯救我们的小村子了，圣女大人，我恳请您先去我们的小村子，救我们大家一命吧！”
　　伊莉雅的头微微扬起，她似乎刚才陷入了思维盲区，这小子的恳求一语点醒梦中人，对啊，为什么她一定要带着他去城里面，这样还耽误时间，等这家伙真的求到水，再用什么地龙之类的拉过去，他们村子可能都有渴死的人了。
　　不如自己就做个顺水人情，稍微解救一下他们的村子吧。
　　“阿吉，跟我上来，给我指路。我去救你们的村子，别说给你们当水之女神，带着你们挖井我都有经验，走吧。”
　　第二章 沙土风情（二）
　　阿吉是大沙村人，虽然他并不明白为什么这个小小的村落要叫做大沙村，从他爷爷的爷爷的爷爷的那辈开始，这个村子就有名头了，那个时候时常还能见到些草木，绿洲之类的，就算是沙漠里面也常有。但那个时候这个村子就叫做大沙村了，他是不理解这些东西的。
　　这个村子里面，很多人都会一项绝活，那就是挖井，作为常年下不了多少雨的村庄，大沙村的老辈们总会挑选年轻力壮的后辈，教他们挖井，甚至隔三差五的还有比赛，看谁挖出来的井的水最好。但是现在也没有人去做这些事了，不知道是从哪一天开始，村里面就再也打不出井水了，无论是多么老练的挖井好手，也最终垂头丧气，放弃了对水的探求。
　　村里只剩下一口古井还能勉强支撑着他们的基本需求，但这也撑不了多久，每人每天的打水次数有限，阿吉已经很久没有痛快洗过澡了。
　　“嗯，怎么说呢，我觉得你们这种情况虽然很可怜，但是完全是意料之中呢。每个人都要学挖井，那就是每个人都有开采地下水的可能，你们这边本来水源就少，开采多了那最终有一天是会枯竭的啊。这也怨不得谁，你们真的要有怨气的话，就去怨天吧，把怒气全怪到天为什么不给你们降下雨来这件事上，可能能让你们安心一下。”
　　这个人完全不是在安慰自己，阿吉也明白，那些身居高位的人们不太可能对自己这样的人的死活有什么担忧。但她还是去做了，这个路线也是前往自己的村落的路，他不明白为什么，也可能只是因为兴趣吧，总之，阿吉在心中默默地感谢这位金色头发的圣女小姐。顺带一提，他从出生以来，就没有见过谁的头发是金色的呢。
　　“诶，你说小雅为啥要救这么个人呢。听他们说话，好像是要去什么村里，她这是要做什么呢？”
　　后座上，莎莉和丽塔正在悄悄地耳语着，不过就算她们声音再大一点也没关系，阿吉也无暇去关注后面到底传来了什么声音，他只是祈祷着能够再快一点到达自己的村庄。
　　“不用那么紧张，她肯定有自己的想法。伊莉雅大人的决定不会有什么危害的，只要稍微给这些弱者一点小恩小惠，他们就会感激不尽，这种名为‘恩情’的种子会在他们的心中种下来，只要不去伤害他们，他们甚至会为你做想都不敢想的事情。那么你知道这是为什么吗？”
　　看着迷惑的莎莉，丽塔夜袭群六九四⑨叁⑥①三伍继续说道，
　　“这是因为啊，你可能觉得给他们的帮助是微小的，是力所能及的，但是这些事情对他们来说，甚至就是雪中送炭般的帮助，甚至是还要多的。不过不是我说啊，莎莉，你作为伊莉雅大人的近侍，应该了解这种事情的，因为你说服侍的可是一名强者哦。”
　　强者，莎莉当然是明白的，伊莉雅有多么的强大，只用一招就能秒杀五级的疯狂罪犯，轻而易举的击败恶魔，各种魔兽对付起来更是如同对待饲养的家禽家畜，而且，她的真身对于莎莉来说也不是秘密。但她还是有一个困扰了很久的问题。
　　“那个，丽塔，你和小雅她......怎么说呢，都是那边的人，能告诉我她到底有多么强吗？”
　　丽塔眨了眨眼睛，然后噗的一声笑了出来，要不是前面坐着个外人，她可能要笑到座椅底下去。
　　“......主人都跟你说了她到底是什么人，你居然还不能理解她到底多么强？这也太好笑了，不过一码归一码，我还是要系统的给你歌颂一下我的主人。以免离她距离这么近的你都不清楚她的强大与威严，这样可是会被人嫉妒的哦。”
　　被谁嫉妒啊，莎莉并没有问出这一句话来，丽塔像是个老师那样，眯起眼睛然后一板一眼的给她讲着魔王的事迹与实力，这么大的信息量一时间让莎莉接受不过来，甚至直到停车了之后，她都还处于张口瞪眼的状态。丽塔明白她还反应不过来，就把她放在那里，自己一个人先下车了。
　　丽塔四处张望了一下，周边只有一个方向有人的气息，而且里面的人，怎么说呢，精力并不算旺盛，就是放到战争年代只能是那些低级魅魔的食料的人类。丽塔这种等级的魅魔是不会在意他们的，但是不知道为什么伊莉雅会对他们有兴趣，她决定先按兵不动，静观其变。
　　“大家，到这边来吧！村长，这是我为我们村子里找来的，能够拯救我们整个村子的人！”
　　阿吉一到村子，就立刻拉起在一边台阶上面坐着的老汉，这老汉和他的装束如出一辙，也是显得单薄而无力。他一手拉着老汉，另一只手向村里的其他人挥着，兴奋异常。在他后面的伊莉雅只是蹲在地上，用手点起一小撮沙土，稍微捻了一下。
　　很干，太干旱了，这水似乎都消失在了泥土的结构之中，看样子，他们这些人和之前的人们一样挖井，就基本不可能再获得水源了，要么开拓新的区域，要么挖的更深，虽然这两种方法都像是扬汤止沸，但是目前需要先用点小小的手段来解决他们的燃眉之急。伊莉雅看着越聚越多的村民，决定用一种小小的技巧来增加声望。
　　“看，那个人的手势。”
　　村民中有人说了句话，阿吉回头看去，只见伊莉雅向上一挥手，本来还灰蒙蒙的天空顷刻就变得昏暗了起来，黑色的云逐渐包覆了这一片区域，轰鸣的雷声预告着一场大雨的来临。伊莉雅的手上打出一道金色的光束，正中这片乌云的中央，然后，虽然没有暴风，但大雨是切切实实的降了下来。
　　一时间，村民们都不知道发生了什么，但是也不知道是谁先开的头，热烈的欢呼声和呐喊声就从人群里面爆发了出来，他们的喜悦甚至已经让他们忘却了经久的干旱。
　　第三章 沙土风情（三）
　　“莱特妮丝，你们神总说是你们创造了人类，所以你们才要帮助人类。但是你们到底是怎么帮助他们的，如果你们真的有那么大的作用，那为什么人类总是在探索自己的活路呢？”
　　伊莉雅在脑海中问莱特妮丝，对方的回答是这样的：
　　“既然如此，我先问你一件事情，如果让你们去帮助人类，你会用什么方法呢？”
　　“我果然还是王道征途，契约系吧。就像恶魔那样去跟人签订个契约什么的，人类支付一定的代价，我们帮他们完成某些他们做不到的任务。虽然代价有时候可能不菲，但是恶魔绝对不会轻易放弃契约的，也有某些笨恶魔因为契约被人类玩弄的情况哦。”
　　莱特妮丝稍微想了一下，然后告诉伊莉雅，以代理人的形式，神给人们的帮助堪称无所不及。就比如伊莉雅现在的工作也是其中之一，听到现在的伊莉雅笑了笑，说道：
　　“那这些事情，也是圣女的职责吧，比如帮助愚昧无知的人类发现新天地这样的。”
　　不说话就当是默认了，她笑了一笑，然后对着面前的人们拍了拍手：
　　“各位，请不要慌乱，还请冷静一下，这场雨只是暂时的，我还没有将这里变成绿洲的想法。如果你们再不安静下来的话，我可是会重新考虑对你们的看法的哦。”
　　伊莉雅的声音不大，但是却传遍了这里的每一个人的耳朵。人们停了下来，又重新聚到一起，看着面前的这位神圣的少女。但突然，有一个声音从人群中传来：
　　“恩人，您刚才提到‘没有把这里变成绿洲的想法’，那是不是说明您就有把我们这边的沙漠变成绿洲的能力啊？您能不能稍微再出点力，把我们这里都变成绿洲啊，我们会很感谢你的！”
　　伊莉雅很容易就找到了说这些话的人，那是个十几岁的少年，刚被雨水冲刷过的脸上闪烁着某种愿望的光芒，她只是微微一笑。
　　（“莱特妮丝，我早就说过了，贪婪是伴随着智慧而生的，人类是有智慧的，但他们也有贪婪的本性，人在获得了某件东西之后就会本能地去求取他还没有的东西。这是生物的本性，但是我可不会让他们白白的受恩惠。”）
　　“沙尔，不要口出狂言，这位圣女大人可是千里迢迢从昂斯来到这里的，而且也不是为了我们这个小村子而来。不要太贪心了，既然她说过要拯救我们村子，就应该听她说的话——圣女大人，这小儿不懂事，说话没有遮拦，请不要被他的话扰了心情。”
　　村长脸上的皱纹似乎因为生气而多了几条，伊莉雅摆摆手叫他安心，然后说道：
　　“我作为神的使者，自然不会让你们这些位于神的庇荫下人们蒙受灾祸。但要切记，每个人的价值需要从他们的双手中创造，万万不可坐等天降甘露，这样只会减少你们自己的寿命而已。我有一个简单的计划，希望你们能够按照这个来办。”
　　她特意停了几秒，观察着人们脸上的神情，见他们都在认真的听自己讲话，于是就继续说道：
　　“我会给你们七天时间来准备，在这七天之内我会给你们一处水源，但是每天每人的水量还是有限的——当然比你们现在能得到的水要多，但是这一处水源会在七天之后枯竭，如果你们七天之内准备不好的话，你们还是只能等着干旱而死的下场。”
　　说完，伊莉雅抽出她的圣杖，前端的黑红色晶石绽开，在她所站的地方出现了一处凹陷，而伊莉雅本人则是缓缓地漂浮了起来。在这之后，凹陷处开始出现水的痕迹，水越来越多，最终变成了一个小小的水池。
　　“先别急着高兴，七天之后我会再来一次，检查你们的准备情况，并且给你们第二份一次性水源。你们要准备的是集齐你们全村的力量，向一个方向挖一条水道，但在这水道上面，你们需要开凿很多口井，这样的井和水道最终会通向你们村庄，只有这样，你们才能真正获得可持续的水源。”
　　帮他们造绿洲？那是不可能的，伊莉雅觉得沙漠也算是一种景观，而且她之前已经探测过，这附近有一座山脉，利用山脉下侧的地下水，以长的地下水道引过来，再在上面开凿连续的井口，就能让他们在保证原有条件的同时获得水源。
　　地貌改造的魔法她并不是不会，只是不想对他们用才行，而且也为了让自己作为一个“圣女”的身份更为突出，伊莉雅继续补充道：
　　“如果你们不听我的话，不去为这种事情而奋斗的话。我是有权替神明解决你们的，没错，让你们全村的人全部无痛苦的离开这个世界，这也算是你们的一种解脱。怎么选择全看你们，七天之后我会回来的。”
　　说完，伊莉雅就带着丽塔，走向了车子停放的地方，留下阿吉和他们大沙村的人在原地瞪着眼睛，一时间没有什么话可说。最终还是村长反应了过来，他举起右拳，大声号召着村民出力起来，村民们也都响应他的召唤，伊莉雅听到后面传来的叫喊声，觉得这群人还是有拯救的价值的。
　　她也知道了从这个位置到达美牧城的路线了，所以念在心情好的份上，那场雨就给他们多下一段时间吧。稍微挥了挥手，因为阿吉坐过而变得有些许脏的右边座椅就恢复了原来的整洁。
　　“你们俩，谁坐过来？我正好还缺一个人陪着开车，马上就到了，时间可不多了哦。”
　　结果是丽塔用自己身子小的优势，轻松从两个座椅的缝隙中挤了过去。不过伊莉雅还是技高一筹，她把丽塔抱到了自己怀里，打手势让莎莉坐过来，这样就完美的避免了两个人都闹别扭的情况。
　　正想着呢，前方巨大的城门已经告诉她们，这就是西北区域最大的城市了。
　　第四章 沙土风情（四）
　　“圣女大人，来人已经到达教会门口了。您需要去接应一下吗？”
　　银发的少女放下了手中的茶盏，微笑着回答道：
　　“当然了，许久未见的她来到了这里，难道我们不需要去接她吗？而且正好也可以看看她最近的成就，有没有什么地方我做的比她好，也可以稍微呛她一下~”
　　大概这名教士一直就没有见过他们的圣女露出过这样的表情吧，但是圣女小姐可没有在意他的想法，而是转身出了门，目标是自己的房间，圣女的居处和工作地点本来就和接待室有一段距离。自己这边的气势可不能落下，也不知道伊莉雅这么长时间都经历了些什么。但她的改变可是很大的，想到这里，伊莎贝拉就有些感慨。
　　不过再怎么说，她也是这纽莱大区域的圣女，管辖范围要不知道比齐娜大多少倍，虽然纽莱区域也有其他的城市，那里也有其他的圣女，名义上大家的地位都相同，但实际上，主管美牧市的伊莎贝拉·莱特，才是圣女的“大姐头”。
　　伊莉雅她们用了不多的手续就把这辆神似战车的魔导车送进了城里，引起的关注当然是非同一般的，不知道的人还以为什么大将军来到这里来巩固边防了。一进城，她们就直奔当地教会而去，也不用管具体是从什么地方进，总之圣光魔力最强的地方就一定是教会了，毕竟还有位老朋友在那里当圣女呢。
　　“主人，我们只需要在这里坐着吗？看那些教士们也是像是正常工作一样，这个待客室真的会有人来吗？”
　　“不需要太过担忧，丽塔。我们马上就会有来接待的人了，而且肯定分量不小，怎么说也得和我同一个级别吧？”
　　说完，伊莉雅就翘起了脚，伸手向右边轻轻地点了两下，那边的橱柜门立刻打开，能看到里面放置的都是一些果干，坚果一样的东西。她又点了两下，里面的坚果连带着各种果干，就飞到了桌子上现有的盘子里面。伊莉雅又抽出另一只手，两只手魔术般的在空中点着，只是片刻的工夫，桌子上面就摆满了几种饮料和水，还有各种零食。而这时，一阵鼓掌的啪啪声就从门口传来了。
　　“和你同一个级别倒是不太可能了，怎么说昂斯也是一个被特殊对待的城市，要是真的让我和你同一个级别，当年竞选的时候我会那么认真的对付你嘛？虽然我是没有什么记忆的，只能说运气不是很好咯。”
　　从门口那里走进来了一位银色长发的少女，穿衣风格倒是和伊莉雅有些相似，一身白色的长裙，还有带着点水晶装饰的高跟鞋，顺带一提伊莉雅现在是没有穿鞋子的状态，日常她都是果足走路的。不用担心她会伤到脚，美少女的足底是有魔法保护的。
　　“伊莎贝拉，这么长时间过去了，看样子你还是和那时候一样呢，认真，而且努力。有时候我真的想，要不然你别走了算了，在那里留下来当我的助理也好啊。那个时候你是为什么要离开昂斯呢，我有些忘记了。”
　　伊莎贝拉坐到了对面，这个会客室还是有模有样的，布置的很精致，她坐在对面的沙发上，看着面前的三人。不知不觉地，她的眼睛眯了起来，聚焦在丽塔那贫瘠的胸口上。
　　“你当真忘记了吗？算了，昂斯的圣女日理万机，忘事多可以理解，我一开始就是为了做圣女而来的，我可不想做什么人的附庸，就算那人比我强数百倍也不行。不过这个先不提，不愧是你啊，伊莉雅，这位女仆应该是魔族吧？良魔勋章都是你亲自颁发的，看来你很信任她嘛。”
　　“主人对我的信任自然不需要多说，倒是你，怎么看都是话里带刺的。你到底和伊莉雅大人有什么瓜葛，要这么说她？”
　　丽塔还想继续质问下去，但是伊莉雅只是摸了摸她的头，然后笑着说道：
　　“不用在意，丽塔，她不这样说我反倒还担心了。稍微介绍一下吧，这位是圣女伊莎贝拉，嗯，她也是当时和我一起竞选昂斯圣女的‘候补圣女’，不过她在选拔结束之后不久就离开了，当时我还没见到丽塔呢。这边也要介绍一下，这位是莎莉，你应该还记得，现在是我的护卫。这位呢，是丽塔，我的女仆，她是魅魔，不过有良魔勋章的哦。”
　　“嗯，该说不愧是你吗？居然连这种存在都能收入麾下，你还真的是每次都能给我弄点新花样啊。这次你过来，应该也是接到了那个求助令吧。我们这里也没什么好说的，离内陆比较近，也安全些，倒是那些边防区域是并不怎么安宁的。”
　　伊莎贝拉解释道，最近西北部的确不怎么太平，一来是近些日子来的干旱，而来就是边防区魔族的不断侵袭，干旱是老问题，无非就是魔法师多出点力，多供点水就能缓和的。但是边防区域的问题似乎越来越严重了，严酷的天气加上不时出现的魔兽，即使那些卫兵再善战，也撑不了太久，防线已经越来越后延了。
　　“这回是战乙女的需求吗，这个我还擅长一点，对了，来的路上我还碰到一件小事。”
　　“是什么？”
　　伊莉雅把大沙村的事情向伊莎贝拉讲了一遍，后者皱起了眉头，苦笑了一声：
　　“不愧是你。但是这个地方怎么还有个小村子呢，我看来还有什么地方疏忽了，等我再去确认一下这些地区的情况，再和你闲聊吧。对了，这里的东西随便你用，我就先失陪了。”
　　看着她急匆匆的身影，伊莉雅的目光还是聚集到了她的脚上，伊莎贝拉还挺适合高跟鞋的，但是同样有一个人的目光也一直都在她的身上。丽塔在随身带着的小本子上面一边记录，一边思索，最终轻轻地在伊莉雅耳边耳语道：
　　“主人，我已经初步规划好了这位小姐的攻略方法哦，不过看上去并不简单呢。”
　　第五章 在沙漠之城的风览（一）
　　“主人，您跟她在一起度过了七天，这么长的时间居然还没有摸清她的喜好和习惯吗？您真的是，有点不太在意别人了。想想也是，玛安娜阿姨和母亲大人跟了你那么久，您居然最近才发现她们的心情，人家都替你感到担心呢。”
　　伊莉雅本来只是想摆一下前辈，长辈的架势，用一句“你还小，不了解别人”来结束丽塔这种奇妙想法制造机的工作，谁知道丽塔反过来拿他的旧账来呛她，伊莉雅的脸上蒙上了一层阴影，但也没什么话好反驳的，只能捏丽塔的脸来出气。
　　“你们两个在干什么啊？”
　　对此浑然不知的莎莉还以为她们俩又闹了什么别扭，连忙过去想要劝架，结果发现两个人又不是那么回事，她百思不得其解，伊莉雅也没什么好解释的，三个人就又恢复了之前那种一言不发的状态。
　　莎莉突然觉得，三个人在一起是很尴尬的，如果有其中两个人聊天聊得很好，但是剩下那个人聊不起来的话，就还是会有冷落了第三个人的情况出现。但是这个共同语言要从什么地方来找呢，伊莉雅和丽塔的共同语言，自己可能是找不到的吧......但是可不能就这么消沉了，丽塔在车上跟自己说的那些事情，总有一天她会真正明白的。
　　“差不多吃饱喝足了，看这架势伊莎贝拉暂时也没空再接待我们了。东西我来收拾，一路上也辗转了这么长时间，先带你们玩一天吧。就算是好好犒劳下你们，虽然现在的形势可能还不能让我太过放松，但是太紧张也准没好事。”
　　伊莉雅摇了摇手指，桌子上面的果皮残渣就都掉到了下面的垃圾桶里，桌子上重新变得整洁起来，她环视了一下四周，发现并没有什么人来找她们，就带着两个人走出了教会。外面的天气是很晴朗的，天空万里无云，有些沙土气味的风不断地吹来，好在没有带来什么沙子。美牧城里面的建筑风格以圆形为主，在这里很少见充满棱角的建筑，和昂斯那边的风格显得有些迥异。
　　“说到逛街，大概就是女孩子们一起买衣服的吧。这也不能怪谁，女孩子喜欢买这样的东西是天性嘛。之前的几次也是，好像就跟莎莉去游乐园有点创意，不过这都不重要，听说这异域风情的服装也很漂亮，一起去试试吧？”
　　“那种衣服都是适合您这样身高还挺高的人穿的，我这样的身材娇小的人就不掺和了吧。对了，伊莉雅大人，你可不要想搪塞过去，我会在晚上认真的跟您讨论您的后花园的事情的，女性的数量只能多不能少，这是我一定要帮您做到的。”
　　无法回应丽塔火热的目光，伊莉雅只能边转过头去边捏她的小脸，说不定再过段时间，丽塔就算不怎么吃东西，她的脸也会扩大一圈的吧。
　　“不过有一说一啊，丽塔的脸真的很软很嫩滑，就算在人间历练了几十年也还是那种婴儿般的感觉，倒是莎莉你的脸，如果再不好好注意的话，就提前衰老了哦。”
　　“小雅！不要吓我啊——”
　　当然也没那么可怕的，莎莉在反应过来伊莉雅只是在开她玩笑的时候，后者已经跑出去十几米远了。她第一次见伊莉雅这么有活力，甚至少女们的追逐战都要在这里开始了。丽塔连忙拉住她，示意她不要在这里做的太过张扬，并且指了指另一边。
　　莎莉看到，在那边房屋的阴影处，有几个鬼鬼祟祟的身影在那里徘徊，样子像极了在之前遇到过的戒魔协会成员。但是她们都很清楚，那个组织已经被破灭了，这些应该是普通的小偷，盗贼之类的坏人。他们的目标应该就是他们这样的外来游客们，这些人是最好下手的，莎莉直接就想过去逮捕他们，但又苦于没有证据，只能在原地转圈。


　　“多一事不如少一事，你如果去的话就是你不对了。没关系，他们肯定是些惯偷，稍微留个心眼防一下，在他们动手的时候抓住就可以了。现在还是先找到主人吧，走吧。”
　　说完，丽塔就拉起了莎莉的手。莎莉有些惊讶，这个小姑娘什么时候这么可靠了，但是这个世界上她不知道的东西可还多着呢。而此刻，伊莉雅正在前方满意的四处逛着，她丝毫不在意莎莉两人如果走丢会怎么样。由于上一次的经验，她已经提前在她们的身上放了定位石，只要用很少的魔力就能定位到她们的位置，方便且快捷。
　　嗯，现在只有一个人的伊莉雅，肯定要找一个自己喜欢的地方好好放纵一下。作为女孩子，应该去些服装店之类的地方，而且她自己也说过此类的话，但是这个时候，她在意的只有一件事情。马上就要到晚饭时间了，伊莉雅早就想要试一下这西域特色的烤羊肉了。
　　“感觉很兴奋嘛，我也很少到这边来，而且她们两个也在远处，要不然就跟姐姐我来一次美妙的二人约会如何？也不耽误多长时间，也就几分钟的事情，怎么样？”
　　莱特妮丝的声音又在伊莉雅的耳畔回响，伊莉雅感应了一下莎莉两人的位置，发现她们并没有移动多么远的距离，就淡然同意了。同时她走到一个街边买衣服的小贩这里，拎起一件衣服端详着，这种带头巾的服装还是挺让她好奇的。
　　“你觉得你穿着这种衣服会是什么效果？”
　　伊莉雅打趣道，她还是真的没见过莱特妮丝穿过除了白色裙子之外的东西，也可能神的样子就是这种单一不变的东西吧。不过莱特妮丝倒是认真思考了一下，然后回答道：
　　“不知道，说不定我能模拟一下这个样子。应该还是能搭配的很好看的。”
　　就在这个时候，前方突然传来了一阵人声，这勾起了伊莉雅的好奇心，她放下手里的衣服，几步就走了过去，在那边围着一群人。
　　第六章 在沙漠之城的风览（二）
　　“麻烦让一下......让一下谢谢！”
　　伊莉雅轻轻地拨开面前的围观路人，虽然语气听上去很焦急，但是她的动作却一点也没有慌乱，甚至还有些优雅。当然在莱特妮丝看来是这样的，伊莉雅自己是真的不太急，那么说也只是为了让前面那些人知道后面还有个人想上前去而已。
　　前面的路人回头看到伊莉雅之后，也友好的给她让了下路，不过很多人也被这位洁净的金发美人吸引住了，这位身材高挑的姑娘，她的美貌确实能让人倾倒。伊莉雅这时才有空间去看清楚在人群中央的人，这个时候她还是有点惊讶的。
　　为什么是莎莉和丽塔？而且这两个人还都是眉头紧皱的样子，再仔细看一下还有其他的人，有几个头上绑着头巾，穿着邋遢的人，还有一个年纪较大的女性，衣着和这里的本地人不同，应该也是游客。那么伊莉雅大概可以猜出这之前的情况了。
　　这几个男人应该是那些类似于无业游民的人，时常搞点小偷小摸这样的活儿，结果在一次行窃的时候被莎莉发现了，于是就有了现在的这种情况。但是她还是没有贸然上去，只是站在原地看着事情的走向，顺便问了一下路人这是什么情况。
　　“哎呀，这位小姐可真美。但是要问起他们这些人的事情嘛，我算是比较早的来这里围观的人，好像是这几个小混混想对这个老妇人不太尊重，结果就被这两位小姐抓了个现行，但是他们硬是不承认，结果就僵持到现在了。可能再撑一会，卫兵就要来了吧。”
　　是这样，伊莉雅点了点头，同时对这位围观的大叔致以谢意的微笑，她已经听到了后面传来的声音，这种赶人的声音基本上都是卫兵的。在一秒钟之后，伊莉雅也差点被卫兵分开的人流冲倒。
　　“小雅，你不知道我们遇到了什么啊，那帮人实在太可恶了，那个老奶奶的钱也要抢......”
　　莎莉注意到伊莉雅的时候，就一头扑进她的怀里，撒娇道。那些滋事的人也全都被卫兵抓过去教育了。莎莉眼里带着泪花，楚楚可怜的看着伊莉雅，伊莉雅自己也自认为对这种表情没什么抵抗力，但是她不太希望每个姑娘都这样，特别是她在看见丽塔以一种理解的表情看着自己的时候，她就觉得事情不太对劲了。
　　“小姑娘，我可不是什么老奶奶哦。但是确实谢谢你啊，帮了我很大的忙呢。”
　　身后出现的人又吓了莎莉一跳，她觉得自己的失态被人看见了让人很羞耻，但旁边的俩人却不为所动。这个白发的女人似乎早就在这里了，一直看着伊莉雅她们的表现。莎莉连忙整理好自己的仪容，顺便擦掉了眼眶里的那点泪水，双手拍打了一下衣服，才害羞的站到了伊莉雅后面，伊莉雅笑了笑，问道：
　　“怎么看您都不应该是老奶奶吧，不过就如同你刚才说的那样，你好像就是刚才那个，被那些混混模样的人纠缠的人吧？为什么要变成个老太太的样子呢，是为了隐藏什么吗？”
　　白发的女人笑了，回答道：
　　“不愧是昂斯的圣女，果然有些本事。事实上，从那位小女仆的身上就能感受到些气息，您绝非等闲之辈，这两位大概都是您的随行者吧。不过这里实在是太过公开，还是你们随我到我的临时就寝处，我好好地答谢一下你们吧。”
　　说完，她就招呼伊莉雅等人跟上她，伊莉雅打量着这个人的背影，这个女人的头发白的像雪，和伊莎贝拉那样有光泽的银色有着差异，身上那套镶有大颗宝石的蓝色裙子，虽然很像老女人时常穿的衣服，但是现在这副年轻的样子，她们看来也毫无违和感。
　　她到底是谁呢？伊莉雅决定稍等一下，这个人一定会自我介绍下来的。跟着这名白发女子走过了几幢建筑之后，伊莉雅就来到了一个风格独特的旅店中。那女子跟前台的接待员说了几句话，对方就让伊莉雅跟着她一起上去了。但是一上去的时候，就发现有一间房间外面站着两个身穿盔甲的士兵，而且这盔甲和外面的卫兵风格也不相同。
　　“这个盔甲的样子......您应该是皇室里的人吧？”
　　“眼神很犀利呢，没错哦。而且我还要感谢一下在桑斯晴，你对我的两个不成体统的妹妹的照顾呢。伊莉雅乔尔小姐，你有什么想要的奖赏吗？无论是领地，钱财，还是仆人，又或者是达成某种目的的渠道，只要我能做到的，都可以给你哦。”
　　此话一出，莎莉立刻单膝跪地，一旁的丽塔也退到了一边，只有伊莉雅还是站在原地。这位白发女子居然是当今帝国的大皇女，还是让伊莉雅有些吃惊的，她在之前几次前往王都的时候，都没有去仔细注意过这些公主的样貌，但是丽雅公主的金发还是很得人心的。
　　伊莉雅也鞠了一躬表示尊敬，但是没想到的是这位大公主居然也回了个礼，笑着说道：
　　“那么我就好好地自我介绍一下吧，亲爱的伊莉雅乔尔圣女，我的名字是格雷特，姓你应该清楚吧，可不要见外哦，我只是觉得，你既然和丽雅关系不错，那么我也应该跟你交个朋友才是。免得你觉得我们皇室公主都是那些喜欢搞窝里斗，过家家的小女孩。”
　　伊莉雅连忙摆摆手说道：
　　“哪里的话，我可没有这么想过。丽雅小姐在你们那里也说过我的事情吗，她回家去了吗，那看来她还是想念她的家人的嘛。”
　　“什么啊，你还是没有了解她那么深啊。她最多就是带着他那个勇者侍从，到处风光的显摆而已，真是的，勇者职业的人又不是真的那么难找。还有啊，我的两个妹妹之间的矛盾，要是能够轻易地化解，那就不是她们了。不过，我这次来，不是来找你说这些的。”
　　第七章 在沙漠之城的风览（三）
　　“在这里说话也不成体统，还是让我们进去说吧。她们两个也可以进去哦。”
　　说完，格雷特就走进了房间内，伊莉雅也跟了上去。这房间里面的配置一看就是特殊化了的，不仅有皇室装饰华美的罗纱帷帐，还有不少魔导器，伊莉雅曾经在魔导器研究所那里看过，它们的造价甚至都能够与她的那辆车子碰一下。
　　“让你见笑了，我确实习惯了皇宫中的那种舒适的生活，所以一下子来到了这种地方，我是有些不太适应的，所以就把这些更能让我的生活变得便捷的东西拿来了哦。顺带一提我也有一辆魔导车呢，虽然也挺娇小的。”
　　皇室的人还是很喜欢炫耀的，就算这样一点在这位姐姐的身上表现出来，还是有点可爱的。伊莉雅随手坐在了一个石凳模样的东西上面，就觉得身下有些发凉，连忙站起身来，但是裙子已经湿了一大片了。
　　夜袭群⑥玖④玖③陆一叁五“啊，忘了跟你说了，这个是按压式的喷水装置，用来加湿空气的。抱歉抱歉啊，我会赔你一件新衣服的。”
　　格雷特双手合十，道歉道。伊莉雅在心里叹了口气，闭上眼睛运转魔力，刚想自己弄一点热力魔法，来烘干这片湿漉漉的裙子，结果还没来得及放出一个魔法，她就已经感受到了一股热风，她并不想像梦露那样摆个pose，好在衣服很快就在这一系列热风的情况下吹干了。伊莉雅微睁开眼，发现格雷特正拿着一个四方形的魔导器对着她的裤子，能感到风是从那东西里面吹出来的。察觉到伊莉雅在盯着她，格雷特吐了吐舌头，对伊莉雅投去了歉意的目光。
　　“那，现在能好好说正事了吗？”
　　“好......好，那我就言归正传了哦。”
　　伊莉雅真的没什么辙，这几个公主，大公主爱玩，二公主从丽雅那里了解到的形象是一个为了坑妹能豁出命的奇葩女子，还有个刁蛮的小公主，这一家子看上去本质都是一样的呀。她无奈的坐到了一边的床褥上，这里总不会有什么太大的陷阱了吧？格雷特很自然的坐了过来，也让莎莉她们坐到了另一边的椅子上。
　　“你这次来这里，应该也是接到了这边圣女的求助了吧？圣女伊莎贝拉，这个人很有能力，如果不是你的话，她可能就是帝国下一任神女的确定者了呢。啊，这件事之后再说，现在帝国西北边境的魔物动作越来越猖獗了，而且听她的话来说，可能还有别的更加恶劣的事情出现，你能来，无疑是对我们的一大助力啊。”
　　“也就是说，现在的情况其实很难办？难怪伊莎贝拉都没怎么跟我搭话啊，现在边境的魔物到底是猖獗到了一种什么样的程度了呢？”
　　伊莉雅没想到还会有这种情况出现，难道真的是那个失踪的凤王菲尼克斯在边境掀风起浪？要是这样的话，自己可能就需要两边运作了，说不定还得骗一下两方的人，毕竟她可不想再出什么麻烦。
　　“这个其实我也不太清楚，我才刚到这边不就，为了避免引人注意才特意搭配了这样的衣服，还稍微的变装了一下。这样我也没什么好说的了，但是谁知道还是被别人注意到了，要不是你们出手，我还真的就陷入两难了。一位皇女来到这里，肯定会受到人们的关注的嘛。万一有哪个口风松的，把我来这里的目的说出去了，造成这里的人民恐慌，那不就更得不偿失的了嘛。”
　　伊莉雅点了点头，这个美牧市也是距离边境稍有些远的城市，格雷特把这个地方作为临时驻扎点，肯定是不会有第一手讯息的。所以她也只是打算在这里稍微待个一两天，再去真正的边境那边好好地探查一番。而且最好能把这位皇女安置到一个比较能够让人放心的地方，要是让她了解到了什么不该了解的事，伊莉雅可能就要准备再一次转生了。
　　所以她现在想要的，就是这个格雷特安稳的待在这里，只需要派出去些侦察兵，来回往返着收集情报就行了，就是这么一个后方的战场公主的形象。但正当她在谋划着这件事的时候，格雷特突然拉住了她的手。
　　“伊莉雅乔尔，我想让你帮助我，我打算亲自前往我国的边境，就算能让那边的士兵，只是打起精神来也好，拜托你了，我想要帮助我的国家度过这次危机。虽然你可能不太清楚这些魔物到底意味着什么，但是我们从小就被教育，如果有魔物在边境出现，一定要引起十万分的注意才可以的。”
　　她的眼神十分诚恳，伊莉雅一时间也不知道怎么办，她看了看莎莉，莎莉基本上已经快躺在椅子上睡着了，这个由魔力驱动的椅子甚至还有按摩和助眠功能，而丽塔则是一边若有所思的看着格雷特，一边在她的小本子上面写着什么东西。
　　“那，好吧。但是你可一定要听我的建议啊，千万别做些像什么一头撞进魔兽群里的傻事情，那样我就只能直接给你考虑复活魔法了。但是万一哪个地方出现岔子，你是会掉级的啊。”
　　当然这有很大一部分是在恐吓这个皇女，复活魔法如果让某些半吊子魔法师来使用的话，确实会让被复活的人有实力下降，甚至完全失去原有的战斗力的情况。但是伊莉雅绝对不可能有这样的情况，她只是想让皇女听她的话而已。
　　自古以来，魔王这种高级别的魔族，天生就对女骑士，皇女这一类女性有着相当有力的话术能力，仅仅是靠语言就让圣洁的女骑士一边咕杀一边无奈倒戈的情况也确有其事，伊莉雅在几百年前就会了这种技艺，现在也没有放下。
　　只要她孜孜不倦的给皇女灌输某些价值观，她就会安心的在后方坐镇，这样自己的事情也不会受到干扰，可谓一举多得啊。
　　第八章 在沙漠之城的风览（四）
　　“嗯，当然了，带兵作战的经历我是还算丰富的，但是怎样应对魔物这种事，我还是没什么可以拿出来称道的优点的。所以也要麻烦你帮忙了，那么我们什么时候出发呢？”
　　“嗯......这个先可以不用着急，因为我们先要在这个城里面逗留一两天，至少也要让我的两位侍从，体验一下这异地的风景吧？当然，相信皇女殿下也对这里的风景有些在意，能否请您与我们也一起同行呢？”
　　格雷特歪头思考了一下之后，才轻轻地点了点头，表示同意。伊莉雅看天色也逐渐转暗，也到了晚饭的时间了，她于是便邀请皇女和她一起共进晚餐。当然，不是在那些装饰奢华的店里面，而是那种传统艺能的小路边饭店。
　　“昂斯的圣女......不，我没什么别的意思，只是有些惊讶，圣女伊莉雅乔尔居然也会在这种等级的饭馆里面吃饭。”
　　“这样不好吗？这些东西就算是您来说，也是很少吃的吧，其实没有想象中的那样，提到一般人吃的食物，贵族就会觉得很难以接受，但是一般人能做出来的美味，其实才是真正的美味哦。至少我是这么觉得的，您如果没什么忌口的话，请让我来推荐吧。”
　　“那就麻烦你了，伊莉雅。”
　　伊莉雅点头应允道，从一边的服务员手里接过菜单，迅速浏览了一遍，觉得还是没有什么太过特色的菜。她无意间回过了头，看见了服务员脸上的某种异样的表情，那一瞬间她感到了某种感情，那是一种身为本地人，看到了异地贵族不懂怎么操作某种当地特色的时候的优越表情。但是这种表情你对着格雷特去做，你别对着我啊，伊莉雅的头上拧出一个井字。
　　“你好，请问这里有什么特色菜嘛，就是——菜单上面没有的那种？”
　　那服务员一脸“你终于说对了”的表情，然后一把拿起菜单，向后厨走去，末了还不忘了回头说一句：“还是能够看出其中奥妙的嘛。”这样的话，格雷特在一旁皱着眉头问，为什么这里的服务员会是这样的情况，伊莉雅笑着回答道：
　　“所以它这里才是小店啊，小店当然有小店的待客方式了，其实我觉得这样也蛮好的，不用太过于在意客人的眼光，还能找到志同道合的朋友。皇女小姐，这里可就是那些冒险者们招募队友，一同奋进的好地方啊，可不要小看了他们。”
　　“嗯，我明白。不过伊莉雅，你可以不用叫什么‘皇女小姐’了，那样听起来真的有点见外，不如就叫我格雷特姐姐吧？我可是很想要一个正常的妹妹的呢，不如考虑一下？”
　　“对不起，请恕我拒绝。”
　　“这样嘛......那你就叫我的名字好了，想再叫的亲密点也没关系的，只要能够体现我们关系好就可以了，你意下如何？”
　　伊莉雅表示还是叫名字就好了，顺带想要征集一下旁边朋友们的意见，但是丽塔依然在努力地修改着她的笔记，莎莉软在椅子上面，这间小餐厅提供的微酒精饮料很能让人感到心情舒畅，她现在只想好好地休息一下，洗去一天的疲劳和苦闷。
　　说话间，服务员已经把几道菜端了上来，肉香味和烟火的味道充斥着在这里每一个人的鼻腔，格雷特微微皱眉，她很少见过这样的肉，把一整块羊的大腿肉放在还在燃烧着的炭火上面烤着，上面的油还在滋滋冒气，还和着点香料在炎热状态下发出的特殊气息。
　　“尝尝吧，这是烤羊腿。虽然我丝毫不怀疑皇室也有这样的东西，但是这个可是民间特制，也就是平民特供版的哦。只需要简单的这么一切......就可以切下一大块肉的哦，如果你喜欢用刀叉的话，切小一些也可以。”
　　伊莉雅熟练的拿起一边有半条胳膊那么粗，半条手臂那么长的刀，切了一大块还在冒油的肉出来，然后放到嘴边咬上一大口，那副满足的表情似乎已经了却了尘世的诸多愿望。看到伊莉雅这么享受的样子，格雷特也咽了下口水，有样学样的拿起了一把小刀，切了些小肉块下来，放进嘴里一尝。
　　这种感觉，虽然很粗糙，但是很舒爽，这城市里小店做的菜，肯定没有王都那边，皇室御用的厨师要精细。但是却有一种别样的舒适感，就像是一个身居闺房，很少有娱乐活动的女孩，突然有一天能够出去肆无忌惮的疯玩了一样。虽然她也曾经带兵打过仗，与国家的叛贼正面交锋，但每一次都是匆匆来，匆匆走，没有一次是能够来到这种对她来说是平民小店的地方尝试过食物。
　　她反倒羡慕起伊莉雅来了，这位圣女很接地气，这也是她曾听到的描述，或者说是，可高洁可通俗，能够出入的了上流社会，也可以和普通人打成一片。伊莉雅乔尔在皇室成员心中的形象，不知不觉的又高了那么一分。格雷特继续嚼着嘴里的肉，有些很烫，有些很硬，但是都很好吃，但是立刻，她就停下了嘴里的活儿。
　　“伊莉雅？你为什么要用手抓饭？”
　　“说我吗？哎呀，其实是有手套的，这个就叫手抓饭啊，我只是想试试原汁原味的吃法而已。莎莉她们也在用勺子吃饭啊，所以您也不必刻意用手去抓的。”
　　格雷特看了旁边的两位少女，她们都在规规矩矩的吃东西，反而就看着伊莉雅比较奇特，虽然如此，她还是拿起了那副薄手套，怎么说呢，公主虽然是公主，但是有时候也想试试新花样的嘛。她拿饭的手碰到了伊莉雅，然后二人相视一笑。
　　“怎么样啊，偶尔来这种地方吃饭，也别有一番风味的吧？格雷特公主大人？”
　　“你可别嘲笑我了，对了，吃饱喝足了，我们明天就能上路了吧？你们是坐什么来这里的，魔兽拉的车吗，那可还行？”
　　第九章 战场公主（一）
　　“当然是这个！”
　　伊莉雅双手叉腰，站在她那辆魔导车旁边，格雷特是知道这辆车的，但是她万万没想到这位圣女居然会把这辆车开进城里来，她还以为没有这种情况呢。不过看着这么一种战车模样的东西停在马车的停车场里，确实挺吓人的。
　　“不不不，先不说这个，为什么你要把它停在这个地方？还有圣女伊莎贝拉怎么也来了，她不应该在教会吗？”
　　“这个嘛，之前去别的地方的时候，也是把这玩意停在马车那边的啊，我觉得没什么不妥的，而且魔兽拉的车也在这边啊，你看那头地龙就不怕这辆车。”
　　顺着伊莉雅的手指看过去，那边有一头趴在地上正在梦乡里面的大型魔兽，这头小山包一样的地龙身后是一辆四轮车，似乎又是哪个大户人家的东西。车上的车夫好像也在睡觉，只看他们的话，好像还是种比较安静祥和的氛围呢。
　　“那你为什么会在这里？”
　　“我只是来看一下伊莉雅的车罢了，皇女殿下，但既然伊莉雅说要去边境探视，我作为本区域的大圣女，自然也要一同随行，让客人孤身犯险这种事情是万万不可以的。更何况多一个人的话，更能保证您的安全，格雷特殿下。”
　　伊莎贝拉微微欠身，恭敬地回答道。但在这期间伊莉雅一直在用手指戳她的腋下，圣女服并不厚，虽然有保温功能，但是也能让她感受到来自外部的触碰，一开始还没什么关系，但是后面戳多了，也就绷不住了。
　　“伊莉雅乔尔！你三岁小孩吗？”
　　“我只是看你一直都绷着个脸，一点也不好看而已。嗯，现在正好是早上，赶到那边也需要大半天，如果公主殿下不介意的话，可以在后面的临时床上面睡一觉。”
　　伊莉雅迅速的转移了话题，顺带着启动了魔导车上面的哪个按钮，接着，这辆车的后备箱就开始变形，最终车的长度稍微变长了一些，但是里面的样子可是改头换面了一番。在车的最后面出现了一张小床，上面的装饰尽显少女的气息，虽然和这辆车的形象不太符合。
　　不过在她们看到车里的变化之后，好像无谓的争执点又多了一个，这是令伊莉雅没有想到的情况，为什么她们会这样呢？
　　“伊莎贝拉小姐最近一定是很劳累的，所以我还是推荐你去那边休息一下比较好哦，因为现在我们都需要休息，但是我和伊莉雅昨天已经在我的房间里面就寝过了，还是很有精神的。你要不要去休息呢？”
　　“不了，您也应该看到了伊莉雅这辆车到底是什么样的配置了吧？我觉得肯定不适合您，所以你可以去那个装饰还不错的地方才是。”


　　不知道为什么这两个人之间会有一种剑拔弩张的感觉，但是伊莉雅觉得再这样下去的话，又不知道什么时候才能出发了。所以自己就把她们推上了车，至少有点强硬的举措才能让她们知道谁才是掌舵的人，不管前路到底是向左还是向右，至少得先把车开起来。
　　一路上很安稳，但是现在的情况有些复杂，格雷特和伊莎贝拉都坐在后排，但是她们的脸上都有着特殊的微笑，这让伊莉雅的心里有些发毛。还有莎莉和丽塔，她们两个人坐在床上，伊莉雅能够感受到她们求助的目光，特别是莎莉，她根本不知道现在是什么情况，为什么这两位小姐莫名的就对阵起来了。
　　这还要从几分钟之前说起，她们两个刚才在争论谁才应该坐在副驾驶位置上，虽然格雷特和伊莉雅没什么交集，而且伊莎贝拉也很久没有和伊莉雅见面了，照理说这两个人也应该对她没什么感觉的，但是她们就是在没有硝烟的争论着谁才是应该坐在前面的那位。
　　“我建议你们还是坐过来个人比较好哦，前面的风景也不错的，如果有想看的话可以过来看一下哦。”
　　既然车开起来了，伊莉雅就有了点坏心眼，女人吵架她还是见过不少的，然后这两个人一直在车上互相尬着也没什么事情，不如还是让她们互相说一下自己内心的想法，比较有可玩性。至少伊莉雅她还是能够接受可能的这些后果的，如果她们用力过猛，那就另说。
　　“我作为一国皇女，理应第一个看清边境的威胁情况，所以我坐过去才是比较合适的，而且伊莎贝拉小姐，你也应该明白，我们此次行程的重要性。所以该让谁过去，我觉得已经没有什么可以再思考的必要了，你说呢？”
　　“此言差矣，皇女殿下，您的安全必须要得到保障，而且伊莉雅和我是旧相识，也是很久之前曾经在一起合力击败海盗的人，所以由我们在前面保护才能让您的安全得到更大的保证啊。我的建议是这样的，不知您意下如何呢？”
　　伊莉雅一时间插不上话，特别是这两位又回到了之前那种互相一言不发，但是怎么看怎么剑拔弩张的氛围，她还是转回头去安心开她的车比较好。不过这位大公主就这么放心把她自己交给伊莉雅吗，而且还一个卫兵都没有带，这也太草率了吧。
　　默默地在内心吐槽了一阵之后，伊莉雅抬头一看，接着熟练的打转方向盘，伸脚踩下刹车，车在完成了一个完美的漂移之后，稳稳地停在了路面上。后方的少女们在意识到车停下了之后，纷纷询问伊莉雅发生了什么，但是就在这时，她们车底下的地面却震动了起来。
　　“大家可不要下车啊，丽塔，伊莎贝拉，保护一下格雷特，我出去把这些不速之客干掉。”
　　难道是被谁劫掠了？但是窗外的景象已经明确的告诉了她们情况，几条黑色的影子从沙中伸出，它们的身体上面都包覆着不可触碰的棘刺，还有那些蜈蚣一样的结节，这些魔兽的样子十分令人不快。
　　第十章 战场公主（二）
　　“外面这些扭动的东西，是沙虫吗？”
　　莎莉想要从窗口把头伸出去看，但是窗子好像被锁住了，还是那种强度颇高的魔力锁。玻璃的强度也非同一般，如果真的开入战场，真的就能担当一个战车的作用了。她继续盯着外面这些扭动的黑色条状物，样子比海滩上面市场出现的黑色结节虫要大很多倍，海滩上面那种东西可以被海边烧烤店老板拿来烤着吃，这里的这些大怪物，可能很难有人下得了口。
　　“既然伊莉雅说了让我们在这里待着，不要下去，那我们就在这里等着好了。看这架势，应该也用不了太长时间，不过伊莉雅手上的那柄长杖，就是她的圣器吗？里面好像不只有一种属性呢。”
　　并没有得到想要的回应，伊莎贝拉看了一眼旁边，瞬间睁大了眼睛，人呢？旁边这么大一个格雷特，她人呢？这不是什么好兆头，车内难道还有什么别的机关，被她误打误撞给打开了？伊莎贝拉立刻俯下身去寻找机关暗门，但是一无所获。
　　但是在她瞟到旁边的门缝的时候，她皱起了眉头，这个门是被开过的，因为在这门缝处有新鲜的沙子流了下来。没错，这位大公主格雷特，因为不打算在车里面什么都不做，只是简单的待在这里，所以找了个空档溜出去了。
　　“所以你为啥要出来啊？让我猜猜为啥，你们觉得这玩意只是普通的沙虫，就是放大了点，所以你们就出来了？不不不，清醒一点，我让你看看它们到底是什么东西，我们大概是遇上一年一度的迁徙了。”
　　说完，伊莉雅就挥动法杖，一道金色的光芒从杖端发出，这道光芒在天上化为了一条巨大的手臂，揪住在沙中扭动的一条黑色物体，直接将它拔了出来。这个动作带出了巨大的沙尘，格雷特慌忙闭眼遮住面部，但是伊莉雅却叫她不要害怕，她们身边早有魔法阵作为防御，而且随着沙尘的飞散，这个怪物的真面目也显露了出来。
　　巨大的黑色物体的头部张开了嘴，像是一个蛇头，可是在这条形物的下端，连着的是一个母鸡般的存在，头上的冠子因为常年在地下生活已经几乎消失，坚硬而钝的鸟喙，还有锋利而厚实的爪子，这东西就是沙漠之中的地下魔兽：鸡蛇兽。
　　“原来那个黑色的东西只是用来探查敌情的部位，真正的本体在地下吗？”
　　“鸡蛇兽啊，这东西不应该在魔兽百科上面都有吗？这东西还挺出名的，昂斯都这玩意的根雕，还有不少亚种被当宠物养的。你不是战场公主吗，为啥不知道这个呢？”
　　“我只是参加过几次平叛而已，又不是专门杀魔兽的，不知道这个不是很正常的吗？”
　　一边说着，格雷特抽出手上的配件，就想要攻击面前在天空疯狂扑腾的魔兽，要不是那根黑色的长条蛇头尾，这东西真的就像个大点的母鸡一样。只不过它的硬喙和利爪还是可以瞬间置人于死地的。伊莉雅同样牢牢地将她抓住，同时另一只手轻松地挥舞圣杖，维持魔法的运转。
　　“稍安勿躁，公主大人，这东西虽然长得笨，但是还是有别的攻击力的。您还是不要上去最好，他们瞬间就能让你化作飞灰，鸡蛇的两种独特技能您应该了解过吧？”
　　-看到格雷特那副摇头且一脸茫然的样子，伊莉雅就又当起了贴心小老师，给她讲解起了这种魔兽的特点。鸡蛇兽这种东西有很多种，这一种应该是有记载的沙漠鸡蛇，体积庞大，本体善于在地下生活，仅靠身体末端的蛇头在沙土外面探查情况。
　　而这种魔兽有两个很强力的技能，它的鸡眼可以放出令人石化的魔法光线，但是可以用对待土系魔法的特化防御术式来抵御，其次它的蛇头可以使用让人中毒的咬合攻击，它的毒性并不逊色于哪一种剧毒的蛇类。被咬到的人，如果没有什么防御措施，伤处就会立刻化为黑色的灰烬，并且慢慢地扩散向全身。
　　“果然魔兽都是些可怕的东西，那么那些魔族只可能比他们更加可怕了。真令人不敢相信，当时我们是怎么取得胜利的呢。”
　　伊莉雅很想说几句话，当时并不是哪一方胜利哪一方失败这种简单易懂的局面，因为魔族与人类自然也有着相似的结果，谁也没有获得最终的胜利，但大家都是有得有失。魔族收回了一部分失地，也相当程度的团结了起来，虽然远不及远古时代的领土，但也比开展前有不少了。人类在那一战之后，魔法和科学都在飞速发展，一直到现在，人类的城市已经发展的颇具规模。这再怎么说也是相当长的一段时间了，人们总会选择去相信一些事物好的方面，而去忽略它坏的一面，这是人的通性。
　　而魔族也没有这种事情，因为他们根本就不会在意这些，魔王消失之后，最挂念的往往是强大的魔族，而弱小的魔族则和之前一样，走到哪里就住到哪里，一切都和过去一样，变的只有生活方式，而从不去考虑这些原因。
　　“那，伊莉雅，你有将它们击败的方法吗？这些东西到底是不是冲着我们来的，它们的感觉这么敏锐的吗，明明头还都埋在地里？”
　　向四周看看，有些鸡蛇兽已经开始试图用自己蛇一般的尾部开始攻击她们的魔导车了，但是在车内的人也没什么感觉，不管这些魔兽怎么攻击，它们都无法穿破这魔导车上面的巨大魔法刻印，只能在外面做无用功。
　　这种事情那当然做得到了，伊莉雅拉住格雷特的手，对她摆出一个微笑：
　　“准备好了吗？”
　　“准备什么啊？”
　　“当然是准备——芜湖，起飞！”
　　话音刚落，伊莉雅就带着格雷特飞了起来，晴朗的天空上，两个少女的身影很是吸引人。
　　第十一章 战场公主（三）
　　当然了，二十多岁也叫少女哦。可别说对格雷特的这个描述出了什么差错，看着下方的魔导车越来越小，格雷特越发疑惑了，她不知道伊莉雅想做什么，她向后看去，之前被伊莉雅的魔法提到半空的鸡蛇兽正在和她们一同飞行，这让她吓了一跳。
　　“这些东西，既然生活在地下，而且主要食物也不是肉类的话，还是很好引导的。现在它们正是在迁徙的情况，所以只要抓到一个，再给它们一点信息，就能让它们走到无人的沙漠里面去。当然了，也可以消灭它们，但是我们现在没有那么多时间。”
　　接着，格雷特就感觉到自己的手被抓紧了，然后就是飞一样的感觉——实际上她早就在飞了，但是现在这种对于“飞行”的感觉有深刻体验的情况，是她始料未及的，在伊莉雅的引导下，她已经可以抓着伊莉雅的手，在空中调整自己的位置了。
　　另一边，车上，伊莎贝拉看着外面扭动的巨大黑色物质，暗暗地握住了自己手上的圣剑，这些东西目前还不会对自己造成什么伤害，而且车也没有受到冲击，或许有额外的防御措施，但是她还是不能放下心来，自己一定要守住这里才可以。
　　但是不一会儿，情况就发生了些许改变，这里的地方根本就无法看清楚外面的变化，伊莎贝拉打不开这里的魔法封印，也就没法打开车窗，唯一能够开启的只有车门。但是她看了一眼身后的两名少女，咬咬牙压下了自己的好奇心，就算外面的黑色物体开始移动，也不能就此抛下自己的据点，她一定要守到伊莉雅回来。
　　“伊莉雅，那些蛇头开始移动了，会不会就像你说的这样，跟着我们一起往这边走呢？”
　　“那是当然，而且我正在给这个魔兽下催眠封印，也就是让它按照我的既定路线去走，这条路是基本不可能有无关人员的地方，正好也在它们的路线上面。”
　　“那你为什么要带着我一起飞呢，是不是也想让我体验一下‘没有体验过的感觉’啊？”
　　伊莉雅汗颜，稍微憋了一会儿她才回答道：
　　“我想问你为什么要从车上面下来，明明说好了要在车上待着的。我也只能就这么顺着过来了呗，带着你还是可以的，至少我也能保证你的安全啊。”
　　“对了，她们，那些在车上的人，圣女伊莎贝拉还有你的两个侍从会怎么样，那辆车比起一群魔兽来说还是小了一点，所以她们到底会不会出事啊，我总觉得有些不太对劲，是不是你忘了她们了？”
　　“怎么可能啊公主大人，那辆车你也应该是知道的，最新一版的全方位适用魔导车，既能当做战车，也能日常使用，这么高档的东西我怎么能随便抛弃呢，怎么说我伊莉雅乔尔在王都的声望还不错，把这辆车用坏了可不是闹着玩的——言归正传，我在那辆车上布置了相当的魔导刻印，刚才你走下来的时候我就已经触发了。”
　　不行，怎么也要去外面看看，外面的声音已经消失了，就连那些黑色的大型物体也不见了踪影，伊莎贝拉打定了主意，然后嘱咐后面的两位不要随意乱动，就打开了车门走了下去，但是还没等她走多少步，就发生了神奇的事件。
　　她突然感到一股奇怪的力量，这股力量带着她直接飞到了空中，受力点在腰上面，她的初步判断应该是有什么魔物抓住了自己，说不定外面的声音消失也是它们用来引诱自己出去的一个诱饵，但是她想错了。
　　伊莎贝拉的腰上面被绑上了一个金黄的带子，这带子似乎是纯圣光能量聚集成的，而这东西的源头就是这辆车，她还没有反应过来到底是什么意思，就被扔回了车的内部，这让她差点被吓到。伊莎贝拉反应了好一会儿才明白这是谁搞的鬼，这魔力有伊莉雅的气息，她还是记得这股来自于她的气息了。
　　“所以不用在意她们吗？但是她们知道这些事情吗？”
　　伊莉雅摇了摇头，但是人生中意料不到的事情总是十有八九的，与其放心思在这种东西上面，倒不如直接向前方冲刺才是最好的。所以二人飞行的速度又一次加快了，这让格雷特开心的笑了起来，她也不知道为什么，心情就舒畅了许多。
　　“很快就可以降落了，只要一降落，这条东西就会直接奔向地面下方，然后带着剩下的鸡蛇兽跑到它们该去的地方，说实话沙漠里的魔兽真的不少，我们只能尽力自保，为了消灭而做出更多无谓的举动还是不应该的。”
　　伊莉雅说教道，格雷特也默默地听着，仿佛一位在好好听老师讲课的学生。在她长时间的战斗生涯中，确实没怎么体验过这样的情况，看来世界上还是有很多不可思议的东西，需要她来慢慢消化。总之，她还是想说一下自己的历程，来让伊莉雅好好听一下自己的故事。
　　“您说吧，我好好听着呢，不用担心飞行的时候声音会有失真，我们是有魔法保护着的。”
　　回去的路上，格雷特开始讲她的故事，3岁的时候跟着父亲出去平定第一次叛乱，这是一个蓄谋已久的亲王联络某些亡命之徒做的事，但是这些人人心不一，没有统一的想法和纲领，很快就被灭掉了。
　　第二次参加平叛是在格雷特18岁的时候，成人礼并不在皇宫，而在战场，这次是来自于外部国家的一场刺夜袭群⑥九④九三⑥①③五杀式袭击，目标直指皇宫，在王都亲自作战的感觉大概她一辈子也无法忘记，她似乎觉得自己的最后也会是在战场上。
　　现在是第三次，伊莉雅乔尔带着她前往了西北边境，不知道这又会是一场什么样的旅行，但是这场遥远的旅途，注定会是她人生中浓墨重彩的一笔，也许伊莉雅和皇室的关系又近了些。
　　第十二章 金塔之城（一）
　　“大家都辛苦了，前线小队的各位。虽然我并没有从你们那里得到什么特别重要的讯息，但是只有这一点也足够了。这一点‘边境地区的气候更为恶劣，已经很难适宜人们再居住了’，就已经是一个非常重要的情报了。听说王都里的宫廷魔法师，甚至掌握着能够改变气候的超强力魔法，什么时候能到这边来呢，我是很想见识一下的。”
　　硬朗的声音从帷帐中传出，一位白发苍苍但身强体壮的将军正坐在沙盘面前，在另一边的是那个边防小队的小队长，他的样子并不能说太好，一看上去就是很累，很疲惫的样子，或许他也经过了过度劳累，现在十分虚弱。
　　这位将军叫做哈默，他驻守在这金塔市，被誉为西北边境最强的防守者。小队长刚刚给他汇报完消息，他们在边境看到了十分恶劣的环境条件，以及各种魔兽的痕迹，理性起见，他们选择了撤退，现在由这位小队长向哈默将军请罪。
　　其实他的心中并不是滋味，如果条件只要稍微好一点点，但凡有一个能让他们留在那里的理由，他们也不会撤退。现在就这么回来，免不了一顿惩罚，军队中的惩罚往往是让人意想不到的严重，并不比坐牢要好受多少。
　　“看上去你好像不怎么开心啊，是不是因为你下令让弟兄们撤退，觉得失了脸面？还要回到军队里面受罚，最重要的是还得自己跑到我这里来领罚？不要辩解，鲁克，同时这么多让人委屈的事情，就算是一个身经百战的老兵也会感到不快的。我还在担心你们会不会装作没事，但看上去你们还是很健康的嘛。”
　　哈默继续说着，这位小队长鲁克一言不发，只是羞耻的低了下头，哈默说的话中了七八分也有，至少也得中了五六分，他没什么好解释的，也没什么好反驳的。将军下面的话应该是“就算有这种感觉，但是该有的惩罚还是要有”，这些东西还是一定要来的，毕竟要将军心扼住，才不会让军人变成因为压力而可能引爆的定时炸弹。
　　鲁克自己也知道这一点，但是不管怎么样，这种羞耻的感觉一产生就无法停下了，甚至还有点让人想要继续进行这些羞耻感的想法。哈默看出了他的窘迫，哈哈大笑着站了起来，从他老旧的柜子里面拿出了一瓶酒，用指甲轻轻一弹，就打开了瓶盖。
　　“你，觉得我会怎么处置你？”
　　“要罚便罚，按军法处置就是，我没有什么好辩解的，如果您要有什么别的处置法，我也认了，因为是我叫他们跟我一起撤退的，在那里的环境哪怕再好一分，我也不会带着他们撤退。但是不管天时地利我们都没有占到，好在军队里面人心还是齐的，所以我不想让人和这一条也消失掉，才带着大家回来的。”
　　“好了好了，你不必再解释了。你的难处大家都是明白的，我也知道，之前已经有几个有勇气的小卒子来我这里，给你求情了。至于惩罚，我早就想好了，来，喝了它。”
　　被打开的酒瓶中浓郁的酒气挥发出来，如果是不喝酒的人，甚至会因为这里面的酒气过重而即刻醉倒，哪怕是鲁克这种自诩酒量还不错的人，都暗暗皱起了眉头。哈默看到鲁克的这种窘迫的感觉，心情又舒畅了起来，他把酒放到鲁克面前的地上。
　　“你不用那么紧张，这只是提前的惩罚，你要在我面前把它喝完。剩下的，等这些事情结束了再说，我可不是什么会用无聊的考验让你紧张的人。你明白吧，是男人的话，就给我快点喝掉它，你的酒量还算可以吧？”
　　咽下了一口唾沫，鲁克咬紧牙关，拿起这瓶酒站了起来，然后仰头，将它倒进自己的嘴里，霎时间一股辛辣且刺激的感觉从喉咙窜到鼻腔，再逐渐攀登上头顶，进入大脑，这突然的刺激甚至让他有点恍惚，差点没有站稳，好在旁边有一堵墙，他踉跄几步扶在墙边，继续强忍着这股刺激喝下这等烈酒。
　　这酒是齐娜帝国的名产，不管是王公贵族还是大富豪商人，再到有点能力喝几口的一般人，都听说过这东西的名字，莫泰。传说喝了之后能让意志不坚定的王侯江山倾倒，让能力不强的商人倾家荡产，让无力的农民无法收成的烈酒，但这终归只是个传说罢了。
　　“不亏是你啊，果然刚强。看来当时让你担任小队长实在是很正确的事情啊，就算是这样你也能屹立不倒，实在是可敬啊。不过你还是最好回去休息一下，这个酒的前劲后劲都很大，说不定上来了你就要睡个几天呢。我可不担心我的酒啊，好酒当然是用来喝的。”
　　说完，哈默一摆手，几个士兵便上来搀扶着这个有些摇摇晃晃的小队长，回到营帐里面去了。他看着几人的背影，笑了出来，背着手回到了沙盘旁边，当哈默的目光一放到沙盘上的时候，他的表情便严肃了下来。
　　“现如今，边境受损，环境早已不适合人们居住。想必皇帝陛下也了解了这一点，所以才默许我们减少对那里的投入。但是现在有恶者作祟，魔族和魔物在那边的活动越发猖獗，我又怎么能放心的下？还是应该做好准备，以防万一。”
　　打定主意，他叫来了几个士兵，然后站在沙盘旁边，指着上面的沙子，一字一句的给他们交代好了自己的这一切的想法，以及之后要出现的情况，他都已经完全的理解好了。这些士兵俯首告退，然后下去传达命令去了。
　　只怕又是一阵变天，西北的生活注定不会那么安宁。哈默沉思着，但是总是打算也不是回事，还是要真人真事的实地考察一下才行。他下一步的目标很明确了，他要亲自前往边境，看一下这里的情况。
　　第十三章 金塔之城（二）
　　“前面就是金塔之城了，我听说还有一些传奇的传说故事呢，格雷特公主，你知道吗？”
　　伊莉雅熟练的打转方向盘，她决定走最快的路线去金塔市，前往金塔市的路上有很多的障碍物，都是沙丘在自然形成过程中留下的某些东西，例如枯死的灌木，巨大的魔兽尸骨等等，这些都在弯绕的路之外。伊莉雅并没有打算躲开这些障碍，她决定直行。当然，这种不按照正常线路来的直行也让随行的人们吃了少许苦头。
　　“说了叫我格雷特就好啦，难道你跟丽雅聊天的时候也会这么谦卑吗？我可是感觉你俩的关系比我跟她的关系都好啊。不过说到金塔这个城市嘛，也算是当年的一个传奇了，这件事情可以说是传说，也可以说是历史故事，总之还是有可信度的。”
　　话说当年魔族为了收复失地，竟然选择在沙漠下面埋伏，而且还是魔族其中的强力魔将，凤王菲尼克斯的主意。据说当年伊凡仑撒都没有想到这种计策，人类部队在路经沙漠的时候很难适应那里的环境，所以警惕性也会理所应当的下降。
　　而菲尼克斯正是看准了这一点，并且谁都没用想到凤凰会在地面下潜藏着，那些途经沙漠的人们还没有感觉到什么，他们的死期就已经被确定了。谁也不知道伴随着滚烫的熔岩从地表喷涌而出时的血红色凤凰是什么时候开始在的，他们唯一在意识消失前看到的东西，就只是从天而降的无数火雨熔岩。
　　“但是之后啊，之后！出现了一个非常强大的战士，他以一己之力抵挡了所有的火雨，保护了不少无辜的人们和士兵呢！传说他的圣剑横扫过去，就会有无边无际的金光发出，被剑扫过的地方甚至会让沙漠变作绿洲，让天空下起雨来，是很强的人物呢。这个名叫艾尼瓦尔的战士，被册封为帝国的英雄，直到现在他们一家还是贵族呢。”
　　原来是那个啊，伊莉雅想要感慨一下，但是还是没好意思说出来。当年那个时候，她确实没有想到还能让那些魔族战士们钻到地里面，然后在远处由其他的魔族魔法师来提供氧气用以呼吸，但是再怎么说让凤凰这种十分有自尊的存在躲在地底下，这也很难达成啊。
　　但是当时凤王菲尼克斯力排众议，说是没有小的牺牲来不了大的利益。同时还冒死进谏，伊凡仑撒那个时候已经有点飘了，就是有些不太听进去人说话的意思，但是很多魔将都在害怕他，害怕他什么时候发怒降下责罚。只有菲尼克斯当时愤怒的对他说，如果有傲慢的话，就去对敌人摆出这种姿态去，才让他重新摆正了态度。
　　（“哎呀，现在想起来当时还真的羞耻死我了。当着那么几个人的面，玛安娜她们，还有缪特，好像芙拉朵也在......居然就直接跟我说什么‘你那种原初的野性哪里去了’‘为了胜利这么点的代价算什么’，这种事，现在想来还有点不太舒服啊，找到他之后一定要提这件事，看看他是怎么想的。”）
　　伊莉雅在脑海里默默地考虑着这种事情，她是不敢说出来这些话的，格雷特就还坐在她旁边呢。她在后视镜里面看到了伊莎贝拉，她脸上浮着一片小小的阴霾，这也怪不了谁，她自己非要出去，结果被伊莉雅设下的魔法抓了回来，圣光术对同属性的伤害实在太小了，她就被抓了好长时间，直到伊莉雅她们回来。
　　就连格雷特坐到伊莉雅旁边这件事伊莎贝拉都没有管，看来是真的有点憋屈，不过伊莉雅还想继续试试，看她到底什么时候会爆炸，到时候就用自己的身体去补偿她算了，随意她怎么处置。不过一码归一码，伊莉雅很少和别的人在一起时会有想要给她恶作剧的心情，但是伊莎贝拉确实是这样的一个人。让伊莉雅很有跟她玩闹的心，也算是当年她老是想着跟自己对付一局的小小报复吧。
　　“伊莉雅，那个东西是不是你自己弄出来的？不要狡辩说这个车自己带的东西，那魔力的气息肯定是你，就算过了一年我也忘不掉，你明白吗？真是的，早知道你们要把那群鸡蛇兽迁到其他地方，我还出去什么呀......”
　　伊莎贝拉不满地嘟囔着，她也没辙啊，那圣光组成的触手让自己动弹不得，如果开车的时候出现问题，那自己应该是很安全的，因为自己就被固定在了这个座椅上动弹不得。但是现在看来这辆车好像没有物质上的此种功能，也只是靠伊莉雅的魔法来做的。
　　“而且那些东西居然是鸡蛇兽哦，小雅，在昂斯有卖小的那种生物的。五颜六色的小鸡，后面加一个很可爱的小蛇头，而且长大了毛色也很好看，我都想养一只的呢。”


　　“那你为什么没养呢？豢养魔兽也是体现自己的强大的一种方式啊？”
　　听着后面几人的嘟囔，伊莉雅有些汗颜，莎莉也挺想养宠物的，但是养来了东西没人照顾啊，之前养过猫狗的，全都交给女仆去做了，这就很没有意思。但是就算这样，看到了这些事情，伊莉雅也开始盘算着回去给她点什么好东西了，现在丽塔也在家，实在不行买个小魔兽让她在空闲时帮忙养。
　　这个时候，她们已经看到了金塔市的样子，但是说实话，这里真的不算太能观赏。金塔城的城门似乎塌了一快，左右两边肉眼可见的不对称让几人都皱起了眉头，格雷特甚至直言要拿自己的零花钱来修缮城门，但是守城的将士们似乎很有精神的样子。大老远的看到了伊莉雅她们，就连忙跑下来站在门前。
　　伊莉雅等人下了车，和守卫们说明来意，他们便答应了给伊莉雅她们开门，一开始看到这辆魔导车，还以为是什么魔兽的入侵呢。
　　第十四章 金塔之城（三）
　　这里是金塔城，在西北区域的另一座大城市，但也只是相对那些小城市而说的。这个城市很少有发展的余地了，周边气候不断恶化，甚至都已经到了威胁城市生存的情况。贵族和富商等上流社会的人士不断搬离这里，而一般的平民也在尽力的向内陆迁移，留下来的只有部分想法异于常人，和没什么寄托的普通人而已。
　　当然还有这些尽心的卫兵，他们为了国家的荣耀而坚守在这里，当然也是为了保护国家的疆土，他们的功劳不可谓不大。卫兵们同样也为自己的工作而自豪，卫兵一般有两种做法，一种是驻守边疆的驻守卫兵，而另一种是驻守城池，同时为边疆提供帮助的驻内兵。
　　现在迎接伊莉雅他们的驻内兵就属于第二种，驻内兵们的作用很大，伊莉雅她们也是有了解的。她们尽量让车少引起别人的注意，伊莉雅使用魔法改变了这个车在别人看来的认知，认为它就是个稍大点的四轮马车，只不过是魔力驱动的而已。
　　金塔城之中，空旷的地方很多，这些广场一样的区域，甚至有一些都被蒙上了尘土，伊莉雅找了一处还算背风的围墙旁边，将车停在了这里。等她回去的时候，一定要找机会把这辆车给修缮一下，至少要好好地做个清洁。
　　“各位大人，我想请你们去见一下我们的将军大人，哈默。他常年驻守在这个城市里面，对这边的了解是很深的，希望你们能够将情报与他做交换，并且和他进行一定的交流计划，这样才能让我们的边防更加有力啊。”
　　一位卫兵语气沉重的对伊莉雅说道，伊莉雅对他眨了眨眼，然后在他的面前画了个法阵，当金色的光晕照耀到他的身上的时候，他便感觉所有的劳累全部一扫而空了。
　　“用魔力帮你补充了下体力，不用谢我哦。至于你说的这些事情，我肯定会去做的，因为我可就是为了这些事情才来这里的哦。还有旁边的她，伊莎贝拉，你们的圣女小姐，她肯定也会帮助你的，还有这位......”
　　伊莉雅用眼神询问格雷特要不要顺带着介绍了，一边被她拉过来的伊莎贝拉虽然还有点别扭，但是一看到这卫兵淳朴的眼神，也微笑着打了个招呼，格雷特见状也点了点头，示意伊莉雅随意，怎么样都好。
　　“这位就是帝国的大公主，征战沙场无数的格雷特公主！鉴于你们驻守边疆，功劳不小，所以免去你们跪拜之礼的必要，但你们也要对她尊敬，明白吗？”
　　伊莉雅逞了一把威风，但是胳膊也被格雷特捏了一把，“什么久经沙场啊”她小声嘟囔道，明明格雷特才只上过两次战场，伊莉雅这种说瞎话不打草稿的说话方式，让她有点汗颜。但是看到这位士兵如此充满崇敬的眼光，格雷特也有些不好意思说破了。
　　“没错，本公主便是如她说的一样，帝国第一公主格雷特。我一定会带领这两位圣女，将边境作乱的魔物全部抹消的，静静等待我的佳绩吧！伊莉雅，伊莎贝拉，让这位卫兵带领我们去哈默将军的城堡吧，我们一定会与他畅谈的。”
　　“不......公主大人......”
　　士兵好像有些心事，格雷特连忙让他畅所欲言，不要被她的公主身份所压倒，她觉得与公主讲话，一般人肯定会有对贵族的心理包袱，这名兵士也不例外。但是她想错了，这名士兵在意的是另一个方面，她们并没有去考虑。
　　“不是的，哈默将军大人并不住在什么城堡里面，而且在这里用不良的沙土条件制作城堡的话，一定不坚固，这是他自己说过的。所以他现在也不住超过二层的房屋，房屋也没有那些贵族的要大，但是他还是一如既往的参加军队，统领我们，是我们的支柱。”
　　看上去这个哈默将军是十分受拥戴的人啊，就连在这里守城的卫兵，也是对他赞不绝口，佩服有加，伊莉雅也有点想见见这个被传说的这么有威望的将军了。她示意卫兵前方带路，而这名卫兵也尽职尽责的将她们带到了将军的府上。
　　一路上谁也没说什么，都在看旁边的这些景物，很多房屋不是木质的，而是沙土做的，有些甚至直接用石块加沙土垒成房屋，这也算是就地取材了，但这么多的房子排在一起，颇有点乡下小镇的感觉。正想着呢，卫兵指了指前面的建筑，示意那里就是将军的住处了。
　　这里是将军府，虽然名字很好听，但是也只是几件不算大的房屋组合而成的家而已。和其他城市里面大将军的住处无法比较，甚至还不如很多过的还不错的冒险者，见到有人来，门口打扫着的仆人向他们行了个礼，然后说道：
　　“将军目前在城北的帷帐内，听说马上就要前去边境了，所以他这段时间可能都不会过来这里了。我们也只是简单的在这里打扫一下卫生而已，如果让你们有所耽搁请谅解。但是我可以告诉你们将军帷帐的具体位置，请随我来。”
　　仆人将他们带到了一张挂在墙上面的大地图上，这上面是整个西北区域的详细地图，仆人指着一个地点对伊莉雅她们说道，这就是将军的帷帐，也是能够最快的投入战区的地方。
　　“那再往上呢，就是再西北边的地方？”
　　“那个地方啊，怎么说呢，现在已经没有人再住在那里了，因为人们都已经跑光了。那里的情况实在是太过恶劣了，就算是原住民也要么死在那里，要么跑到别的地方去了。那里已经很久没有过人的踪迹了，即使那边是边境。”
　　原来如此，怪不得会出现魔兽猖獗的现象，原来人们自己就首先放弃了对那边的使用，最多就是派点士兵时不时地过去看一下罢了，伊莉雅觉得自己找到了一个很重要的点。
　　第十五章金塔之城（四）
　　“能讲一下为什么这座城里面如此冷清吗，既然你们都是将军大人的家仆，那么应该也知道一些其中端倪吧？比如说到底是怎么样气候变的恶劣的，人们又是怎么离开的呢，这座城市的管理者又做了什么举动，但是最后却无力回天的呢？”
　　肯定是这样啊，金塔城如此，那么再靠北的地区也是如此了，大家都不想要这座城市变好，那么城市肯定就不可能再变得更好了，只可能变得比现在更差了。所以比起什么将军之类的人物，伊莉雅她更想见一下这里真正的管理者。
　　“哎，你们也是外地人，不怪你们不知道这些。如果本地人要是再提起这个，就会被人吐口水的。不是因为不让说，而是因为早在多少年前就被说烂了的东西，早就已经没有人想要再提了。各位还是进屋去吧，我一个一个的为你们解释，这件事情不是那么好解释的。”
　　说完，家仆就打开了一个小屋子的们，领着几人进入了里面。这里是将军府的客房，仆人熟练的打开了橱柜的门，沏了一壶茶来。这茶的味道混杂着一丝泥土的的气息，并不能算多么好喝，但是也看得出这是他作为一个仆人能拿到的好东西了。
　　几人就座，仆人看到大家都开始喝碗里的茶，才松了一口气，觉得对面没有嫌弃自己这里的东西不好，也便坐下来稍微喝一下自己的茶。这几位都不是等闲之辈，外面的卫兵自不用说，虽然身份跟他也差不了多少，但是也不是一个一般的仆人能够比肩的。
　　而这里面这几位，两位少女一金一银，从头发的质量和颜色就能猜到应该是很有实力的人，一位是伊莎贝拉，是这片区域的大圣女，另一位衣服和胸前的徽章也和伊莎贝拉类似，大概也是类似的人吧，那位年纪稍微大一点的，首饰全都是皇家级别的，可能是贵族。至于后面那两个侍从，女仆，大户人家的仆人自然也不是什么弱者。
　　看出了这个人的窘迫，格雷特让他放下心来，有什么事情就说，不必自觉失言。于是，这位仆人说出了这座城市现在的情况。
　　“其实这座城市，早在你们来之前很久就已经变成这副模样了，大概在十年前的时候吧，城市里的水源越来越少了，当时大家只是觉得又来了一次不常见的旱季罢了，但谁知道这旱季，一来就不走了。大家都很恐慌，但是也没有能够解决的方法。”
　　家仆喝了口水继续说着，这金塔城的异变引起了大家的注意，驻扎在这城里的军队，以及高等魔法师和市长都很重视，但是几个人就算找遍了周边各类区域，都没有找到原因。而只有一个位置他们还没有进行过多的勘探，那就是更加在西北方向的地方，边境区域。
　　于是市长广招冒险者，一些责任心强的士兵也在此时踊跃参加，但是就算如此，派出去的冒险者们也并没有带回来什么很好的答案，甚至还有好几波人直接消失在了黄莽的大漠里面，这种奇怪的现象让所有人都十分害怕，甚至有些人认为这是不是神的惩罚。几番努力无果，人们渐渐地也有了别的打算，既然无力找出问题，解决问题，那么唯有避开问题才能保全下来，于是大家就陆续离开了这个城市，久而久之，城里就失去了人的关心，也就逐渐变得像今天这样类似荒废的模样了。
　　但是就算如此，一直驻守在城里面的将军哈默也不会放弃他的理想。他想让这座城市变得更好，至少不能再坏下去了，但是他只是一介武将，没有什么修改天气的能力，实际上这个能力就算让之前的那些魔法师来做，也持续不了多长时间。所以他只有完成好自己的任务，那就是驻守边境，天灾来了，现在不能让人祸再来了。
　　“原来如此，现在哈默将军才是这个城市的真正保护者对吧。而且城里面最有权力的人也是他，但是他手下只有军队，也没法对城里进行什么有效的修缮，真是有些令人唏嘘。不过这位老将也算是有名了，他照样也是很有能力的武将，我回去就提议为他增加封赏。”
　　格雷特感慨道，这座濒临死亡的城市，能有这么一个负责任的人在这里守着，大概也是这座城仅剩的福气了。伊莉雅也在旁边思考着，没想到谜题的答案还真是这样，但是真正的原因她还不知道，因为造成这座城市如此衰败的根本原因，天气，到底是为什么会变成如此之差的呢，还是说仅仅是天灾而已。
　　“现在，各位应该明白了我们的难处了吧。其实我们也不是说要有什么奢望，大概能在有生之年不看到这座城市彻底不能居住，也就可以了。至于变得更好什么的，我们也没什么太大的愿望了，就是这样，非常不好意思。”
　　“不，没关系，我们只要解决了边境的魔物猖獗问题，我们就回来帮助你们的城市，之后能再怎么发展就全靠你们了。只要让你们的生活过得好，我就很开心了，因为我的王国居然会发生这些事情，本身就让我十分生气了。但是就算如此，我们也需要先完成我们的事情。”
　　格雷特对他说道，家仆点点头谢过，之后告退了，几人也打算直接前往将军的帷帐，与他商议一下之后要发生的事情。以及应对的计划之类，都是要好好考虑一下的。伊莉雅还是一言不发，她忽然想到了一个问题。
　　如果之前大家对地下水的需求没有那么多，或者不聚集在某一个地方抽水，生活会不会慢一点变坏呢。之前那个大沙村也是，伊莉雅已经了解到外面的水源了，只要稍微做一点引导就是，看来更加远的地区，也有类似的情况。说不定在更早的地区，甚至几十年前就发生这样的事了。
　　第十六章 将军哈默
　　到达将军帷帐啦！其实大家都很舒服的，一路上还有说有笑的，似乎很快就从之前那种压抑的氛围中回过神来了一样。但是伊莉雅却觉得，格雷特，伊莎贝拉，甚至她的两个妹子的感觉都是很不太自然的，就像她们其实也并不太开心，只是装作开心而已。
　　伊莉雅根本不太关心这些事情，她觉得如果有什么特殊的情况，都只是人们自己作的而已，魔族也是一样，当年那些魔族争地盘，争权力，窝里斗，如果不是自己把他们都降服了，谁去考虑魔族联合的事。可能后面的收复失地，乃至战争这一切事情就都不会发生了吧。天灾人祸往往都是合在一起的，不过这也怨不了谁。
　　她还是很明白的，这种事一定要和将军说明才是，要不然这根本性的情况不让人知道的话，还是很难办的。在地图上面看到了西北方向还有一个小镇，但是也没人提起过洛兰特这个名字，这个小城甚至不被人们再想起来了。伊莉雅觉得这个小城也有必要去看一下，一定有什么能够找到的线索，能够进一步探究这西北区域的环境与魔族之谜。
　　几个传令兵进去报信之后，不多一会儿，士兵们就跑来告诉格雷特，哈默将军已经亲自过来见她们了。果然，一个高大而又身披盔甲的身影走了过来，伊莉雅看了他一眼，身材魁梧，而且十分威猛，称为一个武将也十分称职。当然了，这只是第一印象而已，伊莉雅并没有评判过什么人，还是应该进一步的交流之后才再做评判吧。
　　哈默很热情的把她们引入了自己的主帷帐里面，这个大区域实在是让人感到有些不太舒适。作为一个将军来说，这里也未免有些过于简陋了，正中央摆放着的沙盘大概已经用了好久了，支撑的底座上面也落满了灰，看上去也没有人来清洁。
　　还有这些椅子也都显得老旧，用来待客确实有些寒碜，但是这里可能也是只有这些东西了，格雷特并没有在意这些，她没有所谓的贵族脾气，平民的东西一样用的很舒服，更何况这位将军也并不是什么平民。几人就座，哈默在得知她们的来意之后，也有点惊讶了。
　　“没想到居然有人看得到这里啊，而且还是我们这边的教会派出去消息的，真是少见。不过一想就知道肯定不是我们这个城啦，这座金塔城已经是个半废弃的城市了，如果还有什么支撑着我留守，大概就是因为这个城市已经待了好多年了吧。还有就是国家的边境，这个是一定要守住的，我就这么几点想法，也没什么关系啊。”
　　“不，您言重了，哈默将军。我也不是什么专业人士，只是个关注边境情况的公主罢了。我这次来也是专门为了这些事情，而来帮助你的。据我所知，目前边境除了这些干旱，环境恶劣等情况之外，还有魔物猖獗的现象出现，你也知道这些事吗？”
　　哈默点了点头，随后从椅子上站了起来，他指着场地中央的沙盘，从上面指到下面，看样子是在寻找什么东西。最后他在一个角落里停下了手指，并且将两面小旗子插了上去，那个地方就是齐娜帝国西北边境的一部分。
　　“来稍微说一下吧，这里是格兰特小城，这个小城很少有人去。一般去那里的除了考古学家，就是挑战极限的探险家，当然，他们都是做足了准备再去的。我们这些士兵只是驻守在这周围而已，很少有进去一直守着的。因为没有办法在里面多待多长时间，一个人能带的食物和水总归是有限的，并且在那里水消耗的非常快，我们也没有办法。”
　　“格兰特也是西北区域的一部分，但是那里现在已经是一座空城了。这我也是明白的，但是那里不是不适合生存吗，为什么还会有魔兽猖獗的情况在？”
　　伊莎贝拉觉得应该说点什么，至少她作为本地的圣女应该说点什么，但是话一出口她就后悔了，这件事情她本应该知道的。哈默没有在意这些细节，依旧为她解释道：
　　“因为这里不适合人类，未必就不适合魔兽。沙漠里也有很多野生动物生存着，当然还有那些实力更强，适应力比那些普通的野兽还要强的魔兽。自然也有很夜袭群六⑨肆九三⑥①三⑤强的生存能力了。只不过那样的魔兽也是少的，但是这次这么多魔兽的动作，真的是难得一见。”
　　众人陷入了沉默，所以最简单的事情就是去看看那些魔兽为什么会聚集，伊莉雅越发觉得有什么强大的存在在那边了。说不定就是凤王，如果这次再来一次死谏逼战，那她就真的想哭也没有地方哭去了。她看了看自己的双手，才稍微坚定了些信念，伊凡仑撒是魔王，但是伊莉雅乔尔可是个美少女啊，还是圣女，这样只要她谨慎一些，就能够瞒天过海。
　　再找机会把玛安娜等人叫过来帮忙，大概就会有更好的结局了。说干就干，伊莉雅恨不得现在就出去给玛安娜发求救信号。但是她又想到，万一不是凤王，或者说不是哪个记录在册的强大魔族，那该怎么办？她一直想的是，把魔族凝聚在一起，但是就算是她当年觉得战争无聊的那个时候，也是没有完全达成这个目标的。
　　不管了，到时候再说吧。现在连第一步都还没卖出去，伊莉雅也就不再思考这个了。但是哈默突然的拍手差点吓了她一跳，她回过神来，此刻这位老当益壮的将军，已经开始准备收拾行囊了。
　　“各位不如尽快出发，我也会带一部分军队一起过去，争取用最快的时间解决这些事情，大家意下如何呢？”
　　几人都点头同意，这件事情也是很着急的，她们也不想再多耽搁了，这件事情越早解决越好，伊莉雅还想着别的事情呢。
　　第十七章 大漠孤烟（一）
　　“传令下去，三四队随我出征，务必要保护好这几位小姐的安全。如果出了什么岔子，我会拿你们是问。听清楚了吗？”
　　“是！”
　　哈默将军的霸气让士兵们叹服，而观看他整队的伊莉雅她们也不禁对真正的军队场景感到十分感慨。尤其是格雷特，这位战场公主又开始对征战沙场的日子浮想联翩了，即使现实并不是多么美好，战争的日子也并不让人感到有多舒服，甚至十分沉重，但是那种亲身体验过的感觉，在她心里面还是无法抹消的。
　　伊莉雅看到这些军队被这位老将整的服服帖帖的样子，内心的波澜一直没有平息过，为什么这位就能把部下管的那么服帖，自己就得废那么多的力气去统合战力呢。而且越想越不是滋味，当年那些事情就算了，就刚才她准备让丽塔和莎莉留在城里面的事情，也遭到了对方义正言辞的拒绝。任凭伊莉雅怎么说，莎莉就是扭过脸去表示不听。
　　她都差点给莎莉跪下了，不过莎莉却不满地嘟囔着什么，大意就是伊莉雅每次都觉得她会出危险，明明她都一直呆在伊莉雅身边的啊。伊莉雅才反应过来也确实是这样，从几岁保护到十七岁，是时候给她点自由的空间了。而且丽塔也在旁边拱火，说什么就算有事情伊莉雅也会保护她的这样子，让她有点头大。
　　最终要去往边境的队伍还是来时的这些人，还有这些英勇的士兵们。哈默让伊莉雅她们先去为她们准备的住处稍微停留一会儿，自己还需要做一个战前动员。
　　“就是这个，我觉得这也是我们缺少的东西呢。改天需要稍微训练一下。”
　　“你在嘟囔什么呢，伊莉雅？”
　　伊莎贝拉凑过来，她早就觉得伊莉雅这一小段时间一直有心事的样子。现在又在这里一个人在嘟囔，说明一定有她不知道的事情。但是她没有意识到，自己还是习惯性的靠了上去，即使经过了这么长时间的间隔，她还是对伊莉雅没什么距离感。
　　“战前动员啊，你没有看过那个嘛。一支队伍的首领在开战，或者进行什么重大活动，甚至有的人在行军之前就要开始做的事情。通过一些激励或者其他性质的话，还有一些实质性的行动来让士兵们变得更加有战斗力，更加厉害的一种方式嘛。”
　　“你就别整天想这些个有的没的的了，你是圣女，伊莉雅，我们是教会的圣女，不一定真的有空去搞这些东西。什么军队啊，战前动员啊，这些东西都跟我们没什么关系啦。而且啊，你还没想过一件事呢，为什么教会就算向别的地方派了求救的信号，但最后还是只有我们这两个直属教会的人在这里呢？”
　　看伊莉雅没有反应，只是好奇地歪歪头，伊莎贝拉就也不知道为什么，鬼使神差的捏了一下她的脸，感觉很弹很软，反应过来之后又有点脸红。不过她立刻就回过神来，点了一下伊莉雅的头，继续让她明白明白自己的定位。
　　“那就是因为教会觉得我们就够了，我们的实力已经很强力了。所以他们便不再为我们指派更多的战力了。而且整个西北区域的人力资源也很少，教士们本身也在这里有不太好的待遇，要是再来点什么雪上加霜的事情，我们这边就更加撑不住了，要不然你觉得为什么这里会有‘大圣女’这种看上去很好，但实际待遇也没怎么样的职位呢。”
　　看上去伊莎贝拉最近混的也不太怎么样？等一下，自己的生活可以说是很不错了，为什么要说“也”呢？不过说归说，伊莉雅心里也是很挂念这位伊莎贝拉的，只要她有什么需要帮助的地方，伊莉雅一定会竭力去帮的。不过嘛，也得要让她先开口才行，伊莎贝拉的那种微微红着脸，嘴里蹦出几个求助意味的词的那种神态，一看就让人垂涎欲滴。
　　伊莉雅的眉毛跳了一下，难不成伊莎贝拉还算是有魅力的那种女人？这可不太好，她决定再让伊莎贝拉经受几次自己的恶作剧，以便让她的威势小那么一点点。至少要让自己再找点面子，虽然伊莉雅不太清楚为什么一定要在伊莎贝拉面前找场子。不过好歹也是竞争了一段时间了的对手，应该有点竞技精神的。
　　“你们怎么去呢，是随军行进，还是有自己的交通方式？如果你们有自己的想法，记得尽快说出来啊，我们能够立刻行军，但是还要关照一下你们的。”
　　“不用啦，我们有能够赶到那里的东西。而且说不定比你们将军的坐骑还要快哦，到时候可以让你们稍微惊讶一下~”
　　伊莉雅稍微调皮了一下，她觉得这种少女的半撒娇对这种老先生一样的角色很有效，毕竟老人都喜欢可爱的娃子，这也是她一直以来的感觉。但等到哈默看到她那辆威猛的魔导车的时候，那心里的震惊可是实打实的，这个并不是她意想之内的东西。
　　“所以说还是要靠这个东西啊，小雅。之前不是说这玩意还是测试阶段吗，这么把它放到战场前线，不会出事吗？”
　　在车上等人是一件漫长的过程，好在这辆车操控性足够高，甚至都能直接打开上面的壳子，四面的窗子也能向外面翻开，车内通风让人感到舒适。伊莉雅坐在车后方的小床上面，等着伊莎贝拉和格雷特，莎莉和丽塔分别枕着她的左右腿。
　　“这辆车不会出问题的啦，我有防御术式的，而且一般的魔兽也没法让这辆车的本体受伤。而且你们不要再纠结这东西了，我也没研究过......”
　　伊莉雅停住了话语，对啊，自己干嘛不研究一下呢。她之前好像也说过要研究这些东西的，但是半途而废了可不好。这个时候，格雷特和伊莎贝拉也同样姗姗来迟，一人带着一个大背包来到了她的车边。
　　第十八章 大漠孤烟（二）
　　“为什么你们都带了这么多东西啊，你们这是从哪里弄来的？不是说这里经济萧条了吗，你们是怎么这么快搞到这么两大背包物资的？从将军那里顺过来的，还是从哪些小店里面弄来的，别跟我说是你们一直带在身边的啊。”
　　“别那么紧张嘛，伊莉雅。我可是公主哦，是皇女啊，怎么都应该有点特权了的吧？我刚才用这个魔法通信装置联系了下我的护卫，他们就把美牧城里我的那点东西送过来了哦。”
　　格雷特一个媚眼飞过来，大公主的卖萌很显然对伊莉雅并没有什么效果，她靠近了格雷特的脸，让自己的眼神更有威严一点，认真的问道：
　　“公主大人，我并不相信你的部下里面有能够在一两个小时之内就把需要的物资从并不算近的地方送到，我的魔导车都需要至少半天的时间才能开过来。你到底什么时候就开始要物资了，是不是一两天之前就已经在准备了？”
　　“......哎呀，果然还是让你发现了呢......其实就是啦，我从跟你上车的那个时候就已经提前跟我的部下们说，要他们带点长途旅行用的东西过来。不过我举报，这位，你的伊莎贝拉也让他们把她的日用品送过来了哦，里面还有能够产生水魔法的魔导石——总之，不是我一个啦，要训斥的话就带着她一起。”
　　“干嘛啦，这也要训一遍吗。话说回来到底我是这里的圣女还是你是啊，真是的......好啦，我早就跟教会的那些人说，如果我要出去的话，记得给我送点用品来。女孩子的日用品，当然有不少——对了，伊莉雅你不是也是女孩子？你为什么每天用的东西，都那么少啊。”
　　没看到伊莎贝拉羞涩的神情，倒是看到她类傲娇的一面了，伊莉雅觉得这还可以。而且顺带还看到格雷特娇羞的面庞了，也就算了。不过问到她为什么每天用的东西都这么少，伊莉雅其实很少补妆的，她从来一直都是素颜，之前喜欢指甲油也是因为北地那个圣女诺娃。


　　“其实这车子的后备箱里面有日用的物资的，比如压缩食品，还有不少一次性帐篷，睡袋，还有应急时候用的水......反正这里面东西太多了，你们需要的大概都在这里面了。”
　　“伊莉雅，我是没怎么见过你整理自己的仪容的，不过那个时候，你就穿个白色的纱裙，其他的什么都没有，我觉得你现在也是这样子吧。真羡慕你啊，不用护理皮肤的东西也能有这么漂亮的脸，你这皮肤也是，为什么能这么好......”
　　伊莎贝拉已经开始**伊莉雅的脸了，她的脸并不算大，所以揉起来也不会有太多肉，反而让她有些不舒服，所以伊莉雅也反过来揉她的脸。所以这两位少女互相揉脸的风景，就突然的出现在了这片沙漠城市上面。闹够了之后，伊莉雅就指挥着她们把自己带的东西都放到车的后备箱子里面。
　　“伊莉雅，你这车的体积这么大，到底是靠什么支撑它跑这么久的啊？我那个的魔导水晶都需要定期更换的，你这个是什么新技术吗，不用换魔力源的？”
　　“这点很好理解啊，这辆车的魔力耗费还是很严重的，大概一天就要消耗一个五级魔法那么多的魔力吧。不过这也难不倒我啦。毕竟就算魔力消耗再怎么严重，我也能够把它补充回来的，而且现在这辆车的魔导水晶我早就拆掉了，是我自己在给它供魔哦。”
　　“真的假的，全靠你一个人？那这么长时间的魔力损耗，你还能放得出对付鸡蛇兽那种程度的魔法？如果你没在吹牛的话，我可以让你直接进皇宫当魔法师啊，还做什么圣女，宫廷魔法师的报酬绝对不会比昂斯圣女这个职位要差啊。而且丽雅也一定很开心的，你能在皇宫里面住下，不如稍微试一下吧？”
　　果然是大公主，对皇室有用的人还是不遗余力的招揽的。但这可不是什么能够一拍脑袋就决定的事，伊莉雅表示自己还需要再考虑一下，这种事要认真的去思考才能有结果。而且她也不是很想在皇宫里面住下，伊莉雅还是很希望这只是格雷特的一句玩笑话的。
　　“那你就考虑一下吧，不过你如果随时改变主意的话，一定要告诉我哦。我立刻就能让父皇给你一个超级优越的待遇，你想要封爵吗？女爵可是还不多的哦，虽然可能公爵不一定能给你，但侯爵，伯爵这种的还是很简单的，以你的能力的话。”
　　伊莉雅现在在心里面已经打起了鼓，当然是满满的退堂鼓。这个时候就要好好考虑一下人生了，人生来的意义是什么呢。伊莉雅转生的意义，本来就是想要享受美妙的生活，但好像在皇宫里面的生活也许会更美妙一点？不过她还是有点不太放心的，倒不是过去后的生活，而是还有人想让自己当圣女。
　　对，就是莱特妮丝。伊莉雅当时也是因为她才去做圣女的，此刻她已经在伊莉雅的脑海里面抱怨了，神之女王的工作当然也不是多么简单的。更何况还要分神去伊莉雅这里和她闹，实在是很不容易啊。
　　“喂，姐姐我可不许你去别的地方，就算你想也不可以。我才不要你放弃教会圣女这个职位呢，要不然我还怎么做事啊。你以为那么容易引起的神迹是谁在帮你啊，笨蛋，不理你了。”
　　也不知道为啥她就发了这么大的脾气，但是伊莉雅也没空去在意，因为现在她正在前往边境的路上，魔导车开的很慢，后面是带着军队的哈默将军，一队人马虽然人数并不算太多，但依然十分浩荡。这股气势，势要将这些魔物全部清理出去。
　　在远处的村子里面，竖起一道青色的烟雾，在这边也是十分让人感到烟火气的，这也算是唯一的生活感吧，不过这也没办法啦。
　　第十九章 大漠孤烟（三）
　　“看到前面的建筑了，那些真的是能够住人的地方吗？从远处看，那些房屋已经被风沙侵蚀的差不多了，只要一推就感觉会倒塌的样子啊。这真的是各种方面都表现的很恶劣，这里的环境情况，这里的人不走也得离开了吧？”
　　远远地就能看见几乎要被风沙覆盖的小城的样子了，不过还是很模糊的轮廓，但是这种轮廓也是让人感到十分奇怪的，几乎被风沙侵蚀殆尽的城墙，还有被黄沙掩埋起来的，像是小城楼一样的建筑物。这一切都在说明，这是一座废城。
　　“怎么会，边境可是在离这里还有好几百里的外面啊，既然这里都已经无人居住了，那边境那边岂不是更加难以生存了？士兵们真的能够忍受那里的环境吗，必须要让父皇重视这里了，要不然谁知道会再出现什么事情。”
　　格雷特担忧的说着，她对此十分害怕，这里是不被人们重视的区域，也是不被人们寄予希望的区域。而在她父亲的治理下，居然还出现了这样的区域，这是否说明了什么呢？
　　“格雷特，你现在想的事情，是很正确的。你确实应该让皇帝来看一下这些边境地区的情况，虽然士兵们骁勇善战，也有昂斯市这样的大城市，不过这里也是实实在在存在着的废城。但是你可不要就因此怀疑你父亲的能力啊，皇帝陛下还是非常有实力的哦。”
　　格雷特点点头，不管怎么样，还是要相信一下自己父亲的实力了。另一方面，哈默率领的部队跟在伊莉雅她们后面，也做好了驻扎进这座废城的准备。很多学者都觉得，这座洛兰特小城，会在很短的时间之内被黄沙掩埋，最终逐渐落入沙海之下，变成一片荒漠。
　　前方突然出现了滚滚的黄沙，这沙尘的规模让他们感觉，这甚至都不是扬沙，而是有沙土组成的烟雾。遮天蔽日的沙尘让后面的部队差点都乱了阵脚，哈默下令暂停行军，伊莉雅用魔法传音告诉他们自己可以处理这些事情。不过呢，这环境灾害先不提，如果这里面再多一点诡异的魔力的话，可能就更让人在意了。
　　而很不幸的是，这里面确实有着很多诡异的魔力，这些黑暗的魔力只有在魔兽身上才能看到，魔力的品质很混乱，很杂糅，并不可能是专精黑暗系魔法的魔法师做出来的事情。正判断着里面的成分，伊莉雅就感到了一种野兽的气味，这黄沙之中不仅有魔兽，而且还有不止一种。她现在已经知道了，这黄沙就是一群不同种类魔兽联合起来用于捕捉猎物的罗网，捕猎肯定是一抓一个准，更何况一些没有防备的旅行者。
　　伊莉雅的车停在沙暴面前，她似乎已经从玻璃窗里面看到了沙暴中怪物的眼睛。魔兽群也在那里等待着，它们似乎并不着急，想等着这些人类做出什么动作之后，再反制他们。这有点像之前在昂斯遇到过的魔兽侵袭事件，只不过当时是有人意欲而为之，这次则是单纯的魔兽觅食。但无论如何，伊莉雅他们要前往边境，所以这点小魔兽还是要干掉的。
　　“伊莉雅小姐，我的军队已经按你的指令原地不动，等待你的下一步指示了。”
　　“好的，我来驱散这些黄沙。这些沙子只是魔兽用来保护自己的东西罢了，但是我们只要驱散了它们，接下来的魔兽，你们的士兵就可以完全将他们灭杀了。”
　　哈默表示同意，但是这位伊莉雅小姐是怎么一次就驱散这么大片的黄沙的呢？她会不会只是在壮胆才这么说的，哈默心里感慨道，如果这么一个小姑娘都有负责任的精神，那么国家的未来还是很有希望的。正说着，伊莉雅那边已经开始行动了。
　　其实她自己也在遭受全车人的拷问，包括但不限于一人一句“你怎么做”，末了每个人再以自己的方式对她表示一波关心。伊莉雅只能说受不起，受不起，如果她一个人的话肯定要部下巨大的魔法阵，然后用更加大范围的魔法来清除这些遮天蔽日的沙子。
　　但是现在不一样了，这辆巨大的车不仅仅可以代步，而且本身就是一个巨大的魔力单元，就像伊莉雅圣杖上面那两种矿石一样。所以伊莉雅甚至可以仅仅使用这辆车，就发动某种规模颇大的强力魔法，而且抛开这一点，魔导车本身也有适合各种情况的功能，比如现在。
　　“来！Evan号，启动飞行模式！”
　　魔导车的左右两侧伸出两支像是飞翼一般的物体，周身环绕着金色的魔力，这辆车居然腾空而起，它飞了起来。感受到突然的感觉改变时，后座的几个人都紧张的缩在座位上不动。先不说格雷特这种还是坐过皇家的神兽飞行过的，其他的这些人根本没有太多离开地面的经验，突然的飞行让她们的感觉十分不妙。
　　再加上伊莉雅一碰方向盘就异常亢奋的这种表现，莎莉是最有发言权的，她已经在多次的颠簸造成的上吐下泻的结果之后，获得了对于反胃这种异常状态的抗性。魔族中曾经流传着一种传闻，和魔王在一起久了，就算任何能力也没有的人，都会获得特殊的属性，从此看来，此言非虚。所以她死死地盯着前方伊莉雅的动作，决定一出事就出言制止。
　　“现在，就要开始驱散了。就用简单的风属性魔法就可以了，大家可以稍微看一看哦。说不定你们也能得到一点启发，格雷特公主，你的魔法属性是什么啊？”
　　“是火，还有少部分的电。哎呀，先别提这些东西，这到底怎么操作才能驱散这些沙尘啊？”
　　这个样子不就可以了？伊莉雅将双手按在方向盘上，直接向内传输魔力，几乎就在同时，在车的旁边展开了一张巨大的魔法阵，外面的风沙在此时似乎安静了下来，接下来迎接她们的就是蔚蓝的天空。
　　第二十章 出击前往废城（一）
　　巨大的风暴在一瞬间迸发，银色的旋风驱散了这范围内所有的黄沙，在地面上也留下了一个圆形的坑。而躲藏在这沙暴之中的魔兽群也被风吹得四散飘飞，很多魔兽都直接摔在地上不省人事，哈默虽然惊讶，但并没有因为这种事情而自乱阵脚，他指挥着自己的军队，布阵起来，以阵势来击败这些落单的魔兽。
　　躲藏在这里面的魔兽，各个形态的都有，虎熊狼豹，蛇虫鼠蚁，每一种都有自己独特的威力，而且无一例外的十分适应在这沙漠之中的生存。不适合在沙漠生活的人类自然无法轻易与它们匹敌，所以这样伊莉雅就充当了一回战术资料员。而她的作用，具体来说是这样：
　　“看那边，阵型右边是沙地鬣狗！它们身体里有大量的毒素，被咬伤一口可不是狂犬病这么简单的，快动起来，几个人看住一只就能干掉，它们的皮没有魔狼那么硬。”
　　伊莉雅的指挥有多种方式，除了上面那种情报解析式，还有这种直接指挥式，
　　“左边那几个，不要发呆了！那些是火尾蝮蛇，它们的尾巴可以发动火焰弹魔法，只要切掉它们半个身子，就没有威胁性了，对，它们是没毒的，不要怂直接上去硬刚啊，拿出点军人的用起来，冲上去！”
　　以及这种：“好的，在左边三点钟方向，偏移不超过十度，这些沙漠潜行虎躲在地底下面，小心它们发出来的土流弹，这些魔物精通的不是近战攻击，而是远程偷袭。不要被那些老虎打到眼睛，要是被打到了，那可不仅仅是被石头砸到脑袋那么简单的！”
　　“对，加油！不要让那些沙漠史莱姆跑掉，它们的愈合速度相当的快，一旦放跑就前功尽弃了。快，它们没有任何攻击力，只是单纯的防御力高而已，有谁会点魔法的话赶紧用出来，它们害怕火！”
　　伊莉雅不遗余力的指挥着这些人，大家都在努力地攻击着魔兽，虽然人类和魔兽的差别摆在那里，而沙漠之中的魔兽也绝非等闲之辈，但哈默的军队数量众多，再加上哈默自己的不遗余力奋战，竟然也毫不落下风。
　　哈默挥舞着手中的长柄锤，身边土黄色的斗气环绕着，好像武将的斗气都是这种厚重敦实的样子，但不得不说很有效。斗气让他不会被魔物喷射的魔弹和毒液伤到，而长柄的大锤可以敲碎胆敢近前攻击的魔兽的头颅，这一夫当关万夫莫开的气魄足以振奋在此的人心。
　　格雷特也抽出佩剑加入战斗，当然伊莎贝拉也在一边辅助，伊莉雅让她去看着点这位公主，以免她出意外。不过这两个人的配合还算可以，之后说不定还能稍微训练一下。伊莎贝拉还有一招十分独特的魔法，就是战斗附魔，她能够给武器附上圣光魔法以提升威力，这让她们两个的组合威力更上一层。
　　伊莉雅转过身去，远处又掀起了一阵风沙，但是这次不再是这些魔兽的聚集了，而是一大群更加凶暴的魔兽。甚至其中有超过五级的魔兽，这些魔物的实力，完全不是现在在场除了伊莉雅之外的人能够抵御的，就算是这个哈默将军，也无力回天。
　　所以伊莉雅就打算亲自出手，在出手之前，她先感应了一下，在这外面也有相当数量的魔物，但没有一个是她认识的，也就是说这里并不存在什么失散多年的好友之类的存在，所以她可以安心的使用魔法。她挥了挥手，从撕裂空间一般的魔法阵里面探出的圣杖被她握在手中，同时周身巨量的魔力开始涌现，如果有人眼力好的话，甚至可以看出伊莉雅金色双眸之中闪现的零星黑气。
　　“潜藏于诸神之间的仁慈圣光......与我无坚不摧的意志并行，在这夕阳落日之时，为我指引通往黎明的道路——来吧，深渊圣杖！”
　　巨大的圣光魔力在杖端涌现，周围的空间似乎都因为这魔力量而受到了挤压，从旁边看伊莉雅的身躯都有点走形。但是伊莉雅依然在积蓄着魔力，这也是她许久没有使用过的，只是魔力性质有所改变，其他的一切仍未改变的最强杀招的完全形态。
　　无论对方有多少战力，无论对方有多么强大，无论对方有什么样的计策和谋略，都如同虚设一样。这是能够将铜墙铁壁视作蜀地的薄纱，能够将无比锐利的长矛看做钝头铁棒的最终一击，就连莱特妮丝也没有承受过这一招的伤害过。
　　“圣·光·贯·魔·炮！”
　　撕裂一切的庞大金色魔力流从杖端那一点爆发而出，狂暴的气浪甚至掀起了几米高的沙浪，视野几乎也无法容下的金色光柱带着让人无法忍受的热浪向前扑去，一直延伸到视线无法触及的远方，这突如其来的异变震惊了在场的人们，士兵们纷纷停下来去看这个浮在天空中的圣女战斗时的模样。
　　伊莉雅擦了下额头，尽管那里并没有汗，这只是她一直以来的习惯。这样会带走一些心情上的劳累，让自己更加舒适些。但身旁的几个人似乎并没有从这种惊愕状态下回过神来，特别是格雷特，她整个人都不太能够控制得住了，跑到伊莉雅身边，问道：
　　“刚才是远处又发生袭击了吗？不过比起这个，你的这招到底是从哪里学的，为什么有这么大的破坏力啊？还是说，你其实是一个深藏不露的魔法大师，法术天才？能稍微指点一下我吗，我也想学一些能战斗的魔法。”
　　伊莎贝拉也是心里有些触动的，她在圣女选拔的时候曾经见过伊莉雅释放这招，但相比这一次，上次完全就是放了大海的输出，这一回的输出量跟那一次比，简直就是大海与一杯水的区别，伊莉雅果然不会让她失望。看得她都有些失言了，还是先平复下心情再说吧，安心才最好。
　　第二十一章 出击前往废城（二）
　　魔兽群溃退了。
　　不，应该说是幸存下来的魔兽仓皇而逃了，伊莉雅无尽破坏力的一击连地面上的沙子都被高温融成了半液体一般的物质，更别说被这招直接命中的魔物了。而与此技能师出同源的魔光噬神炮，其中蕴含的黑暗能量能侵蚀一切被攻击到的物质，让它们变成枯萎的灰烬。
　　“虽然不管见多少次，主人的实力总是能让我倾服的。但我也是今天才看到您这么强大的一击，真是让我开了眼界了。来，让我给您擦汗，稍微把头低一些......”
　　伊莉雅并没有出汗，这大魔法的高温根本没有让她受到任何伤害。一柄法杖的两端，就是熔岩和岩石的区别，不过她还是半蹲了下来，以便身材娇小的丽塔能够容易的摸到她的脸。这段时间睡觉前没有经历过丽塔的天赋魔法，伊莉雅并没有做过多少好梦，所以趁着这个机会感受一下这位小魅魔女仆的服务，说不定还要有其他身体上的服务呢。
　　“我们先就地休整一下，然后准备进入城区吧。城里面可能有更多善于藏匿的魔兽，大家不要掉以轻心啊。”
　　哈默将军嘱咐了一下，就离开了，回去整备他的军队。伊莉雅打算给这辆车的魔力源。一颗巨大的魔法石，补充大量的魔力，以便于之后行进的魔力消耗。其他几个没什么事情的人，从后备箱里面拿出帐篷来抵御越来越强烈的阳光，一边在这里观看伊莉雅的行动。
　　“你这是要干什么？为什么趴在地上，你可是没有什么东西垫着的啊，不怕脏了衣服，或者压坏你的胸吗？”
　　伊莉雅没有往地上铺设什么垫子，就直接钻进车底下，准备打开魔导车的底盘。伊莎贝拉稍微碰了碰伊莉雅露在车外面的果足，没有摸到任何灰尘，怪不得她不喜欢穿鞋袜，脚上长时注魔的女人果然不是等闲之辈。不过伊莉雅的皮肤真漂亮啊，就连两只脚也这么白，这么可爱，这是她发呆时的无端之思。
　　“怎么样，我家主人的脚还漂亮吧？不过，你有没有想过，每天都能看到这两只脚——不仅仅是脚哦，身上其他的部分也能随您观看的日子，你有没有幻想过呢？”
　　她怎么知道我在想伊莉雅的脚的？伊莎贝拉摇了摇头，暂时让自己忘却这些奇葩的幻想，转头迷惑的看着突然发言的丽塔，顺带着向四周看了看有没有别人注意到自己发呆的样子，格雷特正在和士兵们谈话，莎莉也一样趴到了车底下，可惜她身上没有任何措施来抵御沙土。伊莎贝拉看到没人注意才松了口气。她转过来问丽塔：
　　“特意声音这么小，是怕你的主人听到？我可不觉得你会有什么好点子，带着良魔勋章的魅魔，总还是魔族。你不会是想着把你的主人卖给我吧？”
　　“请伊莎贝拉小姐，不要用你认为的小人之心去揣度异族夜袭群⑥玖④玖三⑥一叁伍人的心哦。我只是提供一个在众多的女性竞争者中脱颖而出的机会罢了，不过难道您真的没想过，与我的主人同在一个屋檐下的情况吗？建议您晚上做一个以此背景为蓝本的好梦，我也可以帮助你哦。”
　　伊莎贝拉未置可否，想要躲开丽塔的视线，但是失败了。只得匆忙表示让她稍微考虑一下，殊不知这件事她也并非不占理的那一方。说话间伊莉雅已经从车底下钻了出来，身上的白纱裙还是光洁如新，对比旁边灰头土脸，脸似乎都已经变黄了的莎莉，伊莉雅可以说是很圣洁了。
　　“伊莉雅，你抱着的这么大一块，就是车里面的魔导石？魔导车的构造还真神奇，这一块看上去像是原生矿石，怎么往里面充魔力呢？”
　　“稍微弄个魔法阵不就得了，其实这种东西很简单的，来我做给你看——学着点儿，小姑娘，你以后要是有什么成绩，魔导科技再怎么发展发展，弄一个飞行器什么的也不是不行嘛。然后你就能飞上天，和太阳肩并肩了，我觉得现在还是可以发展出来的哦。虽然这辆车的飞行模式，实际上就是稍微变个能够在空中飘得久一点的模式，再用个风属性魔法而已。”
　　伊莉雅一边解释，一边在地上画着魔法阵，将魔法石往里面一扔，再执行她的注魔仪式。但是这个魔法却让伊莎贝拉看得十分揪心，这哪是什么注魔仪式，分明就是弄一大堆魔力圈在里面，然后让石头自己吸收嘛。确实这个速度很快，但是这注魔效率分明超级低，简直低得令人发指的地步，伊莉雅没有发现吗？
　　“伊莉雅，你浪费这么多魔力，不会觉得很累吗？”
　　“不累啊，这才多少魔力啊。”
　　不愧是伊莉雅，伊莎贝拉想要放弃跟伊莉雅势力的人说话了，一个比一个难以理解。不过和伊莉雅同一个屋檐下的事情倒是可以稍微考虑一下，毕竟圣女选拔那个时候，她们也是共同在一起见过日出的。
　　正说着，格雷特就从另一边走了过来，她和士兵们聊完了天，才想起这里也需要她这个公主来视察一下。她看着躺在车底下的伊莉雅，还有在一边站着，身上全都是沙土的莎莉，皱起了眉头，问道：
　　“你们这是在做什么，徒手挖沙吗？”
　　现在正是午餐的时间，伊莉雅从后备箱里拿出自带的压缩食品，卖相上面和军粮没有太大的差距，她问身边的人要不要吃，除了丽塔和莎莉以外一致拒绝。格雷特吃不惯这种卖相不好的东西，伊莎贝拉也有自己配备的食物，军队的人有军粮，只有伊莉雅什么也没带。
　　“要是稍微请求一下的话，我也可以跟你共进午餐哦。”
　　伊莎贝拉打开了自己的午餐篮，里面是熏肉，面包等一系列放得住的东西，篮子上面还有魔法刻印，这也能保证里面的东西长时间不会坏掉，魔盗科技不会让人失望。
　　第二十二章 出击前往废城（三）
　　伊莉雅也挺喜欢这种经典的家常食物的，所以也就坐下来准备和伊莎贝拉共进午餐，但一边格雷特的声音又引起了她的注意。只见她不慌不忙的拿出一个折叠桌，然后摆到地上，又拿出了同样的折叠桌，一共四张这样的小桌子放在地上，会有很正式的感觉。
　　然后她系上了餐巾，摆出盘子，然后拿出一个小柜子，里面都是手工制作的食物，看上去就有一种万恶的贵族的样子。这个小柜子上面的魔法刻印也是相当的多，就算是刚做出的食物放进去两天，也能保持它刚做出来时候的鲜美，果然公主还是公主啊。
　　“为什么我没有在丽雅家里看到过这么些贵重的东西？她真的是你的亲妹妹吗？”
　　“这些都是研究院里面最新的东西啦，都需要消耗魔力的，而且这个东西是一次性的，用完了就要拿回王都去换，一般还是很少用的。而且你和家妹一起玩的时候，应该还没有研究这些东西，她现在在王都，如果玩累了的话还是会回桑斯晴的，到时候也拜托你照看一下了。”
　　格雷特为伊莉雅拉出一张椅子，很自然的就拉着她坐到了自己旁边，伊莎贝拉就这样完美的被忽略掉了，她觉得十分气愤。
　　“伊莎贝拉，也来这边坐下吧。对了伊莉雅，她们两个你不叫过来吗？小莎莉虽然身上全是土，但是我也不介意她坐在这里吃饭哦。大家一起用餐才更让人开心嘛。你觉得呢？”
　　所言极是，伊莉雅点了点头，招呼莎莉和丽塔过来，坐到她的旁边。伊莎贝拉也无奈只能到这里来了，但是她还是摆出了自己的食物，竞争性的放到伊莉雅面前。黑麦面包加熏肉香肠，和格雷特拿出的慕斯蛋糕和还温热着的牛排一比的确有点拉胯。
　　伊莉雅接过伊莎贝拉递过来的面包，然后放到旁边，开始吃格雷特给的上流食物。不过不用看都知道伊莎贝拉现在的表情是怎么样的。
　　“你都要吃掉吗？”
　　“当然了，你给的也不是什么多难吃的东西，为啥不吃呢。看起来很豪华的东西要吃，看起来不怎么样的东西也要吃，这样才能称得上健康。”
　　伊莎贝拉的饭量不大，一个这样的夹心面包就能吃饱，而格雷特的饭量却不小，牛排加蛋糕吃两个才能吃饱，而且她的身材也是和伊莉雅不相上下，属于吃的东西都补进了正地方的那种。饭桌上很安静，也没有什么风沙，因为伊莉雅先前一步在她们周边部上了魔法阵，来让周围的风沙侵蚀不了这边的人。吃饱喝足之后，总算是还可以出发了。
　　“哈默将军，你们的部队还是跟在我们后面就可以了。但是据我的观察，这边应该是基本上没有能够让你们休整的资源，叫大家还是小心点为妙。当然，我们还是会给你们开道的。还有一点，千万要小心你们的身后，这个沙漠实在太大了。”
　　哈默点点头，回去布置军队了。很快他们就重新出发了，伊莉雅的魔导车一马当先，巨大的轮子可以让她们少一点颠簸，也可以适应更加恶劣的环境条件。不过看上去并不美观，很难想象少女会喜欢这样的东西。
　　车辆直接开进了城门，里面的景象可谓一片萧条，迎面而来的是酒馆一般的建筑，但上面的牌子已经根本无法辨认，只留着一个还勉强看得出形状的旗帜。与之相对的是一幢已经倒塌的房子，这个房子根本无法进入，外面堆积的石头和沙土劝退一切想要进入的人。实际上路上面也都是沙土，碎石一类的东西，根本不适合行人走路。
　　伊莉雅的魔导车一马当先，周围的魔法屏障推开石头，清障车也是这辆车的一个功能，但是她还是很在意会不会让这辆车有点损伤，毕竟硬件修起来时间还是蛮长的。哈默的士兵在后面缓慢地行进着，他们首要的任务是找一个能够找地方驻军的地点。


　　很简单，伊莉雅直接开一条道出来就可以。她找了一个被沙石掩埋的空地，周围都是断壁残垣，这样的地形十分有利于驻军，周围有什么攻击都可以被他们发现。伊莉雅发动魔法直接清除了这里面的所有岩石，然后跳下车来，看了看外面的情况。这里不愧是一座废城，目光所见之处根本没有任何有利道具。
　　“大家就地整备，侦察兵，在四周看一下周围情况，注意自身安全，一切以保证自身安全为主。听明白了吗？”
　　“听明白了？”
　　哈默派出去的侦查兵在小半个小时之后就回来了，而且神态还是急匆匆的，他们自称发现了某种巨大怪物的身躯，为了不打草惊蛇就先回来了。哈默对伊莉雅她们说了这些事情，伊莉雅打算先不要把消息说出去，让她自己带着个人先过去看一下那里的实际情况再说。
　　安顿好之后，伊莉雅就带着丽塔出去了，主要是觉得大型怪物的破坏力太大，对这些士兵们影响会十分巨大，所以她们打算先下手为强。但是等到伊莉雅见到了那个巨大魔兽的身影的时候，反而松了一口气。
　　“这东西还挺稀有的啊，丽塔你看这个壳。你这么长时间，也没见过这么巨大的沙鲎吧？不用躲那么远啦，来这里丽塔，这个东西已经死了，我用魔力探测一下到底是谁把它......”
　　一股令人舒适的魔力扩散开来，然后是一股汹涌的魔力，伊莉雅的表情很严肃，她说道：
　　“这里发生过魔族之间的战争，这只大魔兽是被一个高等魔族杀死的。是血族，一定是血族，我需要一定的支援，丽塔，在别人看不到的时候，用我车上的联络装置联系魔王城，给我通知莉莉丝和玛安娜，让她们警戒起来。再一个，通知芙拉朵，让她把古瑟尔给我送过来，一定要隐秘，记住了，一定要隐秘！”
　　第二十三章 废城中的探秘（一）
　　丽塔得令，两人心照不宣的回到营地，只报告了有关巨大魔兽尸体的这种事，而其他的事情也没有提过。哈默他们并不知道是谁干掉了那么大的魔兽，但凭他老练的经验之谈，一定是有什么更强的魔物在这座废城出现过，然后击杀了这个巨大魔兽。
　　伊丽莎白和格雷特在想丽塔询问丽塔她们的见闻，至于为什么不问伊莉雅，那当然是因为她的身边被一个又蹦又跳的短发少女占去了。虽然莎莉并没有真的一直在那里又蹦又跳，但是她给人的感觉就是这样的。莎莉把头埋在伊莉雅的胸口，呢喃着：
　　“小雅，你累不累啊，需不需要我给你按摩一下啊？我感觉好累的......”
　　莎莉其实很不擅长坐车的，虽然她会开马车，但伊莉雅的这种魔导车她还是很难应付的过来的，就像一个明知道自己喝醉，还要喝的自己过了警戒线的人一样。每次坐伊莉雅的车，她都会有一种无力的感觉，不过还好她没有吐在过车上。这两天她一直靠着丽塔的催眠系魔法来缓解这种无力感，所以每次下车的时候她都会很开心。
　　但这时她也已经受不住了，累积起来的无力感和困倦感让她直接在伊莉雅的怀里睡着了，伊莉雅抚摸着这个少女的头，像是在抚摸一只小猫。
　　“格雷特，一会儿给她找一个舒服的地方，让她睡一觉吧。莎莉也挺不容易的，让她休息一下吧。有什么事情让我去做就好了，她不需要这么劳累的。”
　　“伊莉雅，我们这边的侦察兵已经将全部的城区情况都勘探完了。”
　　哈默走过来，对伊莉雅说道。伊莉雅把莎莉放到一张放在某个小屋子里的崭新小床上，然后站起身来，向哈默行了个礼，问道：
　　“情况如何？”
　　“不是特别好，因为这座城里面还有别的魔物在活动，这些魔物虽然等级并不高，但是还是有很多的。而且它们的分布也不太有规律，只能说没有特别好的驱赶方法，但是好像拜这个巨型沙鲎所赐，我们正好赶上了魔兽群撤离这里的浪潮。”
　　哈默的神态，是在等伊莉雅说下一步的安排。他现在已经觉得这位对魔物很了解的少女在军队中一定是一股很强的力量，所以怎么样都要跟她商议一下为好。伊莉雅思考了一下，然后对哈默说道：
　　“想必您是想要将这个城镇变成适宜士兵驻扎的地方，那么最重要的是要修复城墙。修复城墙的事情就交给我吧，这座小城镇的城墙是环形的，范围不大，再造出一个也没有什么大的问题。但我们需要先清除这里面所有的魔物，就需要您做打算了。”
　　哈默点头，随后就离开了。他丝毫不怀疑伊莉雅的打算，因为这也确实是他想要完成的事情，将这座城池变得至少可以用来驻军，哪怕这件事情完了之后还是没有人想来这座洛兰特城镇居住，他也要稳固帝国的领土才可以。
　　伊莉雅伸了伸懒腰，她当然可以不休息，因为只需要消耗小小的一点魔力，她就能够获得近乎无限的体力。但她现在还是选择休息，如果有情况丽塔会过来通知她的。更何况在莎莉旁边睡觉，也是很舒服的，伊莉雅也坐上了床，然后轻轻地躺了下来。身旁的莎莉几乎是同一时间抱住了她，这也算是她们之间的某种无形的默契。
　　“伊莉雅大人，主人，请稍微醒醒，玛安娜阿姨发来讯息了。”
　　这句话是出现在伊莉雅的梦之中的，但梦中的丽塔选择让伊莉雅醒来，于是她就醒来了。在伊莉雅的脑海中，她不设防的对象只有丽塔和伊蒂丝，这两位魅魔她是很放心的。但伊莉雅对伊蒂丝的另外两位女儿，并没有多少感觉。
　　“她的讯息在哪里？你有听她说过什么话吗，还是她说要找我说话？”
　　伊莉雅正在盘算着要不要抽个空先隐蔽一下，再找机会和玛安娜亲自联络，不过丽塔凑到她耳边私语了几句，她的脸上就出现了会心的笑容。
　　“不错嘛，玛安娜还是很好办事的。接下来就是看什么时候把古瑟尔放出来了，现在睡觉也睡得差不多了，丽塔，等城墙立好之后，就跟我一起彻查这座城。我要找到其他的线索，要看看在这里的魔族到底归属于什么地方。”
　　而正好也在这个时候，哈默的传令兵就来到了她们的面前，见后面的莎莉还没有起来，就特意小声跟她们说话：
　　“将军大人已经准备好了，您随时可以进行修复城墙的活动，我们会有两个小队的士兵守护您的安全，只要没有太强的魔兽，我们一定不会让它们打扰您的。”
　　伊莉雅跟着士兵来到了洛兰特城门口，也就是他们来时的路，这里早有几个士兵在守卫着了。哈默带了足够的军粮，能够让他们支撑足够的时间，甚至还有能够生成水的一次性魔导石。看来将军实在是下了点本钱的，伊莉雅扫了一眼周围，还能简略的看出这个城市的围墙是什么样子的。索性召唤出圣杖，挥舞几下后开始施法。
　　金色的光芒从她的身体上缓慢地遍布开去，然后又很快的变为深色，被深色扫过的区域末端开始生成土墙，顶起已经残破的围墙，新的城墙在缓慢地生长出来。开始很慢，而后十分之快，快到令人意识不到，城墙就已经建好了。
　　士兵们连忙搭设梯子，攀上城墙，伊莉雅还在施展魔法，在墙周围搭建了石梯，以及类似于烽火台的东西，她本来想用会发出强烈光线的魔法石，但又觉得有点暴殄天物。还是用起最为简单的东西才好，于是这样一座简易的城墙就重新生成了。
　　一切都置办好了之后，伊莉雅就准备开始搜查整个小城，她要找到一切她所需要的东西，而且也不会花太长时间的。
　　第二十四章 废城中的探秘（二）
　　伊莉雅的土系魔法将整座城镇都围了起来，下一步就是她开始逐一排查的计划了。士兵们逐渐地开始在这个城镇里行动了起来，搜索着还能够使用的工具，甚至是某些可以储存很久的食物。当然功夫不负有心人，一些士兵在搜索的过程中，发现了某种植物的种子，这种名叫“莲瓜子”的种子能够种出含有魔力的莲花，而这种种子本身也能保存一百甚至几百年，最重要的是，它还是城里小贩经常卖的干果之一。
　　但是只找到这种零食，也不能当饭吃，不过这些士兵还在搜索到的地方发现了某种还算新的炊具，这就证明之前曾经有人来过这里，并且还是能够使用的。这些来这个小城镇的人，要么是某些对未知充满好奇的探险者，要么就是富有考究精神的考古学家。谁也想要弄明白这座小城消失的原因，但没有人组织起一个科学的解释来。
　　而伊莉雅打算组织一个，还能顺便满足一下自己的求知欲。当然是在她的“正事”办完之后，再去考虑那么多其他的事情。就像这本书一样，只有正篇写完之后，才能找点机会写番外，而很可能还写不出来。不过这就是另一码事了，现在士兵们正在搜索加剿灭城里的其他魔物，正好给了她自由活动的机会，她一定要把握住。
　　“伊莉雅大人，这座高大的建筑物上面有血魔法的痕迹，应该就是您提到过的血族了。怎么样，要不要让莉莉丝阿姨来辨认一下？我在和玛安娜阿姨联络的时候，莉莉丝阿姨在旁边一个劲问您的事情，真是的，明明母亲都还没有来这里问呢。”
　　一提到自己魔王城里面的那些事，丽塔就会不住地提到她的母亲。想来也有很长时间没有再见过伊蒂丝了，不如找个机会回去看看她吧。伊莉雅一边想，一边走到了丽塔提到的这根柱子旁边，她摸了一下上面，然后又观察着周边的柱子。这些柱子上面的尘土并不相同，而且旁边就是这个巨大魔物的尸体，看来战斗并没有持续太长的时间。
　　伊莉雅仰起头，还有另一层，这个高耸的建筑物是有上面的层数的，而且第二层就是一个外露的平台，用来支撑的柱子已经断了一根，但那上面好像有着什么东西。她决定上去看一下，丽塔也展开本来面目的双翼，跟着她飞了上去。上面的情况确实让人有些意外，有几个皮肤发绿，简直像是哥布林的魔人倒在地上。
　　不不不，再怎么绿都不可能变成这样吧，而且这种墨绿色完全就是根本不是很好的东西啊。这些人明明早已经死了啊，伊莉雅凑近他们的身体，他们的身上并没有什么味道，就像是三具模型摆在那里，而且卖相还不好。但是很快她就发现了些端倪，最中间的这个魔人，他的头的位置十分怪异，就像是被什么人强行拧到了一边一样。
　　他的头有轻微的变形，而且联系到后面柱子同样有些裂纹，就不难看出有人对他造成了物理性的伤害。并且旁边的两个人的身上都有枯死的草木，但是魔人的身上怎么能生草呢，这几个魔人的实力也并不强，甚至来说很弱。伊莉雅把手放在另外一个魔人的肘骨上面，利用魔力感受着他的身体，她想检查出这个魔人到底是受了什么伤害。
　　是植物魔法，伊莉雅猛然睁开了眼睛。能够在如此严酷环境的沙漠使用植物系魔法的人，一定不会是在这里常驻的人，也就是说，这些魔族都只是路经这个小废城而已。而且这个植物魔法的气息，确实十分让人在意，因为不知怎么的，伊莉雅对此有种莫名的熟悉感。而且这种熟悉感还诱导着她去放弃对这些魔力的追查，她收回了魔力，查看着四周的情况。
　　“血族......以及能够使用植物系魔法的某种存在，他们应该是联手了。这三个魔族最终的死因都是被这些诡异的植物抽干了魔力和生命力，如果要复活他们的话......应该可以一试，但是这些人的尸体都已经半烂了，最多也只能让他们说一两句话吧。”
　　伊莉雅将手按在了中间的魔人额头上，只是稍微一点点的光亮，然后立刻就消失了。魔人身上并没有什么变化，复活魔法失败了。大概这三人的灵魂也早已经消散了，怎么样都救不回来了。伊莉雅摇了摇头，站起身来，准备拉着丽塔离开这里。
　　“等一下，伊莉雅大人，这个人的身上有点猫腻。请您看一下他的衣服右侧，好像有东西在发光。”
　　丽塔的声音将伊莉雅又拽了回来，她将这个魔人的尸体翻了个个，果然发现了一个发光的点，但是只是衣服在发光而已，这个衣服没有口袋，她觉得只是什么布料对于魔力的特殊反应而已。不过这个光芒很快就消散了，在光芒消散处又出现了几行字。
　　“让我看看，这里有字......血魔......花妖......背叛？居然妄想着背叛魔王城，而且还不止一个人？这是我根本没想过的事啊，虽然我这么长时间都没有来过魔王城，但这些人居然要背叛了，难道是玛安娜他们压不住下面的人了吗，怎么办啊——”
　　“冷静一下，魔王......伊莉雅大人，您可不能这么急躁，这些人的能力与您相比，就只是蝼蚁而已。而且这个魔人身上的字，应该是一封信，要送到您的城堡里面的。可是并没有送到，也就说明他们被那些人发现之后追到了。所以您应该查下去，就从您站的这个地方开始，您没有失去威严。”
　　伊莉雅没有在担心自己是否失去了威严，而是担心只有高阶魔将的魔王城是否还能对魔族起压制效果。这么多年过去了，难保没有能力与这些高阶魔将相近的魔族出现，自己总归还是要小心谨慎，要安稳一点才可以。
　　第二十五章 废城中的探秘（三）
　　来说一下士兵们的情况吧，有的人发现了东西，那有的人肯定就没有发现东西。这是一种哲学，你可能读不懂。在那群士兵发现了旅行者的炊具和莲瓜子之后，他们觉得以自己的搜索能力，一定能够再发掘一些有价值的东西出现。
　　不过有的时候人的运气真的难以预料，历史的进程不是每个人都能预测到的，他们真的发现了某种被沙土掩埋着的东西。正在那里高兴着呢，但一位士兵先提议说要清除掉上面覆盖着的沙石，要不然没法看清楚里面到底埋着些什么东西。士兵们都点头同意了，然后大家开始除沙，结果除到最后，一张骇人的面孔把士兵们都吓了一跳。
　　这是一个身材干枯般瘦弱，脸颊煞白的人。他一动不动的躺在那里，即使身上的沙土被完全清除，他也没有下一步的动作，想来也是，被埋在沙土下这么长时间，早该化成一具尸体了。士兵们擦擦头上因为突然的惊吓而出现的冷汗，而最先扒开他头上的土的那位士兵也反应过来，想要重新用沙土把他埋上，愿逝者安息。
　　但就在此时，这个枯瘦的尸体突然上半身像弹簧一样绷起，头颅诡异的歪着，抽动着，然后一口咬到了根本没有防备的这个士兵的左手腕上面，霎时间血流如注。这士兵被一瞬间的变故吓得不知所措，只是惊吓和慌张，周围的人也因为如此的变故而在这一刻忘记了阻止这个诈尸的枯瘦男人。
　　“砰！”
　　一声闷响接着一道白光，男人的胸前被打出一个黑色的洞，接着一柄长杖飞来，将男人的头直接向后打了一百八十度，都能够听见骨头错位的声音。然后是一阵脚步声，伊莎贝拉和格雷特快步跑来，伊莎贝拉扶起坐在地下的士兵，用圣光术为他治疗伤处。
　　格雷特则是拔出佩剑，指在了这个僵尸的头上，然后继续用她的配件按着它，只要这个僵尸有什么不好的动作，她就会立刻斩断这个怪物的头颅。几年的剑术训练仿佛就是为了现在一刻而展示，这时格雷特绷紧了精神，她全身的血液都似乎集中到了两只手上。就连一片树叶她也能片出发丝一般的细线。
　　“对不起，圣女大人，公主大人，我一时疏忽，才让这个魔物伤到了......请您恕罪，我们之后再也不敢疏忽大意了。”
　　这个士兵低下了头，捂着已经包扎好的手腕道歉。但是格雷特并没有回应他，她还在专心的看着面前的这个魔物，倒是伊莎贝拉安慰了他几句，顺便教训跟他一同的士兵们要
　　突然，她听到了一声沙哑的话语，不知道为什么，这个僵尸的头一点一点的扭了回来，虽然还是有些歪斜，但起码可以看得到他的眼睛了。僵尸用颤抖的，干枯的嘴唇吐出几个字：
　　“不要......杀我......不要......”
　　这个僵尸还有自我意识的吗？格雷特皱起了眉头，然后收回了剑。但也不能就这么放在这里，如果要是它的凶性大发，再咬伤人就是她的失职了。正当格雷特进退两难的时候，一个声音从后面传来了。
　　“你们在这里干什么呢，发生什么事了？我们在那边可是什么都没有发现哦，只发现了一点魔人的尸体而已。”
　　是伊莉雅和丽塔，她们特意将魔人身上的衣服里面那些魔力要素都清除掉了，顺便将剩下两个魔人身上的枯死植物也清理掉了，这样剩下的就只是三具魔族的尸体罢了，对伊莉雅的行动并没有什么影响。而她们回来的时候，恰巧发现这几个士兵聚在这里，伊莎贝拉身边还有一位手上绑着绷带的士兵，才觉得有什么问题的。
　　“伊莉雅，这里有一个能够说话的僵尸，刚才还把一个士兵的手给咬伤了。我不知道该怎么处置他，所以就僵在这里了——你来的正好，你来决定如何处置这个魔物吧。”
　　伊莉雅凑上前去，这个僵尸缓缓地将头转了过来，脸上的肌肉微微的抽动了一下，然后组合成了一个恐惧的表情。他在害怕伊莉雅身上不时透出来的圣光能量，这种魔力对于他来说是致命的，虽然僵尸早已经失去了生命，但它身体里还是有维持活动的黑暗属性魔力的。伊莉雅并没有管他到底在想什么，直接一个魔法阵拍在了他的脸上。
　　僵尸的上半身又一次倒了下去，但是他的身体里飘荡出一道灰白色的雾气，在伊莉雅的魔法阵上面回荡。这是僵尸身体里仅有的魔力，加上它的思维组成的残破灵魂，伊莉雅看着这道残魂，发问道：
　　“你是干什么的？到底是什么人，为什么会在这里？”
　　灰色的雾气抖动了一下，然后以一种比刚才稳重的多，也正常的多的声音回答道：
　　“我本来是来自齐娜帝国南方的旅行者，听说了洛兰特的传说之后准备来这里探秘。结果遇上了难得一见的暴雨，连着大风，我无处可躲，被倒塌的碎石和沙土所掩埋。不知道是因为什么样的魔力而变成了僵尸，无法控制自己。”
　　下面的话就不必说了，伊莉雅稍微挥了挥手，他仅剩的这点残魂就被驱向天空，飞往神界等待一轮转生了。她没有听这些遇难者的灵魂诉苦的必要，让他们赶紧去下一个人生完成自己的新生活才是最好的事情。伊莉雅看了看周围，并没有什么好的东西。
　　之后也没有什么需要用得上伊莉雅的情况，她觉得这就是一个很适合让自己脱身出来，然后找机会和魔王城里的人们联络的时间。所以她和这俩人匆匆道了个别，然后就离开了这个地方，她打算在刚才那个阁楼上面与玛安娜联系一下，同时把自己的发现跟她们说一下。魔王城里面也要早早的做好准备了，可能就是一阵腥风血雨。伊莉雅已经准备迎接这样难顶的未来了。
　　第二十六章 少女联络不能偷看（一）
　　“丽塔，帮我望一下风。我就不去再额外布置魔法阵了，如果有谁在这边鬼鬼祟祟的话，就给我报告一下，万一我们在说话的时候来了个什么局外人让我们的谈话暴露了，就不太好了。我可不太想再找人使用清除记忆的魔法，虽然我也能够使用吧。”
　　伊莉雅一边自言自语道，同时使用了携带的水晶球，往里面注入着魔力，魔力的灌注最终产生了一个巨大的光屏。光屏上面是一位女仆的影子，她正在收拾床铺，黑色的旧款女仆装很贴合身体。这张床看上去是双人床，但并没有谁人在上面睡觉。
　　“丽塔，我已经说过了，你要全心去为伊凡大人着想，但是你为什么一直在这里和我联络呢？有什么事情不能和伊凡大人说吗，我们根本不需要太多的交流，女仆能做的所有事情我都已经交给你了，可不要说还有什么问......伊凡大人，您怎么来了？”
　　玛安娜的川剧变脸真是百看不厌，伊莉雅如是想到，然后她稍微咳嗽了两声，让玛安娜忘掉刚才的事情。玛安娜很听话的坐在这里，认真的等待着伊莉雅的指令，她很少有这样的情况，但这次伊莉雅主动联系她，玛安娜觉得应该要好好停一下对方的指示。但是当玛安娜听完伊莉雅说的这一切之后，她的脸上明显的表现出了愤怒的表情。
　　“什么？这是什么意思？伊凡夜袭群陆⑨四玖三⑥壹叁五大人居然亲自发现了背叛者的踪影？这是无法让我忍受的东西，居然还让我最爱的您担忧......我就已经有愧与您交给我的打理魔王城的任务了，在此我玛安娜向您谢罪。不过请让我戴罪立功，我一定会把这几个血族和花妖找到的。”
　　“不不不，玛安娜，你会错意了。我只是想让你把魔王城继续警戒起来，以防他们偷袭魔王城，虽然我不觉得有什么存在能够强大到偷袭魔王城，上次那个大恶魔也只是靠着我的某件宝物暗算了一下我的部下罢了。我的宝物库随便你使用，只要能够守护好我的城池。”
　　玛安娜愣了一下，意识到现在还不是自己和心心念念的主人待在一起的时候，脸色很明显的黯淡了下去，但她立刻就调整好了自己的失态，行了下礼之后便允诺了。不过这个光屏还没有消失，马上就出现了一个银色短发女子的身影，莉莉丝还没捞着说上一句话，联络的魔法光屏就被关闭了。
　　这不是因为魔力不够，是伊莉雅这边单方面切断了魔力传输。因为旁边的丽塔跑过来提醒她，伊莎贝拉找了过来。所以伊莉雅直接将这个水晶球扔进了随手画出的魔法阵里，将它传送回了自己的魔导车里面。同时站到露台上面，看着下面的情况。
　　下面只有零星的几个士兵，他们刚刚击败了一个小型魔兽，并没有人受多重的伤，看来伊莎贝拉也是跟着他们来到这里的。正想着呢，伊莎贝拉就从她们的后方出现了，拍了一下伊莉雅的后背，差点吓到她。
　　“伊莎贝拉，你来这里做什么，这里也没有别的东西了啊。只有这三个魔人的尸体，但他们很明显是死于魔兽的混战，并没有什么值得注意的地方，你觉得呢？”
　　“我来这里又不是来看魔族的......我是来找你的啦，伊莉雅乔尔。你不觉得你最近有点奇怪吗，一直单独行动，就你这个小女仆跟着你，而且还要专门在我们不在的时候进行你的调查，我现在来就是想要问你......”
　　“我错了，伊莎贝拉，我不该瞒着......”
　　“为什么不带着我一起？我之前是觉得格雷特是公主，你和她在一起没有太多的共同话题，而且和王室成员一起找话说有点不太好，所以再怎么说也应该找什么和你有共同语言的人说话啊......但是呢，你也不跟我说话，我承认我心里是有点不太舒服啦。”
　　我错了，之后一定带着你。伊莉雅做出了如上保证，同时松了一口气，敢情是为了这种事情过来的啊。不过看她这样子，可能真的跟贵族找不到什么共同语言了，但是伊莎贝拉的父亲不是富商吗，没道理和贵族有太大的间隔啊。
　　眼看着伊莎贝拉不太高兴，伊莉雅还想着有什么花活能够让她心情好点，顺便把自己一个人偷跑这件事略过去，但她还没怎么说话，伊莎贝拉又自顾自的走了。看来少女的心情还是难以揣摩的，伊莉雅已经自认不会了，不要再来折磨她了。
　　等到伊莉雅她们回到营地的时候，发现这里已经变得大不一样了，哈默将军的执行力真的很棒，他已经指挥这边的士兵守卫这些临时营帐了。同时旁边几个还可以用来居住的房屋也被哈默利用起来了，现在军队的人们就是这座城里的居民了。
　　正好也是晚饭的时间了，伊莉雅打算也弄点好东西吃，正好传送魔法还可以把家里那点东西拿出来。在伊莉雅她们都离开的时候，薇薇安一定会去她的家的，所以找点她亲手做的食物放过来就可以了。至于告诉她嘛，用魔法在她脑子里直接说出来就好了，薇薇安一定会同意的。
　　伊莉雅没有看见伊莎贝拉，不知道她在什么地方，但伊莎贝拉就在暗处看着她们，她在心中思考着什么东西，当时她已经在伊莉雅路过的地方布上了窃听魔法，但受制于环境没有听全。
　　“但是，伊莉雅在那上面说的那些话到底是什么意思啊？”
　　伊莎贝拉没有听到全部的声音，只听到了某个陌生的女声，但这也很模糊，因为这种魔法会受到其他的魔力的影像，窃听系的魔法她本就不是专长。然后伊莉雅说了几句她也没听清，总之都只是听到一些杂音，没什么太大的作用。
　　“但是......那个叫做玛安娜的人是谁？伊莉雅在昂斯的其他协助者吗？还是什么其他的人呢？”


　　第二十七章 少女联络不能偷看（二）
　　玛安娜是谁？这个问题这两天一直在困扰着伊莉雅，但是这并不是因为伊莉雅失忆了，而是伊莎贝拉。她不知道用了什么招数，从哪里知道了有个叫玛安娜的名字，于是她就整天整天的在这里跟伊莉雅询问。如果她问薇薇安是谁的话，伊莉雅肯定会随便回她一句“那是个怪阿姨，现在在我家当女仆呢”然后潇洒离去。
　　可是她反应过来还能用这招搪塞过去的时候，已经过了三分钟了。这三分钟伊莎贝拉一直在观察她的表情，然后当她目光躲闪着说出刚才那番话的时候，得到的回应是不相信。真是的，不就是慢了一会嘛，为什么你就不信呢？伊莉雅试图用少女闹别扭的表情去回应她，但并没有用，伊莎贝拉的脸上写满了不信任。
　　“好了，伊莎贝拉。我们也没什么非要瞒着你的事情。有些事情你到时候就会明白了，我向你保证你一定有最能了解一切的那个时候的。到时候不需要我，老天自己就给你把什么东西都讲出来了。相信我，伊莎贝拉。不过话说回来啊，你为什么对我的事情那么上心啊，莫非你很关心我吗？”
　　伊莉雅这话一出口就觉得不太对劲了，她好像在很久之前也问过伊莎贝拉类似的话，但当时她是怎么回答的来着？
　　“当然了，我不关心你，我能问你问到现在吗？我要是不关心你的话，我还用得着刨根问底，顺带着把你这些东西全都问个清楚吗，问你家里几口人，人均几亩地，地里几头牛的这种问题，不应该是关系亲密的人才会问出来的嘛。你不想说就算了，不过我可告诉你啊，你要是真有什么问题，可一定要说出来啊，别在心里藏着，我们都会帮你的。”
　　这孩子意外的纯情呢，伊莉雅忍不住刮了一下她的鼻子，但是她的手立刻就被伊莎贝拉握住了。看着对方认真的眼神，伊莉雅觉得这是在让她正面给出一个回应，亲娘来，这种属性的妹子她真的很少见过。伊莉雅总不能伤了人家的心吧，所以她略微思考了一下，然后用同样认真的眼神，看着她点了点头。
　　伊莎贝拉这才放开，然后又一次自顾自的离开了。伊莉雅刚想捏一下丽塔的脸来缓解一下压力，但她摸到的只有空气。这位身材娇小的魅魔女仆，不知道什么时候消失了。她回去休息了吗？伊莉雅见此情景，也只得往回走了。不过她万万没有想到的是，丽塔正在往另一个方向飞去。
　　“丽塔，你这样背着你的主人出来，可是会被人说闲话的。”
　　“伊莎贝拉小姐，我可是帮了你很多的。你可不要放弃了这个机会，如果不是我特意把主人的位置线索放在你的必经之路上，你又是怎么会想到来这里的？你跟主人的关系如果想要再进一步，就必须要让自己先迈出一步才行。不过我可不会再帮你别的帮助了，你如果有什么别的想法，可就要自己去考虑了。”
　　没错，丽塔有意在拉近伊莉雅和伊莎贝拉的距离，她在格雷特和伊莎贝拉之中选择了后者。在她的“主人恋爱研究笔记”上面新加入的这两个人物，她准备优先让伊莉雅和伊莎贝拉的关系贴近，因为与皇室过早的搭上关系，会让伊莉雅的自由时间减少，王都虽然在北方，但是很难再轻松的和魔王城联络，这并不会是伊莉雅喜欢的。
　　不过丽塔还是秉持着“主人身边的女性都要尝试一下”的原则，她还是给了格雷特一点小小的暗示，当然都是在她的梦境里面，稍微让她做几个和伊莉雅关系很好的梦就可以了。当然不是那种不健全的梦，只是把之前伊莉雅和丽雅公主一起玩的时候，丽雅的角色换成格雷特罢了。这恰好戳到了格雷特的萌点，她很少和别人在一起这么开心的玩耍了。
　　所以这段时间格雷特对伊莉雅不经意间表现出来的关心，也是源自丽塔的微操。当然，这这种事情伊莉雅是并不知道的，如果她知道了，那可能丽塔的屁·股就要难保了，伊莉雅不给她打个腚上开花是不可能的。但是丽塔有着多年做魅魔安睡店的经验，她很会把握人际关系，对于伊莉雅就像一个秘书，而不是单纯的女仆。
　　言归正传，城里面的魔物基本上都被剿灭殆尽了。伊莉雅也帮忙收拾了很多棘手的魔物，比如伪装成岩石，但是会吐可以造成爆炸的火球来进行攻击的火焰岩石怪，以及有三个头，生活在沙地下面的魔蛇，这些东西要么被灭杀，要么被赶出了城镇，到了城镇之外的沙漠之中。哈默将军眼见着时局向自己想要的方向变化，准备把战线再次向前推进。
　　“各位，我想对你们说。我已经派人向金塔城中发送了信息，他们不过多久就会来这里的。而如果更多的大军增援来到了，我希望你们能够继续帮助我，帮助这个国家击溃在边境的魔兽群。巩固我齐娜帝国边境安全，当然，我的军队们也会全力保障你们的安全，你们意下如何呢？如果你们有别的想法，我也会洗耳恭听。”
　　伊莉雅没有回话，她在等格雷特的看法，虽然她们几个全都是一起来的，不过拿主意的还是这位公主大人。只要她想去什么地方，伊莉雅也得跟着过去才行，毕竟是要保护她的，而这位公主殿下的能力，大概五级吧。并不算太高的样子，但是她还年轻，还能够继续努力升级，未来并不只有一个。
　　格雷特也在想，不过她在考虑伊莉雅她们有没有要做的事情。她的想法就很单纯了，没什么其他的事情就继续走下去吧。
　　“我没有其他事情，伊莉雅你们呢，有什么别的事情可以先说出来。我们等着每个人都整备好了之后，再出发也是可以的，你觉得呢？”
　　“我没有其他事情，那我们现在就在这里等一下哈默将军的增援吧。大概还需要几天的时间呢，我们可以先在这城里面稍微改造一下，明天我来做吧。”
　　那事情就这么定下来了，但是什么叫改造呢？重新制造一座适宜居住的城市吗？伊莉雅并不是这么想的，但是她还是有其他的想法的。会议散了之后，伊莉雅来到了为她们准备的临时宿舍。这个地方十分不错，周边的墙壁也被清洁过一次，而且还有几张床，上面的被褥是格雷特提供的，一看就有一种贵族的感觉。
　　伊莉雅随便坐到一张床上，又在旁边随意摸索着，魔法阵的样子在床褥上若隐若现，这东西很少有人能够看到，不过就算被什么人看到伊莉雅身边的魔法阵也没什么关系，她并不在意这一点。她在这魔法阵里面摸索着，不住地想要把那个用来联络的水晶球从车上传送回来，她打算再跟魔王城里面联系一下。
　　为此，她还特意估计了其他的人的情况。格雷特是公主，有贵族的礼仪，睡觉前理应洗漱更衣，然后再折腾一会儿。这里没有女仆也没有仆人，格雷特可能会叫伊莎贝拉去帮她，那这两个人就都是很安全不会打扰到自己的，伊莉雅对这一点很满意。莎莉和丽塔肯定不会来妨碍自己，哈默的那些士兵，连带着他一起都是男人，也没有来这里的理由。
　　万事俱备，伊莉雅将手伸进了魔法阵里面，但是就在这时，门砰的一声被推开来，又差点吓了她一跳。格雷特没有看到伊莉雅刚才鬼鬼祟祟做的那些小动作，她自顾自地打了个哈欠，然后趴到伊莉雅的床上，用柔软的身体挤压着她的双腿，顺便撒娇一般的磨蹭着，用着含混不清的语调抱怨道：
　　“小伊莉雅~人家洗不了澡了，很不开心啊。沙漠里为什么没有绿洲呢，还是说我们太倒霉了，就是遇不到呢？人家好想洗澡啊，洗不了澡的话人家身上都会臭的......”
　　这怎么看都是已经喝醉了的样子啊，难道她还自带着酒之类的东西吗？伊莉雅对此持保留态度，格雷特刚才说不洗澡身上会臭，伊莉雅便好奇地凑近她的头发，闻了一下。
　　格雷特的头上有一股淡淡的玫瑰香味，她这两天并没有洗澡，但是也不影响她身上的香味，美少女是不需要洗澡的，这一点伊莉雅开始理解到了。那自己需不需要洗澡呢？等一下，绿洲，洗澡？伊莉雅被她刚才的一句呢喃给启发到了，对啊，如果在沙漠里面遇到一片绿洲的话，谁不会想要在这里多停留一会呢？
　　她想到一件非常好的改造方法了，就是对这个已然破败的小城镇，有一个异常适合的改造方法。明天早上起来就开始改造，说干就干。一定要把这个小城镇改造成一个适合居住的地方吧，要不然再怎么说沙漠废城也不应该是能够长久驻军的区域。
　　第二十八章 伊莉雅的千层套路（一）
　　但是在此之前——还是先应付一下这个奇怪的公主大人吧。
　　伊莉雅戳了戳格雷特的脸，这位公主大人已经发出了轻微的呼吸声，她大概是睡过去了吧。她没有弄醒格雷特，而是把她抱到床上面，不过这时候伊莉雅也有点困了。不如就在这张床上睡一觉吧，床还挺大的，至少还能睡两个人。这么想着，她躺了下来。身边的人立刻就抱住了她，伊莉雅刚想摸一下身边人的脸，说一句“别闹，莎莉”的时候就反应过来了，这个可是格雷特啊，她也有抱枕头的习惯吗？这下她可是脱不开身了。
　　算了，不想了，伊莉雅选择迎接美妙的睡眠。不过她一晚上睡得都很不好，就像是有什么重物压在了她身上一样。这难道是传说中的鬼压床？她觉得有点失策，如果这间房子是个危房她该怎么办？万一要是真的是这样的话，她可能就需要在第二天对周边的房屋全都施加一些强化类的魔法用于增强这些房屋的坚固性，以防止危房倒塌。
　　第二天起来，她发现虚惊一场，不是自己睡觉的时候被石头给压到了。而是格雷特趴在了自己的身上，不过这个时候伊莉雅才发现，她的身材还真的很不错。平常时候穿的那些遮蔽身体的裙装无法让她的身材得到多么好的突显，但是压在身上的时候才发觉她是真的大。
　　“小雅，为什么你会跟她睡在一起呢？”
　　耳边突然的声音让伊莉雅的身体颤抖了一下，她回了下头，看到的是莎莉那张努力保持微笑，但额头上已然拧出青筋的小脸。伊莉雅觉得在这种情况下不能干呆着，要不然莎莉也要折腾她，一定要在这种时候做点什么力所能及的事情，来挽回一下局势。于是她轻柔的抚摸着莎莉的面孔，朱唇轻启，慢慢地说道：
　　“她喝醉了，所以才来我这里睡下的哦。我们昨天晚上并没有发生......”
　　此时，只穿着很轻薄的一套睡衣的格雷特慢悠悠的爬了起来，揉了揉根本没有睁开的眼睛，小小的打了个哈欠，然后直接扑在了伊莉雅的身上，将她扑倒在床上。伊莉雅被她扑得侧身倒在床边，头正好顶在莎莉的大腿根上。她努力抬起头来，睁开眼睛，向上看着，对莎莉用力做出一个微笑，而莎莉也同样给了伊莉雅一个简洁的微笑。
　　“小雅！！”
　　伊莉雅走出房间的时候，伊莎贝拉已经用完早餐了，她对伊莉雅露出一个奇怪的眼神，因为她看到伊莉雅的神态十分颓废，就像是一整晚都没有睡一样。她走过来，很自然的搂住伊莉雅的一条胳膊，轻声问道：
　　“昨天晚上你到底发生了些啥？为什么你看上去就像是压根没有睡觉一样呢？”
　　伊莉雅环视了一下四周，看了看房屋上面，确定这些士兵们住的房子都没有危房，随后才回答伊莎贝拉道：
　　“我考虑怎么让这些房屋更加稳固了，是为了大义，为了民生。”
　　说完，伊莉雅就径直走开了，伊莎贝拉歪着脑袋想了好一会，也没有明白过来这个女人今天发了什么疯。不过她偶然转过头，看到了在一边门里面向外看的莎莉，从她黑沉的脸色上看，伊莎贝拉大概是了解到伊莉雅应该发生些什么了。于是她看准了伊莉雅走过的位置，快步跑着跟了上去。
　　“不是我说你啊，你这样，要是我的话，看见你和格雷特公主睡在一起，我都想把你的耳朵拽下来。当着在意你的人的面，公然表现和另一个人的亲密关系，不管之前的人和你是什么关系，你都不应该做出可能影响你们的关系的事情。这层关系你应该明白的吧，我说的这些关系，你都听明白了吗？”
　　语言文字真是一门博大精深的学科，这么多关系，伊莉雅硬是给听的头都大了。不过好在她还是理解了个中奥妙的，这段情节很快就过去了。伊莎贝拉给她带了一点熏肉面包，伊莉雅很喜欢这其中的调料，对她来说这种也当然是美食。不过既然能够两种饭菜都吃得很舒服，那么人是不是也是一样的道理呢？她已经在想着左边是伊莎贝拉，右边是格雷特，这种十分融洽的场合了。
　　伊莉雅今天的工作是要改造这个小城镇，具体是要怎么改造的，她还没有细说，不过看她这样子，大概十有八九又是要搞什么大动作了。了解她的莎莉和丽塔远远地站在旁边的二层小楼上面，因为她很有可能又会使用这种特别奇妙，而且规模宏大的魔法。之前的土墙就是这么建起来的，土系魔法扩散的时候还伤了不少魔兽。这种情况下没有什么是魔法无法做到的，大家都很相信伊莉雅。
　　这一次并没有多少观众，因为士兵们都被分配到了各自的位置，大家都明白这个时候并不是结束，而只是另一段情况的开始。伊莉雅将圣杖立在这座小城的中心空地上，其实洛兰特还是有很多这样的空地的，但这个空地连着一个直通北方城墙的门的路。魔法阵很快就铺展开来，然后就是一道巨大的光柱。但这道光不是什么攻击性魔法，而是无害的环境改变类魔法。等到光芒消失的时候，每个人的神情都无法形容。
　　空地本来是一片充满沙土，碎石遍布，而且没有一丝活气的地面。连个风滚草都没有，这跟西部片里面的东西也截然不同，伊莉雅乔尔在释放魔法过后，这个地方居然变成了一片生长有草木，中间是一片小池子的绿洲。小型绿洲周围的树是果树，按理说不能在这种环境下生长，但是它就是有。
　　短暂的停滞之后，接连而来的是巨大的欢呼声。在远处感到疑惑的士兵们来到这里之后，也同样发出了生平所难发出的欢呼声。沙漠绿洲居然能够靠魔法人造出来，这可是听说过的宫廷魔法师才能做出的伟业啊。现在居然能让他们真的看见这种情景，这辈子真的是值得了。甚至还有人当场准备去世，但想了想还是算了。
　　伊莉雅蹲了下来，她的额头上出了点汗，这种大范围的改造环境还是对这个身体有些耗费的，大概就像是长跑了一阵之后吧。不过她也没有必要再用魔力补充体力，就做一个劳累之后的擦汗瞬间不经意的露出魅力的少女不也挺好的吗。莎莉过来将伊莉雅搀了起来，其实她并不需要什么关心，但是莎莉还是条件反射了。
　　这个地方就是整座城镇的取水点，即使阳光十分强烈，不时还有夹杂着沙土的风吹过来，但这小池子中的水还是一直很清澈，就算不起波澜，里面也是能看出水在流动的。不过谁也不知道这水流向什么地方，前面说过伊莉雅这个小绿洲是大范围的改造环境，其实是对的，因为她还特意改造了这一小片区域下方的泥土，让它变成正常的泥土，而不是贫瘠的沙土。
　　不过这一波环境改造魔法可谓是很绝的，她之前找到的那个小村子，本来也想要给他们用一下这样的魔法，但是伊莉雅最后还是放弃了。因为她真的不太想要随便就给人这种程度的魔法，她觉得真的很麻烦，于是就不做了。而且周围也有地方有水源，那种特殊的挖井方法也能让他们稳定的获得水源。
　　想到了那个村庄，伊莉雅反应过来好像七天时间已经到了。不过这件事情她是没有告诉过伊莎贝拉她们的，单纯是她自己忘记了，而且正好哈默的军队还没有到来，她决定先悄悄地回那个村庄一趟。当然是要带着丽塔一起，莎莉的话还是要关心一下，不要让她太过劳累。
　　不过怎么找茬回去呢，和盘托出还是不太好的，万一这些见识过一遍绿洲的士兵也一起呼喊着要让她再给那个村庄造一个绿洲呢？那可不是什么好事，实际上这里的这片绿洲也只是一个临时的补水场所，需要看这里是否有需要改造成一个正常城市再进行强化。要不然这个绿洲也最多只能支撑一年，她还是要看哈默将军的想法的。
　　伊莉雅继续想着，现在就是找个机会自己离开一下。不过到底找什么借口呢，在不说正常原因的前提下，她只要找一个十分特别的原因，一个绝对让人无法想到，又不可能让人一看就看破的原因。常言道，出其不意攻其不备，方能无往而不利，所以需要找到一个这样的理由，伊莉雅可谓是绞尽了脑汁。
　　但是另一边，伊莉雅却突然收到了一个好东西，而也就是它，让伊莉雅有了能够让自己成功脱身的理由。要说原因，还是要从头说起，这件事情是伊莉雅没有想到的，而且也是她无心的一句话达到的结果，这让她很开心，总之就是非常开心。
　　第二十九章 伊莉雅的千层套路（二）
　　“那东西是什么？”
　　话说上回，伊莉雅在给这个小城镇做了一个很不错的绿洲之后，人群激动，群情感恩，大家都十分喜欢伊莉雅“赐予”他们的这一个神迹。没错，这已经可以说是神迹了，除了特别强大的魔法师，就只有神能够赐予他们这样的绿洲了。这可是让莱特妮丝都说好的善举，伊莉雅当然也明白这一点，所以士兵们都对她的尊敬更上了一层楼。
　　不过最重要的，他们也十分看重这个绿洲的安全，如果有什么大风或者沙尘浓密的天气，士兵就都会担心这个绿洲会不会被沙尘污染。其实哈默也很担忧，这种恶劣的条件下，这个规模等级的绿洲是不可能留存下来的。不过一码归一码，伊莉雅在跟哈默说过这个绿洲的实际情况之后，哈默也开始考虑要不要开发这座城市，把它变回正常的小镇。
　　但这都是后面要考虑的事情了，因为一旦哈默的大军到来，他们就又要向前进了。但是有一个问题来了，如果大军还没有到，就先遇上了十分棘手的敌人怎么办呢？很多人觉得这种事情不会发生，因为这城里的魔物已经被消灭干净了，而又有城墙来阻挡外面的魔物入侵，总不可能再出什么篓子了。
　　可是现在，士兵们的惊呼让人十分不安，因为现在确实发生了十分棘手的事情。在下午，夕阳西下的时候，沙漠地平线处的一轮又大又圆的红日伴随着霞红色的云，很有种安稳的感觉。不过当一名士兵开始疑惑，为什么天黑的那么快的时候，众人才发现了不对劲。远处的红日被不知名的乌云掩盖了，而近处的天也变得很暗。
　　不对，不是天暗下来了，而是光被什么东西给掩盖住了。士兵们向上一看，才看到了造成这一切的元凶。那是一个在高空中漂浮的，半透明的胶体状雾灰色物体。它就像一个巨型史莱姆一样，灰色的身体中放射着电光一样的魔力。这种怪异的魔物谁也没有见过，毕竟谁也没听说过——史莱姆能在天空中飞的啊。篇首的那句惊叫，就是出自此时。
　　士兵们还想观察一下它，但是这个魔兽突然就发出了一道灰色的光芒，触碰到它的人全都被向后击飞了，而且一下子就被打飞了好几米高，士兵们根本招架不住这种攻击。好在被打飞的士兵们都有惊无险，被一股金色的魔力救了下来，完好无损的落在了地上，伊莉雅乔尔拿着圣杖过来了，正好救下了他们。
　　“这东西不好了，这是传说中的远古魔物，空天史莱姆。是传说中最强的史莱姆种族之一，甚至都一度被认为已经灭绝的魔物，居然会在这种沙漠中出现，实在是太罕见了。而且这种东西十分强大，幼体甚至就已经能够达到四级魔兽的程度了，这么大一个，强度根本不是那只巨型沙鲎能够相比的。”
　　“魔物学博士”伊莉雅乔尔十分快速的给出了自己的判断，这个东西十分可怕，而且是难得一遇的大型魔兽，远古时代就已经出现的魔物种族。此话一出，军队中立刻像是炸开了锅一般，有的士兵无法控制自己颤抖的双腿，直接瘫坐到了地上，那天上巨大魔物的电光，似乎就要随时劈将下来，将碰到的每一个人电成焦炭。
　　“不用着急，大家。我肯定会保护你的，大概现在只有我能够对付这个魔物了。丽塔，跟我一起，我们将这个巨大的魔兽引走，在远处击杀它。记住，你们不要跟过来，这个东西死亡之时会产生爆炸，爆炸范围内的人都会身上被腐蚀掉的，只有我的魔法能够自保，所以只要我和她一起就行了，大家就在这里等待我们的归来吧。”
　　伊莉雅高声说道，同时招呼丽塔一起飞上了天空。奇怪的是就算从正下方往上看，依然会看到伊莉雅的绝对领域被长裙挡住，不过这个不是重点。重点是这些军人们，没有一个不被她的激昂高亢的声音振奋的，他们在原地坚守着自己的岗位，等待着这位圣女的回归。在地上留守的莎莉她们也担忧的等着伊莉雅，盼着她尽快回来。
　　“过来啊，傻大个！”
　　用着比较简单的话语挑衅，伊莉雅对着这个巨大魔兽就使用了一发光弹，同时快速地向后飞去。这个空天史莱姆似乎就被她奇妙的引诱给唬住了，在反应了一刻之后，在天空中蠕动起了自己巨大的身体，向伊莉雅她们所处的位置飞去。伊莉雅和丽塔两人，就引导着这个魔兽离开了小镇，一直到了看不见城市的时候。
　　伊莉雅再三观察，发现真的看不见城镇了，才安心的松了口气。再回头看一下，巨大的灰色流体根本没有向这边移动的意思，丽塔在旁边专心的翻着笔记，一点也没有任何危机的意思。伊莉雅挥了挥手，远古魔兽“空天史莱姆”的身体突然就变小了，变成一团灰色雾气组成的流体物质，它飞到伊莉雅的怀里，像只小猫一样蹭着伊莉雅的脖颈。
　　一下子就变可爱了对不对，确实啊，根本就没有什么所谓的“空天史莱姆”，这东西是伊莉雅编出来的。唯一能够跟这个名字扯得上边的，也只是一种叫做飞行史莱姆的友好魔兽，它们喜欢吃植物的花蜜，而且对人没有伤害，产出来的史莱姆杂质还能用来炼金。这个所谓的空天史莱姆，其实是伊莉雅麾下的高阶魔将：未知生命体古瑟尔。
　　伊莉雅下午去看车的时候，突然发现后备箱里面有什么东西在蠕动。起初是她觉得有什么沙漠生物跑进这里面去偷吃她带来的压缩食品了，但是不是，是别的什么东西。当伊莉雅看到这个灰色的物体的时候，她瞬间就开心的想要把这东西抱着睡觉。要知道，除了玛安娜，伊蒂丝，就没有别的魔将被伊莉雅抱着睡过觉了。
　　第三十章 伊莉雅的千层套路（三）
　　“古瑟尔，你能来真的太好了。帮我解了这场围，我回去会赏赐你的哦。你想要仆人，还是武器，或者别的夜袭群陆九肆九③陆①叁伍什么呢？”
　　伊莉雅抱着古瑟尔，在沙子上走着，光洁的小脚踩出一个个的脚印。古瑟尔发出表示舒服的咕噜咕噜声，然后又瘫软在了伊莉雅怀里，这个生物的身体很软，真的很像史莱姆，但是这东西又不是，所以伊莉雅也不知道这个未知生命体是什么级别的魔物。好在它还是自己麾下的一员大将，想到这里伊莉雅就很感谢它了。
　　一边的丽塔不满的嘟囔着，伊莉雅都没有这么抱过她。听到这句话的伊莉雅也一把把她抱进了怀里，古瑟尔立刻就流到了她的另一只手臂上面，把她的手臂包裹起来，又发出了这种舒服的咕噜咕噜声，像一只小猫一样。
　　“哎呀，古瑟尔，你的身体还挺温暖的嘛。可以考虑当暖水袋来用，魔王城遭遇严冬的时候，有可能我会指名你的哦。”
　　古瑟尔身体的一部分扭开了，像是在躲闪伊莉雅的目光，不过她能感觉到古瑟尔的身体包裹的更紧了一点。丽塔在这个时候也搂住了伊莉雅的脖子，在她的锁骨处吹了口气，问她，难道她的身体就不暖和吗，丽塔可是能够暖人身心的小魅魔哦。伊莉雅笑了笑，也把她抱得更紧一点，丽塔也乖巧的把自己的头靠在伊莉雅的身上，她们很快就走到了那个村子。
　　这个名叫大沙村的村子并没有怎么变样，依然是原来的模样，但是这里的人全都像是换了一副面孔一样，每个人的脸上都洋溢着期待和希望，他们似乎变得与原来完全不相同了。但是伊莉雅很清楚，这并不是因为他们有了水源，而是他们有了找寻水源的希望。而她这次回来，就是为了巩固这些希望的。
　　“是圣女大人，圣女大人回来了！她真的没有骗我们，我们真的能够获得下一份水源了！”
　　村民高兴的叫喊声引起了其他村民的注意，他们纷纷聚集过来，身体依然硬朗的老汉村长慢慢地走了过来，然后对伊莉雅拱手行礼，其他的村民也都纷纷跪下，对伊莉雅行礼。这大概是他们为了向伊莉雅表达对神的效忠而做出来的动作吧，不过伊莉雅也并不讨厌被人跪拜，朝贡的感觉。
　　“好了，如果我没有算错，明天你们的这个水池就会干涸，你们又会回到那种没有水源的情况吧？不过我也是来这里检查一下你们有没有按照我说的东西来做，虽然我并没有告诉你们要准备什么，但你们应该知道的吧？打井的工具，以及人力，如果你们让我不满意的话，我是不会给你们下一份水源和指示的。”
　　“圣女大人，您不需要怀疑我们。我们都是为了活下去，哪敢诓骗您啊。哎呀，请在这里等一下，老夫马上就把准备的情况让您过目，请稍等啊。”
　　村长弓着腰后退了几步，然后转身向村里大喊道：
　　“打井的人们，赶快过来！自觉排好队，圣女大人要下新的指示了！”
　　立刻就有一些壮年男子，和一些看上去很健康的女子站了出来，走到了村长身边，排成了一队，同时，村里还有一些人拿着各种工具跑了过来，等到他们整备齐全，在村长这边已经站了一队有十几个人了。而且伊莉雅还发现，之前那个引她来这里的青年阿吉也在这个队伍里面，他们好像都很兴奋。
　　伊莉雅点了点头，向之前那个她造出来的水池中又扔了一块魔石进去，瞬间这个水池的宽度就已经变大了。并且水池中还不时的露出一股清甜的气息，看着村民们惊喜的样子，伊莉雅清了清嗓子，继续说道：
　　“你们不要觉得这就足够了，你们听好了，这个水池的存在时间只有一个月，一个月之后，如果你们没有按照我的指示挖成井，这个水池就会消失。与之一同消失的还有我的帮助，以及神明对你们的信任，如果还想要让你们的这个村庄延续下去，就去打井吧，按照我的方案去做吧。”
　　伊莉雅扔给他们一张卷起来的地图，上面画着这周边最近的水脉，同时还有着分支系长井的制作方法，这并不是什么特别值得一说的事情，但是村民们还是毕恭毕敬的接过了这张图纸，然后带回了村长的家。看到他们应该也会按照自己的吩咐去做，伊莉雅点了点头，然后带着丽塔和古瑟尔踏上了回去的路。
　　月亮已经爬上了天空，清冷的光洒在沙地上面，这种感觉还和在沙滩上面的时候不太相同。沙滩还有带着咸味，有些凉意的海风，但沙漠里晚上的风，就只有干，和冷两种感觉了。这两种感觉都不是什么好事，伊莉雅也不打算再欣赏一下这晚上的风景了，丽塔在她怀里睡着了，古瑟尔也藏在她的衣服夹层里面，一切完备，她开启了传送魔法，回到了洛兰特。
　　还有另一边的事情，伊莎贝拉她们在洛兰特城门这里焦急的等待着。她看不出来刚才消失的那个魔兽到底是什么级别，但伊莉雅的一发魔弹都没有对它造成什么切实的伤害，这就很令人担忧了。从远处看到了一个影子，正在慢慢地走过来，格雷特刚想叫一下这边的士兵，就被伊莎贝拉拉住了，她指了指那个黑影，好像还在对她们摆姿势。
　　“是伊莉雅吗，她是伊莉雅吗？”
　　话音刚落，黑影就从她们视线里面消失了，然后又出现在了她们的身边。格雷特被吓了一跳，直接惊叫出声，但伊莉雅摆了个嘘的手势，示意怀里抱着的丽塔正在睡觉，让她们不要吵吵。等伊莉雅把丽塔放到床上之后，再走出来跟伊莎贝拉她们谈话。顺带一提，古瑟尔被伊莉雅放到了车的后备箱里面，有需要的时候再把它放出来。
　　“伊莉雅，怎么样了，有没有击败那个魔兽？”
　　“当然了，我出马，怎么可能会放过它啊。不过那个空天史莱姆还真的十分强大，到最后爆炸的那一瞬间，真的感觉到了一股强大异常的魔力。它真不愧是有记载的远古巨大魔兽，知道吗，我都对它感到了前所未有的压力呢。”
　　伊莉雅不遗余力的吹嘘着自己编出来的这个魔兽，就像是在女生面前炫耀自己肌肉的男人一样，她甚至都开始比划起来这魔兽的威力了。不过伊莎贝拉和格雷特看的倒是一脸入迷，看来英雄战斗故事还是很有卖点的啊，伊莉雅感觉到很开心。她准备再讲几个故事，让这帮小迷妹们好好地膜拜一把。


　　于是夜间三人的女子故事会就开始了，伊莉雅把她早年征战沙场的那段时间，全都添油加醋的改成了各类英雄故事，让这两个姑娘听的是无比入迷。格雷特还几度想要拍案而起，把这些英雄的精神全都融入到自己的身体中去，她也想要成为这样的战斗英雄，大将领。
　　然后，伊莉雅话锋一转，又说到了英雄暮年的故事，英雄暮年是很孤独的，只有自己在一个地方，面对着他一直以来的宿敌。他们早就已经比过不知道多少次的战斗力了，最终两人都累了，英雄淡定的迎接他的终结之刻。但是他的宿敌告诉他，你还有事情要做，不能就这么休息哦。
　　于是最后，英雄就只能在别的领域大展身手，而他英勇作战的过去，终将成为一段传说。
　　“这个故事太动人了，英雄不仅战功显赫，甚至还有其他的技能，简直是全能的人才啊。不知道这个故事是以我们国家的哪位大将为蓝本的呢，我可是了解我齐娜帝国所有将领世家的哦。”
　　第三十一章 推进（一）
　　“哪有什么大将蓝本的，没有这种东西。这个故事是完全根据可爱的小伊莉雅，转世前的战绩而做的哦。顺带一提，那位所谓的宿敌其实就是光明女神莱特妮丝，那么小姑娘们，谁能猜一下伊莉雅前世到底是谁呢？”
　　伊莉雅并没有把这句话说出来，因为怎么都太欠打了。而且就算她喝了一桶矮人喜欢的烈酒，也不可能会醉成这个样子。但是她是真的很想要对面前的这两位姑娘说，其实人家就是传说中的魔王呢，诶嘿嘿。大概是夜晚的环境让人有种想要做一些不符合人设的事情吧，但她其实说出来也无妨。
　　“好了好了，回去睡觉吧。哈默将军已经说过，最近很快他的增援就要到了，我们还要尽快赶到边境，清除那边的魔物骚乱呢。到时候也要拜托你了，伊莉雅，希望你能够继续帮助我们。只要过了这一关，你要我......怎么样，我都会答应的。”
　　伊莎贝拉的脸有些红，她有些兴奋，也有点羞涩。她之前承认有在关心伊莉雅的时候可是根本没有脸红心跳过的，但这次求她帮忙还是有点羞耻的。可能之后也是个傲娇贤妻的模子吧，谁要是和她在一起了，肯定会很开心的。
　　格雷特直接握住了她的手，然后以很认真的眼神说出了跟上面那段话几乎一样的话来，只不过她作为公主，也没有逃脱帝国贵族那一套理论。对伊莉雅的报酬还是封赏为主，远没有伊莎贝拉那种暗示来的严重。
　　“不过你要是喜欢的话，住在皇宫里也可以哦。我也可以每天去找你玩，这样的生活应该也不错吧，对了，我还可以推荐你去参加皇都的神女竞选哦。只能说你们真的是生对了时候吧，这可是十年一度的大会呢。”
　　格雷特的脸上洋溢着对自己的国家的热爱，而且看得出她也觉得这种事情很吸引人，毕竟几年一次的盛会可不是什么时候都能碰到的。少女们的聊天总是跳跃性的，虽然现在是在剿灭魔兽的前线，但她们却表现得还是像在家聊天一样安心。
　　谁也不知道明天会发生些什么，但是这样看的话，不也挺好的吗。至少安宁的心态，还是能让人正常发挥的，伊莉雅允诺给她们再造一个私人的淋浴处，但是怎么也得等明天了。眼看着就要到半夜，几个人立刻进入了房间，安稳的睡着了。
　　第二天早上起来的时候，伊莉雅就开始选择女生宿舍淋浴间的建造地点，恰好在她们旁边有一个废弃的小屋子，里面的沙土能让每一个没有做好准备就进去的人窒息。伊莉雅用魔法清扫了一会儿，才让这里变得勉强可以踏入。
　　这个地方离军队驻扎的地方还是有一段距离的，所以大可不必担心有人会闲的没事来偷窥。不过还是要稍微防备一下的，伊莉雅就地取材，用石头做了个石门出来，再加上树叶搭成的门帘，一个简易的淋浴间就这么做好了。
　　至于里面的空间，足够两个人一起洗澡了，而且还有能够产生温水的魔法石，这种石头对于很多人说都是十分方便的东西。注入魔力就能产生不同效果的魔法石在现在这个时候，已经有了很广泛的用途。伊莉雅也会备上几块，在能够用传送魔法拿到的地方。
　　“要不要洗个澡呢，我觉得你们一定有换洗的衣服吧？而且这几天你们应该也没怎么舒服的洗过澡，想要试一下吗，我会在外面看着的哦。”
　　伊莉雅信心满满的对女生们说道，莎莉率先举手说要和伊莉雅一起洗，然后伊莉雅给出的回应是让她继续等着。伊莉雅并不打算现在就洗澡，她更多的是想看到自己的作品被人使用，所以她十分期盼格雷特两人使用这个淋浴间，而对方的回答也没有让她失望。
　　格雷特稍微扶了一下自己的短发，然后特意对伊莉雅整了整衣服，说道：
　　“嗯，我确实这两天都没有洗过澡了呢。多谢你了哦伊莉雅，你还真是全能呢。我有点想象不出来，没有你在旁边陪伴的生活了，嗯，让我先试试吧。”
　　说罢，她就走进了这个小房子，在一边干净的铁管上放下衣服，刚想说这里有点简陋，但是看到那颗闪着温暖的粉色光芒的魔法石之后，好奇心就挤掉了她贵族的那种习惯。她走上去摸了一下，上面也有点暖意，这个时候，伊莉雅的声音在她后面响起：
　　“这个是能够产生热水的魔法石，只需要像这样注入魔力，产生的水就会从这边的管道里流出。因为没有其他魔法道具，就做了个固定的，要洗的话站到这边来就可以了。”
　　伊莉雅对着魔法石点了一下，然后另一边的天花板上就开始向下淋水，差点溅到格雷特的身上，她连忙躲闪几步，结果撞到了谁的身上。格雷特刚想看看是不是伊莉雅，就被一个声音打断了：
　　“格雷特公主，请稍微冷静一下。士兵刚才报告了，哈默将军的军队增援，明天就能够来到这里，所以我们也就只能洗一两天的澡了，伊莉雅你觉得呢？”
　　是伊莎贝拉，她也尝试着往魔法石里面注入魔力，同样也让另一边流下了水。伊莉雅则是摆了摆手，她并不介意什么时候离开，反正这颗魔法石丢在这里也没什么。万一之后就能再次归来，顺便把这里打造成个其他的场所呢。
　　“那你们两个一起洗吧，衣服就放在那边就可以了。刚才格雷特不是把外衣放在那边了嘛，内衣也就放在那里就可以了。然后你们的衣服是不是都在我车的后备箱里面？我给你们拿一下......”
　　话还没说完，伊莉雅就感觉到了自己手里被塞过来一个温热而柔软的东西，她拿起来一看，是内衣，而且还是白色没有任何装饰的，伊莉雅不太喜欢的一款内衣。
　　第三十二章 推进（二）
　　“帮我拿一下啦，伊莉雅。难道现在还不是能够洗澡的时候吗？说不定他们的军队什么时候就到了，现在不洗的话，可能之后的几天我们都洗不了澡了哦。而且我觉得，如果不洗澡的话，待在一起的话也会不太舒服吧。”
　　一边说着，伊莎贝拉已经脱下了她的裙装，她整个的身体就这么显露在两人面前。伊莎贝拉是个行动派，这伊莉雅是知道的，但是她行动的这么快还是没有反应过来的。她依然在做着自己的事情，把裙装也扔给伊莉雅，伊莉雅抱着这一套有着少女余温的衣服，有些汗颜。
　　“这么说也是哦，伊莉雅，麻烦你帮忙从那边拿点洗浴用品过来了。清洁用的东西都在我的包里面，我们两个一起用就可以了。对了，换的衣服也给我拿一套来吧，都在那个包里面。伊莎贝拉也要换一套吗，我有适合很多身材的服装，到时候可以给你拿哦。”
　　“我就不用了，我不觉得伊莉雅能给我找到合适我身材的一套。不过看样子我们身材都差不多......也可能公主的身材更好一点，这只能承认了。不过我也比伊莉雅要矮一些，还有内衣什么的......我用清洁魔法去清洁一下衣服吧，就不用拿新的了。”
　　她们还在讨论着让伊莉雅去给她们拿衣服的可能性，这边伊莉雅的脸上已经拧出了几个井字，她同样扯住自己的衣领，向旁边轻轻地一拉，薄纱一样的白色裙子就顺着她的动作掉了下来，向旁边飞去。不过这衣服倒是没有掉到地上，而是飞到了一边用来搭载物体的铁管上面，现在她同样与这两位“坦诚相待”了。
　　“你真的......里面什么也没穿啊，之前就看着你好像有什么不对劲的，原来是这一方面的不对劲......不过你下面也什么都不穿，真的不怕一阵风吹过来就走光了吗？”
　　伊莉雅很喜欢看到别的女生对此表现出疑惑的样子，这也正是她表现的时机，她大跨步的走到两人中间，然后转了一圈。那件白色的纱裙也随之回到了她的身上，然后伊莉雅就缓慢地漂浮了起来，正好飘到伊莎贝拉一抬头就能将她的下身尽收眼底的位置。
　　“诶，这是看不见的吗？为什么啊，明明你这件衣服还是这么薄，而且还有一半大腿遮不到的设计，为什么没法看见里面的东西呢？”
　　伊莉雅满意的从伊莎贝拉那里收获到了该有的反应，同时她还不忘看一眼这边格雷特的表情，同样是满脸的惊讶，伊莉雅心满意足的落到地上，开始照例的讲解自己的衣服的特殊功能。一般的圣女服为了考虑到神圣的氛围，不会有太多的装饰和扣子，但这样就很容易走光，但伊莉雅这件自己改造，拥有魔力的圣女服不会这样，自制圣女服，就是牛！
　　“不过伊莉雅小姐，我想请问你一下，我们三个都在这里洗澡，那我们怎么出去呢？我好像现在才发现，我们这里好像没有能够擦干的东西啊，难道要我们用衣服擦吗？”
　　伊莉雅和格雷特互相擦洗身体正开心的时候，伊莎贝拉适度的提出了一个问题，虽然她好像发现了这个小房子里有类似肥皂的东西，但没有毛巾啊。而且衣服还是穿了那么长时间的，这样洗澡有什么用呢？
　　“不，怎么可能啊，我的圣女服不吸水的哦。”
　　“那怎么办啊？”
　　伊莉雅冲掉身上的泡沫，对伊莎贝拉眨了眨眼，然后打了个响指，指尖金色的魔力像闪电一样闪烁了一下，随后屋子的另一侧，她们放衣服的地方便出现了一个紫色的魔法阵，一位身穿女仆装的女孩从里面缓缓现身，然后对伊莉雅行了个提裙礼。
　　是丽塔，她的态度让另外两人一时半会儿还没有反应过来，这个默默无闻的小女仆还是真的有模有样的，丝毫不虚皇家女仆的表现啊。不过衣服呢，她好像身上什么东西也没带吧？
　　“我明白了，伊莉雅，你是叫你的女仆过来，然后帮我们拿衣服的吧？那你可要好好跟她说，从什么地方拿啊。”
　　伊莉雅摇了摇头，示意格雷特继续看下去。只见丽塔俯下身去，从魔法阵里面拿出了她们的衣服，然后分门别类的摆在干净的地上。这地面在她们进来之前，还是沙土遍地的情况，但现在立刻就光洁的如同皇宫的大理石地板一样，实在是让人感慨伊莉雅的办事能力。
　　“现在明白我的意思了吧？你们的衣服我当然知道在哪里了，那两大包东西怎么也不可能忘掉的吧。不过你们的衣服也太多了吧，内衣还是分离式的，穿起来不麻烦吗？还有那个看上去就麻烦，还有鲸骨支撑的裙装，公主大人也太累了吧。”
　　“这只是你找出来了一件比较难穿的啦，我怎么说也是公主，穿一点华丽的衣服理所应当，但是伊莉雅你的衣服也太简陋了吧，就那么一点点？这纱巾也比你的衣服要厚吧，还是说这也是你特别制作的东西，不愧是伊莉雅啊。”
　　格雷特身上的泡泡还没有擦掉，就跑到那边好奇地看着伊莉雅的特制衣服了，不过需要承认，她身上一抖一抖的，还是吸引了一下伊莉雅的视线的，大概也有好几秒吧。伊莎贝拉注意到了这个视线，然后挺直了腰，但并没有引起伊莉雅的注意。
　　“我洗好了，就先出去了。顺便帮你们问一下，到底什么时候哈默将军的援军要来。”
　　伊莉雅站在水流下方，对伊莎贝拉摆了摆手，示意她随意。伊莉雅一头长金发，她还是喜欢打理很长时间的，她觉得这样才有少女的感觉。但这个时候伊莉雅没有注意到格雷特正在做什么。
　　格雷特想要回去接着洗，但被丽塔手上做递出状的一张纸给吸引住了，后者微笑着小声说道：
　　“不想跟我的主人关系更好一点吗？”
　　第三十三章 推进（三）
　　“这是什么意思啊？”
　　格雷特同样是看得懂气氛的人，她立刻就蹲下来小声问丽塔。但这位小魅魔没有回答她，只是给了她一个诡谲的微笑，同时把那张纸片塞到了格雷特换洗衣服的夹缝里面。这一连串行云流水的动作做完之后，丽塔才摆出一个嘘的动作，小声说道：
　　“这张纸片里面有我要告诉你的所有东西，只管回去洗澡就可以。再晚了的话，伊莉雅大人就要怀疑了，我可不想她完美的生活被她自己稀里糊涂的弄没哦。”
　　似乎是为了防止格雷特起疑，丽塔还补了一句，
　　“当然了，这些事情对您，还有我的主人都是好事。请您看完我那张纸片之后，再做出决定。”
　　她并没有叮嘱格雷特不要告诉伊莉雅，但是格雷特却鬼使神差的把这件事咽到了肚子里面，似乎这才是正确的选择一样。她很想知道这个看起来人畜无害的小女仆到底在谋划着什么，格雷特看过很多皇宫内仆人使诈坑害老实的主人的故事，所以她有那么一瞬间想到了这种可能性，于是她便准备自己来应付这个诡异的小女仆。
　　当然，这并不是她觉得丽塔说的话多么有道理，她也没有太想试试去做到和她说的话一样，嗯，一定是这样的。
　　“那个，我来帮你打理头发吧？”
　　这么想着，格雷特走到了伊莉雅的身后，捧起了她的湿润而沉重的长发。沐浴乳的味道很重，不过还有一丝属于伊莉雅的清香，这股香味之前她们一起睡觉的时候，格雷特就感受过。这次这么近的距离上，她承认心情有一点波动。
　　但是之后就没有什么了，之后的过程都很安稳，她们两个一起走出这间洗澡间，伊莉雅停住了脚步。格雷特转过头来问她怎么了，伊莉雅摆摆手说莎莉一会也要洗，现在她准备给莎莉在外面把风。格雷特也没有说什么，简单的道了个别就走了，但是她走的方向不是什么宿舍的方向，而是某个建筑物的隐蔽处。她要看一下这张纸上面到底是写的什么，如果是什么不好的东西，一定要提早告诉伊莉雅才行。
　　见四下没人，格雷特迅速躲藏在大楼的阴影处，然后翻开了那张藏在她衣服夹缝里面的纸，这张纸上面的东西慢慢地映入她的眼帘。
　　“那这东西可是......这个不太好吧，这个居然也有，这真是对她太不好了呢。”
　　一边说着这样的话，格雷特一边把这张纸又收回了衣服里面。再一次的向四周看了看，还是没有什么人，于是她才放心的离开了这个隐蔽处。提起自己的裙子，快步跑回了宿舍，伊莎贝拉已经回来了，但是伊莉雅她们还没有回来，但这正是她想要的。
　　格雷特顺便看了一眼正在收拾东西的伊莎贝拉，她刚刚从士兵那里了解到，哈默将军的增援已经到了他们现在驻扎地的前方，想必明天就要重新出发了。这一会儿，哈默已经传令让士兵们从那个伊莉雅创造的小绿洲里面取走了相当多的水，装在两辆大战车上面的水，足够士兵们再行进几天几夜了。
　　格雷特躺在床上，不时地瞟一下伊莎贝拉，看着对方毫无表情的脸，她在心里偷笑着。只是这么一会儿，她就已经掌握了伊莉雅不知道多少的小秘密，甚至连一些不会说给人听的小事情也知道了，而且她现在已经着手开始提升伊莉雅好感度的第一步了。
　　没错，丽塔给她的小纸片上面写的东西，那都是如何提升跟伊莉雅的好感度的小技巧，加上伊莉雅不为人知的一些喜好，小秘密。那公正的如同印刷出来的字迹上面，写着的是恶魔的诱惑，引诱着格雷特一步步的打开她自己愿望的大门。她对于伊莉雅的感情，一直都是崇拜加上赏识，也只是在最近发现她还能跟自己谈得来，当个闺蜜也不错。
　　不过就是现在，她意识到了还有更进一步的机会，能将伊莉雅留在自己的身边。如果结婚呢？虽然这两位都是女生，但王国的立法里面也没有不能结婚的一条啊，而且自己如果当了女王，那么就算把伊莉雅封为王后也没什么大不了的，这可是超越自己那个任性的小妹妹的好机会啊。伊莉雅真的对她太重要了，不管是在感情方面，还是在能力方面。
　　“伊莎贝拉之后会和谁在一起呢？”
　　“我希望是和伊莉雅，虽然她现在好像没什么谈论感情的想法。但是我还是总要让她明白，什么样的人才是真正值得的。至少我在这方面赢过她了，我比她提前注意到内心的感情，当然了，我还是想尊重她的意见的。再怎么说，也是分开了一年多的嘛。”
　　还真是忠于内心的想法呢，格雷特在心里默默地念着。好像她身边还有不少人，女仆，近侍，甚至在自己不知道的地方，还有别的人，男人，女人，伊莉雅的交涉面她们两个都不太清楚，说不定还有早已私定终身的......她摇了摇头，觉得这种想法太扯淡了。
　　再看一眼伊莎贝拉，她已经侧过身去午睡了，现在是下午茶时间，再怎么说睡觉也是不太好的事情，但她们也没什么事可做，哈默将军的队伍还要一小段时间才会重新出发，现在闲着也是闲着。带着这样的想法，格雷特也很快的进入了梦乡。
　　“莎莉，你在干什么呢？突然抱过来是要做什么，出什么事了吗？”
　　“小雅能量不足啦~~这几天你好像忽略了我了吧，就算这地方再怎么危险，也没有恶魔那次危险吧，更何况你还是一直陪在我身边的，这样怎么可能危险呢？我也要跟你在一起行动才好。”
　　说完，莎莉就给了伊莉雅不由分说的一个kiss，让伊莉雅都有些懵，这妮子今天也太主动了吧。不太正常呢，但看她可爱的份上，就陪她继续下去吧。
　　第三十四章 推进（四）
　　“我说你们俩怎么这么兴奋啊，晚上都不睡觉的吗？”
　　现在差不多是晚上九点，伊莉雅一般都是稍微晚一点就睡觉，这也是她和莎莉在半户外的生活模式下养成的习惯，除了出去加班，或者陪什么人吃饭的情况，她很少晚睡。不过要是有别人在她旁边兴奋的一包劲，她可就不会那么轻松的入睡了。
　　而现在正是这种环境，伊莎贝拉和格雷特，两个人两张床夹在她两边，弄得她真的无法入睡。虽然她完全可以隔断自己的听觉和光感，然后权当房间里只有自己一个人的这么睡，但伊莉雅真的怕这两个人要是聊high了，加上点什么肢体动作再波及到自己，那可就真的不好玩了，所以她还是先把这俩弄睡了再说吧。
　　还好她有个明智的预测，提前把莎莉和丽塔弄到楼上去睡，对，她也是才发现上面那层小楼还是能用的，于是也就利用了起来。伊莉雅还不忘了给楼下这个大房间设置上一个隔音魔法，算是对楼上两人比较好的关照了。但是楼下这俩人，为什么不能关照下她呢。
　　伊莎贝拉和格雷特俩人，现在就好比两匹看到猎物的狼，她们俩不知道为什么把床移得离伊莉雅非常近，而且马上就要三张床并在一起的样子。然后两个人就一左一右，无言的看着伊莉雅，直看到她心里发毛。伊莉雅心想怎么也不能对她这样吧，就算要感谢，能用点阳间的方式来做吗？
　　“你们两个，不要再盯着我看了，你们想干什么做就行了。不要再在我的旁边当门神了，想要把床合到一起的话就快点，我还要睡觉呢。诶伊莎贝拉不是你说的明天开始重新行军吗，你觉得那个时候在车上睡觉比较舒服还是怎么的？”
　　越说越气，而且伊莉雅突然想到了，她好像是开车的那个吧。格雷特不怎么会开，最多也就是开的比马车都慢的在宽阔的大陆上跑，而且她那辆优美的魔导车也跑不了太快，所以就算是为了明天能够正常行军，也得让伊莉雅睡个好觉吧。
　　于是，伊莉雅便自暴自弃的躺了下来，但是在这之后，两边的两个人还是把床和她并到了一起，还贴心的将褥子的缝好好地贴在了一起。然后她俩便直接贴了过来，伊莉雅平躺在床上，左右轻微的呼吸声此起彼伏，还有接连而来的柔软触感，让她的心又泛起了那么一点波澜。
　　（这两个人怎么回事，伊莎贝拉能理解，不怎么理她然后她想找点关注这是正常的，毕竟也是一起度过了那几天的......但是格雷特是什么情况，你公主大人的架子呢？难不成帝国三公主之中，只有这位是没有贵族架子的人吗？）
　　伊莉雅在她自己的无端推测下，对格雷特的好感度加了一。而在这种情况之下，还有一个人也在参与夜袭群⑥⑨④九三陆一三伍着这三人的夜事。丽塔在楼上的二层宿舍中，趴在地板上面，旁边摊开的是她的笔记本。但是这地板上却显示着几个光点，中间金色的代表伊莉雅，旁边银色的代表伊莎贝拉，还有另一边红色的是格雷特。三个光点聚在一起，代表这三个少女已经把头凑到一起了。
　　“哎呀，主人还真是的，关爱我们却忘了自己呢。如果没有我来帮您的话，您的感情问题什么时候才能解决呢？玛安娜阿姨，母亲大人，还有莉莉丝阿姨......实在不行把芙拉朵姐也放进来吧，这些人都离您太远了，所以还是要先把身边的人处理好才行。”
　　丽塔微笑着说道，旁边莎莉已经睡熟了，所以不会对她这种奇葩的行为做出什么反应，至于她为什么这么说，还是因为伊莉雅没有设置干涉上面对下面魔法的防护术式。所以丽塔当然能够用她擅长的东西，来让下面的人稍微动一点感情了。
　　当然对伊莉雅是没什么效果的，不过能让另外两个人对她的好感度在很短的时间提升到一个比较高的水平的话，这种努力就是值得的。所以丽塔看到这些光点好一会儿都没有动过之后，才心满意足的躺回了自己的小床上。这时她又看了一眼莎莉，眼中闪过一抹灰色的光，只能说主人还是太宠她了，都有点过度保护的意思了，但怎么说这么长时间，这俩人也没什么进展，那秉持着不在一棵树上吊死的原则，丽塔只能帮伊莉雅多找几棵树了。
　　当然，她把自己也算进去的这件事情，就差每天跟伊莉雅强调一遍了。
　　第二天清晨，伊莉雅还是起的很早，不过她觉得身上有些困乏，或许是被两个鬼给压床了。稍微低一下头，果然如此，格雷特抱着她左边的胳膊，她还能感觉到很柔软。但伊莎贝拉的睡相可没那么好，她整个身子都快压到伊莉雅身上了。
　　不过万幸的是外面一连串急促的敲门声打破了这种僵局，伊莉雅有了理由将这俩妹子从自己的身上挪开，然后手一挥，一套圣女服便整齐的穿在了她的身上，看她们两个还没有睡起来的意思，她就将门稍微打开一条缝，然后自己收腹捂胸的走了出去。
　　外面是一个士兵，他已经全副武装了，看来哈默的增援已经到了。果不其然，这个士兵是来向她们寻求出发时间的，因为哈默将军已经说过，伊莉雅她们什么时候想要出发，他们再出发。于是这位士兵便来询问这件事情了，伊莉雅稍微思索了一下，然后让士兵在这里稍微等一下，就重新进入了房间。
　　不一会儿，收拾整齐的少女们就已经站在了门口，伊莉雅让传令兵回去，说马上她们就能出发，士兵得令，然后迈着精确的步伐跑了回去。伊莉雅弹了一下身边两个人的脸，让她们清醒一点，实在不行到了车上再睡。


　　“你俩昨晚上说的那些东西，我之后再跟你们聊，现在要走了，听明白了吗？”
　　第三十五章 边境鬼哭（一）
　　伊莉雅并不明白，为什么明明是去边境除魔兽，她的每一天还是和日常的鸡毛蒜皮小事脱不开。就比如现在，她明明在开车，但周围的人们似乎并没有多么在意她。伊莎贝拉尝试在车上剪指甲，还好这边的路面比较平坦，她的手才没怎么受到伤害。
　　格雷特拉出伊莉雅座椅后面的小桌子，放上了点水果，但伊莉雅明白，这些东西完全会被路面的颠簸而全都震到桌子下面去。莎莉现在坐在她旁边，一副开心的样子，目光就没有从伊莉雅身上离开，其实她很想问一句，莎莉这么一直扭着头真的不累吗。
　　还有丽塔，她坐在最后的小床上，手里还是捧着那本小本子，戴着眼镜在上面奋笔疾书，一边写还一边看着前座的两个人。其实最近伊莉雅一直觉得她说话有点少，想找机会去关照一下她，却总是没有成功，只能从长计议了。
　　现在车已经在路上开了一天了，已经到了有点星光的傍晚，但是后面的哈默一直没有发过来让她停止的信息。伊莉雅也一直在问，但得到的回复往往是“继续前进”。只能说不愧是有魄力的将军，士兵们也没有怨言的话，伊莉雅也就只能继续开车了，好在车上的魔导地图还是不错的，这么长时间一直没有断过导航。
　　天马上就黑了下来，伊莉雅摇下了车窗，向窗外瞥了一眼，外面很安静，似乎连生物都没有多少，只有一些沙漠中的抗旱植物在无言的扎根在这里。伊莉雅打了个哈欠，然后继续向前看去，晚上的凉风很让她舒服，如果沙漠里面风沙没有那么大的话，她还是挺喜欢这里的气味的。
　　这个时候，哈默终于发来了要求她们停下的信号。同时伊莉雅也恰到好处的停下了车，向后看一下，却发现后面的人是一种和她预想完全不同的状态。
　　“我说你们怎么知道，这两个座椅可以把椅背往后按的啊？”
　　“这个很稀奇吗？我的车也有这样的设计哦，不过这两个座椅还挺硬的，如果不稍微用点力，根本就没法按下去啊。我觉得可以让他们设计的时候关注一下这个方面，你觉得呢？”
　　后座的三个人把两个座椅向后压倒，然后在中间放上了一张小桌子，再放上食物，完全就是一个家常晚饭的模式。伊莉雅现在有种莫名的感觉，应该刚才稍微开快一点的，正好前面有一个小坡。而且这些食物中也没有什么带汤水的，完全可以稍微恶作剧一下。
　　伊莉雅打开两边的车门，整个车的内部构造完全暴露在外面了，她还贴心的布下了魔法阵，为了不让可能会突然到来的风沙把车里弄得一团糟。她跳下车来，看着后面的军队，她是有点震惊的，之前哈默让她在前方引路的时候，她也没有去注意他带了多少援军，但现在来看似乎比之前的军队人数多了一倍，还是很有压迫感的。
　　现在这一路大军就地休息，生火做饭的场景还是真的壮观的，伊莉雅再一次想到了战争年代，人们没有正常的休息时候，只能在难得的停火时刻趁机休息一下，每天晚上也不得安宁。这种时候真的并不怎么样，远不如现在的时候要安稳。
　　车上的乘客们也顺应时刻的把她们的食物带了下来，格雷特还是依然的那种公主架势，围好餐巾，坐在桌子旁边，然后颇有主人风范的为客人们拉好椅子，摆上饭食。伊莉雅她们也依次入座，只不过这次的位置好像有点奇怪。
　　伊莉雅坐在桌子一旁的中间部分，旁边是丽塔和莎莉，然后前方是伊莎贝拉和格雷特，主人应该做的那个位置好像个也没有人去做，所有人的位置好像都是基于伊莉雅来分配的，而且好像每个人都没有动筷子的意思，这让她很疑惑。
　　“你们，难道都不吃饭的吗？”
　　“我可是肚子叫过了哦，我要开动了，来，小雅，先吃一口烤肉~”
　　一边说着自己饿了，一边给自己盘子里夹了一块肉的莎莉，看了一眼伊莉雅，又去盘子里夹了一块肉，准备喂到伊莉雅的嘴里。而就是这一个动作引起了这场晚饭的所有人的动作，伊莉雅刚咬下这一口肉，还没等着品鉴呢，格雷特和伊莎贝拉已经开始往她的碗里添饭了。
　　“伊莉雅，我觉得你应该吃一点这个来提前适应一下皇宫的生活，我已经把盘子递给你了。这个没什么关系的，你只管吃就行了。”
　　伊莉雅看了一眼这边的东西，是一块晶莹剔透的方块，但她也是去过几次王都的，而且这也是她经常在和薇薇安一起出去时待的酒店里面吃到的零食。能够补充魔力的魔素糕，味道和口感都上乘的同时，还有着补充魔力的作用，但由于造价不菲而只在上流阶级流行。
　　（其他的还没有弄好，这甜点就已经先上来了吗？）
　　伊莉雅迷惑着，一边看着伊莎贝拉已经向她的碗里面填了一碗米饭，而且这种热腾腾的气息，让她觉得这甚至是被制作出来的米饭。但是在沙漠里面，哪有这么多时间去制作呢。伊莉雅看了一眼伊莎贝拉那边，她是用魔法加热的饭，的确让人耳目一新。
　　这还没完，伊莉雅刚想随便夹点菜，结果三个餐具立刻就伸了过来，格雷特的叉子，以及伊莎贝拉和莎莉用的筷子，都伸到了她的嘴边。三种不同的菜，荤素搭配，但三个人的目光中都充满了热切，想要她赶紧吃下自己夹过来的菜。
　　“要不要再尝一下我的东西呢，主人大人？”
　　另一边没什么动作的丽塔甚至还在拱火，伊莉雅有点想要揍她的意思了。但是她也恰到好处的递过了一杯水，这让伊莉雅有点开心，刚想喝点水润润嗓子，结果水便撒了一地。这当然不是因为她没有拿稳。
　　“注意！有情况，地面震动了！”
　　第三十六章 边境鬼哭（二）
　　“所有人，快速进入战斗状态，进入一级戒备状态！我们遇到了前所未有的袭击，务必在保证自身安全的情况下，抵御前来的攻击！”
　　哈默率先站了起来，同时拿出望远镜，一边追踪震动的来源，一边号令部下们进入战备状态，不过与之相对的，伊莉雅那边也有点慌乱，但并不是因为要应对什么袭击。
　　“小雅，身上被淋湿了吗，没关系，我来帮你擦。”
　　“伊莉雅，你什么时候能够再稳重一点呢，你可是昂斯的圣女啊，真没办法，还是我来吧。我的魔力吸水巾能让你身上的水都被吸走，保持身体干燥哦。”
　　“小伊莉雅，要不要试试我这个，这可是皇家的干巾，同样也有魔力的。而且这上面还有我亲自绣上的名字哦，一般人可是一辈子都用不到这东西的。”
　　这几个人似乎都在想着怎么帮伊莉雅擦干净刚才因为地震而洒到她身上的水，根本就没有在意这个突然的地震是由谁造成的。伊莉雅则是在一旁默不作声，因为按照这样的情况来看，很快她们三个就会因为谁先动手而争执起来，所以她选择在旁边等她们累了再前去调解。顺便还有善解人意的魅魔小女仆来为她用普通的毛巾擦一下皮肤上的水，因为衣服上面有法阵，所以水根本溅不到她身上。
　　只是做这些事情总是无聊的，伊莉雅准备探测一下周围的情况，探测一下这个地震到底是由什么东西生成的。其实她的第一感觉是正常的自然现象，没什么太多需要警惕的地方，而且不是她说，就哈默这点军队的战斗力，如果真的碰到大地震这种难以防备的自然灾害，还真不一定能剩下多少兵力。况且这沙漠下的自然灾害，对于一般的人类来说真的很难避免。
　　“不对，很显然它不是什么自然灾害。但是我觉得哈默他们应该再警惕一点了，不然....”
　　伊莉雅一拍椅子扶手，迅速的站了起来，然后她迅速的飞到了哈默大军的中央位置。
　　“那天上飞着的是什么？诶，为什么我们飞了起来？”
　　半空中金色的魔法阵乍现，然后随之而来的是几十，几百，甚至几千人的失重感，然后这些被魔法阵笼罩的人完全失去了对身体的掌控力。士兵们在空中慌乱的寻找着自己的平衡感，但是他们根本无法控制哪怕一分的身体。
　　“您是，那位圣女大人？为什么您要把我们送到半空，是有什么说法嘛？”
　　就在片刻之后，他们刚才所处的地面就裂开了一个大口子，两根巨大的触须从裂缝之中伸出。同时，一股令人反胃的震荡声波就传递开来，伊莉雅连忙启动还在地下的魔法阵防御，但还是有前排士兵遭到了这声波的袭击，当场口吐白沫，倒在地上不省人事。
　　哈默同样展开了斗气来防御这突然的变数，可还是差点没有顶住，那两根触须，不，几乎是达到了几人合抱的树木那么粗的巨物已经完全伸出了地表，之后接着的就是圆且锋利的甲壳，还有短小却十分粗壮的长矛一般的足。这是沙漠中帝王一样的存在，高级魔兽沙漠蜈蚣。这种巨型魔兽完全是破坏的代名词，而且这一只的等级已经达到了七级，是一个宫廷魔法师也无法压制的存在。
　　“稍微，给我停下一点！”
　　伊莉雅一挥手，圣杖就从远处飞了过来，被她牢牢地抓在手心，然后圣光的魔力凝聚在魔杖的顶端，接下来又是免不了一番魔力的倾泻了。
　　“等一下，伊莉雅！在它的后面还有一队人，他们被刚才的裂缝制造出来的沙丘挡住了身影，如果你在这里使用能够灭杀七级魔兽的大魔法的话，他们一定会受到波及的！”
　　哈默大声吼道，他现在脸上的表情十分凝重，甚至已经到了眼球充血的程度。他继续声嘶力竭的大喊道，同时伊莉雅也感知到了，在裂缝的另一边确实有几个微弱的生命在缓慢地移动。如果这魔兽再有什么动作，他们很难保全性命。
　　“如果不能够用之前的那些方法的话，就只能用点其他的法子了。这么大的动作我还是第一次开始做，毕竟之前也没有这样的先例啊。”
　　伊莉雅一边嘟囔着，一边翻转了圣杖，圣光魔力的流向在一瞬间改变。而另一种特别的魔力从另一个方向灌注进了圣杖之中，同时她猛地将圣杖往上一抬，地面上更多的士兵因此而飞了起来，漂浮在空中。甚至连哈默自己也飞了起来，他在一瞬间内也没有反应过来这种情况，好在伊莉雅并没有让他失望。
　　地面的裂缝越来越大，落到地缝里面的沙子也越来越多，而随之出现的是这条魔兽大而长的身体，它似乎也在积聚魔力防备自己被别人完全控制住，魔兽的等级越高，它的智能便越强大，这种七级的魔兽早就已经超越了一般魔物的智力。它甚至能够和高等智慧的魔族相比较，它能够感受到伊莉雅对它而言及其微小的身躯之中蕴含的巨大能量，所以这条沙漠蜈蚣也是没有轻举妄动的。
　　伊莉雅一挥手，士兵们和哈默将军就被送到了地面上，并且是她魔导车的周边，而空中只剩下了她和这条沙漠蜈蚣。她深吸了一口气，金色的光芒将夜空染成了不弱于白昼的明亮时刻。这巨大的变化让士兵们都不由自主的捂住了眼睛，哈默将军也闭上了双眼，大魔法的发动场景真的很令人震撼，他算是明白了。
　　但他们都没有注意到的是，在白光照耀的一瞬间，伊莉雅的身上出现了无数黑色的烟，这烟雾在一瞬间就消失了，并没有人觉察到伊莉雅身上的这些变化。而转过来看蜈蚣，早已经被某种巨力撕成了两段，同时所有的甲壳都被掀开，绿色的血液飞散到地面上，不过并没有人受害。
　　第三十七章 陷阵之志（一）
　　沙漠蜈蚣的血液有着非同一般的腐蚀性，不过也是魔法师，炼金术师们常用的药材，越强大的魔兽身上可以利用的部分就越多。就比如说被人们畏惧着的巨龙，如果屠龙者有谁能够幸运的猎杀掉一头，那么从头到脚，不管是龙鳞还是龙的指甲，甚至是巢穴之中蕴含着魔力的泥土，全都将被人们拿去，一点也不会剩下。
　　看到大蜈蚣死亡的场景，士兵们的心才放了下来，然后响起了一阵一阵的欢呼声，不过伊莉雅还是没有放松下来，她明白这些血液还会引来别的东西，而且大概现在就已经来了。果不其然，地面上再一次出现了相当大量的圆形小洞，深绿色的液体对着这些小洞围成圆圈中心的伊莉雅发射而出。
　　果然让她猜到了，一波未平一波又起，还好这些潜藏在地下的怪物没有什么更大的动作，也并没有向那边的人们转移仇恨，要是真的出现了这种问题，伊莉雅还真的不能保证能够全都救下来。这沙漠蜈蚣的血液可以吸引一种潜藏在地下的虫子，另一种魔兽，沙漠管虫，这些东西的体积不大，但是会发出一种蕴含着黑暗元素的剧毒喷射，一般的人根本无法抵挡。
　　然后还有一点，这些魔物是会被强大存在的死亡吸引过来，专门准备吸取它遗体上残留的养分的，不过这蜈蚣魔兽的遗体伊莉雅也准备拿回去做实验，所以她并不准备让这些小东西获得什么好处，甚至她还要将它们依次灭杀才能保障这些人们的安全。伊莉雅挥舞圣杖，金色的魔法阵再一次出现在了大地上，波及到的地方，所有的黑色小孔都冒出了烟雾。
　　沙漠管虫这种魔兽，身体里有大量的黑暗元素，也就是会和光明魔力发生相互作用，这一点只要上过基础的魔法课，谁都能够知道这一点。不过想到这，伊莉雅突然发现莎莉好久都没去过昂斯的魔法学院上插班课了，这可不好，以后得找个时间专门监督她。
　　伊莉雅再三感知了一遍周边的东西，并没有感觉到其他的魔物，她才放松下来。飞回这些士兵所在的位置，然后跟他们解释了一下刚才发生的事情。哈默将军听闻之后，连连摇头，表情依然是那么凝重。
　　“看来越到边境，出现的情况越多。我们必须要尽快赶到那里，虽然你的能力真的很强，但我们作为军队，作为边境的卫兵，也要出自己的力量才行。我们必须要加倍警惕，做好充足的准备，以面对更加强大，更加邪恶的敌人。”
　　说完，哈默就又把军队召集起来，让他们就地休息，伊莉雅也把魔导车又往前挪了一段距离，与他的军队们分隔开。而且在最前面也是有好处的，只要保证随行的女生们没有安全问题，就能够第一步知道前来袭击的敌人是什么东西。
　　伊莉雅从后备箱里面拿出便携性帐篷，准备打睡袋来睡觉，沙漠里的温差很大，白天虽然感觉并不冷，但晚上的温度可以说是十分的低，甚至都低到能够把人冻僵的程度。虽然有些夸张，但事实的确是这个样子，伊莉雅的睡袋都是有魔法符文的，注入魔力就能调整温度，这也是魔导科技里面非常实用的一点东西。
　　不过少女们好像也有自己的想法，莎莉甚至想和伊莉雅共用一个睡袋，原因是之前丽塔说过“作为女仆应该给主人暖床”，然后就自己钻进了伊莉雅的睡袋里面，甚至伊莉雅也进去之后才发现里面还有个小小的惊喜。不过丽塔这么小的身子，进去还是能够撑得住的，但是莎莉好像就不好说了。
　　另一边，格雷特似乎有自己的东西，她拿出了一个小小的方块，请伊莉雅也往里面注入些魔力，伊莉雅照办之后，却发现这个方块膨胀了起来，瞬间一个小小的屋子就显现在了沙漠里面。这东西同样也是魔导科技，将一个小型的房间微缩成一个方块，这是空间魔法才能达到的范畴，一定是王都的那些魔法师给这位公主做出来的，要不然不可能有这样的情况。
　　格雷特邀请伊莉雅也进去，这个小屋子大约有十多平米，足够几个人睡觉了，而且中央的一张大床也能撑住至少三个人在里面睡觉，虽然思想上很不好意思，但伊莉雅还是默默地走了进去。格雷特一袭睡衣在床上等着她，不过伊莉雅明白，似乎马上这里就要成为五个人的床了。果然，莎莉把她们的睡袋抱进来之后，也扑上了床，床上的伊莉雅也被她扑倒了。
　　伊莎贝拉端庄的整理着自己的仪容，然后也换上了睡衣，安稳的坐上了床开始躺下来，十分自然的躺在伊莉雅旁边，格雷特也没说什么，同样淡定的躺了下来。这次丽塔没有参加这些人的伊莉雅争夺战，她在地上的睡袋里面继续整理着自己的笔记，笔记里面新加入了不少好东西。
　　好在伊莉雅在睡觉之前才给这个小房间布上了强大的魔法防御术式，才能让自己的睡眠有点心理上的安慰。不会自己一觉醒过来，就看到旁边的少女们都被怪物袭击了，这样是她绝对不希望看到的，只有这一点是她的底线。
　　如果伊莉雅还有什么愿望的话，她希望能够再一次的见到莱特妮丝，最近她一直都没有出来，伊莉雅急切的想把自己的压力发泄到这位女神身上，就算只是简单的斗一下嘴也没什么关系，只要能够见到就好。
　　于是这一夜也平稳的过去了，格雷特早已经在外面摆好了早饭的餐桌，伊莎贝拉也在摆着盘子，似乎她们都起得很早，不知道为什么她们这么兴奋。伊莉雅打着哈欠挥了挥手，圣女服就出现在了自己的身上，她踏出门，看着外面的情况，士兵们也在好好地操练，哈默也在动员着一些害怕的士兵。
　　第三十八章 陷阵之志（二）
　　沙漠里面的虫类魔兽是很多的，特别是靠近绿洲的区域，但西北边境似乎少有绿洲的存在，也让伊莉雅她们带领的这个浩浩荡荡的队伍少了很多被那种会飞的玩意儿攻击的机会。刚才遇到的这两类魔兽，也都只是在沙地底下搞些小动作的。
　　总之队伍还是继续正常的行进了，伊莉雅现在舒服的靠在座椅上面，她尝试了一下被标注着“请勿轻易使用”的自动驾驶模式，没想到意外的好用。但是从魔导仪表盘上面显示的那些个红色条就能看出，这模式的魔力消耗真的不是一般情况能够顶得住的，但伊莉雅她这个魔力白洞就完全不需要在意这种消耗。
　　“等一下，小雅，这个自动驾驶真的能够把我们导航到正确的目的地吗？”
　　莎莉适时的提出了这个问题，当她看到伊莉雅几乎要在座椅上面睡着的时候，她的担心更重了。不过就算如此，伊莉雅也还是那一副门卫老大爷般的慵懒样子，对她说：
　　“没关系，不过你的担忧确实很正确。因为这个模式的‘请勿轻易使用’还会出现魔力紊乱导致车辆向未知方向前行的情况。但是这辆车的主人可是我啊，只要将魔法阵与我自己连接在一起，这个车辆自然会向着我所设定的方向自由前行了。换句话说，只要给的这张王室编画的地图没有错误，这辆车就不会迷路，尽管放心吧。”
　　莎莉顺着伊莉雅的手指看去，在座椅前方的位置漂浮着一个水晶球，它的上面有一张同样浮在空中的地图。这两件物品之间似乎还有着某种联系，魔力的流动都清晰可见了。车辆依然以不快的速度继续向前前进着，后面的士兵们同样也在默默的移动着，仿佛他们是行走在山路上的登山者，一心一意只为了到达目的地。
　　白天的东西还是真的没有能让人提起警惕的，最多只是有点沙漠里的毒虫，但它们也会变成车轮下面的一滩不可名状的物质。伊莉雅准备稍微睡一下，一个是用来补充昨晚没有睡好的体力损失，在这种形势下她势必要和“伊莉雅”本体同步起来，尽管这姑娘一直在脑海中用她微小的声音慰问着她。而另一个是为了让剩下的这些人们减少闹幺蛾子的频率，就比如格雷特和伊莎贝拉，这两个人最近很少让她省心，莎莉已经很乖了，为什么她们还要做多余的事情呢。
　　不过这些事也都是为了伊莉雅好，所以她也不打算去让她们停下来，嗯，可能这样有点绿茶的意思了。但是不可否认这样真的很爽，伊莉雅在不知不觉间打开了作为女生的新世界的大门，说不定改天她也会参加某些舞会呢，只不过她已经参与的够多了而已。
　　午饭还是在车上吃了，腾出手来的伊莉雅给她们表演了一下室内烤肉的方法，至于肉是哪里来的，伊莉雅说是沙漠蜈蚣的肉，大家听说之后都不自觉的打了个冷战，这种东西真的能吃吗？不过在伊莉雅将它放在手上产生的火焰上烤了烤之后，浓郁的香味也让人欲罢不能了。
　　“这个也是种饭局上的表演形式啦，和那些会点小魔法，表演风花雪月，什么餐桌上下雪，用扇子喷水之类的表演艺术其实差不多的。怎么说呢，我这种也是很好的表演艺术啦，而且还有很实用的一点在里面哦。其实伊莉雅就是这么一个女孩子啦，考虑事情不仅仅是考虑好不好看，而且还有最重要的实用性在里面哦。来，先尝一下~”
　　顺便卖个萌也是很好的，顺便提一下，伊莉雅没有开窗子，也就是说现在还是处于行进状态，后面的哈默将军以及他的大部队还在行路之中。伊莉雅可不想让后面的那些人知道她们在这里开加餐，于是就直接选择关上窗子，同时使用风属性的魔法来保证车内的空气新鲜度。吃一顿饭要用这么多的魔法，真不愧是伊莉雅啊。
　　“真香啊！如果要是放到皇宫的话，那些死板的厨师怎么可能给我这样的食物，他们只会做用他们自己挑选的食材来做的菜，我都吃腻了。诶，伊莉雅，什么时候再来一顿这样的午餐啊，我觉得偶尔这么吃一点还是很好的哦。”
　　“这只是因为我给你们选的酱料比较好啦，要不然真的要是像皇宫那样，加的调料跟没有一样的话，这东西的肉其实不怎么好吃。只不过这种香料可以和这东西身体里残存的那点魔法元素反应，最后出来的就是这种不输宫廷厨师的口感了。而且你要是还想吃的话，就等着什么时候跟着冒险者出去吧，他们就是在野外吃魔兽的肉的哦。”
　　格雷特这种跃跃欲试的表情，一看就是很少经历过那种荒野求生的人，也是，一个公主如果都要去求生，那么这个国家一定有问题。作为公主能够参加战争就是一件很不错的事了，想必这次与魔物的交手，她也能明白点什么新的东西吧。
　　伊莉雅决定继续前进，她依然没有忘记自己的任务，不，应该说是一定要完成的事情。高阶魔将“凤王”如果真的在这片区域，她要做的事情只会更多，而且还需要防备“从身后来的”攻击。甚至格雷特，伊莎贝拉都可能站在她的对立面，伊莉雅准备拿出一百倍的精力，来防止这种事情的发生。
　　时间总是过得很快的，至少伊莉雅是这么觉得的，不过在车上的剩下几个人可是不太能熬得住的样子。被关在这么一个封闭的移动着的区域，总会有些不适感的，从莎莉抓着伊莉雅手所用的力道不断加深就能够看出来了。后面的两位也并不怎么舒服，她们没有什么动作的愿望，只是呆呆的从前窗看着外面的沙丘，伊莉雅也觉得这一段时间过的太无聊了，魔兽到底在周围有没有呢？
　　第三十九章 边境抵达（一）
　　有时候你觉得一件事情很长时间没有发生过了，那么它肯定会在不久的将来忽然冒出来，然后吓你一跳。如果这种事不是什么伤及要害的事情还好，但是要是这件事十分重要，那很可能就会坏事了。就像现在一样，从地下冒出的巨大手臂让所有人都乱作一团。
　　伊莉雅也觉得最近特别的无聊，这一两天都没有发生别的事情，别说魔兽了，就连一只普通的蜥蜴也没有见到，所以她们也不知不觉的加快了速度。哈默将军也是英雄所见略同的让手下的士兵们加快了前行的速度，势必要在最短的时间内抵达边境。
　　然后这是路途中某一天的晚上，伊莉雅差不多已经喜欢上了在这个便携式小屋子里面安眠的感觉，但格雷特似乎是有读心术一样，又拿出了一个更大的方块。她把这东西往地下一放，立刻就显现出了一个欧式风格的庭院类别墅。不仅花园，种植园都有，甚至还有能让士兵们取水的取水处。伊莉雅虽然心里不太好意思，但是身体还是很听话的坐到了那张装饰精美，床褥洁白的就像豌豆公主故事里褥子的那张床上。
　　毕竟刚洗过的身体，还是应该配着整洁的床铺才好。她转过头来，发现另一边格雷特早已经换好衣服躺在床上了，伊莉雅有点害羞的偏过头去，但又被格雷特拉了回来。
　　“不用这么见外，伊莉雅，如果是你的话，在皇宫和我睡一张床都可以。你应该还没有和丽雅一起睡过吧？看来我们三姐妹中，第一个和你关系如此之近的人是夜袭群陆⑨④⑨三六壹叁伍我呢。”
　　好在莎莉在伊莉雅的另一边，这才稍微缓解了一下这种局促的感觉，逐渐舒缓过来的伊莉雅也试着伸过手去，让格雷特也睡在她的旁边。伊莎贝拉和丽塔等人都在其他的房间睡觉，其中伊莎贝拉本来也想进来，却被格雷特以“床不够大”的理由拒绝了，只能悻悻的去别的地方度过这一晚。
　　这个晚上本来也应该十分普通，但是突然的巨响和士兵们的喊叫让伊莉雅她们惊醒了，连忙出去看看外面是否也发生了和之前一样的魔兽袭击事件。果不其然，一只巨大的手臂在空中胡乱的挥舞着，这手臂上面的装饰物似乎很多，巨大的手环，佛珠，好像每个都价值不菲。这也戳中了伊莉雅的收藏癖，而且她也明白这是个什么东西。
　　隐藏于地底的沙之巨人，它或许是隐藏了一千年，甚至几千年，但是这种巨人族的智慧程度并不高，它可能有着不如人类的智力。但它的破坏力是十分强大的，它的重现必将意味着腥风血雨。这种巨人一定会破坏它看到的一切，而它身上的装饰正是自然生成的，所以伊莉雅才会觉得这东西十分有收藏价值，于是她也这么做了。
　　又是同样的场景，士兵们还没有反应过来有什么情况，就又一次被抬到了空中，以这条手臂为圆心，一个由士兵们形成的巨大的圆被抬升到了天空之中，然后运到远处，伊莉雅再一次简单快捷的避免了伤亡。然后地面再一次被撕裂开，巨大的巨人肉体显现出来.
　　说实话，这很辣眼睛，这个巨人好像是一个雄性生物，但是问题就在这里。它好像没有什么东西能够遮掩它的身体，对，就是各位所想的那样......伊莉雅倒是没什么关系，毕竟男人的身体也是见得多了，当然说的是她转生之前。但是万一要是让莎莉她们看到了，这对青少年的坏影响简直不可估量。


　　所以伊莉雅也不想跟他有什么交流，金色的魔力显现在她的手上，一道散发着强光的火焰向前扑去，这巨大的人体立刻就变成了一副焦黑的骨架。当然，这骨架的模样实在是有些骇人，如果能够再正常一些，还能拿到博物馆里面去当个展品。但现在这样，充其量只能打碎了放到地里面去当点作物的肥料了。
　　不过还是保留了一条装满饰品的右臂的，正好也能扔给哈默去做个邀功领赏的纪念品，当然上面的装饰伊莉雅是要自己拿着的，谁让她也挺喜欢收藏这种东西的呢。就在她意气风发的回到军队里面之后，发现大家都在以某种异样的眼光看着她。
　　伊莉雅对这样的情况心里也有数，毕竟谁能想到，一个看起来纤弱的少女能够两次瞬杀超级魔兽呢？人们总是会本能的畏惧过于强大的存在，而自己永远都是被畏惧的那一方，她早就习惯了。还好这个地方是在西北区域，不是在昂斯，要不然伊莉雅又要考虑着和莎莉换地方住了。
　　不过大家，尤其是士兵们考虑的又是另一件事，看到伊莉雅瞄了一眼巨人的手臂，然后脸上带着点黯淡的那种神态之后，大家就更加确定了他们心中的想法，如果再有什么情况也没什么辙了，只能稍微安慰下她了。
　　“听说巨人族都很不注意卫生的，都不穿衣服啊......”
　　“是吗？那伊莉雅小姐岂不是要看到那个......”
　　“真是可怜啊，这么年轻就见过了这么刷新三观的东西，希望她能够尽快缓过来吧。”
　　士兵们纷纷低下头去，然后又抬起头来，带着某种怜悯意味的目光看着伊莉雅，又让她心里发毛了起来。这些人想干嘛？我卖艺不卖身的啊。不过他们是不是理解错了什么东西，伊莉雅又看了一眼巨人的右手，突然发现有一颗珠子被自己烧焦了，脸色瞬间就不好了。她想要复原，但是又忘了这东西之前上面雕刻着什么了。
　　于是她的心情又不好了，随便将手臂扔到一边，跟哈默简单的报备了一下就回到她们那边了，当然，她也没忘了把那些装饰都收到自己的宝物库里面。之后给后辈们炫耀的时候，还是要用到这些东西的，伊莉雅淡然的想着。另一边，莎莉她们偶然听到了士兵们的交谈。
　　第四十章 边境抵达（二）
　　“小雅，为了你的思想健康和精神安全，我强烈建议你过来接收一下伊莎贝拉的精神净化流程。当然不会收你的钱的，快过来吧。”
　　“什么是‘精神净化流程’啊，总感觉有什么不好的事情会发生。等一下，你们到底是中了什么邪，不会还要给我来一段当场跳大神吧？”
　　伊莉雅后退了几步，但是莎莉却越发担忧的上来抓着伊莉雅的手，强行把她拖到了另一边，伊莎贝拉和格雷特的身边。她们两个脸上的心情各有不同，格雷特就像是个看到了女儿踏入了成人的领域的母亲一般，而伊莎贝拉看上去却有种同情的意思。伊莉雅越发不知道她们葫芦里面卖的什么药了，于是她怀疑的又问了一边莎莉。
　　“哎呀，小雅！就是你看到，看到那个......那个巨人.....那种事情啦！你懂的啊！”
　　我懂什......伊莉雅突然反应过来了，她们该不会是从什么地方知道了那个巨人不会穿衣服这件事吧？哎呀，这可难解释了，伊莉雅本来想要找一个合理的理由为自己开脱一下，但是怎么说呢，她总不能说“我前世可是看过好多次了，我肯定很熟悉自己的嘛”这样的话吧。但是莎莉不是知道转生这回事的吗，她难道真的不在意这种事么。
　　伊莉雅突然不想解释了，她安稳且乖巧的坐在伊莎贝拉准备的椅子上面，然后等着她来给自己做点什么特别的动作。她体验过一下乡下巫医的治疗术，那可确实是准备工作一大堆，最后成效基本没有的操作。那个时候她为了让自己表现得更真实一点，特意让伊莉雅这副身体小小的感冒了一下，这可急坏了莎莉。但是这位小天才也没找医生也没买药，而是找了个什么都只会一点点的巫医。
　　那可真的是只会“一点点”啊，感受着那两双手在自己头顶上产生的微风，以及在她看来毫无章法，甚至互相冲突的各种魔力元素，以及在自己面前那两杯颜色看上去就很不好的所谓“汤药”。为了不让莎莉担忧，她还是经受过了这一系列过程，并成功的让莎莉转悲为喜。但是总觉得这好像变成了伊莉雅在照顾莎莉，而不是莎莉在照顾生病的她，所以万般不爽的伊莉雅又给莎莉来了顿竹板夹肉，顺便提一下，在这之后她们小镇再也没有过巫医的存在，倒是多了很多医生和魔法师。
　　回想结束，伊莉雅感到了脸颊上有种温润的触感，稍微眯起眼睛看了一下，发现是伊莎贝拉正用她的右脸贴着伊莉雅的左脸，她也闭着眼睛，同时伊莉雅感觉到了圣光属性的魔力在她们身体中流转。这种温暖的感觉让伊莉雅很舒服，她不知不觉中将伊莎贝拉抱在了怀里。
　　而伊莎贝拉也很顺服的贴在她身上，在这一刻时间似乎静止了，等伊莉雅反应过来好像几双眼睛都在看她，于是她选择把头扭过去，让自己不这么尴尬。最后还是格雷特把她俩拉开了，莎莉只是在一边担忧的问“小雅没事吧”。伊莉雅很想到莎莉旁边去，这样她还不用这么局促，但是她不能，只能被这两个女人架着回到了房间里面。
　　这个时候伊莉雅才反应过来，现在是凌晨啊，她打了个哈欠，突然感觉身体很累了，稍微活动了下之后，便一头栽到了床上。但是她也没有立刻睡着，她在思考一些事情，在出去打怪之前，伊莉雅还是惦记着地图的，地图上面都写了，现在已经是临近边境的位置了。
　　只要把这片区域的魔兽驱走，或者直接干掉的话，哈默他们的任务就完成了，伊莉雅来这里明面上的任务也就完成了，改天找个旅游借口，把莎莉往伊莎贝拉那里一放，妥妥的。之后自己再带着丽塔，不，说不定丽塔都不能带，凤王的火力可不是能够轻视的，就算是强攻的余波也能让这么一只小魅魔受到不轻的伤害。
　　她好像默认凤王会先和她打一架了......不过也没办法，按照她理解下的对方的性格，这位高阶魔将绝对会跟她来过几招，再谈别的事情的。当年他劝谏的时候，也是干掉了一堆卫兵冲进魔王大殿，冒死进谏的。就算凤王有着相当程度的不死性，在当时也是很冒险的一种举动，他也因此有了相当的话题性。
　　还有一件事情，伊莉雅虽然这段时间都没有在意，但也一直在密切追踪着动向。也就是所谓的魔族叛徒事件，其实她本人不太喜欢这么定义，弄得她像是什么特别看重权力的人来的。但其实她不怎么看重这些东西的，伊莉雅觉得如果有个比她有能力的人上来，她先退位也没什么关系，可是就是没办法，一帮人还盼着她回归呢。
　　她很想对那些魔族们说一句“对不起，我，不，人家已经......已经回不去了”，但是这也最多就是想想而已。扯远了，她之所以能够关注到魔王城那边的消息，是因为伊蒂丝，只能说真不愧是魅魔女王，她的心灵传音能力可不是一般的强，就算伊莉雅出海也能传过来。
　　所以这段时间伊莉雅其实是一直在和两个魅魔交流，没想到吧，她就是这么一个能在众多女性中轻松的周旋的女子，伊莉雅也很喜欢这种感觉，有一种说不出的爽**。她从伊蒂丝那里了解到，魔王城里面并没有什么所谓的叛乱，伊蒂丝甚至因为这个和玛安娜吵了一架，她觉得玛安娜太神经质，草木皆兵了，结果玛安娜回怼说她这么不关心伊凡仑撒，都不配爱他。于是两个人又一次陷入了冷战，伊莉雅也不知道怎么劝，只能抽空回去一趟了。
　　所以她准备在找到凤王之后，让他来控制这个区域，既能查到到底是谁想要搞破坏，又能给他个任务，让他稍微减少一下对自己的无情连怼吧。
　　第四十一章 边境抵达（三）
　　毕竟他如果看到自己这种任性的样子，可能又要唠叨半天了。绝对不能让这种事情发生，伊莉雅默默握了握拳，想让自己坚定一下信念。目前距离边境的抵达，只有很短的一段距离了，可能那边大概有大量的魔兽存在，必须要叫他们小心一点。
　　事实也的确如此，伊莉雅特别开启了相当程度的感应魔法，前方的魔兽数量真的和她们之前遇到的那些不是一个量级的。好在它们的级别相对较低，虽然数量众多，但是也无法抵挡哈默的精锐大军，这样还是可以做到的。那么只要自己再稍微的帮忙一把，军队就能完美的完成任务，然后回去了。自己也能顺理成章的出去，做自己的事情了。
　　“全军准备！前方出现大量魔力反应！”
　　像蚂蚁群一般密集的魔兽群，已经在视线能够达到的最远处出现了。看来这军队里面还是有些十分强力的魔法师的，至少在魔力的感知方面有着一定的造诣。而且她也在车上看到了那些代表着国家边境的基石，还有不少断壁残垣，都是远古之战的时候修筑的城墙。
　　看得出来，齐娜帝国因为这边气候的逐渐劣化，应该算是放弃了对这边的实际控制，但是又需要保证这里是帝国的领域之内，所以需要隔三差五的往这里送点兵力来加强一下领土完整性。不过伊莉雅还是觉得，帝国本身这种放任自流的形式迟早会出问题，算了，反正这也不是她专业范围之内的事情，起码这不是一个圣女专业范围内的事情，所以她也不再考虑这些事了。而且这里不还有个格雷特嘛，要真有什么大问题，告诉她就行了。
　　这边伊莉雅还在自己盘算着她那点事情，小算盘打的啪啪响，但是最后还是没打定主意什么时候开始行动。总之先把自己的这些小推理告诉格雷特吧，可能对她来说很难以接受，但是还是必须要跟她说的。虽然她也不知道齐娜的皇室到底有多少人，可是这里就有一个能够下决定的皇室成员，不说怎么好呢。
　　“全军列阵！按照排演时候的那样，分队出击，势必要把这些魔兽赶出我们的家园！”
　　哈默气势如虹的呐喊声传来，紧接着就是士兵们那充满豪情的回应声，很快，奔跑声和喊杀声就传了过来，这应该是对于他们来说最重要的一场战斗了。伊莉雅看着旁边格雷特按捺不住的激动心情，觉得还是应该在现在告诉她要好。
　　“格雷特，趁着他们出击的这个时候，我觉得我有必要跟你说一些话了。虽然说出来可能有些直，也希望你能停一下。”
　　“抱歉啊，伊莉雅，我是这齐娜帝国的第一皇女，怎么样也要上战场去激励我的将士们才可以。其他的话等我回来再说，好吗？我去去就来，很快的。”
　　说完，格雷特就准备打开门出去，另一边伊莎贝拉等人已经先出去了，这也是她的责任，莎莉则是不习惯车上的感觉，下去缓一会了。只剩下后座的丽塔，还有格雷特和伊莉雅在车上，但格雷特突然摔倒在座椅上，原来是伊莉雅向后伸出手拉了她一下。她刚奇怪为什么伊莉雅要这么做，但看到伊莉雅那副严肃的表情，就坐了回来。
　　“好吧，伊莉雅，不知道你想跟我说些什么，但是你最好快一点，我还是要跟战士们在一起的，你知道对于我来说，看着别人在眼前战斗，而自己却在后方什么也不做，这种心情有多难受的吗？”
　　伊莉雅点点头，然后抓住她的手，严肃的说出了她的那些想法，包括为什么这边区域的人们都很少，而且这里虽然如此破败但依然要被守护的原因。没多么复杂，但也没多么简单，格雷特听完之后，没有一丝表情的靠在了椅背上面。
　　“本来我以为我都要忘记掉这些事情了......不过还是要谢谢你让我重新重视起来这个啊，我也觉得不能再回避这种问题了。嗯，我当然明白，如果只是简单的把魔兽赶走，而不在这里留下更多人发展的话，魔物总有一天会回来的。所以我也要跟父皇说我的想法，我也想让这里变得更好。”
　　她握住了伊莉雅的手，表情异常的坚定。只能说不愧是个挺好的公主，比那些十七八岁的小丫头强多了，果然年龄稍微大一点也是好的，但伊莉雅并没有意识到自己现在也只是个十七八岁的小丫头，更没意识到自己已经有了这样的xp了。
　　“哎呀，这么成熟还真的有点不适应呢，要是她们也和你一样就好了......好吧，咱们一鼓作气把这些东西都做完吧。”
　　说完，伊莉雅就跳下了车。前方的战况一眼而已，士兵们和魔兽群已经厮杀在一起了，哈默将军冲在最前面，挥舞他的长柄锤，将所有冲过来的魔物打飞出去，在这种情况之下，己方队伍和敌方队伍已经混在了一起，无论如何都无法轻松的分开。
　　但是看到他们作战时的样子，的确不容乐观，魔兽虽然比军队要少一些，但还是个个凶猛异常，甚至直接冲散了军队的先行部队，这样可不好，如果他们伤亡过多，再出来什么不好收拾的东西，可就收不住了。伊莉雅觉得还是需要稍微的帮助他们一下，但是这招到底该怎么用呢？
　　“哈默将军，能听见我说话吗？”
　　哈默的脑海中突然响起一阵话语，他皱了下眉头，还好刚才一个冲上来的魔兽被他一锤打碎了脑壳，要不然这一顿还是会让他被动的。这声音是伊莉雅的，他在脑海中回应道：
　　“怎么了？有什么事情吗，伊莉雅小姐？”
　　“我准备用一个大范围的魔法来攻击这些魔兽，当然，需要您下令让军队稍微撤退一下，毕竟这可不是闹着玩的，如果有什么闪失，我可很难保证您部下的安全。”
　　第四十二章 边境抵达（四）
　　“传我的命令，全军后撤十里！如有怠慢者，一律军法伺候！”
　　哈默大手一挥，威风凛凛的命令道。斥候也不带丝毫怀疑的传达了他的命令，大部分军人听到这个命令之后，都有些疑惑，刚才不是还要冲上去跟魔兽战个你死我活吗，怎么连战争双方的优劣势都看不出来的这种情况下，还要撤退呢？
　　不过看上去将军自然有他的想法，绝大多数军士都是信任着他的。所以立刻就向后撤退了，黑压压的一大片人海从伊莉雅所在的空中去看还是很壮观的，但是没什么关系的话还是不要考虑这个了。伊莉雅不由得在脑中脑补出了踩踏事故的样子，然后迅速的摇头把这种想法从脑子里面赶了出去。
　　还有一些觉得这匪夷所思的士兵们不想离去，对他们来说，他们不能接受这种看似不战而降的命令。所以他们还是站在原地，对着魔兽举起自己的武器，他们想要战斗。
　　“我们是不会后退的，只要后退，就代表我们放弃了领土，我是绝对不会同意的！恕在下无法接受这样的命令，我宁愿战死，也不愿因为这样的命令被处以......啊？”
　　还在一本正经的背诵炮灰语录的小队长，不知道怎么的就飞了起来，他顿时失去了冷静，在空中乱扑腾着。但当他看到旁边的士兵们也是这个样子的时候，他才稍微松了口气，原来所有人都飞了起来啊。还没等他安定下来，他们这个小队就急速的向后飞去，在飞行的过程中似乎还看到了某位金发少女无奈而烦怨的神态。
　　“真是的，为什么他这么命令之后还有楞头小青年不想撤退呢，稍微动点脑子都知道这里要发生什么了吧。”
　　伊莉雅摇了摇头，感叹人与人之间的沟通实在是困难，然后缓缓地从天上落下来，站在了大军和魔兽群的中间。魔兽们可没有这么严密的组织纪律性，一看到这些人撤退，有的魔兽兴奋无比，立刻追击了上来，有的魔兽却呆立在原地，似乎在消极怠工。而那些冲上来的魔兽，看到一个纤弱的少女冷不丁地从天上飘下来，只是稍微有些迟疑罢了，然后它们立刻就转移目标，到了伊莉雅身上。
　　伊莉雅也不打算再用什么高破坏力的大魔法，那样战斗的余波一定会波及到身后，所以她要用一个根本无法把圣女和这个魔法联系到一起的技能。就是你不会想到一个圣女居然会这种类型的魔法，这让人根本无法想象。她慢慢地抬起手臂，然后眯起眼睛，看着前方进犯的魔兽，同时在心里叹息着。
　　这也就是为什么魔族不太把魔兽看成他们的同胞了，魔兽们充其量还只是些拥有魔力的野兽而已，造不成什么风浪。而且也不会把魔族看得有多么重要，对它们来说魔族和人类甚至是一视同仁的，只要能够吃掉，管你是神还是人呢，所以伊莉雅也对它们没什么好感。
　　在这一时刻，对于她来说时间就是静止的，一切周围的变化仿佛都静止了下来，这是思维提速了多少万倍程度之后的效果，她很少这么努力的思考了，而最后的结果也只有一个。那就是使用许久没有用过的类亡灵系魔法，深渊魔法的其中之一。这种魔法的属性并不属于黑暗系，而是在这个世界上还没有记载过的魔力属性，也是伊凡仑撒潜藏在黑暗魔力下的真正本源魔力，现在伊莉雅要将这种技能用掉了，没办法，她太想赶快结束了。
　　“......仅此一次，至少帮他们应该是仅此一次。”
　　在心里默默念叨着，伊莉雅放下了手，顷刻间，地面的颜色改变了，本来浑黄的沙地，现在似乎变成了灰白色，同时有着相当程度的黑色波纹在不断流动，这种改变在伊莉雅面前非常明显，而在她后面军队的范围内并没有出现。但在前方的哈默也看到了这种情况，他在心里犯起了嘀咕，伊莉雅难道还有其他属性的魔法？这倒也好理解，毕竟在南方也有一些圣女的属性不全是光，就像伊莉雅曾经有过缘分的茜儿圣女就是冰与圣光属性的。
　　伊莉雅可没有在意哈默的疑惑，而且圣女有个双属性也很正常的，要是她同时再用上那么七八种属性的大魔法，可能就更让人惊讶了。当然她也没空去管这些人，只要这些人不要突然脑子发热冲到前面站到这个充满魔力的区域就好。
　　还没等后面的人们仔细看完，另一件奇怪的事情就发生了，被这些黑色波纹和灰白色地面波及到的生物全都倒了下去，然后身体像是被投入水中的方糖一样，颗粒一般的融入了地表。随着这些生物粉末的融入，地面上的黑色变得更加显眼，波纹的宽度也扩大了。
　　有些智能还算高的魔兽察觉到前方的情况不对，想要掉头离开，但是早就已经晚了，在它们目光所能到达的最远处，一切的地面已经变成了这种毫无生机的灰白色。下一刻，黑色的波纹就传到了它的脚下，它连一声哀嚎都没有发出，就消融在了空气中。
　　在不慢的时间之下，面前数量巨多，黑压压的一片魔兽就已经消灭大半，而留在后面的魔兽也难逃一死，只能眼睁睁的看着自己的死亡而无力回天。战况在一瞬间改变，甚至根本不需要军队出手，只要伊莉雅一个人站在这里，任何的魔物都不可能靠近这些城市。
　　同时，伊莉雅的手中不知道什么时候拿出了圣杖，但这次的圣杖样子和曾经完全不同，它的前端黑色的晶石如同莲花一般绽开，黑色的能量在其中不断流转着，同时，地面上黑色的波纹同样也在向圣杖中传递着能量。无限的生命能量凝聚在了圣杖的末端，在此，伊莉雅也没什么办法去忍耐这种想要做什么的感觉了，她将圣杖向前一举，说出了那句她几乎不会再说的话：
　　“魔·光·噬·神·炮！——”
　　第四十三章 结束了？（一）
　　寂静只在一瞬间而已，在这之后传来的是刺耳的鸣响声，就像用指甲刮黑板的声音，比这个再响上几倍，是一种常人根本无法忍受的可怕声音。随着这声音激射而出的，是一道遮蔽视线的黑色光柱，你甚至都不能去直视它，但这无比的黑暗又迫使着你去把目光放到它的上面，与太阳恰好相反。残存的魔兽群正在被这巨大的黑色魔力而吸入，然后就在触碰到它的一瞬间被绞灭粉碎，在这之后剩下的只有黑色的能量。
　　而在这黑色魔力的源头，伊莉雅正微笑着，她现在心中充满了异样的满足感，上一次使用这一招是什么时候呢，是在七百年前，还是六百年前？她已经记不得了，但是现在她的心中充满了一种类似老友重逢的感情。而吸收了这相当数量的魔兽生命力，使得这招魔力炮的威力更加巨大了，它似乎没有射程范围，一直向着前方奔流而去。
　　“莱特妮丝大人，我们在人间捕捉到了异常的魔力！这种魔力与曾经与我们发生过大战争的魔王，伊凡仑撒的魔力几乎完全相同，而且威力巨大，据推测已经接近一个低级神明能够使用的全部能力，地点在人类的齐娜帝国西北区域，和烈焰山脊相近的地区。”
　　在神界的大殿内，一位天使模样的女性正单膝跪地，对着前方玉座上面的那位散发着温柔而慈爱的光辉的女王报告着情况。不过可以先不谈这个，如果你稍微留意一下，就能发现这里的装潢，和魔王之塔塔顶内部的装饰有种异常的对称感。
　　莱特妮丝坐在玉座上面，她的表情还是一如既往的微笑，笑容之中有着怜悯和关怀，良久，她才回复道：
　　“那只是某些魔族为了模仿当年他们的主子创造的所谓‘伟业’，而消耗不知道多少人的魔力放出的巨大魔力流罢了。他们觉得这样就能追上那个大魔王的能量，但他们不知道这样折损了不知道多少魔族的生命，换来的也只是昙花一现罢了。”
　　“原来是这样，是我太过多疑了。没想到您早就发现他们的这种行为了，不愧是您。”
　　天使告退，莱特妮丝将脖子上面戴着的项链拎起，转动着上面的亮金色宝石，就像在端详一个人的脸。她温婉的笑了，轻轻地说出一句话：
　　“看来我的妹妹又在什么地方不注意了呢，不好好教育一下，可是会引起麻烦的哦。”
　　回到现场，人们的惊惧根本没有停止，在这洪流一般的黑色魔力之下，士兵们感到的恐惧甚至比那魔兽的集群还要大上千万倍。他们早就已经忘记，这么恐怖的魔力炮是由救了他们不止一次的伊莉雅所释放出来的。而这魔狱噬神炮的影响，并不只有目前所展现的那么多而已。黑色的碎片逐渐在天边聚集，如同一张正在拼好的拼图一样，让明亮的天空变成了夜色一般的环境，颜色古怪的星光在黑色的天幕上不断浮现，而这每一道星光都能让地面燃起火焰，此情此景，连伊莉雅也不由得感叹。
　　“一次居然吸收了这么多的能量，看来在这边境的魔兽群数量真的足够大。沙漠中的魔兽肯定是存在的，但是这个数量的魔兽已经很能说明问题了，看来我的计划要提早进行了。”
　　天空很快就回到了原来的色泽，地面也逐渐由灰白色变回原先的黄色沙地，黑色的波纹同样也消失不见，只是地面上那道黑色的痕迹怎么也无法消除，这是魔力炮为大地留下的印记。伊莉雅慢慢地向队伍中走去，士兵们自觉地为她让出一条道路来，完全不同的两种感觉却在这一个少女身上显现了，不得不说此人真的是一个奇才。
　　哈默也久久不能平息心中的激动，他无法想象刚才的那招如果释放的目标是自己和自己的军队，那么他们会变成什么样子。这种巨大的无助感居然在他一个身经百战的老将身上出现了，实在是令人唏嘘。伊莉雅也反应过来刚才的那个场景要是给一般人看到了的话，冲击力该有多么大，这些事情怎么都是应该注意的。
　　伊莉雅现在有点后悔了，自己要是不逞能的话，还能少引起一些关注的。她回到格雷特她们的驻地，安静的坐下来看着她们。发现她回来之后的莎莉和丽塔，连忙过来检查她的身体有没有出什么事，伊莉雅也任由她们碰这里碰那里。
　　她坐在这里等着格雷特和伊莎贝拉回来，她们两个应该会负责战后的复查工作。不过在伊莉雅看来没有必要，因为这些魔兽全都被她消灭干净了，根本没有再查下去的必要。不过既然这两位想继续工作，那伊莉雅就随他们去了。
　　军队和格雷特她们直到傍晚才回来，战后的探查工作已经给结束了，但是剩下的工作还没有，军队需要在这里继续驻扎一段时间，直到保证没有其他的魔兽再出现才能够回到他们原来居住的城市里面。格雷特需要回到皇宫里去，去把她的见闻报告给皇帝。
　　而伊莎贝拉还需要在她的圣女辖区之内做好她的本职工作，但就算是这样她也想和伊莉雅多呆一会儿，格雷特也是这么想的，于是她们又一次不约而同的在伊莉雅入浴的时候，和伊莉雅一起踏入了浴池。
　　又是一阵不知道让人该说什么好的折腾，但伊莉雅却觉得这样的日常有点有趣，说不定什么时候她就不会再有这样的日常了，所以她不由得伸出手，抱住了两位的腰，然后对她们说道：
　　“如果你们真的能够这么安宁的在一起的话，该少多少麻烦呢？”
　　伊莉雅目光向前望去，她决定立刻就开始自己的计划，在这个西北区域的外侧，有着被称为“烈焰山脊”的区域，这个地方是谁也没有去过的人类不适之地，常年充满着火焰与熔岩，绝对不是什么好地方。
　　第四十四章 结束了？（二）
　　“伊莉雅小姐，我们初步的决定是在三天后把部分军人调回城市里面，剩下的人继续驻守在这夜袭群⑥九④九叁六壹叁五里，直到边境长时间没有魔兽的大规模活动之后再行撤离。所以可能还要劳烦你们在这里多等一下，不过要是你们有其他事务，也可以提前用魔导车回去。”
　　伊莉雅点了点头，然后笑笑说：
　　“嗯，不过在这之前，你们好像根本就没有在这里停留太长时间的想法嘛。”
　　“见笑了，但是这也是没什么办法的事情啊。这里的条件实在太过恶劣，行路这么多天，过两天都快半个月了，怎么都见不到一片绿洲，目光所及之处也看不到人烟。如果这里不是我齐娜帝国的领土，可能谁都不会想要来这边吧。这也是没有办法的，我们没办法改变自然。”


　　哈默苦笑了一下，然后喝了口手边的茶，那茶浓的有点过分，说是浓，不如说是浑浊，随队补给兵带的水源本身也并不算多么上乘的水。伊莉雅再看了一下自己的这一杯，虽然比不上自己那边主教常泡的高级茶叶，但是还是比哈默手上的那点茶要清澈很多。她也无奈的笑笑，其实论资历还是论辈分，现在的伊莉雅都不是让哈默为她准备这么好的东西的程度。
　　“怎么说呢，其实您也明白，帝国并不是多么想要这块土地，只是让你们隔三差五的来看一下，让国界线还在这个地方对吧？但其实这边只有齐娜一个国家了，再往外都是无人区域，国界线只有在南方才是真正划分国家的线，而且还不是过了线就是别国。怎么说呢，其实这块土地不要了，也是可以的吧？”
　　“那怎么行！这可是帝国的......抱歉，我有点激动了，可能你说的也对吧，这么荒芜的土地，我也觉得没什么留存的必要。但只要这里还是帝国的领土一天，我就会听从指示，守卫着它，无论这片土地多么贫瘠，人烟多么稀少，因为，这就是我们的责任。”
　　哈默的表情有些凝重，但这也是没有办法的事情，伊莉雅耸了耸肩，她并没有改变现实的想法，即使她拥有改变这一片区域的能力。但如果改变了这片区域的环境，对人类来说是好事，对某些魔兽来说也是好事，这里的魔兽肆虐现象只会越来越多而已。因为谁也不喜欢在那些条件恶劣的区域生存，面前如果有一片美好的环境，怎么都会朝着那边去的。
　　再加上伊莉雅实在没有这么做的动力，哪怕莎莉过来在她耳边耳语一句“救救这片区域”之类的话，她都会重新考虑一下的。但很可惜，即使看到了那种程度破坏力的魔法的哈默将军，也没有去往“如果有能在这么大片区域内创造绿洲就好了”那方面想。那只能靠格雷特去说服她的父亲了，但这说不定才是正确的道路呢。
　　然后现在最重要的就是伊莉雅自己的事情了，虽然这么长时间她一直在思考和计划，但一直没有执行，现在就是执行的时刻了。只要找一点空闲从城市中脱出，然后再直奔那座烈焰山，寻找凤王的痕迹，这其中再加上找寻那些所谓的魔族反叛者，简直是完美的旅程。
　　只不过这其中可能又带不上莎莉了，希望她不要再闹脾气才是。伊莉雅已经找好了地图和预定路线，以防万一，这次的魔导车甚至都不能用，要用连续的魔力飞行加传送魔法一路加速到那边才可以。不说凤王，就连那里的烈焰元素精灵，都很有可能对魔导车造成破坏。
　　伊莉雅走出哈默的营帐，格雷特就跑了过来。抓住她的手，她的脸色并不太好，似乎是又出了什么新的问题。伊莉雅连忙询问她发生了什么事情，格雷特的眼里噙着泪花，说道：
　　“我......我的那个，那些小型房屋装置全都不能用了，怎么办啊，我们之后就没有住的地方了。难道真的要和那些军人们一样睡在露天吗？不，我不是说那样不好啦，我只是不太习惯，就算之前平叛那会儿，我也是晚上睡在营帐的床上......”
　　伊莉雅松了一口气，什么啊，原来就这点小事。她让格雷特把两个方块给她，实际上伊莉雅一看就是里面的魔力几近枯竭，看上去这就是个魔导器研究所的人员随性做的东西，可能连贵族们都不一定能拿到试用品。再加上格雷特用的时候也不知道保护，出现故障是正常的，伊莉雅向里面注入着魔力，然后将它们递回给了格雷特。
　　“好了，这样应该就可以了。能让你在这个沙漠里面住个几十天，里面的魔力现在有很多，请不要再担心了。另外，哈默决定三天后将这里的驻军撤出一些去，您可以随着他们的撤退回到美牧，同时再考虑回到王都的事情。”
　　“那你呢，伊莉雅？我想要带你一起回去，还有伊莎贝拉，她也应该跟着我们一起回去才是。在父亲对这些区域进行更好的规划之前，我们还是不要在这里多待些时间才是。你觉得呢？”
　　伊莉雅才反应过来，这两个人都不是什么好糊弄的，特别是伊莎贝拉，当年她偷偷从候补圣女的宿舍里面跑出去，结果她还是被伊莎贝拉发现了。而且伊莎贝拉跟了她一路，居然没有被发现，这个人真的有当间谍的潜质呢。
　　所以伊莉雅临时决定，先跟着这几个人回去，安顿好她们之后自己再悄悄离开，这是最为稳妥的方法。而且这附近已经没有魔兽的存在了，士兵们在这里也不会出问题，也就不需要自己的帮助了，主意打定，伊莉雅立刻就跟格雷特回去整理物品。
　　当然，这么舒服的便携式房间也不能再住了，但伊莉雅特意留了个心眼，回去之后她也要去一趟王都，问那些个魔导科技研究所的人要一个类似的东西，免得自己再出差却没有旅店。
　　第四十五章 秘密进发（一）
　　等一下，都有这么好的东西了，为啥不自己学一个，再让玛安娜她们复刻呢？之后魔将也能带着这样的强力装备，势必让他们如虎添翼啊，也算是自己为了回报魔族做的一点微小的工作。但是，可不允许他们随随便便就开战，这样自己的安稳生活就又要说拜拜了，伊莉雅一边开车一边想着。
　　没错，她们现在正在回美牧的路途上，粗略的估计一下，还有三四天的时间，现在伊莉雅正在动用这辆魔导车的全部马力向美牧市赶去。在这并不算富有的西北部区域，只有美牧市还算一个比较大的城市了。而在魔王城中央的魔王之塔内，也有一位风姿绰约的女子跃跃欲试，准备出击。
　　“伊蒂丝，我还是没有理解，为什么主人会让你这样的存在去帮助她呢。不管是对她的感情，还是真实的实力，都应该是让我过去才对。我真的搞不懂主人在想什么了，你到底有没有欺骗我？”
　　打扮的像个贵妇一样的伊蒂丝紧了紧手套，然后扶正了头上紫色的头纱，展开她背后的漆黑双翼，慢慢地飞了起来，头也不回的回答道：
　　“玛安娜，我并不想把伊凡大人的所有与我的对话都告诉你。而且我已经告诉你很多遍了，这确实是她让我出动的，具体原因，你可以亲自去问。”
　　说完，她便调整身形，飞上了天空，但是在这个瞬间，伊蒂丝的左脚脚踝却感到一股巨力，她整个人都无法在空中保持身体的平衡，一下子跌了下去。但她立刻就调整过来了，重新飞上了天空，不用想，这一定是玛安娜怀恨在心，看来不解决这个麻烦，她一辈子都没办法去往自己心心念念的伊莉雅身边了。
　　正当伊蒂丝咬牙切齿的重新飞到玛安娜身前的时候，才发觉她一直都在阁楼上站着，根本没有向自己伸出过手去。而且那股不详的缠绕感，直到现在还在她的脚踝上被她所感知着，甚至还有更多的微小触感，在自己的小腿上面攀援着，游走着。
　　“这些藤蔓，是什么时候弄出来的？”
　　巨大的藤蔓从魔王之塔的侧边伸展出来，带着绽放的粉色花朵，还有一点小孩子身上的香甜气息，在这边挥舞着。刚才缠住伊蒂丝脚踝的藤蔓，就是这株巨大植物所分出来的一束，而在藤蔓的根部，站着一个小女孩模样的人。
　　“你们俩，先不要激动好吧？魔王大人已经给我发来了讯息，真正要到现场协助的人是我才对。他让我来通知你们，都在魔王城里面乖乖等着他回来，不要出去找茬了。”
　　植物系魔族的主母级存在，芙拉朵，虽然看上去只是个十二三岁的小女孩儿，但是她可是十分强大的高阶魔将，虽然在魔王城之中的排名并不高，但所用的能力可并不像她的样子一样弱小。只要她愿意，弹指一挥间就能让一座城市变为植被繁茂，却没有任何人迹的丛林之城。
　　芙拉朵轻巧的顺着藤蔓跳到了两人面前，双手叉着腰，数落似的对她们说道：
　　“我说你们俩真是的，一提到魔王大人就跟失去理智一样，伊蒂丝还好，玛安娜你真的就只是不会思考了。伊凡大人他在跟我通讯的时候，一直都没有露出正脸，而是用那股令人安心的黑色魔力来与我交流。难道这只是为了让我们安心吗？肯定是因为他有什么难言之隐才这样做的啊，真是的，在你们没有想明白之前，不许你们和他接触了。”
　　说完，芙拉朵所站的地面上就绽放开了一朵巨大的莲花，在这一瞬间将她的身体包裹了起来，然后化为花苞的莲花没入藤蔓中，藤蔓也迅速抽了回去，一切就像是没有发生过一样。只留下在阁楼上站着的两个人面面相觑，谁也不知道做什么好，既然伊莉雅没有再发来其他的讯息，也就先让芙拉朵去办事吧。
　　这倒并不是对她多么放心，而是对芙拉朵的办事能力的信任罢了，伊莉雅现在在那个灼热的烈焰之地附近，芙拉朵的能力其实是受到抑制的，在这种情况下还要把她调出去，说不定是有什么非常重要的事情呢。
　　“你们俩，到底在做什么啊？我们现在不是正在整理魔王大人的物品吗，你们俩又偷懒，而且还是女仆长带头偷懒，这我可不能放着不管，给我进来，我要好好训你们一下。”
　　莉莉丝打开一边的落地窗，从里屋把头探出来，皱着眉头斥责道。玛安娜连忙想起来，现在她还在打扫屋子，立刻就跑进了里屋，伊蒂丝本来想回到魅魔城堡，再和伊莉雅进行一下擅长的偷跑聊天，但看到莉莉丝那狐疑的样子，还是决定帮一下忙。
　　伊莉雅这边一切都很顺利，路程中也没有什么特别的事情发生，长达几天的快速车程，莎莉她们也出奇的安静，这能让她在行程中少很多分心的事情。她们一路平安的来到了美牧市的城区，连丽塔都忍不住的吐槽，这一路实在是太平静了。
　　在美牧城区，北城门的门口已经有人提前等在那里了。那些是格雷特的护卫，他们一早就收到了格雷特的信息，所以提前等在了这个地方。格雷特跳下车，走到领头的护卫面前，把自己的行李交给了他，然后转头问伊莉雅，要不要和她一起回王都。
　　不过伊莉雅笑着回绝了，顺便把大沙村的事情告诉了伊莎贝拉，拜托她暂时和莎莉在一起等着，她要去大沙村处理一些善后工作。于是伊莉雅就带着丽塔准备离开这里，她这个时候才感觉，能够去大沙村还真是个奇妙的机会啊。
　　她已经规划好了现在的去向了，明天就要出发，而能够出发的时刻只能早而不能晚，至于大沙村那边，只要自己用一道分身力量就可以了，派伊莉雅本体的意识去，就完美无缺了
　　第四十六章 秘密进发（二）
　　哈默到最后也想对伊莉雅道一声谢，这之后的战场复查中，他们发现了少许没有被粉碎的魔物残骸，只需要简单的核对，就能发现这些魔兽的实力并不弱于在洛兰特城镇中见到的那个巨大魔兽。而这些魔兽的数量很明显并不少，这时他们才回想起伊莉雅的那份强大，不，甚至于说都不用看到这个来回想，只要见过了那一招令天色改变的魔法，怎么也能明白的。
　　所以他在看到伊莉雅那辆魔导车速度飞快地冲过了士兵们的驻守线，向着更远的方向行驶而去的时候，他先是愣了一秒，然后立刻找到望远镜，想要观察她到底是往哪边去。但还是慢了一步，等他自认为迅速的赶到窗边去查看的时候，伊莉雅早就已经绝尘而去了。
　　“这件事情，需要展开搜查吗？关于桑乔尼斯圣女将魔导车行驶出边防线的事情，需要继续关注下去吗？”
　　哈默的副官向他敬了个礼，很明显他也看见了刚才那个大铁方块，以及由高速行驶而带出来的一道沙尘。这边军队的营帐扎得很散，留下了足够让一辆魔导车加速行驶过去的空隙，伊莉雅离开的是非常之快，连剩下的那些士兵们都只能看到一阵烟尘。
　　“不，不用了......对，算了吧，伊莉雅她一定也有自己的事情。我们完全不用过分的在意别人的事情，只需要在她需要帮助的时候伸出援手就可以了，你可能不知道，她这一次帮助我们而使用的魔法，我这辈子都不曾见过。可能我们认为的帮助，对她来说只不过是跟举手之劳一般的动作罢了。”
　　哈默没有再说话，他看着万里无云的天空，沙漠中午的阳光有些刺眼，但是也不是不能望天的程度。他虽然在这西北区域待了几十年，但就算是这样的他也没有离开过这个国境，去过更远的地方，伊莉雅这时的这种不带一丝留恋，飞速的前行的姿态，似乎又激起了哈默心中的那一点波澜，他突然也想追随着那个黑色的影子向远方疾驰了，但现在陪着这些士兵的，也只有这点已经落到地上的烟尘了。
　　“伊莉雅真的就这么离开了？真不愧是她，然后你就到我这边来了啊。嗯，我知道是她把你送过来的啦，不要用这种眼神看着我。”
　　伊莎贝拉点起一根熏香，然后放在用于盛烟灰的缸上面，灰色的烟雾慢慢升起，从烟雾中朦胧的看出了莎莉那张灰蒙的脸。她并没有表现得多么开心，或者伤心，她只是默默地待在这里，等着伊莉雅来接她回家。
　　“格雷特也是，她居然说要‘等伊莉雅回来再去王都’，只能说不愧是公主啊。她走到哪里都有人伺候着，但我们并没有。不过在这里，就算没人打下手也能过得挺舒服就是了，莎莉，想吃水果吗？这里可是有很甜的瓜哦。”
　　“行啊，随便来点什么吧。这种事情也经历多了啦，小雅每次有什么特别重要的事都喜欢自己解决，除了那次......我也没有不高兴，她既然走的这么急，估计又是什么非常难对付的情况了。总之，其中缘由说了你也不懂，我当然知道小雅在想什么。”
　　伊莎贝拉似乎笑了，她的声音有一些不屑。
　　“是吗？那为什么你还一脸愁容的在这里坐着呢？......切好了，来吃吧。”
　　她把切好了的瓜放在桌子上面，然后叫了下莎莉。顺便坐在她的旁边，若无其事的拿起一块来吃，这种富含暗影属性魔力的植物，结出来的果子虽然瓤是黑色的，但是却不含任何魔力，适合对魔力不耐受的人群食用。而且味道也没得说，伊莎贝拉似乎很喜欢这种果实。
　　“那当然了，虽然我理解她，但是我现在可是在一个陌生的城市哦。小雅这次也没给我什么地图，也没什么认识的人，我自然只能在这里待着了。”
　　莎莉松垮的靠在沙发上，伊莎贝拉皱起眉头，心想伊莉雅这是让自己帮忙带孩子来了？之后一定要好好地从她那里讨回来才可以，不过还好自己这里能够让人居住的房间还有不少，教会的成员也都有打扫过，留她在这里住个一两月不成问题。不过，伊莉雅还真敢做，她就这么信任自己嘛，伊莎贝拉无奈的笑了，然后转身去为莎莉准备些午饭。
　　然后是伊莉雅这里，黑色的影子在同样深色的地面上行进，这里距离齐娜帝国的最远控制区，已经有相当的一段距离了，很少有人会到这里。就算是多么身经百战的探险家也不太会来到这么一个异常奇怪的地方来，在这里，气温急剧上升，就算你光着膀子一样会被热的浑身是汗。地面上随处可见红色的裂缝，或者石榴石一样的结晶体，如果说沙漠那里是因为太过干旱而缺少水源，而那种情况还可以改善的话，这里就是因为火炉一般的环境而无法支撑水源的存在。
　　这里少有植物，也少有动物，似乎生物们觉得这里还不如沙漠，就减少了在这里出现的频率。但伊莉雅她们还是毅然决然的向前行着，她们的目标只有一个，那就是这片区域温度最高的地方，烈焰山口。对，这片统称“烈焰山脊”的地域，也是有着等级之分的，越往中间越热，甚至到了最后，连地面都能将鸡蛋煎得焦糊。
　　“伊莉雅大人，您说过会有人与我们汇合，这个神秘人是谁呢，您一直没有提过。”
　　丽塔一开始觉得是她的母亲，魅魔女王伊蒂丝，但是后来又有些怀疑了，因为后来和伊莉雅秘密联络的人，她的声音完全不是伊蒂丝的音色。那她究竟是谁呢？丽塔有点熟悉，但又不清楚那人是谁，所以为了确认，伊莉雅停车之后，她才询问伊莉雅对方的情况。
　　“下来吧，让我想想啊，嗯......伊蒂丝是你的母亲，照辈分的话，你怎么叫玛安娜，就怎么叫她吧。”
　　第四十七章 秘密进发（三）
　　“这话我可不能当没听到呢，伊凡仑撒大人。”
　　突然的声音让丽塔警觉的向四周望去，但是周围除了冒着热气的岩石，以及干枯的土地之外，没有别的东西了。这声音到底是从什么地方传来的呢？她正想询问，就感到脚下的土地出现了异动。丽塔向伊莉雅投去求助的目光，伊莉雅苦笑一下，示意让她飞起来，虽然不知道这是什么意思，但丽塔还是照做了。
　　不过没想到飞起来之后，丽塔也没有逃过这一劫，她忽然感觉被什么东西抓了起来，不论怎么扇动翅膀都无法逃脱，着急的她回头一看，抓住自己的居然是一根暗红色的藤蔓，而这藤蔓上面布满了火红的花苞，饱满的似乎马上就要绽放。
　　在两人面前的地面上，不知道什么时候也出现了一个和丽塔身高差不多的火红色花苞，看样子像是一朵玫瑰，在她们还没有观察完之前就飞速的绽放开来，像是被撒了相当数量的催熟剂造成的结果。花苞完全绽放开来之后，出现在她们面前的是一个和丽雅差不多高的绿发女孩，翠绿色的裙子，和脖子上挂着的花环都显得和这里的环境格格不入。
　　“您......不，我明白的。伊凡大人，您一定是借这个人类女性的身体现身，没想到在这么严酷的环境，这种人类不可能存在的环境下，您还能这么警惕。真不愧是我们的主人，请您现出真身吧，周边没有异常的生物了。”
　　高阶魔将芙拉朵，她跳下来，轻巧的落在地面上两朵火红色的花苞上，对着伊莉雅鞠了一躬。她这么认真的态度，伊莉雅突然感觉没什么脸面去面对她，反倒是她的脸红了，于是她立刻走过去，和芙拉朵耳语了一阵子。后者的脸色突然由红润转为清白，再到由愠怒变为的红色，看上去有点可爱。
　　“您居然因为自己的懈怠而选择了......不，我并没有怪罪您的意思，想要休息的话随时都可以，休息多长时间也可以，我全都能理解，您想做什么我都会赞同的。但是您居然选择隐瞒？太让我伤心了，我芙拉朵居然也没有得到您的完全信任......我决定了，不能再让您的身边总是玛安娜，伊蒂丝这样的人了，是时候有人来为您考虑未来了！”
　　“这话我可不能装没听见哦，芙拉朵阿姨。什么叫我母亲‘那样的人’？难道我的母亲不是爱着魔王大人的吗，您这话可就有些伤人了吧？”
　　丽塔不满地说道，却被缠着她腰的藤蔓又在空中晃了几圈，直晃得她眼冒金星，举手投降，芙拉朵才冷哼一声，转回头来。
　　“你的母亲伊蒂丝，还有玛安娜，她们两个为了魔王大人的私事吵架可不是一两天了。甚至每次会议都会斗起来，莉莉丝也劝不动的那种哦。明明人家也关心他的，怎么搞的就像只有她们两个在关心一样呢，总之，现在魔王大人身边的事情，我也要帮忙......？”
　　她看了一眼伊莉雅的脚，白皙的脚踩在这灼热的地下，以人类的身体真的能够承受的住吗？芙拉朵本想之后再说，但转念又想，绝对不可以放松对她的任何一点关照，至少从现在开始她要从根本不可能的这种环境之下，开辟出属于自己的一条路线才可以，就像这在炎热环境却还能茁壮成长的火玫瑰一样。
　　“您的脚，没什么事情吧？就这么踩在地上，就连我也会觉得有些不适的哦。人类的身体真的可以承受的了吗？”
　　“没关系，不过我忘了提醒丽塔了——诶，丽塔。你注意一下，之后下车就尽量不要踩在地下了，你的鞋子会被烧化的，尽量用飞的，明白吗？”
　　芙拉朵抽掉了那根藤蔓，丽塔便飞到了伊莉雅身边，带着淡淡的敌意盯着芙拉朵，后者也不甘示弱，双手抱胸，以同样的眼神回敬着丽塔。这种奇妙的氛围在伊莉雅身边波动着，不过好在她们的身形都比较娇小，伊莉雅也能很好地解决。
　　所谓解决这种问题的方法，无非就是把她们都抱进怀里来，芙拉朵是一定要追根问底的人，就像沙漠里的胡杨树，将根扎进无限深的地下，只为了那唯一的目标。
　　伊莉雅有点汗颜，不过还是很好的把她们抱进怀里了，在这一瞬间她似乎领悟了身材娇小系女性的魅力，也就是容易哄。只要自己把她们抱进怀里，很多时候都能让她们安静下来，甚至让她们安稳的入睡，而姐系角色就不一样了，她们不想被抱进谁的怀里，更多的是想要抱什么人进入她们的怀里。
　　“先上车吧，有什么事情到了目的地再说。”
　　两人应允，伊莉雅立刻跳上了车，然后发动引擎，坐在后座的芙拉朵，利用蔓延到车内的藤蔓看到伊莉雅是在用光脚踩那个金属制的踏板，一瞬间她的关怀之心又有些泛滥了。她连忙制止伊莉雅，但是后者用一个笑容回应了她。
　　“没关系啦，芙拉朵。事情不是你想象的那样哦，我的身体可没有你看起来那么纤弱，不信的话我们改天可以稍微试验一下哦。”
　　这句话很容易让人浮想联翩，特别是对玛安娜等人，会让她们陷入粉红色的妄想之中，芙拉朵虽然不会有那么高的妄想性，但至少也会暂时的沉默一下吧。不过没想到她还是继续问了一下，让伊莉雅有些汗颜。
　　“真的吗，那我可要改天好好地对您测试一下了，您这个人类的身体怎么也不可能像个当年驰骋沙场的时候，那样强大而又坚固了呢，不是吗。”
　　“对了，伊莉雅大人，您为什么会选择芙拉朵阿姨，这样一个看上去属性不太适合在这种环境下作战的人来做你的帮手呢？莫非有什么一定要她做的事？”
　　还是丽塔懂事，现在这句话算是伊莉雅的一个解围之词了，她立刻简单的回答道：
　　第四十八章 秘密进发（四）
　　“芙拉朵阿姨，魔王城现在怎么样了？”
　　让人颇有感慨的是，芙拉朵这回也没有对她的这种类不当发言而做出什么过激反应，反而是很安稳的接受了这种称呼。甚至还友好的摸了下她的头，虽然她们的体格相差无几。伊莉雅在前面继续安稳的开车，随着她们的继续深入，周围的环境变得更加炎热。如果不在车的周围布一点用于维持温度的魔法的话，这辆车很快就抵挡不住外面的灼热环境了。
　　“魔王城啊，它一直都很好的哦。特别是最近，似乎变化的速度又快了许多，缪特他们也在不断地让这座城市变得更好，嗯，也就是基础设施的建设这一边了。魔王城也要向更北的方向扩展领土了，毕竟北边是几乎没有人在的原始地区嘛。”
　　芙拉朵在车里还是很有活力的，不过等会出去之后，可能就很难说了。周边的火元素实在太活跃了，车上的魔力检测仪显示周围的火属性魔力已经突破了临界值，在没有任何生物存在的环境下尚且如此，可以想象在这里存活的都是什么等级的魔兽了。
　　伊莉雅一直用后视镜观察着后面两位的互动，目前来看好像还没有什么大的问题，不知在下车之后会有什么情况出现。说来有点惭愧，即便是纵横天下的魔王，她无论是当年还是现在都没有来过这片灼热的区域，作为齐娜帝国所在大陆的中心位置，这里常年有着大量的火焰元素。而在这最中心的地方，就是名为维斯火山的地形。
　　这座火山是传说中凤凰与火焰精灵签订契约的地方，传说中凤凰原来是没有魔法属性的，只有纯粹的魔力，但是纯粹的魔力能做出的东西很少，所以他们就选择与某种元素的精灵签订契约。这种元素精灵可不是什么省油的灯，它们无比的狡猾而又利己，与它们签订契约，就相当于把自己的身体送给它们当做房子。不过元素精灵们只会存在于魔力中，它们不会对使用者的身体造成什么物理性的伤害。
　　但是这样也就代表，你的魔力有很大一部分是和这些精灵们挂钩的，也就是说如果它们不开心，你的魔力中就会缺少它们的那份元素，反而还会让魔力的效果大打折扣。但凤王并没有出现过这样的情况，他和火元素精灵中最强的存在签订过契约，而且也和那些火元素精灵有过直接的冲突，但他在最后以自己强大的控制力让这些精灵们臣服于他，从而成为了最强的火元素操控者。
　　凤王之后，具有他的血脉的凤凰一族，也有了火焰元素的适性，这也就是他们总是有着火焰魔法的原因了。而这种充满烈焰的地方，想必是很容易找到凤王的藏身之所的。伊莉雅也想知道，为什么他会躲在这里，难道和格斯特一样，是遭受了什么巨大的冲击，才躲在这种十分严酷的地方的吗？
　　她十分好奇，而另外的两个人同样也十分好奇，伊莉雅在给她们简单的说了一下她的想法之后，率先表示惊讶的是芙拉朵，她甚至都不知道凤王会出现在什么地方。虽然她一直致力于联系各个魔将，也致力于让魔将们的关系变好，但总是心有余力不足的。
　　首先她连各个魔将可能会出现的位置都不是很确定，这也就是为什么莉莉丝一直都很少有人找到的原因，连能够通过植物来判定这些人的位置的芙拉朵都没法确定，其他的魔将就更难寻找她的踪影了。而凤王身上的火元素，又是专精植物的芙拉朵契合度十分差的，所以她也很少和凤王接触。
　　“没想到我仅仅是因为个人的原因，就让这些人的消息从我的手中白白流失了。我可绝不能再犯这种低级错误了，魔王大人，也请您监督一下我。”
　　“不用在意，芙拉朵，你大可只做你自己就好。我是不会因为这种小事，就让你心情不愉快的，其实我更喜欢在魔王之塔里面的你哦。不需要在丽塔面前摆长辈的样子的，因为这也没什么必要，我更喜欢原本的你。”
　　十分诚恳的发言，却如同一块石头在水上溅起水花那样，伊莉雅的发言在芙拉朵的心中也有了火花，让她的心也同时激荡了起来。随后，芙拉朵便一下子靠在椅背上，撒娇般的说道：


　　“真是的，人家可没有这么说过哦。而且不管那边都是我的内心表现，就像一朵花也有不同的形态一样，女孩子也是有很多面的，看来您就算变成了女孩子，一样不懂女人的内心呢。魔王大人，这可是很不妙的，让夜袭群⑥玖④九叁陆壹三⑤我大胆的猜测一下，您可能连玛安娜，伊蒂丝，甚至莉莉丝对您的感情还没有那么深刻的了解吧？不如您大胆的猜一下，她们能够接受的最低限度，你能够对她们做出的最出格的事情是什么呢？”
　　这句话让伊莉雅陷入了思考，好像这确实是知识的盲区，她并没有想要试探过谁的底线，看着伊莉雅陷入沉思的样子，芙拉朵又补了一句：
　　“请您让您的思想放开，不要被您的常识所束缚哦。她们能够做到的，可比您想象到的可能还要多多少倍呢。您就放心大胆的去想吧。”
　　有了这句话保险，伊莉雅就向理解之中的女孩子矜持的底线进发了，她打转方向盘，灵活的绕过一块有些许融化的巨岩，就像在绕开她心中的错误答案那样。不过片刻的工夫，她的答案就已经跃然脑中。
　　“芙拉朵，我对着这朵花小声说，你应该是听得见的吧？”
　　伊莉雅想了想还是不要直接说了，有点奇怪，芙拉朵点了点头，并且操纵藤蔓，把它伸得更近伊莉雅一点。伊莉雅调整了下心情，然后小声对着这朵其貌不扬的花说了几句。
　　听到这些话之后，芙拉朵先是愣了一下，然后突然捧腹大笑了起来。
　　第四十九章 灼热之心（一）
　　“啊哈哈哈~~哎呀，魔王大人，您真的只想到这一点吗？生孩子什么的，我都做得到啊！我还以为以您那种的程度的话，会说出一些***和***之类的东西呢，不过您既然能说出这种事情，就代表您也有意无意的对这种事有所追求吧？我明白的，芙拉朵会在任何时候为您效劳的。”
　　“丽塔也是，主人，请您在需要的时候酌情吩咐。”
　　说罢，她还尽力做了个提裙礼的姿势，虽然在狭小的车内空间中一度难以完美的做出这种姿势，但她还是做的很不错的。但是伊莉雅却挂不住了，她只是说过这种猜测而已，怎么又成了她自己想要这种东西呢？她认为必须要做点什么来将局面引到某个更加适合现在这个时间点的情况，不过天无绝人之路，伊莉雅已经看到了能够结束这个话题的东西。
　　“刹车~”
　　伊莉雅打开门，一股能让人瞬间流下相当多的汗的热流就冲进了车内，丽塔白皙的小脸上都挂上了湿润的头发，外面的温度已经达到了某种不能让人忍受的地步。伊莉雅心里默念着些魔法咒语，三人的身体周围便立刻出现了一层蓝色的屏障。
　　“冰属性的魔法屏障，会让你们感觉好受一点，也会让这里活跃的火属性元素不会对你们的身体造成什么伤害。就算是我，也很少见过这种程度的元素之地。”
　　所谓元素之地，就是蕴含着丰富魔力元素的环境，这种环境下，任何人都会不由自主的被这里过度活跃的某种元素所影响，甚至在黑暗元素泛滥的地区，抗性不好的人身体会自发的产生各种疾病，必须离开那里才能好转。而这个烈焰山脊就是这样的地方，虽然最高点的地势也并不算高，但随着海拔的升高，火元素的活跃度也在增强。
　　而现在伊莉雅她们所在的地方，正是这片山区的中点，所有火元素最为活跃，甚至显得暴戾了的区域，赤焰山口。这里深红色的火焰，不断地从这个能够吞噬几万人的火山口之中爆出，甚至时不时地还有橙红色的熔岩从其中飞射而出，就落在伊莉雅的脚边，与她洁白的小脚形成了某种对比。
　　“芙拉朵如果感觉有困难的话，我可以抱着你走哦。”
　　芙拉朵愣了一下，然后盯着伊莉雅的侧脸看了几秒，这还是刚才那个只敢猜个“生孩子”的魔王大人吗？不过真不愧是他啊，这么轻易的就能够说出这么有分量的话，但这句话可能在他看来只是随便一说吧。正在芙拉朵默默思考的时候，丽塔已经扑进伊莉雅怀里撒娇了，伊莉雅并不介意抱着两个loli体型的妹子。
　　“芙拉朵？你在想什么？之后的事情我会告诉你的哦，至于现在，你们还是乖乖在这里看我的表演吧。”
　　“啊？不，不，我不是这个意思......那个，我还好啦，只是这些孩子不太能适应得了这里的环境而已。所以也请允许我借由您的帮助来前行。”
　　芙拉朵意思里面的“孩子”，其实是指她一直使用着的“火玫瑰”，她能与所有的植物，以及植物系魔物连接，并且通过它们来吸收大地的能量。理论上，只要她创造植物的能力不消失，以及植物生存的环境不消失，芙拉朵就能拥有无限的魔力。
　　“我明白的，就算是喜好火焰元素的玫瑰，也不会在这种过分炎热的地方生长出来的。”
　　一边说着，伊莉雅一边向她伸出了手，虽然芙拉朵并不喜欢这样，而且也想在小孩子——指丽塔——面前展现一下自己作为“大人”的矜持与气质，但是看到丽塔被伊莉雅单手抱在怀里，以及那种依偎在她怀里中的那种享受感时，就算自己有些拘束，但她的手还是不争气的伸了过去。
　　“OK，现在我来为你介绍这里面的情况，虽然我不懂这外面的具体地形，但这里面我可是十分熟悉的。我曾经和凤王一起传送到过这个地方，这里是赤焰山口，里面拥有一个叫做‘灼热核心’的东西，这就是凤王，不，是所有火元素的聚合之力。火元素最为强盛的地方就在于此，凤王能够重生也是因为这个东西。”
　　“重生？难道那位凤王大人，曾经死亡过吗？”
　　丽塔惊讶的捂住了嘴，随着伊莉雅的步伐也好奇的往这被各种程度的红色充斥着的巨大山口看进去，这座火山似乎永远不会止息，但奇怪的是它好像并没有喷发过，一次也没有。至少在有记录的历史里面，这座火山并没有喷发过哪怕一次。
　　看来这小妮子并没有深入了解过休治沃，上古之战的历史，这一战之中什么东西都发生过了，万万不可与伊莉雅乔尔，也就是当年的伊凡仑撒的个人秀绑定在一起。特别是那些魔将们的秀场时间，他们都是可圈可点的，凤王的重生就是一个例子。
　　凤王是被偷袭而重伤的，偏向黑暗元素的火属性魔法，被光芒万丈的冰属性克制，当时齐娜帝国派出的圣骑士正好是这种元素的魔法使用者，他看准了菲尼克斯高傲与急进的作风，准备找个机会让他在一次致命的失误中灭亡。在黑夜中凤王会用火焰照亮前方的道路，所以这位圣骑士，就设置了一个很浅显的陷阱，浅显到在白天一眼就能看出这里有魔法阵。
　　但在火属性的光照明的时候，这个魔法阵是无法被看到的，凤王在吃下这一招时，瞬间感觉自己动弹不得了，因为所有人都在为这一个魔法阵而提供能量，当然，是这位圣骑士提供的人员。他们也都是冰属性与光属性的魔法师，正好用来克制凤王。
　　凤王十分不屑，他大声说出要与这位圣骑士一对一的作战，圣骑士应允了，当然，他只是嘴上应允而已，当凤王被潜藏在各处的冰与光魔法师轮番轰炸的时候，他就在最远处，对凤王使用了决定性的一招。
　　第五十章 灼热之心（二）
　　“那然后，凤王大人到底是怎么死而复生的呢？”
　　“别着急啊丽塔，之后的故事还有一段呢。那位圣骑士确实很厉害，他看出了菲尼克斯一定要动怒，然后在愤怒的火焰之下烧尽周围的一切。他所布置的那些人就是为了这一刻而存在的，所以当时任何一个人都没有移动，任凭火焰摧毁他们的身体。”
　　丽塔瞪大了眼睛，而芙拉朵则是毫无表情的听着，她负责的那部分战场确实比菲尼克斯那里的要和平一些，但是战争时期又能和平到什么地步去呢，无非是折损少一点罢了。她也想知道当时其他战区的状况，可惜那些魔将们要么就不说，要么就直接放弃与她交流，到现在她也只知道几个人的事情而已。所以在这一刻，她还是非常想听伊莉雅说下去的。
　　“然后在远处，那个圣骑士用尽了他所有的能量，因为他知道这招要一击制胜，他在之前的观测中，发现菲尼克斯每次使用大范围的火焰能力的时候，他的胸前就会发光。那里是火元素最为浓密的地方，也就是说，如果能在这个时候把相克的元素打进去，菲尼克斯就会自爆。于是他也这么做了，将冰和光属性的大量魔力，打进了菲尼克斯的身体里，那一瞬间，就连这个圣骑士自己也没有逃脱爆炸的伤害。”
　　一边说，伊莉雅一边走着，抱着两个人而已，并没有让她感到多么劳累，而且这两位的身体也很轻，怎么都能再走很长时间。这之后，伊莉雅继续给她们讲当年的那些事情，其实这些事也是她亲自见过一些细节，再加上齐娜帝国各地的考古发现，总结出来的。
　　“但是要不怎么说菲尼克斯是真正的强者呢，他与火元素签订的契约之中，有一点是他要把身体供给火元素精灵作为生存空间。所以火元素精灵绝对不会让他这么轻易的就死去，它们在这个灼热之地复活了他。你们明白吗？不是所谓的‘凤凰涅槃’传说的一样，菲尼克斯重生是因为那些火元素精灵还需要地方生存而已。”
　　“那，菲尼克斯到底有没有重生能力呢？”
　　这句话是芙拉朵问的，她在听到这些事情之后也是刷新了三观，居然是这样，这才是传说了几百年的事情的真相。伊莉雅居然这么轻描淡写的说出来，这才是很关键的吧。她对这些事情有没有思考过呢，其实芙拉朵并不敢这么问。
　　“啊哈哈，当然是有的了，自从这一次复活之后，菲尼克斯就掌握了利用这里的灼热之心，富集的火焰魔力复活的能力，他身上的属性也就只剩下了火焰。不过不提这个，就算他不会，火焰元素精灵也会再次帮他复活的，毕竟再怎么说，复活的也是他啊。”
　　伊莉雅轻巧的向下一跳，刚才站过的地方已经出现了相当程度的滑坡，橘色的熔岩从地面之中冒出，火山口的内部每走一步都要小心谨慎，但抱着两个loli的伊莉雅似乎十分游刃有余，甚至还不时的会轻巧的跳一下。这样的三人组显得有些可爱，但这个时候，丽塔突然像是反应过来什么一样，轻轻的惊呼了一声。
　　“伊莉雅大人？那个，我们的载具怎么办？那个东西到底能不能防御的了这里的火焰呢，会不会我们还没怎么往下走，那辆车就已经化成铁水了啊？”
　　“这个啊，倒不会。我当然也给它用了相当程度的魔法防御，而且它身上还装着一种全新的魔法系统，就是在受到特别严重的攻击的时候，会直接通过魔法信号提醒我。嗯，我感觉以后这种载具普及化之后，也会被人们使用的，这种功能。”
　　丽塔闭上了嘴，同时脸颊也红了起来，她早该清楚伊莉雅的这种想法的，至少考虑的肯定要比她更多。其实伊莉雅也看得出来她现在在想什么，无奈腾不出手来摸她的头，没法使用决定性的必杀技。
　　但她现在有另一种小小的感觉了，而且还是很不好的那种感觉，她之前曾经跟菲尼克斯传送过来一次，这一点是不假的，但是她好像根本没有见过这种环境啊，难道这里是分上下层的吗？这一点好像不用想也知道，不过她在意的是另一点，火山内部可不比格斯特的那个遗迹地下城，并不是那么容易就能直接走下去的。
　　而且这里真的没有什么别的东西存在吗，虽然这里基本上只有凤王可能回来，但完全有可能还存在着其他的火焰魔物，它们大多思维简单，行动粗暴，而且不思悔改。与这类魔物打交道是伊莉雅一直以来头疼的问题之一，还好属下高阶魔将中没有这样的存在，要不然伊莉雅非得给他来一个物理性的人格改造不可。
　　言归正传，伊莉雅打起了十二分的精神，前方的路越来越窄了，再这么抱着她俩走下去会碍事，所以她就把她们放了下来。当然不是白放的，伊莉雅还给她们的魔法防御上再加了一层，让她们都能漂浮在空中，用一道魔力连在她的手腕上面，虽然看上去和气球差不了多少，但是意外的很有效果。伊莉雅就这么轻巧的牵着她们，然后轻快的又跳过了几处面临塌陷的地面。
　　显现在前方的是一个幽深的洞口，伊莉雅回头向上看去，火山口已经肉眼可见的变小了，旁边就是随时可能溅出来的岩浆，溅出来的熔岩可不是人能受得了的。如果不是这些魔法防御术式，芙拉朵现在可能已经变成木炭了。
　　不想太多，还是果断进入洞穴为妙，不管是先暂时休整还是稍微躲一下外面的炎热，都有必要进入这座洞穴，伊莉雅立刻跳了进去，然后将后面的两人一起拉了进来。进入洞穴之后，周围的温度明显的降低了，甚至还能感受到一股凉风，完全可以解除保护了。
　　第五十一章 灼热之心（三）
　　“伊莉雅大人，要在这里先休整一下吗？我带了能够用于危急时刻食用的食品，要不要吃一点呢？”
　　鬼知道丽塔从裙子的什么地方掏出来的这些压缩饼干，不过伊莉雅很喜欢这种牛肉口味的东西，虽然她们都说这东西是黑暗食品，但尝起来还是不错的。她刚想从丽塔手中把这些东西拿过来，就被芙拉朵从一边横夺了，后者一边端详着手中的东西，一边摇头。
　　“您难道在外面就吃这种东西吗？这可不好啊，您怎么能够吃这个呢。不过不要着急，这里的温度也够好，而且我现在发现这里的地下居然藏着水源，就在那边。”
　　芙拉朵指着洞穴深处，这个洞窟似乎很长，而且越往里走温度下降得越快，最里面应该能够达到来到这个烈焰山脊之前的温度，也就是接近正常温度。伊莉雅决定再向前一些，如果外面突然岩浆喷涌，还有足够的时间来反应。
　　“您也想向前去吗，太好了，我的孩子们还有丰富的果实，能够让您填饱肚子，当然，还有水源。经过我的孩子们的身体，您就能够享受到在魔王城之中一样的纯净水源。请给我几分钟的时间去准备，我保证不会让您失望的。”
　　芙拉朵让伊莉雅两人在这里稍等片刻，自己就走进了里面更加黑暗的地方，透过头顶上少许的岩缝，有些许的阳光从上面透下来，让这座黑深的洞窟不至于伸手不见五指。但这也只是在靠近外面的区域，在更加内部的空间，这里是缺少阳光的。伊莉雅也不知道这到底属于个什么样的地形，也可能是火山内部的一个小小山洞，因为某种原因幸运的躲过了熔岩的侵袭，也让误入这座火山的人们有一点休息的空间，不过一般人都不可能进入这座火山内部的吧。
　　突然的一声巨响打破了伊莉雅的思索，她连忙向里面看去，好像在那边生长着什么植物，但这里可是火山，怎么会有植物存在呢？一定有什么地方出问题了，她立刻向前面跑去，丽塔跟着她一起向前方飞去，同时拿出随身的魔法石照明。
　　芙拉朵站在最里面的区域，没想到这洞窟的最内部也有一个更大的空间，而在她脚底下踩着的，是一头巨熊。它火红色的体毛，以及裸露在外的两颗獠牙，虽然现在断了一颗，但并不影响它们表现出这头魔熊的凶暴与残忍，而芙拉朵的身上并没有什么脏乱，似乎很轻易的就把它处理掉了。
　　周围是一些不可名状的植物，形态各异，但有一个相同点，那就是吓人，伊莉雅擦掉头顶的些许水滴，那是来自于洞顶的一株食人花模样的植物，它长满倒刺的巨大花瓣上面正在不断向下滴水。伊莉雅感受过了，这是真的纯水，没有什么杂质，或者魔法元素。
　　“伊莉雅大人，还是让您看到了这一幕啊，本来我只是想自己做完，而不打扰到你们的。不过既然你看到了，我也只能把这些东西向您报告了。”
　　芙拉朵从魔熊的身体上跳下来，轻松的落在地面上两朵花的花苞上面，她似乎很喜欢这种表现方式，经常踩在花上面，脚很少沾到地面。也不知道是因为什么，伊莉雅倒是觉得她这种出场挺有创意的，应该给一个好评。
　　之后，芙拉朵就开始和伊莉雅她们说起刚才发生的事情了，原来，在这里的存在并不只有她们三个而已，这头烈焰魔熊就是居住在这火山口的魔物之一。它靠吸取火焰元素为生，只有在特殊时期才会跳出火山，寻找某种其他食物来改善口味，但现在快要到了它的休眠期了，所以它才在这里一动不动的。
　　“伊莉雅大人——请允许我也这么叫你，在您保持这个形体的时候。这头魔物凶暴异常，它并不对您，或者我们这些魔王城里的高级将领有什么尊敬的意识，我提前一步发现了它想要攻击我们的企图，所以就将它击溃了。它能够作为我的孩子们的养分，让您获得更加饱满的果实，请稍微等一下。”
　　芙拉朵口中的“孩子”，自然是那些形态各异的魔法植物，这些植物无一例外都是经由她的能力而产生，所以她就像它们的母亲一样，不过像芙拉朵这种将孩子们转手献给主人的行为，是亲妈无疑了。
　　数条巨大的根从地面上破土而出，将这个巨熊的身体捆绑的如同一个粽子，然后拖到了地底下，在一系列咀嚼声，挤压声之后，地面变得更加紧实了一些。不过更多的是其它的变化，洞穴的岩壁上不知什么时候出现了大量的藤蔓，这些藤蔓上面结着不同的果实。
　　“那个，我其实很少吃肉的，也不知道伊莉雅大人是否吃得惯啊。这些都是我觉得不错的孩子们产下的果实，其中也改良了好几代了，比如这个孩子，当时第一代的时候结出来的果子又苦又辣，现在好不容易变得这么甜了......还有这个，您尝一下......”
　　看芙拉朵这种不遗余力推荐果实的样子，伊莉雅都有一瞬间在怀疑，这些所谓的“孩子们”到底芙拉朵是以怎样的一种心情在称呼的。她摘下一个果子，放到嘴里嚼了几下，然后眉毛一挑，眼中瞬间盈满了晶莹。
　　“怎么说呢，我其实这么长时间都没有吃过这样的水果了，真不愧是你啊芙拉朵。我怎么就没想到这种东西呢，魔王城哪种东西都有了，就是没有发展过农业啊，你一定要在任务完成，回去之后，把这一方面的东西也稍微做一下，就当我拜托你了，怎么样？”
　　“是，芙拉朵一定会完成任务的。”
　　芙拉朵应允，同时又摘了几个果子给丽塔和伊莉雅吃，几个人在火山的洞穴中，一边享受着植物带来的凉气，一边又感受着甜美多汁的果实，实在是很有冲击性的情况。
　　第五十二章 灼热之心（四）
　　灼热的气浪一阵接着一阵，芙拉朵多次欲言又止，伊莉雅看得出来她现在的情况，完全是迫于现如今的时局而不得不向前，但是因为生理上的各种不适感而不想往前去的样子。这也没什么办法，这里面的环境是就连她控制的植物都无法正常生存的东西。
　　“要不然你还是在这里稍微多等一下，你和丽塔一起在这里等着如何？既然这个大熊能够选择这里作为他的栖身之所，那他一定知道这是完全能够作为安身之处的地方，也就是意味着这里是相对安全的。而且芙拉朵，你的花能够在生长的同时让土壤加固，完全可以把这里变成一个适合居住的场所。”
　　伊莉雅也意识到，下面的情况可能有些不太好，她为了保险还是觉得让这两个人在这里待着会比较好一点。再怎么需要芙拉朵帮忙，也不是从现在就开始帮起的，而且丽塔这个人也需要完好的保护，不知道要怎么说，她很少特别关心过丽塔，但这次需要认真一下了。
　　“不，魔王大人，请您继续带领我们前进吧。我们在这里等着，也不会有什么用的。”
　　“对啊，主人，您可不要在这里就抛下我们啊，我还有未完成的事业......”
　　伊莉雅不说话，她打开一个小型魔法阵，从里面掏出一个很小的东西，像是两个戒指，但是做工实在是差，让人感觉到这到底会不会刺伤佩戴者的手指。
　　“带上这个，然后让它刺破你们的手指。我可是很认真的，之前是觉得你们在车上待着也不安全，而且以芙拉朵那种对于闲事很有兴趣的特点，她很少会乖乖待在车上。所以我才让你们跟过来的，但是现在有了能够暂时作为你们休息区的地方，你们就先待在这里吧。”
　　她们俩还想再争取一下，但伊莉雅久违的强硬了一下，她回绝了两人的要求，并且把手里的两枚戒指的功能告诉了她们。这可是连魔将们都没有的东西，所以说芙拉朵可是第一个收到这种礼物的魔将，够她炫耀一阵子的了。
　　言归正传，这两枚戒指叫做“魔王的空间戒指”，伊莉雅一直在思考，为什么很难保护那些过于弱小的存在，就像在战斗中，己方的弱小士兵也很容易被自己的一发魔力炮的余波震成重伤，然后告老还乡。但是在之前沙漠的几次魔兽遭遇战之后，她突然明白了一个道理，如果直接一开始就让那些弱小的存在撤离战场，他们就根本不需要保护了。
　　这是十分不错的发现，但是让这些人们离开的事情要由伊莉雅一个人来做，如果伊莉雅有时候忘记了，或者没有太多的精力去一次运送太多人，还是不能做到完全的保护。所以基于这几点，她开发了这种指环，可以创造某个不存于此世的空间，就像一个世界的裂缝一样，掉进去的东西不会受到任何这个世界的干扰。
　　存储非生物是很简单的，但是如果要存储正常的生物，就需要这个生物被指环刺出一滴血，让这个世界裂缝存储一下他的信息，就能够进入了。要进入这个裂缝空间，也很简单，只需要将这个指环向地面一磕，就会简单的进入这个漆黑的空间。
　　“只要你们觉得有哪里不好，或者有什么地方不对劲的话，就快速的将这东西对着地面一打。它们已经和外面的魔导车连接起来了，只要进去这个空间，你们就不会受到来自这个世界的任何攻击。不过进入之后，千万不要到处乱跑，这个还只是在调试阶段而已。”
　　虽然芙拉朵还想再说点什么，但她还是闭上了嘴，然后接过了那个戒指，这戒指里面含有熟悉的气息，让她有些安心。戴上之后，虽然没有感到痛觉，可是血滴还是流了下来，芙拉朵红色和绿色之间不断渐变着的血液落到地上之后，就长出了一根藤蔓。丽塔也做了同样的工作，粉白色的手指和殷红的血液对比之下，再加上造型奇特的戒指，有种诡异的美感。
　　这之后，伊莉雅再三关注她们，看到她们没有做什么其他事的想法之后，才放心的离开了这个洞穴，她这回不打算观光一般的向下走了，她要直接一路打下去才可以。下面的岩浆之中有着某种特殊的生命反应，绝对不是正常的现象。
　　她走到洞穴之外，一道橘黄色的光芒就飞了过来，是跳动的岩浆溅出来的某个液滴，正好落在了她的脚上，岩浆很快就凝固成了岩石，但伊莉雅光踢了踢脚就将它甩掉了。而她白皙的小脚并没有什么变化，可能不管任何形式的攻击都不会伤害到她的身体吧。
　　伊莉雅想了想现在的情况，然后看着面前橘黄色的炽热液体，这种液体似乎有着一种魔力，能够吸引这么多的火元素去在它里面集聚着。伊莉雅似乎也受到了这边火元素的影像，她略一思考，就直接跳了进去，白色的裙摆只动了一下，然后就不见了。
　　另外一边，在岩浆的底下忽然睁开了一只眼睛，这只眼睛中闪耀着深红色的光芒，似乎并不是什么等闲之辈。然后立刻，一个白色的身影从上面漂浮着的岩浆之中跳了下来，这种东西是他没有见过的，其中含有的魔力也不禁让这个眼睛眯了起来。
　　“是岩浆魔灵？看来刚才感知到的东西，就是这个吧，含有的生命力真是相当浓烈，我很少看见这种纯元素魔物，能有如此强大的力量了，不过就算再怎么说，它也不会看到我就放弃了它好战的性格了吧。”
　　伊莉雅立刻向前跑去，在岩浆中她也能够像无事发生一样奔跑，同时身上黑气冒出，黑色的铠甲立刻在她的上方显现。片刻之后，岩浆突然翻涌了起来，伊莉雅面前出现的，正是一个魔灵的形象，也就是岩浆魔灵。
　　第五十三章 岩浆里的奇遇（一）
　　拥有几乎对火焰无限程度的免疫魔法的伊莉雅，她自然不会对这些熔岩产生不良反应，只不过在岩浆里行动，多少会有些不便。这个岩浆魔灵产生于岩浆，也不会在这里获得什么不良影响，甚至还会有一些良性加成，这就是所谓的场地加成。现在这头魔灵用它两只不怀好意的眼睛盯着伊莉雅的脸，他似乎在打量这个看上去像是人类的生物，在熔岩里面为什么不会烧掉自己的衣服。
　　但是它的疑惑永远只是在一瞬间的，这个家伙的本质还是刻在灵魂上的暴戾和好战，看着它张开大口扑过来的样子，伊莉雅觉得还是要从物理上击败这个家伙。她握紧右拳，向前迈出一步，然后这一拳以常人无法抵达的速度击穿了对方的头颅。
　　应该说是“可以称作头颅的部分”，而之前的眼睛或者嘴巴也应该这么描述。但是就算是穿透了这个头颅，伊莉雅也只是感受到了一股热量而已，她并没有打中什么东西的感觉，再回头一看，魔灵还是悠悠的飘在岩浆上方，它张开了大嘴，从里面喷出了一股热浪。
　　这是能够烧熔盔甲的火焰，就算是为一般的盔甲附上魔力，它照样无法在火焰本源的魔灵这里撑过几秒，伊莉雅现在有那么一瞬间想到的是，利用召唤出来的这种魔灵的喷火行为，不断地烧熔金属，打造其他的工具。但首先还是把眼下的这个东西解决掉吧，她已经意识到，一般的物理伤害是无法影响到这个东西的。


　　不用物理，那就只能用魔法了，伊莉雅从魔法阵中抽出了圣杖，圣杖周围围绕着蓝色的水元素光芒，如果没有这些水魔法来作为保护，她的这把特制圣杖很可能就直接消失掉了，那可不是闹着玩的。伊莉雅向后撤了几步，她决定不以一种简单的方式将其击杀，而要用另一种方式最大化的让这个魔灵“实现价值”。
　　一种灰色的魔力慢慢地在这个算得上狭小的空间之中扩散开来，地面上大量的魔法符文如雨后春笋一样显现出来，并且快速地向伊莉雅这边聚集。灰色的符文逐渐地飘到了这个魔灵的身体上，而它还是在张着大嘴耀武扬威，无限的张狂着。但是另一边，伊莉雅可是毫无慈悲的看着那些符文，她知道这个符文绝对会带给她比纯粹击败这个魔灵更好的收获。
　　“嘶！——”
　　随着岩浆魔灵身上的符文越来越多，它突然感到了有什么东西不对劲，有一些对于它来说十分不好的事情正在发生，而且绝对要停下来。它开始叫喊着，然后搅动着身体下方的岩浆，意图用它们泼到伊莉雅身上来制止她。虽然它并不懂现在发生的情况到底是什么，但它一定和这个女人有着非同一般的关系。
　　飞溅出来的岩浆根本不会对伊莉雅造成任何伤害，她冷冷地看着这一切，不停吼叫着的魔灵身上的光芒在减弱，同时圣杖的杖端正在不断地闪烁着红色的光芒。刚才的魔法符文，就是针对这种纯元素的生灵而使用的吸收魔法，它能够吸收元素精灵身上的魔力，通过抽干它们身上的高纯魔力从而让它们死亡，这是兵不血刃的胜利方法。
　　“果然十分纯净，这种程度的火元素，已经夜袭群六⑨④九叁六一③五可以打造成一枚可以在王都换一座小房子的火焰魔法石了。看来外快又多了一份，以后记得设置一下这个魔杖，让它自动在我手头紧的时候提醒我哪里还存着这种膜力元素。”
　　就在伊莉雅考虑之后的财富来源，想着自己是否又发现了一种财富密码的时候，已经倒在岩浆之中的岩浆魔灵向伊莉雅伸出了它的爪子，但是它并没有任何攻击的意思，它只是在临死之前向着面前除它之外的活物伸出手，连它自己也不知道自己到底在做什么。
　　终于，这个魔灵的身体变成了灰色，然后就像灰烬一般消逝在了滚滚的岩浆之中。伊莉雅掂量了一下圣杖，这些元素并不会给它增加重量，然后她便继续向下探索了，至于这个曾经有一个具有攻击性的魔灵的地方，她再也没有回头看一眼。
　　“下面是一片岩浆海啊，看上去好像没有其它的落脚点了。果然不带她俩来是对的。”
　　伊莉雅略一思索，黑色的雾气还没有完全覆盖住身体，她就直接冲进了岩浆里面，这绝对是非常冒险的决定，虽然她能够隔绝所有的伤害，但在这里面是需要魔法来维持下潜，并且还要用魔法维持视野的。在这看似无穷无尽的橘红色的海洋之中，伊莉雅突然感觉到了一种神秘力量的阻隔。就像一个墙壁一般的挡在了她的面前，她停下之后，向前摸索着。
　　明明周围都是流动的岩浆，上下左右无不是这种橙红色流体的样子，但是伊莉雅的面前就是出现了一堵墙。这堵墙是无形的，所以伊莉雅第一次是一头撞了上去才发现的，她并没有做太多的防备，甚至靠着魔力推动，她连动一下身体的想法都没有。
　　然后直接就撞在了这个墙壁上面，她稍微缓了一下，然后在这周边摸着，这里的墙壁就像一种结界，而且构成这种结界的魔力她似乎有些熟悉，是纯粹的魔力，并且含有和这边岩浆十分相容的火焰魔力。她考虑将自己的魔力变得与这个结界相似一点，说不定能够直接进去而不破坏结界，毕竟她可不知道在这个结界之内的是什么东西。
　　为了以防万一，她将环绕在自己身边的黑雾外面又加了一层魔力，这一层魔力拥有纯粹的火元素属性，她觉得这样能够通过这层结界，不过看她这种脸贴在无形的障壁上的滑稽样子，怎么看都是这种想法面临失败了。没辙，还是只能换一种思路，毕竟一种不行就要换一种，她决定用某种简单的方式。
　　第五十四章 岩浆里的奇遇（二）
　　“我觉得我们完全可以稍微沟通一下，毕竟你也是经常沟通的......真的要这样吗？”
　　事情回到一段时间之前，伊莉雅尝试用在自己的黑雾外面包裹火焰属性的魔力这种奇妙的想法来达成穿过这个透明结界的目的。但是她失败了。不过还是有一点收获的，起码一点点黑雾从她面前流进了对面，伊莉雅的脸上滴下一滴冷汗。
　　她基本上不想再做其他的尝试了，虽然还有很多方式来达到面前的这片区域里，但她决定使用最简单的方法。这种简单的方法才是最浪漫的，很多时候就是需要简单一点的想法，而做起来到底是否简单只有实际操作的人才知道。
　　黑色的雾气重新在她的周围聚集起来，然后显现出了一个人形，这个黑雾人的双手插入面前的透明结界之中，然后立刻用力向外掰，力图用自己的力量把这个结界直接破坏掉。当然，这种简单粗暴的动作很少会有成效，但这次是伊莉雅在做。
　　伊莉雅听到了一点东西破裂的声音，稍微感知一下，这个结界的某处魔力的密度减小了一点，正好就是伊莉雅面前的这个地方。她于是加强了灵魂的力量，黑暗的能量立刻变得更强了，这股魔力的输出更高了，同样的，结界破损的程度又加快了。终于，伴随着一阵咔嚓的声音，一股热流随着伊莉雅一起喷了出来，跳到了某个空间之中。
　　在岩浆的另一边，居然不是什么岩浆池，而是一个毫无其他存在的空间。这里几乎是空无一物的，只有伊莉雅和刚才那边裂缝中留下来的少许岩浆还在这里发着光芒。她向周围扫视了一圈，构成这个空间的是岩石，而且摸上去很凉，跟外面的岩浆湖完全不同。她有理由相信，这里和外面是两个各异的环境，而且这里虽然气温比较凉，但也能感觉到相当数量的火元素，这是令人十分疑惑的。
　　伊莉雅继续向前走去，这个大洞模样的空间，洞顶上面有着不少的划痕，还有各种凹凸的痕迹，但是最引人注意的还是最中间的大洞，它引出了相当多的小裂缝，好像是由于某种圆形的冲击而产生的。伊莉雅觉得这里实在太黑了，仅靠那么一点点光是绝对不可能继续探索的，于是她又布了个魔法阵，圣光的能量已经布满了整个洞穴。
　　“还是柔和一点的光线好一点，这是我至今第一次觉得光属性的魔力这么令人舒服。普通的温暖就很好了，过热就会适得其反。真是搞不懂啊，作为黑暗的大本营的我，现在能够接受光明，但莱特妮丝她们似乎还是不能接受黑暗呢。”
　　伊莉雅像个哲学家在这里写散文，她一面走着，一面四处触摸这里的墙壁，一般岩浆处的岩石都会五花八门，甚至是七八种石头混在一起的程度。她甚至都已经想好在海边的别墅建成什么样了，就召唤一些强力的召唤物，去火山下面挖石头，然后投进空间裂缝里。扯远了，赶快回来，伊莉雅现在看见的石头倒不是这样的，而是都是一种像是凝固成的岩石，很脆，而且有相当的硬度。
　　这里一定不对劲，她继续向前走，突然发觉魔力的流向有点不对，就像火会被风吹得向某一处摆动那样，她觉得空气中的火元素也在不由自主的向某个方向流动。她看向了这个方向，是一个不易察觉的小洞口，这个洞口小的就连叫它狗洞都有点过了。
　　这只是一个，看上去连一条鱼游进去都费劲的小洞口，伊莉雅将手伸进去试探了一下，没有摸到什么东西，但她并不信邪，她将一整条手臂都伸了进去，看看会发生什么事情。不过很可惜的是她就算把手伸到了最里面，也没有发生过什么事情，她觉得这完全不应该。
　　这里是魔力聚集的某个地方，就算再怎么微弱，但也不应该是这样的情况。她并不信邪，于是又把手在里面晃了几下，结果处处碰壁，里面依旧和外面看到的一样狭窄。伊莉雅没辙，还是把手抽了出来，但在这时才是发现新大陆的时刻。
　　她在抽出手的那一刻，带出了某些石块，这些小石头像是岩壁破碎后的产物，伊莉雅很疑惑，又看了一眼那个洞口，但却发现这里突然扩大了。洞口从一个仅能够伸进一条手臂的样子变成了某个特别的样子，它现在的样子看上去能够容纳一个小孩子了。
　　伊莉雅弯下腰，掰开一快洞壁上的石头，果然是能够将它取下来的，那么就很简单了，这里的岩壁比其他的地方都要容易打开，伊莉雅继续进行着她的工作，不一会儿，就开辟出了一条通路。她一边徒手挖着洞穴，一边向前推进。
　　而在能看到的最远处有一道光，这完全就是出口的象征，而且里面一定有非常重要的东西，伊莉雅感觉到了某种强大的力量，就像是在吸引着她一样。通路越来越长，后面的碎石也已经越来越多了，这意味着没有退路了。
　　终于功夫不负有心人，在伊莉雅跳出这个通路之后，发现这里其实是一个被精心设计过了的空间，就像一个祭坛一样，在三根石柱的最中央，一枚巨大的红色圆球安静的悬浮在这里，里面的东西伊莉雅再熟悉不过了，高阶魔将，凤王菲尼克斯。
　　原来就藏在这里，伊莉雅都能够感受到那股如心脏一般搏动的热浪，但其中蜷缩着的菲尼克斯的眼睛似乎动了一下，她觉得自己看错了，不过立刻这颗圆球身上就开始出现裂纹，裂纹越来越多，最后整颗红球就完全破碎，腾飞的金红色火鸟再度出现。
　　“果然是您，就算样貌改变了，但完全能够感受到身上的那股深邃而恐怖的气息，正好，刚刚恢复活力的我，需要一场巨大的刺激才能完全恢复过来，来吧，魔王大人！”
　　于是就有了开头的一幕，伊莉雅完全不知道到底为什么。
　　第五十五章 芜湖，起飞（一）
　　“我觉得你完全可以再考虑一下，毕竟我们之间的关系并不至于一见面就开始掐架。虽然我们确实很长时间没有相见了，但并不至于这样做。”
　　菲尼克斯的攻击完全可以将这一片夷为平地，不过这不是伊莉雅想看到的，在这么狭小的空间之内，一旦他使用火焰魔法，可以预见的是巨大当量的爆炸。甚至完全能够引发火山爆发的爆炸，不，应该不会发生这样的事情，那个结界的强度伊莉雅十分相信。但是正面接下菲尼克斯的烈焰爆炸，那应该是几百年前的事情了。
　　“魔王大人，许久没见，您的样子变化可真的很大啊。但我也没有什么办法，在某天遭到歹人偷袭之后，我就一直在这个地方积聚魔力。以备不时之需啊，而且现在魔力的聚集已经到达了临界点，随时将要爆发了。只能说您来的真的不是什么时候啊，不，请允许我收回这句话，这正是一件好事，因为我可以测试您在这么长时间之后，实力有没有退步。”
　　如果连仅仅的一招魔力爆炸都撑不下来的话，伊莉雅可能会遭受一阵子的口诛笔伐吧。所以菲尼克斯也是这么想的，他想要借着这个机会一举两得，既能让自己的魔力充分散发，又能测试多年不见的统帅的实力变化，于是他怎么也不想停下。
　　但伊莉雅觉得有点苦，她不是来做这些东西的啊，确实看见了自己想要的结局，至少找到了菲尼克斯的藏身之处，但是又发生了的这些是什么，她似乎又碰到了某些非常不好的事情。凤王说过的那个所谓“歹人”是怎么偷袭他的，能够威胁到凤王的，实力达到高阶魔将等级的存在居然真的出现了，而且作为他们的敌人，这个人一直都躲在暗处。
　　现在怎么想都是应该坐下来好好整理一下之后的计划，比如应该怎么找出那个偷袭的歹人这样的，但是菲尼克斯好像根本没有那么想，他的出发点还是站在伊莉雅这边，让她有点感动之余还有点害怕，这个人无疑是要来真的了。她也要打起精神来好好地让对方冷静一下，她把圣杖紧握在了手中，准备迎接这一次的冲击。
　　菲尼克斯的魔力已经聚集到了一个恐怖的程度，下方的红色大球已然消失，这个空间内的温度在飞速的提升，三根石柱都已经被莫名的震动弄得倒塌了。有什么要来了，很可能是一次爆炸，伊莉雅默默地在面前展开了金色的魔法阵，圣光系的防御魔法，多多少少能够保证自己不被爆炸给打飞，当然受伤是不会的，但是被炸得到处乱飞还是挺糟心的。
　　“您还是思维定势了，觉得这么大量的魔力，我就一定会一次全都放出来？您这次还是想的有点简单了，只能给你打五分。就算是您的部下，我也是十分认真的在做事的。”
　　菲尼克斯揶揄道，随着他的发言而出的，是满天的火雨，这个空间也就一个教堂大厅的大小，但是如此多的火焰从顶上掉下，这种攻击如果换做一般人，他可能就尸骨无存了。而伊莉雅也明白这一点，她立刻调整了魔法阵的位置，让金色的光芒包裹起自己的身体，然后立刻换到了一个相对空旷的位置。
　　“居然学习了圣光术，您果然没有让我失望。那么接下来，应该要跟我真刀真枪的干了吧？”
　　“......是啊，不先让你打累了，怕是之后我就一直不能安宁了。来吧，我就陪你玩玩。”
　　伊莉雅嘴上说的很有气势，但其实她是真的不想打啊。想要消耗魔力，自己随便找个炉子往里喷火不就得了，很多火龙都这么干的，还有龙骑士专门开发了这种民用的飞龙，来替代平民家中缺少燃料的弱点。但凤王的高傲可是出了名的，他真的不太可能做这些事情，伊莉雅最多稍微调侃一下他，也仅此而已了。
　　火雨飞速的落到地上，伊莉雅却眼也没有眨一下，因为她并不会受到伤害，有这层柔光的魔法阵作为掩护，她也不会因为过多的火焰而伤到眼睛。凤王似乎并没有停止的意思，无数的火焰从那空中的金色凤凰周身的光芒之中飞出，像一个喷射火焰的喷泉，但在这些看似无序的火焰之中，伊莉雅能够感觉到有几发火焰弹是瞄准了她而发射的，所以她也在不停的闪转腾挪，躲避着这些灼热的火焰。
　　这也仅仅只能算是前戏而已，伊莉雅暂时还没有发动攻击的想法，她不确定亢奋的菲尼克斯是不是真的会消耗魔力来防御，如果只是用更大的魔力来还击，只会让这个地下的小空间变得更加难以稳定存在。
　　她也只能在这里用打带跑的战斗方式，当然还是容错率很高的，只要保证自己的护盾魔力不被这些流弹消耗过多就可以，但是还有一点，就是菲尼克斯不会这么简单的就让她混过去。他一眼就看出伊莉雅现在的样子，安稳，还有无谓的慵懒缠绕在她这副少女的躯体上面，但是菲尼克斯不会同意曾经的首领变成这个样子，他要把这位魔王的心性重新打出来。
　　果然，立刻一道火红色的炽热光束就打到了伊莉雅的身上，将她整个人都击飞了出去，伊莉雅还没有在空中稳定住身形，就被另一发巨大的火球吞没了。
　　“魔王大人，只是一味的逃避战斗，是不可能达到真正你想要的结果的。”
　　“那你就给我......看着这个！”
　　火球在空中消失了，而伊莉雅重新漂浮在空中，圣杖上面已经燃烧起了紫色的火焰，这是她刚才吸收了凤王发出的火球之后的产物，火焰在片刻之后熄灭了。伊莉雅身上的光芒也一同消失不见，取而代之的是黑雾，黑色的雾气凝结成一根长枪。这实体化的黑雾给人一种沉重感，并且在这一瞬间向菲尼克斯穿刺过去。
　　第五十六章 芜湖，起飞（二）
　　伊莉雅请求支援，开玩笑的。但她现在的确有点心累，她喜欢烟花，不过她并不喜欢所有人都把自己放的烟花对准她。这么多的光效和爆炸，让她真的审美疲劳了。她仰起头看着洞顶，很明显那个自动攻击的炮台并没有停下的意思，菲尼克斯这积攒的魔力也过分多了吧？不对，不应该是这样的，伊莉雅突然皱起了眉头。
　　当你需要别人同意某件事情的时候，你可能会先提出一个小小的要求，对别人来说无关痛痒，而你过一小段时间再逐渐加码，对方可能会因为惯性思维而逐一同意，也就是所谓的“登门槛效应”。现在的菲尼克斯就是打着这种念头，开始逐步引伊莉雅过来的。
　　因为这位凤王菲尼克斯，并不只是一个只会武力的家伙，虽然他也赞同伊莉雅的简单粗暴流战术，也就是先用武力，攻克不了再考虑策略的战术。但他还是一位谋士，不仅敢冒着死亡的危险，向当时正意气风发的伊凡仑撒进谏，还在魔王军一路高歌猛进的时候冷静的指出目前存在的问题，伊莉雅也有点拿他没办法。
　　所以现在看来，这么密集的火焰魔法，其实还不到进度条的三分之一，他一定还要发动更加强力的魔法。这波，伊莉雅只在第二层，而她把菲尼克斯想到了第一层，但其实凤王才是第五层的人，他一开始就是想让自己进攻，所以才特意说了那些话，释放魔力，还是刚刚苏醒需要活动筋骨全都不是主要目的，他最重要的目的是要让伊莉雅攻击。
　　刚才发动的黑暗长矛，确实命中了菲尼克斯，但是只是打中了一堆火元素的集群而已，真正的本体其实还在上方，伊莉雅仰头瞄准了真正凤王的本体，他也察觉到了这一点，所以同样把目标转向了伊莉雅。更多的火焰向伊莉雅扑来，但伊莉雅这一次没有移动，她要正面教训一下这个人，要让他知道现在到底该听谁的。
　　她立刻撤下了圣光术，转而用灵魂的黑雾来守卫自己，同时圣杖也完全展开，前端的黑红色水晶开始显现诡异的光芒。黑雾从下而上的开始慢慢填充这个空间，在上面的菲尼克斯也发觉了这种现象，他扇动翅膀，带起了一阵阵的热浪，力图将空间内的火焰魔力扩散开来抵挡不断翻涌的黑雾。但很显然根本无法抵御伊莉雅的魔力，他虽然现在的处境并不算好，但是他的心情可以说是很不错了，魔王终于使用了他的实力，只不过还不太够。
　　伊莉雅现在的脸上满是烦怨的神色，宛如一个受气的小媳妇，她刚才听到了什么地方传来的破裂声，可能是刚才连续的魔力喷射又一次引发了不知道什么地方的岩壁破碎吧。但这也挺离谱的，现在她又打起退堂鼓了，万一这里真的塌了可不是什么好事，这里可是火山的内部，而不是什么正常的山洞。可是现在箭在弦上又不得不发，她只得放满了黑雾的速度，想要慢一点扩散自己的魔力。
　　但菲尼克斯这边可就不乐意了，他可不想看到魔王又一次的逃避，所以他就加大了魔力的输出，几道火柱从天而降，穿透了伊莉雅身边的黑雾。伊莉雅这回十分头大，现在处于一个进退维谷的时候，应该还有办法补救，她现在急中生智，想到了一种十分不错的办法。
　　刚才打岩浆魔灵的时候用的那个小魔法，还记得吗。就是利用吸取魔力的符文，强行让魔力生物失去全部魔力，从而消逝的魔法，伊莉雅准备把这个用在菲尼克斯身上，起码要帮他消除掉过剩的魔力，才能获得最起码不要整个爆炸的结局。
　　但是这样的魔法，对付一般情况下的魔灵还可以，要是菲尼克斯这种的高等级存在，伊莉雅就必须要接触到他才能在最快的速度之内吸收他的魔力，以最大程度的减少损失才可以。所以她稍作思考之后，就使用了时间停止的魔法。
　　这招很久没有用过了，但现在就是最好的时刻，其他的一切诸如空间转移，加速，瞬移的魔法都不需要，时间停止这一招就能很简单的把伊莉雅安全而又平稳的送到菲尼克斯身边，她觉得这样很不错。于是她也就这么干了，在片刻的鸣响之后，世界的一切都静止了。
　　她能够看得出，周边的火焰如同红外线防御网一样布满了自己的四周，伊莉雅只是动了动手就将它们全部拨开，同时迅速的飞向在天空中静止下来的凤凰。黑色的魔力在她身后聚集成一个巨人的模样，正是穿着铠甲的伊凡仑撒本身。铠甲巨人伸出手臂，把它巨大的手掌按在了菲尼克斯的脑袋上面。
　　在这之后，时间开始流动，菲尼克斯在这一瞬间理解了一切，他开始扇动翅膀，然后在空中旋转着身体，用火焰为自己制作铠甲，他并不打算让这件事情这么快的结束，但伊莉雅已经很累了。
　　还有机会，菲尼克斯想道，既然伊莉雅想要吸取他过剩的魔力，不如就先稍微维持一下自己的魔力输出，等到对方放松警惕再一次全部放出来，就这么做吧。于是在伊莉雅还在纳闷为什么菲尼克斯突然安静的时候，他的目标就已经实现了。
　　上方，长满植物的洞穴中。丽塔正在给芙拉朵展示她的心血，一本记录了伊莉雅周边所有女性，以及对应的攻略技巧和攻略后身份的本子。
　　“这个倒是挺好的，里面有没有我呢——等一下，魔王大人发来信息了.....叫我们立刻启动戒指，马上？下面出事了吗？”
　　虽然很不解，但是芙拉朵还是立刻将戒指向地下一磕，顺便还随手帮丽塔磕了一下。然后在一道灰色闪光之后，两个人就消失在了原地，只留下未谙世事的几株植物。随后，剧烈的爆炸声从下面传来。
　　第五十七章 芜湖，起飞（三）
　　烈焰山脊，这是这座火山的一部分，而这座活火山被古人们称为萨麦尔，一位愤怒的恶魔。它正如它的名字一样，一直在活动着，不断地有熔岩从它的火山口里面喷出，但近千年来都没有过大的爆发，究其原因，只是因为火元素一直处于消耗之中。
　　火焰元素精灵吸收这座火山的纯粹火属性魔力，然后用于日常的消耗，菲尼克斯也是因为这一点才会经常性的来到这里。正是由于这几个原因，这座看上去很凶猛的活火山才一直没有过较大程度的爆发，还算能让某些耐受力强的生物存活在这里。
　　但今天一切都不同了，貌似是从地底传来的一阵轰鸣声，这隆隆的鸣响越来越大，最后戛然而止。当你还没有意识到发生了什么，只把它当成某种地质运动的时候，火山口就像是加了曼妥思的可乐一样，熔岩不住地向外流出，并且发出了爆炸一般的声音。
　　这片山脊上存活的生物都感觉到了不太对劲，决定立刻逃跑，跑下这座山，跑到北边寒冷的地方去，跑到南边寂静的沙漠里面去。但已经太晚了，这和普通的火山喷发不同，比它更加凶恶，更加严峻。黑色的火山灰在空中漂浮着，让天空变得宛如黑夜一般，然后高热的熔岩柱直冲天空，不断有火球从里面飞向地面。
　　不要去考虑这里面到底发生了什么，因为不会再可能有人进去了，火山灰不仅存在于天空，更是随着熔岩的冷却，将这个火山山体掩埋了起来，喷涌上天的熔岩这时也失去了动能，大部分落回了火山口，还有一些滚到了火山坡上面。仅存于此的稀少生物，几乎全部被掩埋在了这厚重的物质之下，无人生还。
　　在火焰落下的一瞬间，一个金红色的火球从火柱中腾空而起，赤红的火焰驱散了遮天蔽日的火山灰，裂风刮开了厚重的云层，让阳光重新投射到这座火山上，这是新一天的阳光，没错，距离伊莉雅来到火山口已经过了一天了。
　　挥动翅膀的凤凰，居高临下的藐视着毫无生气的高山，像是在宣告主权一般嘶叫着。他的声音并不算悦耳，甚至很大程度上应该算作嘶哑。而在这盘旋着的飞鸟之上，还有一枚小小的金色光球。伊莉雅乔尔正在其中，她正看着几乎无法清晰观察着的地面。
　　她正在盘算着什么时候会掉到地上，伊莉雅在发现魔力的量突然增加的时候，已经来不及了，周边用于隔绝的结界突然消失了。岩浆找到了它的宣泄口，飞速的向这里涌来，所以她暂时停止了动作，想要重新生成结界来阻挡这里被岩浆吞没。
　　但现在也不是能够拆东墙补西墙的时候，刚把东墙一拆，还没来得及补，东西面已经全都守不住了。她心一横，将黑雾驱散，转而用高防御力的圣光术来布置只包裹自己的防御魔法。于是，她成功的在原子弹面前见证了它的爆炸。
　　“芜湖，起飞！”
　　她见过喷泉，小的时候，或者说“伊莉雅”小的时候，莎莉曾经发现过一处间歇泉，就拉着还没弄清楚情况的伊莉雅过去，两人一起蹲在那个洞口。伊莉雅问她这样是在做什么，但那个顽皮的小女孩只是在忍笑，伊莉雅意识到了现在并不是很对劲，她想要撤退，但是跑不了了。一道水珠顶着两个人的重量，把她们带到了不属于她们的高度，在阳光下形成一阵金色的雨。这之后伊莉雅没少教训莎莉，莎莉也差点磕断了自己的门牙。
　　没想到现在伊莉雅还能体会到那种感觉，被魔力包裹住的身体不会感受到热和伤害，只有那一阵让她回忆起童年的冲击力。她随着这一道火柱被一起冲向了天空，然后在天上飘了一会儿。她看着熔岩和火山灰飞散的样子，只能说自己也亲临了一次火山爆发。
　　“可以出来了，你们俩。”
　　还在空间裂缝中研究这个本子的芙拉朵和丽塔两人，突然听到了伊莉雅的声音，然后她们身边的景色飞速变幻，最后停在了空中。当然还有那辆魔导车，它还是完好无损的，丽塔感觉坐的地上有点软，她不由自主的趴了上去，还有带着温暖的绒毛，这很令人感到有睡意。
　　“这里是什么地方，魔王大人？”
　　“这里当然是菲尼克斯的背了，也多亏了能够出来，他才能恢复原本的面貌。”
　　伊莉雅摆了摆手说道，她的表情中透着疲惫，她一定是经历了很多事情，在自己看不到的这么一会。芙拉朵默默地想着，这时一个厚重的声音从前方传来。
　　“芙拉朵，你好啊。没想到你居然也在这里，但你好像也没有多少战意呢。”
　　“菲尼克斯先生，这么大的变动，也是你做出来的吧？原来伊莉雅大人来到这么个地方，就是为了找你。不，我没有其他的意思，我只是觉得有点奇怪罢了。”
　　芙拉朵有些不满，菲尼克斯到底在做什么，如果刚才她们还是躲在山洞，或者车上的话，可能立刻就被这积聚的火山灰和熔岩吞没了，她心里觉得并不怎么样。况且菲尼克斯也不是一两次缺席魔将会议了，自然观感就不是那么好。
　　“伊莉雅大人？哦，就是魔王大人现在的名字吧。嗯，听上去和他并不是很搭，但也不错。我就不再过问其中的隐情了，我只需要知道现在魔王依然有他的霸气就足够了。”
　　伊莉雅懒得回答，她现在想要继续推进她的计划了，之前菲尼克斯偶然提到了一些东西，她并没有把这当做耳边风。
　　“菲尼克斯，之前你说你被人偷袭，才会来这里吸取能量。那到底是什么人在偷袭你呢？对了，芙拉朵，你看一下这个，就是这是我来找你的原因。”
　　伊莉雅拿出了几枚干枯的花瓣，放在芙拉朵的手上。


　　第五十八章 从花到根（一）
　　这些东西并不怎么好看，但伊莉雅还是留了下来。这些干枯的花瓣是她留下来的线索，是从那几个洛兰特古城里面化为枯骨的尸体上面取下来的。看样子凶手想要用这些植物来将它们化为尘土，但无奈沙漠环境实在太过恶劣，这些魔法植物还没来得及从尸体上面完全吸取养分，就枯死在了那里。所幸这些花瓣上面还残留着少许魔法的痕迹，所以伊莉雅觉得，说不定芙拉朵会知道这些事情啊。
　　“这个花瓣......上面的魔力，我其实不太想说。对，我确实认识，知道这个魔力的来源，但是请允许我先不告诉你她到底是谁。请您不要觉得我有什么二心，我会带您找到她的，到时候......到时候请让我来处置这个花瓣所代表的人，如果她做了什么不好的事情......”
　　芙拉朵的表情肉眼看上去的凝重，她这副神态，一看就是有着相当多的隐情了。伊莉雅点头同意，只要能够找到这个人，那就能对发现事情的真相再进一步。没错，伊莉雅这次并不只是为了寻找凤王，或者说最先要做的是寻找凤王。
　　而下一步，就是要找出那个所谓的“反叛者”，她有种感觉，这个所谓的反叛者，和偷袭凤王的那个家伙一定是有关系的。所以这样能够一举两得甚至一举多得，这就是很好的事情，伊莉雅觉得前方的道路一片明朗，而阳光也越发的令人温暖了起来。
　　“菲尼克斯，你想过到底是什么存在偷袭了你吗？”
　　伊莉雅转过来问菲尼克斯，她觉得像这种程度的存在，一定会有特别的标志，比如说使用的攻击类型之类的，伊莉雅能够从这里面获得最重要的线索。
　　“没什么特别的，我当时正好是处于魔力的消退期，那些火元素精灵们又不老实了......不过我能够记起来的还有一点，就是那个偷袭者在攻击的夜袭群⑥⑨肆九③⑥一③五时候，使用的好像是血魔法一类的东西。具体是什么我记不清了，但是那种眩晕感我是没有忘记的。”
　　看来也只有这一点了，伊莉雅左思右想，还是应该现在把自己的主张说出来，现在才是最简单就能让人理解的时刻，也是继续提出要求对方不会轻易拒绝的时刻。
　　“那个，之后的事情，菲尼克斯还是先回魔王城吧。不是说我不需要你了，只是这边有些事情，需要到齐娜......人类的帝国去，你明白我的意思吧？”
　　凤王不置可否，他看上去并没有要轻易同意的意思，说不定他也在盘算着自己的小计划，魔将都不是什么省油的灯，和他们一起还是要打起精神来的，稍有不慎自己就着了他们的道。玛安娜已经钻了好几个空子，和伊莉雅疯狂贴贴了。
　　“说的没错，菲尼克斯，你确实需要回到城里去。魔王城的新一轮建设已经开始了。但可惜的是魔王大人已经做了一个错误的决定，需要你去传达命令，帮助他们整改。”
　　“是什么？”
　　芙拉朵突然对菲尼克斯说了一些其他的东西，让他有些好奇。伊莉雅会做出错误的决定，那她到底做了些什么决定呢？
　　“她让缪特他们，那些整天‘不务正业’的魔将去负责这种事情了，难道还不是一次错误的决定吗？要知道，缪特当时设计的那个地下城，设计到一半就自己爆炸了哦。还浪费了魔王大人的一件宝物，他当时可是被关了半年的禁闭呢。”
　　菲尼克斯点了点头，随即表示现在自己就要去阻止他们。他缓缓降落到了地面上，这里是伊莉雅离开齐娜帝国防线的不远处，正巧能不让那些守军们看到他们。然后早已上车的伊莉雅，就从他的脊背上把车开了下来。
　　“不错的交通工具，人类居然也能设计出这种程度的东西。魔王大人，我会立刻让城里的学者也一起开始研制的。靠魔力驱动的机械，这种东西之前一直被用作地下城的机关，没想到居然还能够用于自行的大型机械。不过，魔王大人，请您也不要放松懈怠，懈怠才是人们的大敌，恕属下告退。”
　　说完，菲尼克斯就重新飞上了天空，一路向着最远的方向飞去，可能片刻就能抵达魔王城吧。但那个地方的样子，就算经过的时间不长，也会有相当的改变的。不过自己的家就另当别论了，玛安娜不可能想要让那里改变的。
　　“所以啊，布置又新又好的东西才是给魔王大人最好的礼物，你们这样做只会让他感觉每次都是古旧的东西，没有新意罢了。知道为什么我能够很轻易的让她脸红害羞吗？就是因为新意，包含着爱意的新意，如果你们也想做到的话，就考虑一下怎么重新装扮他的房间。”
　　魔王之塔顶端，伊蒂丝正坐在床上，对着面前几位正坐着的女子，以一副教导般的口吻说着话。面前的这几位包括但不限于玛安娜，莉莉丝，以及其他的女仆们，她们对伊莉雅的认识各有不同，但感情无疑是真挚的，伊蒂丝看到她们居然真的认真在听了，便满意的笑了。
　　“既然大家都在努力思考的话，不如我们一起给魔王大人一个新颖而舒适的家吧？”
　　“好！”
　　她们很少这么异口同声的回答了。
　　——————
　　“不过，芙拉朵，你刚才是......”
　　“请原谅我，我并不是想这么做以提升您对我的观感，从而让刚才的话更容易被您接受的。我只是觉得，以菲尼克斯的性格，他怕不是会让您在人类那边的形象颠覆，从而逼迫您回到魔王城。起码我是这么想的。”
　　芙拉朵扭捏的说着，伊莉雅也觉得这是个理，菲尼克斯是魔族的谋士，他一定不会放任伊莉雅在这里荒废时光的，就像那些知名的死谏谋士，宁可自己被帝王冷落，也要让他做出正确的事情，无疑是很可怕的。不过，现在也暂告段落了，把眼前的事情做好吧。
　　第五十九章 从花到根（二）
　　“我们回来啦！”
　　伊莉雅她们一路高歌猛进的冲进了边防线里面，还没反应过来的士兵们，只看到了一个飞速的黑影，从他们的身边呼啸而过。他们都还没反应过来现在发生了什么事，就只听见了魔力传导的魔法石发出的啸叫声，有些士兵甚至还吹起了号角，以为是有什么强大的魔物突破了防线呢。
　　哈默也看到了那个黑影，不过他露出的是欣慰的表情，伊莉雅她们也不知道去做什么了，但既然能够很快回来，就代表她们已经完成了任务了吧。他喝令士兵们冷静下来，对他们解释道这只不过是伊莉雅她们回来了而已。结束了对士兵们的训话，他回到了营帐中，不过他倒是有些失落，伊莉雅她们回来居然没有跟自己报个喜什么的，再不济跟自己打个招呼也好啊。他确实体会到了邻家大叔的感觉了，或者是邻家大爷也说不定呢？
　　“伊莉雅大人，我们现在要去什么地方呢？”
　　在车上，丽塔在后面扒着伊莉雅的座椅，摇晃着身子问道。坐在副驾驶位的芙拉朵一看到丽塔现在的样子，连忙对她教训道，让她不要做这么危险的工作。
　　“现在要去的地方是洛兰特小镇，这里是一个很好的起始点，完全可以当做我们的第一探查点。这里是那三个魔人尸体的所在地，从这里开始查起应该会很容易，不过芙拉朵，沙漠里不是什么能够让植物茁壮生长的场所，你还是做好一番苦战的准备吧。”
　　“是，我一定不辜负使命。我绝对会把这个不听话的孩子揪出来的，请相信我。”
　　伊莉雅瞟了她一眼，芙拉朵一定认识这个魔力的主人，而且应该还是她的小辈，如果按辈分说的话。但这个就不在伊莉雅的知识范围之内了，她还是打算按部就班的来，让芙拉朵按照流程去推进，这样对什么人都好，甚至能够让事情发展的更加顺心。
　　不过这也是之后的事情了，现在太阳已经西斜，大家白天好像都没有怎么进食，车上带的那些压缩食物也用完了，而且看得出芙拉朵她们并不是很喜欢。伊莉雅准备在抵达洛兰特之后，找个地方先安顿一下，让芙拉朵结出一定的果实，她制造的水果都是好吃管饱的。
　　但在她来到洛兰特前方的时候，却感觉到有些不太对劲，洛兰特这个几乎荒废的小城上面，居然有了现在就开始发光的灯具，而且城墙上面居然还有人在走动。难道又有士兵来到这边了吗？伊莉雅加快了行车速度，她们一定要快速过去才可以，要明白那边发生了什么事。
　　“来者何人？”
　　果然，驾车到城门口时，城墙上的人，也就是卫兵率先喊话，让伊莉雅她们停下来了。正当伊莉雅吩咐丽塔两人乖乖待在车上不要做多余的事情的时候，城墙上面已经有卫兵发现了她们的车了，这个拉风的魔导车还是很让人有印象的。
　　“等一下，这个车的样子。难道里面是圣女桑乔尼斯——敢问您是否是昂斯圣女？”
　　“正是！没想到你们还真是哈默留下来的人啊，让我看看你们现在的工作吧，他已经决定把这个洛兰特小镇变成能够居住的镇子了吗？”
　　伊莉雅一面说着，一面跳下车，对城墙上的卫兵们挥着手，之前见过伊莉雅的士兵看到这果然是昂斯圣女，就连忙叫其他的卫兵们去把城门打开。让伊莉雅的魔导车快速开进来，伊莉雅见状也不再说多余的话，跳上车便发动魔力，将车开进了城镇。
　　城镇里面的变化说是大也确实，但也不能说是多么巨大的变化，无非是很多建筑物重新开始发挥它们的作用了，但更多的建筑物还是保持着原来的残破状态，大概只有那些还算坚固的房屋能被士兵们运用吧。这对她们来说可并不算是件太好的事情。
　　伊莉雅快速停好了车，同时招呼两人下车，在她们下车的一瞬间，几人的装束就改变了。芙拉朵身上缠绕的藤蔓，树叶，以及草裙都变成了绿色的连衣裙，其他的杂乱装饰也都消失了。丽塔作为魔族的外貌特征已经无法看出，只剩一条连体的女仆裙。
　　这也是为了避免不明真相的士兵们起疑，这个城一定有管事的士兵，或者更高职位的将领，但伊莉雅现在只要确认一件事情，就是那个两层的阁楼，如果被作为公共场所而使用，就不是什么好事了。她现在连晚饭的心情也没有了，带着丽塔两人飞速的向那个地方跑去。
　　所幸在看到那栋高大的建筑物之后，伊莉雅松了一口气，这里还没有亮起灯火，就说明这里其实不是什么办公场合。但还是需要稍微确认一下，伊莉雅向四周看了一下，只有门口有一个士官模样的士兵。她上前打了下招呼，简单的做了自我介绍，并询问着这里的情况。
　　她了解到，这里之前收到了哈默将军的飞速传书，让他们在这里把洛兰特发展成一个能够便于士兵们补给的补给站。看来哈默还是很聪明的，并没有刻意让这里变成正常的小镇，毕竟周边的环境情况还是不怎么样。而且这个阁楼也没有完全整顿完，高一点的楼层没有受到任何改造。向士官道了谢之后，伊莉雅就带着两人跑上了阁楼。
　　三具尸体还在这里，大概是只剩下枯骨的尸体不会对周边环境造成什么坏影响，于是士兵们还没有把它作为急需整顿的地方吧。伊莉雅示意芙拉朵现在就开始，芙拉朵点了点头，然后走到那三具尸体面前，蹲了下来，翠绿色的光点开始从空气中浮现，并最终连成了一条线，向外面飘去。
　　伊莉雅她们跟上了这条线，这条线只有她们三个人能够看得见，她们飞快的走到车那边，准备用这辆车来快速抵达这终点。
　　第六十章 从花到根（三）
　　“芙拉朵，能够探测的最远范围是多少呢？”
　　“请您放心，在这个世界上，只要基于植物魔力的探测开始了，不管她逃到天涯海角我也能将她找到。只不过我们有可能会经历各种地形，请您注意不要翻车了。”
　　伊莉雅没有回答，继续开她的车，如果光听芙拉朵说话的话，可能会觉得她们要经历某些奇妙的旅程，说不定还要进行一次跨大陆的旅行。但她瞟到了芙拉朵的表情，那是一种带着释然，又有希望的表情，尽管只有一瞬间，她也只看了一瞬间，不过这也足够了。伊莉雅继续发动魔力，驱动车的引擎向前冲去。
　　如果有楼房堵在前方，那就绕开，有行人在前方经过，那不妨稍微等待一下，但是如果有墙壁挡在了那里，那么只能将它撞开了。
　　“巨大的某种铁质物体撞破了城墙，这是圣女桑乔尼斯亲自筑起的——等一下，刚才的那个黑影好像是她的座驾？哦！城墙又修补好了，没关系了，警报解除！”
　　伊莉雅的魔导车，在士兵们惊叹的声音以及城墙倒塌造成的烟雾中绝尘而去。因为城墙又在一瞬间重新修复了，他们也没法看到伊莉雅到底是往哪边去了，不过一切都没有受到损害，那就无所谓了。士兵们又回到了他们的岗位上面去，而伊莉雅也要继续进行她的行动
　　“前面的光越来越亮了，可能我们马上就要抵达了。伊莉雅大人，那个，我想给你讲一个故事，不知道你有没有时间去听呢？”
　　“但说无妨，我正好开车有些无聊。丽塔是不是也想听听呢，说起来你在后面干什么啊。”
　　伊莉雅看了一眼车内的后视镜，看不到丽塔的身影，就知道她肯定是把后面的一排椅子坐垫的位置前移，然后靠在伊莉雅的椅背上面了。这小妮子这段时间一直都在鬼鬼祟祟的，有时间一定要把她全身上下查个遍，可能有内鬼，需要终止交易。
　　“您和芙拉朵阿姨增进感情就可以了，没必要跟已经刷满好感度的人浪费时间哦。不过按照这个理论，玛安娜阿姨，还有母亲，莉莉丝阿姨这些人建议您也减少与她们的交流时间......唔，不要捏我的脸，我这套理论是有科学依据的......唔唔唔——”
　　黑色的雾气从伊莉雅的后颈冒出，化为两只和伊莉雅的手相似的纤细手臂，贴上丽塔的脸，然后像捏泥人那样捏了起来，伊莉雅似乎要教训一下这个没大没小的女娃。而且她最近一直在拆她的台，不能再拖了，这件事办完就要把她好好地教训一遍。
　　芙拉朵似乎对这样的互动很感兴趣，她轻轻地笑了一声，意识到伊莉雅把目光转向了自己，她便脸颊微红的低下了头，然后故作冷静的清清嗓子，说道：
　　“......那我就开始讲了啊，说的是，从前有一个小女孩，她从世间万千的花草中产生......”
　　在很久很久以前，有一个从精灵一族的森林中，凝聚了世间花草的精华而生成的小女孩，她初到这个世界上，一点知识也没有，甚至连基本的存活技巧也不会。好在她出生的地方是在精灵之森，精灵们都对这个小女孩十分关心。
　　他们教给她一些有用的生存技巧，让她能够在这猛兽存在的森林中活下来。没有办法，这是十分难以接受的，精灵们尊重万物的生存，他们只会在野兽袭击自己的时候做出反击，而不会主动去挑起大规模的对野兽的冲突。这小女孩虽然没有经历过什么风浪，但野兽可不会对她仁慈，因为它们不会去在意这个小女孩是什么存在，只会想去怎么填饱自己的肚子。
　　终于在一次野兽袭击中，小女孩险些被吃，在魔兽张着它的巨口扑过来之后，她就像一个被簸箩扣住的小鸡一样，完全没有能力逃生。可是在魔兽起身之后，它的身上就长出了无数的藤蔓，而在藤蔓的中心，是一朵粉色的花，小女孩就坐在那花里面。于是精灵们就又把她当做自己的亲人一样抚养。
　　但后来，精灵族分裂，想要隐居的和想要与其他种族共存的开始了内战，他们便无暇找到这个小女孩，再为她提供保护了。于是她便离开了森林，但偌大的世界，举目无亲的她又能找到谁呢？好在在某一天的流浪旅途中，一个黑色调的青年站在了她的面前。
　　“你如果没有什么去处的话，为什么不来我这里呢？”
　　所以，她就成为了那个青年人麾下，高阶魔将之一。这个小女孩的名字，叫做芙拉朵。芙拉朵在之后也学着将她收下的伊凡仑撒的样子，接济那些无家可归的魔族。在这其中，有一个人她十分在意。
　　这是一个花妖，和芙拉朵是同源的魔族，但见到她的时候，芙拉朵觉得她十分落魄，便像之前那样接济了她。但芙拉朵却发现，在接触到她的那一瞬间，自己的魔力像是在流失一样，而且全都流向了她那里。而那个花妖，并没有离开，就站在那里任凭芙拉朵处置。
　　故事也就到这里了，再之后，芙拉朵便很少再见到那个花妖了。但她也没有把这件事放在心上，因为人各有志，只要还是在魔王城里面，无论怎样都好，她的孩子们只要能够找到一条路，那就是好的。不过她的孩子们，当然也包括被她接济的那些幼小魔族。
　　故事讲完了，绿色的线也消失了，她们不知不觉间已经行驶到了一片山地，这里比起沙漠植物更多，而且这里环境也相对好一点，至少能够看到泥土了。摆在她们面前的是几座小山包，还有无数的乱石，动物的尸体，这说明这里是有活气的。
　　“现在这里就是魔力消失的地方了，我觉得可能跟这几座山有关，希望您能够从这边查起，我只要在这里广泛撒种，就一定会有好的结果的。”
　　第六十一章 反叛的魔族们（一）
　　这是稍微久远一些时候的事情，有多久呢，大概要追溯到战争之前吧。也就是那个对整座大陆影响深远的“休治沃”战争发动之前，伊凡仑撒终于将所有魔族族群的首领统合，整合到一起之后，他就开始考虑战争。他想的也很简单，利用大规模的战争让人们明白现在魔族的实力，起码得稍微分清楚情况，将魔族的领地扩大一些。
　　没错，当时还是没有魔王城的，只有伊凡仑撒用于作为大本营的魔王之塔。这座塔其实在伊凡仑撒之前就已经有了，但不像现在的魔王之塔一样，原来的塔朴实无华，根本没有一点魔族的气息，所以伊凡仑撒到来之后，用大量的黑雾吞没了这座塔，将它的本质无情的改变了。之后的建筑师，只是往上加高了几层，然后重新装修了一下内部罢了。
　　在那场战争开始之前，伊凡仑撒统合各部族的成员，就是和他们的首领打交道，熟悉的凤王菲尼克斯，鬼王格斯特都是赏识他的能力而主动帮忙的，剩下的像如莉莉丝，魔械巨人萨尔玛斯特等等的这种首领，他或是与他们进行了一次战斗，以力服人，或是晓之以情动之以理，以礼服人，不仅有道理，还有“礼”。这种多管齐下的方法，将魔族几乎所有的族群都统合在了一起，才聚集成了当年浩浩荡荡的魔王军。
　　但他所做的只有大方面而已，在一些小的地方，他并没有过多在意，甚至根本没有关注过。伊莉雅以后也时常回想过去，魔族肯定有很多种族的，但自己真的没有花点时间去挨个交流，她也充其量只是觉得有点遗憾罢了，并不会想到这其中会蕴含着某些矛盾的种子。
　　血魔一族就是这种子之一，他们也是少有的不服伊凡仑撒的统治的存在，这些魔族没有正统血族那样的血统与能力，但是有着与他们一样的高傲性格，甚至反叛的性格，它们是天生反骨的种族。这些诞生于血魔法的生物，似乎是上古邪神造就的东西，但这也只是个传说罢了。他们并不打算真的屈居人下，连莉莉丝也是与他们的首领，血魔王巴洛德签订了有利于吸血鬼一方的契约，所以看上去是他们作为血族的一部分，但其实不是这样的。
　　而现在，巴洛德早已经被神明击杀，血魔一族常年处于群龙无首的状态，可是这时一位少年的出现改变了这样的情况，他就是血魔少主卡尔瑞。他近百年来一直带着血族隐忍，一边吸收着其他魔族的生命力，在无声的壮大着自己的力量。而且现在伊凡仑撒的消失已经让他有了相当的信心，作为血魔族千年难遇的奇才，卡尔瑞现在的能力已经超越了原来的巴洛德，足够有实力向魔王城发起冲击——起码他自己是这么想的。
　　在这之中，他还遇见了志同道合的朋友，花妖芙蕊尔，这个花妖的实力很受他青睐，并且她也有着向魔王城发起反叛的愿望。简直是不能再好，不是一家人不进一家门，卡尔瑞和芙蕊尔立刻开始了周密的计划筹备，势必要在最快的时间积攒战斗力，最好能够达到掀翻魔王城的程度，那样就是最好的程度了。
　　在某次偶然的出行中，卡尔瑞遇见了虚弱的菲尼克斯，这时候的他正在与火元素勾心斗角，没办法，每隔一段较长的时间，他就会多多少少的被自己身体里面这些火元素精灵折磨几天，折腾人程度不亚于大姨妈。卡尔瑞一眼就看出他不是普通的鸟类魔兽，而是作为魔王之塔中，高阶魔将之一的凤王，于是为了测试自己的实力，他发动了强大的魔法来偷袭他。
　　菲尼克斯因为这次偷袭，元气大伤，不得不躲进烈焰山脊中，这才有了伊莉雅来找他的故事。现在，所有人的火药桶，引线已经连接到了一起，只等一个契机将其一起点燃，那场面，简直堪比最精彩的戏剧。而马上，这个契机就要出现了。
　　漆黑的山洞底部，卡尔瑞正在准备一个祭坛，这祭坛旁边的，是无数生灵衰弱的躯体，不论是普通的野兽，还是凶猛的魔兽，或者是人类，弱小的魔族，乃至精灵都被他强掳了来。为他这个鲜血祭坛服务，而在这山洞的再深处，土壤十分肥沃，但原因，就是有比这里更多的百千生灵被劫掠而来，吸收了全部生命力和血液。
　　“祭坛基本上完成了，现在的我已经明确了那些魔将们的部分实力，还要劳烦你去帮我收集更多的素材，让祭坛能够储存更多的能量。这样我就可以有近乎无限的储备，来完成对魔王城的攻击了。我要让他们知道，谁才是应该被称为新主人的人。”
　　卡尔瑞看着身前的诡异祭坛，脸上满是激动与喜悦，忍辱负重这么多年，虽然没有人给他耻辱，但屈居人下对他来说本身就是一种耻辱，他一定要翻身做主人。无论用什么方法都要，他要抵达最后的胜利，要看到最终的曙光。
　　芙蕊尔点头默许，然后看都没有看一眼地上的那些衰弱的生命，就离开了这里，她要出去看一下现在的情况，之前有被人跟踪的经历，现在她可不能让这些事情再发生。之前查到他们的情况的几个魔人，已经被收拾掉了，想到现在那些尸体应该已经被植物侵蚀殆尽，芙蕊尔就感到十分开心。
　　她继续向前走去，并没有想到自己会是各种失败中，首当其冲的那一个，但这也没办法，谁让她现在就出去了呢。
　　在远处，伊莉雅她们正在搜寻着可能的暗道，或者可能的人，芙拉朵走在最前面，伊莉雅和丽塔跟在她后面，在她们走过的地方不断的长出植物，这些植物对特殊的魔力十分敏感，可以当做特定条件下的“寻龙尺”，她们要靠这个来寻找对方。。
　　第六十二章 反叛的魔族们（二）
　　伊莉雅她们的解谜之路也不是一帆风顺的，芙拉朵的植物几次掉链子，伊莉雅本想叫她等等，她觉得有些事情可能不是想让他高效率，它的效率就会高的。但芙拉朵每次都是直接用新的植物来顶掉旧的，她直言这些孩子们还没有经过完整的历练，所以很容易出岔子，她会培养更多的孩子们去做这些事的。
　　虽然伊莉雅对探魔类植物不是很清楚，觉得这种植物除了探测魔力的流动方向以外，也没有特别好用的地方，但芙拉朵还是继续做了。她一边介绍着这些植物的能力，一边在这些石山旁边不断播撒着那充满魔力的种子群。伊莉雅也跟着她继续往前走，她对这些不算高的山总有种奇怪的感觉，是不是又要来一个山洞？
　　“找到了，伊莉雅大人，过来看一下这个。”
　　芙拉朵拉着伊莉雅的手，把她引导到了一株长相奇特的植物旁边，它的低垂的花苞指向某一个方向，而这个方向上，能够引起注意的就是一堆石头堆在某个地方而已。芙拉朵转转手指，地面上就不断有根须缠绕上那些石头，根须生长的力量十分强大，竟然将那几块巨石全部拨开，让它们滚到了旁边，最后露出的是一个黝黑的洞口。所有的植物此时都像遇到阳光的向日葵一样，直直的把它们最具特点的部位转向了这个洞口。


　　“这里，就是这些孩子能够探查出的特异点了。明明这里生活的魔兽，也和沙漠中的那些一样都是擅长在不好的环境下生存的东西，它们的魔力应该不会这么清晰，因为它们日常的生活就不会有那么舒服。但这里面却有着各式各样的魔力，显然十分不正常。”
　　所以果然又是在山洞里面进行特别行动的邪教吗，伊莉雅在心中吐槽着。只能说山洞这个地方实在是太容易让人联想到那些不正常的玩意儿了，这也没办法，要是她的话她也选山洞，这种地方实在是太过廉价了。随着芙拉朵的步伐，她也带着丽塔慢慢地摸了进去。
　　里面的漆黑程度，实在不是能够用语言说明的，就像是有什么东西彻底把光吸收掉了一样。如果伊莉雅现在能够看到芙拉朵的表情的话，一定会惊讶于她脸上的扭曲，那是一种恨不得把对方先除之而后快的表情，出现在芙拉朵那种看上去还很稚嫩的脸上，实在不太美观。
　　“让您感觉到不好了吗？没关系的，我知道这里面为什么那么黑暗。我只用这个就能够让这里变得正常一点。”
　　芙拉朵似乎听到了伊莉雅的心声，她从裙子里拿出一个小布包，打开之后，是一些白色的粉末。伊莉雅好奇的问，这个东西是什么。芙拉朵平静的回答说，这些是有毒性的药粉，和人们平常使用的除草剂是一个东西，但毒性要大上百倍千倍，足以让一些含有魔力的植物瞬间枯萎，并且绝对不会失效。
　　“这个有点危险吧，而且为什么你会有这些东西啊。要对付花草什么的，你不是很简单就能做到吗，这个有点多此一举了吧。”
　　“不是的，您可能不知道。我也是有不愿意用我自己的力量去做的事情，可能听起来很难懂，但是在这之后我会全都告诉您的，而且我也愿接受您的惩罚。”
　　芙拉朵的声音有点冷，伊莉雅把手搭在她的肩膀上，清楚地感受到了她小小的肩膀抖了一下，伊莉雅又摸了一下她的头。芙拉朵开始还有些小小的抗拒，后来便特意贴近些伊莉雅，让她摸得舒服一点。但是突然，她离开了伊莉雅的手臂范围。
　　片刻之后，伊莉雅的前方就传来了芙拉朵带着一些喜悦的声音，她立刻跑过去，而且不知不觉间洞内的亮度似乎提高了一些。芙拉朵站在洞壁边上，在她的旁边是一株枯萎的百岁兰模样的植物。那植物的叶子上面，好像还有些粉末的痕迹。
　　“就是这个，这个‘黑体百岁兰’能够吸收狭小区域内的光线。看来是有人在这里布下的陷阱，在黑暗中会有敌人出来偷袭。但现在黑暗的区域消失了，那偷袭的人就不敢轻举妄动了，伊莉雅大人，我们可以继续前进了。”
　　但在这时，她们突然听见了一阵脚步声，那脚步声越来越近了，难道是偷袭者自觉偷袭不到她们，所以改成正面刚了？伊莉雅有点奇怪，她把丽塔拉到自己身前，双手环在她的脖子上，这样还能比较好的保护一下她，她还想把芙拉朵拉进一些，但芙拉朵好像很平静。
　　不长的时间之后，她们前面出现了一个少女，应该说是少女模样的魔族。她的样子有些诡异，深绿色的长发遮住了半边脸颊，身上的裙子也被各种植物包围，有点芙拉朵在魔王城里面的样子。她站在伊莉雅一行人身前，足足看了她们几分钟。
　　“没想到，想要对付的人找上门了啊。芙拉朵，还有身后的两位，虽然我可能不认识你们，但你们也是她找来的帮手吧。虽然不知道你们到底发现了什么，又了解到了什么程度，但你们这样子，一定不是怀着好意而过来的。”
　　她的样子，就像是怕麻烦的小姑娘，不停地摊手，然后做出一副很麻烦的样子。似乎不把对面这几个人放在眼里，伊莉雅没什么感觉，但芙拉朵已经握紧了拳头，那包粉末她还没有用完，而且她也不打算用完。
　　“你认识？”
　　芙拉朵轻轻地点了两下头，然后对面前的少女说道：
　　“我真的不知道，或者说我应该知道。这个魔力的性质，我接触过的孩子们中，就只有你了。我并不需要告诉你我后面的人是谁，但是你到底在做些什么，你难道真的想要向魔王城，向魔王伊凡仑撒发动进攻吗？回答我，芙蕊尔！”
　　此话一出，气氛完全就冷了下来。
　　第六十三章 反叛的魔族们（三）
　　芙蕊尔这个名字，说实话，伊莉雅根本没有听说过。但是芙拉朵这样子情绪激动，那一定和她也有着无法分割的联系吧，她很少去做这些事情的，比如说打听谁和谁有什么关系，自己的哪个部下又收了什么人作为什么职务这样的八卦，伊莉雅很少打听。
　　现在成为了少女，应该与八卦并行的年纪，但她依然懒得这么做。因为就算自己什么也不干，莎莉照样能够给自己捯饬回来相当数量的八卦，花边新闻这样的小故事。夜袭群六九④九③⑥壹③五但其实这样并没有什么好玩的，因为伊莉雅本身都不知道他们，那些八卦的主人是谁。
　　而现在，她稍微有那么一丝后悔，没有去稍微聊一下隐私性的话题。她捏了捏丽塔的小脸，后者发出了可爱的唔喵声，伊莉雅觉得这样可以帮助自己获得一定的镇静。但芙拉朵现在的样子，可称不上是多么镇定，和面前的芙蕊尔区别颇大。
　　“真是笨拙呢，您现在的样子。看来是在魔王城，人人敬畏，人人称道的日子过久了，您变得认不清现实了。魔王城里面的人，看来也都是些看不清形势，只会故步自封的老旧派呢。真是太可怜了，如果您能够认清情况，我还能卖您个人情哦。”
　　“少在那里大放厥词了，你这个死孩子！”
　　芙拉朵很少有这么愤怒的时候，她现在几乎是失去理智了一般对芙蕊尔吼道。这样子活像小孩子生气，但伊莉雅却并不打算制止，目前看来这个叫做芙蕊尔的魔族，就是袭击三个魔人的凶手。不过就算如此，伊莉雅也不知道她的目的，还有她背后的人的计划。
　　“哎呀，你就这么焦急吗？让我猜猜你因为什么而焦急，是因为自己无法控制局面，还是因为不知道我们的具体计划？不管哪样都好，现在就是关键时刻，如果你们没什么战斗欲望的话，不如先离开这里吧？我们可是要完成一件很重要的事情的。”
　　“想都不要想，你这样的坏孩子，我必须要亲自击败才行。虽然你甚至......甚至都没叫过我一声母亲，就算是养母也好啊......”
　　伊莉雅再度拍了下芙拉朵的肩膀，示意她是否需要帮忙，但芙拉朵并没有回头，她只是微微的摇着头。然后她小声对伊莉雅说道：
　　“没关系的，我自己就能应付得了她。您曾经答应过我的，抓到这个人之后，要由我来处置，不知道您是否还记得......虽然可能会让您担心，但在那后面有着的东西，一定就是他们所有的证据和妄念。请您一定要亲自阻止他们，您大可放心猜测，我相信您的判断。”
　　说完，芙拉朵稍微回了下头，给伊莉雅一个温暖的微笑。伊莉雅不禁开始考虑，这么小的身体，也有这么多的感情啊。她可以考虑之后丽塔会变成什么样子了，说不定也是个知性的人呢。不过还是先不考虑这些别的东西了，她拉起丽塔的手，快速向前跑去。
　　“这么急切吗？你们两个无名之辈，居然敢在我的眼皮底下......”
　　芙蕊尔冷眼看着身边跑过的伊莉雅和丽塔，然后释放了自己的能力，荆棘横在了伊莉雅的面前，而伊莉雅只是稍微看了一眼，就将它们挥掌劈断，顺便抱起丽塔，让她不要被这些荆棘丛影响到。见她们这么容易就从障碍中通过了，芙蕊尔自然不会罢休，她继续使用着荆棘，这些棘刺从她们身后的土中不断冒出，眼看就要攻击到伊莉雅的脚掌，却在这一瞬间被更多的藤蔓阻隔。
　　“我还在这里呢，你可不要忘了你现在的处境。作为魔王城十七魔将之一的我，芙拉朵，也不能是那么容易就被忽略的人吧？”
　　“伊莉雅大人，芙拉朵阿姨那里会不会出问题啊？我看她这段时间的做法，怎么看怎么像在立flag，还是那种死亡flag，需不需要去那边再看一下啊？”
　　丽塔被伊莉雅抱在怀里，然后两人一起飞快的前进，前方也在不长时间之后出现了一个较大的洞口，但伊莉雅觉得这里面并不是什么好地方。正巧这时，丽塔也问了一个问题，她的脚步便放缓了，不过立刻就恢复了原来的快速。
　　“不，不用了。我在芙拉朵的身上留有魔将勋章，这东西可以保他们一次不死。按理说每个魔将都有的，只不过这东西终归是有保质期的，刚才我趁她不注意，在她的兜里面塞了一个。而且芙拉朵不像外貌那样，她很成熟的。”
　　“有我母亲成熟吗？”
　　“嗯，不太好说。应该说有相同的部分，也有不同的部分吧。排除相貌这个点，芙拉朵有她沉稳的一面，伊蒂丝也有她安心的一点，我都很喜欢。”
　　正说着，她们已经通过了那个洞口，来到了一个貌似是祭祀场地的地方。中间一人高的祭坛旁边站着一个青年，而在祭坛的旁边，横七竖八的躺倒着各种生灵，魔兽，人类，精灵，还有魔族，种种的生物全都像失去了力量一样躺在那里，无比瘆人。
　　“居然有人闯进了这个地方，那就证明芙蕊尔在外面被打败了吧。或者是你们通过什么小手段，绕开了她？什么事情都是没有意义的，不管你们是来救人，还是想有什么其他的目的，我都不会让你们如愿的。来吧，报上名来，我可以在你们死之前听听你们的名字。”
　　青年对着下面的两人大声说道，伊莉雅也没有慌张，她只是淡然的回复道：
　　“我是齐娜帝国圣女桑乔尼斯，你是什么人，在这里做些什么？”
　　青年似乎笑了一声，然后飞身跳下来，跳到伊莉雅的面前，他的身边环绕着红色的液体，那是血魔法的痕迹。
　　“我？我是要成为新的魔王的男人，血魔卡尔瑞。不过我居然让一个人类与我平等的交流，这还真的令人不爽。不过没什么所谓了，你马上就要变得跟他们一样了。”
　　第六十四章 卡尔瑞vs伊莉雅（一）
　　“你马上就要变得和他们一样了！”
　　随着卡尔瑞的话，伊莉雅看到他手指的方向，一个男性精灵正挣扎着站起来，手伸到背后，想要掏他常用的狩猎弓箭。但是最后还是没有力气，又重新趴倒在了地上。卡尔瑞也发现了这个精灵的小动作，他就像要给伊莉雅一个下马威似的，跳到了祭坛旁边。
　　“我就让你先看看这东西是怎么运作的，提前把这份恐惧的烙印印在你的心里吧。”
　　他发出了一声怪笑，接着把手按在了祭坛上面。顿时，一道红色的光线便从那上面发出，准确无误的笼罩在了精灵的头上，他看起来十分的痛苦，虽然身体并没有什么力气，但痛苦刺激的他还是不断地在地上扭动着身子。最后，他就连扭动身子的力气也没有了。精灵的身体不断塌陷，变薄，最终只剩下了一些粉末状的物质，还有燃烧灰烬一样的灰色固体块。
　　“这样，这个精灵身上所有有生命力的东西，不管是他本身也好，还是具有生命魔力的饰品也好，它们的能量完全都化为了这个祭坛的食粮。而我卡尔瑞，就会靠着这源源不断的魔力供给攻陷魔王之塔，成为魔王城的新主人。”
　　伊莉雅把丽塔向身后一拉，然后当她的手回到原位以后，小魅魔的身影便消失在了这个空间内。这里能够活动的东西，就只有卡尔瑞和伊莉雅两人，对方也看到了她的这个动作，但他只是回应了一个轻蔑的微笑，然后说道：
　　“刚才的是什么？传送魔法，还是障眼法？无论哪个，你都是觉得想让她先离开这里，然后自己来解决这件事吧。只能说，这么做既聪明，也有些蠢。聪明的是，你们至少能够保全一个，但愚蠢的是，你难道真的觉得，仅靠你一个人就能够击败我吗？”
　　他又把手按在了祭坛上，刚才那种红色的光束恰到好处的笼罩在了伊莉雅身上，看到此情此景，卡尔瑞的脸上出现了放松的笑意。伊莉雅则是在红色的光下，难受的低下了头，不一会儿，她就用虚弱而颤抖的声音问道：
　　“也就是说，你准备向那个所谓的魔王城发起反叛了？”
　　“那是当然，没有必要为了一个早就已经消失了的传说存在而浪费无用的信仰和尊敬，不如把真正有用的资源留给新一代的支配者——而我就是那样的存在，魔族不可能一直安宁下去，每个魔物都有自己的血性，他们不会甘于屈居在一个空的王座之下......？”
　　卡尔瑞停止了自己的讲解时间，他觉得有什么地方不太对。这个血魔法祭坛能够快速抽取生命力，按照一般的人类身体来说，只需要几句话的时间就会倒下，但是这个少女居然还站在那里？他将目光转回了祭坛，但却发现这上面的魔力根本没有增加。这是怎么回事？卡尔瑞惊疑的跳下来，向伊莉雅走去。
　　伊莉雅突然抬起了头，让卡尔瑞警觉地后退了几步，但他还是不觉得这个人能够对自己造成什么伤害。果然，对方并没有前进，也没有什么动作。伊莉雅只是站在那里，用一副事不关己的样子看着他，虽然对方表现出来的样子很弱小，没有什么侵略性，但她却硬生生的把卡尔瑞看得心里发毛。
　　“原来如此，看来那信件上面说的是你啊。而所谓的那个花妖，也就是叫做芙蕊尔的魔族吧。嗯，这一切都能够串起来了，之前偷袭菲尼克斯的也是你吧。我确实很难想象，只有两个人的组合都能做到这种地步，看来你是积攒了相当大量的能量，才敢说出那样的话吧。”
　　伊莉雅还是没有动作，她仍然在这里站着，作为一个观众一样的在看卡尔瑞的表演，顺便适时地给出评价。但卡尔瑞觉得现在不能再和伊莉雅扯皮了，他已经意识到了，这个女人身上有种特殊的氛围，让他有某种奇异的不适感，而且最重要的一点，他居然会对这个平静的女人产生害怕的感觉？这不可能，就算在和巨人作战的时候，他也没有感到过害怕。
　　不能再耽搁了，卡尔瑞飞也似的冲向了伊莉雅，右手上冒出黑红色的血魔法纹路，他要让这个女人一击毙命，同时亲自吸收她的力量，看看这个人为什么有如此能力，能够抵挡他的攻击。伊莉雅只是随便向旁边一闪，就躲过了这一招，而且她好像还没有想战斗的想法。
　　“让我猜一下，能够与整个魔王城的高阶魔将为敌，可能你不仅仅是靠着那点生命吧？说不定还有其他的能量能够被你所用，只是很多人没有发觉而已？”
　　卡尔瑞已经完全失去了那种尚有余力的样子，他现在一言不发的死盯着伊莉雅，看着这个少女，她究竟能够推算出点什么来。快说，说完赶紧去死，这就是他现在的想法。
　　伊莉雅不紧不慢地向前走去，同时身上的魔力也在凝聚。
　　“你应该还吸收了某个地方的土地中蕴含的魔力吧，这些土地之中有着自己的能量，一旦被吸走，土地就会变得如此贫瘠。齐娜帝国的西北区域，为什么一向很好，就算沙漠化也没有快速的蔓延，但近几年就变得如此糟糕，这应该是你做的吧？”
　　在下一瞬间，伊莉雅便出现在了卡尔瑞的面前，她的速度如此的快，就连早已经防备着了的他也没有反应过来。卡尔瑞刚想用技能防御，肚子上就结结实实的挨了一下伊莉雅的膝击。他的身体弯成人字形，然后就顺着伊莉雅膝盖的方向，向后飞了出去，撞到了洞壁上面。
　　卡尔瑞也没有过度失衡，他立刻调整了自己的身形，落回到了伊莉雅面前。他的脸上满是惊讶的不解，这个少女现在和刚才完全是不同的气势，就像是两个人一样，果然是隐藏了自己的实力，但是不可能的，刚才只是她偷袭罢了。
　　第六十五章 卡尔瑞vs伊莉雅（二）
　　“没想到小瞧她，会造成这样的后果啊。”
　　卡尔瑞调整心态，摆出认真的架势来对付伊莉雅。伊莉雅则还是原来那个样子，一脸平静，嘴角不自觉的扬起，她骨子里那股对战斗的冲动还是没法消除，但保全了灵魂是这样的。她也没有办法，况且她现在也有一丝喜悦，伊莉雅现在明白为什么那些侦探都喜欢在罪犯伏法的时候将他们的犯罪行径全盘说出，而且是伏法的时候，不是之前或者之后，在这个时刻说出的话，大概是有一种美妙的舒畅感，就像好几天的便秘突然好了一样。
　　伊莉雅还有一种感觉，她能够通过面前的这个魔族，满足她一直想有一个能让她畅快的击败的对手，这样的一个愿望。这个卡尔瑞，很好嘛，年轻气盛，虽然能量可能真的不少，但说实话并没有见过太多的世面，如果他能够到更多的地方去游历，说不定就能有其他的想法了。
　　但很显然他没有，看着卡尔瑞冲上来的样子，她有那么一瞬间看到了年少时的自己，自己虽然也没有过多的阅历和见识，但是鬼王格雷特还是给了自己很多的帮助，他就是一位经历非凡的长者，只怪自己没有早一些注意到他，或者说更多的注意到他的奋斗。
　　不过很可惜的是，这个人是没有那样的心气的，而且最重要的是，这个人完全就是冲着他们来的，魔将们全都是他的目标。所以至少为了保护魔王城，为了让那里免遭可能受到的危机，伊莉雅也不能让这个小子留下来。更何况，就算他再吸收一片像是齐娜西北区域那么大的土地，他也不一定就有这个实力去与魔王城抗衡。
　　“吃我这招！”
　　当然卡尔瑞是不会知道伊莉雅的这些小想法的，他甚至连伊莉雅到底是谁都不知道。怎么可能知道这些东西，他现在要做的事情十分简单，就是让这个被自己小看的姑娘死于自己的攻击之下，他绝对不会再放一次水。很显然他把刚才的事情归结于自己没有处理好，小看了这个女人，但现在不会了，他已经蓄满了百分之百的杀意。
　　红黑色的纹路又一次在他的右手上浮现，而这一次他绝对不会再手下留情，明明能量强度相差不大，但他就是觉得刚才那一招自己放水了。又是一次快速的冲刺，卡尔瑞以更快的速度来到了伊莉雅的面前，几乎都要贴上她的身体，他现在的目标只有伊莉雅的头部，他要一招爆头。
　　“砰！”
　　卡尔瑞飞快地从地上爬了起来，他很清楚刚才发生了什么，自己并没有攻击到她，而是又一次被她以相同的技能打飞了出去，这一定不是普通的膝击，而是蕴含着某种特殊魔法的体术。所以他并没有小看这个人，而是她有着自己不知道的秘密。
　　“哈......好，真的是我没有见过什么世面啊，你这个女人。报上你的名字吧，我将会把你作为第一个值得我拿出对付那帮魔将们的态度来击杀的人。”
　　（明明刚刚人家已经报过了的说。）
　　伊莉雅本来想在这里卖个萌，但是这样实在是太不严肃了，芙拉朵还在另一边奋战呢，自己这边必须速战速决才可以。不过她也打算让这个人稍微明白一点，起码到了九泉之下，不会有那么多的疑惑。
　　“我的名字是伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，不过我觉得你应该更了解这个名字。”
　　伊莉雅一边说着，身上开始冒出黑色的武器，这股武器逐渐分成几小股，贴在了她的身上，然后逐渐变成了附在她全身，如同纹刻一样的东西，然后她下一句话，发出的音色就像是有一个男人和一个少女在同时说话一样。
　　“......伊凡仑撒。”
　　“什么？怎么可能，他不是已经消失了......”
　　话没有说完，卡尔瑞就感到了一股巨大的压迫感，就像是孙悟空突然感觉到背在身上的老太太变成了一座大山一样，这巨大的反差让他差点没有站稳。再看伊莉雅，黑色的纹路已经爬满了她的全身，如同人体彩绘艺术家一般，伊莉雅的身上，白皙的肌肤和黑色的纹刻交相辉映，有种奇妙的战斗感。
　　“我确实想到过，有可能跟某些后人对战，他们甚至可能把我的魔王之位摘掉。但是摘掉就摘掉吧，我正好还想有一个平稳的生活，不再插手纷扰的世事。但很显然你做不到这一点，如果要对付我的话，你就算把这整个齐娜帝国的生命力都取走，也难以与我匹敌。”
　　伊莉雅毫不留情的对他说道，卡尔瑞虽然被对方这突然的变化震惊了一下，但还是很快的恢复了，虽然他并不清楚为什么曾经叱咤风云的魔王会以这样的一个形态出现，最强魔族和人类少女的融合，这确实很让人无法想象。
　　“不试试怎么知道呢，我绝对不会屈服于你们这帮老朽的过时魔族。”
　　眼见近身攻击没有用，卡尔瑞便选择了远程攻击，他的身边出现了几枚红色的血球，它们不断凝结着，直到最后变为了一个红色的魔法阵。从它里面发出了数道与祭坛发出的光束一样的魔法攻击，但这招竟然被伊莉雅挥了挥手就弹了回来。
　　躲闪不及，卡尔瑞被一道光束命中，脸上满是痛苦的神色，不过还好，自己还有其他的招数，而且就这点伤害的话.....他也能撑得住，毕竟自己还有着无敌的祭坛。一片血雾从祭坛中飘出，包裹了卡尔瑞的身体，血雾散去之后，他的身上多了一层盔甲，以及满满的状态。
　　“而且，看样子也不能再用别的小伎俩了，只有开局把四个二两个王打出去，才可能对这种存在造成下马威一样的伤害。”
　　他向天举起了双手，双腕中不断有血液流出，这些血液在空中凝结成了一个小型的血池，并且此时，上面的祭坛就如同感应到了一样，在一瞬间爆炸了。
　　第六十六章 卡尔瑞vs伊莉雅（三）
　　这山洞的周边在祭坛爆炸的这一刻发生了特殊的变化，洞壁开始不断地塌陷，碎石如同掉落的瓦片一般不断摔在地上，发出破碎的声响。而随着岩壁的逐渐陷落，整个山洞的地下也开始塌陷，最终将这个空间的范围扩大了两倍之多。
　　而在全部塌陷完成之后，空间瞬间亮了起来，血色充斥着这里的每一寸墙壁，无论是洞顶，还是洞底，亦或是四周的岩壁，全部爬满了鲜血一般的红色。白色的符文在墙上不停地流动着，在这红色的包围圈中显得如此扎眼而鲜明。
　　“果然不能够再这么下去了，但是如果能够用我至今为止积存的所有魔力，就算是你也会感到难缠的吧。”


　　看到伊莉雅在好奇地向四周看，卡尔瑞突然有种像是小孩子在跟别人炫耀他新买的玩具的感觉，他怎么还感到有点开心呢。他连忙又摆出了战斗的姿势，准备和伊莉雅来一轮新的战斗，但即便如此，他也没有故意去拉近两人的距离。
　　“这里，就是我的血之领域，聚集了我这么长时间所搜集来的魔力，它们是我制胜的根本，不管你破坏哪一处，它都是能够自动修补的。这里就是你的结局，也是我开拓新天地，为魔族的未来创造新的统治的第一步！”
　　卡尔瑞重新站在伊莉雅面前，这将会是最后一战，如果胜利，那么他之后要面临的东西，就根本称不上战争，如果失败，那么他也并没有再战的可能了。无论如何他都无法停止，骑虎难下，但他并没有过多的紧张，这一天是迟早要来的。
　　而在另一边，伊莉雅她们来的地方。芙蕊尔的状况并不算好，她身边的荆棘丛已经尽数枯萎，这些黑色的荆棘根本抵挡不了那些暴长的藤蔓的鞭笞，就算她想用纯粹的魔法来攻击，也不会对芙拉朵起到一点效用。甚至芙拉朵只是用着她布包里的那点粉末，就能化解一大片的攻击，但这打在芙蕊尔身上可是货真价实的疼痛，她撑到现在，已经精疲力竭了。
　　“我向我的主人保证过，会自己处理你。这也是对我自己的保证，他相信我，所以才会让我这么做，而我也要对得起他的那份信任。现在你只有说几句遗言的时间了，马上，我就会让你化作养育更多孩子的泥土，而不要再做这些傻事。”
　　芙拉朵娇小的身影是那么的有压迫力，芙蕊尔强忍着内心的恐惧，她就想这么一下子放弃了，但不可以，她还有最后想做的事情，还有无比牵挂的人。她绝对不能，绝对不能就这么不明不白的死去，所以芙蕊尔咬着牙，用尽最后的力气对芙拉朵放出了一片荆棘。
　　比起原来那些，这片荆棘不论从规模还是魔力，都小了几倍，芙拉朵甚至都不用再耗费魔力，她只需要让一条藤蔓挥舞到她的身前，就将这些荆棘全部击溃。但这时，她也看到了芙拉朵扶着墙壁，用她仅剩的力气向后面跑去的身影。
　　这可不好，会打扰到魔王大人的。芙拉朵刚想伸出一根藤蔓去把她抓回来，但她刚一挥手，就感觉到了一股气流，然后就是一个扑到她身上的小女孩。
　　“啊......芙拉朵阿姨？我果然是被主人扔过来了啊，真没办法呢......”
　　是丽塔，她从芙拉朵的身上离开，然后四下看了看，对这边狼藉的环境表示了一下惊讶。而芙拉朵对她的出现更为惊讶，连忙问道：
　　“丽塔，魔王他怎么了？她是不是在里面出什么事情了？”
　　“不可能的，她送我出来的时候，只是说我还是在外面比较好，就把我扔出来了。她的语气并不紧张，似乎她还没有把那个反叛者当成什么特别需要注意的对手啊。”
　　芙拉朵想了想，拉起丽塔的手，对她说：
　　“还是不行，我们至少要在里面看一看才行。魔王大人一定是觉得你在我这里更安全，才把你送过来的。现在我能够保护你，而且她也跑回里面了，我们一定不能落后了。”
　　于是，她就又拉着丽塔向前跑去，丽塔面无表情的想着，自己最多就是做了一组折返跑，其他的什么也没做嘛。
　　这一边，伊莉雅挡下了由血之领域的障壁所发动的一次魔法光束，立刻就有更多的魔力炮向她攻击过来，四面八方的攻击在这一刻让伊莉雅在原地防御。觉得攻击可以暂时压制她的卡尔瑞，也在准备施放血魔法，他要用连续的攻击让她应接不暇。
　　“伊凡仑撒！你最多就只是个统治者罢了，但是你从来就没有去看过那些被你统治的魔族，他们最下层的人是什么样子。而我就是从这里面出来的，你对这些东西没有防范，所以我一定会做的比你更好，我也要让整个腐朽的魔王之塔，明白这个世界已经改变了。”
　　卡尔瑞的血之利刃向伊莉雅飞攻过去，伊莉雅在这一刻，将这一招与她刚才遭受的血色魔炮全部击碎，然后立刻凝聚魔力，一招黑暗属性的魔力炮将卡尔瑞打的连连后退。她好像并不着急进攻，而是对他说道：
　　“确实，你说的挺对的。我就算是在当年，也没有过多的去关注魔族最下层的存在。但是你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”卡尔瑞好不容易站稳身子，呼出一口气，然后质问道。
　　“因为不需要。在这个世界上，无论是人也好，魔族也好，只要有不平衡的需求，就会有矛盾，有了矛盾，就会有冲突，有了冲突，最后就会变成战争。当年的大战，是为了替魔族争夺回来曾拥有的那些土地，那些生存空间。而在这之前，我也打败了太多的首领，才统合成了一个队伍，在那段时间，没有人不害怕我伊凡仑撒，但我就算知道这个也要这么做。”
　　伊莉雅继续向前走去，她的声音十分冰冷，让人如在冰窟。
　　第六十七章 终极统治（一）
　　“亡灵族不会只喜欢在晚上游荡，他们也对白天充满觊觎。海妖不会只甘于留在海上，他们也对陆地拥有无限的渴望。一个人如果有了一片地，他就会想要在这片土地上盖一栋房子，而当他有了一座小房子时，他就会想要一座更大的房子，如果他有了一座更大的房子，他就想要在能看到的土地上，矗立起属于自己的几栋，甚至几十栋房子，然后就是这些房子中，有着能够听他命令的人。欲·望，是永远得不到满足的，但如果土地有限，这样想的人又有很多呢？”
　　“什么，你在说什么？”
　　卡尔瑞单手触地，地面上就不断冒出足以穿刺坚盾的血刺，但它们甚至都无法扎破伊莉雅白皙的皮肤。而伊莉雅根本不在意这些东西，她根本没有对这些血刺眨一下眼，就算它们要扎到自己的眼睛时也没有。
　　“这样，没有人会在意自己失去了什么，曾经失去什么，他们会用一切的手段，或者有理，或者无理的手段，去抢夺别人的土地。当年的魔族，就是这样的一盘散沙，而在我之前，也有很多魔族想要统合，他们与各大部族的首领谈判，给他们好处，觉得这样就能够达到目的了，但是这样的统合，往往不可能有成就。”
　　伊莉雅的声音越来越冷了，她想起了那段时间，那段只有几个人陪着自己的时间。
　　而这时，在某个黑色海浪翻涌的大海上，只有一片区域是安宁的，就是一位金发小女孩坐着的小岛，上面暗金色的沙粒和稍稍透过来的霞光，很让人惬意。突然，小女孩的身边出现了一个带有白色光晕的女人，她蹲下来，轻轻抚摸着小女孩的头，眼里满是慈爱的说：
　　“伊莉雅啊，你在做什么呢？”
　　“莱特妮丝大人，我在看伊凡仑撒大人训话呢，她很久没有这么激动过了。”
　　莱特妮丝坐到伊莉雅身边，两人面前出现了虚幻的影像，那影响上的人，无疑是在战斗着的伊莉雅的样子，应该说是伊凡仑撒更好一点。
　　“没想到我的妹妹还会教育别人呐......这个打扮，简直比小太妹还辣妹啊。”
　　伊莉雅并没有在意她精神世界里面发生的这些事情，她继续说着：
　　“人的欲望，就像高山的滚石一般，这是曾经的一位前辈说过的话，我觉得很有道理。这些石头，一旦从山坡上开始滚动，就再也停不下来了。除非，这些石头一开始就在山的底部，要么......”
　　伊莉雅的身上开始弥漫雾气，黑雾逐渐地升上半空，甚至遮盖了血色，纯粹的黑色开始渐渐地充满卡尔瑞的视线，他连忙开始用血色的魔力炮攻击这些黑雾，却发现只是穿透，而不能阻止它们的扩散。
　　“要么，就让这些山，再也没有滚石头的可能！用绝对的实力，来压倒那些不知好歹的魔族，来让他们知道最应该做的是什么。我伊凡仑撒，就是用这无可匹敌的力量，来让这些人心里的滚石，没有山头可以依附。当然，也不是所有的魔族，都是这么难以说服，我很感谢那些识时务的人，如果没有他们，我也不会那么顺畅的组建军队。——而你们，或者说由你妄想中所代表的那些人们，又有什么能力，来让我亲自与你们平起平坐的对话？”
　　伊莉雅的一声怒喝，让整个血之领域都抖动了几下，她身边的黑气也逐渐聚合成了一个身披盔甲的巨人，那是她转生之前的模样。但与以前不同的是，除了巨人和伊莉雅的身体之间还有淡淡的黑色魔力链接之外，这两个存在完全就是两个真实的东西，而不是精神性的。
　　“既然你说要向魔王之塔发动攻击，那么我就给你一个机会，如果你的攻击真的有你想的那些程度的效果的话，我可能也会认可你。但一切都是事实说了算，你刚才的那些攻击，只能说连这种念头都不要有了。”
　　卡尔瑞在心里飞速思考着，现在的局面突然变成了二打一，这个巨人也有可能是伊凡仑撒的召唤物，或者说这个才是真正的本体，那个女人的身体只是被他所控制，但无论是哪一种可能，他都不知道该怎么办才好。而伊莉雅也没有让他太如意，黑色的长矛出现在巨人手中，突然向卡尔瑞投射了过去。
　　不好，被这招命中的话一定会重伤的。卡尔瑞立刻将血魔法在身前凝结成为了一个盾牌，并且还用周边的魔力来补强，但这种程度的防御也仅仅是让伊莉雅发射的魔枪稍微偏移了一点而已，本来要穿透他的心脏的一击，现在伤到的是他的左肩。
　　被击伤的肩膀处立刻开始起反应，伤处周边就像逐渐被灼烧一般变成灰色，再变成黑色的灰烬，最后飘散到空气中夜袭群陆⑨四⑨叁⑥壹叁⑤，被黑雾所吸收，卡尔瑞明白，这样下去自己就会慢性死亡，所以他在顷刻之间切掉了自己连着整条左手的左肩。
　　然后，从四面八方来的血红色魔力，开始凝聚在他的断处，立刻就补齐了他切除掉的部分，他动了动新生的手臂，继续防备着伊莉雅的攻击。
　　“戚，刚才是我没有防备，现在我要正面将你击败。”
　　这么说着，卡尔瑞开始大量的从血之领域的障壁旁边汲取魔力，魔力在他手中汇聚成了一个光球，从中发射出了一道血色的射线，这魔力的光线穿透黑雾，直奔伊莉雅的面门而去。黑色的巨人并没有向那边移动的意思，似乎他根本没想到去保护。
　　而伊莉雅也没有移动一步，她在片刻之间也发出了一招魔力炮，但这黑色的洪流与那血色的射线，看上去并不是一个档次的，尽管卡尔瑞在努力用周边的魔力辅助，红色还是在以肉眼可见的速度被黑色吞噬，最终黑色的洪流连着他一起吞没了。
　　等到黑色散去，卡尔瑞趴倒在地上，没有动弹。
　　第六十八章 终极统治（二）
　　就这样结束了吗？伊莉雅向四周看了看，她的视线并不会被黑雾所遮挡，她所看的只是周边的魔力浓度，血色的障壁有着肉眼可见的颜色变化，很明显这些魔法结界的色泽都黯淡了许多，她也不知道刚才的一击用了多少魔力，但既然这个人撑了这么长时间，肯定耗了他相当的魔力量吧。伊莉雅盯着这个人，想看看他还有没有招，能让她再玩一会。毕竟刚才可是“义愤填膺”的说了那么多，就这么结束了可是很虎头蛇尾的。
　　“还没有结束......对，我是不会放弃的，除非再也没有多余的魔力......”
　　卡尔瑞强撑着站了起来，好不容易重新握紧了拳头，重新摆好姿势，然后继续面对伊莉雅。一计不成，又生一计，血色的魔力再度汇聚到他的身上，这次还是一身盔甲，但比原先的要强大了太多。如果是现在的卡尔瑞，可能轻易就能攻陷齐娜帝国的边防了，再夸张点估计，都有可能打到这齐娜帝国的王都。
　　伊莉雅依然不为所动，她很少慌乱过，而且也没有什么事情能够让她慌乱。就在刚才这个卡尔瑞吸收魔力的时候，她看到周围的颜色又黯淡了一些，可能一会儿之后，这么巨量的魔力就让他给霍霍完了。这也没有办法，谁让他对上伊莉雅了呢。
　　卡尔瑞冲了过来，像是孤注一掷了一样，冲到了伊莉雅的面前，不带一丝的防备。伊莉雅闪身躲过了他的冲拳，然后一手刀劈在他的肩上，但令她没有想到的是，这个“卡尔瑞”的身体居然破碎掉了，如同一个易碎的瓷娃娃。她马上就反应过来了，这个是诱饵，真正的敌人在另一边。
　　果然，她微微一侧头，卡尔瑞已经带着烈风，一掌打在了她的头上，伊莉雅没有任何的防御措施，就这么被一下子击中了头颅。卡尔瑞心中暗喜，这次难道得手了吗？他没有得意忘形，而是又一次握紧拳头，向伊莉雅的后背正中挥出一拳。
　　但这一次，他没有成功，伊莉雅的右手反过来抓住了他的手腕，纤细的手指在他感觉上像是有万吨的重量，让他无法把拳头向前进一分，也无法把拳头抽回来。他们就在这里僵持着，等待着一个能够结束这个情况的契机。
　　还是伊莉雅先放开了手，卡尔瑞获得自由之后，第一件事就是向后撤退，他反应很快，但架不住伊莉雅的速度更快。他刚准备向后跳，就被伊莉雅的长腿踢中心口，笔直的向后飞去，然后结实的撞在了自己的领域壁上面。但这正好给他恢复了魔力，他正准备重新积攒魔力，对伊莉雅发动下一轮的魔力炮击，虽然各种手段都没有生效，但只要继续下去......
　　“算了吧，没用的，你从一开始就没有一个明确的目标。无论是积攒魔力对付魔王城也好，还是你那套不被看重的最底层想要反击也好，都没有多么明确的计划，你只是在机械的做一件事情罢了。老实说我很失望，你明明还有那么些能让我看得上的东西，但谁知道你在战斗开始的一瞬间，你就失去了所有的计划呢。”
　　血之领域的颜色又变得黯淡了一些，现在的样子倒像是中毒之后的血液，没有一丝活气，卡尔瑞咬着牙继续向前走，他没有退路，从一开始就没有。
　　“我，我不会停止的。只要我继续做下去，总会有办法......”
　　“已经够了，你现在的样子很难看，我已经不打算再看下去了。”
　　伊莉雅伸出手，一发魔力炮正面击中了卡尔瑞的身体，然后就听到嗡的一声，旁边的颜色又黯淡了意思，卡尔瑞又一次站了起来。她叹了口气，果然还是要靠这种方法把这一切都消耗完毕吗，但是她已经不想再陪这个人玩了。
　　“圣光贯魔炮。”
　　与之前完全不同的金色魔力炮从她的右手上发出，贯穿了卡尔瑞的身体，嗡嗡声不断地响起，周边血之领域的样子也在变得更加枯萎而衰败，卡尔瑞虽然一直在向前走着，但实际上他正在被魔力流冲的直向后退，但他已经没有其他的路了。
　　最终，在一声响亮的碎裂声后，这个红色的世界终于崩塌了，而卡尔瑞的身体也最终无法支撑，他趴倒在地上，一动也不动。伊莉雅觉得是时候给他个痛快了，就慢慢地向前走去，同时手上凝聚起金色的圣光魔力，准备来一手拿手的净化。
　　“卡尔！”
　　这时，后方突然传来一声大喊，伊莉雅回头看去，是一个憔悴的绿发少女，她的神态绝对称不上好，而她的位置在一个洞口处，但那里好像地势比伊莉雅这里要高，伊莉雅看了看周围，放眼过去满是各种生物的尸骨，看来这个卡尔瑞之前搜集的生物祭品，残骸全都在这里了。
　　那个绿发少女也不顾伊莉雅，向这边强撑着走了过来。但卡尔瑞的一个动作又让她停了下来，伊莉雅也转过身去，看看这个已经失去所有的人，还有什么招数能够使用出来。卡尔瑞颤巍巍的站了起来，他几乎要再次摔倒，但还好他撑住了。
　　“我......没有能够用来战斗的能力了，但是，只要让我做完这一件事就好。伊凡仑撒，你曾经和最强的神王莱特妮丝作战过，你，能不能对我也用一次那时候的招数......”
　　伊莉雅皱了皱眉，这个人在想什么？但她怎么看，对方的眼神还是一样的，充满渴求，同样还有着最后的那一份坚定，伊莉雅最终还是叹了口气，后退了几步。另一边黑色的巨人漂浮过来，下半身化为黑雾没进了伊莉雅的身躯，而上半身，则是靠近了卡尔瑞。
　　“虽然我很想问一句为什么，但应该也不用我刻意去问了吧？”
　　无数的拳头落在这个无力的血魔身上，他的身体很快就没再能够保持原来的形状了，不过谁在乎呢。
　　第六十九章 终极统治（三）
　　“不要啊！”
　　芙蕊尔疯了一般的跑到卡尔瑞身边，但是已经被重击几乎把身体全都击碎了的血魔已经无法回应她的哭喊了。芙蕊尔转过头来，怒视着伊莉雅，但是却被伊莉雅冰冷的眼神回敬的不敢与她对视，伊莉雅现在身上的纹刻和黑雾巨人已经消失，重新回到了原来的圣女模式。
　　卡尔瑞现在全身上下，只有一颗头颅还是完好的了，血魔一族拥有特殊的秘术，仅靠头颅就能恢复原来的身体。现在芙蕊尔死死抱着这颗头，她慢慢地向后退，不想让伊莉雅再碰到卡尔瑞身体上仅剩的部分了。伊莉雅耸了耸肩，她也没有继续攻击的意思，因为对方已经根本没有战斗能力了，就剩下头，生死未卜的卡尔瑞连活下来都很困难，没必要真的去补一刀。
　　“魔王大人，您没事吧？”
　　芙拉朵的声音从后方传来，这两个外表是小女孩的人手拉手的样子还挺可爱的，伊莉雅回了她们一个笑容。芙拉朵刚舒了口气，就看到下面布满了各种骸骨和尸体，眉头又皱了起来，她带着丽塔跳下来，跑到伊莉雅的身边，掀开她的裙子，然后把头伸了进去。
　　“诶，你在干什么？”
　　“我要看看您的身上究竟有没有伤痕，魔王大人的一面之词总是难以让我放心。之前还没有意识到，原来和魔王大人在一起的时间是这样的，我也要学着开始关心您了，就像她们几个所做的一样。上面看不见，您能把内衣稍微解开一下吗？”
　　伊莉雅向后看了看，那个失落的花妖跪坐在地上，双目无神的看着怀中抱着的头颅。伊莉雅觉得应该不会来干扰自己，就让她去吧，然后这边也随便她们了。伊莉雅闭上了眼睛，伸开手示意她们随意在自己的身上做文章，反正身上也没什么伤，就随她们开心吧。
　　“好了好了，该满足了吧？差不多可以离开我身边了吧？那边可是有遗留问题需要解决啊，芙拉朵，你应该认识这个人吧。”
　　伊莉雅指着后面的芙蕊尔，她似乎恢复了些神志，靠到墙边，手里还是死死地抱着卡尔瑞的头颅，似乎这就是她唯一的希望了。而就算这样，她也没有什么可以做的事情，即使有着这个希望，也没法把希望转化为现实。
　　“曾经认识，现在不认识了。请让我去给她最后的通牒吧。”
　　芙拉朵不舍的蹭了蹭伊莉雅的肚子，然后走到了芙蕊尔面前。她并没有任何的怜悯之情，所有的事情到现在都是他们的咎由自取，他们就算现在不失败，也会在未来失败的更惨，这是板上钉钉的事情。
　　“你应该明白你现在的处境吧？我给你两个选择，一个是在这种时候向我们宣示效忠，进入魔王城，用你能创造的价值来作为你们反叛的惩罚，第二，就是带着这个丑陋的肉块，立刻滚到不会让我们再见你一次的地方，如果不然，你们就再也没有机会了。”
　　芙蕊尔怔怔的呆滞了几秒钟，最后重重的点了点头，抱着那颗头颅，一步一拐的走向了离开的地方。她的心中已经没有了所谓的战意，将来也不会有了，也许她真的能够找到什么方法，来让那颗头颅重新变为血魔，但那时，他们也不可能再有战斗的愿望了。
　　“芙拉朵，你现在的心情如何？你觉得她怎么样，有什么评价吗？”
　　“没什么评价，不过只能说，如果那孩子在那个时候跟了我，一直跟着我的话，说不定她现在就是下一个丽塔。不，应该说是丽塔就是下一个她才对。只能说很可惜。”
　　芙拉朵叹着气，然后不住地摇头，表示没什么好说的了。伊莉雅看着周边狼藉的环境，想着要不要让芙拉朵把这里稍微修整修整，但她突然想到了一件事，之前卡尔瑞说的那些话，所谓压迫和反抗这些的东西，她是怎么看的呢？
　　“芙拉朵，那个，之前的魔王军，你还是知道怎么建起来的吧？你知道的东西肯定比那个血魔要多，你对我所做的一切，或者说我的统治，有什么看法吗？”
　　芙拉朵皱着眉头想了想，等到理解了她的意思之后，突然笑出了声。
　　“没什么看法啊，这个人大概是觉得，你的统治太过恐怖了？不过不要相信他们哦，如果没有您的话，魔族现在还是一盘散沙，只会窝里斗而不能抵御敌人哦。至于您到底有多少分的功，多少分的过，就交给那些后人们去评说吧，也许千年，甚至万年之后，您的声望要比现在还要多上不少也说不定哦。不过嘛......”
　　她突然抱住了伊莉雅，然后又捏了一下她的肚子。
　　“就现在为止，您只需要有我们就够了。其他的您什么也不需要想，我们还在您的身边。”
　　伊莉雅也不打算再想这些事情了，这些事情都没有什么意义，路还在那里，只要想走总有人会去走的。这些事情她不来做，总会有别人来做，再怎么说，这也是已经过去的事情了，所以再怎么过多的矫情，再怎么想这想那都没有用。“如果XX不会发生”这是反历史事实主义者要考虑的东西，而她不是，就算给她再来一次的机会，她现在明白了，还要再来一次。
　　“走吧！芙拉朵也跟我一道，去昂斯的西北区域，就去美牧吧。找个跟伊莎贝拉她们错开的时间段，带你尝一下那里的特产烤肉，虽然你是吃素的，不过应该也能接受得了吧？”
　　“是，只要是您的话，我什么都会做的。之前我并不了解玛安娜她们是以怎样的心情说出这些话的，但现在我已经明白了，来，我们走吧。”


　　说完，芙拉朵就拉起伊莉雅的手，向那有着亮光的出口走去。丽塔在后面记着笔记，很显然，这笔记上面的主题又要加一条了。之后的事情，就没什么需要考虑的了。
　　第七十章 美好的国度
　　“我们又回来啦！”
　　可惜这次没有人当观众了，她们正好是从一个压根没有边防的地方回来的。话说回来在这片沙漠中居然还能找到小树林，伊莉雅她们也是运气够好的，其实在这其中还发生了一点小小的问题。伊莉雅自己方向感出了问题，觉得地图上面的路和自己所见的路不匹配，于是便天才的打算自己走，结果与齐娜帝国的领土越来越远，还好她们及时修正了路线，顺路赶了回去，才算是没有白跑。
　　等到她们冲破那些树丛，行驶在熟悉的沙地上之后，才发觉这已经是齐娜帝国的地界了，伊莉雅这个时候才觉得这张地图是很重要的。她们想了想，不打算去找哈默报个平安了，反正那位老将军也会坚守在自己的岗位上，还是直接去美牧吧。
　　其实还是她们喜欢在正常的旅店里入睡，芙拉朵这种常年在野外生活的人，觉得哪里都可以，但伊莉雅和丽塔却异口同声的反对露天过夜，车上的睡袋就算还结实，她们也已经由俭入奢易，由奢入俭难了。芙拉朵只好随着她们来，让她们决定在什么地方过夜。所以伊莉雅便全速前进，终于在傍晚时分到达了美牧，伊莉雅也没想到这车居然能够跑这么快，但其实还是这边的路线比较直，没什么弯路，要不然还得绕上几天。
　　伊莉雅在美牧外面找了个地方停车，芙拉朵问为什么不把车停到里面去，她回答说是因为不太想让别人看到芙拉朵。因为芙拉朵终归还是魔将，而伊莉雅身上的良魔勋章还是只能在万不得已的时候拿出来，要不然一个魔族就算带着勋章在城里走，也会被人区别对待的。
　　为了确保万无一失，伊莉雅决定让芙拉朵就这么进去，有事情就说是自己的妹妹，这样也好解释。如果非要以侍从的身份来做，反而会让人感到不解，毕竟两个看上去都是小女孩的人来当侍从，实在是有点奇怪。伊莉雅特意从不太有人走的西边城门进入了美牧，看到街上没有眼熟的面孔，以及教会的成员，她才松了口气。
　　“来，芙拉朵，今天不如就吃点肉吧？这里的烤肉我还是很推荐的，分量很足哦。”
　　伊莉雅带她们进了一个烤肉店，这已经是这个街区装饰最好的地方了，但里面的油烟味还是让芙拉朵微微皱眉。伊莉雅一直觉得她是没有尝试过，只是本能的觉得吃肉不好才不敢尝试的，但伊莉雅并不信邪，觉得什么事情多少要试一试。什么？男人？伊莉雅转生前见的还不够多嘛？
　　“主人，这个地方我好像也没见过呢，这里也是这个都市的辖区吗？”
　　丽塔举手提问，虽然旁边一些人对于这个女仆打扮的小女孩居然也能跟主人坐到一起用餐而感到惊讶，但她们可爱的样子还是让那些人打住了询问的意图。伊莉雅看着桌子上被玻璃板压下的地图，指着上面说道：
　　“当然了，不过这个地方是西南区域，教会在东南区域，而之前我们离开的地方是西北城门，也就是说，如果不知道我们的位置的话，现在我们这个地方，碰到熟人的概率是最低的。”
　　说完，正好也是烤肉端上来的时候，伊莉雅也不顾什么日常礼仪，戴上手套就撕了一块肉放进嘴里，满足的咀嚼着，嘴角还渗出了些许水渍。看得芙拉朵虽然没有太想吃的愿望，但现在也有点好奇了，这东西是否真的这么好。
　　“来，芙拉朵，也给你一块肉，上面有调料哦。”
　　芙拉朵连忙接过来，道了几声谢之后，便把肉放进嘴里。伊莉雅和丽塔都在看着她慢慢品味的样子，片刻之后，芙拉朵看两人这么认真，也有些不好意思的低下了头，但她很快就反应过来现在自己应该做什么，她对伊莉雅她们说道：
　　“这个味道，怎么说呢。没有想象中的那么难吃啦，不过要比其孩子们纯化几代产下的果子，还是要略逊一点的。嗯，伊莉雅大......姐姐，您好像还没吃过那些果子呢，等您回到那里，我一定会先给你的。”
　　伊莉雅嘴里塞着肉，不便回应，只是点点头表示自己会这么做的。话说回来，魔王城也有段时间没有去了，虽然她一直都有隔三差五的回去一趟的想法，但老是忘了做。之后的事情也越来越多，她准备在回昂斯之前，找个空偷摸的回去一下。希望那边的人不会给她准备什么“意外惊喜”就好了。
　　“那个，有句话不知道当讲不当讲。”
　　天色已晚，芙拉朵觉得自己也不应该在人类的领土多停留这么长时间了。她准备现在就回到魔王城，并且把这一系列事情的解决告诉那里的人，还能看看菲尼克斯回去之后做了什么，还有最重要的一件事，就是玛安娜她们到底在魔王的房间里面整了什么幺蛾子。对，她没有把这些事情告诉伊莉雅，觉得她听完之后很有可能会挂不住，还是等她亲自回到魔王城再自己看看吧。
　　“但说无妨。”
　　“请您一定不要因为别人的妄言而对自己做过的事情有所怀疑，他们怎么想是他们的事情，您怎么做还是自己的事情，至少我是永远站在你这边的——当然，还有诸位魔将也是。”
　　芙拉朵抱着伊莉雅的脖子，亲了一口。因为她也最多到这种程度了，伊莉雅摸了摸她的头，告别之后便目送她离开了。
　　“其实您现在的样子，我也非常喜欢哦。”
　　这是芙拉朵在她耳边说过的话，让伊莉雅有点脸红。
　　但就在这时，她的身后传来了一阵声音，而这声音让伊莉雅刚放下的心又提了起来。
　　“伊莉雅？你居然在这里，让我们找了好久啊，你到底跑到什么地方去了？”
　　大概不用想也知道是谁了吧，但伊莉雅还是想确认一下，所以她回了头。
　　第七十一章 美丽的国度（二）
　　“哎呀，刚才是和丽塔去吃饭了。毕竟刚回来嘛，没有来得及和你们说呢。”
　　伊莉雅连忙回头，脸上硬是挤出了还算和善的微笑。然而，刚刚看到她们的伊莎贝拉却没有这么想过，她甚至觉得这个笑超级僵硬，想要让人去捏她的脸。而且，她刚才明明看见伊莉雅和丽塔在对着什么方向挥手，但那个方向上却没有什么人。
　　“你们刚才......不是在对着什么地方挥手吗？那里到底有没有人啊，还是你们刚把什么人送走呢？”
　　伊莎贝拉适时地提出了她的疑惑，同时伊莉雅也在飞速的转动她的大脑，她一定要在伊莎贝拉面前保住面子，不知道为什么，她就觉得伊莎贝拉总有一天会知道所有的秘密。从她的眼睛里面就能看出来，她似乎真的知道的比你以为她知道的还要多。
　　“刚才其实是一个哈默将军的斥候过来通报边境情况的，他们也没发现我回来了。其实我是从另一边走的，所以他们看不见而已啦。哎呀没事啦，伊莎贝拉你就不要再考虑这么多事情了，比起这个，莎莉过的如何？她有没有不舒服啊。”
　　伊莎贝拉还想说点什么，但最后也只是动动嘴罢了。最后还是她先放弃了追问，伊莉雅刚刚说这是斥候，但是斥候不是骑马来的吗？一定有问题，但伊莎贝拉还是走过来拉住伊莉雅的手，算了，她不想说那便不说吧。也没什么非要追问不可的，伊莉雅回来之后有的是时间和她增进关系，伊莎贝拉一直有种感觉，伊莉雅身上一定藏着不为人知的秘密。
　　在她还没有成为圣女之前，在她们一起参加选拔的时候，就已经有了这样的考虑，伊莉雅那种无比强大的魔力是从哪里来的，伊莎贝拉之后调查了伊莉雅的出生点，但那里根本就没有“桑乔尼斯”这个姓，伊莉雅的家族根本无从查起。难道天才真的是凭空诞生的吗，伊莎贝拉觉得有点可信了。
　　不管怎么样，还是先回去再说了。伊莉雅她们回到教会之后，莎莉已经在沙发上揉着困意十足的眼睛了。伊莉雅看到她这幅样子，不免有些心疼，这个姑娘从一开始就是这样，每次都与事情脱节，但也没什么办法，毕竟伊莉雅不会把这些事情给捅出去。就算莎莉了解了一切，她还是没有办法将这些事情全都暴露在她的面前，顶多在事后跟她说一下而已。
　　“小雅，你回来了......”
　　可能是实在太困了，莎莉看到伊莉雅坐到她身边，也没来得及和她聊两句天，就趴在了伊莉雅的腿上，不一会，就能听见莎莉可爱的呼吸声了。伊莉雅抚摸着她的头，目光里流露着温情，伊莎贝拉看着她们的样子，一时间也不知道该说什么了。
　　她们这样子，伊莎贝拉是很羡慕的，因为她自己就没有过这样的情况，作为独生女，就没有过姐姐妹妹，兄弟也没有。离开父母这么多年，也没有能够依靠的人，成为这里的圣女之后也是别人来依靠她，她也想向伊莉雅展露她那内心柔软的一面。
　　不过话又说回来了，自己也是经常被依靠的那方，那同样被人依靠着的伊莉雅，是否也有那样的时候呢，她会不会也想有个时候，或长或短的时间，去向别人吐露她内心的柔软呢？如果真有这种时候，伊莎贝拉希望被她倾诉的那个人是她，所以，她依然会坚定不移的提升着自己的能力，总有一天她要让伊莉雅来依靠自己，请求自己的帮忙。
　　“伊莎贝拉，我过来了哦。”
　　突然的来访，让伊莎贝拉皱了皱眉头，这个声音无疑是让她很熟悉的。但是又不能说太熟悉，实际上伊莎贝拉是不想和她有太多的关系的，怎么说也是因为伊莉雅而相识，结果现在伊莉雅并不常在，她们的交情也就相应地变淡了一些。
　　没错，来者就是格雷特。说起格雷特，在伊莉雅离开的这段时间，她一直在美牧城搜集各种的消息，各种的讯息，人们一直都在考虑这些事情，为什么西北的区域一直在沙漠化，而最近的情况却一直在往更差的方向发展。
　　她这几天把相关的情报都搜集齐了，这次是来和伊莎贝拉告别的，再怎么说也是有这段时间的交情的，总不能连个再见都不说。不过未来的格雷特一定会感谢现在的她做出的这个决定，因为她在伊莎贝拉的房间里面见到了一个人。
　　“诶，伊莉雅？你居然在这里，你这段时间都去哪里了呢？”
　　格雷特还想再说几句，但看到伊莉雅对她做了个噤声的手势之后，意识到莎莉正在她腿上睡觉，就连忙捂住了自己的嘴，然后脸红着小声道歉。
　　“没关系，我这边也有自己的事情呢，因为我这里也去外面做了些调查。我发现了一个比较奇妙的事实，就是这么长时间的地质恶化，其实是有一个强大的魔族在作祟的，是一个能够吸收土地的活力的魔族。当然，他已经被我击溃了。”
　　话音刚落，格雷特就以一副十分震惊的样子看着伊莉雅，真不愧是伊莉雅，居然能够查到这种事情，她是根本没有想到的。没错，这么长时间的事情，怎么都是非常奇怪的，她忽略了人为因素，再怎么做都不可能忽略掉的。
　　“真是太厉害了，小伊莉雅，你们要回去的话，不如先跟我去一趟王都吧？我要向父皇汇报你们的功绩，当然还有哈默将军的功劳，你意下如何呢？”
　　伊莉雅没想过这个问题，王都她也自己去过几次，不过都是公事，要么就是提交魔导车的报告，怎么也没有这种情况的。但看到熟睡的莎莉，伊莉雅觉得是时候让她好好放松一下了。
　　“好，改天我就跟你一起去王都吧，要带上她们几个哦。也是时候让她们好好在王都玩一下了。”
　　终章 无论如何都是统治（上）
　　“朕明白了，也就是说，昂斯的桑乔尼斯圣女，不仅自己职位的任务能够出色完成，还拥有相当强大的战斗力，帮助将军哈默稳固了西北的边防。甚至找出了让西北区域环境进一步恶化的元凶，如此功劳居然一直没有上报，看来教会也有疏忽之处啊。”
　　王都之中，伊莉雅等人正在皇宫大殿上面，至于她们在这里的原因，也是因为格雷特执意要求。伊莉雅拗不过她，才陪她一直到这上面论功行赏的。她也来过这里很多次了，讲真没什么太大的感觉，最多就只是有些能够感受到异国统治者的氛围，稍微学习一下罢了。
　　顺带一提，伊莉雅也没有忘了将自己的魔导车处理一下，她删除了很多记录信息的魔力，因为这些魔力中有她行过的路，如果有哪个闲来无事的人对这些消息做推查，很有可能查到些什么对她不利的信息。所以她一并消除了，除了她开车去打卡尔瑞的那个时候留下的记录，其他的全都删除了。所以她现在也就心安理得的把自己的车放在王都，来进行适时的修理。
　　不过这件事还要从美牧市那边说起，伊莉雅也是第一次见到了格雷特的魔导车，车身修长而优美，双座的设计很好的照顾到了格雷特的地位，作为公主，身边只能有一个人。而且那个能够与她平起平坐的人，一般都会是一位王子，但她现在可不这么想。然后格雷特就自告奋勇的要在前面给伊莉雅领路，结果她的车上没有地图，刚出了美牧市，面对一片只长着稀疏草地的平原，她又不知道该怎么走了。
　　最终还是伊莉雅的地图系统解救了一切，她们来到王都之后又是熟悉的晚上，所以几人找了一个不错的旅店住下。趁这个时候，格雷特给大家科普着进入皇宫时候的注意事项，由于莎莉和丽塔是以侍从类身份进入的，所以需要保持长跪。伊莎贝拉和伊莉雅是有功的圣女，所以只要到需要的时候站起来即可，不过到时候她会给她父亲说一下，让她们别那么压抑。
　　几个人半推半就的也就同意了，所以才有了现在的这种情况，格雷特在她父亲面前说的一通天花乱坠，差点就把伊莉雅抬到和莱特妮丝相同地步了。这种话伊莉雅也没什么想听的，但是说到赏赐，她还是要要的，这回也是老样子要工艺品吧。
　　其他的就不管了，也没什么特别需要的东西，但是话又说回来了，既然是来到王都来找皇帝，伊莉雅想了想最近发生的这些事，不由得产生了一丝好奇，如果说齐娜帝国能够一直保持国运昌盛而不灭亡，那这几百年来也一定有着自己独特的保存方式。如若不然，一定会被更加强力的国家灭掉，但现在看来齐娜帝国还是这世界上最为稳固的人类国家。
　　伊莉雅在齐娜帝国的皇帝——戴安斯皇帝正安静思索着该选择一个什么样的奇珍异宝作为赏赐赠与她的时候，向前站出一步，问道：
　　“皇帝陛下，请允许我问您一个问题。”
　　“哦，但说无妨，只要是朕能够解决的问题，桑乔尼斯圣女可以随意提问。只要在朕的解决范围之内，无论任何问题都能够为你解决。”
　　看到皇帝这般打夜袭群陆九④九三六一③伍包票的样子，伊莉雅便开心起来，于是她立刻提出了自己的这个问题：
　　“其实也没什么，只是我想知道为什么我们齐娜帝国能够流传十世甚至百世而不衰落，即使距离魔族也并不遥远，海上时常有风浪，恶盗侵扰，边境也偶尔不得安宁。难道是传下来的统治秘术？希望您能够告诉我关于这些事情的具体原因，不，我这只是随便问一下。”
　　戴安斯皇帝盯着伊莉雅看了几眼，让伊莉雅皱了皱眉，她已经在心里嘀咕，是不是她有什么地方问的不太正确，导致现在比较尴尬。或者说是不是在什么地方戳中了这位王的痛点，致使他做出现在不太开心的这种神态呢？
　　“我只是觉得，一位圣女能够说出来这样的话实在是让人感到新奇。而至于我齐娜帝国，为什么能够国运昌盛，百年而不衰落，这可能和每个皇帝的治理措施有关。也许是我国向来受神明保佑，总是风调雨顺吧，不过我也有个人的一些见解。至少我这么做，在国家中是看到了正在升腾的运势的。”
　　“愿闻其详。”
　　戴安斯继续说道：“所谓国家，也就是由领土和人民组成的东西，这两者缺一不可，缺了人民没有办法让土地的价值展现，反之亦然。但是从反过来说也一样，拥有人民，拥有民心，就会让国家的凝聚力变大，力往一处使，拥有更多的土地就意味着自己的资源更多，这是物质条件，两者相辅相成更能让国家强大。”
　　“那么用什么来让人民的心向往一处，让人们拥有凝聚力呢？”
　　终于到了伊莉雅想问的事情了，她就看看这次对方会怎么回答，这个帝王也是有能力的人类，大概是属于那种领军人一样的存在，和她相似而又不同，很不错。戴安斯皇帝在伊莉雅心中的好感度加了一，能不能加更多还取决于之后问出来的答案。
　　“圣女小姐，这种事情应该是你比朕更加清楚吧？你们教会，不是一直用‘神爱世人’这样的话来让信徒们信服的吗？所以国家的治理也是这样，要用爱来对待人民，才会有着更多的人来投奔你。其实人们没什么过分的需求，在各种立场之上的，是生活。只有生活才是对人们最重要的事情。”
　　伊莉雅突然有点不想聊了，这种事情找莱特妮丝就能了解个大半，就不需要再跟这位皇帝多说了，不过还是很感谢他的继续交流，伊莉雅这个时候觉得，站在统治地位的人也是有不同的，所以还是该干啥干啥算了。
　　终章 无论如何都是统治（下）
　　“恭迎魔王归来！”
　　魔王之塔里面的魔将们都很兴奋，今天是伊凡仑撒又一次回来视察的日子。虽然他们很少有人知道伊莉雅现在的情况，但现在应该有人知道了，因为今天，伊莉雅就准备用一种很玄妙的方法与他们对话，而且是非常惊险刺激的一种方法。
　　王座之下，魔将们纷纷单膝跪地，以示他们对魔王的忠诚。而在玉座上正坐着的，正是浑身充满黑色魔力的伊凡仑撒本人，完全实体化为黑雾的魔力在他身边飘散着，散发出一种拒人于千里之外的气势。下面的魔将们沉默着，他们在等待魔王的指示。
　　“这几天发生的事情，你们大家都了解过了吧？虽然我并没有特别指派某一个人去解决这件事，而是由我亲自去把这种事情解决掉了。并不是我不信任你们，而是我需要自己去解决这个问题，因为我要了解一件事情，也是之后我要问你们的事。”
　　“是什么事情呢？伊凡仑撒大人？”
　　玛安娜抬起头来问道，同时她的目光还略微的向旁边偏了一偏，实际上玛安娜是知道伊莉雅用一种什么方式去跟他们说话的，也就是说现在伊莉雅其实是在他们面前的，只不过大家都没看到而已。而且即使有人能够感知到，伊凡仑撒那庞大的魔力也会阻挠他的感知，是没有人知道，其实伊莉雅的本体就站在王座后面，她只是把灵魂的样子展现在了这边，给魔将们唱双簧罢了。
　　“我对整个魔族的统帅，或者说统治，是被所有人拥护的吗？”
　　“当然，谁敢反抗魔王您？魔族们无一不被您的强大而折服，无不因您的魅力而倾倒，没有人不会因您的功绩而称道。这些都是您实实在在做到的事情，至于那些没有臣服的人，就由我们去帮您惩戒。这魔王城不也是为了您而建立的吗？”
　　诶，魔王城当初是这么个建造理由的吗？伊莉雅突然不知道玛安娜在说些什么了，但她也很快反应了过来，奖励了一下玛安娜之后，对她在魔族会议上面的事情，就算是道听途说的现在也相信了至少七八分了。她一定会在会议上因为自己的一点小事而上蹿下跳的，这是没什么可以怀疑的，看来之后要专门颁布一个对玛安娜的约束条文了。
　　玛安娜的话她当然知道是什么，不管原因还是内容她都太清楚了，所以她需要听一些其他的内容，不知道有什么其他的魔将对自己有些什么意见。这些都是有可能发生的，之前那还算有些强度的血魔卡尔瑞就是个鲜活的例子，为了以防万一伊莉雅甚至会使用另外的办法去找他们心中的那些建议和意见，包括但不限于精神类魔法。
　　但是现在这种情况，伊莉雅得到的回答一般都是肯定的，就连见多识广，知识水平特别高的古者道夫为首的这些人都在说伊莉雅做的都是些会有无比至高的评价的事情。那她也没辙，自己这边战力最强的这些存在都已经这么夸自己了，那再不接受也没什么好玩的。于是她便收起了灵魂，然后传送到了魔王之塔的顶端。
　　这也是她之前就想好的逃跑策略，就是让自己的灵魂在收回来之后，再用最快的速度传送回到自己的房间里面，这样既能避免别人的注意，又能直接回到自己那张舒适的大床上。可谓一举多得，只不过房间里的东西好像和她走之前有一些改变，伊莉雅还没有仔细看，但这些应该是女仆们换新的装饰，或者玛安娜自己更新的房间陈设。
　　不过在伊莉雅从床上滚了几圈之后，爬起来的一瞬间才发现不多，这还是自己的房间吗？她立刻往身下一看，这张床还是，床褥也都是熟悉的感觉，但是另外的东西就都不是她见过的了。甚至连整个房间的形态都改变了，这到底是什么情况呢？
　　“魔王大人，我已经很久没见过真实的您了，请允许我离您更近一点。”
　　嘴上这么说着，莉莉丝已经扑进了伊莉雅的怀里，正面抱着她，伊莉雅看不到她现在的表情，不过既然突然出现在这里的人是莉莉丝，那他一定知道这魔王之塔里面出了什么事情。
　　“莉莉丝，为什么我的房间变成了这样？”
　　“啊，这......您要问伊蒂丝了，她说我们应该根据自己的想法对这个房间做一些爱的改变，至少也应该让您感到我们对您的爱。所以我也就根据她的话，来将您的房间加装了一些我觉得很不错的改造了。而且还有她们的东西，大概只有这张床没改吧。不过您如果回来的稍微晚了一些，可能她们就会再做点修改吧。”
　　有点心累了，看到莉莉丝做的那个伊莉雅等身雕像，伊莉雅现在觉得一定不能让其他的魔将再进入魔王之塔里面了。她立刻就在整个魔王城下了一条指令，任何魔族在进入魔王之塔最高层的时候，必须先与伊莉雅汇报，得到同意之后才能进入，否则格杀勿论，她觉得什么爱民如子，不如直接回到她的终极统治中来，戴安斯也是帝王，她也是帝王，有何不可呢。
　　伊莉雅站在露台上面望风，魔王城依然是这样闪烁着各种奇异颜色的天空，这样的天空她并不讨厌。突然，旁边过来了一个人，是一位女仆，她好像也是一名魅魔，不过并没有伊蒂丝那样的魅术。
　　“魔王大人，您在感慨什么呢？”
　　看来这些最亲近的女仆们对自己变成这样也没什么看法呢，伊莉雅笑了笑，然后对她说道：
　　“当我历经过一道锁链的捆绑，我就能够在全身被束缚的时刻冷静地思考解决方案；当我的心脏被一剑刺穿，我就能接受全身被利刃割裂。真正的统治者莫过于此，我已经做好了觉悟，无论如何我伊凡仑撒都是这座魔王城的主人，无论如何。”


　　序章 要不要出海去呢？（一）
　　“欢迎回家，桑乔尼斯夫人已经恭候多时了。请问您是想要先吃饭，还是先洗澡，还是说......”
　　伊莉雅回到家，迎接她的便是薇薇安热情的招待，已经疲累的莎莉顾不得什么呛她之类的话，只是一头扎进了自己的房间，然后趴在床上一会儿就睡着了。薇薇安看了看那扇半掩着的门，露出了成熟的微笑，这个莎莉只能说还比较稚嫩，女人当然不能太早喊累了。而伊莉雅思考了一下，就指着她。
　　“您难道突然想要......没问题的，不如和我先一起入浴，共浴完后我还准备了甜美的水果，由人家来为您清洁牙齿，您的指甲最近刚刚修剪过吗？真是懂人心呢，没关系，我薇薇安绝对不像外面看上去的时候的那么老气，人家今年才二十七岁哦。”
　　“虽然我听得懂你在说什么，但是我还是告诉你不是这样的。我没想做这些事，我的意思是，让你帮忙搜集点信息，也就是昂斯这个新的出航路线的信息。听说这还是你们这些财团联盟和艾洛德谈判了好久才让他松口的，这件事情在那个道格拉斯知道之前，你们就已经基本完成了？”
　　薇薇安的俏脸微微红了一下，她立刻拉着伊莉雅坐到沙发上，并且帮她沏了一壶茶。这时候丽塔从里屋跑出来，告诉伊莉雅已经弄好水了，她们随时可以入浴，薇薇安便提议一边去洗澡一边说，那里面的浴缸可是她花了点功夫弄到的。伊莉雅随即应允，顺便她把丽塔抓了进去，还要抽空教训一下这个小妮子呢。
　　“伊莉雅，你的身体还是这么美丽呢。来，让姐姐我帮你擦一下沐浴盐，这些东西也是从海里面提炼出来的哦，再怎么说你也应该了解我们的商队吧。我们财团联盟之所以能够靠着地下交易所进行大笔的财产流动，就是因为我们有很多的交易渠道，以及广泛的交易范围。这次新的出航路线，也是因为我们发现了一个更加有价值的东西。”
　　“哦？是什么？”
　　伊莉雅一边把双手举高，以便薇薇安能够把这种能够清洁身体的物质涂抹到自己的腋下，一边转过头来问薇薇安，当然她们的距离也是在肉眼可见的靠近，虽然因为薇薇安实在是太大了，她们的身体中间总会有一段小小的空隙。而丽塔坐在伊莉雅的腿上，伊莉雅正在给她洗头发，这样一幅全家福的样子实在让人羡慕。
　　“一座具有飞龙的巨大岛屿，这座岛之前我们一直没有发现过，而地图上也没有记载。因为这片海洋南部的大岛也是最近的发现，我们一直都没有了解过这座浮岛上面是否有能够产生更多财富的产品，比如香料之类的。这次也是费了好大劲才说服市长先生，他要是同意的话，我们就能有更多的自由去发动冒险者，探险者们去这座岛上一探究竟了。”
　　无比简单的一段话，这些财团们的船发现了新的岛屿，大概就是在远航的时候，发现了这座比较大的岛屿，上面还有飞龙的痕迹。或者说他们是在远远的地方看见有龙出没在这片岛屿上面了，为了怕自己的财产受到损失，就很明智的选择了退出。
　　伊莉雅想了想，在自己的记忆中，确实没有怎么出过海，在魔族当海盗的那段时间，也是在这大陆能够达到的最北端，那常年冰封着的海洋上跟着那些魔族海盗们强抢一些其他的魔族们的船。那时候也实际上获得不了多少的东西，伊莉雅就放弃了。当年的伊凡仑撒放弃之后，才开始着手统一魔王军的事情，但这就是后话了。
　　再一个就是龙族，龙族这种存在拥有相当强大的力量，以及相当有价值的身体，据说一头巨龙的身体能够在拍卖所上面换到几幢昂斯，甚至王都这种高级地区的大房子。这可不得了，但能够屠龙的勇士一般也不会缺住处，换言之，就算他不把屠龙获得的战利品据为己有，再放到拍卖处去卖，帝国也会送给他非常丰厚的奖赏。
　　伊莉雅之前没怎么认识过龙族，按照人们的分类，其实龙族也可以属于魔族，伊莉雅就曾经帮助过龙去击败屠龙者，但是那头不听话的龙还是什么报酬都没给伊莉雅就离开了。伊莉雅那个气啊，发誓之后再也不帮龙了，而十七位高阶魔将中，缺少龙的身影，这也是没有办法的。因为在休治沃战役中，她也很少见到龙的身影，似乎这齐娜帝国，不，这片大陆上就根本没有龙能经常出现在人们的视线中。
　　所以伊莉雅便不再考虑这些事情了，但没想到现在居然又有了龙的传闻，这下把伊莉雅的这种好奇心就又钓起来了。她开始有点想要调查一下，这些所谓的龙到底是怎么回事了，至于那财团们开的新航线，谁管他呢，反正也跟自己没啥关系。薇薇安不管有没有这条航线都有钱，就算经历了一轮审判，作为失去自由之身的她现在也能够随便拿出点钱来请伊莉雅去最好的酒店喝一晚上的酒。
　　而就在伊莉雅考虑这些事情的过程中，在昂斯的东部，临海的那座城门旁，悄无声息的出现了一个蓝色调的女孩。说她是女孩应该不太合适，因为这架势怎么也不应该是小孩，气质有点像伊莉雅之前见过的龙女斯嘉丽，但她的眼中无时无刻不显露着一种高傲的气质。
　　就好像没有人是能够进入她的法眼之内的，这种冰上钻石一般的感觉，在这位少女身上无限的体现出来。不过立刻，一阵咕噜声就带起了她脸上的红霞，她连忙低下头，然后摇头四处看看，发现没有人在注意她的时候才松了口气，重新抬起头来。然后少女看到了旁边的饭店，连忙钻了进去。而此时，因为这位少女的存在，一个新的故事也即将开始。
　　序章 要不要出海去呢？（二）
　　“要我说啊，小雅你就应该再回来的早一点。你如果早几天回来，我们一起去找市长的话，看在你的面子上面，他也应该给我们一点通融的。但是他不知道又被哪个秘书说了一通，硬是让我们多花了不少钱才置办好一些高级的船，组成船队之后才让我们开航线，这不是多此一举吗？”
　　薇薇安不满地说道，同时还用她胸前的两个蜜瓜蹭着伊莉雅的背，发出了很可爱的抱怨声。这位姐是真的很有魅力，不是伊莉雅说，她对这种姐系的撒娇没多少抵抗力。但是对薇薇安说的这几句话，她倒是可以稍微反驳一下子的，因为这也是她想要说的。
　　“你还是省省吧，艾洛德这个人我还是挺了解的。他一旦决定了什么事情，你们很难再通过说几句话的方式把他说动了，更别提还有那么多向着他说话，而且脑子也不错的秘书。姐啊，五十个秘书，这里面负责那一方面的专精人物也都有，艾洛德这种奇妙的吸引力是能够创造奇迹的。要不然他为什么什么事情都能在场，什么事情都可以指挥呢？还是这个道理啊，这些人也算在他能力的份数里面。”
　　能够感受到薇薇安的叹气，伊莉雅轻轻地笑了笑，腾出一只手来，伸到后面摸了摸薇薇安的头，只是怎么感觉稍微有点软？
　　“小雅也有些欲求不满了吗？没关系的，冲我来吧。”
　　“所以你为啥还要把你的胸挺得那么高啊，你这种故意的行为我可不能同意哦。”
　　薇薇安试图用傻笑和背后拥抱掩盖过这次的尴尬，伊莉雅没有搭理她，仍旧给面前的丽塔洗她的身子。腿上坐一个loli的好处就是偶尔可以捏一捏，和小猫一样，很可爱而且很舒服。当然也可以给她们一个胸杀案，这样也是很能令人满足的。
　　“什么，你们一起洗澡居然不叫上我？小雅，我不就稍微睡了一会儿吗，你又这样。”
　　伊莉雅把莎莉炸起来的毛顺了顺，一边安慰着她，一边考虑这些事情，好像莎莉这里自己也很久没有在意过了。她有没有什么特别想去的地方呢，或者说有什么特别想做的事情，趁着现在没什么多余的工作，带莎莉去哪里玩好呢？
　　“莎莉，你晕船吗？”
　　“突然冷不丁地说什么呢，小雅你想坐船吗？这昂斯海边最近又多了不少项目，你觉得这到底是什么情况呢？”
　　莎莉好像也知道一些事情，果然昂斯这里了解多的人就是不一样啊，不过也可能是她刚才上来的原因。莎莉好像在她们洗澡的时候醒了，发现浴室里面有三个人，也没心思进去分一杯羹了，便去了下面教会的浴池里面洗澡，这一去倒是从那边休息的女仆们嘴里了解到了不少事情，比如说什么昂斯的海上往来增加了，或者说什么昂斯的海边项目变多了这种事情，莎莉也没什么心思去仔细听就回来了。没想到伊莉雅现在突然提到这件事，她稍微有点后悔没有去仔细听一下了。
　　“没关系啦，我明天去女仆她们那里打听一下。这最近昂斯发生的事情我们也很少知道，多打听一下这里的情况也是好的，更何况财团们最近的事情，又让我感觉有点不太对劲。这些人可是掉钱眼子里面的存在，难保他们不会为了多获得点财富而做一些不太好的事情。如果他们要是直接登上龙岛，势必会遭到龙的袭击，那这就更不好了。”
　　伊莉雅解释道，她决定第二天去跟薇薇安商讨一下这方面的事情，她再怎么说也是财团的二把手，应该能说话有点作用，实在不行伊莉雅就尝试给她一些杀必死，来激励她的能力。甚至还可以让她在外面冠着“桑乔尼斯夫人”这个头衔几天，让她过过瘾，只要能够达到伊莉雅的目的，怎么说都行。
　　不过现在还是先睡觉吧，很久没和莎莉两个人睡在一张床上了。但是现在莎莉好像没有让她轻松入睡的想法呢，伊莉雅挠了挠头，觉得应该劝她好好睡个觉，在路上颠簸了那么久了，理应好好休息一下。可是莎莉就是只坐着抱着她，没什么其他的话。
　　伊莉雅在她的额头上亲了一口，她方才松开手，安静的盯着伊莉雅，两人对视了几眼，然后不约而同的钻进了杯子，让彼此柔软的身体互相交叠。夜马上就深了，而伊莉雅她们也没有了声响，两人一夜无话。
　　而在这时，街道上面还有一个身影正在走动，如果有人眼神好的话，正好能够看出这个就是之前出现在城门边上的少女。她现在的状态挺不错的，似乎是刚刚用完一顿丰盛的晚饭，而在她的手上，转动着一枚雕刻有龙头花纹的金币。大小和分量都和齐娜帝国的金币“金块”很相似，大概用来买东西也不会出现什么问题。
　　她看了看周围，精巧的小鼻子动了几下，似乎闻到了什么气息，然后，她便隐藏到了房屋之前的阴影处，果然，后面过来了两个人。可惜是两个烂醉如泥的酗酒者，他们甚至都看不清前面是否有障碍，其中有一个一头撞到了某店门的门柱上面，当场倒在地上，发出了沉重的鼾声，另外一个还在往前走，已经忘了自己原来有几个人了。
　　少女摇了摇头，然后从阴影处走了出来，她觉得自己还是太过紧张了，明明这边没什么需要特别担忧的地方，而且隐蔽也已经做得很好了，现在只有一件事情要做罢了。她四下张望着，但最终还是只能向前走。
　　她来到这座城市，是为了一个古老预言，或者说古老的记载，根据这个记载，她要在这座城市里找到能够避免她的家乡发生可怕事情的人。也就是所谓的拯救者，救世主，虽然她不知道为什么会在这里，但她依旧来到了这座昂斯城。
　　序章 要不要出海去呢（三）
　　伊莉雅现在燃起了兴趣，对，也就是出海航行的兴趣。魔导车也有水下航行功能，但是这个功能等于是伊莉雅自己加上去的，也就是纯粹在水下用魔力来驱动，而且还需要用魔力来对整车施加防御。总的来说不是什么好做法，因为这辆车一开始就没有考虑这种功能。
　　伊莉雅私底下联系过那些魔导研究所的研究人员，他们说过魔导系水上载具也没有具体的计划，只有一点点猜想。其实他们自己也私下研究过这种类似的设定，但最后的成品也只有实验性质的小型船只，就和日常的小木船差不多，那种高吨位的战船更是没有想过了。伊莉雅当时就打算先不去海上了，等着什么时候他们研究出这种交通工具再说。
　　没想到现在她就打算食言了，不就是个正常的出海航行吗，那就用普通的帆船出去就好。主要是伊莉雅真的很久没有见到过龙族了，哪怕是等级低一点的双足飞龙，她也想看看活的。人们又不会为魔兽建一座动物园，就算真的有，龙族这种自尊心旺盛的种族也是不可能接受这种被豢养的命运的，它们只会与异族斗个你死我活，哪怕实力不足也要鱼死网破。
　　但是伊莉雅说实话，她也没做好这种心理准备，如果带着什么人一起去岛上，对方又对自己这个人类的身份不屑一顾，自己到底要不要把本源的力量展现出来呢？如果有别人跟着一起去当然不能这么做，但要是只有莎莉她们跟着那还好说。不过那些龙族里面又有相当多的大舌头，指望他们好好保守秘密也不太可能，这很让人犯愁。
　　不不不，这就想的太远了，目前还在考虑要不要真的去出海，想太多了也没有用。薇薇安今天一早出门去了，当然是穿的那套女仆装，她的刑罚还得有相当长的时间才能解除呢。她出去是听了伊莉雅的话，去找那些负责航线的人了解一下更深的情况。伊莉雅左想右想，再怎么道听途说，不如直接上一个真正明白事情的人去直达事件中心，这样才能带来真相。
　　道听途说的那些东西都是片面的，甚至是只有一点点沾边的，别人说一件东西好，那它就真的好吗？不一定啊，如果别人说一件东西不好，那它就真的不好吗，当然也不一定了。任何时候的真相都是需要有相当数量的证据去支撑的，而最强的证据莫过于亲身经历。
　　所以伊莉雅现在坐在房间里等待午饭，顺便等待薇薇安把信息送回来。莎莉本来想自己做点午饭，结果又和丽塔争执了起来，两人觉得她们都应该为伊莉雅准备午饭，最后争得谁也没有力气做午饭了，不是躺在床上就是躺在沙发上。伊莉雅也没辙，就叫门外打扫卫生的女仆通知另一些侍从们，让他们准备一下圣女的午饭——当然还有房间里其他人的。
　　作为圣女，应该让其他人在这里做饭的，而不是自己亲自准备。其实伊莉雅自己也会准备，只不过她最近比较懒，一直在想着如果出海会怎么样怎么样，丝毫没有把精力放在日常的生活上。在听到有人敲门之后，伊莉雅立刻过去打开门，没想到女仆们的速度这么快，以后应该多让她们做几次饭，但还是要看看她们的做饭质量怎么样。
　　门开了，是一个身穿新式整洁女仆装的女子，但伊莉雅的表情一下子就冷了下来，这个不是她要的女仆。而门外的薇薇安则是脸上写满了疑问，她不是还盼着自己能赶快回来吗，怎么现在又是这个表情，难道她又被什么东西气到了？
　　等到薇薇安听完伊莉雅的话之后，她便努力憋住笑。敢情是在家等着人送午饭过来呢，不过伊莉雅少有这种情况，看来是刚回来还没有整理好心情，这个时候就需要自己这个桑乔尼斯夫人（自封）挺身而出了，能够让伊莉雅的心情好一些，还能刷一波好感度，何乐而不为呢？
　　“外面已经打听好了，这个航线刚刚确定，还没有船开始向那边行进，现在财团联盟的几个大佬都打算多花点时间去招兵买马，因为我们要面对的还是一个未知的环境。如果不做好绝对充分的准备，我们很可能根本就不会获得任何利益，甚至血赔都是有可能的。”
　　神秘的岛屿确实很吸引人，伊莉雅现在也觉得自己已经被吸引了，反正就是闲不住的人，去哪里倒是真的没有所谓。那么，就直接向前进吧，她拉住薇薇安的手，对她说道：
　　“没关系，我打算自己找一条船出海去。既然你们现在还没有出海的打算，那么就让我来做一次第一个吃螃蟹的人吧。不用担心安全问题，如果真的有特别危急的时刻，我就多消耗点魔力用一次大范围传送把船上的人送回来，不就可以了吗？”
　　“不，我不同意。再怎么说你也太冒险了，这可和一般的情况不一样，之前那些事情，就算是那个五级的罪犯，你虽然都能够轻而易举的解决，但那毕竟还是发生在这昂斯城内的事情，这里有什么东西我们都知道。但海上可是一片完全未知的领域，说不定有异常强大的魔兽，这样还是太鲁莽了......”
　　伊莉雅捏了下薇薇安的脸，同时外面也响起了敲门声，正巧女仆们把午餐送过来了，薇薇安才停下话头。让伊莉雅继续说，伊莉雅就像读到了她的心一样不再说话，而是出去把门打开，几个女仆陆陆续续把午餐送了过来，看到薇薇安的时候有些人还惊讶了一下。
　　“当然了，薇薇安也要跟着去的话，我也没什么打算拒绝呢。毕竟这么长时间了，你也应该出去玩玩了吧？你在这昂斯城待的时间也够长了，如果在法律允许的范围之内，要不要跟我一起出去呢？”
　　第一章 尝试近海航行（一）
　　“我不干，再怎么说这也太冒险了，伊莉雅，你听我说。海洋本身就是我们没有了解的地方，现在你还要一意孤行，这不是真的在拿自己开玩笑吗。还是等我们置办好了船队，再带你一起去吧，到时候给你条船都没问题，好吗？”
　　薇薇安担忧的说道，她握住伊莉雅的手，语气中满是责备和关怀，虽然伊莉雅很长时间都不在昂斯，但是她能看得出来，每次都应该是解决了什么大问题之后才回来的。薇薇安也想让伊莉雅有一个很安宁的生活，起码能够平静的度过每一天，但伊莉雅似乎是与这样的生活无缘的人，这让她十分难受。
　　“但是，正是因为这些地方没有被探索过。才更有人们去探索的必要啊，人类不就是这样吗，不管自己到底有多么弱小，也会一刻不停的去让那些没被发现过的土地上面出现自己的脚印。倒是作为人类的你，却一直在无谓的担心呢，薇薇安，你也不是通过这些畏手畏脚的表现来成为财团联盟中有话语权的女人的吧？”
　　激将法对我无效，薇薇安本想这么说的，但是看到伊莉雅那自信满满的样子之后，也没再说话，只是赌气般的用起筷子，夹着桌子上面的饭菜，硬往嘴里塞着。她已经明白伊莉雅这两天应该是下定了决心，自己再怎么劝也没有用了，只能帮她找一艘顶级的船，至少能够抵御十级的风浪，薇薇安还在对伊莉雅能够自己失去兴趣这件事情抱有信心。
　　看她这个样子，伊莉雅尴尬的笑了一下，然后也开始吃饭，结果就是她们都忘记了叫丽塔和莎莉来吃午餐，导致她俩只能够用剩下的饭菜来填饱肚子。伊莉雅为此没少被莎莉折腾，这也没办法，莎莉老被遗忘者了。不过女仆们做的东西实在好吃，莎莉已经准备着手去学习一手了。
　　那么首先就是去找船了，伊莉雅也不废话，直接去了趟地下交易所。因为知道大概在地底下什么位置，所以直接传送过去就好了，也不用开启喷水池的机关，这还没到半夜袭群陆玖肆⑨③陆壹三五夜呢。当然还是用的那套伊凡小姐的装束，经典眼罩加帽子。当然她也不打算去拍卖会上面找，因为很少会有人会在这拍卖会上面买卖船只。所以她直接去找了这里的工作人员，向他们找了一条还算不错的船，正在海港上停着，随时可以出发。
　　现在大概是万事俱备了，伊莉雅舒舒服服的回到了家，结果进门之后，薇薇安已经准备好了相当数量的远洋用具，包括但不限于蒸馏器，压缩食物，以及各种魔法保温装置，甚至连魔力驱动的救生圈都准备好了，但是有这种东西的话为什么没有魔力驱动的魔导船呢？
　　“你这是......”
　　“你都那么决定了，我怎么可能不帮你准备东西啊。起码也能让你这次尝试容易一点，不过就算你现在改主意，我也会欣然接受的哦。不过再怎么说你都不会放弃的吧，所以我也没打算让你怎么样。有句话说的好，真正的好女人，就是在他就算要上战场的时候，也依然要拍着他的背为他送行啊。”
　　伊莉雅刮了一下她的鼻子，然后笑着对她说：
　　“你这也过度担心了吧，我也不是什么鲁莽的人，我再怎么说也不可能在海上出事。就算让所有海妖一起来对付我，我照样也能成功突围吧。但是还是很谢谢你的关心哦，要不要一起出去呢，我可以让你跟我一起出去哦，就算你现在是戴罪之身也无所谓。”
　　薇薇安她也在纠结，自己在昂斯还有其他的事情要办，财团这边也不能不管，虽然他们已经基本上完成了这一系列的筹备，但是她还是不放心，不过伊莉雅的诱惑又太大了，她真的不想放弃这个能够和伊莉雅无限贴贴的机会的。而她真正下定决心的时刻是在下一刻，伊莉雅的脸上露出了无奈的神色，大概她是觉得薇薇安平时很忙，没有时间去外面吧。
　　“不，我要去。我要和你一起去，就算沉入海底也要跟你在一起。我再怎么说都不能放弃这个机会，小雅，我马上就给你联系船，我一定要给你最好的一艘船，让你在海上也能感受到跟平地一样的感觉。等着我吧，马上就给你找到。”
　　“不用了，薇薇安。我已经找到能够出海的船只了，不过到时候要不要带艾洛德一起来呢，我记得这个人是很怕大海的吧？到时候应该就能看到他那个躲在船边发抖的模样了，诶，薇薇安，你觉得这艘船怎么样呢？”
　　但是遭到了薇薇安的无情拒绝，伊莉雅才不再提这种玩笑一般的建议。艾洛德那么矮胖的身形，怕是到了时候只会在船上乱滚，到时候可能更加好玩。可惜薇薇安怎么也不会同意的，可能一上船还是她们几个吧，不过这样也正好。伊莉雅能够放的更开一点，不至于被什么局外人发现猫腻。
　　不想了，好好安稳的过完这一天，明天就可以准备出海了。伊莉雅对莎莉和丽塔说了这件事情，不过她们竟然一致同意了，特别是莎莉，她似乎对大海有着十分浓厚的兴趣，看来这次的出行计划也很不错了。之后再让她看看风景，捕捕鱼，大概就能够让她更开心一些。
　　不过在另一边，这位龙女的样子就不太好了。她现在扶在一座墙边，脸上爬满了难受的神色，她不知道在什么地方吃到了不好的东西，这些东西弄得她肚子里面翻江倒海的，甚至让她整个中午都不得安宁，什么神圣指引之类的都忘了。
　　“该死的人类，居然还有这种毒物，果然生物的身体构造就不能一概而论，如果是我们龙族一定不会把这种有毒的东西作为食物的。果然这种种族差距还是无法弥补，那个圣人到底在什么地方啊......”
　　第二章 尝试近海航行（二）
　　伊莉雅的行动力往往很高，这也是大家达成的共识。况且伊莉雅自己也经常欣赏自己穿各种衣服的样子，实际上，如果她并没有转生，她现在这个样子的女人，也是伊凡仑撒喜欢的类型。所以伊莉雅看自己的身体，已经是百看不厌的了。
　　“感觉如何，这几套衣服？”
　　“没想到我也有陪小雅来挑衣服的时候啊，感觉以前都是我拉着你买衣服，你最近好像很开心啊，是因为要去航海吗？”
　　伊莉雅和莎莉在一间服装店内，她们现在要的并不仅仅是什么别的衣服款式，而是泳装的选择。伊莉雅对待泳装还是很有见解的，她觉得各种海洋魔兽的皮都可以用来做泳装，甚至海洋亚龙类的皮也可以。但即使是昂斯市最大的服装店，也就是她们现在所处的地方，亚龙类的皮也是稀少至极的。
　　她现在身上穿的是一件连体式的泳装，外表上是鲨鱼皮一样的设计，应该是真货，看这件泳装的价格就知道了。昂斯这边的大商场里，顾客们买的不是物品，是价值。伊莉雅自然不会缺席这样的高消费场所，虽然她并不一定会买多少东西。但是这件泳装一下子就引起了她的注意，样式新颖而且上面还有装饰，怎么看都比一般的衣服好太多了。
　　“摸上去刺拉拉的，鲨鱼皮真的是这种看上去光滑实际上很剌手的东西吗？”
　　莎莉没有见过这种东西，她的好奇心也被勾了起来，她在伊莉雅身上摸来摸去，真亏她们现在还是在试衣间，要是伊莉雅放飞自我在外面试衣服，这样的场景大概会让人脸红吧。
　　“其实这种东西主要是为了游泳游得快而已，不过上面的这些装饰却不会让游泳变得多么快，甚至还会让你的速度慢下来，还会增大你的体力消耗。不过无所谓了，我们是出去航海，又不是在海滨沙滩玩水。游泳的时候还是很少的，不过要是万一船出了问题，你倒是可以提前穿着泳衣下海。”
　　伊莉雅轻描淡写的说道，同时整理了一下自己的头发，如果没有其他变数的话，她的新泳衣就是这一件了。事实上她并不理解很多人都在追捧分体式泳衣，她觉得连体式的泳衣穿上去更快，更效率。莎莉对这个没有太多兴趣，她只对下海游泳有兴趣。
　　莎莉的游泳衣还是教会发的，两件套。丽塔也在这里买衣服，伊莉雅直接给了她一定的现金让她去自己转，现在伊莉雅也挑好了，她应该也不会差了。但伊莉雅总是觉得这个小姑娘会在半途中被各种东西吸引住，最后还是什么都选不了。
　　伊莉雅她们收拾好东西，出来的时候才发现丽塔已经坐在这里好长时间了。她早就挑好了自己那一套衣服，她这么娇小的身形也不会去考虑特别性感的搭配，因为她明白伊莉雅不好这口，所以要从另外的方面去抓住她的眼球。要是伊莉雅好这一口的话，芙拉朵这个摆在前面的例子怎么好感度刷的还没莉莉丝高呢。
　　当然这也是丽塔在心里默默嘀咕的，被伊莉雅发现的话，又要被她无奈的训一顿了。丽塔看了看墙壁上面挂着的魔力石钟，现在还不到中午的饭点，昨天说好了是今天晚上出海，但看样子她们又可能改变态度。丽塔本来是不太喜欢海的，她甚至连小一点的湖泊都不喜欢。
　　她觉得这些东西都是给小孩玩的，只有涉世未深的小孩才会对这些东西有兴趣。已经在世间生活了一百多年的她并不想要有多长时间在水边游玩。而且丽塔有着相当程度的海洋恐惧症，她现在希望伊莉雅能搞到的船更大一些，这样她就可以呆在甲板上，然后不去看旁边的海洋了。
　　“丽塔，你在这里想什么呢？”
　　“......啊，伊莉雅大人。我只是在想我们出海之后要做点什么而已，那个......不，没什么。”
　　伊莉雅皱了皱眉头，她把丽塔抱了起来，抱到自己胸前。
　　“你是不是不喜欢出海？还是说，你有什么难言之隐呢，没事，在这里悄悄告诉我吧。”
　　伊莉雅笑着安慰丽塔，后者磨蹭了一会才把事情告诉了伊莉雅。她想了想，对丽塔说：
　　“没关系，丽塔。如果你真的害怕，你可以在家里休息。我们这一次也不是去多长时间，只是在近海这地方试一下船而已。要是你不喜欢，你不需要勉强自己的。因为这些事情如果勉强来做的话，会更让人无法接受的。再怎么说都不需要做到这种地步。”
　　没想到丽塔揉了揉眼睛，决定还是跟着她们一起去。近海的航行，至少还能接受一点，而且要是跟伊莉雅分开了，还怎么针对她来写攻略计划，自己又该摆到什么位置呢，这可不是什么好想法，所以必须要让自己也参与到主人的日常生活中才可以。


　　伊莉雅想了想，也就同意了。几个人立刻带着东西收拾回家，然后拉着已经准备好的薇薇安，在傍晚的时候登上了停在海边的这艘船。这艘帆船的样子还是很规整的，不愧是从地下交易所拿到的东西，上面的驾驶舱，还有风帆都是崭新的样子，看来也应该很耐用了。
　　“好了，这艘船就命名为‘伊凡号’，以后请叫我伊莉雅船长。”
　　伊莉雅的兴奋劲看来一时半会是不会过了的，莎莉索性也就陪着她闹去了，不过一来二去，她也喜欢上这种感觉了，晚上的海风比平日要大，正好是扬起风帆的时候。她们四人便乘着这恰到好处的来风，顺势而行。
　　只不过薇薇安一直有些不太得劲的感觉，她总是摆出一副尴尬而不失礼貌的微笑，她也不打算去后面的休息舱里面。只是站在船头看着伊莉雅开船，丽塔几次示意她可以先休息，薇薇安都像没看见似的没有注意她，丽塔干脆也不管了。
　　第三章 尝试近海航行（三）
　　“真是气死我了，为什么什么线索都没有啊？那个所谓的救世主到底在什么地方呢，为什么这里的人没有一个像的呢。这地图这么大，难道我真的要走遍这座城市的每一个角落，才有可能找到那个人吗，这也太麻烦了吧。”
　　蓝发的少女开始在心中打退堂鼓了，这两天在这座临海的人类城市中的生活也让她对这里的风情有了些最基本的了解。说到底她也是走的太急了，乃至到了这个地方，人生地不熟的也不知道要去哪里。甚至连这片区域的统治者在什么地方她也不清楚，现在才在几个街区走了一圈，指示的位置就在这片区域，但这片区域这么大，到底在哪里呢？
　　“加油啊，罗娜，你可不能在这里倒下。对了，我还可以看看这个东西，再确认一下位置，万一有什么我忽略了的地方，这不就很能说明问题了吗？”
　　龙少女罗娜给自己打着气，一边从胸前掏出了一张纸，这是张古旧的黄色皮纸，上面写着非同人类的文字。更占篇幅的是一副比较粗糙的地图画，这东西画的是一片海洋，还有一座大陆。上面在一个临海的地方标着一个点，这个点就是预言中“救世主”会出现的地方。
　　她已经确认完了，这东西毫无作用，这个点标的都快比这一个街区要大了，这让她上什么地方去找呢？罗娜不由得在心里又一次对着家乡那些预言家们狠狠地吐槽了一遍，最后还是无奈的向另一个方向走去了。她根本不知道自己会做多长时间的无用功，但是为了拯救自己的家乡，为了拯救世世代代生活在那巨大的海中岛上的龙族们，她必须要向前才行。
　　罗娜继续向前走去，但是却发现前方并不是想象中的出口，而是另一些被人们所废弃的垃圾屯在的死胡同，通过这些废弃物的缝隙，她依稀可以辨认出另一端是人来人往的街区，但她现在与那暂时的目标，被一堆残破的废弃物阻挡了，她无奈的转头离开了。
　　不对，不能就这么走了。如果真的就在这里离开的话，那么之后难道不是要走过更多的楼房，绕更远的路？那这可不行，之前走的路不就前功尽弃了嘛。自己一早上就从路边醒来，然后随便找地方吃了点饭就又开始了行动，最敬业的劳动者也不会比自己勤劳吧。罗娜在心里这么想着，特别是她往回看到这个死胡同的距离还是很长的那一刻。
　　“不就是一堆垃圾吗，我还收拾不了了？”
　　蓝色的火柱冲天而起，将这姑娘的脸映照成了蓝色，不过一小会儿的工夫，这个地方就已经变得畅通无阻了，甚至一辆马车稍微注意下侧边都能从这个胡同经过。罗娜满意的伸了伸懒腰，同时感受到了来自肚子发出的一阵不友好的蠕动，连带着一声咕噜声。她才发觉现在已经到中午了，想到这里，她不免有些胆颤。
　　要是昨天晚上没有阴差阳错的找到那个奇怪的机关，自己也不会进入那个奇妙的地下城，先姑且这么称呼吧。没想到人类也会对地下城做这种程度的利用，这一点倒是让罗娜十分惊讶，在她的意识中，人类只是地下城的探索者和破坏者，不过人们对这个地下城的改造还是让她感觉十分新奇的。罗娜不由得向深处走去，并且偷听到其他的人们的聊天，意识到这里是一座拍卖行。
　　建在地下的拍卖行，一定不是什么普通的东西都会在这里出售的，不过暂且不管这个。意识到了这里是一家拍卖场，那罗娜便掏出自己身上带的几枚金币，这些造型不算工整的东西是龙们最喜欢的东西，也被当做那里的货币。而她并不知道这是不是在人类的世界也通用，还是先找人问一下吧。
　　她走到一个身穿制服的女士旁边，拿出手上的几枚金币，但还没等她开始问，这位姐姐便像是饥饿的猫见到了肥硕而又正在睡眠中的老鼠一样，两眼放光的抓住了她的手。这可吓了罗娜一跳，她几乎都要攻击这位服务小姐了。但还好她即使克制住了自己，而这位接待员似乎也明白了自己的失态，带着歉意的问她是否要拍卖这些古货币。
　　看到罗娜有些疑惑的表情，接待员开始讲解这些金币的价值，这是很稀有的收藏品，据说只有在龙的巢穴才能找到的，上古时期人类使用的金币。罗娜本来是想问问能不能直接使用这些东西，没想到这东西还有如此价值，她改变了主意。正巧接待小姐问她要不要拍卖，商会只收取很少的费用，罗娜当即表示，卖！
　　然后回到现在，她看着鼓鼓囊囊的裤兜，露出了笑容，没想到那几枚金币就换了这么多钱。足够她在这城市里面住几个月了，正巧面前就是繁华的街区，迎面的就是一件装潢奢华的酒店。罗娜觉得凭着自己的这么多钱，一定可以在这里先吃一顿上好的大餐。
　　但是没等她走出这个胡同，面前就出现了几个人，这是四五个女子簇拥着一个矮胖的男人的组合，胖男人衣装整洁，而且走路抬头挺胸，虽然体态不太健康，但总归是精气神不错，旁边的女人可是千娇百媚。罗娜一眼就觉得这一定是什么大贵族，大户人家，这几个女人都是忙着巴结他的势利女，弱小的生物总会拜服在强大的生物之下，这在人类中也同样如此，罗娜嗤了一下，准备离开。
　　但这些人像是察觉到了她一样，那个胖男人先是转过身来，皱着眉头看向这边，看到罗娜之后便走了过来。
　　“你一个小姑娘，站在这里做什么呢？”
　　“啊？那个，没......我只是刚刚从那边过来......”
　　罗娜指着身后，是一片焦黑的痕迹，但是十分空旷。
　　“也就是说，那些杂物是你清理掉的了？”
　　第四章 尝试近海航行（四）
　　“啊....是，是......”
　　罗娜紧张极了，不知道要发生什么事。
　　“非常好！”
　　胖男人突然拍了拍罗娜的肩膀，这有力的一击让她整个身体都颤抖了一下，她震惊于为什么这个男人会如此的在意她。但是她下意识的向旁边看了一眼，意识到这个胡同的两边是两堵极长的高墙的时候，罗娜才反应过来，这难道就是传说中经常会出现的小巷猥○事件？再看见旁边那些女人脸上一脸漠然的表情，她已经充分明白，如果这个男人做什么出格的事情，她们也不会阻止的。
　　可恶，就算你再怎么想要利用这一点让我闭嘴，我也不会屈服的。到时候就一拳打穿你这胖子的肚子，正好让我看看你有什么花花肠子。罗娜在心里犯着嘀咕，正巧这胖男人又一次把手伸了过来。看着那一只逐渐逼近的大手，罗娜默默咽了下口水。就快到了，只要这个男人想要把手放到什么不该放的地方，她就要立刻将这条胳膊扭断。
　　“非常好，很少见这么关心公共环境的人了。虽然我也不知道这里这些杂物是谁弄出来的，但是既然有人提前清理了，那么必须对这个人做出表彰，你们说好不好啊？”
　　艾洛德满意的摸了摸这个小女孩的头，在他看来这个女孩年纪不大，大概也就才十来岁的样子，样子比伊莉雅都要小一些。如果这个城市的人都能像这个小女孩一样，把公共设施也看护的这么好就可以了。明天他就要向那帮财团施压，有钱规划海上航路招兵买马，没钱对市区做一点力所能及的维护，对了，一定要带上伊莉雅，伊莉雅这个人一坐在那里，就有一种压迫感了，这样就算那些财团大佬再怎么作妖，也没法抵御伊莉雅的压力。
　　“您要是早知道的话，给我们提前下通知就好了啊。没必要非得......”
　　艾洛德摆摆手，制止了其中一位秘书的发言，然后对罗娜说道：
　　“小姑娘，你叫什么名字？我要带你去我的办公室，然后给你亲自签发一张用于表彰的羊皮卷。这东西可是没有价值的哦，就算你去拍卖会上也不可能买到的~”
　　“我......我叫罗娜。叔叔，你到底是什么人啊，为什么对这堆杂物这么上心啊？”
　　罗娜刚说出口，就感觉自己好像说错了什么地方，这些大户人家肯定不会喜欢对方用这种语气跟他说话的，特别是没把他当成贵族来看的语气。可能自己又要惹他生气了，到时候就直接跑吧。果不其然，一边的一个红发女性有些不耐烦的开口了：
　　“小姑娘，你还真是没见过什么大的世面啊。不过也没什么，毕竟艾洛德这样子，谁看到也不会认为这位是个权力颇大的市长吧。”
　　说完，她还打了一下艾洛德的肚子。Q弹的感觉让她又忍不住再打了几下，直到最后一下的时候，她的手才被艾洛德吹胡子瞪眼的抓住了。
　　“奇丽，你大概玩够了吧？我提拔你做秘书长，不是让你每在一个陌生人面前介绍我的时候都要打我几下肚子的！咳咳，有点失态了，总之今天上午的视察也先到这里吧。是叫罗娜吧，嗯，跟着我来吧。我的办公室离这里也不算近，就找一辆马车跟我回去吧。”
　　被称为奇丽的秘书长向旁边看了下，一共有七位女子跟在艾洛德的身边，一辆马车最多盛得下六个人，那总还要有两个人被留在外面啊，难道要多招几辆车吗？她也适时的向艾洛德提出了自己的这个感觉，但是艾洛德有些嘲讽意味的笑了笑，说：
　　“不，本市长才不会用那种行动慢，还有那没什么用的载客量的大厢马车，你们几个就徒步回去吧，并且在我准备下午的视察之前，你们最好一个不剩的跟我回来。既然是自愿跟我进行一天的工作，那可就别怪我严肃处理......对待你们。”
　　艾洛德对自己的魅力值深信不疑，虽然他并不喜欢这样，一个胖子居然会被这等数量的女人追捧，本身就很奇怪了，所以他一刻也不敢松懈，怎么都要让自己有着能够至少与这个魅力的百分之几相配的能力才可以。
　　他拉着罗娜的手，走到路边叫了辆马车，同时让她放轻松，市长办公室的氛围还是很舒适的。艾洛德也看出了她局促的样子，提议让她看看周围的风景，马车在一段时间不短的行进之后，才到达了艾洛德日常办公的地方。
　　这是一个二层小楼的设计，旁边连着的是一个教堂，艾洛德带她来到自己的房间，里面有一股清香的味道，罗娜忍不住伸头多闻了几下。
　　“这里的味道是茶叶，走之前我泡了几杯茶，好在现在还在保温。”
　　艾洛德拿起一块魔力石板上的茶杯，微微发红的石板在茶杯被拿走之后便恢复了正常的温度和颜色。罗娜咽了下口水，艾洛德看到之后便递给了她另一杯稍冷些的茶。
　　“这是什么？”
　　罗娜指着墙壁上的一张画像问道，艾洛德翻找着书柜，一边将羊皮纸取出一边答道：
　　“这个啊，这个是一些人的画像，很多地位高的人，或者是对本市有很大贡献的人，都会被画像，比如这位就是......伊莉雅啊。她这张画像还在这里啊，我还以为换成最新的了。”
　　“伊莉雅是谁呢？”
　　“我们这里的圣女，官方名称桑乔尼斯圣女，伊莉雅乔尔是她的名。她是教会里面很重要的人物哦。”
　　教会，圣女？罗娜似乎突然找到了些眉目，她连忙向艾洛德询问关于这位圣女的事情，救世主当然也是圣人，那么被称为圣女的人会不会有强大到足以阻止他们预言中的事情发生的能力呢？
　　而此时，现在的圣女小姐，正在和某种东西斗智斗勇着。
　　“快快，莎莉，那条鱼就在那里，为什么用这张网捞不上来啊？是不是抓的太慢了？”
　　第五章 折返（一）
　　伊莉雅此时正把半边身子挂出船边，手里拿着个长柄鱼网，正在海面和一条浑身银灰色，游动迅速的大鱼斗智斗勇。每次伊莉雅要捞到它的时候，都会被它轻巧的扭开。伊莉雅已经在这里放跑了七八条鱼了，她也不打算用魔法，最终还是放弃了。
　　好无聊啊。伊莉雅躺在甲板上，看着高挂的太阳，俗话说得好，“三分钟热度”，伊莉雅也是这样的人，等这热度过去了之后，她便又陷入了无尽的空虚之中，自己在海里航行到底是有什么乐趣呢。纯粹的帆船还要靠风力催动，但风力有大有小，还有无风的时刻，伊莉雅真的不知道到底要怎么才能让船速加快了。
　　现在伊莉雅已经明白自己其实并不喜欢在旅途上的感觉了，魔导车也是尽量快速的开，而现在这一艘体量并不大的木质帆船，在海上半飘荡的感觉还是真让人揪心的。薇薇安和丽塔似乎也不打算在这种时候出来，只打算在船舱里面安静的享受海风。而只有伊莉雅和莎莉在这里决定船的方向，想来也是有点失败的。
　　真的是太失败了，这俩人一看就是对海洋没什么感觉的，莎莉虽然稍有了点兴趣，但关键是自己已经没有兴趣了！伊莉雅在甲板上滚了几圈，突然被落到她身边的东西吸引了注意力。这是一条不知道什么时候出现在她旁边的鱼，正在干燥的甲板上努力地扑腾着身体。
　　伊莉雅这条鱼吸引住了注意力，她想继续看看这条鱼要干什么，顺便让自己也有点事干。鱼继续扑腾着，伊莉雅看着看着也不知不觉间发起了呆，看到的这条鱼的身形都有些模糊了，她不知不觉间把手放了上去，然后被这条鱼一口咬住了手指。
　　“在海上漂着真的不好玩啊——不玩了，打道回府！”
　　伊莉雅一声令下，天色就改变了。没错，就算她有改变天地的威能，她现在也是躺在甲板上无聊到不知道干什么好。但是现在她已经坚定了决心，没错，回去的决心，伊莉雅身边的魔力开始不断流转起来，让这片海域的海水开始变得不那么平静，灰色的乌云聚拢在一起，一股劲风立刻改变了船的航向，让她们向着海滩开去。于是这个持续了还不到一天的海上航行，就这么结束了。
　　“所以小雅，我们到底在做什么呢？还好昨天晚上没有那么多的摇晃，要不然我还真的不一定能睡得着啊。”
　　莎莉蹲在海滩上堆沙子，她一边堆一边质问伊莉雅，伊莉雅则是躺在她的旁边，没什么表情。其实她也不打算就这么结束了，只是这艘小船实在是不合她的胃口，不过租了条船，在外面航行了接近一天，也算是没有亏本吧。
　　“小雅~看我的泳衣怎么样？”
　　到了陆地上，薇薇安立刻就来了精神，不仅丝毫不在意伊莉雅从地面上往上看的视角，还特意将自己的黑色比基尼展示给她看。让伊莉雅都有点心动了，薇薇安似乎是明白了这份心动，她便继续了下去。
　　“你这个女人，能不能不要每天都在这里搔首弄姿的诱惑小雅啊？”
　　————————
　　回到艾洛德这里，罗娜这小姑娘似乎很喜欢茶叶，艾洛德也难得碰到一个这样的同好，于是他就很罕见的亲自动手给她泡了五杯茶，让她稍微品一下。他想测试一下这小姑娘的品味，至于市长的表彰什么的他早就写好了，不过他还是挺想和这个姑娘一起待一会的。看得出来罗娜并没有受到他特殊能力的影响，这让他很开心。
　　“第一杯味道比较淡，但是有种泥土的清香，应该是很新鲜的。第二杯很浓，但是又有股花香味，总之也还不错。第三种的味道有点奇怪，就像是被下油锅煎过一样，有种焦熟的香味。第四种有点甜，我最喜欢这个了。第五种嘛，有种树叶的味道，很淡，挺解渴的。”
　　罗娜居然把这些东西的味道都说出来了，这让艾洛德十分惊讶，同时他也越发的欣赏起了这个女孩，就差问她住在哪里了。这可是新时代良好市民的典范，他真的想让人们看看，什么才叫真正关心自己家园的人。
　　“所以呢，叔叔。我已经品完了，能告诉我这位圣女小姐的事情了吗？”
　　艾洛德点了点头，然后拉着她的手让她坐下，自己坐到椅子上倒了杯茶，又抿了一口说道：
　　“伊莉雅啊，其实第一眼看见她的时候我就觉得她有点奇特。怎么说呢，不能被我的这种诅咒一样的东西吸引是其次，但是还是她给人的感觉吧，很舒服，让人跟她在一起的时候没那么多包袱，反而还是很轻松的。她也没有什么圣女的架子，但是实力又真的强大，你知道吗，她能够以一己之力，将五级的罪犯一招秒杀哦。”
　　于是，艾洛德越讲越来劲，甚至添油加醋的把伊莉雅一些小道消息，还有各种英雄事迹都美化了多少倍的给罗娜讲解了起来，罗娜瞪大了眼睛听着，她甚至已经都快确定了，自己要找的救世主就是她。这个名叫伊莉雅的少女，一定可以做到的。
　　“那，她在什么地方呢？”
　　“这个嘛，她的住处其实离这里不远，不过她最近还是挺忙的。之前她在外面那么长时间，教会总要叫她有些事情的，再加上她刚刚回来，去打扰她也不太好。”
　　没想到罗娜十分坚定，她对艾洛德说一定要见到伊莉雅才行，她来这里就是为了找这样的人的，虽然艾洛德也不太明白她这句话的意思，但他也只当罗娜是个追随偶像的小女孩，于是也答应帮她找到伊莉雅了。
　　“我们把午餐带来了哦，艾洛德先生，您想要那种菜系呢？”
　　奇丽带着身后的秘书们打开了门，恰巧看到了艾洛德正在给罗娜眉飞色舞的介绍伊莉雅这一段，于是她们便大声提醒道。
　　第六章 折返（二）
　　“这里就是伊莉雅的家，不过她在不在还不一定。因为......”
　　饭后，艾洛德带着罗娜来到了伊莉雅住的房子的楼下。城里很少有这么高的建筑物了，但是伊莉雅的住处包揽了这建筑的几乎一半，其实作为圣女来说，整栋建筑给她也没什么关系，只是她自己没有要而已。
　　但是来到这楼下之后，才被门前打扫的女仆告知，伊莉雅一行人之前早已出门去了。她们甚至交代女仆说，很可能过好几天才回来，所以女仆们就自作主张，禁止任何人上到三楼以上的楼层了。不过要夜袭群六九④⑨叁六壹三⑤是艾洛德有公事的话，还是可以上去的，她们会给艾洛德保密的。
　　看着这些女仆们信誓旦旦的样子，艾洛德也有点汗颜，自己到底是有什么事情，非要去一个少女的闺房不可啊。不过伊莉雅出去了啊，真是有些遗憾，自己也没有跟她说过几句话，这几次她离开昂斯，艾洛德也没有跟她说过什么话，送别什么的就更没有了。所以他现在也在感慨这些事情，如果真的有机会的话，不如直接问候她一下，也比什么声音也不出要好。
　　艾洛德看向罗娜，心里说如果不在的话，只能等几天了啊。不过罗娜却一副毫无顾虑的样子，她坐到了一边闲置着的椅子上面，看着外面晴朗的天空。然后正在这里等着她们回来，罗娜似乎根本不在意需要等多长时间。这让艾洛德有些奇怪，她平常都没有事情的吗？
　　“小姑娘，你......是要在这里一直等到伊莉雅回来吗？她可是真的不知道会在什么时候回来啊，而且你在这里等待......你的家人不会担心你吗，说到底，你到底为什么要找她呢。如果只是因为她的那些事迹的话，那真的没什么必要一直在这里等啊。”
　　“家人......就是他们同意我来这里找圣人，救世主的啊。为了拯救我们的家园，无论让我等多久都可以，因为根据预言，拯救我们的人会和我们的死敌一起来到我们的家园。所以在她遇到我之前，我们的家园一定不会受到伤害的，所以我会在这里一直等下去。”
　　罗娜笑着说道，但让艾洛德听来就更加奇怪了，什么意思，为什么她要这么说呢。到底这个人身上还隐藏着什么秘密啊，艾洛德突然感觉这个罗娜，并不是什么在路边玩耍的时候见义勇为而清除路上的障碍的小女孩，而是某个外来的特殊人物。
　　他正想问，外面就传来了一声清脆的女声。
　　“我们回来啦~在沙滩上玩也是很舒服的啊，早知道就不租那条船了，还好我没有一时冲动把那条船给买下来，要是我真的买下来了，现在可能又要后悔了。”
　　“没关系，小雅。你要是真的想买的话，我可以让财团为你赶制一艘又大又气派的船只，肯定不比那些战船差。”
　　伊莉雅一行人浩浩荡荡的，衣服穿得很清凉的回到了楼下，虽然现在是接近深秋的日子，但就算是这样，她们看上去也没有什么违和感，如果能再顾及一下别人的目光就更好了。伊莉雅也是这时候发现的异样，本身是女仆出来迎接，结果现在却换成了矮胖男人加萝莉的配置，她正想问这是出什么事了，定睛一看之后才发现是艾洛德。
　　“你为啥找到这里来了，这个人是谁？难道是又有什么狗血的女仆私生子剧情？这可不好啊，我一不在就出现这种状况，你这个市长也要加紧教育才可以。我也要跟琴纳他们说一下，这些教会里面的人不应该再对什么事情都毫不上心了......”


　　“不是啦，具体是什么意思你就让她跟你说吧。——罗娜，这位就是伊莉雅乔尔，昂斯的桑乔尼斯圣女，她就是你一直在找的人。虽然不知道你说的‘救世主’是什么意思，但是伊莉雅的确拯救了相当多的人。”
　　什么意思？伊莉雅皱了下眉头，但是还是立刻反应了过来。她打了个响指，对后面的人们说道：
　　“大家，收拾下东西回房间吧。丽塔准备一下待客用的茶水，然后莎莉弄点甜品，薇薇安......就收拾下房间吧。艾洛德，等下带着她跟我一起上来，具体有什么事情我们上楼再说，好吧？这一看就不是能在外面说完的事情，所以大家来我家吧。”
　　伊莉雅说完，干净利落的拿起旁边的行李，一甩头，金色的长发便在空中飘舞，薇薇安她们也快速跑上了楼，然后做起了自己的事情。不过丽塔在罗娜面前打量了一下，上下看了一下她的身高，站在她面前思索着什么。伊莉雅拍了一下她的头，丽塔才低着头快速离开。
　　“你这个小女仆，看样子不是很聪明的样子啊。”
　　“你可别，她可是比你都人精的姑娘。当时我没怎么照顾她真是我的错，但是说实话啊艾洛德，你的魅力还真不是盖的。你这个人的这种被动能力，居然也对这种小姑娘有效......等一下，我明白了，这个小姑娘还真的不算简单，或者说你能跟她和平共处到现在都让人稀奇。”
　　艾洛德的眉毛都快拧到一起了，伊莉雅又一次化身谜语人？她到底是什么意思，这个罗娜身上藏着什么特别的秘密吗？
　　“没看懂吗，没关系，我跟你讲解就可以了。这位小姑娘，嗯，虽然这么说可能不太贴切。因为她的年纪可能还比你大上几轮，也不需要惊讶，艾洛德，因为这位其实是一条货真价实的龙。并不是龙人那种半吊子东西，她真的是一条龙。”
　　此话一出，虽然声音不大，但是艾洛德却实打实的震惊了。这么娇小的身体，你说她是一条龙？但是看到伊莉雅这么认真的表情，他也明白这种事情并不是开玩笑，这个罗娜确实不是什么离家出走，或者在外面玩的小女孩，而是一条真龙。旋即，几人便心照不宣的走上了楼梯。
　　第七章 折返（三）
　　“不要紧张，等一会她会给你很好的招待的。伊莉雅还是可以信得过的，她可是一个很好的人哦，不管是作为哪一方来说。”
　　“你这话我可不能当做没听见啊，就算是我也没见过龙。至少在我这十几年的生活中，我是没见过真龙的。如果不把地龙那些东西，还有龙人蜥蜴人什么的看做龙的话。”
　　在向伊莉雅的房间进发的时候，艾洛德忍不住又跟这位龙族小姑娘聊起了天。要说这艾洛德也真是见了小姑娘就开始套近乎了，罗娜并没有怎么表现出过对伊莉雅的紧张，反而依旧是那样的淡定，倒是他自己反而不那么淡定了，完全没有市长的样子了啊。
　　“当然不能了。看来您也是一位很有眼力的人呢，而且品味也很不错，地龙，龙人什么的，完全都不是能够被称作龙类的种族嘛。不过他们身上也确实流着龙血，只怪龙族的祖先把它的血液传给太多没有用处的种族了，不过那些杂种们，注定用不了纯净的龙血。”
　　没错，龙的血液是这世间充满伤害，却又充满价值的一种宝物。将它称之为宝物绝对没有错误，在这世界上，越强大的魔兽身上就有用的东西就越多，而君临魔兽顶点的龙族，可是浑身都是宝物的，之前也有提过，冒险者们如果能够屠到一头拥有纯净龙血的龙，那他们绝对可以利用这一整条龙浑身的东西换到他们下半辈子无忧无虑的生活。
　　但是龙血充满了危险性，一般的生物如果被龙血溅到，身上就如同被熔岩所溅到一样，会被灼热的龙血所侵蚀，破坏。而很少有人能够用强大的抵抗力抵御龙血的伤害，能够经历过龙血洗礼的人类，一定会脱胎换骨成为强大的战士，奈何这代价是在太过巨大。
　　“我就曾经被龙血所泼过哦，虽然不是现在。”
　　“那是什么时候啊？”
　　艾洛德好奇的问道，他对这些事情也很有兴趣，虽然现在哪怕拿一杯龙血到他面前，他也一定会躲到伊莉雅的背后，但是这并不妨碍他八卦这些东西。
　　“前世。”
　　“这你怎么能知道前世的事情啊，你肯定是哪天没有睡好又做怪梦了。你刚回来就别整天到处玩了，在教会里面传道受业，他不比在外面漂着要舒服吗。”
　　听到艾洛德的这些话，伊莉雅也觉得有些想笑，她经历的这些事情艾洛德甚至一辈子都不可能见到过呢。不过这个胖胖的小老哥，还是挺好玩的，虽然自己有着这种于被诅咒无异的魅力，但他几乎不可能利用这种力量去爬到人生巅峰，他现在的成就也和他自己的实际能力脱不开关系。只能说，他并不打算靠上天给他的意外惊喜，而只想靠自己的能力向前进。
　　说话间已经到达了伊莉雅的接待室，这是伊莉雅日常活动室的上一层楼，因为她平常不需要接待什么客人，所以一般这个地方不会被使用。不过你永远可以相信丽塔的行动力，在短短的这么几刻之间，她就已经将这里收拾的整洁一新了。
　　薇薇安也在这个时候从楼下上来了，她带着两三个女仆，端了几盘水果过来。看样子她也对这上面的突然翻新有点意料不到，只能说丽塔真的是一个很称职的女仆。伊莉雅也摸着她的头，对她表示赞许与感谢，而丽塔肯定不会放过这种与伊莉雅亲近的机会，于是她便在伊莉雅的胸前蹭来蹭去。不过这时候伊莉雅注意到，在薇薇安走过来的这个时候，罗娜突然向旁边躲闪了一下。现在还是专注于丽塔吧，伊莉雅想着。
　　但马上丽塔就被一股力量拉到了后面，丽塔正欲发作，但发现拉走她的人是莎莉。
　　“我说小雅，这可不是她一个人的功劳哦。我也有很大作用的，而且现在也不应该是站着说话的时候吧，来这里坐下怎么样？”
　　她这么一说，伊莉雅才觉得站在门口说话也不太好，于是立刻招呼几人走进这房间之中，不过这椅子的数量确实不多，端来水果的女仆们走了还好说，但是只剩下了一个空位，到底该让谁坐下呢？肯定会有一个人单出来的，伊莉雅想着。
　　她看了看罗娜的样子，然后又不经意间瞟到了薇薇安，她的脑海中突然有了个主意。
　　“罗娜，你要不然就坐这位姐姐的腿上吧？虽然按你的年龄，她叫你姐姐都是叫大了自己的辈分.....不过你坐过去也没什么关系的哦，这里椅子不太够了。”
　　“不太好，我觉得这个阿姨的身上......有种不太让人想要接近的气息，虽然很淡，但是也让我有些不太舒适。嗯，没关系的，我的体力很好，站一会儿无所谓的。”
　　“哈，怎么样，连这个刚刚见面的小姑娘都看出来你身上的那股可恶的气息了吧？叫你一天到晚的用你那些人生经验，加上各种魅惑手段去勾引我的小雅，这个时候可没见别人跟你套近乎呢，怎么样啊，老女人薇薇安？”
　　薇薇安脸都憋红了，趴到伊莉雅的身上求救。伊莉雅也只得苦笑几声，她也没办法解决这些事情，充其量就是当一回家长，让她们先做正事而已。小插曲结束，但是椅子的问题还是没有解决，伊莉雅准备去楼下拿的时候，罗娜却自顾自的坐到了她的腿上。
　　“坐这里也可以吧？”
　　伊莉雅点了点头，环视了下四周，这时候也应该具体的问一下这个龙族姑娘，到底她的家乡出了什么事情，要让她不远万里的来到这昂斯市呢？而且伊莉雅感觉到她的身上有一种海洋的气息，这股气息让她感觉十分熟悉，就像不久前才见过一样。
　　罗娜也点点头，准备将自己的这一切事情，包括到达这个人类的都市，以及自己跋涉万里来的原因，还有自己家乡的预言，这些事全都告诉伊莉雅。
　　第八章 龙族的预言（一）
　　“很久很久以前，巨龙突然出现......”这话，说的是人们对于巨龙破坏城市的惧怕，以及那些无法抹去的印象，这就像是存在人们内心之中的阴影，也是弱小的生物在碰到绝对强大生物时的本能性畏惧之情。魔龙几乎摧毁了所到之地的一切人类房屋，只有那些献上了穷尽一生才能收集到的宝物的人们，才可能幸免于难。
　　魔龙传说也是在人间经久不衰的传说，没人知道在人类与魔族的大战之前，是否真的有这么一种邪龙，会凭着自己心中的恶意去对人类进行惨无人道的屠戮与摧毁。但从目前来看，人们已经很少能看到龙的身影了，这未尝也不是一件好事。
　　不过在日落岛上的龙族那里，还流传着这样一个传说。传说在千年之前，飞龙们飞进了这座处于庞大海洋中央的巨大岛屿，震惊于岛上的繁华与原始。繁华是针对那堪称无尽的矿藏和繁茂的生态，原始则是之于这个岛本身，它似乎从来就没产生过什么有智慧的生物，虽然上方的魔力储量相当的多，但却没有被任何人利用过，换言之，这里就像一个从未开封过却还在保质期内的罐头。
　　于是龙族理所应当的在这里安家落户，从此这片岛屿成了龙的乐园，有的龙计心于奴役这里的原生动物们，让它们帮助自己建立巢穴，有的龙则不打算建立巢穴，而是与这些生物们打成一片，分享食物与生活。谁也不会对这样的生活提出反对意见，有的话也只是这些龙本身的矛盾罢了，终归闹不起太大的风浪。
　　但有一天，这片岛屿的宁静和和平在一瞬间结束了，这岛上最强的龙，被一个手持阔剑的战士击杀了。纵使剩下的龙类再怎么愤怒，再怎么气恼，也因为对方太过强大的力量而不得不躲到自己的巢穴之中，甚至离开这座早已被它们视为家园的岛屿。
　　可这个战士并没有停下脚步，他在击杀了最强大的龙之后，便向前走着，遇到一条龙便屠掉一条，简直就像是屠宰场里面熟练的屠夫。他似乎并不着急将这些龙的身体分解，用它们身上有价值的部位去换取财富与名望，而是单纯的，为了屠龙而来。
　　而最后，这座岛上面，凡是被这位战士踏足过的地方，都溅满了龙的血液，龙类根本不知道为什么他们会遭到如此的灭顶之灾，但好在这战士似乎不能太过快速的移动，龙可以用本身的飞行能力而逃离这座岛屿。所以很多龙都成功的逃了出来，从这片已经化作龙族炼狱的岛屿中逃脱，伺机而回。
　　有的龙打算用偷袭的方法，将这个屠龙者永远困在这片岛上，因为它们早已发现了这个来历不明的人其实是从一条船上过来的，换言之只要破坏了这条船，这个屠龙者就会永远的留在这岛屿上。但最后这种方法还是没有付诸行动，一方面，没有哪条龙膨胀到敢于靠近那艘船，谁知道上面不会有第二个有如此能力的人呢？另一方面，就是很多龙还对这座岛有留念，将它拱手让人还是太过心痛了。
　　好在这屠龙者似乎并不打算把这整个岛屿的每一寸土地都走遍，他在某天悄无声息的消失了，连同他来时坐的那条船。在相当长的一段时间之后，龙类才知道了这个消息，这片岛屿于是便又一次成为了龙族的乐园。但谁也不知道这事情在未来是否会再次发生，是否会有第二个，甚至第三个这样的屠龙者出现呢。还有更加可怕的想法，如果是真的，那么会不会有让龙族永远也无法来到这种岛屿的时刻来临呢？
　　那对于这座岛屿上的龙来说，无疑就是等于世界末日一样的存在吧。所以，龙们自发的组成了集团，不管力量强弱，只要身上流着龙的血液，就能够加入这个龙组成的集团，它们也逐渐产生了各种分工，擅长地面作战的龙族成为了建设者，而对魔法拥有特殊天赋的龙，则成为了龙之魔法师，其中最为奇特的，就是能够对未来产生感知的龙族，它们组成了预言师团体。
　　另外有些龙认为，这些预言师只会说一些无关紧要的话，根本没什么太大的作用。这也没什么错，因为在最初的一两百年中，这些预言家最多只是准确的预报了天气，气候的变化以及海洋和土地的变化而已，并没有什么特别的预言。但是在那天之后一切就都改变了，一个让龙族几乎无法不去关注的预言凭空而生了。
　　“在不到一千年的时间内，一定会有屠龙者的后人们前来，届时此地将成为龙族无法存在的岛屿。但不可过度担忧，因与屠龙者一起前来的，还有能够挽救龙族的圣者。圣者最终将凌驾屠龙者之上，让一切到达最初的繁荣。”
　　这就是所谓预言的全貌，而现在正是这预言实现的时刻，于是罗娜才作为龙族的特别派遣者，向着羊皮纸上所记载的地点进发。最终功夫不负有心人，她的确找到了这个记载中圣者的所在地，也找到了一位的确能够称得上是圣人的存在，那么下一步就是将她带回去了。
　　“我的话说完了，这就是我记忆中，关于这个所谓预言的所有知识。其实我也感觉这有点奇怪啦，明明龙族这么强，为什么还要对一个人类这么提心吊胆啊。难不成那个人类具有什么超神力？要不然怎么可能会有人类屠遍龙之岛的故事啊。”
　　看来我们的罗娜小姑娘还是有些不忿，伊莉雅也无法对她们一族的遭遇做出什么评判，她并无意去向这些命运做出无意义的埋怨，只是抱了一下这个姑娘而已。
　　“总之，已经明白了这个小姑娘的情况。我需要考虑一下到底需不需要前往那座岛屿，大概马上就能给你们答案了。另外，罗娜就待在我这里如何？”
　　第九章 重新起航（一）
　　话虽如此，但是伊莉雅楼下房间的配置依然是经典的三张床。之前伊莉雅还觉得两个人住三张床的楼层有点奢侈，现在看来怎么也不会奢侈了。不过也拜此所赐，伊莉雅之前就一直和莎莉睡在一起，现在就更没有不跟别人一起睡的理由了。
　　其实稍微透漏一点小道消息，伊莉雅这么长时间和这些人待在一起，她也总结出了一套理论，和莎莉一起睡觉是很刺激的，不仅仅是两个人的关系早就越过了那条线，而是晚上的时候总会出现什么特殊的状况。伊莉雅自觉自己睡相也不是很好，但是莎莉是真的有点离谱了，有的时候睡觉之前还能看到她的脸，醒了就只能看到一条腿了。
　　还有丽塔和薇薇安，和薇薇安在一起的时候，虽然伊莉雅不太想承认，但是确实总有一点安心的感觉，她会让你有一种“把一切都交给她去办”的舒心感，同时在她的怀抱中也能睡得很香甜，更别提薇薇安一直会在睡前喷上那种让人安神的香水，这就更好了。所以伊莉雅即使不太想承认，但也只能接受薇薇安的这种持家，贤惠的表现。
　　再就是丽塔，这小姑娘的体温并不高，抱起来也不会太热，而且很软，适合抱着睡觉。而且丽塔身上有一股特殊的气息，能让人总是做个好梦，也许是她睡前也会给伊莉雅稍微做点舒缓精神的魔法的缘故。总之和丽塔一起睡觉，一定是最安稳的。
　　但是现在伊莉雅想让罗娜住在这里，她睡在什么地方总是无所谓的，但伊莉雅势必要变成和两个人睡在一个床上的情况。所以三个人同时把思维对准了这一点，伊莉雅根本不是什么能够选择的情况。不过罗娜接下来的发言又让她们失去了竞争的想法。
　　“我？我觉得这里就很好啊，而且伊莉雅姐也不会不让我待在这里吧？啊，不用担心我晚上怎么办，我刚才瞅见里面有张小床了。我可以睡在那里面吗？”
　　按照常理，如果有不认识的女孩子来到伊莉雅家里面的话，她一定会让她在居住的那一层过夜的，因为待客的那一层很长时间都不会收拾的。但是就算只有这样，罗娜也没什么感觉，对她来说，只要有地方住下就可以了，多么好养的一个孩子啊。
　　而伊莉雅也不知怎么的，就鬼使神差的同意了这个要求。不过她也告诉罗娜，在里屋有一个小楼梯口，从那里可以直接到下面一层的客厅，在确定了也没什么太大的事情之后，大家也就各回各家各找各妈了。在这之前伊莉雅还开玩笑似的问了问艾洛德，要不要和她们一起出海去玩玩。没想到他认真的想了体感出来的好长时间，才回答道：
　　“虽然我也很想出去，但是我还有作为市长不得不做的事情，以及不得不负的责任。朋友，我没有你那种能力，也没有你那种担当。所以说有的事情，我并不敢轻易地去下结论，下指示，但是你可以，你敢这么做。所以请你之后也一直这么下去，保护那些能保护，且想要被你保护的那些人吧。”
　　没想到艾洛德这么认真，伊莉雅也逐渐严肃了起来，拍了拍这位朋友的肩膀，表示自己会像之前那样解决一切的。艾洛德满意的点了下头，然后离开了这里。说实话，这并不是他第一次来到伊莉雅这个用于接待客人的房间，这还是他少有的能够拿出来炫耀一下的东西。
　　解决了艾洛德的包袱，下一个人就已经确定了。对，伊莉雅之前也没有想到还要为她做点心里疏导工作，但是这毕竟也是她自己的强项，所以身边有人有什么不太舒服的地方还是要稍微关注一下的，这么想着，伊莉雅向下走去。她已经准备走到那个地方了，
　　薇薇安的房间，伊莉雅轻轻地敲着门，门突然没来由的就开了，薇薇安安静的坐在床边。坦白说她素颜的时候，你真的看不出她其实有二十七八岁的样子，也不知道她为什么一直要化那么老气的妆，也可能和她自己日常的工作有关吧，这样会显得比较有威严。
　　“你怎么进来了，有什么事吗？——啊，难道小雅真的突然想开了，想让人家变成货真价实的桑乔尼斯夫人？没问题，完全可以的，不如说我什么时候都在等着这种时机啊。而且这么长时间你都不在家里，你不知道我这段时间是怎么过的，你不在的话我很多行动都会被限制的，不过也无伤大雅了......”
　　伊莉雅以她一直以来的职业性微笑回应着她，然后坐在她身边安静的等着她说完这些话，一直处于说话中的薇薇安也逐渐发现了伊莉雅一直没有说话的情况。在一小会之后，她也停下了，因为伊莉雅这种一言不发的样子让她感觉有点奇怪。
　　“薇薇安，你是不是不太想要出海去？不，说的更加准确一点，你是不是觉得直接去那个岛这件事让你有点不太适应？”
　　薇薇安怔了一下，然后苦笑着回答道：
　　“确实吧。可能我真的有点不太舒服，之前只是单纯不太喜欢乘船。但是和你一起过了那两天之后，我觉得也没什么了。因为确实没有我想象中的那种不舒服，甚至我还有点喜欢，但是我每到要觉得我们是在向那座所谓的龙之岛进发的时候，我就觉得有点难受了。我也不知道为什么，可能这就是突然的事情，没准我稍微缓缓就好了。”
　　“没关系，如果你真的很不喜欢这样的话，你也可以在这里等着的。但是我也不想让你一个人待在这里，我也明白你一直都是一个人，说实话这样挺孤单的。就算没有那个所谓的刑罚，我其实也很想让你跟我一起的。所以，就算是为了我也好，能不能跟我们去一次？”
　　薇薇安略微震惊了一下，然后脸上显出了喜悦的表情。
　　第十章 重新起航（二）
　　伊莉雅现在在图书馆，她并不好意思再麻烦薇薇安，她本来就为自己做了很多事情了，但她并不知道这些事情对于薇薇安来说只不过是如同覆手般简单。而且伊莉雅也在思考，是不是自己没有对海航有一个具体的认知？以至于让自己这么快的感到无聊，她觉得这是其中的一个重要原因，于是伊莉雅就来到了教会图书馆。
　　顺便找了一下许久不见的恩薇，这也没有让她失望，恩薇正在对一个最近崭露头角的修女进行毫无人情味的批评。这个新来的修女一来就受到了相当大的关注，因为她不仅知识丰富，而且长得也很漂亮，再加上对人的态度也十分真切诚恳，一下子就把所有的风头都揽到了自己身上。恩薇当然十分不满，因为她的存在往往会让周围的人故意的去套近乎，这样十分影响工作的效率，于是她就半考虑大家，半夹带私货的以前辈上司的身份，批评着她。
　　“恩薇，原来你在这里啊，一来就看见你在这么不留情面的教训人呢。不过这么长时间没看，也是别有一番风味啊。怎么了，这个姑娘又犯什么错了？”
　　“啊......伊莉雅小姐，不，我并没有因为她犯了什么错误而在这里训她，我只是想让她不要被周围的情况乱了自己的阵脚，以及不要太过于关注周围的人罢了......你也知道，因为这样很耽误工作效率的嘛，特别是图书馆的日常维护也不是那么简单的。对了，您怎么又有空来这里了呢？”
　　恩薇一见到伊莉雅，就立刻停下了那副盛气凌人的样子，然后把脸上的表情一收，本来想做一个故作平静的神态收尾，但是她通红的脸颊早就已经暴露了心中的害羞。也不知道为什么，她并不想在伊莉雅面前展现自己这样咄咄逼人的样子。她挥了挥手示意那位新人修女离开这里，后者便听话的走到一边去开始她的工作了。
　　“我嘛，其实最近有件事情需要来图书馆找点资料呢，事情是这样的......”
　　“有什么事情不如去我的房间里说吧，这里还是不太方便的，因为她们也要整理嘛。”
　　恩薇很想知道伊莉雅平时到底是什么样子的，为什么随便一两句话就能让她来自己的房间，她真的对别人很没有警戒心呢。不过也可能是因为自己是熟人的关系，一想到自己还是伊莉雅的熟人，和她关系还不错，恩薇就在心里暗自高兴。
　　伊莉雅当然没有管恩薇肚子里那些花花肠子，当然她也没有闲工夫去管，她在喝了几口对方递过来的饮料之后，就将自己准备乘船出海，到一个距离这里很远的岛屿的事情告诉了她。而恩薇听到之后自然是十分惊讶，因为就算是她也没有出过海的这些经历的。
　　从恩薇那里拿到不少有用的书之后，伊莉雅向她道了下谢，顺便习惯性地抚摸了一下她柔软的头发，恩薇也笑着说没有关系，但马上，她几乎是下意识的，把自己的脸颊向她的手心靠了上去，然后蹭了几下。等到反应过来之后，恩薇几乎是逃一般的跑了回去。伊莉雅歪着头疑惑了一会，最终放弃对她这一行为的揣测。
　　然后现在的问题就是怎么搞到一条能够让五个人全都轻轻松松乘上去，并且还能很安稳的在海上快速航行的船。伊莉雅从那天的航行中收到了启发，她已经明白了让传统帆船按照自己心中所想的方向前进的小方法了，那就是自己来控制周围的风。
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。
　　准备再去一趟交易所的伊莉雅，突然在路上看到了薇薇安的影子，刚想打招呼，就看到她左顾右盼的上了辆马车，然后这辆黑厢马车就绝尘而去了，不给伊莉雅一丝好好看它的机会。于是伊莉雅并没有放过这个引起它注意的交通工具，她立刻加速跟了上去，顺便一道魔法屏障隔绝了自己的可视度，让自己处于隐形的状态。
　　马车停在了财团联盟的办公楼，这里几栋楼都是这些财团的，它们分别掌管昂斯各个方面的经济活动，可以说这里是昂斯一种意义上的命脉了。伊莉雅不打算打草惊蛇，而且财团里面这些人她除了个薇薇安也没什么认识的人，所以她就打算在楼下稍微等一下。
　　当然是功夫不负有心人，稍微一段时间的工夫，伊莉雅就在楼下大门口等到了薇薇安，她似乎一副高兴的样子，当然伊莉雅也不知道她到底在高兴什么。思前想后，她还是决定以偶然遇到的方式来和薇薇安搭话。于是她就很自然的走了上去。
　　“小雅？你怎么来了，你在这里是来找我的吗？”
　　“啊，也不算吧。我只是出来找点资料，然后偶然路过这里就发现你在从这边出来了。所以我才过来看看的，怎么了，你在干什么呢。”
　　薇薇安解释道，原来她已经向财团夜袭群陆九四玖叁陆①③⑤申请调了一艘很强力的大船来载着她们直向龙之岛。财团似乎十分重视这个航路，在听说薇薇安有一套自己的先行阵容之后，一拍板就让她去了，还给了她一条甚至比得上小型战船的航船。
　　财团甚至还在问薇薇安，她需不需要有一名向导，然后再来些水手之类的。薇薇安没有回答，她说先让她回去考虑一下，这下正好碰到了伊莉雅，就让她顺便考虑一下要不要有水手，领航员之类的人。毕竟有几个对航海很有见解的人，也是很有帮助的。
　　伊莉雅稍微考虑了一下，最后还是拒绝了，因为她并不太想让别人也一起参与到这种事情上来，更何况财团本身就要跟她们走不同的道路，这也是没办法的。薇薇安领会了伊莉雅的意思，让她在原地稍作等待，她把这件事报上去，马上就能开船了。
　　伊莉雅应允了，同时也在想，如果自己没有一个很好的航路向导的话，到底该找什么人呢？
　　第十一章 重新起航（三）
　　没错，现在摆在大家面前的一个难题就是，到底要找谁来当向导呢。眼下就是出海的日子了，只靠伊莉雅这段时间突击补习航海知识不仅强人所难，而且难以令人放心，尽管伊莉雅自己也保证完全没有问题，就连一本大师级魔法书放到她面前都能瞬间学会，但是几个听众包括罗娜在内，全都给出了怀疑的态度。


　　先不说伊莉雅水平如何，书本上的东西终究是死板的，就算一下子能够记住那些知识与关键词，但是没有实战经验，仅靠纸上谈兵是不能让人放心的。伊莉雅也没什么辙，自己总不能说曾经当过冰海上的海盗吧，虽然当时也没怎么研究过这种东西就是了。
　　所以目前的最后一个点，就是要找一个完全能够指引航路的人，但是这个人选伊莉雅一时却没了主意。首先肯定是要从熟人里面找，最熟悉的十七魔将里面，堕天使玛安娜和古者道夫是知识最为丰富的，而且道夫对大陆和海洋都有着很深的研究，可是找他的话又得先解释自己现在这副模样，况且道夫精明的跟个怪物一样，她真不一定能够完全保证不会出事。
　　至于玛安娜，实话说，伊莉雅不太想让她来这里，不管她会不会暴露自己的线索，玛安娜本人加上莎莉，薇薇安这些人，再来个丽塔搅合一下，得了，一趟旅程别的不干，光处理修罗场了。这种事伊莉雅现在绝对不想要，所以还是别从他们里面挑选了。
　　然后就是这些人，自己认识的圣女朋友们，还有一些藉由这份关系扩展出去认识的人，好像也找不到特别合适的。不过伊莉雅想了一下，好像还有一些人可以寻求帮助，所以她来到了候补圣女们的宿舍。但不得不说这里真的很冷清，很多人都离开了，只有少数的人会在这里做类似修女的工作，当然，她们的头衔依旧是“候补圣女”。
　　候补圣女们完全就是松散的状态，宿舍也被改成了单人单间，虽然没有伊莉雅那楼上三层的豪华，不过作为一个一直住下去的地方也已经很好了，伊莉雅看了看这一栋宿舍楼的样子，看得出来他们也经常对这里进行保养，修缮。
　　然而这些结果却不太尽人意，丝黛尔似乎有出海航行的梦想，但是她早就回去了，现在也没有回来看看伊莉雅，可能是她真的很忙。妲丝尔回去继承遗产去了，这并没有什么办法，毕竟她家真的很有能力很有钱，圣女并不是唯一的目标。
　　剩下的几个人，蜜玲虽然挺想要帮忙的，但她并没有什么对于海洋的知识，说白了也是个这方面的雏儿。这可绝对不行，伊莉雅也有些遗憾的说了声抱歉。静仪没什么兴趣，不过给了伊莉雅一个助威的拥抱。还有莉特，自称对航海颇有研究，可是在这种时候她却对基本的船上操作都没什么数，简直是空有想法却无法执行。
　　伊莉雅叹了口气，然后找到了另一边的人们。这些女仆们也没什么能够做的，她们充其量也是只能在这种情况下，找到船哪里不好看，去稍微清洁一下，或者补一下船上的各种漏洞，也只能做到这些东西了。但伊莉雅还是拒绝了让她们登船的提议，或者说在脑内否决了这种想法，她还是回去考虑一下吧。难道只能找那些魔族了吗，伊莉雅万般无奈。
　　“圣女伊莉雅，你怎么一直都愁眉苦脸的呢？告诉我发生了什么事情吧。”
　　罗娜好奇地戳着伊莉雅瘫软的脸，她在上面待的无聊了，所以就走下来了。正好在前厅看到伊莉雅这种十分颓废，万念俱灰的样子，看上去有点可怜，于是她便过来询问伊莉雅到底出了些什么事情，伊莉雅只是转动了下眼珠，回答道：
　　“就是找一个能够充当航海指导的人啦，找了这么多人都没有能用的，看来我还是需要再认识点朋友才行......”
　　“诶，航海吗？我可以帮你哦，我对这片海洋，至少说是到我们家乡的路线，还是很熟悉的，因为我就是这么过来的嘛。从海里面这么一路赶来的，其实也没什么啦。这片海域和我之前经常去的地方比一下，简直就太平静了呢。”
　　此话一出，伊莉雅十分惊讶，她怎么忘了这个姑娘了呢。既然她能够从自己的家乡一路向这边过来，那她很有可能就知道怎么回去，这是再简单不过的问题了。伊莉雅在心中暗暗责备自己没有想到这一层，这回自己才在第一层啊。
　　于是最后的一个问题也解决了，然后就是准备出海前的物资了，按照罗娜的说法，她从水路全速前进，途中靠着海洋的魔力补充自己的消耗，也用了一两个月的时间，足以证明这段距离真的很长。于是伊莉雅便开始打算更进一步的加速船的动力，具体的事情还是到了船上再细说吧。
　　薇薇安也去找了这艘船的具体资料，不看不知道，这艘船就是原来帝国海军退下来的战船，不过经历了相当一部分的翻新，至于现在的船，虽然已经没有了能够再当做战斗用的船的能力，但是还有相当的本体强度，可以扛得住一定的风暴。
　　这艘船的名字叫做“瑰丽”，the great，据说是一位帝国老将的名字，帝国总爱把这些将领的名字放在不少著名的分量很重的器物上。比如说国王的佩剑就是曾经的一个强力魔法师的名字，虽然人们并不知道为什么魔法师的名字会用在剑上。
　　万事俱备之后，众人在一段时间的休整后，登上了这条船，女仆们和财团的特派人员们站在船底下向他们挥着手，传递着对于他们的激励和祝福，这可是少有的私人航行。
　　“大家，准备起航。瑰丽号，让我们开始前往龙之岛的处女航吧。至少我现在又一次燃起了对航海的兴奋感哦。”
　　第十二章 海中浮岛（一）
　　这次出航的人有这么几个，船长伊莉雅乔尔，她主要是负责航行时的动力供给，以及危急时刻的保护工作。舵手莎莉，她经过那两天之后似乎突然开窍了，对掌舵这种工作很感兴趣，可能也是平常的无聊时间太多了，她便急切于找件事情来做吧。
　　在之前伊莉雅还对她的这个决定有些疑惑，觉得她不一定有这个力气能够扳动船舵。不过在之后见到这艘船的舵之后，伊莉雅发现这东西还是很好操控的，也就放下心了。丽塔和薇薇安负责的是船上的后勤工作，她们两个人都不是喜欢出来到甲板上看外面的风景的那种，伊莉雅也就让她们在外面待着了。
　　和莎莉一起在控制方向的是罗娜，她安然的坐在控制室里面，仿佛她自己才是船长一样，这一行五人在这一艘船上，似乎这里也是她们的家一样。不过说到这里，可能有些人会问，伊莉雅去哪里了，她不是船长吗，船长应该做什么呢？说到这个问题嘛......
　　“伊莉雅，虽然我很难说服你，但是我还是要再提醒你一下，不要试图把自己绑在船底了，你是绑不住的——而且那样真的特别危险，就算你穿了这种很显身材很诱人的游泳衣也是不可以的。”
　　薇薇安苦口婆心的劝着正在掂量一捆麻绳的伊莉雅，毕竟这种事情也不是一般人类能够做得出来的啊。但是看到伊莉雅那副“我就试试”的神态之后，薇薇安顿了一下，虽然觉得她很可爱，可是还是不能让她去做这么奇葩的事情。于是薇薇安从她手里拿走了那捆绳子，往船舱里面扔了过去。
　　的确，只是在海上漂着确实很无聊，但是薇薇安早就习惯了无聊的生活了。不如说就是因为她适应了无聊的生活，所以才能最终有这么一种成就的。就像这艘瑰丽号，之前也经历了漫长的等待期，甚至都没有再下过水，不过现在还是迎来了属于它的第二春，所以谁都无法预料到未来会变成什么样子。
　　但是伊莉雅又为什么不知道这一点呢？她当然是明白的，只不过上船的时候忘了带点能够消磨时光的小东西，她也没有订报纸的习惯，像昂斯城定期的报刊来说，她已经错过不知道几百期了。她现在才明白，传送魔法并不只是取用战时物资的时候方便，事实上善用空间系魔法会让你在床上就能轻松度过一天，简直是生活的救星。
　　不过这招也会让你瞬间成为一个废柴家里蹲，但空间系魔法也好，传送魔法也罢，总是很难掌握的，像伊莉雅这样随手就来的人几乎没有，所以这倒也能算伊莉雅的某种专利了。如果她要是每天都有一份报刊送来，那就算现在在船上也不会无聊了。
　　现在伊莉雅身边带着的东西，除了那些用来即时通信的魔法石，只有几本航海方面的书了，这些东西伊莉雅都已经翻过几遍了。所以出远门，不论你带的是杂志还是辞海，总会有看完看腻的时候，虽然可能一个长一个短，但与这漫长的旅行比起来，总还是沧海一粟罢了。
　　天色逐渐暗了下来，第一天很快就到了傍晚时分，依旧是这样，伊莉雅带了一定的食物，可以维持相当一段时间的生活。并且魔法石也能起到防止食物腐坏的效果，所以也不用担心这些东西的保质期问题。但她总归还是觉得这样太无聊，所以就打起了亲自动手的主意。
　　船上还有一些炊具，甚至有一个专门的厨房，但这些东西全都需要魔力驱动，以防其它来源的火焰不受控制造成事故，伊莉雅可不缺魔力，她早就已经摸清了这里面的门路，甚至已经玩的炉火纯青了，现在只需要抓几条鱼来就可以了，在船上烤鱼这种事情想想就很刺激。
　　伊莉雅重新拿起了这把长柄渔网，准备随缘弄几条无毒的鱼上来尝鲜，但是就在她把半边身子探出船外的时候，却看见船的右前方有一个很奇怪的东西。它似乎是一个小型的岛屿，但是按照最近的路程来推算，这根本不可能是龙之岛。
　　“我看看这到底是什么东西......真的是一座岛屿吗？”
　　伊莉雅也放下了手里的渔网，转身跑到船长室，莎莉和罗娜正在享用晚餐，是普通的罐头加上面包果酱，看来她们并没有找到那些更好吃的东西，伊莉雅觉得有些遗憾。不过她还是敲了敲两个人的头，在她们都捂起脑袋看着伊莉雅的时候，对她们说了自己的发现。
　　由于天色越来越暗，罗娜立刻就拿着望远镜跑了出去，片刻之后她便回到了房间内，对伊莉雅她们点了点头。
　　“外面确实有一个小型的浮岛，但我们完全可以选择绕过它。但是具体那座岛是什么情况，我还不太清楚。不过我可以先坐救生艇出去先行观察一番，如果上面有什么资源的话，对我们总没有坏处，而且还可以查明这座未知的岛是什么样子的。”
　　伊莉雅虽然也有点怀疑，这座未知的岛究竟有什么古怪。但最终还是想要探秘的心战胜了这种怀疑的思想，她同意罗娜出去当她们的先行军了。得到允许的罗娜放下救生艇，跳上去之后便迅速的向前划去，这速度和她的样貌还并不是很匹配呢。
　　海岛探险啊，这肯定是很好玩的。伊莉雅在船边看着罗娜消失的身影，她一边感叹着，一边又想抓几条鱼了，不过看到刚才罗娜的样子，她忽然明白过来，把救生艇放下去不就可以随便抓鱼了吗。于是她也照办了，但就在她抓到第三十条鱼的时候，才发觉有什么不对。
　　“小雅，为什么突然起雾了，你在哪里啊？”
　　伊莉雅也发现了，周围已经泛起了薄雾，但是温度却没有降低一点，甚至还是和之前她们的感觉一样，这就有点不太对劲了，她立刻跳回船上，把救生艇带了上来。
　　第十三章 海中浮岛（二）
　　“小雅，发生了什么？为什么海面变成这样了？”
　　海面上的薄雾似乎并没有到遮挡视线的地步，伊莉雅看了看周围，虽然没有太大的影响，但是还是减少了一部分能见的区域。而在这种起雾的情形下，还剩下一个地方没有被影响到，那就是刚才罗娜离开的方向，这个方向是唯一没有雾，月光还很亮的地方。
　　伊莉雅看了看周围，天色已经完全暗了下来，随着时间的推移，不仅天气也在逐渐变凉，白天的长度也在变得更短。虽然现在不一定就到了很晚的时间了，但太阳已经落山也是事实，晚上的海洋充满了不确定性，再加上还没有回来的罗娜，伊莉雅决定直接向那座岛屿进发。
　　船开始全速前进，伊莉雅在船头催动魔力，魔力的流动甚至变为了风的流动，整艘船的风帆鼓胀起来，乘着这一股魔力产生的大风迅速向前开去。伊莉雅也安心的看着面前，她几乎不会出岔子，更何况是在现在已经能够看见那座岛的全貌之下。
　　这座岛的规模并不算大，但是也有着一定的面积，伊莉雅的大船和它比起来还是有些小巫见大巫的，岛的边缘有很多奇怪的东西，比如船只的残骸，以及断掉的大树，还有散乱的枝叶，野兽的骸骨等等。这个岛一定充满了野性，不能轻敌。
　　伊莉雅她们继续向岛上进发，她们看到了在岛的边缘漂浮着的救生艇，但不见罗娜的身影，她似乎是上岛去了，还没有回来。伊莉雅略一沉思，就让她们在船上等着，自己去岛上看一下有没有情况，因为自始至终，罗娜身上的魔导石通讯器就没有发回过任何信息。她觉得这种事情一定有什么蹊跷，她要亲自去解开这个谜底。
　　她轻巧的跳下船，赤足落在海滩上没有溅起任何一颗砂砾，就如同一片金色的羽毛落在了沙地上一样。她回头看了一眼，大船已经在比较近的地方抛锚了，看来这座岛周边并没有暗礁，可以放心停靠。伊莉雅松了口气，然后向迎面的树林走去。
　　这树林中的东西并没有什么值得太过在意的，很多植物在昂斯的海边也存在，而且在这里长得更为茂盛，这种东西看上去也没什么特别的。伊莉雅心中有点失望，同时也加快了脚下的速度，她不打算在一个没什么新意的岛屿上面浪费时间。
　　她所幸直接飞了起来，浮在空中的方式来快速赶路，罗娜的气息她还是没有感受到，这让她有些感觉奇怪，按理说魔法石早就应该报告信号了，但在这么一个并不算大的岛上，也没有其他的信号传来，这本来就不是个什么好的预兆。
　　伊莉雅穿过了这片树林，眼前又是另一片树林，她向周围看去，两片树林的夹缝也不是荒草地，而是一段狭长的空地，这片空地上面寸草不生，就像是人为开辟的一条道路一样，伊莉雅不打算贸然向前走，她决定先回去一趟，刚才离开的时候忘了给船上布置防御魔法阵，总觉得这样不是很妥当。
　　但是等到伊莉雅回到海边的时候，她却惊呆了，船上本来亮着的灯火全部熄灭了，她立刻就反应过来大事不好了，立刻飞身跃上甲板，所有的门都大开着。但阴暗的房间说明了一切，这艘船已经空了，根本没有人在乘坐。
　　这绝对不可能是幻术，如果是幻术的话，伊莉雅只要稍微看一下就能明白这其中的设置。但是这次不是，她真的感受不到船上这些人的气息了，伊莉雅猛然回头，她再次看向这座小岛，感觉到的是一种莫名的诡异感，完全没了之前的那种无趣。
　　伊莉雅冷笑一声，在心中叫了声莱特妮丝，立刻，她的身边就出现了一个金色的女性虚影，这个虚影在出现的瞬间便从身后抱住了伊莉雅，看这样子还是挺唯美的。
　　“莱特妮丝，帮我看一下，这座岛的魔力到底是什么样子的。我中了别人的调虎离山了，它们是故意把我引到这座岛上，然后让我船上的人全都消失的。也算是它们运气好，如果上岛的人不是我，我们就不会这么被动了。”
　　莱特妮丝点了一下伊莉雅的额头，有些撒娇意味的反问道：
　　“那你为什么不自己看呢，又不是没有那种能力。”
　　“你的魔力对比度更高，我现在需要一招制敌，怎么也应该用点稍微大一些的手段吧。”
　　莱特妮丝轻笑一声，然后挥了一下右手，顷刻间整片岛屿就变成了不亚于白昼的光亮之岛，而在这太阳光般的照耀下，伊莉雅已经清楚地看到，在这片岛屿的中间部分，也就是刚才她没有进入的那片森林里，有着某种对她来说算是弱小，但邪性的魔力。
　　“这个魔力是......海妖？真是活久见，海妖居然也出现在了这种地方，看来是她们的计策呢，用这种小小的计谋就让曾经的魔王被耍的团团转，伊莉雅妹妹，这次你可要检讨一下自己到底为什么这么容易被人诓骗呢。还是说为了新找到的妹子，失去理性了？”
　　伊莉雅嗤了一声，莱特妮丝才轻笑着不再说话。现在的情况已经很明确了，要一路冲进这座岛的最中心，直捣黄龙，然后将这群海妖一网打尽。毕竟这只是她们旅途中的一个小插曲，最终的目的地还没到，怎么能就在这种情况下耽误时间呢。
　　她迅速冲进了这座岛的中央，果然，这片森林也是假装出来的，伊莉雅刚才没有去留意，现在看来这森林的模样，完全和刚才的树林一模一样，只是做了个镜像罢了。伊莉雅把手伸了过去，摸到了一片平整而没有变化的东西。
　　这森林的倒影不是魔法，而是某种物理性的东西，似乎是巨大的岩壁，但伊莉雅不会让它就这样，在片刻的闪光之下，这“森林”就显出了原形。
　　第十四章 引诱勇士的海妖（一）
　　矗立在小岛中央的，并不是与这海边相似的树林，而是一片高耸的障壁，这障壁的平整度不亚于最工整的镜面，也许是大自然的千万年演化，加上海洋上相当数量的魔法元素的冲击，让这里变成了能够完美镜像对面的镜壁。在镜壁的最下方，是一个小型的洞口，从那里面飘来了不详的气息。伊莉雅也没耽误时间，直接从那里面冲了进去。
　　在这狭窄通道的末端，是一个装潢还不错的大房间，房间中央是一个看不见底的蓝色深潭。这里有着两位女性的身影，她们虽然有着美貌而俏丽的面容，但是下半身完全是鱼尾的形状。两条鱼尾全部浸泡在深蓝色的水中，而在她们的旁边，有几个被五花大绑的人存在。
　　看样子，她们是伊莉雅船上的那群人，薇薇安，丽塔，还有莎莉，现在她们几个都处于神志不清的状态，而且看她们的样子，应该已经来到这里有一段时间了。这两个人身鱼尾的女性似乎也没有对她们怎么样，只是把她们捆绑在一旁，然后整理着自己的头发。
　　这些身上长有鱼尾的存在并不是什么人鱼之类的东西，虽然样子很像，但从她们身上那股邪气以及那更强的魔力气息来看，她们是海洋中另一种魔物，海妖。这些魔族才是真正引诱出海勇士的凶手，传说她们的歌声能够让最强的战士折腰，让万般精神的勇士觉察到自己的劳累，让精力充沛的人也会本能的寻求休息。
　　可能还有的航行者觉得人鱼才是诱惑船员，让船员们迷失在半路上面的罪魁祸首，但是那些只能说是邪恶的人鱼，她们的手段不及海妖的十分之一。笃信这种传说的，一定没有见过海妖那种直达人心灵，甚至可以与魅魔抗衡的歌声。
　　这两位海妖的名字叫做达娜和菲莉，不过最近她们的生活并不是特别的如意，因为来海上游玩的勇士越来越少了。似乎人们都不愿意去这种远海上游玩，她们又懒得每次游那么远去人们捕鱼的地方引诱渔民，所以她们的心情都不是很好。
　　不过也算是时来运转了，她们突然发现有一艘船来到了这个被她们占为家园的海岛，一时间十分欣喜，于是她们借着海雾的弥漫为掩护，登上了船，不费吹灰之力就催眠了几位女性，然后把她们带到了家中。虽然并没有碰见什么男性，但是这些女人体内的生气也够她们稍微享用一下了。
　　有一段时间没见过人类的海妖姐妹俩，她们甚至都一时间不知道该怎么处理这三个人，没有深入接触这三人的海妖自然也没有发现丽塔是魅魔的这一事实。当海妖们终于整理好仪容，然后准备吸取这些人类的生命魔力的时候，一道光束从旁边打了过来。
　　长发的达娜连忙跳到岸上，鱼尾在岸上居然也是出奇的灵活，而此时菲莉也才反应过来，二人一同看向光束发射的位置，那里是通往外面的出口，一个金发的高挑少女正站在那里。突然见到不速之客的海妖正惊讶着，就看见这个金发少女只一挥手，就让那些被捆绑的女子们全都移动到了她的身边。
　　“你是什么人，是她们的同伴吗？”
　　伊莉雅没有理会她们的叫喊，她只是略微打量了一下这两个魔族，鱼尾尖利，身上魔力气息浓厚，一定是海妖，她已经很久没有见过纯粹的海妖了。一个头发长身材好，一个头发短身材飞机场，不过伊莉雅也没有欣赏一番的想法，她提问道：
　　“这里只有她们三个人吗？”
　　“什么？你把我们的话当耳旁风吗，现在是我们在问......”
　　菲莉皱着眉头说道，但立刻就被伊莉雅周遭所散发出来的气势所震慑住了，咬了咬牙，她回答道：
　　“......没有了，我们就只发现了她们三个。你到底是什么人？难道你也是那艘船上面的成员？果然这些弱小的人类不会自己乘这么大的船出海的，你就是能够让她们安全航海的所谓保障一样的存在吧。只不过我们也没有想到，这么长时间没有见过人类，好不容易见到了，还不能吃上的痛苦有这么多了。”
　　这样啊，既然罗娜不在这里，那她到底跑到什么地方去了呢？该不会这座岛上还有什么其它的机关没有被人发现，又或者是连这两个海妖也有不知道的东西呢。伊莉雅为了保险起见，又发问道：
　　“在这座岛上生活的就只有你们俩吗？还是说有别人吗。”
　　“并没有了，至少在我们到这里的这十几年之间，这座岛上除了我们就只有原本在岛上生存的某些小动物了。但是那些小动物，说句实话，连被人类捕猎都不一定会，就更不可能去伤人了。”
　　达娜解释道，她顺便把菲莉拉到了自己身边，这样能够让两人更有安全感，刚才那一发魔力炮打过来，就已经让她们不太适应了。这里面蕴含的魔力就不是一般人能够抵挡的住的，现在只能祈祷这个少女不攻击她们，也就谢天谢地了。
　　伊莉雅注意到了她们的神情，便挥了挥手，身旁几人的身影就迅速的消失了，她们都被伊莉雅传送到了船上面。至于伊莉雅，还有另一些事情要做，比如面前的这两位海妖就很值得她去做些什么事情，她慢慢地向她们走去。
　　两个海妖并不明白伊莉雅想要对她们干什么，但还是本能地做出了防御的姿势，伊莉雅越走近，她们就感觉越是胆颤。
　　“不用怕，你们看上去还对我没有什么了解，所以会有这种敌视的感觉，所以我可以让你们看看我真实的能力。”
　　说完，黑雾从伊莉雅的身体中涌出，包围了两个海妖，她们在惊讶之余，也从这黑雾之中吸收了一定的魔力，甚至她感觉这一段时间都不需要再吸取人类的生命力了啊。
　　第十五章 引诱勇士的海妖（二）
　　“你到底是什么人，为什么使用圣光魔法的你，身上还会有如此浓厚的魔气？难不成您是什么特殊的高阶魔族，藏在人类群体之中的吗，还是您本身就是人类和魔族的混血呢？”
　　菲莉小心的问道，她看伊莉雅现在还没有想要离开的样子，她觉得对方肯定还对她们有什么想法，说不定是强者对弱者的奴役。所以提前问清楚对方的来头，很有可能就能推断出这个种族的存在一般会做些什么，这样也对她们好点。
　　伊莉雅看到她们这种小心谨慎的样子，不免嗤笑了一声，同时又意识到了自己的失态，立刻释放周围的魔力用于让她们敬畏。然后黑雾四起，巨大的黑色身影在伊莉雅的身后显现，她决定用这种方式来让随便就能见到的魔族们对自己产生畏惧之心。
　　“这是......”
　　如此庞大的魔力，如此恐怖的魔气，这是两个海妖一辈子也未曾见过的能量，这个突然出现的少女究竟是谁呢，她们还是无法理解，但是仅凭着这些黑雾，大概就能凌驾于所有的魔族之上了。达娜十分知趣的双手伏地，像人类跪拜一样对伊莉雅行礼，同时她在心中暗骂自己没有第一时间提醒菲莉，让她也跟着自已做这种表示臣服的动作，因为如此的话，对方就不会对她们做太多过分的事情了吧......
　　不过达娜偷偷瞟了菲莉一眼，她看见自己那不成器的妹妹也做出了和她一样的动作，看来这种动作是本能的，不管是谁在遇到这种压倒性的能力之后，一定都会不由自主的臣服的吧，这也没什么可以说的。但是伊莉雅这段时间一直都没有说话，她并不是在享受让弱者臣服的征服感，这种感觉早在百千年前就已经体会的腻了。她只是在酝酿自己的感情，顺便想一下到底怎么跟这种对她来说算是弱小的魔族接触。
　　“吾即是这世上最强的魔王伊凡仑撒......借用此少女的身体只是为了体味人生百态，切不可将此事传播出去，否则......”
　　伊莉雅装得跟个神棍一样宣告着，同时也不忘了用自己本来的声音说话，看着两个海妖都已经被吓得不行了的时候，她才收回了魔力，走到她们身边，让她们不用再拜了，毕竟这样也让她感觉太严肃了，不符合欢快的旅游氛围。看她们心情平复一些之后，伊莉雅便对她们说道：
　　“这么说，你们真的没见到那条小龙了？虽然化为了人形，但是以你们海妖的洞察力，应该能一眼就看出来她的魔力是属于某种强大魔兽的吧？所以你们可不要隐瞒什么东西哦，话说回来，这里和那座龙之岛还有多久的距离啊，我的船应该是很快的哦。”


　　伊莉雅蹲在她们面前，海妖姐妹慢慢地把头抬起来，然后互相对视了一眼，紧接着是一个十分漫长的沉默时间，她们似乎在思考最近发现的东西，但是在这漫长的沉默之后，她们纷纷摇头表示什么也没有见过，别说什么龙女了，另外的小女孩她们都没有见到。
　　伊莉雅听到她们的话之后，叹了口气，也没有再说什么。她本来也想把丽塔是魅魔的这件事情和海妖们说一声，但听到这些话之后她瞬间没了动力。海妖姐妹并没有理解伊莉雅现在是什么样的心情，但伊莉雅也并没有解释，她立刻转身向出口走去。
　　但是没一会儿，伊莉雅就折返回来了，夜袭群陆九四九叁六①三伍她觉得这些情况根本没有独自行动的必要，完全可以找海妖来做这些东西。比如说这样引路的工作，完全可以让这两位熟悉海岛情况的姐妹来帮自己找到她，伊莉雅已经隐约中了解了一些东西，罗娜该不会容易迷路吧？路痴属性什么的，也是一个很不错的设定啊。
　　她一边一个，揽住两姐妹的脖子，笑着说道:
　　“传说中小美人鱼就是从海妖那里得到了药，这药能够让自己的鱼尾变成双腿，但代价是失去自己的声音。现在身为海妖的你们自己，是否有更好的东西，让你们能够获得在陆地上也能自由行动的能力，但是不需要失去什么呢？”
　　她们两个有点受宠若惊的感觉，但立刻就对伊莉雅解释道：
　　“那个，这位大人，您完全不需要担心我们能否在陆地上移动。我们和人鱼可不一样，我们完全可以在地面上自由活动，别看我们的鱼尾似乎样子相似，但是作用可完全不同哦。我们只是喜欢在水里那种舒适的生活罢了，谁不喜欢身上湿润呢？”
　　菲莉笑着说道，伊莉雅也同样松了口气，她们看来并没有什么代沟能够与自己产生矛盾啊。不过在另一边可就没这么顺利了，这座岛的夜晚是很阴森的，住在奇怪的岩壁房间里面的海妖可能不会在意，但是没有见识过这些的小龙可就不会这样了。
　　罗娜双手抱头的蹲在一个有她身子一半大的岩石旁边，她并不知道自己在什么地方，自己本来信誓旦旦的给伊莉雅当斥候，但是现在她连回去的路都不知道该怎么走了，先是过了一片阴森森的小树林，然后又到了一片小路，路的对面又是一片树林，那按照常理来说就是沿着小路走吧。
　　于是罗娜也这么做了，但是走到了尽头，她发现一座巨岩横在她的面前，其他的并没有什么别的东西，在她旁边的依然是两个树林，不过一片树林的植被茂盛，另一片树林的植被稀疏。罗娜选择了稀疏的那一边，然后越走越不对劲，再往后看，她已经忘记了方向了。
　　“就交给我们吧，伊莉雅大人，我们完全可以找到那个龙族。如果是龙族这种强大种族的话，我们很容易就能够找到他们的气息的。”
　　两姐妹保证道，伊莉雅在点头同意之后跟着她们走了出去，不得不说这个海妖虽然走姿奇特，但走路的速度可不是一般人能赶得上的。
　　第十六章 引诱勇士的海妖（三）
　　勇士在什么地方，海妖的引诱又在什么地方呢，伊莉雅现在才想起来这个问题，但是看到旁边她们两人专心搜寻的样子，她也不再考虑这些东西了。现在的首要任务是找到罗娜，她可不是什么能够轻松忽略掉的存在，话说回来，龙类不是很喜欢小岛的吗？
　　如果这话让现在的罗娜听到了，她可会十分坚定的否定的。她可没有那么自来熟的能力，能够在一个完全陌生的环境下做到毫无动摇，特别是在这附近的环境看上去完全不那么友好的前提下。她现在蹲在这个一看就给她安全感的大石头旁边，等待着有什么人能够来救她。
　　但是罗娜突然想到了一件事情，自己是来给伊莉雅她们当斥候的，说不定她们会认为这座岛很大，自己需要很长时间来四处溜达一番，然后会不会就......就不过来了？那可绝对不要啊，不要把自己想的那么强大。罗娜越是这么想，她就越觉得周围让人不舒服了。
　　“不行，不能这样，我可是要带着圣人回去，解决家园危机的人。换句话说，我就是被天选中的孩子，怎么能在这个时候就倒下呢，更何况周围也没什么值得我注意的地方。不能再自己吓自己了，我可是能在人类都市顺风顺水的，这里更不可能让我吓到。加油，加油.....”
　　罗娜在心里自己打着气，然后对她们又重新燃起了希望，但是常言道，你越是想让自己不在意一些事情，你就越是惦记着它。最好的办法并不是在心里一直碎碎念“我不在乎”，而是找另一件在乎的事情把它掩盖起来。就在这时，一阵小小的海风刮过，旁边的灌木丛中立刻发出了一阵急遽的刷刷声。此情此景，罗娜似乎忘记了刚才的一切打气，歇斯底里的尖叫了起来。
　　而在这之前，伊莉雅和海妖姐妹还在心情畅快的慢跑着。她们遇到了一个很棘手的问题，到底该怎么去找这条迷路的小龙，难道真的要把这整座岛都绕一圈吗。于是伊莉雅就又想到了那万能的撒网式探测魔法，她需要找一个相对空旷的区域，花一点点时间去准备这个大魔法，在昂斯她没有用这类魔法，因为这种魔法会影响存在其中的每一个生物。
　　海妖姐妹住的山岩房间只是从外面看起来大罢了，绕到后面来看，这就是个弯月形的小山，后边还有相当大的一块空隙，甚至还有草原。伊莉雅并不能想明白为什么这个小岛的面积这么小，还会有这种相当程度的自然带划分，这一定是魔法的力量。
　　“那个，魔王大人，您也能让龙族听从你的号令吗？”
　　“之前确实和龙族联手过，不过最后魔王军里面也没多少纯正血统的龙族了。他们可是很高傲的，高傲到什么地步呢？可能他们当时看我的感觉，就像现在的我看你们的感觉一样吧。这个种族的傲气是刻在骨子里面的，也不管你到底是不是比他们厉害，很多冒险者就是因为这一点才成功屠龙的，可惜龙类现在好像还没有明白这个道理。”
　　趁着伊莉雅在准备魔法的这个空当，达娜凑了过去，和伊莉雅贴贴顺便唠点家常。正好伊莉雅之前说过走丢的那个小孩是龙族，那就借着这个话头聊聊呗。这当然不是达娜想要献媚或者是有别的什么目的，她只是单纯的喜欢强大的存在罢了。魔王的传说她当然听说过，在她还是一个天真烂漫的小女孩的时候就憧憬着在大陆上所向披靡的魔王军，现在居然见到了活的魔王，怎么能不套一下近乎呢。
　　伊莉雅叹了口气，习惯性的拍了一下达娜的肩膀，后者嘤咛一声，整个身子都颤抖了一下，伊莉雅也没想到这人反应能这么大，不就是拍个肩膀吗，别告诉我她的兴奋点在那一块啊，这就太过离谱了。不过她好像马上也反应过来了自己的失态，红着脸别过头去，伊莉雅也没再深究她到底怎么了。
　　终于摆好了阵势，伊莉雅将圣杖插在了法阵的中间，立刻一股无形的魔力就通过地面传导到了四面八方，就在这时，她们听见了一声尖细的叫声，声音很小但还是能够辨别出传来的方向的。伊莉雅立刻看向了那边，然后一声令下，几人便向那边冲了过去。
　　罗娜抱着头颤抖着，尽管现在她的周围什么都没有，但是她还是不敢移动自己的身体一分一毫，等到伊莉雅到了之后，她才向见到救星一样冲进了她的怀里。在这个时候罗娜就坚定了一个信心，女人啊，一定要在一定的身高拥有一定的“胸怀”，要不然如果有个人扑进你的怀里，可能会受到二次伤害的。伊莉雅在这方面做的还是不错的，起码她的身材还可以。
　　“那......那边。”
　　伊莉雅顺着她手指的地方看去，那边是个什么都没有的空地，只有几撮矮小的灌木，不过某一个灌木里面似乎有什么东西在蠕动。她打了个眼色，达娜便走到那灌木旁边，片刻的观察之后，就立刻扑了下去，等到她再次站起的时候，手上就捂住了什么东西。
　　伊莉雅看了看她手里的东西，是一个身材圆滚，伸着两颗大白牙到处碰的鼠类。这东西全身都是灰绿的斑点，躲藏在这种灌木丛里面可谓是十分安全了。罗娜见这小东西并不是什么可怕的妖物，才松了口气，从伊莉雅的怀抱中出来。
　　达娜看了一眼伊莉雅，后者示意她把这个圆老鼠递给罗娜玩玩，她便照做了。不过这小东西在被递到罗娜手中的时候，肉眼可见的颤抖了一下，然后浑身的毛色就改变了，变得像是少女身体的那种白皙肤色一样，虽然毛发很难还原这种颜色，但是这只啮齿类做到了这件事。
　　“她可能被你的呼吸吓到了，毕竟你还是条龙嘛。”
　　第十七章 神龙之海（一）
　　待到伊莉雅解释完这些事情顺便介绍了一下这两个海妖之后，罗娜的脸色已经红得无法直视了。她并不想承认自己害怕晚上独自待在一个陌生的地方，而且这个地方还十分阴森而恐怖，即使这里并没有任何能够与她相匹敌的存在。她还是过度紧张了，伊莉雅没有责怪她，反而抱了她一下，安慰了几句。罗娜也就不再纠结了，但是她还是有些害羞。
　　“对了，你们两个，我要问你们一些事情，关于那座有龙存在的岛屿，你们知道多少？”
　　伊莉雅突然严肃的提问道，她的这段突然变脸让两姐妹都没有反应过来，她们在短暂的沉默之后，还是达娜先开口说的话：
　　“其实，我们之前曾经路过那个大岛过。没错，那里的龙族确实有很多，并且已经形成了一个类似于城市的地方，这是让我们没有想到的，我们姐妹两个本来想要上去寻求龙族的庇护，这样也不会缺食粮。但是在周边观望了一段时间之后，我们发现那里根本就没有人类前往，所以我们才决定离开的。”
　　果然，那座岛一定已经与人隔绝了，在传说中的屠龙者离去之后，那里就又变回了龙族的乐园。但是为什么会这样呢，其实答案已经很明确了，那就是人类也放弃了再一次探索那座岛屿的想法。而屠龙者也不知道为什么，没有让人们知道那座岛的秘密，可能是因为他无意对别人说道那些事情，也可能是对别人说了之后人家没有在意。
　　总之，这座龙族之岛就奇迹般的变为了无人之地，甚至地图上面也消失了它的存在，但是这并不是人们不知道它的理由。实际上，无论是多么隐秘的地方，总会有一个时刻暴露在人们的视线之下的，无论以什么样无厘头的方式。
　　就像现在，昂斯的财团联盟偶然间发现了这么一条新的航线，他们跃跃欲试的想要前往这座岛找寻宝藏，财富，这都是十分正常的事情。只是这些龙族并没有想到人类的到来会对他们造成什么样的影响，但这些事情也都是后话了。
　　根据海妖姐妹的说法，龙族的岛上面繁荣昌盛，甚至已经不亚于一个人类的有规模的城市的了，这上面有着相当程度的发展。龙族是充满智慧的族群，但它们一般都习惯自己居住，像这座岛一样充满着集体和社会性的环境十分之少。
　　其实还有一件事情，这是伊莉雅自己的小疑问，那个所谓的“屠龙者后人”到底是谁呢。罗娜所说的龙族传说之中，他会跟着救世主圣人一起来到这座岛上面，但是伊莉雅现在也没有别的感觉，这个屠龙者的后人难道也是为了杀龙才到达那座岛上的吗。这可不是什么能够忽略的东西，当年的屠龙者既然能够打败当时最强的龙，那就一定是十分强大的存在。
　　不过既然罗娜的预言里面提到了他会和自己一起到达这个岛，那到时候就肯定会找到这个屠龙者的，所以并不需要太过紧张。
　　“那，我们就走啦，你们两个......嗯，要不要跟我们一起去呢？”
　　“不，还是算了，魔王大人，其实......”
　　听到这句话，伊莉雅立刻对菲莉挤眉弄眼，示意她不要再说下去了，这位妹妹虽然不理解伊莉雅的话，但是也是听话的闭了嘴。只剩下伊莉雅面对着不知道该说什么好的罗娜，罗娜抬起头，目光直盯着伊莉雅的眼睛，她问道：
　　“刚才她说的‘魔王’是什么意思？”
　　伊莉雅犹豫再三，对她解释了下这些事情，罗娜开始还是一副十分惊讶的样子，但是到了最后却像是在听别人的故事，她并没有从伊莉雅的怀里离开一步。直到她听完这个故事，才释然的笑了一声，伊莉雅不知道她在笑什么，于是便问她了。
　　“我也听说过伊凡仑撒的故事哦，人类把我们龙族都归到魔族了，但是实际上我们都不会听他......你？的号令的，安心点啦伊莉雅姐，无论你转生之前还是之后，来到龙族的领地，大家都不会把你奉若天神的，除非你真的对我们很好，那就另当别论了。哎呀，其实我也觉得咱们这种习惯不好，但是这种刻在骨子里的东西好像是很难改变的哦......呜哇，别捏啦。”
　　伊莉雅莫名的有种被小看了的感觉，不过这姑娘说的倒也没什么错，龙族这种骨子里的高傲真的是让他很头疼的，当年好不容易招募了一批龙族勇士，那家伙，她当时都觉得自己能够过一把龙骑士的瘾了。结果后来因为他们不想跟低等魔族一起作战，就都跑了，让当时的伊凡仑撒可谓是无比火大。所以就冲这点，她也要捏一把罗娜富有弹性的脸蛋来回本才可以。
　　“不过我们也不会再回到那个岛了，到了那个地方可能会遭受十分惨烈的对待啊。所以我们也没那么多情报能够提供给你们了，不过还有一点可能挺重要的。那座岛的周围有着一片深色的海水，因为长时间的浸入龙力，海水里面有着想当多的大型魔兽，你们可能要小心一点。那片海叫做神龙之海，听起来还挺帅的。”
　　伊莉雅皱着眉头思考了一下，她觉得既然如此，薇薇安他们的航线计划可能又要推迟了，海洋中的魔兽有些凶猛异常，魔力也非同一般的陆地魔兽，更何况人类天生就不是能够应付得来水环境的，所以很多远洋航船总会栽在海中魔兽的手上。
　　现在了解了这一点，很难说之后的事情会发生什么变化。不过知道了这份情报，总好过在一无所知的情况下贸然接近那座岛屿的好，伊莉雅对海妖姐妹道谢之后，便带着船离开了这座岛。但是她依然没有忘记她们，甚至跟她们说要在回程的路上再来看看她们。总之，这个小岛上的故事也就此暂告段落了。
　　第十八章 神龙之海（二）
　　船以十分快速的模式在海上行进着，预计还有一两天的时间到达那座岛，只要罗娜给的地图没有什么瑕疵。伊莉雅站在船头享受海风的吹拂，她觉得在自己的操作下，这艘船的速度和自己的魔导车不相上下。她曾经研究过这些坐车不舒服的人，只要让他们跟着自己坐到车头，体会过那种加速时的激情之后，这种不良反应就好很多了。
　　只可惜莎莉不晕船，要不然也能让她来体验一下这种速度下迎面吹来海风的感觉。伊莉雅看了一下船舱里的情况，几个人也已经失去了最初的那种新奇感，她们现在连出舱看一下外面的风景的想法都没有了，借此机会，伊莉雅打算再提升一下速度，然后到一个相对平静的海面让她们游一下泳，玩耍一下。
　　你会觉得这种想法很莫名其妙吗？在一个不用看就知道海的深度十分之高的地方游泳，但是伊莉雅是没有在开玩笑的，她早就准备好了特殊的保护装置，用一根经过特殊处理的线连接在船上，这样可以直接把她们拉回来。当然，她们的泳衣也是特制的，伊莉雅否决了大部分的泳装，最后清一色的都是分体式紧身衣。
　　船行驶到了一片湛蓝的海面上，海水的颜色比天还要蓝，而且在这边居然神奇的出现了海鸟，有一些还是具有一定智慧的鸟类魔兽。这说明附近的生态比较不错，伊莉雅也打算看着这些妹子一起在水中和鱼虾嬉戏的样子，所以她不惜花费口舌去游说莎莉她们，好不容易都说动了，她才回到甲板上面。
　　不过这时，在甲板上面趴着一只身形庞大的生物，蓝色的鳞片和翅膀，但是身体上却像是裹了一层鱼皮。伊莉雅戳了几下尾巴的部分，见它没有反应，索性用手抬起尾巴，从后肢的根部开始研究起来。她觉得这种生物很像是龙，但是这里应该和龙岛也有一段距离，会不会是他们的侦察兵呢？伊莉雅越想越深入，最后举着这只生物的尾巴发了半个小时的呆。
　　突然，这条龙把尾巴向旁边一甩，然后整个身体转了过来，它的眼神似乎散发着一股怨怒，不过伊莉雅反应过来之后，发现这眼神里面好像还含着某种羞涩的感情。而且这时，她想起刚才好像少了个人......
　　“你是罗娜吗？这才是你的本来面目啊。不是，我没有捉弄你的意思，就是有点好奇......”
　　“好奇什么啊？伊莉雅姐难道是想看看龙的身体构造需要你变成什么样子才能‘征服’嘛？之前薇薇安阿姨还说你其实私下里是很闷骚的那种人，我当时还有点不信，现在我已经怀疑了！就算你再怎么对我有想法，也起码......别在这种大太阳下的时候做吧。”
　　罗娜迅速变回了之前那副小女孩模样，脸上带着嗔怪的羞涩。不过伊莉雅好像并不对这些变身系的存在变身之后是怎么保留衣服的这一点很在意，可能她就是最经典的变身系吧。她不仅没有对刚才的事情有些许歉意，反而兴致勃发的冲过去抓住了罗娜的双肩。这时罗娜才有些害怕，只能说不愧是曾经的王者，她这时恐怕要交出自己的第一夜了......
　　“我记得你是海洋亚龙对吧，但是亚龙这种东西照样是龙类，流的血也是纯粹的龙血，只不过魔力和爪牙没有纯粹的龙那么厉害。诶，罗娜你游泳技术怎么样啊？”
　　“......那我当然是会的啦，海洋龙类总不能什么水性都不沾吧。我在水下可是能比鱼都灵活的哦，其实如果只有你和我的话，我驮着你就能很快到岛上的。不过没想到这艘船的速度竟然这么快，人类现在制造的帆船已经到达这种地步了吗？”
　　罗娜嘟着嘴说道，同时伊莉雅身后也传来几声轻咳。薇薇安她们已经换好了泳装，还拿了一件小号的给罗娜，罗娜觉得自己其实不需要泳装，不过最后还是接下来了。伊莉雅也瞬势把船停在了这里，在这种时刻大家都是准备去海里放松下心情的。
　　罗娜本来不打算穿这种很幼稚的东西的，但是看到丽塔一副毫无波动的样子穿着这种衣服的时候她也妥协了。不就是件衣服吗，穿就穿了。不过之后所有人都抱她一下，还有人想跟她玩举高高的这种奇怪情况，绝对是这件泳衣太显稚嫩的结果。
　　“我们先下去了哦，小雅你也快换衣服下来吧。如果绳子出了问题你可不许推卸责任啊，不过不要担心，我还是可以救人的~”
　　莎莉兴冲冲的放下救生艇，然后直接跳下了水，溅起的水花不能说不大，看得出来她真的很开心。
　　“我就算了，总得留个人在船上待着。你们自己去玩就好了，罗娜也会跟你们一起玩的哦。”
　　伊莉雅看了一眼罗娜，她嘟了嘟嘴，轻巧的从船上跳了下去。薇薇安和丽塔都是搭软梯下去的，她们并没有那么有活力。伊莉雅在船上敲开一个椰子，看着下面的少女玩水美景，一边嘬了几口，无比惬意，不过这样的好时光并没有持续多长时间。
　　“怎么了？那边是什么？”
　　薇薇安刚接到水球，突然发现在她们的远处有一个旗帜状的东西，她并不知道这到底是什么，只是本能的觉得十分不妙。她立刻提醒着旁边的人们，丽塔展开双翼飞到空中，然后脸上便出现了恐惧的表情。
　　“那个应该是大型魔兽海皇带鱼，那种东西不是应该只生活在魔力丰富的深海吗，为什么会在这里出现？伊莉雅大人！”
　　丽塔回头喊道，与此同时，身边的罗娜也迅速冲了出去。她并不打算让这个没头没脑的魔兽搅黄了舒服的休闲时光，但是对方似乎也不打算就这么让路，竖立在空气中的鱼鳍充血变红，周围环绕着的魔力一看就不能忽略掉，一场战斗就要打响了。
　　第十九章 神龙之海（三）
　　这可不是什么简单就能够解释的了的事情，现在在众人面前的，是一条熟悉水性的龙展开翅膀和一条鱼形魔兽互相攻击，这可不得了了。就算是丽塔，她也没有见过真正的龙，如此一见当真是大开眼界了，不过在斗争中心的罗娜可没那么有余心。
　　她一马当先的冲了出去，因为离这个魔兽最近的，拥有战斗力的存在就是自己了。其他人她并没有在意，在水中很多族群的战斗力都会受到抑制，现在其他人的战斗力，不仅仅是能力有多少减损的问题了。她们能否在水中保存自己的实力还是一个大问题呢，所以罗娜也没有管她们能否跟自己配合，她自己先行进攻才是最好的。
　　于是这条海洋亚龙就立刻和海皇带鱼缠斗的难解难分了，但是对方似乎要更加有战意一些，这条鱼形魔兽本身是为了浮到水面上寻找食物，但在刚才，它可能发现了比一般的食物更加吸引它的东西。所以才有了现在的局面，罗娜化为原本的姿态，以一个滑铲的方式从下方咬住了它的身体。
　　滑铲，可谓是一门博大精深的武林绝学，这种武术技巧可以让你击败比自己强大数倍的生物，而同时，在一些弱于你或实力与你相当的对手面前，滑铲类的战术也一定能够起到十分有效的作用，就如同现在，海上的水花剧烈翻腾着，这是海皇带鱼在被咬住之后因剧痛而翻滚身体的表现。
　　它的身体十分巨大，所以不会那么容易就翻出水面，但在这种情况下，周围还没有来得及撤离的薇薇安她们就遇到了某种不好的情境。她们被不断激起的海浪打的晕头转向，不只是这样，她们的身后还传来了一股巨力，直接把她们从水中拽了出来。
　　“小雅？莫非你一直在看着我们？”
　　在半空中漂浮着的莎莉好奇地盯着手上还拿着大半个椰子，嘴里还在不断咀嚼的伊莉雅。伊莉雅只是点了点头，并没有说什么话，可能是这种椰肉真的比较耐嚼。等到所有人都回到甲板上之后，伊莉雅才递给她们一个望远镜。
　　“这东西可不是简单就能对付得了的，在海中的魔兽一定有它对于环境的特化适应力。实际上在这种作战中，纯粹的肉搏比释放魔法还要厉害一些，因为善水的生物，在水中的活动能力一定比人们在地面上的行动力还要强，罗娜一定也是这样的。”
　　正说着，伊莉雅收回了最后一条特制绳，上面只连着一个被解开的上身泳衣。
　　“嗯，这个是罗娜的那一件啊。那她之后要有点小尴尬了，不过我们可以先观望一下。正好我也要借这个机会观察一下罗娜的实力，莎莉你知道吗，龙族可是隐藏着你们完全无法理解的能力呢。仅仅是普通的肉搏，这其中也是有着魔法元素的碰撞的，而且离龙岛越近，这些地方的魔兽受到龙类魔力的影响就越严重，所以也会变得更强。”
　　在另一边，罗娜已经进入了战斗状态，海洋属性的龙擅长在水中作战，同样也有呼风唤雨的能力，但是对上同为水系魔兽的海皇带鱼，这些属性优势便小了很多。更何况这还是在离龙族之岛很近的地方作战，这些魔兽的力量会比它们在深海的同族更加强大，活动范围也更加广泛。
　　罗娜意识到不能和它长时间作战，必须要速战速决，于是她放开了魔兽的身体，转而离开水面飞上天空，顺带一提，她这时发现离她不远的船上的伊莉雅等人都在看她，这让她有种衣服还没穿好就被众人围观的感觉，虽然是熟人但这也很让人害羞啊。
　　她晃了晃脑袋，决定不去纠结这些事情，转而针对海中的皇带鱼，对方也没有一动不动，而是重新潜入了海中，它要等到这个会飞的生物重新进入海水，再出其不意的偷袭它。这条鱼和它的样子不符，虽然身体狭长，但也有着相当不俗的机动性，这一瞬间的冲击力也不是一般的生物能够承受得了的。
　　罗娜看到了在水中潜伏着的魔兽，在它的速度降低一些的时候，就冲着那个方向俯冲下去，但此举正中对方下怀，这条狡猾的鱼就预测到了她的动作，准备来一个拖刀计。不论是什么生物，就算最会抓鱼的海鸟也好，它们在空中俯冲进海中的时候都会感到一股阻力，而在这阻力下，无论对方的速度有多么快，都会被相应减慢。同时，它们还要准备应对环境的突然改变，而在这个时候如果受到攻击，就是它们最脆弱的时候。
　　就是这里了，海皇带鱼看到蓝色的龙离水仅有毫厘之差的距离，它立刻调转身形，张开巨嘴向她的喉咙咬去，这用魔力强化过了的肌肉，咬合力绝非一般魔兽能够相比。但万万没想到，罗娜居然没有入水。她在水面上轻巧的做了个拉升的动作，又盘旋在了低空中，这下是海皇带鱼陷入被动了，而刚刚扑空的它现在也成了最危急的时刻。
　　罗娜也张开嘴巴，但她并没有打算咬上去，她只是在嘴里积蓄海洋的魔力，配合着龙族本身的龙息之力，最终凝聚成了一道魔力光束，海洋龙息。海皇带鱼也感受到了这股庞大的魔力，它本想立刻躲到前面那个巨大的漂浮物，也就是伊莉雅的船底下，但并没有让它再操作一下的时间了。
　　深蓝色的光束冲破了海面，然后是不断翻起的波浪，等到波浪退去，海面上只剩下了漂浮着的两段鱼肉和一片深红色的血花。罗娜满意的降落到了伊莉雅的船头，同时也恢复了人形态，但是这个时候她才发觉，大家的眼神有点奇怪。
　　“啊！——你们不许看，伊莉雅姐，快给我一个能当上衣穿的东西啦！”
　　“早有准备！来给你这件我早就裁剪好的儿童睡衣，正好你现在穿起来方便~”
　　第二十章 与龙之岛的初见（一）


　　“所以说我不是什么小孩子啦，不过这个挺合身，出奇的舒服呢。”
　　罗娜转着身子，从各个方向看着自己的装扮，现在拉出去到街上，把她一个人放在路边绝对会被巡逻的卫兵带到局子里面去，质问你为什么让这么一个弱小的女孩在一个人行动。其实伊莉雅也没有想到，罗娜可以比看上去的更幼一点。
　　“但是伊莉雅姐你知道吗，龙族可是会对收到的贡品感到十分开心的哦。而且，如果给他们的东西足够好，甚至还能够提升龙族的能力的呢。所以说，有没有什么贡品可以交给我呢，这样也可以让我变得更强，更好的保护你们嘛。”
　　罗娜骄傲的双手叉腰，炫耀一般的说道，虽然她的话像是在表达请求别人的意思，但是从她的不论语气还是台词本身，都是一副高傲的样子，这大概也是她的本性吧。不过看到伊莉雅久久没有回复，罗娜还是转过身来，想看她在干什么。不过不看不知道，伊莉雅像是在片刻间就换上了一身护士般的衣服，甚至还有一根比罗娜腿还要粗的针管。
　　“你这是要做什么？莫非你除了研究我们的日常作息和身体结构之外，还要对我们的身体成分做研究吗？我不会让你这么做的，起码，起码抽血的时候要拿一根正常点的针管吧，不是说我能够变回那么大你就要抽那么多的血啊。”
　　她颤巍巍的向后挪了几步，但是很快就发现她已经靠在了船边，伊莉雅被针管挡住的脸上看不到表情，罗娜觉得没有求救之法，回天无力了，她只能闭上眼睛等待即将到来的巨大痛楚。不过这种感觉久久没有袭来，她缓慢地睁开眼睛，发现伊莉雅已经把针管放在了一旁。
　　“哎呀，我这个东西这么可怕吗？薇薇安还说这东西很漂亮呢，来看看我的这一身呗。刚才给你找衣服的时候碰巧发现的东西，薇薇安当时送我的衣服，好像叫什么医生cos服，其实我也没见过哪家的医生要穿的这么不方便的。夜袭群陆玖四九③陆①叁伍”
　　伊莉雅拉了一下胸前的扣子，这能够恰好看到一丝白皙的胸口设计，还有露出半条大腿的裙子，并不能让人觉得这是正常医生会穿的东西。罗娜向旁边看了下，那三个人虽然面色各有不同，但很明显都在盯着伊莉雅的身上看。
　　“好啦，不要说这些了，看这架势应该马上就到龙之岛了。不过看着海水里面的魔力浓度，应该越到那里就越接近古代的环境。这也能解释这里为什么是龙族的乐园了，这真是让人没想到。如果不是薇薇安她们想要开辟商业航路，我都想在这里研究一段时间了。”
　　船重新开始航行，不过伊莉雅似乎把船速又提升了一个档次，根据她的解释，这片地方已经染上了强大魔兽的血液，一定会有更加强力的魔兽前来，她们不能在这里逗留太长时间，只能不断加速前进，乘着这种速度一路抵达目标才是正确的做法。至于到了那里改做些什么，就让罗娜来教大家吧。
　　“总之，现在的龙之岛已经是一个比较文明礼貌的地方了。只不过你们可要注意不要太分散，总会有人不认识你们的。到时候要是再出了什么岔子，我可没法保住你们。你们还是小心点好，虽然我不知道你们在昂斯每天都是什么样子，但是不要和在家里一样。”
　　罗娜不放心的嘱咐道，莎莉和丽塔点头同意，薇薇安则在看伊莉雅。伊莉雅此时正在从侧面向船的后方看去，在那片血水染红的区域，已经有相当多的触手和大嘴在那里闪烁出现了。刚才的判断还是十分正确的，因为没有在那里过多停留，所以伊莉雅她们免受了一次海中其他魔兽的袭击。
　　随着船的继续前行，周围的景色发生了十分特别的改变，在海面上不断出现奇形怪状的礁石，但水下却没有任何暗礁。再往前环绕着与小行星带一般的小型岛屿群，这些小型岛屿，有的甚至只能够让一个人站上去，它们围成一个环，以这些岛环为分隔，它们变成了区分里和外的隔离带。在这岛屿隔离带的内侧，水的颜色异常的深，而在外侧，水的颜色便相应的浅一些。
　　“我想起来了，在这边会有很多岛出现，但是这并不是什么简单的问题，如果有大体积的船想要通过的话，它一定会因为自己的身体太大而无法前行的，就是这样。伊莉雅姐，难道我们要一路游过去吗？”
　　罗娜担忧的说道，她也是才反应过来龙之岛旁边的这一圈岛屿带，它们一定会成为阻碍伊莉雅她们前往龙之岛的拦路虎的。而且这可是现实问题，没有办法通过它们，除非把船的体积缩小才可以，但是这种魔法大概只有魔女才会了吧。
　　“我想到了，小雅，之前不是放了一艘救生艇下船吗？船上好像还有很多这样的小艇吧，那我们完全可以用这些小艇作为载具，从这岛屿的缝隙其中过去啊。这些空隙怎么看都一定能够容纳一个救生艇的大小吧？”
　　莎莉的提案也迅速的被罗娜否决了，因为在这深色的海中也存在着相当多的魔兽，虽然这些魔兽不敢上龙之岛上面去，但是它们完全可以在这边的海洋上就把仅靠小艇航行的这一队人袭击下来。所以这个想法也很不幸的胎死腹中了。就在大家一筹莫展的时候，伊莉雅却还是一副简单的笑容，她摆了摆手说道：
　　“不需要这么慌张，只需要带你们飞过去就可以了。这些小岛上面大多都没有太高的树，虽然我还想着要从水下潜航过去，但考虑到下面可能有更凶猛的魔兽，所以还是多一事不如少一事吧，没错，就是字面意思的那样，开船带你们飞过去。”
　　“诶？这样做真的可以吗，小雅你不会是在开玩笑吧。”
　　第二十一章 与龙之岛的初见（二）
　　“什么？让船飞起来吗？这怎么可能做得到呢，先不说这艘船能不能有那么快的速度，怎么让它从水上升起来也是个问题呢。小雅你也太万能了吧，真的不是在开玩笑吗？”
　　伊莉雅微笑着点了点头，然后手一挥，金色的魔法阵就在她脚下生成了，圣杖也缓缓从她面前浮现，她的样子毫无疑问是很认真的。而且她也没有去否定薇薇安她们的航线计划，也就是说就算这里不能通航大船，还是有办法能够让昂斯的人接触到龙岛上面的龙的。
　　船身下方逐渐出现了一股巨大的推动力，而在这股推力下，周围的水逐渐变为了一个旋涡，在众人惊异的眼光下，这艘大船以一个飞快的速度腾空而起，跨过几座小型的岛屿，平稳的落在后面深蓝色的海水中。可能不能说得上太平稳，毕竟着水时溅起的巨大水花和一瞬间的摇晃都差点把船上的人晃下船去。
　　“我们......真的过来了？太神奇了吧，我之前还觉得这样不可能成功，没想到真的一次就完成了。不愧是伊莉雅姐，我现在都想对以前那种态度感到羞愧了呢。”
　　罗娜抓着伊莉雅的制服裙子，惊喜异常的说道。伊莉雅现在想着，果然昂斯城开游乐场的这个决定是对的，小朋友们——不说小朋友们，就算很多大人一样会为了这种飞跃的感觉而感到兴奋而紧张。不过先不提这个，罗娜对她的态度在这两天也变好了很多，她想绝对不仅仅是在罗娜害怕的时候陪在她身边，也可能是自己的特性在起作用，那个吸引特殊的人的注意力的特性，如果伊莉雅的实力并没有那么强，她也可能会利用这种能力来蹭吃蹭喝呢。
　　“嗯，后面就交给我吧。这片海域虽说已经被环岛群围绕起来了，但实际的面积还是不算小的，所以说就算是这样，在这里面还是需要继续向导下去的。对了，你们到底有没有在听啊，不要以为过了这片岛就万事大吉了。”
　　“那这边还有什么特殊的关卡吗，难不成是为了对付屠龙者而特意设下的陷阱？这没有必要吧，不过龙族也是会这么未雨绸缪的准备的种族吗。看来在某种意义上我要对他们刮目相看了啊，怎么说呢，感觉这个种族给人们留下的刻板印象很严重哦。”
　　伊莉雅一边揉搓着罗娜的脸，一边开玩笑似的说着。罗娜终于不堪骚扰之后咬了一口伊莉雅的手指，然后愤怒的看着她，她本来想去反驳伊莉雅的那些话的。不过后来想了想之后，还真的没有那个点好反驳的，她说的的确不错。
　　“我知道啦，而且那些印象也不是什么刻板的东西。龙族在人类的记载中的模样我的确都看过啦，怎么说呢，虽然看上去有些夸张，但是想一想这的确是弱小的生物记载强大的生物的时候会出现的经典模样啦。而且里面说的这些东西也没什么错误的，龙族的确有喜欢贵重物品，喜欢被仰慕与臣服，还有高傲于一切的这个特点啦。不过其实这也没什么，至少在我们看来都是很正常的东西呢。”
　　罗娜摊手无奈道，龙族虽然社会结构可能会有些改变，但是龙的本质还是没法改变的，这是不管强调多少次都会存在的情况。而人们也不是什么简单的生物，自然会对龙族有更加小心谨慎的方法，但是伊莉雅并没有那种顾虑。
　　在罗娜的引领下，几人的船立刻就抵达了龙之岛。这是一座超乎想象的岛屿，似乎与大家想象之中的原始而充满危机的岛屿观感完全不同。在这里的是一座充满大量巨大建筑物，每个空间都得到了相当的利用的大岛。并且肉眼可见的在海的旁边能看到几条龙在做着什么工作，并且还有人形态的生物在岛上面活动，这里充满了祥和的景象。
　　“欢迎光临龙之岛，这里就是我们的故乡了。而在我们的故乡里面也是有很多很不错的景点的，不过你们注意了，上岸之后千万不要说自己是人类——除了伊莉雅姐之外，对了，咱们不是有一个魅魔吗？你能不能分点魔气到剩下两个人的身上，不用太多，只要让她们无法被感受到人们的气息就可以了。”
　　丽塔正在要求伊莉雅也给她同样的关心，顺便像一只猫那样优雅的享受伊莉雅的抚摸，被打断确实不是很开心。她反问罗娜这是为什么，难不成龙族对人类甚至比人类对龙族的怨恨还要大吗，这是不可能的，罗娜有点危言耸听了。
　　“这可不是我在危言耸听呢，在之前绝对不会有这种情况的。甚至人类来到这里，龙族都不会有一丝一毫的在意。但现在有这个预言在先，谁也不知道和圣人一起来的屠龙者会是谁，所以除了伊莉雅姐之外，别人更保险的伪装方法就是伪装成非人类的生物。”
　　丽塔对伊莉雅眨了眨眼睛，她想要问伊莉雅需不需要做到这种地步，伊莉雅回答她说“既然都说到这种份上了，那就照她说的办吧”之后，丽塔才嘟着嘴勉强同意了。她也是魅魔的公主，人类对于她们来说还是较低等级的存在，将自己的气味分给别人这种事情，总是不太情愿的。
　　还是伊莉雅在后面告诉她，如果她这么做了，自己会给她一点小小的奖励的。这样之后，丽塔才安心的答应了，然后就是抵达龙之岛，上岸的准备了。在一段很短的时间之后，她们已经能够登岸了，在海上漂泊了约十天的航路，也暂时告一段落了。
　　龙之岛的港口很小，甚至没有什么特别大的船在这里，可能是龙族大多都会飞行，不过更多的是他们不需要跟别的什么存在进行联系。这座岛仅靠自己的资源就能够养活上面所有的龙类，这事情经历了千年还是没有改变，而这就是龙族之岛存在的原因。
　　第二十二章 与龙之岛的初见（三）
　　船靠岸了，不过遗憾的是并没有什么接待人员在岸上等着她们，好在伊莉雅对这艘船的操控已经炉火纯青，她将船锚放下，并搭下几道落在地面的软梯，几人便快速的下到了岸上。周围刚才还没有什么人在关注她们，但马上就有着密集的脚步声传来了。
　　“什么人？居然有人登上了这座岛，你们到底是谁，快点报上名来，不然你们便是我们的敌人！”
　　一队似乎是士兵的人跑了过来，他们身上的卫兵铠甲十分坚硬，看上去丝毫不比昂斯精英士兵们的要差。他们围在伊莉雅一行人的面前，看上去是对这些不速之客们十分戒备。为首的队长一样的人摘下头盔，露出一张英俊的面庞，可惜这边的妹子们基本上已经被伊莉雅完全改变了取向，只有罗娜有一秒钟的心动罢了。
　　“你们是什么人，是从什么地方来到这里的？”
　　“喂，大叔。是我啦，我，被派出去当做寻找圣人的寻路者的罗娜啊。你看这个就知道了，来。”
　　罗娜不知道从什么地方掏出了一个软皮套，这东西的样子像是一条飞龙的头，头顶上角状凸起的中间还有一个星型装饰，她好不容易把这东西戴在头上，然后对那个队长挥着手说道。队长看了一眼那个装饰，皱起了眉头思考着，最后猛地一拍手，这架势吓了大家一跳，不过对方却像是明白了什么一样，让卫兵们散开了。
　　“这位就是派出去找寻预言中的圣人的罗娜小姐，她可是龙族的公主啊。你们不认识她也情有可原，谁让这位小公主一直都在深闺里面，很少接触外面的世界呢。不过她能够安然回来也算是她实力的证明了，不过既然您回来了那就是说......”
　　队长开始扫视旁边的几人，伊莉雅很不适应他这种审讯犯人一般的目光。罗娜也意识到了他想做的事情，便走到几人身前，大声说道：
　　“这里面没有屠龙者，全都是这位桑乔尼斯小姐的朋友，而这位桑乔尼斯小姐，就是我找到的预言中的救世主，能够拯救我们于新时代的屠龙者手上的圣人。你们可别怠慢了她们，现在立刻让开，我要带她们去见父亲大人了，别在这里碍事了。”
　　说完，罗娜便向伊莉雅她们挥了挥手，意思是能够离开了。然后她便带着伊莉雅一行人向城中走去，伊莉雅这时还向后看了几眼，发现这个巡逻队还真的没有跟上来的意思，罗娜的话他们看来还是听的。不过说到这里，还有一件事......
　　“罗娜你居然是龙族的公主啊，我还真没想到，你要继承父亲的地位吗？之后也要成为女王的存在，需要我先叫你一声女王陛下吗？”
　　“哎呀，不要捏啦......还有不许开这种玩笑，我才不想让这种事情发生呢。父亲大人还很长寿，还能再统领这里几千年呢，我可不想像他那样，一天做那么多工作，怎么都会累的半死啊。话说回来，龙族本来就是个难以凝聚的种族，每个人都有着与实力相配或不相配的高傲，能把这样的我们凝聚在一起的老爸才是最强的啊。”
　　“是嘛，那这样说我是不是也非常强呢？”
　　伊莉雅凑到她耳边小声说道，罗娜稍微停了一下，然后嗤了一声，同样小声说道：
　　“将魔族统帅的凝聚力，虽然我也不知道会不会比集结龙族要困难啊。但是你不是也收获了魔王这个称呼嘛，所以你的成就也被你们的人所肯定了哦。但是要说起来，还是我的父亲更强一些，这个是绝对不可能改变的。”
　　得到了中肯的评价，于是伊莉雅又开始**罗娜又软又弹的小脸。几乎已经习惯了的她也不再抗拒，又对她们讲起了这座龙之岛的发展历史。其实在屠龙者出现之后，龙之岛曾经经历了相当长的一段无人期。因为谁也不知道屠龙者会什么时候再来到这里。
　　但使用预言术的龙解决了这个问题，因为他明确的确定了屠龙者来临的时期，他再次出现的时间点将会是在千年之后，所以逐渐找回安全感的龙族就又一次来到了这座岛上。而这次的他们从人类中学到了合作的必要性，所以它们由最强的龙，也就是罗娜的父亲统帅着，造就了这一片龙之建筑。
　　很多龙族开始使用人类的形态，因为这样可以让他们更加了解人类，更加对人类没有偏见。之前屠龙者会胜利，就是因为龙族太小看人类了，所以他们便学习人类的一切东西，包括技术，集体等等，这才让这座岛发展成为了现在的样子，之后便是龙族繁荣昌盛的时代。
　　“原来还有这种历史啊，还以为你们是为了不让屠龙者找到你们才变成人形的呢。”
　　“才不可能呢，我们虽然曾经受到了屠龙者的攻击，但是我们不可能因为这个别人类的做法而对所有人类都用有色眼镜看待呢。一般的人连沐浴龙血这一道关卡都过不去，就算砍伤了龙也会被流出的血液弄伤身体，怎么都不可能简单的屠龙的。”
　　罗娜回应着莎莉的疑问，同时她还向四周看了一下，果然没有什么人注意到她们，罗娜摘下头套之后确实很少人认识她，看来她真的不被龙族所熟知呢，这和伊莉雅一直以来认识的公主形象还不太一样呢。
　　“不过这一路上也没有遇见什么找事的人呢，按理说一定会有那种不懂事的小青年来这里捣乱，见到这么多人类想要找茬呢，看来这种经典桥段在这里并不会发生啊。罗娜，你怎么看？”
　　伊莉雅半开玩笑的说道，罗娜嗔怪地撅了噘嘴，然后在她的胸前硬抓一手，说道：
　　“怎么可能嘛，你们身上并没有人类的气息，或者说都被魔族或者魔力元素的属性掩盖过去了，一般的龙也不会找你们麻烦，不要自作多情啦。”
　　第二十三章 预言的下半篇（一）
　　“马上就到王宫了，你们可以先在这里停留着，让我和伊莉雅先进去，因为父亲是个......怎么说呢，不太好说话的人，万一你们有什么地方没想到或者是做的不太好的地方，让他不顺心了，那可就麻烦了。”
　　众人点头同意，说到底和很强大的龙正面对峙这点，就没几个人能够做到，薇薇安和莎莉全都同意了，丽塔也没什么好说的。说话间，几人已经到达了龙之王宫，这里是一座高耸的巨大建筑物，甚至看上去已经与天相接。伊莉雅嘱咐着薇薇安她们，在门外面站着稍微等一下就好了，千万不要四处乱去。
　　薇薇安笑着答应了，还说什么不需要嘱咐，有她在的话是可以管得住这两个小姑娘的。伊莉雅信服的转头与罗娜向龙之皇宫的大门里面走了进去，但门口的龙之守卫却并没有让她们进去，反而是告诉她们说：
　　“不，皇帝陛下的意思是，需要你们所有人都进去，看来你们并没有藏什么人，这样最好，要不然陛下可是会发怒的，好了，进去吧。”
　　龙之守卫是两条一眼就看得出来很强的龙，他们的肌肉虬结有力，双翼上面伸出带爪的骨，并且身边还有能够用肉眼捕捉到的魔力踪迹，一看就是绝非一般的龙族的存在。大家也只好照着这两条龙说的去做，伊莉雅一行人重新集结，向里面走去。
　　龙之王宫是即使对于龙类的一般身体来说，也算是非常大的，就像是人类的别墅对于人类身体的大小一样吧。大殿占据了它的主要位置，后面还有相当多的小型房间，这里是龙之岛所有功能的首脑一样的存在，而几乎用了世界上一切的珍宝修饰的外观也彰显了龙族喜欢贵重物品的特点，想必这里面也有着很多的财宝吧，冒险者们在这些龙族的巢穴之中获得的财报，可能比一般人想象的还要多啊。
　　收起想法，说话间已经来到了大殿的门口，在这里就能够感受到里面传来的浓重魔力，看来罗娜所言非虚，她的父亲一定是一条强悍异常的老龙，说实话要是搁几百年前，伊莉雅一定会想方设法的把他收入麾下，可是她现在已经没有那个想法了。
　　几人走进大殿，这里空无一物，只有屈指可数的几条龙都以原本的形态盘踞在中央的大道旁，而在上方的宝座上面坐着的是一个人形的生物，他的样子像是一个中年男人，给人的感觉十分稳重而威严。龙王居然是以人类形态现身的，这让伊莉雅没有想到，这种等级的存在居然还会有人类形态吗。不过她识趣的没有说出来。
　　“既然罗娜回来了，那么尔等便是她找到的所谓‘救世主’吧？告诉我吧，罗娜，所谓的救世主是一个人，还是几个人的队伍呢？”
　　“这个......”
　　罗娜似乎在躲闪她父亲的目光，其实在她刚才听到她父亲的话的时候，便想要借坡下驴，也就是借着她父亲的这个话头说下去。她并没有想到圣人还能是“几位一体”的组合形式，如果是这种说法的话比那无厘头的魅魔说法更好一些，毕竟仅靠一点气息的话是没法完全蒙混过关的。如果龙王睁一只眼闭一只眼还好，但是如果不呢？
　　“当然是一个人，我们怎么能与伊莉雅大人争夺圣人的位置呢？”
　　丽塔的声音突兀的响了起来，也不知道她是成心的，还是没有考虑龙王的接受力。伊莉雅并没有回头制止，她只是平静的目视前方。不过龙王还没有说什么话，座下的护卫龙便开始不耐烦的呵责了：
　　“哎，你们几个是干什么的？为什么要在这个时候插嘴，是无视我们王的威严吗？”
　　龙王摆了摆手示意下方的护卫不要再说，然后自己缓缓地从王座上站了起来，顷刻间一股巨大的无形压力从上方压下，连座下的护卫之龙都颤抖了几下。而薇薇安等人也被这股压力压得不得不跪在地下，但伊莉雅似乎和没事人一样，依然平静的看着他。
　　“不愧是传说中的圣人，能够与本王的威压抗衡。看来你确实拥有实力，但是既然圣人只有一位......那么烦请后面几位介绍下自己吧，你们又是什么人？”
　　“我们是......伊莉雅大人的侍从，就是这样。”
　　回答的还是丽塔，本来薇薇安和莎莉都有种想说几句的感觉，但是全都被她制止了。每到这种时候站出来的总是丽塔，看来在维护偶像的声誉上面她很有一手，只能说不愧是魅魔吧。而在上面的龙王也笑了，说道：
　　“看样子你对你侍奉的人很自豪嘛，我第一次见这样的魅魔呢。不过旁边的两位身上也有淡淡的魔气，莫非她们也是沾点魅魔血脉的魔族？”
　　丽塔在顷刻的沉默之后点了点头，她并没有其他的说法，在此情节下还是先按原定计划执行吧。龙王似乎也没有追究下去的样子......真的没有吗？
　　“哼，此乃谎言！卫兵，将除了圣人和罗娜两人之外，这三个人也好魅魔也好，全部押入监牢！”
　　龙王态度的突然改变让几人都有瞬间的疑惑，但立刻罗娜就反问道：
　　“为什么？她们并没有做什么坏事，您为什么要把她们放进监狱里面？”
　　“这其中的缘由我暂时不会说明白，但你们大可照做。这里是本王的宫殿，所以我才是这里的规则，龙族做事不需要说明理由。”
　　下面的护卫龙也不知道什么时候化为了人形态，将薇薇安她们押了下去。伊莉雅的表情依旧平静，偶然看到她这样子的罗娜都在想她们真的有什么感情吗，为什么这个时候从她的脸上看不出任何的波动呢？在这个时候，伊莉雅说话了：
　　“既然已经将我这边的无关人员请离了，那么您会在这个时候告诉我一些其它的事情吧？就在这个连你的护卫也不存在的时刻，你难道不准备说明这个中缘由吗？”
　　第二十四章 预言的下半篇（二）
　　“只是简单的想一下就能明白，我们龙族绝对不可能将这么大的事情全部维系在一个小女孩的身上，让她去承担这么大的责任，这是绝对不可能的。先不说她是否能够承受的下来，以她现在的能力也太过严苛了，我并不是那样的父亲。”
　　龙王从玉座上面走下来，他凝视了一眼伊莉雅，似乎无视了身边气鼓鼓的罗娜，突然笑道，
　　“也不知道我这个还没有多少能耐的女儿会不会给你们介绍我的事情，不过不管有没有，本王还是重新为你做一下自我介绍吧。我的名字是罗卡克，是这座岛上面的实际统治者，龙族在这座岛上能够获得十分兴盛的发展。不过就现在而言，我并没有那么高涨的兴致。”
　　罗卡克继续说道，他们并没有仅仅只靠罗娜做的事情来为这座岛做保险，但是他们也没有派出其他的队伍去证实这个预言。他们只是在为自己做保险而已，而具体的方法并没有十分准确的存在。但是他们还是让罗娜去了，因为不仅仅要找到预言中的救世主，还要让她这个还不能独当一面的龙族公主拥有独自生活的能力。
　　“让我来告诉你我那么做的原因吧，因为罗娜拿到的预言是不全面的，就在前几天，预言家又发来了新的预言。这也是她知道的那个预言的下半篇，屠龙者并不是以屠龙的想法来到这个岛上的，甚至说，屠龙者连自己是屠龙者的后代这件事，可能都不知道啊。”
　　“什么？”


　　伊莉雅想表达奇怪，但是罗娜的表情更毁三观一些，她一直到现在做的事情居然还不是什么简单就能够完成的东西，这是她完全想不到的。但是这种事情也是让人很无奈的，谁知道在自己走了之后，这个奇怪的预言还会出现下半篇呢？
　　在预言的后半篇说道，屠龙者会隐藏起来，他可能会知道自己的身世，也可能不会知道，甚至这个屠龙者的身份连他自己都不清楚，又或者是以一个与这种事情完全不相干的身份来到这个岛上。总之，与圣人相比，屠龙者身上的描述更多，但就是这种模棱两可的描述，才加剧了他身上的不确定性。而罗卡克也没有坐以待毙，这个不知道什么时候就会爆炸的炸弹，既然不知道在什么地方，那就对一切上岛的人，进行盘查吧。
　　这也就是薇薇安她们被抓起来的原因，伊莉雅这个时候才明白，对方一开始就已经做好了这种打算，在之前的守卫那里也是，让她们所有人都到这座大殿来，才方便龙王对她们一一审查，找到圣人更加要紧，但是防备危险分子也不是能够轻松忽略的事情。
　　“但是，不管怎么说，一起来的人这么被您突然关了起来，总觉得我有些不能接受啊。如果是因为这个影响到了我的发挥，这可是对你们不利的事情啊。还有啊，你们似乎对我没什么信心，即使知道预言说的是什么，你们也不打算做出多大的改变。就算你们龙族有再多的特点......或者说，毛病？也不能让我们忍受到这个地步啊。”
　　话音刚落，巨大的压迫感就从伊莉雅身上散发出来，这种压力甚至让龙王罗卡克都后退了两步。而一边的罗娜也在这时被扔进了他的怀抱里面，她开始无法理解这种快速的剧情转变了，为什么伊莉雅突然就要开打了啊？
　　“来吧，罗卡克。把你手上的女儿放下，让我给你展示一下这凌驾于任何龙和屠龙者之上的绝对力量，龙族也要学会怎么正常的对待别人吧？哪怕别人看起来并没有你们想象中的那个样子，但是至少也要给他们个好脸色吧，你以为龙族到现在，神和魔族一直都没有想要与你们联手——这个原因是什么啊？”
　　伊莉雅伸出了手，罗卡克也是肌肉记忆般的将罗娜向后一抡，让她安然的坐到了龙之王座上面，接着回过头来之后，自己已经被伊莉雅脚下伸出的无数光鞭缠住，这力量居然以他龙之王的臂膀也无法反抗。罗娜也是呆滞的看着这种情况，这一切的发展早已超出了她的理解能力与认知能力。
　　“先给我进来吧！”
　　等到罗卡克再次见到光明的时候，是在一座海滩上面，这时他已经恢复了原来的龙的模样，黑色的双翼展开足以遮蔽天空，利爪仿佛能够撕裂这世上的一切阻隔，以及布满利齿的龙口，喷出的龙息能够喝退无数的来犯之敌。而在他面前站着的，是另外的一个存在。
　　她是一名身上发出淡淡金色光晕的少女，从外观上还能这么辨别出来，然而她的后背上连接的是一个黑色的铠甲巨人，他们的表情都十分严肃甚至含有怒意，特别是后面的铠甲巨人，罗卡克虽然看不到他的面孔，但是能够从那包围的无比严实的头盔中看到他愤怒的神态。
　　“作为同样被人类因畏惧而敌对的存在，龙族不仅没有协助当时的魔族，甚至还想方设法的倒打一耙，刚刚解决的危机，刚刚握手言和之后，却又立刻翻脸，觉得自己高贵无比，任何人都比不上？这种可怕的自大甚至在人的皇族里都少见！现在我从你这个统治者身上，也并没有看到什么悔改的想法，那么就是现在，让我伊莉雅乔尔/伊凡仑撒——告诉你什么才是真正的待客之道！”
　　金色的少女和黑色的巨人同时将手举起，他们开始凝聚不同属性的魔力，少女是光的话，那巨人就是暗。本能的感觉到不对劲的罗卡克，也打算先暂时撤退，但他看向四周，这里不仅没有其他的落脚点，甚至周围的海上面也汇集着暗黑闪电，海浪咆哮般的翻腾着，根本没有任何能够躲藏的地方。
　　然后，两道魔力流便阻止了他的思考，相当长一段时间的寂静来临了，十分有冲击性。
　　第二十五章 预言的下半篇（三）
　　“唔啊啊啊啊啊啊！——哈啊，哈啊......”
　　罗卡克惊叫着坐了起来，但周围的景色已经不再是那个奇葩的巨浪海滩，而是他龙王宫的大殿内了。在他身边的人也不是伊莉雅，而是罗娜了。作为替代，伊莉雅坐到了他那金色的王座——的扶手上面。她似乎很满意刚才的一顿正义的输出，才让这条老龙明白了该怎么对待其他种族的人们，不说和平共处，至少也要认真的对待吧。
　　“你......到底是什么人？这种强大的力量，让我承认夜袭群六⑨④⑨③六壹③五这是一个人类能够拥有的，也太困难了吧......”
　　伊莉雅抓了下头发，笑着说：
　　“哎，其实也没什么啦。反正我现在肯定是一个人类啦，人类。”
　　罗娜看见父亲恢复了精神，连忙询问他的情况怎么样了。
　　“父亲大人，您没事吧？”
　　“我没有事，不过罗娜，你还真是找了个......很罕见的强者啊。”
　　罗卡克费力地从地上爬起来，罗娜连忙撑起他的身体，这个时候她才突然发现，自己的父亲其实也有需要别人扶助的时候，一时间百感交集。如果说连她如此强大，在她心中就如同偶像一般的父亲，居然也有需要依靠别人的时候，她的视线无意间就聚焦在她父亲那充满了沧桑感的脸颊上了。
　　“这不是不错嘛，正好还能让你们父女俩......增进感情？不过这么说似乎不太准确，你们都是父女俩了，感情再怎么说也不会太差吧。毕竟血缘就是这么个东西嘛，让你在什么时候都会想着自己的亲人一下，我个人是很喜欢这一点的哦。”
　　伊莉雅调笑道，罗娜才发现自己和父亲现在这样子有点不太好看，更何况还是面对着可以称得上是胜利者的伊莉雅，她的脸瞬间就红了，想要放开罗卡克，但后者似乎并没有想要放开的意思。她看着父亲，忽然发现他的脸上似乎出现了喜悦的表情。
　　“你......说得对，我确实没怎么和罗娜增进过感情，即使是父女之情也在最近变得很淡了，我们龙族是一个需要靠自己来努力变强的种族。虽然强者不一定会得到多少人的尊敬，但是弱者一定会遭到无情的嘲弄，就算明面上没有，可暗地里一定会有人放冷枪。所以我一定要让我的女儿，变得强大起来——至少不会成为被别人放冷箭的那种弱。”
　　罗卡克终于恢复了体力，他握住罗娜的手说道，虽然他的目光没有放在罗娜身上，但是罗娜能够感到这是她父亲发自内心的话语了，她不禁靠在了父亲身上。
　　伊莉雅笑了，摆了摆手，然后从玉座上面跳下来，对他们说道：
　　“我并没有什么想法，你们父女两个还是自己去消化这些积攒的感情吧。但是我现在想要问你们一件正事，既然你已经见识过了我的力量，那么你是否认定了我这个圣人的实力了呢？那么在我这种实力之下，不管那个屠龙者有多么强大，我总能跟他相媲美吧？所以被你抓进去的那几个人，是不是也能放出来了呢，如果她们中真的有这种存在，我不是更能把她们看住了，不让新时代的屠龙者伤害你们了吗？”
　　经过一段不长时间的沉默，思考过后的罗卡克沉重的点了两下头，然后像是想起了什么一样补充说明道：
　　“不过，你一定要帮我们龙族，帮助这座龙之岛，度过预言中即将到来的这一次危机啊。如果不然，就算我无法与你为敌，我也会用尽自己的余生去诅咒你的。不，请原谅我的无礼，但是，希望你能够明白——拜托了，这对我们真的很重要。”
　　说完，罗卡克居然对着伊莉雅鞠了一躬，这让旁边的罗娜睁大了眼睛，她甚至都看傻了。为什么会这样啊，她高傲的父亲居然会对别人低头，况且还是伊莉雅——她到底强到什么地步啊，刚才他们消失的时候到底经历了什么？她觉得自己的脑子转不过来了，居然现在才想起来去反应这种问题的。
　　伊莉雅则挥了挥手表示同意，不过还是没忍住的嗤了一声，真是的，既然事情这么重要就别一开始摆架子啊。看你坐在大殿上面那副样子，不知道的还以为你是什么大陆的统治者的，看这个大岛也没有太大，也就昂斯的几个市那么大而已嘛。她迈着轻快的步子走出皇宫，在蓝天下伸展自己的躯体，想要好好享受一下这久违的白云。但是立刻她就遭到了来自后方的打击，有种什么很软的东西扑在了自己的后背上，原来是罗娜啊。
　　“真是，太让我意想不到了。伊莉雅姐，你居然真的跟父亲动手，而且还赢过了他？刚才我看他的样子，很明显是消耗了相当大量的体力和魔力，你到底用了什么方法得胜的？之前还没有见过你这样的一面呢，对了，你下一步准备做什么？”
　　“嗯，现在这里等你的父亲把丽塔她们放出来吧，毕竟我也很想跟她们几个一起旅行一番啊。每次出去的时候丽塔总是自己在写些什么鬼画符，莎莉因为个人原因也不能总是参与到我的行动中来，薇薇安更别提了，要不是我插了一手，她现在还在某个最多两层的郊外小房子里软禁着呢。”
　　罗娜点了点头，原来是这样啊。看来这些人真的都有自己的故事呢，如果自己也能知道更多她们的故事就好了，别看她这种样子，其实还是对这些事情很上心的。
　　“在我们人齐了之后，你又准备做些什么呢？难道真的要在这里等那个屠龙者的出现吗？”
　　“并不是，既然说了会和我一同来到这里，也就是说不出几天那个屠龙者就会现身了吧。这样，我们先去海边，那里至少会有塔楼，灯塔一样的东西吧？只要找到那些个东西，我们就能够找到负责那片区域的人，从他那里了解一下最近上岸的人，就是这么简单的情况。”
　　第二十六章 从海上来的人们（一）
　　“小雅，我还以为会被一直关下去了呢——”
　　莎莉带着泪眼抱住了伊莉雅，伊莉雅也抱住了她，向她身后看去，薇薇安和丽塔同样也有着同样的神态，她们略显疲态的脸上都表现着兴奋与舒畅，连表情管理方法运用的很好的薇薇安也没有例外。 伊莉雅拍了拍莎莉的背，说道：
　　“好了莎莉，不要这么撒娇了。有我在的，不可能会有人对你们做什么可恶的事情。”
　　莎莉从她怀里离开，擦了下眼睛，慢慢地点了点头，然后问她道：
　　“小雅，下一步我们要去哪里呢？”
　　“我们先去那些海边的那些地方，找一下那些地区的管理者们，问一下有没有什么人在我们来的时候同时登上这座岛屿，那些人中很有可能就藏着预言中的那个所谓‘新时代的屠龙者’，这个存在可是根本没有办法去忽略的。”
　　她看了看周围的几人，露出了一个意味深长的笑容，
　　“不过，这些都是明天的事情了——现在天色马上就要暗下来了，如果我们不能保证在今天晚上的休息时间的话，那么其他的事情可就更难说了哦。所以现在还是找个地方先住下吧，你们觉得怎么样呢？”
　　大家都同意伊莉雅的话，不过现在就又有一个问题摆在她们面前了，那就是，住什么地方呢？这时在一边一直沉默不语的罗娜发话了，这里就是皇宫啊，住在这里不就好了？要知道罗娜的那个住处，可是有好几间空房的啊。
　　“这里还真大啊，不过你的住处为什么在地底下呢？”
　　“还不是我那个父亲弄的，非说我的实力根本不能和一般的龙族战士相匹敌，所以才在那个时候给我建了这么庞大的地下住处，也是这龙王宫的一部分。但是不要觉得这里是地下，就多么不好，我可告诉你们啊，这里和外面的时间是完全同步的。”
　　说干就干，她们一致决定去罗娜的住处度过接下来的这几晚。不过罗娜之后的操作可是让她们大跌眼镜。只见她将手指按在了皇宫大门处的龙形雕像的嘴里，然后一道海蓝色的光芒在王宫上空出现，伴随着的是雕像的移动，移开的雕像下面出现了一个小门，足以让几人排队进入，两侧还有一点点的空间，可以让人舒服的转身。
　　在几人进入这里面之后，伊莉雅才对这龙族的城市发展到什么情况有一个十分具体的了解了，这龙族的技术水平，甚至都不比昂斯市的发展水平要差。完全由魔法控制的自动化房间控制，灯光能够完全模拟这外面的晨昏变化，充满水元素气息的魔法石也能够调解这底下房间群的湿度，总之，这是一个与外界感觉完全相同的地下环境。就连齐娜帝国的王都都鲜有这种程度的魔力集群控制链，真不愧是龙族。
　　“罗娜。”
　　“怎么了，伊莉雅姐？”
　　伊莉雅把手放在那块最大的魔法石上，感受着上面魔力的流动，甚至还自己补充了一点纯净的圣光魔力进去，她甚至都不知道自己的这种举动会不会破坏魔力的流动。她有点后悔在王都提车的时候，没去找那些专门研究魔导流路的魔法师们好好聊一下天。
　　然后就是经典的分房间环节，真不知道罗娜这一个人的住处为什么会有这么多的房间，但是伊莉雅理所当然的选择了最前面的那一间，理由是这里就是所有无形魔力通路的汇聚之地，解析了这里就解析了整个地下房间群的魔力流动。
　　剩下几个人全都想和她住在一起，很简单的事情，就是因为伊莉雅十分吸引人啊。而且这种事情也都是老传统了。不过唯一有点不同的地方就是罗娜不知道什么时候也加入了战局，并且十分强硬，她一定要近距离观察到伊莉雅的各种情况才行。
　　最后伊莉雅好不容易劝完了这些人，她让这些人都按部就班的来到离自己选择的房间相近的区域，说起来丽塔还是真的挺奇怪的，她看到了罗娜硬往伊莉雅身上靠的样子就拿出那本小本子在写写画画，也就是最近很忙，要不然真的找她说道说道。
　　“说起来，你自己最常住哪个房间呢？我们几个选地方住的时候你可是眼睛都不眨一下，看来这些也不是你经常居住的地方吧？”
　　伊莉雅点了一下罗娜的额头，意图是将她从自己身上扒拉开。不过后者完全没有离开的想法，甚至还有跟她贴得更近的想法。伊莉雅突然产生了问她一下的想法，这个什么屠龙者的预言，以及那个古代屠龙的传说，到底对这些龙族有什么样的影响，她开始好奇了。
　　不过还是先解决晚饭和睡觉这种问题吧，人需要的东西无非衣食住行，这些最简单的东西才是最为重要的。于是她对罗娜提出的问题也是关于这种事情的，罗娜略一思考，答道：
　　“我已经跟我的仆人们说过了，没关系，一会儿就有很不错的伙食送过来了。”
　　原来以为龙族的饭食都是大块的肉之类的，不过是简单粗暴的饭食而已，伊莉雅并不太能看得上，但是等到送过来之后，她才发现这种东西完全不是什么简单的食物，甚至都是十分精美的存在，而且还有做工精良的冰淇淋甜品，味道让伊莉雅都赞不绝口。
　　“不过我们直接在这床上吃饭，不好吧？用不用拿到桌子上面去啊。”
　　“没关系，反正我都习惯在这上面吃饭了。啊，不过这里也不是我经常来的地方，我一直住的房间还是在这边最里面的那个房间啊。”
　　罗娜一边拿起肉排放在嘴里，让伊莉雅怀疑她是不是不需要餐具。伊莉雅更对那种非常奇妙的食物感兴趣，想她早年走遍大陆的北方，甚至还特别关注了一下哥布林的王国，就是想要搜寻那些十分不错的美食，而这些美食也都是她所想的。
　　第二十七章 从海上来的人们（二）
　　“对了罗娜，我想问你个问题，你对那个预言，以及那些个屠龙者和龙的传说，你是怎么看的？”
　　饭后，伊莉雅找机会问了下罗娜，这个问题他一直就想问了，只不过没什么心情问罢了。
　　“其实，我没什么特别的想法。我确实承认了这世界上的强大存在是有很多的，有能够屠龙的人我也没什么好奇怪的，但是预言中也有能够拯救我们的人啊，伊莉雅姐。”
　　伊莉雅笑了笑，这姑娘还真是挺单纯的呢。
　　“伊莉雅姐，给我讲讲你前世的那些故事呗。不要打打杀杀的那种，来点你成为魔王之前，游历世界的那种故事，我最喜欢探险家们的事迹了，经常会买这样的书来看的。”
　　于是之后几人也没有再去到地面上，而是在地底下的这些房间里面玩了起来。趁着和伊莉雅独处的机会，罗娜提出了自己的问题，她想听伊莉雅曾经的故事。伊莉雅先是眉头一皱，在心里想着用什么样的故事才能让妹系角色听的舒服，然后她想到了一个故事。
　　当年在收服狼人一族的时候，曾经和当时的狼王进行了一场十分激烈的战斗，由于对方是个十分自信的人，没错，强者几乎都有这个特点，异常而特异的自信心。所以当时她准备在对方擅长的近身肉搏战期间让他臣服，狼王一定会因为这种事情而失败的。
　　具体的过程也是王道的展开，当时的伊凡仑撒还没有穿上那身寄宿了古代黑暗灵魂的盔甲——魔暗盔，所以还没有大战时那么恐怖的近身作战能力和防御力。与狼王争斗的时候，他只是使用了长久以来学习的各种流派的战斗技巧，各种功夫，然后跟他进行了一次酣畅淋漓的肉搏战，全都是拳对拳，脚对脚，青眼对碎牙的真男人格斗。
　　伊莉雅还算准了罗娜这种小姑娘对这些东西了解颇少，立刻添油加醋的把能想到的一大堆细节都说出来了，不过看起来这姑娘是真的喜欢这种故事，在雪原上两个男人抛开所有，目标只有面前的敌人，不顾一切的去战斗的场面居然很让她喜欢。当然，狼王肯定是这么想的，但是伊凡仑撒可不是，他可还有笼络更多魔族的目的的。
　　最后当然还是狼王不敌伊凡仑撒，他庞大的身躯倒在雪地上的那一瞬间，心中想的并不是愤怒和嫉恨，而是由衷的感谢，他感谢伊凡仑撒能够庇护狼人们，能够让他们不需要再四处奔波。因为伊凡仑撒曾经答应过，只要加入魔王军，他保证狼人族一定会过上正常的生活。
　　“......所以最后，我就是这么成功的收服了狼人一族，其实很多传说啦，小故事什么的，都把狼人和吸血鬼放在一块讲，甚至在专业的知识性书籍里面也会不时的把他们两族放在一起，给人造成两族实力相似的感觉，其实这并不太对。血族的收服之路可比狼人困难多了啊。”
　　“诶，那能跟我讲一下你是怎么把血族收服到你的魔王军队里面的吗？还有啊，既然你们当时魔族军队那么强大，集结了不知道多少种族的能力，甚至有部分流着龙血的存在也在那里面，为什么———”
　　罗娜连忙追问道，现在应该是晚上睡觉的时候了，但看样子她还没有倦意呢。
　　“为什么你们最后没有统治那里？或者说，为什么那片大陆上面不是全都是魔族，而是依旧是人类占据了相当大的地盘呢？”
　　伊莉雅的表情凝滞了一下，罗娜似乎也觉得自己好像问了什么不是很该问的东西了，
　　“那个，你不想说就没关系了，我们改天......改天跟你说点这岛上的事吧——”
　　“不必了，我当然可以告诉你。因为当年魔族并不只是在和人类作战，而是和创造了人类们的神一起作战。不过即使是那时候，神明也不会全都是创世神那种级别的强度，他们的首领莱特妮丝也只是和我同级别的战斗力罢了。不过这些都是客观原因，其实我们并没有取得完全的胜利......很大程度上是因为我。”
　　无视了罗娜瞪大了的眼睛，伊莉雅轻笑了一声继续说道，
　　“我，其实当时突然就不想作战了。可能也是突然觉得没意思了吧，看到所有的军队只要我在的话都是横扫一切，觉得无聊了。而且魔族当时已经夺过了相当面积的领地了，就此收手也无所谓了。所以，现在你看见的那副身体，就是用强制终止了战斗换来的哦。”
　　然后，伊莉雅便按下了灯的开关，一把把她拉得躺了下来。让她不要瞎想了，都是过去的事情了，她不打算再多么深入的研究，就权当是一时的拍脑袋决定吧。
　　在第二天，伊莉雅起了个大早，研究了一下周围的这些魔力流路，也就是在地面上开凿通路，用特殊的物质作为地道，让地道里面能够完全的凝聚魔力，从而用这些凝聚魔力操控各个房间里面的魔导器，这种技术在研究所里面现在也只是实验性的东西，没想到在这里运用的还蛮好的。
　　仆人们准时的送来了十分不错的早饭，饭饱心情好，几人又一次踏上了地面，这两天的任务就是听伊莉雅的，从那些人们中找到预言中屠龙者的后代，或者是这一代的新屠龙者，这也是很好的。不过首先，伊莉雅想要做另一件事。
　　这是她自己的好奇心，她想了解一下这些龙族是否还有对那个预言的看法，如果真的有那么多十分害怕的龙族，那自己就更加开心了。不管怎么说，看到一直以来高傲的龙族变得惶惶不可终日，伊莉雅心里面都有种奇妙的舒适感。要是人们都觉得无所谓的话，那她可能就要让人们提高些警惕性了。
　　于是，几人就踏上了向前的路程，目标是海边，在这之前在路边随即抽几个人问一下，大家的想法也是她想看的。
　　第二十八章 从海上来的人们（三）
　　“你好，请问你知道预言的事情吗？对这件事有什么看法呢？”
　　伊莉雅找到了路边的一个青年，他是人类的模样，但是并没有什么能够瞒得住伊莉雅的眼睛，她一眼就看出了这个青年的龙族身份，所以她直接上去询问了一次对方的看法。对方在一番深思熟虑之后，回答她道：
　　“这个嘛，我觉得就只是传说而已。而预言里面说的东西，也没有太需要相信的。既然里面说了屠龙者最终会被救世主击败，这不就是用来哄小孩子的童话吗？如果什么事情都能够通过预言来预测，那么我们的未来不是已经很清楚了吗？但很可惜不是，所以这个也没必要天天揪着吧。”
　　说完，他就径直离开了，留下伊莉雅一行人立在原地，伊莉雅似乎已经得到了一定的答案，但是看上去还不够，他还需要继续问下去，因为这里离海边还有一段距离，还有很多人能够让她问个够，于是伊莉雅就继续向前走了，后面的几人也连忙跟上。


　　“姑娘们，要不要买一下这最新摘的龙油果？这东西可是很好吃的，又能当早餐伴侣，还能榨出油来哦~而且据说啊，跟咱们龙身体里的油是一种东西呢，魔力都一样，不来买几个吗？”
　　最后那几句是这个卖水果小摊的大妈凑过来悄悄说的，她看上去是把伊莉雅也当成了龙族的一份子了，尤其是在罗娜这种样子的人面前。
　　“诶，你是人类吗？这真是稀奇了，我们这里少有人类来的，不买点特产吗？”
　　“当然要买了，不过阿姨啊，这个东西我买了，顺便问你个事情吧。你对这个预言家所说的预言，有什么看法呢？”
　　“哎呀，这个可当然得准备着了啊。如果说到底是新的战争在这个岛上出现，那我们就要再一次准备跑路了。别看我这样，我可是强大的海洋龙类，准能藏到海中躲过这一系列的灾难的。我可是很相信预言家的，他已经帮助我们岛很多了。”
　　看来这些东西也是人们的一种态度，对这个预言深信不疑的情况也是完全存在的。伊莉雅信服的向前走去，不过她还想再试一下，就像是这些果子一样，里面总有口味稍显不同的。有的比较甜，有的没什么味道，她咬了一大口龙油果，继续往前走去。
　　“你好，请问你对预言有什么看法吗？”
　　下一个是街边随处可见的平凡人，是一个看上去和薇薇安气质类似的女人，她先是诧异了一下，然后停下来思索了几秒便回答道：
　　“怎么说呢，我肯定是相信会有这种事情的。但是我也不会把自己所有的精力全都关注在这个上，预言里面既然提到了屠龙者终将被救世主击败，那么我们就不需要担心这个了。至于添油加醋的东西，那些都是骗小孩的，本来龙族就没有多少小孩，还非得老是弄成这些......我觉得没什么必要啊。”
　　伊莉雅终于心满意足了，看来这龙岛上面的人想法还是千奇百怪的，她有点乐趣了。现在她算是更有干劲去做这些事情了，比如她的脚步就加快了好几分。本来大家都觉得到第一个海边塔台旁的时候要到中午，没想到走的这么快。
　　塔台也是继承了龙之岛的建筑风格，这么高的一款建筑可不是一般人能够造出来的，龙王特别关注海上来的东西，所以对这些海边灯塔楼的建设十分在意。也是因为这一点，这些塔楼里面全都暗藏机关，甚至还能够作为临时的防御工事。
　　“昨天确实有几批上岸来的人，不过他们看上去都不太像预言里面提到的人啊。总之，我是没有感觉到什么特殊的气息的，如果你们想到什么需要我帮忙的，我一定会做的啊。对了，这些是上岸之后那些人的登记，他们的船就停在那边了。”
　　看守灯塔的老龙很友好，并且跟罗娜和伊莉雅聊得很开心，不过后面的人却在窃窃私语着：
　　“诶，你说小雅上岸的时候登记了没？”
　　“伊莉雅大人是不需要登记的，这些东西没什么关系。但是现在我只想让这些事情赶紧结束，这真的没什么需要在这里待的时间那么长的，我已经感到无聊了。”
　　丽塔和莎莉窃窃私语道，伊莉雅回过身来一人弹了一下额头，笑着说道：
　　“你们还是在这里多玩几天吧，好好体会一下异地的风土人情，这不也挺好的吗。”
　　然后，罗娜动用自己能够指挥的卫兵，很快就查到了第一批上岸的人的住处，那是在一家装修豪华的酒店，等她们来到的时候，伊莉雅对那些同样是第一次登上这座岛的人进行了深入的分析，结果并没有什么结果，他们没有多大能耐去击败龙。
　　“第一个是蜥蜴人，第二个是猫人族，还有一个居然是史莱姆。这些人不可能是我们要找的那些，还是换个地方吧。看来我们并没有收获，再去下一个塔台吧。”
　　但是之后的工作也不能称得上是顺利，她在其他的塔楼那边获得的情报也并不算多么好，之后找到的人也是，全都没有能够称得上是和预言有关的存在。伊莉雅都觉得这个预言本身有问题了，她决定暂时不去找那些人的麻烦了，而是安静等待。
　　“没错，我们不能再一味地主动出击了。这样只会让我们的扑空次数越来越多，况且这样的操作实在是效率太过低下。现在我们需要冷静一下，先回去休整一晚，天色也暗了。之后需要的战术就是以逸待劳，除非有些苗头，否则我们不能够贸然出击。”
　　决定好自己战术的伊莉雅带着她们又在街区逛了一圈，别的不说，这些小商小贩还是很热情的，伊莉雅非常喜欢他们。但是她并不知道的一点是，一件与她平日关系很小，但会对岛屿造成相当大的影响的事情正在发生。
　　第二十九章 去见预言家吧（一）
　　“看来我们又是一无所获啊，只能说昨天一整天都在做无用功了。”
　　“但是没有这种无用功，我们也不能缩小巡查的范围呢。更何况，这些事情怎么都需要去做的，伊莉雅姐你不用那么失望。其实我们都没有那么焦急的，对了，不如今天就先不考虑这些事了，我们先去外面放松下心情吧。说不定休息的时候就能碰到想要的人呢？”
　　又是新一天的清晨，伊莉雅一边在淋浴间洗自己的头发，一边小声的抱怨道。罗娜一下子从背后抱住了她，差点吓了她一跳，但罗娜可没有在意这个，她继续安慰着伊莉雅，并且提出了能够让伊莉雅心情好一些的方法，要说起旅游伊莉雅可就不累了。她现在也想稍微放松一下，有道是踏破铁鞋无觅处，索性她就不踏破铁鞋了。
　　“好吧，就听你的。也是时候找个机会出去玩一下了。那就在早饭之后吧，把她们也叫上，我们出去好好的玩一下。罗娜，你就来当导游吧，这城里好玩的地方我可要全都玩到哦。不过这龙族之城，我还真的不知道会有什么好玩的地方呢。”
　　“当然有了，就包在我身上吧~”
　　罗娜兴奋地回答道。很快大家就都准备完毕了，伊莉雅看了看众人的精神头，似乎都没什么问题，于是便提醒罗娜打开通往地上隧道的门，众人重新站在了皇宫之前。
　　“不带我们在皇宫里面稍微逛一下吗，我感觉这里面也由于很多值得研究的东西呢。”
　　“不要啦，这里没什么好玩的，城里有趣的地方比这里多太多了。我们还是直接在城里面玩吧，父亲并不喜欢在皇宫里面弄些花里胡哨的设施。也就我的地下宫殿才是比较好玩的地方了，不过伊莉雅姐，我要给你推荐的地方是这里——”
　　在一段不短的路程之后，罗娜就把她们带到了一个巨大的圆形建筑旁边。在这一路上伊莉雅才算是真正了解了龙之岛的城市生态，龙族似乎并不对形态转换这个事情感到奇怪，可能是因为他们都习惯了吧。很容易就能看到人形态变回龙形态，或者是龙形态降落到地面上直接变成人形的龙族。天上飞的不仅仅是海鸟，还有龙。
　　前一天伊莉雅太过于关注任务进程，并没有在意他们的生态，但是现在她算是很了解这座岛上人们每天都在干啥了，看样子和人类也没什么太大的区别。果然只有魔族才会有每天频发的破坏和斗殴事件吧，不知道魔将们对城市治安维护方面的努力到什么程度了。
　　“阿嚏！好像有什么人在背后咒老子，萨尔玛斯特，是不是你？”
　　“本机体并没有搭载咒术魔力系统，如有需要可联系道夫或伊凡仑撒大人进行改造——机体报告完毕。缪特，你就别瞎想了，你这是最近摸鱼太多，魔王在背地里警示你呢。”
　　魔王城中，身背巨剑的高挑男子和身后的大型魔导机械有一搭没一搭的聊着天，魔械剑侠缪特好像十分不满的样子，他作势要挥拳教训后面的大铁块，结果后来还是放弃了。
　　“什么啊，我昨天可是刚抓了个现行犯，妄称自己是什么魔王转生，简直无理取闹。魔王大人就活在现在的时代，怎么可能转生呢，我已经抓了好多影响治安的犯人了，为什么魔王大人还没有给我什么奖励啊？”
　　“是是是，你说的都对。”
　　回到这里，伊莉雅打开了圆形建筑的大门，一股能让人瞬间出汗的热浪就扑面而来。罗娜见状立刻关上大门，然后拉着伊莉雅走到一边，伊莉雅注意到这边挂着很多蓝色的手镯，她好奇的拿起一个，发现上面有冰属性的魔力在流动。
　　“伊莉雅姐，不要这么激动嘛。我们现在要进去的地方，可不是什么随随便便就能进入的建筑。这个大场所并不是什么体育馆，这里是龙族力量的象征之一，龙之魔炉。里面的火焰元素异常活跃，除非是先天魔力适性好的人，其他人进去都要佩戴这个手镯的。”
　　罗娜从那边拿起几个手镯，给后面的莎莉等人一人一个，最后给自己也戴上了手镯，才继续跟伊莉雅说道：
　　“这东西可是我们技术的结晶，里面拥有相当强的冰系魔力。足够保护我们不被龙之魔炉里的火元素伤害了，伊莉雅姐你要来一个吗？”
　　“我就不需要了，更何况我还想更贴近点看看这里面的火元素到底多么强大呢。”
　　不过打开门之后的场景，却让伊莉雅有些惊愕。她之前以为这龙之魔炉是多魔力源驱动的一个机械感十足的巨大魔导器，结果发现是一个朴实无华的方形大火炉。唯一有些特殊的，就是旁边那个在观察炉中火焰的中年男人了。
　　“燚叔叔，我来找你玩了~”
　　罗娜向那个中年人跑了过去，他回头愣夜袭群⑥⑨④玖三陆壹③⑤了下神，然后接住了飞扑过来的罗娜。
　　“是罗娜啊，怎么了，又来叔叔我这里玩了吗？哎呀，现在喜欢看这个的年轻人越来越少了，真希望你的父亲能够再建几座这样的炉子啊，这么空旷的地方只有这一座火炉，实在是太少了呢。”
　　罗娜对他笑了几声，然后回身挥手招呼伊莉雅她们过来，对她们介绍道：
　　“这位可是强大的火焰巨龙，燚。他从我很小的时候就照顾过我，伊莉雅姐。他可是让这个龙之魔炉运转起来不可或缺的力量呢。”
　　燚也友好的对她们打着招呼，但他一眼就看到了伊莉雅，这个金发的少女居然没有戴冰手镯，难道她是仅凭着自己的力量抵挡了这里的热量吗？真是不可小觑呢。
　　“这位小姐，你没有戴手镯，看来你能够抵抗这里的火元素，不过你身上好像没有龙族的气息，真是了不得呢。”
　　“您过奖了，不过我还是想看看这个火炉怎么运作，莫非有什么奥秘？”
　　第三十章 去见预言家吧（二）
　　“奥秘？哈哈哈，说是也是，说不是也不是。虽然称不上是什么奥秘，但一般人也没办法让这个火炉真正运转起来，它可不是里面的东西烧起来之后就万事大吉了。好吧，看你们也不了解这东西的运作模式，就让我来特别讲解一下吧！——喝啊！”
　　只见燚向后扑地一跳，然后跑到了锻炉的后面，伊莉雅这才发现，这个大熔炉后方还有一片看上去很柔软的空地，她突然皱起了眉头，有了种奇特的预感，这条老龙该不会是要做些奇怪的事情吧。和她预计的一样，燚在怒吼声中爆发出橘红色的光芒和热浪，变化为了本源的龙之形态，那是一条巨大的火龙，它的身体比这庞大的锻炉还要大上两倍。
　　接下来，低沉的声音传了过来，要让伊莉雅她们好好看看这龙族传承下来的冶炼技术是怎么运作的。在伊莉雅无奈的视线中，燚将大口张开，喷发出灼热而带着火焰的龙息，这龙息进一步增幅了龙之魔炉中的烈焰，竟让里面火焰的颜色变为了紫色。
　　“原来这玩意是这么运作的啊，看来很像当年的灵魂熔炉呢。利用自己能够达到的火力来增幅熔炉的威力，也不失为一种强大生物探寻技术的道路呢。”
　　伊莉雅走上前去，仿佛丝毫不在意高温的摸了一下熔炉的厚壁，感叹道。而燚也变回了人类形态，回到伊莉雅她们的旁边，不过他在听到伊莉雅说的这些话之后好像有点不开心。
　　“竟然知道灵魂熔炉，看来小姑娘你的知识范围很广啊。不过请不要把我们龙族骄傲的传统文化和亡灵族的那帮奸恶的东西们混为一谈，灵魂熔炉是以死去生物的灵魂为强化效果来增幅熔炉燃烧的邪恶东西，我是不会接受那种东西也是锻造技术的结晶这种可恶的说法的。哎，不过最近那帮年轻人，即使自己有些能力也不愿来操作这种魔炉，难道这种技术真的要失传了吗？”
　　“此言差矣哦朋友，不过也理所当然了，高傲的龙族是不会去了解灵魂熔炉技术即使在人类社会中也会由魔法师和铁匠协助使用，并且不一定需要亡灵魔法师的帮助这一点的哦。但是这种情况是真实存在的，老实说我第一次发现之后也是有点惊讶的，毕竟魔族都很少使用的技术都被人类学到了呢。”
　　伊莉雅笑着辩解道，同时她看到燚那副惊讶的表情后又觉得有些好笑了，这些龙族可能真的需要什么人来打破他们的高傲了吧。不过也没办法，毕竟他们始终是强大的种族，不管高傲与否，刻在血液和灵魂里面的强大都会让他们利于难败之地。
　　“怎么用？小姑娘，你难道也是对工匠有研究的人吗？不，请恕我太过激动，你到底是什么人，是罗娜最近新交的朋友吗？”
　　“叔叔，你这可就太激动了吧。稳定下情绪啦，之后要告诉你的事情保准比这更劲爆一百倍呢。这位伊莉雅姐姐，可是我远渡重洋找来的拥有强大力量的圣人呢，她就是预言中说的，能够拯救我们龙族于危难之中的救世主哦。希望叔叔不要再摆架子啦，好好聊天吧。”
　　罗娜笑着介绍道，但燚的表情可谓说是刘姥姥初进大观园一样，惊讶到无以复加，如果这个金发的少女是人类的话，她是怎么不靠大魔术抵抗龙之魔炉的火元素的？伊莉雅继续讲解道，人类使用灵魂熔炉的方式很简单，直接靠大自然中生成的与亡灵魔法相似属性的魔法石来作为煅烧的添加剂，就能达到接近灵魂熔炉的效果了。
　　“所以啊，刚才看了你用的龙息，只要能够模仿出这种程度的火力，再模仿一个这样的高炉，大概就能在没有龙存在的情况下也用出灵......龙之魔炉的效果了，来让我试一下吧。”
　　“怎么可能，龙息可是龙族的独特能力，人类怎么可能模仿......？”
　　伊莉雅并没有回答他的话，只是召唤出了圣杖，对着魔炉咏唱着魔法，顿时，一道不输龙息的火焰波动就从圣杖的末端发出，同样让火炉的温度提高，也变成了相同的紫色。之后，伊莉雅对燚礼貌的微笑了一下，便离开了这里。对她来说，已经满足了自己的好奇心了。
　　“你们不再继续参观了？”
　　不一会儿，罗娜她们也从那建筑之中走了出来，众人集结完毕之后，伊莉雅摸了摸罗娜的脑袋，问道。
　　“不了，叔叔在你走了之后就陷入了沉思，之前我看他这种模样还是在研究怎么改进这锻炉的火力，看来你的话也让他重新思考了呢。其实很多人不喜欢这种老式的锻炉，还有一种原因，就是现在的生活有点太和平了，甚至都不需要我们来做用于战斗的武器铠甲，所以很多人都不喜欢做这种粗鲁的工作吧。”
　　伊莉雅点点头表示同意，然后略一思考，似乎是想到了什么一样拍了下手，拉住罗娜的手对她说：
　　“诶，要不然你带我去找一下你们的那个预言师吧。我想问问他有没有什么新的预言，比如说龙族会经历怎样的未来的，我觉得这个预言师应该挺能让人提起兴趣的。”
　　“啊，要去他那里嘛。也不是说不能去啦，只是我的印象里面，预言师都是个看上去很难以交往的龙。但硬要跟他说话的话，至少他也能回我几句，毕竟我还是龙族的公主嘛。但是为什么你要去那里啊，也不是什么好玩的地方，你要去就去吧。”
　　有点口嫌体正直，罗娜把她们带到了一个造型古朴的屋子里面，听说这里面就是预言师的住处，办公和日常起居全部在里面完成，她敲了敲门，在一段不短的等待之后，一个带着兜帽的人打开里面的门，出现在大家的眼前。
　　“你们是什么人？为何要来这神圣的预言之地，有什么见教吗？”
　　第三十一章 去见预言家吧（三）
　　什么意思，这个人不是预言师吗，为什么他会不知道我们这些人的来意？看样子他甚至连伊莉雅她们要来都不知道，伊莉雅的心中有些疑惑，但她终究没有说出来。这兜帽男子看了看她们的神态，眼中闪过一道不易被察觉的光，随即向另一边伸了伸手：
　　“来这里坐着吧，我看到了你们的疑惑。不过我是预言师，而不是什么读心师。所以我也不会知道你们心里想的是什么，预言这东西并不是那么容易就能产生的，如果我真的能那么容易的预测到一切未来能发生的事，我也就不至于在这里了。”
　　预言师摘下了兜帽，他的面孔显露出来，这是一张类似齐娜帝国人的脸，但脸颊上的鳞片已经明显的点出了他龙族的身份。他给伊莉雅等人倒了几杯茶，对她们讲着自己的事情。伊莉雅这个时候看了一下罗娜，发现她的表情并没有变化，可见这个预言师对她来说十分陌生，看来这位真的是很神秘的存在。
　　“简单介绍一下我自己吧。我的名字是普利达，也是这龙族千年来的第一位预言师，我用百年的时间习得了预言魔法，而这种古代魔法并不是随时随地都可以使用的。你们应该听说了我们龙族的预言吧，这位公主小姐应该已经给你们讲了一遍了。我就不再多说什么，但是另一方面，我可以用预言来预知某个人，或者某个区域一定时间的变化，既然你们也能来这里，那就证明我们一定是有缘分的，不如我就稍微花一点魔力来计算一下你们的未来吧。”
　　说完，普利达便对罗娜点了点头，似乎是在示意她什么，罗娜这才反应过来，连忙坐过去说道：
　　“那个，这位是伊莉雅姐，就是我找来的预言中的救世主，这位是......”
　　等着罗娜把她们都介绍了一遍后，普利达赞许的点了点头，他也没想到罗娜能这么快的完成这个任务，他是有点对这位久居深闺的公主刮目相看了。
　　“那，既然这位救世主已经到了。想必她一定在我没有看见的时候，与屠龙者进行了一场大战，并且成功的阻止了我们的危机吧？看来要好好感谢一下才可以呢。”
　　“不，您......您想多了，我们到现在还没有发现预言中传说的屠龙者后代是谁，是什么人。而且当时不是连屠龙者的名字都不知道吗，所以我们还不知道屠龙者是谁呢。”
　　肉眼可见的，普利达的脸色明显黯淡了下去，不过他还是很快恢复了脸色。对她们说：
　　“算了，预言中的事情一定会发生，既然现在没有就表示他已经躲起来了，这位圣人一定会和屠龙者的后代作战，并完全的拯救龙族的，这一点不需要担心。不过另一方面，我们完全不需要什么多余的想法，对预言的错误解读一定会招来灾祸——还好现在没有。不多说了，来，我可以消耗一点魔力把你们的未来预言一下哦。”
　　说完，普利达向里屋走去，伊莉雅见机立刻把罗娜拉过来，反手把莎莉往前一推。
　　“你们先听一下他的预言，我和罗娜稍微聊一点事情。我们最后再跟他聊，顺便，我要看一下这个预言家到底是使用的什么能力。”
　　说话间普利达已经从里屋出来了，他手上拿着一个带着基座的水晶球，这基座里面放着几张羊皮纸，羊皮纸是崭新的，看来这就是预言所需的器具了。第一个接受预言服务的是薇薇安，她求助般的看了下伊莉雅，得到了一个让她安心的回应。普利达也没客气，示意她把手放在水晶球上，然后将自己的手放在球的侧边，闭上双眼念着什么。
　　很快，水晶球上就显出了一定数量的符文，下方的基座吐出一张写了些字的羊皮纸。
　　“嗯，你是很少见的情况呢，居然是用古龙族语写下的预言。‘虽然总会经历些意想不到的事情，但想做的事情还是能做到的’，看来你的未来还是不错的嘛。”
　　薇薇安礼貌的笑了一下，她并不理解这是什么意思，一种无端的尴尬在她脑海中挥之不去。下一个是莎莉。
　　“你的未来没有什么波折，总体来说很平稳，但正是这种平稳让我无法准确的判断你的未来的确切形状，不会有多好也不会有多么坏，就是这样。”
　　“啊，我还以为会有什么特别的事情呢，真是没什么好期待的了。”
　　莎莉失望的坐到了后面，接下来是丽塔，她一把手放在水晶球上的时候，水晶球立刻变成了黑紫色，然后肉眼可见的从普利达身上开始攫取魔力了。
　　“这个......没想到你居然是魔族，而且看样子这是要展示你长时间的未来，这样特别消耗魔力啊......”


　　普利达的脸上落下一滴汗水，在不长的一段时间之后，基座中飘出了三张羊皮纸，上面写满了文字。
　　“这是魅魔的语言，我并不太懂，不过你应该知道上面写的什么，你可以看一下。”
　　丽塔接过去一看，然后会心的一笑，回答说总体还是很不错的未来。普利达见她有些喜悦的表情，觉得这既然是比较好的预言，那便没什么需要担心的了。不过这个时候，伊莉雅走了过来，盯着这个水晶球看了一眼，然后若有所思的点了点头。
　　“看来预言师所说的话，并不全是实话啊。”
　　“你在说什么？”
　　“嗯，你说你潜心研究预言魔法，但最后还是靠这个水晶球发动的，这东西应该是个古代的魔导器，具有预言未来的作用，消耗魔力来预测未来，那么我的话，也能明白这个东西的用法了。”
　　伊莉雅伸出手来，黑色和金色的魔力在她手上轮转着，水晶球也突然脱离了基座，浮了起来。随后两股魔力被水晶球吸收，它才落回基座上面，立刻，五张羊皮纸便飞了出来，伊莉雅拿来看了看，并不能看懂。
　　第三十二章 不被注意的另一处（一）
　　“上面应该是龙族的文字，看样子还需要你来解读了。”
　　普利达拿过那几张纸，仔细的看了几眼，然后又对伊莉雅投去了十分怀疑的目光，他再次仔细的翻阅着这几张纸，反反复复倒腾了好几遍。最后，他的额头上都已经冒出了一层细密的汗珠，伊莉雅看他样子不太对劲，刚想开口说些什么，就被他伸手打断了。普利达对伊莉雅使了个眼色，让她稍等一下，随即便叫罗娜道：
　　“罗娜，你过来。我也给你测试一下未来的事情，刚才注入的魔力量有些大，在这之后还能用于预测很多事情的。这可不能浪费了，快过来吧。”
　　罗娜眨了眨眼睛，她不明白刚才那转瞬之间发生了什么，不过应该是伊莉雅的魔力又吓到了这位预言师先生，这也很正常，毕竟龙王都没有赢过伊莉雅。单纯的威势上来说，这位预言师会产生胆怯的情况，也是在情理之中的，罗娜不再想这个问题，向水晶球伸出手去。
　　好在没有出现刚才那样的情况，普利达不免在心里松了口气，片刻之后羊皮纸飘出，他立刻接住了这张纸，看了下上面的内容，然后轻轻地叹了口气。
　　“怎么了，怎么了？难道这上面写了什么很不好的东西？”
　　“不，只是些很普通的玩意儿。你的未来还挺顺的，不过也比较无聊啦。对了，你们两个跟我进来一下，我有事情要跟你们说。”
　　说完，他就进入了里面的房间，但是这个时候他也注意到了，他在拿取水晶球的同时，这东西还在运转。难道这还有什么预言要发生吗，算了，什么事情之后再说，现在有一件十分重要的事情，如果不告诉她们的话就糟了。伊莉雅和罗娜并没有注意到他在干什么，只是跟着他进入了里面的房间。
　　“好了，请各位收起来玩乐或者是放松的心情吧。我看得出来，你们只是为了好奇或者兴趣而来到这里的，但是我现在要告诉你们的东西可不是简单态度就能够接受的了。”
　　普利达拍了一下伊莉雅的肩膀，伊莉雅歪了下头，示意他但说无妨。
　　“首先是你，伊莉雅小姐。你身上的强大力量让这个水晶球活性化了，它揭示了你一段时间的未来。但这几张纸上面不仅有你，还有你们所居的整个大陆，甚至整个世界的未来。实话说，并不是什么能简单忽略掉的事情，因为这实在太奇怪了。”
　　普利达喝了口水继续说道，在能预见到的未来范围之内，伊莉雅自身会遭遇一场大危机，虽然并不一定是什么会伤及人身的事情，但是完全可以称得上是所谓的危机。不过这次危机能否解决，还是要看伊莉雅自己，因为预见的未来中没有到达那么远的范围。
　　但是下面才是真正重要的事情，“漆黑的门”将在世界上打开，“光与暗，正与邪”将不得不把矛头对准“从未存在过的事物”。这些话虽然也是预言中可能说出的东西，但是作为预言家，这一千年来普利达根本没有看过这样的话，这种话他并不知道是什么意思，出于直觉和经验判断，这说的一定不是什么好东西，后面那句可能是说不管人们是好是坏，都要携起手来奋战的意思。不过前面那一句是什么，漆黑的门到底又是指的什么，他就并不能确定了，唯一能够确定的就是，这说的绝对不是什么好事情。
　　“嗯，虽然有些难懂，不过我大概明白了你的意思了。放心吧，我会告诉他们，要他们多注意一下最近的情况的。万一出了什么事情，我的生活肯定也不会好的啦。这一点我是绝对不能允许的，让我平稳生活受到影响的事情肯定要尽早解决掉。”
　　伊莉雅对普利达点头示意之后，便离开了这里。一旁听的一头雾水的罗娜还不知道这到底是什么意思，只得也向普利达道了个别，然后就准备离开，可后者一把拉过了罗娜的手，将她拽了回来。罗娜不解，问他还有什么事情。
　　“刚才这张预言也出来了，我要告诉你，这座龙之岛的范围内，最近又要出现什么可怕的事情了，你们可千万不要放松大意。太平的日子马上就要结束了，所有人都应该居安思危，即使没有预言能力也是一样，现在的龙族太过放松了，早晚会出问题的。”
　　“我知道啦，不就是屠龙者的问题嘛？您放心好了，伊莉雅姐肯定会干脆利落的解决的，不管有什么问题，我们也会一起努力的，不光是这个，父皇不一样在关注着这边的事情吗？不要再危言耸听了，你也可以稍微放松一下，换换心情，毕竟总是绷着会神经紧张的。”
　　普利达叹了口气，然后把一张羊皮纸交给了罗娜，那上面写着的都是龙族的文字，罗娜肯定会看得懂的，她拿过来看了几眼，虽然没有太明白上面的意思，但是怎么说这也不可能是和屠龙者有关的事情，莫非又出现了新的情况？她皱起了眉头，普利达看到这公主终于开窍了，不免欣慰的叹了口气，这样下去应该能让她的父亲紧张起来，自上而下的让全岛的龙族居安思危吧。
　　“我明白了，我马上回去报告我的父亲。还有，谢谢你了，虽然预言重大的事件还是很重要，但是每天的天气预报也是对人们很重要的事情呢。嗯，我也不知道说什么，感谢您对我们做的贡献。虽然父亲一直和您没什么来往，但是他也一定知道你的功劳，绝对不会忘了你的。嗯，就这样。”
　　罗娜也不知道她在说什么，总之她还是表达出来了自己的意思的。普利达挥挥手示意她离开，然后转过身去，罗娜也立刻走出了房间，不过她并不知道，这个脸上常年面无表情的预言师，还是会露出笑容的吧。
　　第三十三章 不被注意的另一处（二）
　　在海边捕鱼的龙族，一般是会收获很大的。这并不仅仅是指的龙族强大的渔猎能力，还有非同一般的渔获。在这一边的海洋龙类，因为经常做一些与水有关的工作，同时还会在水中磨炼自己的能力，所以会将龙族的魔力有意无意间的释放在水中。
　　久而久之，在这距离龙之岛一定范围内的海域，都变成了蕴含充足龙之力的海水。而沐浴在这因为龙之力过于充足而变得深蓝色的海水中的海洋生物，也或多或少的获得了比它们的同种族存在更加强大的能力，包括但不限于个头更大，肉质更足，产量更大等特点。
　　然后这些从任何方面说都提升了品质的海洋渔获，又被担任渔民的海边龙族所捕获，放到市场上面去售卖，这可以说是一种良性循环了。但是龙族却又不想进一步的提高海洋中龙之魔力的浓度，因为他们其实并不喜欢别人来从他们的魔力中收益。
　　这天，一条海洋属性的龙照例来观察每天的海况，海洋的情况不仅影响到生活在其中的海中生物，更影响到依靠海洋生活的龙族。所以这片海域是一定要被注意到的，当然，龙王并没有在意这一点，全是靠海边居住的龙族来关照的。
　　他捡起立在海边的鱼叉，旁边还有一些裂缝，这名龙族渔夫并不是执着于用这种老旧装备来捕鱼的老古董，他只是在抓着这个东西的时候，会感到十分的舒适，会有一种真正投身于海洋渔业的感觉。这些裂缝就是他每次挥舞完鱼叉，随手插在地下造成的痕迹。
　　现在正是深秋时节，鱼的产量还是可以的，这段时间海水中除了鱼类之外的其他生物也有一定的产量提升。这也是这些主攻渔业的龙民们在意的事情，秋天的收获量总是很多的，渔民想要与其他的售卖者竞争，就要保证自己供货不断。
　　这天他照旧来这里看一下他心爱的渔场，只要他愿意，他便可以化身为原本的龙之形态，拉起大网收获能够吃一年的鱼。但是这并不现实，虽然龙族食量并不小，但在大家几千年都化作人形这种小型形态的时候，对能量的消耗也就变得减弱了，所以一顿饭可以撑好几天。
　　他站在岛的边缘，看着下面慢慢翻腾的波浪，但随即他便皱起了眉头。这是什么，为什么最近的水可以变成如此特别的颜色？在他目光所及之处，这一片区域的海水已经变成了浅灰色，但里面并没有透出奇怪的气味和魔力，反倒和之前的样子没有什么差别。
　　这让他有些怀疑，难不成在这里面会出现什么特别的东西？他的好奇心也被提了起来，下一刻他就径直跳进了水里，可不要说他鲁莽，在这范围之内还没有什么生物敢袭击龙族，哪怕他们变成了这种消耗能量少的形态也不行。
　　这边，罗娜刚把那几张羊皮纸交给了她的父亲，罗卡克龙王，就立刻跑了出来。此时正是午饭的时候，她并不喜欢一次吃上那么多在龙形态下毫无质疑，但在人形态下就会完全地被说成吃货的食物，当然，这也是在和平年间她才会这么做的。
　　“伊莉雅姐，咱吃饭去吧，我好饿啊。”
　　在得到伊莉雅的肯定答复，和一众妹子肚子里面若隐若现的咕噜声之后，罗娜直接叫了辆地龙车，把她们带到了本地最大的饭店——龙之餐馆。这里并没有昂斯市那种奢华的装修，相反，各种古代式建筑风格还让这里看出了点朴素的感觉。伊莉雅几人围着圆桌就座，看样子现在还没到真正的饭点，这里的客人还是比较少的。
　　“这里人好少啊，难道龙族的作息时间不包含中午吃饭吗？”
　　“哼哼，当然不是啦，我们龙族说到底，一顿饭吃掉一整头牛不过分吧？而且就算现在突然有一头牛出现在我的面前，我照样能放下面子化为本体，然后一口把它吞掉——哎呀，就这个意思啦，你难道在吃过美味的熟肉之后还会去选择吃生肉吗，如果有得选的话？”
　　一边回答着莎莉的问题，罗娜一边戳着她的脸回敬着对方难以置信的表情，她可不想被别人说是野蛮的种族，虽然作为罗娜来说，她一向是无所谓的。当然这种龙族的事情也是人们所知的，所以一般不会给别人具体的讲解这种事情。
　　“那你怎么会每天吃这么少呢？小雅每天的饭我都觉得不是很够，你们为什么能这样呢？”
　　薇薇安少见的提问道，出海之前她也一直在负责伊莉雅的伙食，不知道为什么，她觉得伊莉雅最近的食量减少了，很可能是错觉。不过她既然自称“桑乔尼斯夫人”而且并不打算把自己歪掉的取向给扳回来，就要负责好伊莉雅的日常生活才行。
　　“这当然是因为我们这个形态的问题啦，人形态除了能够和人类更加接近之外还有一个好处，那就是极大地减少我们的能量损耗，龙形态活动一天消耗的能量可是远远大于人形态活动的哦。所以大家也逐渐选择以人类的样子活动，这里面的原因可不简单呢。”
　　这时，服务员端来了第一道菜，这盘子比伊莉雅她们见到过的任何一个都大，里面整齐的放着一种鸟类魔兽被做成菜的身体部件，大概这一道菜，伊莉雅她们能够食用一天。不过罗娜倒是没怎么在意，直接撕下一条大腿吃了起来，边吃还边继续讲解道：
　　“我们并没有什么其他的想法哦，当然还有啦，在龙形态如果吃了一顿饱饭，那么我们在化为人形态之后，可就能够保持很长时间的活跃了呢。这也就是我为什么能用一两个月的时间从海中过来，并且一顿饭也不吃了。”
　　正当众人聊得正欢的时候，突然有一个人冲了进来，他对着里面大喊道：
　　“不好了！外面出事了，海边，海边！”
　　第三十四章 不被注意的另一处（三）
　　这个匆忙冲入的男人，在看了一眼周围后继续喊道：
　　“有没有人能帮帮忙啊，海边发生怪事了！你们店里的鱼什么的，可全是我们海边的龙提供货源的，你们要是不帮忙的话，那大家都要遭殃了。有人吗？”
　　这个男人就像一个在看到别人聊天很欢，于是也去冷清的群里发起话题却并没有人回应的群员一样。看来在这里没有多少人相信他的话，即使是伊莉雅她们也没有注意他，服务员也是在做自己的事情而已，可就算是这样，他还是在求助着。
　　看来事情的危急程度已经超过了一般人能够承受的程度，要不然这个男人不会孜孜不倦的一直在说话，伊莉雅刚想示意罗娜过去看一下发生了什么，她就看到本应坐着罗娜的椅子上已经空无一人。不过座位旁边的一次性手套也不见了，看来罗娜是迭不当的再放下手套。
　　“喂，你怎么了？莫非是有什么可怕的事情发生了，需要找人帮忙？那就对本公主说一下吧，看看我是否能够帮上你的忙。不过可别顾着感谢把事情原委都忘了，本公主只是看你在这里叫太过烦人才来的，明白了吗？好了，快点陈述吧，你已经措好辞了吧？”
　　罗娜一手叉腰，一手指着男子，一副公主范儿的说道，不过这个时候伊莉雅也才反应过来“哇，原来这妮子还是个公主呀”这样的事情，不过罗娜好像还很开心的样子。看样子她很享受这种公主的感觉呢。伊莉雅也就不打算再去插嘴了，反倒是那个男人，抓起旁边的水壶，也不管里面的水冷热就喝了一大口，然后擦干净嘴角的水渍，一把按住罗娜的肩膀：
　　“你，不，您难道是罗卡克殿下的女儿吗？好，太好了，我终于找到一个管事的了。就是外面，东边方向的那个海边，现在已经有人出现不好的症状了，那边的水已经变成灰黑色的了，而且还有种不详的气息在里面蕴含着！请您务必要叫皇家卫队来查一下那里的事情，这对海产品的产量以及海边居民的安宁影响很大！”
　　有点官话的意味，不过这声音实在太大了吧。伊莉雅她们也要被这高声控告影响的无法好好进食了，不如去看看到底发生什么事情了吧，伊莉雅在心里想着。但这次她并没有直接走开，而是看了看旁边的人，她们都在用餐，尽管莎莉不住地往那边看。薇薇安倒是出人意料的一直在把莎莉的头拨回来，看样子她是觉得这样做不太好，只是看热闹的话。
　　薇薇安并不知道，伊莉雅她们一直在想什么，她只是认为自己作为一个普通人，本能的会对这种完全陌生的地域，甚至种族而感到不适。她来到这里之后，她的话一直在变少，就像现在一样，她即便是在让莎莉不要乱看，也没有说什么多余的话，更没有让伊莉雅来被她所依靠。因为这就是她自己应该具备的逆商，至少作为一个财团联盟上说话有分量的人，不应该轻易显露出自己软弱的一面，但她毕竟只经历过和平。
　　她也想求伊莉雅看看自己，看一下自己的局促，软弱的地方，但她又不能。之前在出海那时候，已经稍微体现了一下了，但她那时候就害羞的不行，薇薇安有个称号，这是伊莉雅也不知道——不如说，这是她懒得去知道的东西，这是在之前商业斗争夜袭群六玖肆⑨三陆①③伍时候遗留下来的恶名。
　　“毒妇”，被称为毒妇。她也觉得这很可恶，明明自己也才二十来岁，有这么好的商业能力，完全可以被称之为天才。但是那些可恶的竞争者们，只是为了那终究无法获得的蝇头小利而大打出手，甚至恶行交加，她可没有那么多时间去做那些事情，薇薇安所做的，永远都是干净利落的解决掉竞争者，然后获得最大的利润罢了。
　　当然，她也明白，这都是自己可能经历的事情，因为包含自己在内的“他们这一帮人”，就是能够卖掉用来砍掉自己头颅的利刃的人。说实话，薇薇安也觉得这样是否有些过分，也曾几次抛起硬币，正面留，反面走，但每次她在把硬币掷向空中的时候，似乎已经明白了自己想要的东西，就算走在钢丝上自己稍不注意就会付出代价，但，只要过了这一关，就会有无数的回报在等着自己，商人，特别是舍得在各种事情上冒险的商人，永远是能够获得最高的利润，最大的回报的。
　　“薇薇安？你在想什么呢。”
　　薇薇安的手不知道在什么时候被人抓住了，她轻呼了一声，然后立刻就意识到了自己的失态，想要把放在她手上的伊莉雅的手拨开，但临头才发现自己不应该这么做，甚至还想再继续一会儿。意识到自己刚才处于恍惚状态，薇薇安立刻回答道：
　　“不，我刚才在想事情，那个，嗯，今晚能来我房间一趟吗？我有些事情想要对你说。”
　　“啊，这个还是可以的。不过得先看看罗娜需要的帮助，需不需要我撑到这一晚上才可以啊。毕竟她也是给了我们一些帮助的，薇薇安，嗯，我先把你们送回去吧。我有点在意罗娜，她好像刚刚跑出去了？啊，不要着急，午餐我会帮你们打包的，那个地下房间好像有保温系统的，总之不用着急啦。”
　　伊莉雅笑着回答道，同时又握了下薇薇安的手，薇薇安脸颊一红，点点头表示默许。不过现在应该把镜头转向罗娜这一边，她貌似是遇到了什么问题。也不知道她哪里来的热情和激情，就这么跑了出去还是挺让人感觉奇怪的。
　　男子也同样消失在了店内，看样子是他先急急忙忙的跑出去，然后罗娜才马上跟上的。看来罗娜还是对那边的事情放不下心，这样伊莉雅也想去看看是怎么回事了，就是这样。
　　第三十五章 从海面出现的异常（一）
　　“这是怎么回事？”
　　在海面上突然出现的灰色，已经在以一种肉眼可见的速度变得更灰暗下去，而据之后的人所说，之前下去的那条龙并没有上岸。他就这么无声无息的消失在了这片灰色的海水区域之中，这种事情在历史上几乎没有发生过，而越来越多的人们聚集到这个地方，就是为了将这里的异常情况调查清楚。
　　这里的情况十分特别，特别到就算海水中全都凝聚着龙族十分熟悉的魔力元素，但现在也没有人想要下去一探究竟，已经有目击者看到一个渔民跳了下去，结果他并没有化为原来的龙形态飞出来，就这么一直沉了下去。然后那个人再也没浮上来，这可是无比奇怪的事情，霎时间龙之岛海边的居民们人心惶惶，都认为有不好的事情要来了。
　　更有甚者，将这个和预言中所说的大事件联系在一起，认为这是新时期的屠龙者要上岸的情况，可能很多人都忘了当年的屠龙事件中，那个屠龙者也是人。人是不能在这种水底下生活的，不过人与人不能一概而论，某些魔法也是可以做到的。
　　在这期间，罗娜经过了很多条街道，这个楞头的报信男居然直接跑了过来，他难道不会飞吗？罗娜在后面义正言辞的询问了他，一问还真不会，这个男人是条血统纯正的岩石龙。这个种族同样是十分强大的龙族，拥有在坚硬的岩石和地面之中像在水里一样游泳的能力，但是它们既不会水也不会飞，只能说有些不太适合在海岛上生活。但话又说回来了，这种龙类都可以在这座龙之岛上面无忧无虑，就证明现在的日子有多么和平了。
　　“那个，麻烦你能不能给我指一条路啊？这样用腿跑实在是太慢了，给我指一个方向我飞过去就可以了。不需要一直带着我跑路的，行吗？”
　　“不可以，那里非常危险，不知道为什么在那片海域上空的飞行生物都不见了，在这种情况下是不是有什么东西躲在那海水里面都不知道。无论是海鸟还是飞鱼，全都没有在那片海域出现过，现在可能卫兵已经到了，我们必须要抓紧了。”
　　罗娜很想在心中吐槽一下，既然你知道卫兵一定会去，还来这么远的地方叫人，真的就因为这个餐厅和那里有一点距离吗？千万不要啊，本来事情就已经够多的了，现在还给我来这么一出，真当本公主显得没事情做吗。
　　前面那个男人好像并没有知道后面罗娜的心思，他继续往前跑去，不过周围的房屋也逐渐变矮了，前面已经能够模糊的看到海面了。但这样子的海水可是真少见啊，就像一艘满载着灰色颜料的船突然翻了一样，水似乎本身就是灰黑色的样子了。
　　岸边聚集着不少人，他们大多都身披甲胄，这些是卫兵，海边巡逻的龙族卫兵们，似乎并没有多惊讶。他们都受过良好的训练，心理素质定然强于一般人。倒是旁边那些围观的普通群众们十分焦急，很多人都是指着这片海域过活的，现在出现了这种奇怪的环境，怎么能够不让人揪心呢。
　　“卫兵大人，你们可要赶紧解决这种事情啊，我听说有个人已经被这片灰色的海吞噬了，这也太可怕了吧？能够吞噬我们龙族的海洋，到底是谁的做法啊，难道屠龙者已经开始了行动吗，预言所说的事情全都是真的，我们又要经历腥风血雨了！”
　　有的民众已经自己先急得跳脚了，这时候卫兵也转身安抚着他们，并逐步示意人们不要在这里聚集，如果有什么攻击从水里再来那可就不好了，现在已经有很多目击者说看到一条人形态的龙跳下去结果一直没有上来了，再接下去只会加大人们的恐慌罢了。
　　“好了，大家稍安勿躁。你们也看见了，这里的水域现在非常不正常，已经有没有防备的龙坠入海中失踪的情况发生了，而且那还是善水性的海洋龙类，所以大家水性不好的就别来这里凑热闹了，免得再出什么事情，这样就不好了。大家还是都散了吧，回到自己的家里面，安心等待事情的过去吧。”
　　卫兵都这么说了，还有一些人开始做动作示意围观人群撤离，那就没什么辙了，大家在一段时间之后就全都散开了。在这时，有一个卫兵看到了两个跑过来的身影，感到十分纳闷，难道还有看热闹迟到的人？不管怎么样，只能先赶回去了。
　　“那个，问一下这边到底发生什么事情了？为什么海水都变成灰黑色了，还有他说的那个掉进水里的人是什么情况啊，你们知道吗？”
　　罗娜姗姗来迟，跑到这里之后弯着腰喘了几口气，然后立刻又生龙活虎的问起了问题，她看来还不太清楚，大概也是这个求援的人嘴笨没有说明白。卫兵队长一看罗娜，他就明白这是什么情况了，连公主都惊动了的事情，看来并不是能够放松对待的呢。
　　“就是这个啦，这个。他们都在说水变成了灰黑色，虽然还是没有什么特别气味，不过人们好像都很害怕的样子啊。对了，还有一些目击者称，他们看到了有个人掉了进去，听说还是经常捕鱼的渔民，这就不太好了，海洋龙类在水中上不来的情况可是闻所未闻的。”
　　罗娜走到海边，海浪的波动似乎已经停止了，整个海面上都漂浮着灰色的雾霭，但只要仰头一看，天空还是湛蓝色的。这让这片显得是灰黑色的水域十分格格不入，罗娜突然向后看了一眼，但那里空无一人，最多能够看到海边居民的几个模糊的背影。她叹了口气，然后又看向了这片水域，一时间没了主意，而卫兵们也没有什么方法，事实上他们已经派人去王宫报信了。不过在这时，水上好像又出现了情况。
　　第三十六章 从海面出现的异常（二）
　　突然出现了一个巨大的水上旋涡！但从上面看下去，水面还是很平的，这让人产生了一种恰到好处的时空错乱感，没有人明白这到底是什么意思，也有可能觉得是要出现什么幕后黑手，起码也是在这种情况下会出现的怪物之类的存在。但龙族在这之前却并没有任何防备，或者说，他们甚至连海面的下方有什么都不知道——除了渔业资源以外。
　　因为他们还是不注意其他强大的存在，有时候龙族的这一点真让人羡慕，可他们是有这样的本钱的，有些种族注定不会有。言归正传，正当所有人都对这个突然出现的海上旋涡没有什么看法的时候，有一个卫兵发出了一个提议。
　　“什么？进这水底下看看？你的脑子出了问题吧，没听到那些人的证言吗？这可是连精通水性的海洋龙也无法逃脱的可疑水域，你居然还要我们下去看看？你真是精神紧张都紧张傻了，我绝对不会允许你们做这种特别危险的举动的，绝对不允许。”
　　卫兵队长怒斥着刚才作大胆发言的卫兵，并赏了他几个脑瓜崩，看得出这几下都挺用力的，正当大家因为这突然的小插曲而心情稍微舒缓一下的时候，罗娜忽然的一句“你们看”又让大家的心一下子绷了起来。大家顺着她的手指看去，便看到了他们从未见过的东西。
　　只见几条巨大的触手从海中暴长而出，甚至还有一根拍打在了岸上，就在这一根触手的身上，他们看到了相当令人毛骨悚然的东西。竖立起来可以比肩刀刃的锋利的灰色鳞片，每一片似乎都能轻易切断一个人的手指，触手的末端还长着一种类似于兽颅的骨质物体，这兽颅似乎有意识，它不断地开合着口，白森森的骨齿发出清脆的碰撞声。它的眼睛位置上闪动着绿色的火光，这光芒让岸上的大家不免有些害怕。


　　这到底是什么东西？突然出现的巨大触手，之前就已经变为灰黑色的海水，这两件事情之间的联系想必是很容易得出的了。如果没有其他东西出现，那这个巨大的触手就应该是这海水变化的罪魁祸首了，卫兵队长拔出武器，进入了战斗态势，剩下的卫兵也没闲着，退后一步同样拔出武器，只有罗娜还在沉思这东西的来源。
　　这时，另一件事情发生了。地面突然震动了起来，卫兵们迅速反应过来，退到了后面，罗娜也立刻向后一跳，但并没有遭到想象中的攻击，海面还是一片平静，这地震似乎是突然的情况，想让她们稍微被惊吓一下。不过也亏了这次震动，他们并没有放松警惕，于是接下来的事情也就没有让他们更加紧张了。
　　那是在目光能够达到的最远处，海面上忽然立起了一座“小山”，由于太过遥远，甚至不能看清楚它的样貌，罗娜好奇地向前踏了几步，然后警觉地看了看周围，那些庞大的触手并没有对她有什么兴趣，她才松了口气，继续往前走着。她想更清楚地看一下那远处的小山到底是什么，是不是又出现了什么新的魔兽。
　　话说回来，这些触手他们也不知道是什么啊，罗娜又对近处的这个仔细的观察了一下。不过看样子倒不像什么触手，说是巨大海蛇一类的东西可能更加准确一点。这些东西似乎都是在为远处那个小山一样的存在开道的，远处的这些“大海蛇”也是一样的动作，把头伸向空中，那种张牙舞爪的，活灵活现的，神头鬼脸的样子似乎让人感觉有些奇特，但并不会因此而放松警惕。
　　而在这个时候，龙之王宫里面，龙王罗卡克也受到了斥候对于海边突**况的报告，和着之前罗娜带过来的预言家的新预言，罗卡克遣退了斥候，自己研究起来。预言上的字很简单，“在黑色的深渊之后，巨大的危害即将出现”。还有个配图，怎么都不是好的预言。不过能够被称为巨大危害的存在有很多，但能够在龙之岛上达成这个效果的，就只有很少的魔兽了。
　　让他想一想......罗卡克并没有什么头绪，然后他又看了一眼预言纸，突然发现在上面的那张图上还有东西，是在图的阴暗部分的一行小字，颜色和图差不多，但还是能用点力看出来的。上面的字是“以修长之势霸于深渊”，长得很长的魔兽，然后又是在海中能够对龙族造成危害的东西，那大概只有两三种了。不过在罗卡克看来，最有可能的一种已经浮现在他脑海之中了。他不由得自言自语开来：
　　“在人类的记载中，航船在行驶到深海区的时候，偶尔会在不太正常的海况下遇到所谓的‘大海蛇’，这种有着毒息的大海蛇非常难以对付，甚至会让整个船队都折损与此。但是这些人遇到的，并不是什么大海蛇，而是......”
　　“没办法了，我必须要挡住它才行，这东西居然想要上岸，我决不能让它得逞！”
　　罗娜咬紧牙关，然后冲了上去，高高的跃起，在半空中化为龙形，海洋龙类修长而优美的身材在这一刻的阳光下显得十分美丽而强大，她对着触手喷吐着冰属性的龙息，意图将它们冻结在原地。但这点龙息对豪横的触手来说根本不顶用，甚至对方还要反过来对她喷出毒息，这可不是什么好事情。
　　罗娜连忙躲开第一击，结果还有更多的触手从海面钻出，向她袭来，她灵活的在这片触手组成的森林中闪转腾挪，飞速的冲向那座小山。在她的印象里，那座小山是最后的魔兽头领，只要击败了那个就万事大吉了。但等她抵达那里的时候，她才明白了一件很可怕的事情，自己似乎已经没有退路了。前面那个小山包一般的存在，真的不只是什么所谓“魔兽的首领”那么简单的，而是某种别的东西。
　　第三十七章 从海面出现的异常（三）
　　“那种魔物，并非是一般人称呼的‘大海蛇’而是某种名叫库拉肯的奇怪生物，这种魔物似乎在很早之前就有记载了，它放出巨大海蛇一般的触手掀翻战船，然后将它们用自己山一般大的脑袋上面生长着的巨口吞掉，在这种情况下很少有人能生还......吗。传说中的魔兽居然真的会出现，不，这还是很奇怪的事情，先不要这么急着下定论。”
　　罗卡克翻动着这张预言纸，思考着其他的事情，说到底能够击败龙族的魔兽在这个世界上无疑是存在的，但龙族终归是龙族，能力的上限绝对比一般的魔兽要高。他思来想去，还是不太放心，于是传唤来了飞龙士兵，让他们务必迅速赶到事发地点。在接到“保证完成任务”的回答之后，罗卡克才靠到了玉座的靠背上，凝视着天花板。
　　不过立刻又有一个卫兵来到了这里，他似乎很是慌张的样子，罗卡克让他不要着急，冷静下来再说，这卫兵深呼吸了几口，然后说道：
　　“不好了！罗卡克殿下，罗娜公主现在已经与在海边出现的巨大魔兽鏖战起来了，那个大怪物到底是什么啊？它有着巨大的触手，还有山一样的脑袋，谁知道水底下还有没有它的身体，但罗娜公主的情况，似乎是被困在触手群中无法轻易逃脱了，现在大伙正在准备营救，但谁也没有对这种东西的战斗经验啊。”
　　“我明白了，马上带我过去吧。”
　　罗卡克就算表现得再怎么冷静，他也没办法再保持刚才的那种镇定了，他的手都快要抓碎王座上的扶手了，现在罗卡克的浑身都散发着一种旁人勿近的气势，卫兵也是在很努力的抵抗着这种压迫，然后对这位龙王表达着自己的想法。
　　但看上去并没有那么简单。罗卡克立刻站了起来，卫兵也点点头向外跑去，片刻之间，两条巨龙便直冲向天空，裹挟着一股烈风冲向罗娜出现危机的方向。而在一段时间之前的罗娜，也并没有什么能够摆脱危机的手段。
　　“可恶，这些都是什么玩意啊？海里难道生长着这么多海蛇的吗，看我直接灭了你们的头儿，你们就别在这里嚣张了！”
　　罗娜好不容易从这些“巨型海蛇”群中找到空隙，冲向了那个小山包，结果在她看到那东西的实体的那一刻，她才意识到自己是不是犯了个小小的错误。这东西哪是什么小山包啊，分明就是一种特别可怕的怪物，而且看样子，这东西和那些海蛇莫非是一体的？
　　那是一个如山般高大的头颅状物体，上面覆盖着四周尖锐的甲胄，这东西的两侧是两双巨大的眼睛，两只大眼死盯着罗娜，看得她心中发毛，而那两只小眼则是在悄无声息的情况之下，突然变为了白色。它们的里面似乎聚集了相当程度的魔力，两道光束骤然发出，罗娜在空中连忙躲闪着，即使刚才的攻击只是擦着她的身子过去，她也感受到了里面含有的能量。
　　“切，这是什么玩意，也太厉害了吧。看样子我是没办法将它轻易拿下了，先想办法撤到岸上再从长计议吧，这东西一定是这一切的罪魁祸首，我能感觉到。”
　　罗娜在心中念叨着，同时平复下自己的心情，然后调转头准备重新穿过这众多的触手，它们也似乎看出了罗娜的想法，纷纷张开大口向罗娜咬来。罗娜慌是不慌，但她总要连续应对这些似乎不知疲倦的触手的咬击，那锋利的骨齿甚至能拦腰切断她龙的身躯。海洋龙族身体的防御力并不一定尽如人意，罗娜就是这样的代表。
　　这时，又有一条触手从下方攻击过来，它似乎非常精明，绕到了罗娜的面前，张开大口喷出黄绿色的烟雾，这东西是蕴含着魔力的毒气，并不是什么好东西。罗娜轻巧的向后绕开并使用龙息反击，但就是这个动作让后面的一条触手有了可乘之机，只听得啪的一声传来，罗娜便应声从天上掉了下来。
　　“公主大人！”
　　在地下的卫兵队长当然捕捉到了这个时刻，他很想过去救她，但是面前林立的巨大触手又让他无从下手，他一时间不知道如何是好，只得站在这里干看着。但再怎么说，都是看在眼里，急在心里。不过罗娜当然不会因为这简单的一次撞击就落败，她还在空中调整着自己的平衡，伺机而动，寻找着这些东西的突破口。
　　但对方似乎并没有给她机会，库拉肯继续让触手进攻着，在她还没有完全恢复平衡的时候，就已经开始向她进攻了。三四条触手一起的夹攻，让她有些无法适从。不过这时候，她也看到了对方的一个破绽，这库拉肯似乎并没有对水下的情况作出防御，所以她也可能从这里进攻对方的弱点，但她还不知道对方是否有水下的弱点呢。
　　不，这样也不是什么好方法，还是先脱困再说吧。罗娜心意已决，躲过触手的袭击，并利用它们身体庞大不便灵活转向的特点从下方绕开，然后重新飞回到半空。可就在此时，又是几道触手袭来，它们一边喷毒一边撞过来，打算从各种意义上阻止她逃脱。
　　罗娜灵巧的闪开这些触手，但位置又被卡住了，她只能继续向前冲刺，但迎面而来的是几条触手组成的墙壁，她只得向旁边迅速移动，但是刚刚过了这堵墙，迎面而来的就是一条从视野盲区袭来的触手，完全是避无可避的状态，罗娜慌乱间竟然闭上了眼睛。
　　预想中的冲击并没有到来，罗娜重新睁开了眼睛，显露的面前的是一条被截断的触手，断面焦黑的模样似乎是中了什么高热的攻击，她连忙向后看去，发现在卫兵后面还站着一个人。那是一位金色长发的少女，右手还伸在她的前方，比着那种射击的姿势。
　　第三十八章 有些来迟的救援（一）
　　有些人可能会很奇怪，为什么万能的伊莉雅会姗姗来迟呢？那自然是因为在这种情况下无法正常前来嘛，万能的伊莉雅也是会有少女的私事的。不过玩笑不开，她确实是因为一些私人的事情而没有来的很快的，具体的原因还是在她身边的人身上。
　　看样子薇薇安一直是有些心事的，只不过在出海的那些时候她没有来得及说，又或者是在最近的时候才发觉到，总之伊莉雅一直在关注她的情况。甚至在私下里伊莉雅还在让丽塔给她及时报告薇薇安的情况，虽说没有什么异常，但是她的话明显的变少了，这大概也是这位女性心中有所郁结的表现之一。所以伊莉雅当时没有选择先去追罗娜，就是为了这个。
　　“薇薇安，不如先把你心里的那些事情跟我稍微说一下，你这样总是心事重重的样子，我倒是觉得过意不去了。毕竟你也真的做了很多事情，不仅是从出发前开始，还是在航行过程中，就这么冷落了你我总觉得不好。怎么说，薇薇安，有什么心事的话不妨说出来吧。”
　　不过，这样还是太草率了。伊莉雅对着那边的服务员打了个响指，然后对闻讯赶来的服务员说道：
　　“嗯，麻烦把这道菜打包，还没怎么食用呢。还有之后的几道菜也麻烦打包送到龙之皇宫之内，你们应该知道那个地方吧？对侍卫说送到公主罗娜的府上，然后把东西交给他们，他们会去做之后的事情的，这个拿着，算是额外的小费。”
　　伊莉雅边说，边笑着把什么东西放在了侍者的手心里，那是一枚散发着诡异紫色光芒的金币，这东西的名字叫“伊凡币”，是在大战役之中伊凡仑撒发放的，用于纪念意义的魔力硬币，价值大概有十个金块那么多。不过上面的魔气也让它的收藏价值有了很大的提升，侍者也是龙族，对贵重物品的嗅觉一向很足，他立刻心知肚明的收下了金币，并向伊莉雅笑着道谢，保证自己一定会完成任务的。
　　伊莉雅也不客气，又是一个响指把剩下的人传送回了公主的地下宫殿，只是可怜莎莉和丽塔，两个人正准备开吃，到手的食物就又消失不见了。对此，伊莉雅只是安慰她们说之后会有很多食物送过来，便去找薇薇安聊天去了。
　　“小雅真是的，又不知道哪根筋搭错了。莫非是刚才那个男的的事情？看罗娜也这么快跑出去，我就感觉这里面不太正常，要不然我们去找一下这背后的隐情吧？”
　　“你就别瞎操心了，伊莉雅大人完全是因为薇薇安的事情，她这段时间一直都有心事，哪怕稍微看一下都能看出来吧。不过话说回来，你看伊莉雅大人的心思看得那么准，为什么别人的心情你就看不出来呢？这也算是天赋吗？”
　　莎莉刚想从房间出去，就被丽塔拉了回来，丽塔一副看傻子的表情，对着莎莉一通批判，然后安然自若的坐在床上翻着自己的笔记。
　　“真是的，为什么我一定要去考虑那个阿姨的事情呢？......啊，好啦，我承认薇薇安也对小雅很上心，虽然很不想承认，但她大概是真心去做的吧。不管是准备工作也好，还是之前的其他什么也好，更何况小雅当年当上圣女之前也是她帮忙找的临时住处......哎呀烦死啦，为什么那货总是能吸引那么多女人啊，她明明转生之后自己就是女人了......”
　　看着莎莉那一副快要抓狂的样子，丽塔轻轻地笑了一下，恰到好处的没有发出声音来，最多是嘴角上扬，眼睛微眯了一点罢了。她将自己的笔记打开，然后翻到某一页，查看了一下上面的内容之后，把它倒扣在了莎莉的胸前，示意她自己好好鉴赏一下。
　　“大概就是因为你这种悲催的情况，本来好好的一个女主角剧本，现在弄得连一个配角戏份可能都比你多了吧。不过这倒是谁也不能怪就是了。嗯，顺带一提我在里面的位置比你要高哦，只不过伊莉雅大人到底什么时候才能好好管理一下后宫呢？”
　　莎莉不断地翻阅着笔记的书页，上面写的都是些什么啊，居然还有各种恋爱路线图。这个魅魔整天都在想些什么不切实际的东西，等一下，难道就是因为她是魅魔才弄了这么一套完整的人际关系图嘛？她向后翻阅着，自己的那一页居然在很后面的位置，那就肯定能够说明丽塔是在夹带自己的那些迫真私货了。
　　“你这写的都是些什么东西啊，我可是已经把我的所有都奉献......展示......反正就是这个意思啦——给小雅了，你还能要我做什么啊。我难道没有真诚，率直，把自己最真实的一面给她看嘛？她连我有几根毛都知道了，我还能再怎么真实啦。而且你居然也贴心的给每个人写上了攻略小雅的建议，她是galgame女主角吗？”
　　“不，她是男主角，咱们玩的是逆gal，多线操作，谁能攻略男主谁就能获得胜利。不过据我最近的观察，她可能喜欢年上的，也就是年龄比她大一点的——我是指现在肉体的年龄，如果是精神的话，大概母亲也不一定比她要大吧。”
　　两个人继续在这里聊恋爱话题，好像莎莉和丽塔最近一直在聊这些相关的事情，这样也让她们逐渐平复了心情，正好这时侍者也恰到好处的送来了美食，两个人就继续用刚才遭到打断的午餐。说实话，她们俩一直这样下去的话也挺好的，轻松的日常也莫过于此。
　　另一方面，伊莉雅在薇薇安的房间里用壁咚的姿势询问她的心事，伊莉雅心血来潮想这么做一下，她听说这样可以增加问别人心事的时候成功的概率。虽然不知道是真是假，但是她决定这么试一试。薇薇安也被这突然的袭击弄得有点迷茫，好在她还是明白情况的。
　　“其实，我也没什么心思啊。倒是你，一天到晚不知道在想什么，我们不是来给新航路做先遣队，勘探一下这周边的情况吗？难道你真的想要帮那个小姑娘与什么‘屠龙者’对抗？你真的不在意你自己的情况吗，你确实很厉害，但真的能够保证每一次战役都能赢吗？”
　　薇薇安突然抱了上来，她的声音带着些哭腔。伊莉雅当年看过不少故事，其中有的地方写道，一个骁勇善战未尝败绩的将军将要奔赴战场，他的妻子每次都是在他上战场之前掩面而泣，但他一直没有搞明白妻子为什么要哭泣。就在他以为是妻子因为跟自己分开而感到孤单才落泪的时候，妻子才告诉他事情的真相。
　　“因为你每次都会胜利，但人在胜利的时候，也正是他最没有防备的时候。我不知道你到底是多么善战，但战争总会有胜败，你能保证之前的战争一定会赢，但之后的战争呢？哪怕你在胜利的时候，也一定会有很多人看着你的啊，难道他们真的都站在你这一边吗？”
　　将军抱紧了他的妻子，他明白了这个贤惠女人的顾虑，果然在下一次的战役当中，他保持警惕到了最后，真的发现了有一个私通敌国的叛徒准备在他放松的时候偷袭，还揪出了一个卖国的利益集团。他受到了皇帝的赏赐，这时他请求让他解甲归田，陪妻子度过余生，皇帝恩准了。就是这么一个人物传记类的故事，伊莉雅当时还想在魔王军里找找有没有叛徒呢，不过她并没有找到机会。
　　“安心啦，我可不是那种会简单的在强敌被击败之后放松警惕的人。不过也谢谢你的提醒啦，说到底我们大概是来到这里的目的不太相同吧。我是没什么所谓帮龙族解决问题的，而且我也很想明白一下那个屠龙者到底是谁。不过你们财团联盟要是想要和龙王谈判一下，我倒是不会吝惜帮你们的机会哦。”
　　伊莉雅拍着薇薇安的背安慰道，薇薇安也小声的嗯了一声，她的心稍微安定了下来。
　　“......还有一件事，不知道是否应该说。小雅，我其实对这里感觉到不是很友好，这些毕竟夜袭群⑥玖④⑨③陆①③伍是强大的种族，对他们而言人类和其他的生物，比如兔子、牛、马一样的动物，是不是一样的呢？他们真的能够接受我们吗，我们又是否能够接受他们呢？而且就我自己而言，不知为何，我最近一直有某种不太舒服的感觉，可能是水土不服了，要不然在事情结束之后我们就快点离开吧，我会让其他人来负责这边的......大概。”
　　“没关系，还有我在呢，我稍微用些魔法平复下你的心情吧。嗯，这几天我还是住你的房间里面吧，如果有什么事情倒是可以第一时间保护你，说到这还有莎莉呢......丽塔也是，罗娜需不需要也保护一下呢？她就算了吧......”
　　第三十九章 有些来迟的救援（二）
　　伊莉雅还在沉思中，她并没有感觉到薇薇安稍微松了些力，把头靠在她的脖颈旁边，安心的闭上了眼睛。的确可能现在已经出现了某种问题，但是总的来说还是可以解决的，不要说她太过轻率，要怪就怪伊莉雅总能给人一种莫名的安心感，站在她旁边一定不会有事吧。
　　伊莉雅也一直抱着薇薇安，她们就这么经历了一段体感时间非常之长的时间段，如果要说在正常的夜晚，伊莉雅一定已经和薇薇安两人相拥入眠了。但是她们现在的感觉就好像只是为了简单的感受对方而拥抱，并没有其他的想法，可能也就只有现在不会考虑那么多了。
　　对了，罗娜那边还有什么事情呢，这可不能轻松的放下，如果她再出了什么事情，那可就很不好玩了。伊莉雅松开薇薇安，让她先在床上好好地休息一下，平静一下心情，并且在她身上使用了安宁类的精神性魔法，看一切都无误之后，她便离开了这里。
　　现在是中午头，但太阳似乎并没有那么毒辣，也不知道这个海岛里面有什么特殊的机制在影响着这边的光源。伊莉雅像青少年漫画的女主那样用手挡住脸，仰起头来看天，今天的天上并没有什么海鸟飞过，不过这种近似内陆的地方真的有海鸟吗？
　　说起来，罗娜刚才跑出去的位置是哪里呢？之前他们跑出去的时候，似乎伊莉雅根本没有注意到这种事情啊。那这可不得了，该怎么去确认罗娜的位置到底在什么地方呢？伊莉雅陷入了困境，她一开始是想用联络的魔法石耳机来联系到她，但是这件物品似乎一直都没有起效，耳朵里面全都是杂音，根本没有回应。如果不是这东西坏掉了的话，那就应该是......罗娜那边的事情了，她大概是陷入了某种无法使用这个道具的情况吧。
　　不过既然想到用这个东西了，那可能也有一些更好的选择，比如直接探测罗娜携带的魔法石的位置可能更加直观一点，要是使用那种大范围的扫描魔法，可能整座岛都会察觉到有人在窥视他们啊。而且那种魔法的准备时间实在太长了，伊莉雅应付不来。
　　说干就干，伊莉雅拿出自己的魔法石耳机，与罗娜进行配对，然后根据配对上之后的魔力信号发射源来反向进行魔法阵的布置，别看她这样，理论还是有一手的。转生之前，伊凡仑撒年轻的时候还出过一本书《魔力的多种用法（魔教版）第一册》，虽然这本书只出了一部，他就懒得去写第二部了，因为写东西真的好累啊。
　　蓝色的魔力在空中显现出了轨迹，它们指向一个方向，这道魔力的轨迹只有伊莉雅能够看见，她慢慢地漂浮了起来，然后以一个不亚于龙族飞行的速度飞快地赶往魔力的末端。在那边她看到了并不太好的景象，魔力化作了一张导路图，在那张地图的终点是片海，难道说罗娜掉到海里面了，那的确是不方便交谈，但海洋龙类应该对海面十分熟悉的，不可能在海里会出事吧。但是老话说得好，淹死的都是会水的，看来还是要赶快去看一下具体情况才行。
　　就在伊莉雅急匆匆的赶到能够看到海边的区域的时候，她已经开始皱眉了，这种东西怎么会在这里出现的？那巨大的触手，上面还长着像野兽头骨一般的头，最远处还能看到高于海平面的某种物体，这种巨大的海中魔兽只能是库拉肯没错了，不过龙族的岛旁边还有这种东西吗？这可不太妙啊，这种东西应该只存在在深海里面的。
　　这东西在传说中会袭击渔船，不过这些大概是人们的脑补，再加上遇见它的次数实在太少导致的，实际上的库拉肯凶悍异常，而且拥有着相当程度的智商。渔船这种东西在它看来只是像海上漂浮的海草一样，它根本不在意，除非在它兴奋的时期航船扰了它的安宁。
　　不知道罗娜有没有应对这种东西的经验，但从之前的聊天里面来看她八成是没有了，深闺大小姐的形象——或者说是深闺loli公主的形象已经完全像丽雅公主那样印在了伊莉雅的脑海里面。况且这种敢在龙族面前作乱的大魔兽，一定是有几把刷子的，起码能够击败一般的龙族，要不然它是绝对不敢打上岸的，但从攀到岸上的触手来看完全不是这么回事。
　　龙族自己伊莉雅并不指望，高傲是通病，不太可能自己解决，说不定见到这么可怕的怪物，还是一副天下我最强的样子冲上去打了。谁知道他们会做出什么，但那触手挥舞的样子一定是有什么东西在那里面了。这可不是很好，难道是罗娜？但是那指示的地点在海里啊。
　　果然，到了接近的地方，伊莉雅就看到一条蓝色的龙在触手林立的海域里面不断地躲闪着触手的攻击，眼看着她就要被一条触手迎面打中，这时伊莉雅出手一道魔力炮将其救下，罗娜这才飞回了岸上，在空中变回了人形态。
　　海边的卫兵们刚想要救她，就被一个金色的影子抢占了视野，那位少女在空中稳稳的接下了罗娜的身体，然后又优雅的落在了地上，那道帅气而美丽的身影吸引了卫兵们的视线。但伊莉雅是无暇顾及他们的，因为罗娜的状态看上去并不是很好。
　　她轻轻地把罗娜放在了地上，让她靠在一块石头上面，然后再转过头来看着那些触手。触手一时间失去了攻击的目标，纷纷蜂拥到岸边，看样子马上就要对这边的卫兵发起攻击了。那这一点伊莉雅可绝对不会再允许了，老实说她还是对罗娜的被击溃有点过意不去。
　　要是她早来一点就好了，不过也万幸罗娜没有受到大的伤害，只是一时间有些出力过度，休息一下就好了，稍微安顿了一下她，伊莉雅打算开始防御这些触手对岸边的猛攻了。这些卫兵看上去刚才并没有出手啊，这点倒是对的，不然他们也不一定能够打的赢这些触手。
　　这个时候对面的库拉肯开始动了，它似乎想要把自己的整个身体都从海里面抬上来，这可不妙，泛上来的海水已经不亚于巨浪了。和很多人理解的不同，库拉肯可以使用魔力凝聚海水，发出高压水炮一般的强力攻击，一般人是根本无法抵抗的。
　　但伊莉雅可不同，别说什么高压水炮了，就算它凝聚全海洋的能量来一发实打实的魔力炮，对伊莉雅也无济于事，她招了招手示意卫兵过来，然后让他把罗娜抱到后面去。免得一会儿战况太激烈，产生的余波伤及他们可就不好了。
　　“那个，你是谁啊？你说你来对付这个魔兽，你真的有这种能力吗？据我的判断只有神龙等级的龙族才能与它匹敌，你难道就是这个级别的强者？”
　　“什么神龙飞龙的，我并不是什么龙族。击败这个魔兽还是没什么关系的，只要你们躲远一点就好，我虽然不是什么龙族，但是我可是个人类啊——起码现在是~”
　　说完，伊莉雅就摆手让他们退后了，同时自己升上天空，对着面前的这些庞然大物，奇怪的是，虽然体型差距如此悬殊，但他们的气势竟是伊莉雅略胜一筹。这个小姑娘到底何方神圣啊？龙族卫兵也没有再追问，看到她这副准备战斗的样子便立刻撤离了，保护罗娜要紧。
　　好了，现在罗娜已经走了，打肯定是能打赢的，关键是要怎么赢下去。伊莉雅确实很想一招把这个库拉肯的身躯打碎，但她其实也不是特别了解这种魔兽，万一有什么自己不知道的地方，那不就是吃亏了吗。她倒不在意自己会不会受到伤害，现阶段还没什么能伤的了她。
　　现在的话，就是需要来一手其他的东西了，总之还是先让这个大家伙吃点苦头算了。先把它的动作停下，最好能够赶退到离岸边远一些的地方，这样伊莉雅比较好发挥。战术计划定好了，下一步就是执行了。
　　总之，先把它的触手砍断一些，逼它退后吧，再这么下去这怪兽开始破坏沿海房屋了就不好了，所以伊莉雅先把圣杖召唤了出来，看着那些触手，一道金色的光芒闪过，如树般粗细的触手被懒腰切开。
　　“等一下！先别杀了那东西！”
　　一声大喊从后面传来，伊莉雅觉得这个声音有那么些耳熟，好像前段时间在什么地方听到过这个声音。她回头一看，原来是罗卡克，不过他的表情可算不上好，就像是吃麦丽素却吃到羊粪蛋那样的苦涩吧。伊莉雅刚伸手打招呼，他就冲将上来，对伊莉雅说道。
　　“是你救了罗娜吧，真是太感谢你了。但是接下来还请退后，因为我一定不会原谅这个伤害我女儿的怪物的。”
　　第四十章 有点来迟的救援（三）
　　罗卡克向前走去，但刚才被伊莉雅的一轮攻击激怒了的库拉肯已经进入了愤怒状态，它搅动着海水不断往岸上泼去，想要打乱敌人的进攻想法。同时，它又从水下拔出相当多的触手挥舞着，似乎在警告他们不要再攻击了，会有很可怕的事情发生的。罗卡克也不得不向后走了几步，他还没有具体的进攻方略，因为就算是作为这座岛上的龙王的他也没见过真实的库拉肯，最多只是在书中见到而已。
　　见此情景，伊莉雅落在地上，笑着对他说道，不如先说一下你为什么会来这里吧。看样子这个海边和皇宫是有相当长的一段距离的，伊莉雅在之前就已经明白了，不过看样子它并没有影响到罗卡克的飞速前来啊，他是怎么了解到这种情况的呢？
　　时间退回到几分钟前，在街道上空两条飞龙急速前行着，领头的那条身体庞大，战斗力一看就很强，他飞行的速度也非常的快。离他有相当一段距离的另一条龙，无论是在姿态，战斗欲望以及速度方面都与领先的这一条有明显的差别，那么哪一条龙是罗卡克就不需要和大家多说了吧？
　　罗卡克落下来，变为人的形态，因为维持原本的样子在这条街道上面并不太合适，并不是说盛不下，只是不方便活动罢了。他看到了旁边站着的卫兵，对他们询问罗娜的情况。卫兵花了些时间将刚才发生的事情简略的告诉了他，同时还说罗娜被安置到了旁边房子里的一个房间里，身体没有事，也没受到伤害，只是连续的动作让她有些突然的乏力罢了。
　　罗卡克这才松了口气，然后看向了海边，那里的空中有一个金发少女，手中拿着一柄类似法杖的长杖，她只是轻轻地挥了一下，一道暗金色的魔力刃就飞了出去，将挡在前面的触手尽数斩断了。被伤到的库拉肯愤怒的大声啸叫着，同时翻动海水，可这个女孩像是根本不为所动，还在积蓄魔力发出第二击。
　　等到罗卡克意识到这个少女就是伊莉雅的时候，他才赶快叫停，要是伊莉雅把这个大怪物轻松的干掉了，自己就没法替女儿报仇了。话虽然是这么说，罗卡克只是在心里对攻击了女儿的这头魔兽感到愤怒罢了，多亏伊莉雅的及时赶到，罗娜并没有受到任何的伤害。
　　“不过话是这么说了，你真的有把握一个人干掉这个魔兽吗？我可丑话说在前面，你们并没有对它任何的了解，这东西不像你看上去的那么简单，它会的攻击方式可不止有触手乱打罢了。你最好还是别那么轻敌，我可没有随便评判别人能力的习惯啊。”
　　正说着，这触手林立的前方突然空出了一大片空隙，似乎是为了印证伊莉雅所说的话，库拉肯的四只眼睛全部变得煞白，里面凝聚着大量的魔力，然后迅速喷发出一波无可抵挡的魔力洪流。如果是刚才那些人的话，不仅他们要搭上，在这片区域的临海房屋也要被摧毁。这是库拉肯的魔力炮，它与生俱来天赋一般的能力。
　　罗卡克在这一瞬间连忙向后退去，顺便向伊莉雅那里伸出了手准备拉她，但他却抓了个空，伊莉雅完全都没有在那个位置。等到他再注意到伊莉雅的时候，她已经在最前方抵挡这波魔力炮了，见这种强大的攻击被伊莉雅伸手挡下，罗卡克也不再说话了。
　　“喂，别在那里看戏，罗卡克！你不是说不会原谅这个伤害你女儿的怪物吗，别光说话不做事啊，最后别弄得漂亮话你全说了。啊，怪还是我打，要真是这样的话我可一定要把功劳拿下来，就算你是龙王我也不会管你的脸面的。”


　　“呵，这就来！”
　　一声凄厉的吼叫之后，本源龙化的罗卡克飞上天空，准备对这个可恶的魔兽发起反攻，伊莉雅也飞到和他一样高的距离，准备和他商量一下具体如何进行进攻。虽然伊莉雅自己就能解决了这件事，但龙王非要来打一手的话，就让他来吧。
　　“你能够一招打碎这库拉肯的头吗，就是那个像小山包一样的东西，我觉得你全力是可以办到的吧？用那个什么龙息，或者说将魔力全都聚集然后喷发出来的那招，龙族最帅的一点不就是这个吗，喷火吐水喷沙暴的，别说你不会啊。”
　　“我觉得应该可以做到，但是这种级别的话，我大概需要一段时间来准备，你能帮我争取一下时间吗？大概就五六分钟的样子，如何？”
　　伊莉雅的表情肉眼可见的沉郁下来，居然还要这么长时间准备的？老娘......本圣女可是稍微吸收了点魔兽群的能量，一发魔力炮就能清半个沙漠的怪，你这居然还要蓄那么久的力。要不是看在罗娜的份上，伊莉雅真的可能不帮他。
　　于是罗卡克便开始积蓄魔力了，肉眼能看见某些缥缈的粒子在向他张开的血盆大口里面聚集，伊莉雅摇摇头没有管他，果然龙族的龙息技能，过了多少年都是一个模样，太无聊了。她转过头来将目标定在这些触手上面，库拉肯看样子也要花一定的时间来重新从海中抽取魔力，所以现在就只有触手进行攻击，这是不会打扰远处准备的罗卡克的。
　　伊莉雅向前飞去，手上的圣杖在这一刻像是战场上将军的长柄槊棒，只是挥几下就将触手打断，触手不断地袭来，但这些东西的数量却是在不断变少的，伊莉雅在挥了一会儿杖子之后也感到无聊了。莫非这罗卡克还没有准备好吗，那可不是什么好的情况，五分钟时间居然能有这么长，伊莉雅可算是体会到了。
　　“终于准备好了吗？”
　　罗卡克口中放出强烈的光芒，一道灰色的魔力炮从那里发出，准确而无误的击中了库拉肯的头颅，它的眼睛中间的位置。只能说运气比较好，那里正是它的要害。
　　第四十一章 没有结果正是结果
　　“唔嘶噶！——”
　　吵闹而可怖的惨叫声从库拉肯的头颅里面飞出，这东西终于迎来了它的最后时刻，黑色的，灰色的，黄色的，绿色的各种液体，从被这光柱穿过之后，已经焦黑的头颅伤处喷出，它狂乱的在海中挥舞着触手，但这种无能狂怒并不能改变什么事情。
　　库拉肯好像也已经明白了现在的情况，它用触手按住了被击伤的地方，虽然这已经不能抵挡它体液的疯狂流失了，它用尽最后的力量聚集起了自己余下的所有魔力，想要给刚才这条伤到自己的老龙一招临死前的反扑。有一句话说得好，比饥饿的野兽更可怕的，无疑是受伤的野兽。它已经没有什么攻击的顾虑了，所以它没有其他的打算了，唯一的选择就是死前最后捅罗卡克一刀，所以这一刀会用出最后的全部实力。
　　又一次强力的魔力炮从它的四只眼睛里面飞出，也许是它的运气还不错，罗卡克现在的情况并不好，这一招龙息炮已经很久没有使用过了。所以在疏于锻炼的情况之下，罗卡克这一招需要一定的休息时间，如果要想发出第二招，可能就需要更长的一段休息时间了。在这种刚刚用完的情况下，处于休息状态的他是很容易被攻击的。
　　“差不多到此为止了，虽然我也和你没什么仇怨，但这条老龙还是要保下来的。”
　　库拉肯发出的白色光芒眼看着就要攻击到罗卡克的身体了，突然一道金色的大魔法阵在对方的面前展开，吸收了这魔力炮几乎所有的魔力，这一招可不是一般人能够抵挡的了的。可惜这头魔兽到死也没有意识到这个少女究竟是谁，随着这库拉肯巨大身躯的倒下，这片海水的颜色逐渐恢复了正常，但这只是很短时间的事情。
　　恢复完成的罗卡克连忙跑到罗娜的身边，他一分钟都不想再耽搁了。这些都是罗娜缺失的东西，他早该明白的，罗娜这个公主缺少的并不仅仅是强大的力量，与一般人的接触，还有来自她父亲，也就是罗卡克自己的关爱。罗娜安详的躺在床上，似乎是睡着了，罗卡克握着她的手，感觉眼眶中有什么东西要流下来了，但终究还是没有。
　　“哇，这些，都是什么东西啊......味道好重，一股油的气味！”
　　卫兵们看到了罗卡克的归来，意识到那怪物已经被打败了，但是他们同样也意识到自己也是龙族，但却没有化为龙的身姿与这怪物互相攻击，保卫自己生活的家园，这一点是绝对不行的。他们甚至愧对了龙族卫兵这个称号，这种事想想都让人惭愧。
　　但等他们来到了海边之后，才发现那个刚才还在张牙舞爪的肆虐的怪物，现在居然已经变成了一堆由不知名的液体和肉块组成的海上垃圾堆，还有一个在垃圾堆内翻找东西的少女。那少女正是刚才将罗娜救下的那位，他们可不知道发生了什么，只觉得这里的气味有些难闻。伊莉雅也没有管那些卫兵到底想干啥，她专心的在这些残余尸体中找寻着需要的东西。
　　一般而言，巨大魔兽或者是更强的存在的身体里面，都是有它们力量的结晶的，这东西被人类称之为魔核，一般是在这些魔物死亡之后才会出现的精华。在拍卖会上面，四级魔物的魔核都能卖到相当可观的价钱，再往上等级的魔物产生的魔核价格更加夸张。但一般人拿到这些东西之后，都是用来收藏或者提炼魔力。
　　“真是蠢，这些东西的用处在这里......你们给我好好看着！”
　　卫兵们在岸上看着，他们其中有人也大着胆子下了水，在这些被魔兽尸体染成奇异颜色的水中找寻着有用的东西。但他们最终还是把目光放到了伊莉雅的身上，这位少女居然把从那大脑袋里面拿出的白色东西吃了下去，她在干什么啊？
　　伊莉雅觉得，如果你的承受力足够强大，完全可以直接服用魔核，这里面蕴含的超强大魔力不仅能让你实力提升，甚至还能让你掌握到非同一般的技能，虽然和魔兽的天赋技能不尽相同，但完全可以让你有一个战斗时另外的选择。当然，这东西还有另一个作用......
　　伊莉雅呆立在原地，水并没有吞没她的身体，她似乎是站着漂浮在海上的，她没有发出声音。在这时候，伊莉雅正在以百倍甚至千倍万倍的速度经历库拉肯的这一生，直到它被这龙王的一记魔力炮喷射给完全击杀，这胶片式的生涯播放才戛然而止。
　　“什么啊，这些东西。完全是不需要的故事，不管怎么说这魔兽的一生也太过平淡了，可能这最后一战是它的高光时刻吧，真的太无聊了，这里面的魔力也......还可以了。”
　　伊莉雅拨开挡路的触手，走向那些卫兵，他们惊讶的发现，这个女孩在海里站了那么久，白纱一样的衣服还是没有沾到任何一点点的脏污。反观这些人的盔甲上面早就已经有着相当不少的油污了，这些油污血污粘在盔甲上，看上去就和他们刚刚经历了什么大战一样。
　　伊莉雅灵活的跳上岸，扫视了一下海面，最有价值之物已经拿到手里了。其他的也没什么好拿的了，可能库拉肯的鳞片和骨架可以用来制作各种补品和盔甲，但这都不是她要考虑的事情了。希望罗卡克能把这东西好好利用起来吧，只能说这是职业病，伊莉雅很多时候都在想着把什么东西利用到底，如果这东西真的值得一用，有利可图的话。
　　去看看薇薇安吧，她一定还有着什么事情没有告诉自己，脑海里不由得就产生了这种想法，伊莉雅打算直接再传送回去，这样还省力一些。但后面传来的声音叫住了她，她回头一看，是罗卡克。他旁边的房屋还开着门，罗娜应该就在那里面了。
　　“等一下，伊莉雅小姐，我有些事情想要和你谈一下。方便进来吗？”
　　现在也没什么问题，大不了晚上再回去和她们共度良宵。伊莉雅大概也猜到罗卡克要说的是什么东西了，无非就是女儿和预言呗。龙族和她也只有这么点交集了，其实伊莉雅最近对龙族的评价还是有所回升的，但也没回升多少。
　　这街道上面也没什么交流的人，甚至街道上的龙都是屈指可数的。龙之间的事情似乎都十分平淡，君子之交淡如水，大有这样的感觉，但伊莉雅并不太喜欢这样的氛围，这样其实是有点无聊的，不过经历了超过百年的无聊的她也没什么好说的。
　　“说吧，你有什么心事大可说出来。是关于罗娜的事，还是你们的预言有新进展了？”
　　罗卡克低头沉默了一会儿，然后开口说道，他的声音第一下有些颤抖。
　　“我其实不太清楚这些东西到底是说的什么了，罗娜的事情预言中没有提到，明明预言应该是很准确的，海中确实出现了巨大的灾害，但这并没有具体威胁到我们的生活。也不知道这是为什么，我突然对那个屠龙者没有兴趣的，很奇怪吧？这明明是威胁到我们的生存的事情，但好像从一开始就没有人在意似的。”
　　“哼，早就觉得了。你们要是担心的不得了，那你们才不是龙族呢。一般的种族，如果遭遇了毫无胜算的天敌，还亲眼见到了种族遭受的巨大伤害，怎么着也应该离开这座岛了。但你们没过多久居然就回来了，还在这里造了这么多建筑，把财产留在这里——啊，我忘了，龙族几乎没有自己的财产吧？不管是之前，还是现在，我了解的龙族掠夺贵重物品的事情，再怎么说也不为过啊~高傲，没有防范意识，还有不看重自己的东西，这不就是你们的真实写照吗？”
　　罗卡克似乎咬了咬牙，但他没有解释什么，也没有反驳，似乎事实真的就是伊莉雅主观判断的这样子。看伊莉雅似乎想要离开，罗卡克咬紧牙关，从怀里掏出了什么东西，这东西的做工十分古怪，让伊莉雅都驻足观看了一下。
　　“这东西，里面蕴藏着古代屠龙者的血液。是当年那条岛上最强的龙的骨头做出来的，在接触了屠龙者的血液之后，它就会打开。这个其实我是想用来判断谁是屠龙者的，但是一直没有找到机会去用，现在把它给你，我希望你能好好使用它。拜托了，就当是我的请求。”
　　伊莉雅掂量了一下这东西的重量，笑了一声，问道：
　　“那你为什么不一开始就用呢，非得拖到现在给我，觉得这东西不好用吗？”
　　“并不是......因为一开始我相对你的随行人用的，但是还没想到用，就被你打得忘了......”
　　不过伊莉雅在拿到这东西之后，突然有了一个很特别的想法。屠龙者指的真的是人吗？
　　或者说，真的是要把龙族武力杀掉的人吗
　　终章 龙与屠龙者与龙（上）
　　或者说，真的是要把龙族武力杀掉的人吗，屠龙者的后代，真的是他的子孙们吗？显然不一定是，他们可能是继承了屠龙者所要做的事情的人们罢了，甚至都不一定是人。
　　不管怎样，现在还是先回去吧，伊莉雅打算在这个时候回到宫殿里面，现在马上也是享用晚餐的时间了。不管什么屠龙者，什么其他的东西，这一日三餐可是板上钉钉，怎么也不能忽略掉的。她把这个屠龙者探测器——暂且这么称呼吧，放在衣服里。
　　“薇薇安，过来一下。”
　　“怎么了？”
　　伊莉雅好不容易回到了住处，一到那里，她就跑到了薇薇安的房间对她说到。薇薇安皱了下眉头，她本能的对这种事情感到奇怪。那当然了，伊莉雅拿着一个长得十分奇怪的圆盒子对她不怀好意的笑，她有些从骨子里感到害怕了。她友好而委婉的提出了自己的婉拒请求，但是自己还是不争气的向前走去。
　　“没关系啦薇薇安，一点都不痛的其实，嗯，其实还是稍微有点痛啦。怎么说呢，可能需要你稍微出一点点血啦，不过不用担心，这种事情我早就已经做过好多次了，我觉得你这种知性，懂人心的大姐姐一定也可以的吧？来吧，再过来一点。”
　　薇薇安虽然明白这不是自己一开始想的那种东西，伊莉雅这种高洁的人，怎么会做那么多......但是她还是想吐槽一下，为什么出血还能无所谓啊，伊莉雅到底出过多少血啊？对了，伊莉雅每个月不来大姨妈的吗，怎么一次也没见她因为这东西而困扰过呢？
　　不过她的身体还是听话的坐到了伊莉雅的腿上，伊莉雅也不含糊，直接把她的手按在了这个白色的盒子上面，一瞬间，薇薇安感受到了一股针刺般的触碰。然后这个白色的盒子奇迹般的张了开来，里面露出了一个红色的晶体，从盒子的壁上流下了来自于薇薇安的血滴，这红色的液滴从上面流下来之后，便融入了晶体里面，然后好像一切都没发生过一样。
　　“啊，果然和我猜测的没什么出入啊。薇薇安，你果然就是预言中提到的‘所谓屠龙者的后代’啊。没听懂吗，那我再跟你稍微解释一下，你就是那个预言里面说的‘新时期的屠龙者’。”
　　“什么......意思？难道说我要与你战斗——你要将我，不，其实根本不用的你知道吗？如果你要与我为敌，哪怕只是稍微的敌意，我也会马上双手举起白旗的，我怎么可能对你做出什么带有敌意的事情呢？那个，请相信我，我不会......”
　　伊莉雅伸手按在了她的嘴唇上，微笑着示意她不要多么紧张，这些事情只是无所谓的而已，伊莉雅继续解释道：
　　“薇薇安，没关系的，这些东西再怎么说也只是判断罢了。不过我倒是很明白为什么预言要那么说了，来，过来一下，让我仔细的跟你说一下。”
　　薇薇安和伊莉雅坐到了床上，期间薇薇安一直抓着伊莉雅的胳膊，看得出她还是挺紧张的，身子似乎都有些微微的颤抖。但伊莉雅一直在抚摸着她的脸，让她镇定下来。
　　“你们的本意是是什么？就是打通一条来到这座岛屿的可用航道，然后来到这里罢了。你们第一次的发现不就是因为看到这岛上有龙飞起，于是连上岛的想法都没有了吗？但其实你们当时没上岛也是命运的选择，因为你们一旦上了这座岛，预言就不会是这样的了。”
　　看着薇薇安一脸迷茫的样子，伊莉雅继续说道，
　　“其实预言中的屠龙者也确有其人，你，和你的财团们，全都是这样的存在。你们当然不可能将龙击杀，但你们可以做一些损害龙族的事夜袭群⑥玖四⑨叁陆壹三⑤情，你们应该知道了，龙族高傲，但不思悔改，也没什么防范意识。于是你们中肯定会有人为了利益，让龙族做一些他们看来没什么，但是实际上是在危害他们的事情，那么之后呢？谁也不知道。龙族虽然强大，但是在智慧上，还真的不一定比得过人类啊。”
　　“这样啊......的确是我们有可能做出来的事情呢。我也只能承认了，我们财团联盟似乎已经没什么人性了，要不然我们身居高位的多少人都整天去教会接受洗礼‘净化自己’。可能谁也不能保证自己一定不会对其他种族友好吧。”
　　“这是当然的啊，种族不同的话，那发生什么都不奇怪了。再怎么说，也没有优先考虑其他种族，然后再考虑自己的族群的事情吧。世界上哪有这种存在啊，可以说有优先为了别人而努力的人，但不一定有真的会优先为了别的种族战斗的人吧？”
　　这样看下来就已经很明确了，薇薇安是屠龙者的后代，她确实是真正的后代，因为她的血液能够和曾经屠龙者的血液凝结成的晶体结合起来。但是新时代屠龙者的存在却不只是薇薇安，她身在的财团联盟，各种想要拿龙之岛发财的人，全都可能成为新时代的屠龙者，他们并不一定用简单的武力办法屠龙，但造成的伤害未免就不比屠杀更好。
　　薇薇安没有答话，她现在没什么想说的。这种事情伊莉雅居然早就知道，那作为圣女的话，不是该对他们进行惩罚嘛？但这件事她也没有说，只能说这件事情就藏在她自己的心中吧，愿一切安好，能够和伊莉雅这样宁静的在一起，就已经很舒服了。
　　伊莉雅见她这样，眼珠一转，想了个小小的方法，能够让薇薇安重新恢复活力的方法。
　　“对了，薇薇安，有件事情不如我告诉你吧？一定会让你大吃一惊的。”
　　看着她疑惑的表情，伊莉雅凑近她的耳边，从之前到现在，转生前到转生后，这一系列的事情全都告诉了她。伊莉雅顺便注意了下她的表情，从听人物经历到听传说故事一样的表情完美的在薇薇安的脸上过度着，她已经不知道该说些什么了。这绝对是她生来最劲爆的一个晚上，自己居然是屠龙者的后代，一直陪着自己的妹妹，或者爱人般的少女居然是魔王的转世，这一切都像极了小说中的情节。
　　薇薇安花了很长的时间才恢复过来，这其中伊莉雅已经到她们中午用餐的餐馆又定了一份晚餐的，因为考虑到罗娜可能会晚上回来用餐，就稍微多点了几人份的。也不用担心点多了，这里有很好的保温设施，大不了留着改天再用呗。
　　这就是这件事的最后了，薇薇安即使了解到了这个，还不忘问伊莉雅其他人知道不知道伊莉雅的真实身份的事情。得到的答复是，丽塔是魔族，没什么必要不让她知道，所以她知道的是最早的，莎莉也在之前知道了，薇薇安是最后一个知道这秘密的伊莉雅身边的常驻人员。在意识到自己其实是最后一个知道真相的人之后，薇薇安还一度抱着伊莉雅不让她离开，意图让她弥补冷落了自己的这份罪。
　　“所以，之后你准备怎么说？和龙王的商业会谈？不管怎么样我这时都还是会站在你这边的，因为我现在也是个人类嘛。但是具体的东西还是要你来回答哦，毕竟具体进行商业活动的是你们，而不是我，更不能算是整个人类，所以你来掂量一下吧。”
　　薇薇安低下头，许久没有说话。伊莉雅也没再催她，她也坐在这里好好地等待着薇薇安的回答，良久，薇薇安给她投来了肯定的眼神。没错，她还是要去做，就这么放弃了一条人与龙的商业航线，总归是不甘心的，而且可能这句话说的也不错，他们可能真的是会因为钱财出卖性命的人，大概这辈子都改不了了——所以就算是出于惯性，她也要做一回。
　　“看来你下定决心了呢，嗯，现在的罗卡克——也就是龙王，应该是比较好说话的。明天我也跟你一起去吧，至少能在气势上稍微震慑对方一下。”
　　“不必了，我自己可以做到的。如果连一个简单的谈判都做不到的话，那还怎么保住我薇薇安在昂斯财团联盟这第二把交椅的位置？我自己就行了。”
　　“嗯......在商业问题上被判罪作仆人的财团联盟二把手？”
　　薇薇安难得的打了伊莉雅一下，然后两人都笑了起来。没错，可能未来并不一定多么美好，现在也不一定有多么坏，但选择了的路还是要走的，这可能是命运的选择，不过最后还是得归结到人的身上。人自己选择的路，怎么走只有自己知道。
　　不过这时也有别人的故事呢，丽塔和莎莉在这下午一直在为了伊莉雅人物关系图的这种事情而争执，但到了现在，还是莎莉被身为魅魔的丽塔说服了。虽然很不想承认，但丽塔确实对人的心思把握的十分准确，只能说真不愧是魅魔啊。
　　终章 龙与屠龙者与龙（下）
　　到了现在，莎莉已经打算学习这笔记上面教给她的内容了，这些东西是不说绝对正确，但从她对伊莉雅的了解之中基本上都能做成的事情。莎莉现在甚至有点佩服丽塔了，这笔记上这么多自己都不了解的人，她甚至能针对每个人采取各种不同的方式来增加与伊莉雅的感情，这个魅魔也太厉害了吧？
　　另一边，罗娜那里也有一些小插曲，卫兵们在海中搜索的时候意外捡到了漂浮在水上的魔法石通讯器，还不经意间启动了它。原来这东西是在罗娜和库拉肯战斗的期间，不小心被她掉在海里面的，还好这东西能够漂浮在水上，最后还是伊莉雅指点着这个卫兵，让他把东西物归原主的，罗娜拿到以后的态度不得而知，但应该是红着脸害羞的样子吧。
　　那个之前掉在海里面的龙族渔民，也被找到了，听说是为了保护在水下的渔网不被那些触手破坏就一直待在水下了。但是之后又发现水中触手实在太多，而且每根的体积都增大到了奇怪的程度，他就一直呆在水底下，直到库拉肯被击杀的那一刻，他还以为是这巨大的怪物发动了什么逆天的攻击，以至于被吓得瑟瑟发抖，更不敢上来了。据说他在上来之前，还一直在追问那个来救他的卫兵，那个怪物真的被打败了吗？以至于后者被他折磨的都快烦了，给他肩膀来了一拳才结束这种逼问。
　　罗娜在之后和她父亲度过了美好的一个夜晚，虽然说父女间依然没有太多的交流，但再怎么说也是增进了感情的。也让罗娜重新体验到了亲情的温暖，怎么说都应该是很不错的事情。她还给伊莉雅通话，抱怨父亲不懂她的心，但得到了伊莉雅的一句回答：
　　“你在抱怨别人不懂你的时候，是不是也想过自己不懂别人呢？安心继续吧。”
　　这些事情还不是什么重要的，最重要的是薇薇安的谈判，虽然都保证的那么好了，但伊莉雅还是不太能放心。薇薇安毕竟是个普通人，她能够看到人灵魂本质的能力也只是模糊的能力罢了，她并不可能扛得住罗卡克的威压，虽然有自己在旁边坐镇。
　　算了，船到桥头自然直，伊莉雅感受着薇薇安身上传来的暗香和温暖，以及柔软，进入了好像很久都没有享受过一次的梦乡之中。对方久违的没有做什么动作，看来也是被伊莉雅的可爱与美丽感化到了吧，总之这一晚就这么简单的度过了。
　　第二天的时候，伊莉雅还是不放心薇薇安的事情，就在她和龙王交谈的时候，站在他们交谈的房间外面等着。准备一出事就进去让他们看看外面还有自己这个超强保镖呢，不过谅他们也不敢造次，伊莉雅还是没有轻举妄动的。
　　然后，她并没有等到里面传来什么别的怪声，倒是等到了一个完全想不到的人。这个龙族预言师居然亲自登门拜访了，而且还选择了这个龙王饮食起居的房间，看来他还是和罗卡克有联系的啊，倒不像罗娜说的几乎没有关系呢。对方看到伊莉雅在这里，显然也十分惊讶，不过看样子他好像还松了一口气似的。
　　“原来您在这里啊，正好。我大可不必去找龙王了，来，拿着这个，这是新一次的预言，接上上一次的。说的好像是您会怎么与屠龙者作战，不过你可千万不要照着这里面说的去做，因为里面写的东西全都是‘不需要刻意去在意’就会达成的事情，比如说这个‘救世主与屠龙者身体会有交叉’大概是近身搏击的意思，‘救世主会抓住屠龙者的手腕’可能是你会下意识的夺掉他的武器，‘救世主将腿和屠龙者的腿对齐’大概是你会无意中的踢击对方的下盘。总之，这上面的东西就是这样的，你可以先看一下。”
　　说完，预言家好像很庆幸不要和龙王一起说话的样子离开了这里，伊莉雅稍微看了几下这上面的描述，之后摇了摇头。这怎么说都有点太离谱了，难道自己会用这些招式来攻击薇薇安？这些完全都是肉搏的描述，要发生什么事情才会有这样的动作呢？
　　还没反应过来的时候，薇薇安就出来了，她拍了拍伊莉雅的背，让她吓了一跳。连忙收起那张羊皮纸，带着冷汗和薇薇安打着招呼。薇薇安好奇的凑近，看了一圈伊莉雅，发现没有什么异常，才碎碎念的不再追究这件事情，然后一副傲娇的样子。
　　“小雅，你还问我为什么，我可是在昨晚上被你折腾的梦里都有感觉啊。我可以给你描述一下当时的动作，你居然在梦中抓住了我的右手，然后整个身子压在了我身上，甚至用脚来压我的脚，这是为什么呢。我还没见过你睡相这么不好的时候，你做什么梦了？”
　　伊莉雅愣了一下，突然捧腹大笑了起来。
　　“喂，你到底在笑什么啊？”
　　“没事啦，只是你的事情做完了吗？和罗卡克的商业交流，有结果了？”
　　薇薇安点了点头，她确实已经圆满的完成了任务，但是在伊莉雅的继续追问下，她只是吐舌卖萌，并没有告诉她自己是怎么说服了这条老龙让他同意这份交易的。伊莉雅也戳着她的脸跟她调笑着，两个人就这么开心的离开了这个地方。
　　之后罗娜也来找她们了，带着莎莉和丽塔她们两个。伊莉雅提议到街上去悠闲的逛一下，现在事情也都结束了。好像大家还没怎么尽情的放松一下呢，本来也是为了让大家一起出游才来的。那就好好玩一玩吧。因为她们马上也要离开了，伊莉雅还打算找个机会告诉罗娜呢。
　　其实在这之前，伊莉雅就想好了这种事情，回去暂时也没什么事情，正好是和自己身边的女生们增加感情的时候。罗娜好像和自己也没什么太大的交集，但在之前已经有很多的交流了，所以现在伊莉雅也一边和她玩着，一边找机会和罗娜解释自己将要离开的这种事情。
　　在伊莉雅告诉罗娜准备离开的打算之后，罗娜肉眼可见的表现出了失望，还问她难道不解决屠龙者的事情了吗。伊莉雅抚摸着她的头，回答道：


　　“放心，就告诉你的父亲，屠龙者已经被打败了。不会让你们受到那种灾害的，如果有的话，可以用这个来联系我哦。跨越这么大的海洋，这个魔法石通讯器也不会失效的，罗娜。我们回去之后，期待你的联络哦，有空也可以过来看看呢。”
　　“嗯，一定！”
　　在昂斯的海边，薇薇安和伊莉雅看着远去的几艘航船，这些航船上面带着昂斯市的贵重物品，要与龙族做交易。薇薇安找了自己信得过的一些人，在这一点上她还是有话语权的，大家都觉得这条航路有些让人不太放心，但她保证没什么需要在意的，大家只管前行就可以了。
　　“你放心吗？他们就这么去了，可不一定什么时候会回来，他们的船可没有在我魔法加持下的那么快的航行速度，你心里有什么想说的？”
　　伊莉雅开玩笑般的问她，薇薇安只是笑了笑，把头靠在她肩膀上。
　　“也许吧，和龙族的交易都已经谈妥了，再怎么说来往的船也只会更多罢了。说不定要提防一下他们的来航也说不定呢？不过这些水手们，已经获得了很多的报酬，即使他们回不来，也都是自己决定好了的，算不了什么，况且我们的安全保障措施已经很到位了。”
　　“哎呀，你们还是这样呢。不过我也阻止不了什么，嗯，就祝他们一路平安吧。不过龙族应该不会怎么刁难他们，毕竟有我们的先例嘛。”
　　但其实还有一件小小的事情，伊莉雅在离开那里之前又去找了一趟预言师，询问他自己的事情是怎么回事，预言师索性又让她进行了一次预言，这次预言出来的纸上面什么都没有，只有一片灰蒙蒙，和被水浸湿了的纸一样。
　　“很快了，马上你就会明白。在这之前，一定要多做准备，准备的越充分越好，当然，是你自己的战斗准备，这件事很可能是你一个人的战斗，千万不要大意啊。”
　　序章 在昂斯圣魔法学院的故事（一）
　　“你能够保证你这次提供给我的材料是真实的吗？”
　　“完全能够，先生。我现在已经收集完全了各种线索，有大量的证据证明我这份材料里面的观点，证据确凿，毫无漏洞，只要您看了就知道。”
　　“先放这里吧，我一会儿会看——不过在这之前，我现在想问一个问题，如果这里面所说的东西全都是货真价实的，那么那位桑乔尼斯圣女的位置......大概就不太可能坐稳了吧？”
　　“何止不可能坐稳啊先生，那简直就是......那个女人简直就不配称为圣女，不，简直就是不配在这教会里面再多待一分钟！只要我们有了决定性的证据......”
　　在光线昏暗的房间里，两个人正在商量着什么事情，一个人坐着，另外一个站在他面前。他们的话里提到了伊莉雅相关的字眼，但是并没有任何的好意。那个坐在椅子上面的人放下了手里的烟蒂，看向窗外，外面很冷清，空无一人。
　　“伊莉雅乔尔·桑乔尼斯。我觉得你从小到大，大概都没有遇到过......这么生死攸关的境况吧？如果那些传言都是真的的话，你到底该如何应对呢？”
　　————————
　　“小雅，你觉得现在无聊吗？”
　　“只能说还可以，有什么事吗？”
　　伊莉雅躺在薇薇安柔软而修长的腿上，品尝后者轻巧的递往她嘴里的樱桃。不过之后立刻就把樱桃核以一道优美的弧线吐到了桌上的垃圾盒里面。丽塔在旁边给她按摩腿，不过她似乎要把自己的整个上半身贴到伊莉雅的大腿上了。说起来，她们已经在这安稳的日常生活中过了三个月了，现在正是寒冬时分，但伊莉雅的房间四季如春。
　　昂斯市的人民也换上了冬装，虽然昂斯是个临海的城市，但该冷的季节还是要寒冷的。说到底这也不是她们第一次在这里度过这种季节了。在上一次冬季的时候，她们还在约定俗成的冬升节之际互相赠送礼物，当然，是通过盲盒抽奖的方式。
　　所谓冬升节，则是传说中冰雪女神在冬至这一天的时候会升到天空中用自己的冰雪之力扭转星辰的移动，并将更深刻的寒冷播撒到大地上。为了纪念这一时刻，同时也是为了新一年的生活有更好的兆头，冬升节就应运而出了，它是除了新年之外，齐娜帝国的人们庆祝最热烈，节日气氛最为浓重的一天。在这一天，人们会互相赠送礼物，传说根据每天晚上在家门前放一容器的冰，在第二天早上冰就会变成自己想要的东西。
　　“我觉得上次冬升节那天还是挺好的啊，只不过那时候薇薇安还没跟我们在一块罢了。诶，今年你要不要和我们一起过啊？不过你会不会很忙呢，毕竟都到年底了，不弄点什么促销性的商业活动，这说不过去吧？”
　　“怎么都会和你们一块过的吧，小雅，我可是很想和你们一起度过节日的哦。也就这个节日会有晚上的活动了，小雅之前什么时候，逢年过节的不都是一堆信徒找她开导思想，指点人生嘛。之前我还觉得你再怎么万能，指点人生经验也有点过了，没想到现在一想根本不过分嘛。”
　　莎莉无聊的吹着自己的刘海玩，伊莉雅在回去的船上就把和薇薇安聊天的那些事情告诉了莎莉。不过少见的是莎莉这次居然没有闹别扭，只是看上去像是不关心一样说了声“哦”就不了了之了。这让伊莉雅有点奇怪，莫非这妮子是习惯了？
　　然后就是这几个月的时间，伊莉雅在各种细节上注意着莎莉，看她好像并不是没什么所谓的样子，并不是看淡了人生，那这妮子到底是怎么回事呢？伊莉雅突然反应过来，会不会是自己最近冷落了莎莉吧，完全有可能啊，她们两个之间的距离，自从有几次爆炸式的增长之后，就又回到了两人每天出去做不同的工作，然后晚上回来互相说几句就睡觉的正常日子了。所以伊莉雅也不知不觉间，打算要稍微和莎莉再联络下感情。
　　虽然这已经不知道是第多少次联络感情了，不过马上就是冬升节了，到时候一件精心准备的礼物大概就是制胜的关键了。不过在莎莉这边，她也在无声的享受着伊莉雅对她的关怀。毕竟这种事还是很少发生的，而能够有这种事情发生的原因，就在于丽塔那本堪称神器的笔记本，那里面教导莎莉，要欲拒还迎的对待伊莉雅，不能总是一张热脸贴上去，不懂别人的心情的话，说不定会贴到她的冷屁股呢。
　　这笔记上写的东西果然好用，自己只是在刻意跟伊莉雅拉开距离同时观察她日常的心情，就收获了她这么多的关心，想到这里，莎莉现在是一边笑一边吹自己的刘海了，活像一个沉浸在自己欢乐小世界的傻姑娘，伊莉雅是并不明白这姑娘在乐啥。莎莉也猛然间意识到了自己的失态，连忙咳嗽几声来缓解尴尬。
　　“那个，我想起来今天和队长约好了见面的，现在也快到时间了，我先走了——”
　　莎莉突然想起来自己还有事情要做，就匆忙离开了这个房间，伊莉雅打算转一个面来目送她离开，不过想起来自己实际上是躺在两个人的腿上，就放弃了这个想法。她继续在心里面盘算着冬升节到底要搞一个什么活动，才能让大家更开心一些。
　　就在这时，一阵急遽的敲门声打断了她的思绪，伊莉雅挥手让丽塔去开门，自己也正好从床上下来，稍微舒展一下筋骨，这也休息的差不多了。丽塔打开门，外面出现的是一个少见的面孔，法泽神父。这个人可谓是伊莉雅的老相识了，不过和丽塔等人倒是没什么交集。
　　“哦，法泽神父，稀客啊，教会又有什么通知要让你下发给我了吗？”
　　“伊莉雅乔尔圣女，这个是琴纳主教让我转交给你的。说是有什么很重要的吩咐在里面，让你好好看一下，我是不知道有什么个中原因的。既然我转交到了，那我就先离开了，我还要到市南的教堂去做洗礼，就这样，再见啦。”
　　法泽神父匆匆的来又匆匆的离去，像是就来刷个存在感一样，不过伊莉雅对他可是没什么好说的，只是默默地打开了这封信。薇薇安和丽塔也凑过来观看，伊莉雅带着两人一起躺在床上，把信纸举高，很普通的把里面的内容念了出来：
　　“圣女·桑乔尼斯，请务必于五日之后，前往昂斯魔法学院，参与魔法学员们的期末活动，相信与学员们年龄相仿的圣女将会带给这些魔力资质优异的学生们一个别样的期末。”
　　信上大概就是这么个意思，昂斯市的魔法学院要邀请伊莉雅在五天之后去参加一系列的学院期末活动，其实之前伊莉雅也用自己的身份帮莎莉弄了一个学院旁听的位子。但是后来莎莉因为工作日益繁忙，也没多少空去学院旁听，这件事就这么不了了之了。
　　“校长啊......听说是个魔法造诣挺深的老头子，快跟琴纳有的一拼了。不过我也没见过他就是了，等一下，这个上面应该没说不能带人去吧？”
　　“嗯？小雅，你想带谁去啊？”
　　薇薇安看着上面的字，想当初她在学校的时候可是一直就头大的，硬着头皮学才学到了些东西，她并不太想去学校，伊莉雅捏了她的软肉一下，说道：
　　“当然不会带你去啦，要是他们发现了你是还在服刑期间的薇薇安，指不定会怎么想呢。说到底这些学生最麻烦了，真不知道为什么人能在十几岁的时候做出那么多的幺蛾子来，我真是搞不懂了。不过学校里的活动，应该有挺好玩的项目吧？”
　　伊莉雅不再说话，把这张信纸放在一边，看了一眼丽塔，又看了一下那边没有人在坐的椅子，若有所思。三个人就在这温暖的床上躺了好长一段时间，直到响起了敲门声。
　　“小雅，抱歉回来晚了。你们三个不是吧，我一不在你们就立刻到床上了？”
　　伊莉雅笑着招呼莎莉过来，她也毫不客气，一来就扑到了伊莉雅的身上。
　　“莎莉，你想不想跟我一起出去玩玩呢？”
　　“去什么地方呢？”
　　伊莉雅把那张信纸在手里面晃了晃，莎莉看不出那是什么意思，想要拿过来看一下。但伊莉雅立刻抽回了手，并且把她的头按到自己的胸前，笑着说道：
　　“去你很久没去过的地方，昂斯魔法学院，有个人给我发了张请帖。让我去那里参加学生们的活动，我也没办法啊，只能答应了，不过这种学院应该会有很好的期末活动的，到时候我们可以在那里玩一下了。当然，就我们两个。”
　　莎莉思来想去，也没什么好说的，是时候来一次两个人的一起出去玩了，于是她开心的同意了这件事，静等五天后再去魔法学院。
　　序章 在昂斯圣魔法学院的事（二）
　　“肃静！请大家安静，现在开始第一次昂斯魔法学院期末活动开幕式大会，请各位安静就座，切不可喧哗吵闹，若有吵闹破坏公共秩序者，所在学区，所在班级，所在宿舍一律扣五分并收缴一枚银质学分币。现在，请昂斯魔法学校校长，厄潘斯·斯莱文思发表讲话！”
　　这里是昂斯魔法学院，在昂斯市唯一市立的官方魔法学院，虽然它是皇家官方所办，但正因如此，才有着其他私立魔法学院所无法企及的教学力量——与资金。据说，昂斯魔法学院不仅师资力量雄厚，学校的图书馆储藏的古代魔法书都可以论斤来卖，甚至他们还有着全帝国最多的资金来源。这一点上，就连帝国最强的魔法学院——帝都皇家魔法学院都没法与其相比，帝国无论各地，所有的魔法学习者都希望来到这里学习，但这千军万马过独木桥的竞争，能够达到这一目的的，寥寥无几。
　　现在正值期末的活动，学生们为了收集学分币而加紧努力着，毕竟期末成绩只是一部分，整个学期各种活动表现积累的学分也是不能放下的，而这些都会量化为与帝国货币原料相同的金属制成的硬币“学分币”上。它们也分为金银铜三个级别，虽然不能用来当做帝国的货币，但某种意义上比等值的硬币要贵重太多。
　　“各位老师，家长，亲爱的同学们，大家——下午好！——”
　　这厄潘斯校长虽然看上去有一种老魔术师特有的飘忽感，但讲话时的声音却是异常硬朗，而且铿锵顿挫，毫不拖泥带水，很难让人联想到他是一个担任了五十年校长的老人。说到这里的时候厄潘斯刻意顿了一下，似乎在等理应到来的掌声，而掌声也顺理成章的在他说完这句话的同时响了起来，他满意地扫视了一下周围，继续他的讲演。
　　伊莉雅和莎莉坐在后台，一边听着他的讲话一边打哈欠，虽然打哈欠的基本上都是莎莉。她现在已经靠在伊莉雅的肩膀上了，上下眼皮正在跃跃欲战，马上就要开始打架了，伊莉雅轻轻捏了下莎莉的脸颊，示意她不要太快进入梦乡，不然之后自己的表演就看不到了。
　　“小雅，我真的不擅长在这种环境下长时间保持精神啊。你看看那个校长的讲话，那些冗长的句子，那些官方的论调。我真的一句也听不下去啊，真是的，为什么学校是这样的啊！”
　　“我能明白，你一直也没去过学校，是我忘了这一点。我会对你的人生负起责任的，毕竟这确实是我的疏忽，但是我现在才发现，看来真的要让莎莉你从小就一直开始上学啊。”
　　伊莉雅以一副恨铁不成钢的样子叹着气，在她看来，如果没法习惯这种讲话，是不应该被称作合格的学生的。不过这和她也没什么关系就是了，毕竟不论莎莉，就算伊莉雅自己也从来没有去过任何魔法学院。何况让曾经的王者去重新学习低级技能，实在有些折磨。
　　“现在，让我们隆重有请——昂斯市的圣女，同时也是全国实力最为强大的圣女——伊莉雅乔尔·桑乔尼斯发表讲话！同时，桑乔尼斯圣女也会参与我们学院期末活动的各种项目，希望大家能够欢迎！”
　　台下又一次响起了热烈的掌声，但现在已经站到台上的伊莉雅心中却没有校长那样的心情，校长是对一如既往的习惯得到满足而喜悦，但她却没有这样的习惯。看着周围，甚至可以说远处——那些看台上面的学生，有的还带着家长，那些人们——她觉得那些人都是无所谓的东西，现在她的心里只有莎莉，至少现在是。
　　“......算了，这些都是不重要的东西，都无所谓了。”
　　伊莉雅台上的纸被她挥了挥手扫掉，那些看上去是演讲时需要看一眼的纸，旁边的主持人想要弯下腰帮她捡起这些掉到地上的“演讲稿”，但被伊莉雅制止了。
　　“不需要，朋友。那些都是白纸，我伊莉雅乔尔想说什么——不需要那些东西。”
　　他感到很奇怪，但也只能照办了，伊莉雅清了清嗓子，继续说道，
　　“朋友们，可能你们会觉得我会像之前的人们一样，先来一大段客套话。或者又是像某些中二少年少女一样，仗着自己有点能力就开始夸耀自己的高贵，又或者是作为圣女这个职业来给你们科普一下入教的好处，不，我不打算做这些事。”
　　说到这里，伊莉雅也顿了一下，但并没有收到任何的掌声，整个场地鸦雀无声，大家好像都在等伊莉雅说下一句，这时，她才露出了笑容，接下去她的演讲：
　　“作为魔法学院学员的你们，在这个时候不应该去想什么谁的演讲，就算是校长也好，我也好，还是身边这个人——的演讲也好（她指了下旁边的主持人），都不是现在最重要的。而是里面有没有能够让你们获得学分的帮助，这些才是最重要的！”
　　之后，伊莉雅快速的结束了演讲，尽管她也没有讲跟自己有什么关联的事情，但是收获的反响好像还不错。听说她是自作主张要这么做的，好像就是看到了出场之前莎莉的样子，才打定主意要做这种演讲的，不管如何，学员们的积极性算是奇怪的被调动起来了。
　　至于剩下的开幕式魔法表演，伊莉雅干脆直接带着莎莉坐到了观众席上，当然是和校长离的很近——最近的那几排，几乎相当于演唱会的S级座位程度的位置，让她过了一眼瘾。之后莎莉还一直在问伊莉雅能不能做到那种程度，回答是能，但是为什么非要用低级魔法去达到那种花里胡哨的效果呢？很多高级魔法光是起手就够一个艺术家创作几十幅作品了。
　　在这之后有一个时间相当长的学员导向环节，大体就是给学员每个人相应的引导话语，总结他们一个学期下来之后的事情，还有他们每个人在夜袭群⑥玖四⑨③⑥一叁⑤新的学期中的努力方向。而学院官方也邀请了伊莉雅本人参加这个活动，她觉得这也挺好玩的，正好还能带着莎莉凑一凑热闹。
　　不过有些出乎她意料的是，这学员导向环节，居然是由一头独角兽来主持的。这还不是一般的独角兽，而是独角兽和双角兽的混血，这种生物可是很少见的，伊莉雅忍不住都想要直接骑上去玩一玩了。
　　“不过这居然是稀有的三角兽啊，真是少见。要知道独角兽和双角兽结合，产下后代的几率仅为百分之一，这么有活力的就更少见了啊。”
　　“圣女大人？那个，独角兽和双角兽结合生下来的后代，叫做矮独角兽哦，三角兽是什么啊？”
　　一边的女魔法学员碰巧听到了伊莉雅的嘟囔，于是她好心的提醒了一下，在她看来圣女也是会犯错误的，不过犯了错就要及时指正才可以呢。
　　“不，矮独角兽是人自己给它安上的名字，也可以被称为俗名。实际上它的学名，也就是正统的称呼就是三角兽，别看它的角短的离谱，但它其实在头骨内部还藏着两根更短的角，即使它们再长，也最多只能在额头上显现很小的凸起罢了。说来也奇怪，这三角兽不仅没有继承独角兽敏捷与魔力的强度，也没有继承双角兽力量和耐久的能力，更不会飞行，它唯一的优点就在于强大无比的智慧，甚至能够看到每个人的未来。这大概就是它能够主持这活动的原因吧。”
　　说完，伊莉雅对那个女学生报以微笑，她也尴尬的笑了笑，这些确实专业不对口，她并不了解这些学科性的知识，但这并不影响她对伊莉雅的敬佩度加一。
　　“小雅，刚才他们好像说要让你上去了呢。”
　　莎莉提醒道，伊莉雅也不再闲聊，一个箭步冲上舞台。这三角兽看上去并不对突然出现的伊莉雅感到惊讶，她只是抬起头看了伊莉雅两眼，随后嘴里便发出了人言：
　　“请这位小姐到我这里来，触摸我的角，我便会告诉你你的过去总结和未来规划。不过看样子，您好像并不是我们学院的成员呢，可以告诉我你是什么人吗？”
　　声音很甜，这也让伊莉雅有些没想到，毕竟光听声音，这三角兽就像一个和丽塔样貌相仿的loli罢了。旁边的高年级学生，看来是学校管理部的吧，他凑到三角兽的耳畔说了几句，这三角兽的眼睛里便闪过一道光，她继续看着伊莉雅，说道：
　　“没想到您居然是圣女小姐，真是多有失礼。忘记自我介绍了，我的名字是娜娜丽，不忙的话请来摸一下我的角，我将为您阐明知识。”
　　“是要我抚摸你凸出的短角，还是想让我抚摸藏在你头颅内部的两根小角呢？”
　　伊莉雅带着戏谑的表情笑道，娜娜丽的脸一红，低下头说道：
　　“当然......是凸出来的啦，里面那个是要捅穿我的头嘛？”
　　序章 在昂斯圣魔法学院的事（三）
　　伊莉雅在周围快活的空气中，将手放在了这三角兽的额头上，轻轻地抓住她的角，它也闭上了眼睛，等这位娜娜丽再次睁开眼睛的同时，她将会把自己所有能够看到的东西都说出来。娜娜丽将会说出面前这位圣女的现在与未来，就像一个导师对学生做的那样。
　　但时间已经过去了许久，三角兽还是没有睁开眼睛，大家觉得应该是伊莉雅的事情太多导致过于难以总结，但伊莉雅却是皱起了眉头，然后快速的伸出手去，拨开娜娜丽的眼皮，旁边的学生高层成员都被吓了一跳，可是也没有时间制止她了。
　　被伊莉雅拨开的眼皮下，娜娜丽的眼睛并非没有生气，反而它居然以一个非生物所能做到的程度疯狂的旋转着，仔细看这眼睛里面的内容，似乎还能从各种不同旋转的角度看出运动的图像来。就在这时，娜娜丽的身体猛地一抽动，她把头缩了回去。
　　看这样子这位博学的三角兽已经恢复了精神，但恢复精神后的她可没有刚才那么有余力的谈笑风生，娜娜丽向后退了一步，发现自己已经抵到了后面用于隔断舞台和后台的红帘幕，她啧了一声，然后咬紧牙关，又向前顶了过去。她将自己的角抵在伊莉雅的肚子上，语气中满是坚决的说道：
　　“伊莉雅乔尔小姐，请您再来一次吧，刚才应该是我的脑子罕见的凌乱了。再一次把手放在我的角上，我会将所有看到的东西说出来，之后再总结出属于你的那部分知识......”
　　感觉她像是要进行什么最终决战一样，两只前蹄交替重踏着地面，从鼻孔里喷出气，就像一匹做足了准备的战场老马一样，这副努力的样子也让伊莉雅不得不正视她了。虽然伊莉雅并不太想这么做，因为娜娜丽的样子看上去真的不是很轻松，可以的话真的想让她放弃。但周围的学生们似乎也被这三角兽的坚决感染了，他们也将自己的想法寄托在了伊莉雅身上，似乎这就是坚定的意志一样，伊莉雅是真的觉得麻烦啊，没办法，只能照做了。
　　她第二次把手放在了娜娜丽的角上时，娜娜丽并没有闭上双眼，相反的，她双眼圆睁，身后不断变换着白色与黑色的野兽幻象，同时嘴里不断地说着话：
　　“黑色的统治者不断地与白色的女**战但是在这之间又有其他地方相当多的战争发生同时各个统治者的部下也在交战最后他们谁都没有胜利不过还是获得了某些东西......失礼了，刚才我的嘴巴有点快，不过这种情况也是有时发生的，确实我这段时间比较累——”
　　娜娜丽抬起了头，她的样子充满自信，但是在伊莉雅看来这本来就是过于逞强的表现，就算是不看娜娜丽脸上的那些冷汗也一样。她刚才看到的事情未免有点太真实了，她真的能够看到自己那么久远的过去吗？那三角兽也太过强悍了，只可惜无法做到量产呐。
　　“咳咳，总之，伊莉雅小姐的过去充满坎坷，不管是成为圣女之前也好，之后的工作也好，都是十分艰难的历程，如果不是你的实力强大，现在想必已经完全失败了吧。所以无论如何也要对你的自信心以及那份能力进行赞赏，但至于你的未来......”
　　娜娜丽停了下来，她看着伊莉雅的脸，对方一副意犹未尽的样子，似乎正等着她说这些事情，她在心中默默地叹了口气。难道真的要把自己最后看到的那些东西说出来吗？怎么说也有点太过奇怪了，或许真的是自己疲劳过度了？这可是十几年也没有的情况啊，她思前想后，觉得也只能这么说了，在表示未来的那里看到的无尽黑暗，如果表达出来就是......
　　“那个，至于未来方面嘛。有句俗话说得好，能力越大责任就越大，看得出来作为圣女的你，未来一定会受到更多的挑战。但人们总是能够在黑暗中开辟出一条光明的道路来，所以鼓起勇气继续向前吧，我也就只能看到那么多了。”


　　伊莉雅点了点头，看来未来的事情也不会少呢，其实她还有一点小小的私心，之前在龙之岛上面的预言家曾经说过，自己未来有一段劫难。但这份劫难到底如何呢？她并不清楚具体的个中缘由，总之，还是先做好心理准备吧，这才是最根本的。
　　（这是她第一次说这么多啊，难道这位真的很累了吗？）
　　同学们纷纷在心里想到，而娜娜丽也因为周围投来的目光而害羞的把头埋低，不敢再看他们了。伊莉雅拍了拍她的脖颈，然后带着莎莉向别的地方走去了。而在这之后，也就是这学院的期末活动正式开始的呼声，所有的活动都和学生的学分相挂钩，伊莉雅自己也会表演性的参与到某些活动当中去，当然，这一部分是不计学分的。
　　“让我们进入期末的魔力假人测试环节！针对不同的假人，我们可以使用各种魔法对其进行释放，不同效果的魔法均会得到自己的评价，这也是对期末学业影响重大的科目，请大家务必积极参与，现在，让我们隆重有请桑乔尼斯圣女为我们进行赛前预热！”
　　又不是什么比赛，弄什么赛前预热干什么，真当我伊莉雅乔尔是车模，足球宝贝之类的人啦？不过好在她及时得到了高年级学生们的提示，就是让她用擅长的魔法来攻击假人罢了，就相当于给那些低年级学生们做个示范。
　　那就好说了，伊莉雅挥手招出圣杖，在这种充满了学习氛围的环境下这还是第一次，圣杖本来是没法随时取用的，但伊莉雅在获得镇魂曲能力后连夜赶制传送阵魔法，成功让这圣杖变得可以随时召唤，这大概就和学生们考试考出了成绩一样吧。
　　废话少说——“圣光贯魔炮·微”伊莉雅立刻挥动圣杖，向前方的假人打出了一招圣光属性的魔力炮，这是她成名绝技的削弱版本，为了不破坏后面看上去是学生艺术节的时候涂抹掉的墙壁。这圣光束立刻穿过了假人，带起了一阵沙尘。
　　“让我们看看桑乔尼斯圣女最后的评判结果......很抱歉，假人被破坏了，结果无法测定。”
　　解说略显遗憾的声音也带起了学生们的沉默，低年级的学生不知所谓，但高年级的学生大部分都知道，用于测试的假人是非常坚固的，同时对于适宜属性的魔法有着相当的抗性，更别提圣光属性的魔法会对相同属性的存在大幅度减少效果这件事了。
　　可伊莉雅的随手一击居然将它破坏了，足以见得她的能力到底是什么级别的了。这下连马上要上场正规测试的学生们都不知道要做什么了，校方换了一个假人之后，活动才照常进行。伊莉雅看到莎莉在旁边蹲着，便走过去问道：
　　“怎么了，你难道感觉很无聊吗？”
　　“与其说是无聊，不如说是这些还算挺好玩的东西和我没什么关系，让我感到的有点冷落的感觉啊。你呢，该做的事情都结束了吗？”
　　“没有呢，之后是魔法飞球的比赛，我作为特别参与队和两支学校特选队伍比赛，这一看也是表演赛啦，顺带一提我和老师们一起上场哦，这些新人老师长得还不错呢。诶，对了，你要不要一起上场玩一下啊？”
　　莎莉挑了挑眉，这种东西一看就是离她很远的存在，让她上去做什么。不过伊莉雅似乎对自己的这个突然的决定十分满意，便拉着莎莉一起走到了那边的准备区，在这里同样有几位教师打扮的人在做准备，他们一一对伊莉雅打了招呼，就又开始准备自己的事了。
　　“很简单的，不要耷拉着个脸啦。就是用魔法飞起来然后打球就可以了，不过除了身体部位，能碰球的就只有你的魔法坐骑了，学员们基本上都是扫帚，不过你的话，用别的也可以哦。”
　　常言道，所谓魔法师就一定要骑扫帚，但这其实是女巫们给人们留下的成见，一般的魔法师都是很少使用魔法坐骑飞行的，或者说人们很少见到。魔杖才是魔法师的必备道具，就连女巫也往往不能免俗，伊莉雅的圣杖其实也算是魔杖的一种。
　　似乎是看到了莎莉的局促，一边的一位年轻女子也走了上来，对她们两个说道：
　　“不需要太过紧张哦，虽然之前没见过你，但既然桑乔尼斯圣女把你拉来了，就不妨享受一下这独特的魔力飞球比赛吧，放心，比赛之中大家都会保护你的，不会出意外的哦。”
　　就像是被这句话点到一样，莎莉攥了下拳头，然后拿起倒在地上的一把扫帚，说道：
　　“我不需要谁来保护我啦，换言之，也应该是小雅在我旁边而已——不过，谢谢你们的关心，我明白应该怎么做的，让我们先稍微练一下基本的操作吧。”
　　第一章 隐蔽之眼（一）
　　所谓魔法飞球比赛，实际上也是魔法学院对于外部成见的某种妥协，比如让魔法师们使用特制的魔法飞行坐骑，以及在空中互相追打击球的战术，全都是在外面不懂魔法的人传闻之后才搞出来的。这些东西根本不是魔法学校的学生会主动去研究的好吧，所以说外面的人真是的，不过学生们在看到这个活动之中蕴含着丰富的学分之后，就全都真香了。
　　它的规则也很简单啦，就是四种可以在空中飞行的球，分为金银铜三种，大小重量都不同，分为十分，五分，一分，并且金色的球在被击打之后会高速的飞行，这可是需要额外注意的一点。另外还有一种额外的球，这种黑色的球大小与金色球相当，只要能够投入对面球门，它就能够为本队提供15分的高分值，但这种球一旦出现在场上，就会进入倒计时，如果在五分钟之内没有被打进球门，那么就会爆裂开来，造成一阵黑雾。
　　因此，这黑球也被人称为“黑色幻影”，更有甚者研发出了故意把黑色幻影放在自家球门之前，让它爆炸产生大范围的黑雾来阻止敌方将球从远处投进球门的战术。一般此活动都是两支队伍在场上激战，但这次是两支队伍对战一支队伍，不提伊莉雅，给她们队伍安排的老师也都是很有经验，并且体力和魔力都很充沛的老师，这样一支队伍简直想输都难。
　　因此，在球赛的一开始，两支学生队伍就都以自己制定的战术，向最开始的一个球冲去。随着时间的推移，场上的球飞行速度将会增加，并且以金色的球尤为特殊，它如果被击打而不是抓住的话，就会快速的飞旋向未知的方向。
　　伊莉雅也没闲着，她在看周围的对手分布情况，一开始就制定好了计划，银色铜色的球让其他老师来管，金色和黑色的球自己来控制。当然这里对选手能够使用的魔法也是有着相当大的限定的，很少有能够在这里使用却不被判犯规的魔法。所以选手们不仅是魔法坐骑操控很灵活的学生，他们的体力也绝不会差。
　　莎莉的体力差不差，伊莉雅还是心里有数的，她很少觉得莎莉身体差，甚至很多时候都轮到她来说自己身体差。这可不是什么好玩的玩笑，于是就是现在了，另一个问题就是莎莉怎么操控魔法坐骑，这玩意说起来简单，上手也不是那么难，但是要想真正玩转也不是那么简单就能做到的，莎莉要是能够让风属性魔力周转起来就好了。
　　伊莉雅在旁边看着莎莉的飞行，她身下的魔法扫帚是经过特殊改造过的，适合乘坐，并且还能让魔力的流转更加顺畅，看上去怕是个挺贵重的坐骑。不过看莎莉这样子也没什么大问题，有种她日常在平原上和魔兽周旋的味道了。
　　金色和黑色的魔力球还会等一小会再出来，于是伊莉雅也没有那么深的心思去针对它们，说到底，这本身就不是一场比谁速度快的游戏。针对金色的球，必须要稳准狠的抓住，而不是将它击飞，因为这东西的轨迹不会按照你想像的那种来，很少有人能够把它——即使是近距离——直接一巴掌打进球门的，这种情况都是纯粹的运气游戏。
　　真正需要注意的是黑色幻影，这个东西一出场就会成为全队的焦点，甚至有些打法会放弃当前的目标金色球去抢夺这个黑色球，如果它白白的被对方抢到而获得十五分，那将会是非常大的失误，这是每个专业球员都不能接受的事情。
　　但是如果人们对它的抢夺太过激烈，说不定什么时候，它就会嘣的一声炸开，黑雾扩散开来的区域又会成为另一个战术注意的点。总之，这些都是场上的多变因素，不过赢得胜利还是简单的比大小，哪边的分高那边赢，就是这么简单。
　　“看来我们的特邀嘉宾队伍率先拿下五分，虽然学院一队一上来就抢到了铜飞球，但还是没有赢得那个银色的飞球啊。而学院二队同样在抢夺银色球的战斗中落败，让我们期待接下来的情况会如何。不过看来这特邀嘉宾队伍真的很强啊，圣女桑乔尼斯还没有发挥实力，老师们和......她的朋友已经把战局打开了，接下来就看金色球和黑色球入场时会有什么样的表现了，桑乔尼斯圣女应该也是在等待这一刻吧。”
　　解说席上面的解说员看样子已经是热血沸腾了，不过这也似乎是他的一种解说方式，他的热情似乎也已经感染了周边的同学，叫好声也是此起彼伏，一波接着一波，他们好像很久都没有看过这种激烈的比赛了。伊莉雅在队伍后面晃着，她也想看看那所谓的金色和黑色球都是什么样子的，如果好看的话甚至可以仿制一个放在家里。
　　不过就是因为伊莉雅的这种前期懒散的表情，即使老师们的实力确实很强，但对面的两队学生似乎也开始通力合作，他们队伍的分数也逐渐追了上来，和伊莉雅队伍的比分越来越小。马上就是两色高分球入场的时刻了，学生们也都紧张了起来。
　　如果对面两队的比分加起来比伊莉雅他们要高，那么就算对面赢，对面的所有人都会获得奖励，然后再根据每个组合的具体分数来排出一二三名，分别获得对应名次的奖赏。这都是正常的2队伍比赛不会出现的情况，这也让人们对比赛的结果充满了期待。
　　“来了！”随着解说员的一声叫喊，金色的小型飞球出现在了场上人们的视野之中，同时伊莉雅也快速的冲了过去，在这种球不在的时刻，她担任的是后卫的职责，不过一旦它们出现，伊莉雅便是攻击的职位了。在对面刚刚反应过来的时候，伊莉雅就已经抓到了金色的球，然后向对面的球门攻去。
　　“哦！圣女大人果然强大，她不仅坐骑是自己的圣杖，而且对此的控制力也绝不输一流选手，只见她飞也似的冲了出去，对面两队的后卫都过来阻止她了，但是就算如此也是螳臂当车！她实在是太强了，居然将球从两个人的空隙中弹了进去，金色的球也能做到这样吗？”
　　不过是简单的魔法机关罢了，这金色的球之所以能够有着受到击打就开始乱飞的能力，就是因为它里面有一个简单的机关，虽然简单但是十分好用，因为这确实是能够让人无法判断飞行方向的机制。但这并不能难倒伊莉雅，她有着两手准备，第一，是用高能的魔力压制住里面的法阵，不让其发挥作用，第二，是用极快的速度投球，防止被别人拦截而功亏一篑。
　　现在看上去这个战术还是很有效的，之后就看莎莉的动作了，伊莉雅本身也是想要在这种活动之中让莎莉玩的比较尽兴的。所以这也是她夹带在里面的私货了，不过在她看来，这场面完全都是可以控制住的，也就是“洒洒水啦”。
　　说干就干，伊莉雅很快就锁定了第二个金色球，黑色球和金色球的产生时间是两个对一个的，也就是说产生两个金色球，就会产生一个黑色球。现在这第二个金色球也出现了，马上就会出现特殊机制的黑色球了，伊莉雅也有个大胆的想法——对于黑色的球。
　　“莎莉，接好了！”伊莉雅向莎莉投出了金色的球，而解说员也认为这是她在为了马上要来临的黑色球做准备，其实这就是她也想让莎莉开心的举动。不过运气并不是太好，这个显眼的投掷被几名学生选手看到了，他们加速在这一刻冲了过来，打飞了金球。
　　“真是的，小雅给我的球居然被你们给......看我怎么抢回来！”
　　莎莉也不服输的追了上去，当然还有以为她们这是失误的老师了，几个人就这么在空中混战起来。而在这一刻，伊莉雅捕捉到了一个不起眼的存在进入了赛场，一颗黑色的小球从一旁飞了进来，这大概就是传说中的“黑色幻影”了。不过至于要不要用它来得分，这还不是很好说。
　　伊莉雅率先冲了过去，但另外也有几名学生盯上了这个东西。怎能让你们得逞，伊莉雅加速飞行，圣杖的末端绽开，露出里面黑红的水晶，看来她要充分发挥实力去抢下这东西了，在这种情况之下，谁也不是无辜的，都要去发力。
　　“真不愧是桑乔尼斯圣女，就算是在这种娱乐活动下也会发挥出些实力呢。不过就从这一点来看，也能看出些什么端倪吧。”
　　在学院楼的阴影处，一个人影在慢慢地移动着，他的目光自始至终都放在天空上的伊莉雅乔尔身上，似乎想要把她看透。
　　“但是就算是这样，也要进行更多的观察才行，这些日常的收集是十分有必要的......”
　　第二章 隐蔽之眼（二）
　　“现在已经进入了赛事的最终阶段，现在的场上得分是嘉宾队领先，圣女小姐依旧一马当先的冲在前面，她已经帮助自己的队伍投进了两个球了，而且全部都是金球。也因此，她们队伍现在领先了25分，但是，她的黑色幻影球还一直控制在手上。她到底要做什么呢？”
　　“别想甩开我，虽然我没小雅那么厉害，但是我也不是能够忽略掉的！”
　　莎莉控制着她的飞天扫把，在空中与对面的学生角斗着，对面的几个人看上去也是和莎莉年纪相仿的人，不过看上去对这场比赛总是经验要多的。他们的经验让只有一份冲劲的莎莉也有点不太适应，可她并不会有任何的气馁，继续冲了上去。
　　其实比赛进行到这个程度，实际上是胜负已分了。但是很不好意思说的一点是，莎莉还一个球都没有投进。虽然伊莉雅之前塞给了她一个球，但是在这之后，在莎莉想要打门的时候，她就被几名敌方球员拦截下了。她也明白自己是个纯新手，只是背了几遍规则就上场的真菜鸟，但是她也要因为这一点来奋力向前，决不能因为自己没什么经验就放弃努力了。
　　于是便到了现在，伊莉雅看了几眼计分板，然后点了点头。旁边的老师们看到她的点头，也便心中有了点定数，觉得这是要直接开始一波大比分拉开，然后直接终结比赛的意思了。这是他们心中认同的，对这些学生们的教导要体现在方方面面。
　　老师们都是觉得伊莉雅也想帮助他们教导学生，作为圣女的威望瞬间又高了许多。其实这些人肯定都是昂斯的市民，他们也都明白伊莉雅乔尔是个怎么样的圣女，她每天的做法人们都看在心里，所以很容易的就往那些深一点的方面去考虑了。
　　但其实伊莉雅并没有这样的想法，她其实另有所图，不过现在还不是什么展现的时候了。她看了一眼手上拿着的黑色球，嘴角显现的是微笑。这当然是显而易见的规则了，一个人手上持有一个球的时候，他就不能再拿着另一个球了，只能击打另一个球。这也是为了防止有体格优势的人一下占下相当多个球，快速拉开比分差距的战术。
　　伊莉雅继续盘算着，差不多是时候了，她已经准备好开始上了。就在这时，解说席也捕捉到了伊莉雅的动作，准备对她的动作进行实时的跟踪报道。但是伊莉雅似乎并没有打算给他们这个机会，金色的闪光在天上画出一个Y字。这一刻让大家的目光都汇聚在了高处，而这也是伊莉雅期待着的情况，因为她要有动作了。
　　“圣女小姐突然向下扔出了什么东西，是......黑色幻影？”
　　黑色的小球被扔到了敌方球门附近，眼看着就要被投入球门，众人都以为这是伊莉雅打算玩一次花的，在高空直接投入对面的球门，如果没有强大的力量，或者对身体进行强化的魔法的话，是没办法达到这种程度的。而就在这黑色小球将要被投入这球门的时刻，变数发生了，黑色的小球突然在球门前炸开，这可不是什么简单的事情。
　　黑雾瞬间让人们的目光被遮蔽了，看不到球门的情况，但这一次有人向前冲了过去，那个身影是莎莉。她在伊莉雅递给她球的时候便听到了对方的话，让她在黑雾笼罩对方球门的时候冲到那个地方去，虽然莎莉不太明白那是什么意思，但是她也照做。
　　在冲过去的那一刻，莎莉才发现伊莉雅叫她做的事情是什么，这黑雾里面不仅有球，还有不止一个，虽然都是银铜球，但这也应该是伊莉雅在刚才那几下腾空的时候打过来的。现在就要靠着黑雾做掩护，将这些球全都扔进去。不过这也不是随便就能做到的，莎莉已经感受到旁边来人的风声了，但她明白球的位置和球门的位置，这就够了。
　　“看，嘉宾队伍的比分又增加了，从那里出来的是......圣女小姐带来的朋友！让我们看一下圣女提供的资料，原来这位是她的贴身护卫啊，叫做莎莉，看来运动神经一定相当不错啊。而且和她的配合也很有味道，她在圣女小姐吸引别人注意力的时候，就已经准备出动了。果然是护卫呢，一看就是很有配合的经验了。”
　　黑雾散去，大家也都回到了自己的阵地。这时解说席上也传来了欢呼声，他们宣布了这场比赛的结束，比分毫无疑问的是伊莉雅的队伍占据上风，并且不仅仅与第二名的队伍差距高分，甚至比剩下两个队伍的分数总和还要高。
　　“让我们恭喜桑乔尼斯圣女带领的特邀嘉宾队伍获得了本场比赛的胜利，除此之外，她们也获得了总分第一的成绩。真的不愧是强大而美丽的圣女大人，那副身姿想必会一直映在人们的脑海里面吧。好的，本次魔法飞球比赛也圆满结束了，让我们再一次感谢圣女大人！”
　　伊莉雅的队伍也在欢呼声中离开了场地，接下来又是另外的活动了，只不过这些活动都是伊莉雅自愿参与的，并没有人请求她一定要参加——也就是和之前两轮又不一样了。伊莉雅在簇拥而来的学生中好不容易开辟出一条道路，就发现莎莉不知道跑到什么地方去了。
　　“莎莉，你在干什么呢？为什么躲到这里来了，莫非是你累了，所以在休息？”
　　伊莉雅最终在一个柱子的阴影处找到了莎莉的身影，她抱腿坐在地上，盯着面前的墙壁发呆，见伊莉雅来了，也没有说什么，只是拉着她的手示意一起坐下来。
　　“小雅，其实后面那几发球，都是你能直接扔进球门的对吗？不要辩解哦，你肯定是看着我这场比赛什么也没做到，只是在外面闲晃，然后各种无意义的冲撞才想让我有点作用的。怎么说呢，我其实也没什么特别大的情绪波动啦。”
　　“怎么说呢，莎莉。其实这场比赛，或者说来到这里的一切活动，对我来说也是没有什么所谓的，不管这次是输也好，赢也好。你知道我为什么要让你也跟我一起上去吗？这在之前是没有的哦，是我让他们也给你一个位置的。当然，这没什么。不过我也想让你明白，我是为了想让你开心，让你不要每天都板着个脸，明白吗？这可不是你的定位啊，莎莉。”
　　莎莉噗嗤一声笑了出来，然后示意伊莉雅附耳过来，她照做了，然后莎莉便跟她说了这段时间来自己的做法以及自己做这些事情的原因。说完之后她再看伊莉雅，果然伊莉雅的脸上还是微笑，不过她的额头上已经出现了一个井字。
　　“果然是丽塔，我看来真的不能再说说而已了。接下来我一定要找个空来打她的屁·股。”
　　伊莉雅这幅样子又让莎莉忍俊不禁了，她扑到伊莉雅的怀里感受着她身上的气息，然后感觉到了一种久违的舒适感。这说起来也不是很好解释，总之就是相当于憋了很久的话终于说出来，释放出来了一样的舒服，只不过丽塔会出什么事，就不归她管了。
　　不过莎莉看上去是真的神清气爽，她表现出来的精神头比比赛之前都好了，这是令伊莉雅没想到的事情。看她这么有精神，伊莉雅也打算继续陪她玩下去了，反正这学校的期末活动可是层出不穷的，只是可怜学生们要累一波了。
　　她们继续向前走着，看着学生们的表演，莎莉似乎也有了心中的想法。她觉得自己要将夜袭群陆⑨④⑨③六一三⑤重新燃起的这个愿望再跟伊莉雅说一说了，不过又似乎有些不忍说出口。毕竟这个机会是她之前自己放弃掉的，现在再旧事重提可能有点不会看气氛，但她确实是想这么做罢了。
　　“小雅，我突然又有想要做的事情了。不过这个我会在每天的工作完成之后再做的哦。”
　　“是什么啊，你可不要弄什么古怪的事情，和丽塔一样就不好了。”
　　莎莉笑了笑，然后拿出一张昂斯魔法学院的介绍函，上面有几个脚印，看起来这张纸是无意间落到地上然后被踩了好几脚才变成这样的，她估计是在地上捡到的这件物品。怎么说呢，也算是有种缘分在里面吧，可以说是阔别已久的学校了。
　　“小雅，我想重新在这里面听听课，每天大概一两节吧。不过我可能会回来晚一些，你可不要太想我哦。”
　　“不过我可不太觉得，你能够坚持下来啊。别的不说，这魔法学院的课程可是出了名的枯燥，我自己都觉得有些不适，之前你是为什么不再继续旁听的来着？”
　　伊莉雅对她没什么信心啊，毕竟之前莎莉自己放弃了这种事情，虽然和自己经常出门也有一定的关系吧。但她还是没有办法确信莎莉有这种坚持力。
　　第三章 隐蔽之眼（三）
　　“那，小雅，我就先走了哦。今天早课是七点半，和平常工作差不多早的时间呢~”
　　“嗯......走，随便走......等一下——”
　　伊莉雅在朦胧之中听到好像有什么人在跟她说话，在她随口回应出第一句话之后就反应了过来，这个人是莎莉吧，那么她一大早要去什么地方？她说的是早课，那么就应该是在学校了，但她也不是什么学生啊，干嘛这么早去学校呢。伊莉雅迅速的抓住了她的手。
　　“不是，等一下。你为什么现在就走？你也不是啥正经学生啊，工作不做了吗？”
　　“小雅，我可是明白我自己的这些事情的。用不着你来操心啦，我当然是请了三天的假来充分体会一下学校的生活的，当然只是旁听啦，不过也会和他们一样进行正常的学校作息的。中午十一点半我会回来的，到那个时候再给你讲学校的事情啦~对了，早饭在厨房里，那么多新工具我还没怎么会用呢，这个也是要学习的哦。”
　　说完，莎莉便一蹦一跳的走出了房间，伊莉雅则是继续将头埋在枕头里面，这个枕头异常的软，如果没有记错的话应该是薇薇安换的。她准备睡个回笼觉来补充一下之前在学生活动之中消耗掉的体力，说起来这种事情经常会有，之前也是，不是冒险者协会就是什么别的东西，甚至连财团联盟都叫自己过去秀一下能力。
　　这些事情倒不是像是耍猴或者走穴表演一样，就看个演员在上面演一段就完事了。每个组织群体都是有自己的考量的，像是冒险者协会，会让伊莉雅的力量来吸引追求强大的冒险者们，财团联盟则是将伊莉雅看做一个可以使用的战斗力，在危难时刻作为保护伞一样的存在，不过要是真出了什么事，薇薇安可能会率先跳出来阻止吧。
　　至于这个学校邀请的活动，那必定是用伊莉雅这种天才人设来激励学生们在最后的期末努力冲刺。说实话，虽然期末需要加紧努力，但确实会有学生在期末不由自主的放松已经绷紧的弦，所以伊莉雅去的话正好也能起到打气的效果，她可太了解学生们了——就算伊莉雅也没上过学，但她就是理解。
　　“真希望我也能有她这么果断的时候啊，不过好像我一直都很果断来着......”
　　半梦呓半思考的伊莉雅，丝毫没有注意到自己的枕头已经被换成了别的东西，薇薇安在旁边努力地减缓她的呼吸频率和强度，因为伊莉雅现在可是枕在她的胸前，膝枕什么的都过时了，胸枕这种东西才是真正体现女性魅力的，而且除了不能让上半身做什么过分的动作之外，刺激感完全能够比得过膝枕哦。在暗处的丽塔阴恻恻的看着她们俩，左手作手刀状从她自己的胸前劈过，很不幸的是只打到了空气。
　　镜头转到莎莉这边，作为外部来校的“陪读”生，她自然不会像真正在这学校里面学习的人一样，在期末的这段时间，作息紧张，人也变得忙了起来。但她还是十分期待那样的生活的，毕竟到现在她也没有真正的经历过嘛。
　　为她准备的教室当然是和一般学生不同的，这教室设置在罕有人来的教学楼顶楼上，据说这里有着学校中强度排在前列的魔法防御阵，一般人是没有办法在这里胡闹的。当然莎莉也不会什么东西也学不到，不仅有她喜欢的大陆历史学，还有一些风属性魔法的进阶内容，让她在游侠的这个职业上能够进一步的发展。
　　毕竟从开场到现在，莎莉的力量并没有怎么长进，可能是她一直都没有系统的锻炼的情况吧。不过从来到昂斯到现在为止，也不过只是一两年的时间，这一段时间内经历了这么多的事情，不管能不能让自己的实力有所提升，都是她人生中一笔不小的财富了。
　　好巧不巧，给她上课的老师也算半个熟面孔了，这位就是在她之前在这里旁听的时候，在学生们之中威望颇高的老教师——怀特老师，这位下巴上有着相当标志性的白色胡须的老师也记得莎莉，他现在想到圣女就会想到她身边还有这么一位护卫呢。
　　“好了，莎莉同学——在学校当然要这么叫了，不光是你，就算是你的护卫对象，呃，桑乔尼斯小姐的话，也是要这么称呼的。就算她是圣女，只要在我们学校进行学习，就也要称为同学才可以，只有这样才是在上课嘛，这称呼可是很重要的，好了，我们上课。”
　　照例，老怀特在一阵不算长的解释之后开始了讲课。莎莉环视四周，这种空旷的感觉还真是第一次感受到，风从两侧的窗户之中吹拂着。就和能够看见的一样，这教室中只有她一个人，这是之前她去主动找的校长申请的，不过没想到对方见她这种想法，直接就给她安排了三天的体验时间，并且还很“给面子”的安排了和正常学生一样的课程。
　　这是她第一次了解到学生的不容易，居然是这么长的课表，从早安排到晚，晚上还有自由魔法训练，真是一刻都不能松懈呢。真不愧是被寄予厚望的魔法学院，这可不是能够闹着玩的，学生到底是什么，她一时半会也不清楚了。


　　总之，她还是十分认真的听完了一整节课，由于是讲的在伊凡仑撒沉寂的那段时间的故事，所以伊莉雅也没有以亲身经历般的口吻去给她讲解这一切的事情，不过莎莉还是听的津津有味，这些是她喜欢的东西，自然是会努力去听，去理解的。
　　上午的课程很快就到达了结尾，莎莉还在意犹未尽的时候，怀特老师已经收拾好了书本，看到她那副样子，不禁笑了笑。有多少学生也是一开始有那种新奇的劲儿，听到历史中有那么多自己不知道的事情而开心，从而被这门学科所吸引，但后面很多人都放弃了，因为要么是不喜欢学科本身的枯燥，要么是对历史上很多事情和自己的理解冲突而一遍遍刷新世界观这种事实而感到厌烦，不过一码归一码，只要有人愿意听，他就愿意教。
　　“来，看你还没有听够。我可以把这本书借给你看，这也是我很喜欢的一本历史书啊。”
　　怀特从自己抱着的那几本书中抽出一本《大陆纪闻史》递给莎莉，莎莉也连忙双手接下，感谢着对方的好意。怀特说声不用客气之后便想离开，但此时，似乎是因为刚才放书的时候没有放好，其中的一本黑色封面的书掉在了地上，莎莉连忙去捡。
　　“我来帮您捡一下吧——等等，这书是......？”
　　《失落的魔王伊凡仑撒·达克尼斯本纪——魔族大战役前史》，书名很长，但是这上面有一种让人奇怪的感觉，达克尼斯是什么东西？伊莉雅之前被这么称呼过吗？
　　“怎么？你对这本书很感兴趣吗？那就一并送给你好了，这可是不多见的原版哦，是旅行历史学家赫斯德用半生完成的著作呢，哎呀，谈起这个赫斯德，那可是历史界的传奇啊。传说他出入魔族之城如同进出自己家门，为了写某位被遗忘的人物，跋山涉水几千里，他的名声在全国，甚至是这个大陆都是响当当的呢。”
　　不，那个......莎莉终究还是没有说出口，她并不对什么赫斯德感兴趣，她只对这本书感兴趣，这可是为数不多的能够在书上了解到伊莉雅的时候，虽然这个达克尼斯不知道是什么意思，但这些只要去问伊莉雅便能够知晓了。
　　想到这里，她不由自主的抱紧了这两本书，虽然后一本大陆历史学完全是爱屋及乌的产物。等她意识到应该道谢的时候，才发现老怀特已经先离开了。他可是非常着急的，如果在中午跑慢了，教工餐厅可就没有美味的泡芙布丁了，就算是教皇来了，跑得慢一样抢不到。
　　她怀着一种复杂的心情走出这座楼，莎莉突然意识到，自己很长时间都没有问伊莉雅关于她的事情，具体点说是关于“伊凡仑撒”的事情，少有的几次还是她暴露在了自己面前的时候才被动的询问的。这并不是她不想问，而是她根本就不知道问什么！莎莉突然感觉到了一件很可怕的事情，所谓的“不在一个世界”指的不仅仅是走不到一起去，而是自己根本就想不到对方所处的环境会是怎样的一个情况，她现在似乎失去了全部的想法，唯一的念头就是“回去”，回到伊莉雅乔尔的身边去！把她，他，之前的事情，至少问出个让自己安心的程度——才可以。
　　“那个，能耽误你一点时间吗？”
　　在急切的莎莉向前跑的时候，旁边的阴影处传来了一个声音，虽然音量不高，但却让莎莉的注意力很好的转移到了那个地方，在那里出现了一个人影，是陌生的人。
　　第四章 伊莉雅的粉丝？（一）
　　“真抱歉打扰了~......话说回来，你是不是那个，昨天和桑乔尼斯大人一起在空中参加比赛的那个？叫......对，莎莉，你是莎莉吗？介绍说是圣女大人的护卫的那个？”
　　“我是啊，怎么了？”
　　从楼房的阴影中走出来的是一个身穿学生装，有着稚嫩面容的学生，身材瘦小，以至于看得出来是小号的衣服穿在他身上都还有些大，一头蘑菇发型配上单片眼镜，有种小小书呆子的感觉。他手上抱着几个笔记本，封面上面都写满了各类魔法咒语，大概真的是一个很认真用功的在学习的学生吧。
　　莎莉见他有些忸怩的样子便友好的回答了他，确实，如果在这里判断失误了，那可不是什么简单道歉就能解决得了的事情，虽然莎莉并不会怪他就是了。在听到肯定的答复之后，这个学生的表情显而易见的变得开心起来，然后就是激动，甚至想要就这么跳起来，下一刻他居然真的这么做了。
　　搞什么啊，知道个这件事这么高兴吗？等一下，莎莉想道，万一这个人是自己的粉丝怎么办？有句话叫**屋及乌，或者说“一人得道，鸡犬升天”，虽然说的可能不是很恰当，但会不会真的有什么人看到伊莉雅的英姿之后，开始对她进行全方位的了解，然后再偶然的了解到自己呢？毕竟比起小雅来说，自己才是平易近人一些的吧......
　　收起幻想，莎莉轻咳两声，便问来人是什么人，问这个做什么。
　　“那个，莎莉姐姐，我超级喜欢伊利......圣女小姐的！她前几天的那些事情，在活动中的那种身姿，真的让人超级羡慕的，在那么万众敬仰的情况下还能保持自己的帅气形象。她在这学校里面也有相当不错的人气啊，当然我也是喜欢她的！”
　　这位同学越说好像还越自豪似的，不过莎莉怎么听怎么奇怪，有种牛头人宣言的感觉，但她还是感觉自己多虑了，因为面前这位的神态，怎么都是偶像崇拜一样的表现。看样子他也没什么恶意，莎莉便也不打算先回家了，在这里哈拉几句还是可以的。
　　“对了，莎莉姐，你在这里做什么呢？我记得你好像并不是这里的学生吧，难道你是吗？那可真是失敬了呢。”
　　“哎呀，当然不是啦，我只是在这里体验几天校园生活的。不过要说起来，你们学生可真的是累啊，每天那么多课程，晚上还有各个职业的自习时间，在离开学校之前居然还要经历这么一番困难的事情，我可是没想到的。”
　　莎莉摆了摆手否认了对方的提问，并且感叹这里还真不是她能够一时半会就适应的地方呢。听了这话，对方立刻笑了起来，然后一拍手，说道：
　　“对了，我忘了我还没自我介绍呢，我的名字是艾力，我可是伊莉雅小姐的头号粉丝。”
　　“好啦，所以你现在在这里做什么呢？小雅也不会出现在这里的啊，如果你有什么想要转告的，我可以替你传达给她嘛。毕竟她一般没事的时候都窝在家里，你们这些粉丝要是真的想见她的话，那可得费一番功夫咯，还有别的事情吗？”
　　“那个，其实......我有一个难言之隐，就是一个小小的请求啦。别看我这样，我还是个男孩子哦，不过最近我在学术上碰到了一些难题，我想请一个高年级的学长解答。我们的老师最近有事情出去了，所以我也没什么能够询问的人，但是他有个条件，就是让我去弄一份伊莉雅日常的工作表，这样能让他在朋友之间炫耀。别看我们这样，其实学校里有很多人都喜欢伊......圣女小姐的哦。怎么样，莎莉姐，能不能帮我一下呢？”
　　莎莉嘟了嘟嘴，居然都是在说伊莉雅啊，她虽然也为伊莉雅有这么多喜欢的人而开心，但女孩子心里总会有些对闺蜜的小嫉妒的，更何况伊莉雅是再怎么熟悉不过的人。莎莉并不是什么无情无欲的圣人，她也总会有些小情绪的。
　　“好啦，你就叫伊莉雅乔尔吧——她的名字，随便你叫啦。不用非得加敬辞，弄得跟我们是什么贵族一样，其实不是啦。不过要说起小雅的作息嘛，这个我最近还真的不能给你什么太大的帮助，但我能够告诉你每天她的早起和睡觉时间哦！”
　　艾力肉眼可见的耷拉下脸来，他的失望与无奈均露在脸上，不过他立刻又想起了什么：
　　“起床和睡觉时间......抱歉我不太需要这个，不过你能让我去跟踪，啊不，尾行......也不是，反正就是，嗯，跟着圣女大人，然后看她每天都在做些什么吗？放心，我不会做什么出格的工作的，然后还有，我会给您一定的答谢的，比如说——对了，你手上的这两本书，大概都是图书馆里的东西吧？我可以给你一张魔法卡，凭着这张卡，您就能够自由的进出我们魔法学院的图书馆了，这可是很多学者想进都进不去的地方啊！”
　　莎莉有点动心，再加上刚才她稍稍的为伊莉雅这种万众敬仰的形象小小的吃了点醋，有了点小小的嫉妒，心里想着反正也就让他看看，没什么事情的，所以她便默默地在心里同意了。艾力看她没什么反应，继续说道：
　　“莎莉姐，如果您不相信的话，我还可以给您看一下我的魔力评测，我只有理论系的分数比较高，其他都在一年级生中排在中游，我这种实力，是绝不可能对教会，还有圣女小姐造成什么危害的，只是很单纯的粉丝行为而已！”
　　“好啦，你不用说了，我同意啦。我现在在这里想怎么让你接近小雅的身边呢，你以为这么容易啊，小雅做事的地方都在教会里面。那里面，说白了，可不是随便什么人都能够进去的地方，所以我最多也就让你观察一两天罢了。等一下啊，我给你个东西。”
　　莎莉从自己的裤子口袋里面拿出了两张小纸片，上面的纹路中似乎还有什么金色的能量流过，看上去让人有些舒心，这东西的做工应该也不是一般的存在能够做出来的。
　　“这东西可不是什么简单的卡纸而已的，这可是教会的每天通行证，当然，你要是只是进个教堂，或者去教会的里面看看，倒是用不着这个。不过如果你想到小雅工作的地方，就必须要拿着这东西，并且不能够携带武器，魔法师还必须要交出自己手上的魔法道具，就是为了防备那些有目的的人进去，之前教会已经吃过一次这类的亏了。如果你只是看小雅的话，就凭这个也能够办到的，对吧？”
　　艾力欣喜的接下了这张纸，然后对莎莉不住地道谢，莎莉摆了摆手让他停下。怎么说这个都有些过头了吧，偶像的力量有这么大的吗？看样子还真的不能低估了伊莉雅的人气值呢，看得自己都有些心痒痒了，之前好像在是西南区域，那个城市的时候，旅店的老板娘似乎还和伊莉雅说要让她进军偶像行业呢，要是自己也能被她看上就好了啊。
　　还是艾力在她面前挥手，才制止了莎莉的胡思乱想，连忙反应过来的莎莉接过了那张魔法卡，耳边接着传来的就是这个长相柔弱的少年的道别声：
　　“谢谢你，莎莉姐。如果有什么不懂的东西，可以随时来找我问哦，我就在一年级的A3班，不过学习的地方可能离得挺远的，总之还是谢谢你啦~我该去餐厅了，要不然我就赶不上吃饭了呢，现在这么晚了，布丁肯定没啦......”
　　说完，他便跑走了，莎莉才看出来这个看起来弱弱的少年，居然还可以跑得这么快，真是人不可貌相。摇摇头不再纠结这件事情，莎莉踏上了回家的路，耽搁了这么一会儿，可能伊莉雅现在已经很饿了，自己还要回去做饭呢。
　　“小雅，我回来......了？”
　　打开房门，跑得上气不接下气的莎莉看到的是一桌子已经享用了一些的美食，然后是坐在桌边的丽塔和薇薇安，伊莉雅的身影不知道在什么地方。正想着，换了个发型的伊莉雅就从里屋出来了，看到莎莉之后她挑了挑眉，示意莎莉坐下来。
　　“你们什么情况？这些饭菜是哪里来的，难道又是女仆们做的吗？”
　　“呵~当然不是了，这可是屋主桑乔尼斯和本桑乔尼斯夫人一同下厨做的美味，也亏了某人一直没回来，我们才有机会‘共同作业’啊~不过你倒是快尝尝，我还等着你们吃完之后提点意见呢。以后我也可以向贤妻方面发展了——至少不用再订酒店了不是。”
　　薇薇安的鼻子都快翘到天上去了，莎莉撇着嘴，对她投去鄙视的目光。她做下来后便毫不客气的尝了几口，然后目光一闪，表情尽显美好，看来这道菜很不错。
　　“这个菜很好吃啊，是谁做出来的呢？”
　　第五章 伊莉雅的粉丝（二）
　　“当然是我了，你觉得还有谁能够徒手拆下这号称骨骼硬过金刚石的超异化刺蟹的壳？说到底，要不是这种魔兽有着一离开海水就会失去行动能力的特点，人类早就让这东西弄得不好受了吧，最近龙族往来的船上也多了很多龙之岛那里的海产，我最近就收了不少。”
　　莎莉这才发现，刚才吃的那道菜在浓郁的酱汁和菜段下面，有着一张半个盘子大的壳，这正是那蟹魔兽的壳，除了伊莉雅，可能真的没有谁能够随随便便就用手把这玩意拆解好来做菜。她便收起表情，坐姿也变得淑女了起来，继续慢慢地夹菜吃，同时她也瞟了几眼伊莉雅的表情，发现她好像心情还不错的样子。
　　“那个，问一下，小雅你明天还是日常工作吗？就是圣女的工作之类的——”
　　“当然啦，今天只是活比较少而已，要不然我也没那么多时间给你们鼓捣这顿饭不是。不过要是我突然不想去了，完全也可以不去——你问这个干啥，你不是申请了三天的试课吗？该不会是你觉得上学累，又不想去了吧。”
　　伊莉雅斜视了一眼莎莉，后者连忙摆摆手，脸颊微红的否认道：
　　“没，没有啦。怎么可能嘛，我会对学校感到无聊什么的......我只是随便问问啦，问问。对了，说到学校，我还有一件事情想跟你问一下，就是关于你......”
　　说到这里，莎莉突然站起身来，向四周扫视着，伊莉雅她们都不知道这个少女又要整出什么幺蛾子来。莎莉随即打开正门，向外面转头看了几眼，发现没有什么人才把门关上，接着又跑到里屋，把连同淋浴间在内，甚至楼上两层都跑了个遍，发现真的除了她们四个，属于伊莉雅的地盘没有别人之后，才放心的跑回到座位上面。
　　在大家不解的目光之下，莎莉才拿出了从老怀特那里拿到的书，那本和伊凡仑撒有关的书，在看到这本书上醒目的标题和引文之后，伊莉雅也挑了挑眉，这本书的装订实在太有畅销书的味道了。不仅仅是封面巨大的标题，配上一个伊凡仑撒的半身像，然后加上一句颇有冲击力的“判词”，比如“最可怖的魔王，伊凡仑撒的过去到底是什么，为什么他会发动战争？”，再加上有着不少有人气的作者在腰封上面写的所谓“评语”，这种书就应该忽略掉包装，然后直奔内容才算尊重作者啊。
　　“其实我只是想问这个啦，所谓的‘达克尼斯’到底是什么意思啊。听上去和女神莱特妮丝好像有点相似之处呢，小雅，你该不会之前是堕落的神明之类的吧？”
　　这句话又让大家陷入了沉默的环境之中，薇薇安看向伊莉雅，她觉得这种事还是不方便在这里说的吧。不过伊莉雅倒是没什么感觉，轻轻地笑了一声之后，她回答道：
　　“达克尼斯这个啊，其实不是什么姓氏，怎么说呢，这就相当于那些魔族同胞给我的一个......所谓称号吧。其实伊凡仑撒也不是什么我自己起的名字哦，这也是我综合了不少当时强大的魔族将领的名字，最后统合而成的罢了。其实我也吸收了他们的力量，可以说是传承下来了也不一定呢。至于莱特妮丝，我倒是可以告诉你一件小事，就是这其实也不是她的名字，这也算是神明们给她的一个所谓尊称吧，而她真实的本名叫......”
　　“这话我可不能装作听不到，你如果要把这么羞耻的事情说出来的话，信不信我连你小时候身上的毛长了几根都告诉她们呢？”
　　一个突兀的声音在房间里响起，伊莉雅的身后出现了一个由光包裹的虚影，正是女神莱特妮丝本人，能够说几句话就把众神的女王叫来，伊莉雅也算是独一份了。不过她的动作可是能让旁边的女生们都吃一口老醋的，莱特妮丝将手臂环在伊莉雅的脖子上，在她的耳边吐着气。这姿势是她屡试不爽的，因为伊莉雅往往会下意识的伸手抚摸她的脸。
　　“女神......大人？”
　　薇薇安异常惊讶，她并不知道这其实已经很能够体现伊莉雅的实力的，魔王的头衔可不是白拿的，这一点就算是远离战斗的薇薇安也已经了解到了。
　　“嗨，妹妹的后宫们，你们好啊。我可爱的妹妹在这里大放厥词，姐姐我可不能让她这么恣意妄为了，啊，不过我不会打扰你们的午饭的，只是来稍微......看看她罢了。”
　　说完，莱特妮丝轻轻的弹了一下伊莉雅的额头，随即化作光粒消失在了空中，伊莉雅也配合的转了几圈脑袋，最后回到原位。她看了看周围的人，果然在惊讶之余还不忘了吃饭，不愧是她伊莉雅身边的人，好，很有精神。
　　“嗯，小雅，我准备去学校了，晚上自习的时候好像会有冒险者来指导我的日常战斗，这个我是一定要学的，那就这样，我先走啦~”
　　吃饱喝足休息够，莎莉就与伊莉雅道别，打开门跑了出去。伊莉雅打算回到里屋，睡一个舒适的午觉，既然大家的生活也进入了正轨，自己也没必要每天都待在家里了。
　　时间很快来到了第二天，伊莉雅在早饭后梳洗打扮完成，穿了一身比较哥特风的白裙子，加上黑色的镶金小皮鞋，这就是她经典审美的标准配置。由于只是日常的教会任务，没有什么人生商谈之类的活动，她就可以穿的随意一点。简单的和家里的两位女仆道了个别，伊莉雅也离开了家门，不过在这次工作的路上，她老觉得有什么不对劲的地方。
　　按照日常，她会先去教会的资料室，整理一下最近的资料，圣女这个职位虽然没有固定的职业要求，但她可是什么都会做的。不用敲门，也没有人会盘查她，只是看到手持圣杖的伊莉雅，卫兵教士们便自觉的避让，随她进入任何教会的机密之地。
　　“奇怪，总感觉有什么人在看着我，是我最近实在太闲的关系吗？”
　　伊莉雅向身后看去，发现教士和卫兵们都在看着她，翻了个白眼之后摇了摇头，她便又往上走着，这边没什么需要考量的，还是先上去看看琴纳主教吧。这个老头子也许久未见了，说不定还会对自己再表彰一番，说点什么赞许的话来让自己减少一些顾虑。
　　“我进来了，琴纳主教。”“请进，估摸着这时间你也要来找我了，要什么活儿？”
　　伊莉雅走进主教的办公室，里面的东西还是记忆中的陈设，各种神圣气息浓厚的装饰品，一尊莱特妮丝的石膏胸像，伊莉雅甚至能从里面提取出纯正的圣光魔力，还有就是那相当有古气的文献，从教会创立之初到现在，可以说是十分全面了。
　　“不，我可不是来要活儿的。说到底，现在的教会除了每天弄些牧师来，在教堂里面洗礼布道，加上不定期的派教士出去传播信仰，在这城市里面，哪还有什么可干的活啊。”
　　说完，伊莉雅便走出门，她突然向右边看了一眼，那里空无一人，可伊莉雅还是走了过去。果然，在拐角处，蹲着一个身披教士法袍，手里抱着一个面包吃得津津有味的人。伊莉雅唤了一声，那人才慌忙站起，他的身高并不怎么高，兜帽遮住了他的半张脸，嘴角也被面包屑和椰蓉遮盖，看上去并没有什么特别的地方。
　　“你是什么人，为什么不去你该待着的地方，躲在这里吃东西？”
　　“伊......圣女大人，我......我是一个普通教士，负责的是这边到后面那一块的清洁工作，现在我正在休息。那个，其实是没什么事情的，只不过这里离放清洁工具的房间很近，所以我才抽空在这里用餐，方便继续工作，就是这样......”
　　对方摆着手解释道，似乎觉得伊莉雅是误会了什么，听完解释的伊莉雅轻轻一笑，说道：
　　“这样啊，那你还是先好好休息再工作吧。毕竟没有好好休息的话，人是很难提起精神继续工作的。不过说实话，我还真想找负责这方面的人谈谈，居然要一个修女去做男性教士应该做的工作，还有这个位置，真是决策失误啊。对了，你的上级是谁？”
　　“伊莉雅！快回来，我还有任务没有交给你呢，真的是，现在的小青年还是这么着急。”
　　琴纳的喊声从后面传来，伊莉雅挠挠头，没办法，她示意这件事改天再说，就跑回了琴纳的办公室，一边还把琴纳拉了进去，能够稍稍听得到伊莉雅的抱怨。在看到那扇门没再开，旁边也没有什么人的情况之后，这位教士把兜帽摘了下来，这面容居然是找莎莉问伊莉雅情况的艾力，而且她居然是个女生。艾力拿出一枚水晶，水晶闪动着白色的光芒，从里面出现了一个人的声音：
　　“怎么样，爱莲娜，对那位的调查进行的怎么样了？”
　　第六章 伊莉雅的粉丝？（三）
　　“是，斯夜袭群陆⑨肆九三陆一③伍密特大人，我已经进入了教会，以一名普通修士的身份。但这个身份没有内部通行证的话，是无法长时间在这个地方呆很久的，所以收集到的情报必然会有所瑕疵。”
　　“没关系，爱莲娜。你只需要说明你查到了什么东西就行，其他的东西，我们这里自会有判断，即使出了什么事情，她昂斯的圣女就算再怎么手眼通天，也管不到我们头上来。教权还没有你想象的那么大，尽管去做就可以了。快说吧，今天发现了什么？”
　　这个陌生的男声似乎有些不耐烦，伴随着这个声音，白色的水晶也在有频率的闪动着光芒，细看之下里面居然还有相当程度的精细纹路。可别小看了这个东西，这么一枚小小的水晶也是一种魔导器，和伊莉雅的魔法石耳机类似，这种传话水晶是在里面刻出魔法纹路，然后借此用魔力链接两个纹路匹配的水晶来进行传话的。
　　意识到现在还不能松懈，爱莲娜便立刻放下了手中的面包，严肃的回答道：
　　“是，我跟踪了伊莉雅乔尔一上午，从她离开住处到达工作处的时候，我就已经在那里等待着了。但是她似乎没什么特别的地方，一整个上午都在教会的资料室，或者是什么无关紧要的地方待着，也没什么闲人跟她一起。现在她好像在主教的办公处跟他一起做什么事，我没法再靠近了，对了，她刚才好像注意到我了，没想到在这么大的袍子和兜帽底下还能看出我是女性，看来她真的不是什么等闲之辈。”
　　爱莲娜谨慎的答道，她觉得伊莉雅乔尔实在是个难对付的主儿，自己不过是来搜集她每天的资料，以及日常的工作，看能不能在这其中摸索出什么蛛丝马迹，但她并没有找到什么。或者说，对方的破绽实在太多，似乎根本不介意自己有什么做的不好的地方被别人抓到，这个圣女完全就是一副无所谓的样子，简直莫名其妙，难道她和教会里面那些老奸巨猾的老油条们不一样，是个毫无城府，天真的少女？爱莲娜不再细想这个问题，她只是收起水晶，重新吃起了面包。
　　“喂，你把我拉进来要说什么啊。什么也不说的话，我可大叫你个老头子非礼了啊。”
　　在琴纳的办公室里面，伊莉雅坐在主教桌上，翘着二郎腿，给自己白皙的双腿摆了一个很诱人的姿势，但琴纳并不打算往她那里看一眼。说白了，在他年轻的时候，各种姿色的姑娘已经品鉴的很多了，作为一名很有人生阅历的长者，琴纳对这个小丫头没什么兴趣，他一边翻找着橱子里面的资料，一边回应道：
　　“你可别乱开玩笑，真是的，现在的小青年都这么着急，不懂得等待。说不定你就错过了别人很重要的话了呢，所以说现在的小青年啊......过来，给你看一下这个，看你这么长时间都在外面浪，本主教正好给你讲一下最近的时局变化，过来。”
　　“老顽童，这个时候给我摆主教架子，别觉得我会给你服软啊，我看看这个......”
　　伊莉雅撇着嘴，摊开一张琴纳递给她的大海报，眉头立刻皱了起来。这海报上面画的东西并非寻常之物，看上去像是一件铠甲，不过上面的各种构造都不像是一般战士会穿着的铠甲。与其说是“铠甲”，不如叫做“魔导战斗服”更加贴切，各种的关节处都是魔物的皮或者防治材料做的连接，在旁边还有各处的注解，但伊莉雅注意到，这注解之中含有各种魔法阵，以及魔法石一样的字眼。
　　“这......魔力驱动的战斗服？这是什么东西，魔导研究所那边又研究出了什么划时代的产品吗？”
　　伊莉雅的注意力完全在这上面，旁边的琴纳主教看着她的样子，一脸满足的点点头，宛如一个看到学生开始认真学习的老师，他上前解释道：
　　“这是被称作魔导铠甲的东西，是王都那边的戒律队率先开始武装的东西。这些也是魔导所的试验品，这份设计图都是一个概念图罢了，之前我也不太清楚这个，不过在最近的一些事情之后，我就改变了看法，这完全是他们为了给我们展示自己现在的实力才这么做的。”
　　戒律队？这帮人可不是什么能够轻松忽略的存在，据说全国的戒律队最高的统领是一名叫做斯密特的公爵，这可是一等一的大贵族。而戒律队本身，其实是皇家为了维护自己的权力，并且维护国家的统治与法律而创造的一种特殊队伍，他们不仅会执行一般的卫兵，或者圣骑士会做的清算罪恶的任务，抓捕罪犯，还会秘密处理掉一些犯下大错的贵族，当权者，当然，拥有权力的教会成员，和上流人士的大商人大富豪也在这些人的监视之下。


　　没有人了解他们的真身，因为加入这个戒律队的人，都是被严格的封了口的，他们不可能在平常露出任何的蛛丝马迹，如果有人胆敢暴露这个队伍的内部信息，那么他就会成为戒律队的首要抹消目标。当然，这个队伍本身，就是自恃“王权之下第一权”的，除了作为大贵族的斯密特伯爵本人的统帅，他们能够处决掉中小贵族和一般的商人富豪这一点也让他们无所畏惧。
　　“我听说，这个戒律队一直以来都对教会有些不满，似乎是教会大量传播信仰的行为让他们觉得十分碍眼。当然，这也有一点原因在那个伯爵本人，他并不信奉什么宗教，这大概也是这个奇葩组织嚣张如此的原因吧。”
　　伊莉雅判断道，她一猜就知道是这个戒律队最近又不老实了，看来是时候做好准备，最好能够不让他们接触到教会才行，作为基本盘的教会如果每天都有这种东西在旁边看着，那伊莉雅可是不一定能够睡个好觉的。就好像房间里的针孔摄像头一样，论谁都会感到不适。
　　琴纳则是捋了捋他的胡子，指着上面的图画说道：
　　“不止，他们本来就对教会有意见。很多时候他们是进不去教会的内部的，所以他们一直有这个想法。再加上皇都那边也一直对这个队伍很重视，加上最近魔导系作品也已经有了很长足的发展，他们看来是要给我们秀一下肌肉了。”
　　确实，如果教会里面有谁被抓到把柄，被他们作为插入点直接捅进教会的话，就不是什么好事了，别说每天的好觉了，可能每天都得提防着这些乘虚而入的混账，跟他们好一番心理博弈才可以。这可不是什么好事情，伊莉雅连忙询问琴纳，何以对敌。
　　“不用担心，你我并不可能受到什么伤害，就算是他们也没什么办法对我这个老人家做些过分的事情。当然，教会也已经依照那些魔导器的能力，研究出了属于我们自己的东西。你来看这一边，你兴许也会在意这个呢，如果你还喜欢研究些魔法的话。”
　　琴纳笑着安慰道，随即从橱子里面抱出了几尊雕像，这些大多是胸像，但是这些雕像的样子，却让伊莉雅暗自皱眉。第一个拿出来的无疑是莱特妮丝，那张脸她就算化成灰也认得，但是后面的东西，却让她感到不怎么舒适了。
　　“诡诈与智欺之神，洛基，爱与家之神，弗丽嘉，守护与远视之神，海姆达尔。哼，都是些无聊的面孔，琴纳，这些雕像也是光明教会需要祭拜的对象吗？那可有够恶心人的呢。”
　　“不，伊莉雅，你再看这个——”
　　琴纳丝毫没有在意伊莉雅这种“出言不逊”的口气，还抻了抻懒腰，并且拿过了旁边拐杖一般的魔杖。他口中念着什么咒语，然后神奇的事情发生了。
　　“智神，爱神，守护之神——展现神力于虔诚者，吾名琴纳！”
　　这三尊小小的神像，居然化为了沙土般的威力，被琴纳吸入魔杖之中，然后立刻，他的身上就附着了一层金色的盔甲，甚至看上去他的样貌也变得年轻了许多。
　　“这叫做外神之魔法术式，是用来借助莱特妮丝女神统治下的其他神明之力，化作神之铠甲增幅信仰者的力量。按照理论上来说，信仰者越是坚定，它就越是强大，这可是我带头研发的魔法术式啊——在你离开的那几个月里面~”
　　穿着神之铠甲的琴纳一副嘚瑟的样子，伊莉雅大概能够判断出他年轻的时候是个什么德行了，真不愧他对现在的自己一点兴趣都没有，这老头年轻的时候可能见过比艾洛德还多的女人吧，真是够了。她稍微想了一下，然后问道：
　　“不对啊，如果这么说的话，那岂不是什么神明的能力都能运用了？”
　　琴纳笑了笑，解除了自己的铠甲，这几尊雕像又像光粒一般飞回了原处，组成了它们原本的样子，他继续说道。
　　第七章 逐渐明朗的对局（一）
　　“当然不是，你想的太简单了，这东西如果没有这种凝聚着神力的雕像的话，是无法使用的，而且一般的教士，最多也只能使用两个神像的极微小力量罢了，还有最后一点......”
　　琴纳说到这里，又从里面拿出了一尊神像，这个神像伊莉雅再熟悉不过了，这就是莱特妮丝的雕像，在这教会里面有着相当多的数量，她已经见怪不怪了。不过他们居然能用莱特妮丝的魔力来增幅自己的魔法，这属实是她没想到的。
　　“你可能以为我会给你再表演一个另外的术式，但其实就算是刚才的那些也只是实验性的东西。没错，我们并没有特别成规模的去推行这种魔法，普通的教士最多也只是稍微使用一点跟较弱小的神明有关的魔力而已，而至于神之女王莱特妮丝的魔力，以及对应的效果，就算是我也没有能够使用成功的时候。”
　　他有些遗憾的扶了扶自己的胡子，但他的胡子并没有什么智慧，不可能给他提供什么特别有用的提示。最多也就是让他分心，然后一门心思的去拽自己的胡子罢了。伊莉雅上前看了看那几尊雕像的模样，她把手放在上面，感受着里面的魔力流动。
　　“所以，你叫我来就是为了展示一下教会魔法界的新发明？这还差不多，总归有些能让人提起兴趣的操作了。告诉我魔法的原始术式吧，我看看能不能修改一下，比如提升一下输出，提高一下魔力运用的效率什么的。不过别抱太大希望哦，我也就是玩玩罢了。”
　　“什么啊，我是让你稍微提高下警惕，你不会这就忘了刚才那奇怪的魔导铠甲和戒律队的事情吧？话说回来，就戒律队存在的这种事情，按理说也是不能随便和别人乱说的，我这是念在你是圣女——还有咱俩的交情，交情懂吗——才跟你好好解释一下的。我为的就是让你留意周边，别什么时候被抓了把柄还不自知。”
　　伊莉雅笑了笑，点头表示同意。然后就坐在琴纳桌前，等他把具体的魔法教给自己。远程与神明联动，借由雕像的偶像崇拜式力量运用与神明类似的魔力效果，这也可以是教会的人所能够做到的事情，伊莉雅并没有想到过这种事情，现在倒是让她开了开眼界。
　　没错，琴纳这个老头能够成为主教并不只是他自己的资历和人生阅历，还有他强大的能力，这可是能够让伊莉雅都有点小惊讶的，魔法界最新的发明。不过等到琴纳把具体术式拿出来之后，伊莉雅的眉毛便聚到了一起，她没想到会有这样的事情。
　　这魔法术式的实际布置要比她想象中困难的多，不过胜在一手可以几乎永久性保存上，相比起其他教会常用的魔法，这种外神之魔法术式还是有它的独到之处的。刚才琴纳释放魔法的速度这么快，一定是提前在他那根拐杖上面拓印好了术式，从而实现快速施放的。
　　“我现在明白为什么很难扩散开来了，这个魔法放到学校里也是超纲的呀。可能就只有专门钻研魔法的人会去使用这类魔法了，不过这玩意可以半永久性的存在啊，是不是制造一种能够专门承载这种魔法的魔导具，再量产小型雕像，就能够降低使用成本还能大规模使用了呢？”
　　伊莉雅的提议似乎让琴纳眼前一亮，没错，不把重点放在“使用的人”上面，而是把主要的精力放在“怎么使用”上面，就能让这个潜力无限的魔法被更多的人使用，教会的武装力量也会更加强大。能够强大到，至少是不会轻易地被那些每天惦记着他们的人轻松的闯入的程度，大概这就已经很不错了。
　　“那这样我就先走了，不过这个魔法的名字实在有点长了，不如直接叫‘引神术式’吧。放心，我回去之后会好好研究一下这个术式的，说不定会有什么好玩的新发现呢。”
　　说完，伊莉雅便带着藏有术式的纸离开了这里，琴纳则是继续坐在桌边，翻着一摞又一摞的资料，他要从刚才从伊莉雅那里得到的启示下进行新的研究，说不定自己就能摸索出最新的研究成果出来。前面的路似乎一片光明，现在的琴纳似乎又找回了一开始研发这魔力术式的那种新奇感，他继续投身于自己的工作当中。
　　当然，伊莉雅这边也不是那么的闲，托琴纳的福，她一边走一边想着那个魔法术式，手上就拿着这张纸，思索了一会儿，她准备去教会办公楼后面的小树林。那里可以让她研究一下午的魔法，正好莎莉也在学校临时听课，那就精神上的一起学习吧。
　　说干就干，伊莉雅坐到了一个石凳上面，这里正好是树荫下，在阳光下看书对伊莉雅来说虽然不会有什么影响，但她并不是很喜欢那么做。伊莉雅琢磨了一会儿，她不断地将这张写着具体术式的纸翻来覆去的看，大体是了解了上面的某些东西了。如果让她现复刻一个这样的术式，当然是能够做成的。不过伊莉雅也看出了里面某些普适性低的点，她准备亲自修改一下，当然，不是为了能够让更多的教会成员使用——而是为了能让她自己更好的活用。
　　“这里如果把魔力的流动方向稍微修改一下的话，那应该就能够完成另外的东西了......”
　　就在伊莉雅陷入沉思之后，她的身后树林中突然传出一阵刷刷声，不过她并没有在意这些声音，没有人会被风吹树叶的声音打乱自己的阵脚，更何况现在可是在十分紧张刺激的魔法研究阶段，她已经有段时间没有进行类似的研究了。对，自从得到镇魂曲的能力，能够完美的联动自己原本的所有能力之后，她便已经达到了事实上的无所不能。
　　不过在她后面所传来的声音，可不只是什么风吹树叶的沙沙声那么简单，事实上，那个化名艾力，实际名为爱莲娜的少女，已经躲到了她身后的小树林中。爱莲娜的位置选的十分精准，伊莉雅不管怎么回头，都无法看到被完美遮蔽了的她。而现在也是天时地利之际，风吹树叶的声音很大，如果自己发出些其他的声音，大抵也不会被轻松发现。
　　“爱莲娜，你又发现了什么东西？”
　　她随身带着的魔导水晶中传出了斯密特的声音，爱莲娜刚刚和他报告过伊莉雅从主教的房间里出来的事情，并且手上好像还拿着什么东西。以爱莲娜自己的视力看来，上面写的应该是些什么魔法咒文，但自己并不能看懂，于是她便将这些事情报告给了对方。
　　“不，没有别的了。只是桑乔尼斯圣女现在已经坐在一处四下无人的地方，她似乎在翻看那张纸，研究上面写着的咒文。看她的样子，这好像不是随随便便就能让别人看到的东西，说不准就是琴纳主教秘密藏着的某种特殊魔法也不一定。”
　　对方似乎停顿了几秒，大概是在考虑下一步的指令，果然，在一小会的时间之后，对方再次发回了信息，这一次是交给爱莲娜的下一步指示。
　　“现在，你就这么直接过去，询问圣女上面写的是什么东西，最好是能把那张纸带回来，昂斯教会里面一向擅长藏匿一些我们无法了解的东西。如果她不同意，你就亮出你自己的身份，戒律队这个组织，谅她是圣女也得给我们几分面子。”
　　“如果她执意不给，不同意呢？”
　　“那就怪不得我们了，你可以随意行动。就算是昂斯的圣女，我想她也没有执意会跟你斗下去的理由，更何况这一点可以反过来被我们所用。我们可以利用这一点进入教会，刚巧这圣女就是我们主要监察的对象，你可不能放过了这机会。”
　　伊莉雅大概完成了自己想要的东西，便收起了这张纸，站起来准备回到自己的住处做进一步的研究。不过好巧不巧的是，她的面前突然出现了一个身材瘦小的教士，而且看上去不知怎么的有些眼熟，还没等伊莉雅说话，对方先开口了：
　　“请问，你手上拿的那是什么？”
　　“这就是一张纸啊，怎么了？”
　　“我看到那上面有着某种魔法咒文，那写的是什么？”
　　伊莉雅眨了眨眼睛，然后又从头到脚的扫视了一下他，才猛然反应过来了：
　　“啊，你是之前那个，被安排清洁工作的修女吧。哎呀，这是男式的教士服，看来是被你的上司当成工作服来用了。看来你就是为了这件事来找我的吧，真是抱歉，我把这个给忘了，说吧，你的上级是什么人，我要问他是怎么调动人力的。”
　　“我现在没什么心思开玩笑，圣女小姐。请把你手上那东西给我，我是戒律队成员爱莲娜，我们有权力对教会里面的事物进行排查。”
　　第八章 逐渐明朗的对局（二）
　　啊，真可怜啊这妮子。完全就是一个使用惯了自己的权力，虽然法理上完全可以这么做，但看上去真的挺嚣张跋扈的姑娘啊，伊莉雅这么想道，其实这个姑娘在她面前就像是一只贵族家人的小猫，对别人露出自己的獠牙，但自己却不知道这个对自己来说完全称得上是陌生人的存在到底是什么样的实力。
　　不过伊莉雅也不打算怪她，这完全可以是一个普通人拥有了权力之后自动的去拥护它，并借助它来压制没有权力的人的一种正常表现。但话又说回来了，一码归一码，伊莉雅可不是什么会轻易低头的人，而且这个人是怎么混进来的，还要考虑一下。
　　但爱莲娜并没有那么多的思考，以她以往跟着戒律队的经验来看，来到一个教会这样的地方做搜查，即使是当地的主教也要给他们三分面子，更何况是一个实际权力不明的圣女呢？在她素来的印象里，权力和地位是正相关的，地位越高，权力也就越大，但圣女这种职位是她不理解的，论权力，并没有什么白纸黑字的实际权力，但论地位，很多教会里圣女和主教都是一个地位的，并且信徒们全都真心实意的尊敬着她们。
　　所以爱莲娜并不理解这样的情况，但很显然她也忘记了一点，如果要是这么说的话，戒律队本身不也是类似的情况吗。不为人所知，看上去没有什么地位，但权力却很大，大到能让被纠察的人焦头烂额，百般心机的来防着他们。
　　“我说啦，这东西只是琴纳主教私人研究的些小玩意罢了，就算给你看，你还不一定能看懂呢。说实话，朋友，你也对主教的研究感兴趣吗，那我倒是可以把这个给你看看。”
　　伊莉雅话说到这里，等来的并不是对方哪怕一丝一毫的态度转变，就算对方收起那张冷脸也可以啊，但是她并没有。这一刻回应伊莉雅的是一把冰冷的短柄斧，它就抵在伊莉雅的下巴上，她已经感到了这武器冰冷的斧刃了，爱莲娜紧接着说道：
　　“你最好不要小看了我，这里没有其他人，就算我这一斧从你的脖子下面划过，也没有人会知道。我在之前了解过你的能力，作为魔法师来说确实很强，但我也告诉你，我也不是什么好说话的人，你最好还是听我的，圣女小姐。”
　　伊莉雅低头笑了一下，她慢慢的向后退去，并适时地缓缓抬起自己的双手，向左右两边看去，那边只有些半废弃的长廊式建筑，还有几尊看上去没什么用的神像。伊莉雅想了想，对爱莲娜挤出一个还算温柔的笑容，答道：
　　“要不然这样吧，只是给你这个东西你也看不懂，不如我来为你特别讲解一下——”
　　她的身体突然后撤，双手张开以便在空中稳定平衡，同时金色的魔法阵在她身前显现，没有一丝的犹豫，伊莉雅果断的从其中拔出了圣杖。
　　“——这个术式的效果吧！战神！暗神！始祖巨人！”
　　随着伊莉雅的声音，圣杖的前端张开了，露出了里面黑红色的水晶，而她手上拿的这张纸上面的咒文也不断地向其中聚集，最终化为了一个黑色的小型法阵，融入水晶的排布之中，而水晶本身也出现了三个凹槽，就像是木楔子一样。同时，伊莉雅伸出手去，在那边几乎都要被植物的藤蔓包覆的神像也回应一般的放出光带，光带向伊莉雅的手上聚集，形成了三枚不同颜色的水晶，如果是其他的教会成员在这里，大概会是另一副惊讶的表情吧。
　　伊莉雅一边喊着，一边将这三枚水晶插入了圣杖顶端的凹槽处，而这圣杖也在每次插入水晶的时候发出一种不辨雌雄，毫无感情的人声来回应。
　　“提尔——霍德尔——尤弥尔，外神之魔法术式，开始启动。”
　　“可不要问我感觉如何啊，朋友。”
　　结束语一般的回应之后，伊莉雅举起了圣杖，三种不同颜色的魔力也从其顶端流向伊莉雅的身体，逐渐在她身体外部聚集成了铠甲一样的外形。这暗金色的铠甲身后，还有着类似双翼的东西，但那种看上去就很笨重的翼状装饰，恐怕是飞不起来的吧。
　　什么？这混杂着野兽般侵略性的神性气息，让爱莲娜突然慌了神，她自认为信仰坚定，因为自己信奉的是完全不可能动摇的铁律，就算这世上什么都可以改变，财富，地位，权利甚至王权都可以改变，但只有法律不行。她的信仰居然在这一刻产生了动摇，她清楚自己是为何而动摇，是因为看到了这种对她来说信仰相悖的人，居然在这一层面上超过了她。
　　“我只是打算问问，在看到了现在的这种事情之后，你的那把小斧头，还打算举起吗？”
　　“难道您是要和戒律队对着干吗？桑乔尼斯小姐，你可不要这么不识时务，如果你真的这么做的话，可是要遭到比原定计划多得多的痛苦的。请你好自为之。”
　　像是经典放完狠话就撤退的反派一样，爱莲娜快速的离开了这里，只留下了地上的衣物。伊莉雅并没有再追，也不是说什么穷寇莫追之类的老话，就是她并不打算再往前查下去罢了，与别人不同，她很敏锐的感觉到，有什么不太妙的事情要发生在自己的身边了，说不定之后还要冲着自己来。
　　所以她突然改变了主意，身上的魔力铠甲突然爆发出数道黑色的烟雾，向着爱莲娜离开的地方飞射而出，而不过是一小会的时间，爱莲娜就已经被这些黑色的烟雾抓了回来。很奇怪的是，就算她再怎么想要努力地挣脱开来也无济于事，这些黑烟似乎是......光明属性的？
　　“...霍德尔之力——我觉得你们绝对不是什么简单就能吓退的角色，所以我要再给你们个下马威，让你们明白一下到底现在是个什么情况。虽然我很不明白你们为什么对圣女这么没有礼貌，但今天过后，我希望你们能够改掉这个坏习惯。尤弥尔之力——”
　　暗金色铠甲后背的那奇怪的两翼状结构突然糅合在了一起，化为了一只巨大的暗色手臂，它抓起爱莲娜的身体，将她举到了伊莉雅的头顶。爱莲娜就算自己拼命挣扎着，还用她拿手的短柄斧迅速的敲击巨手，但仍然无济于事。伊莉雅举起双手，像是在瞄准那样对着一个方向，嘴里还说着什么：
　　“看来位置应该对了，那么就再见了，放心，你不会受到什么伤害的。”
　　立刻，巨大的手臂就将爱莲娜凌空抛了起来，在空中她拼命的平衡着身体，试图重新掌控住身体，但是她并没有在完全镇定下来的时候，就已经穿过了云层两次了。等到她重新冷静下来，地面已经近在咫尺了。完蛋了，这样下去一定会摔成肉酱了，她这么想着。
　　“嗯，看来要给那边再加一层魔法结界防御才行，以备不时之需啊。”
　　伊莉雅打算现在就回去，如果这件事情最终还是要波及到自己，自己的老巢，啊不是，是温馨的家，可不能就这么让人随便进来。她就不相信了，连教皇都得给她三份面子，她还要对一个突然冒出来无理取闹的纠察队低头吗？这可不行，虽说教皇是知道了很多“不该知道的东西”才对她有着特殊的敬畏，但这都无所谓啦。
　　伊莉雅一回到家，就找薇薇安询问着戒律队的事情，问问她有没有什么了解。
　　但是爱莲娜这边，可能状态并不怎么好，她的样子很难看，灰头土脸的。她原以为自己会直接掉下来摔到地面上，不过并没有遇到什么想象中的冲击，只是扑的一声，爱莲娜便感觉到一股柔软。她睁开眼睛，看着旁边的事物，自己好像是掉落在了一堆破布上一样，再仔细观察，周围好像是露天堆放杂物的场所，似乎是地上这些拥有些许魔力的废弃布料救了自己一命啊，她费力的站起来，白色的魔导水晶从她胸前滚了出来，斯密特的声音又传了出来：
　　“爱莲娜，你的情况怎么样，我刚才并没有与你联系，你有什么收获吗？”
　　“非......非常抱歉，公爵大人，我真的没有想到那个圣女居然敢那么做。我开口问她索要东西的时候，她居然执意不肯交出来，在我报出名号之后，她甚至还直接使用了教会的新式魔法，将我从教会扔了出来......”
　　对方突然并不再回答了，显然是没想到还会有这么一出事情出现，可能对面也在疑惑，圣女居然会直接对他们表露敌意，这可不是什么正常的事情，要么是她根本不知道戒律队的能力，要么就是她根本不把他们放在眼里。看来到此的这一系列事情，需要同时处理了。
　　“也好，那就让我们直接当面对质吧，关于——昂斯圣女私通魔族的嫌疑。”
　　第九章 逐渐明朗的对局（三）
　　“你说戒律队？你怎么会想了解这个的？这可不是什么好东西啊小雅，我现在是对他们避之不及的。这些可恶的人，如果没有他们的话，我们财团的利润一定能多百分之三十，这可不是什么能够轻易招惹的东西，如果他们硬要查的话，我们也没办法，毕竟谁能保证自己真的就一点点问题没有呢？”
　　薇薇安很显然的表达了自己的无奈，她们本来就是与金钱和利益为伍的人，总会在河边走，所以不可能不湿鞋。就算是她们，也会经常遭到戒律队的影响，有时甚至会损失相当一部分的财富，别说利润了，可能成本都要赔掉。伊莉雅紧接着问她，有没有什么别的情报，不过薇薇安这个时候似乎有些局促，她就像昨天莎莉那样，把家里上下全都跑了一遍，才松了口气，坐到桌旁喝了口水再继续说道：
　　“这可不是能够随便说的哦，就算是我现在也要好好注意一下周围有没有人在偷听啊。唉，我现在算是明白了为什么那个时候莎莉会如此的慌张了。有些东西即使是在私下里说，也需要看一下周围的环境啊，真是受不了了。”
　　薇薇安继续说道，在她的陈述中，所谓的戒律队其实是皇帝为了直接有效的行使权力而设置的一种特殊部队，可以绕过层层的官制直击危害国家的罪人。简单的说，就像是一把手术刀，能够在身体进行漫长的反应之前，就直接切掉患处。其运作方式就是由很少的人统领的一个并不称得上太大的部队，直接审判可能的罪犯。但随着时间的演变，这支队伍逐渐变成了夜袭群陆九④九③⑥①叁五一个潜在的权力者，他们就像是水蛭一样，找准一个点便吸附上去，直到他们心满意足。
　　这样的存在如果要成为对手，那么一定会是非常棘手的事情，因为你怎么样也不可能让他们完全如意，而他们只需要稍微的找出你一点瑕疵，就能败你的好心情。所以对付这种的对手，一定不能用什么常规的手段，而伊莉雅考虑的结果是——
　　“我决定，不再考虑了。”
　　“为什么？”
　　伊莉雅笑了笑，随即把刚刚从房间里出来的丽塔抱到了自己腿上，看上去她好像刚刚睡了一个时间挺长的午觉，还没有完全清醒过来呢。
　　“说起来非常奇怪，为什么从一开始就是我们在迎合别人呢，教会也是，你的财团联盟也是，不过我不是说要你们跟他们对着干。如果他们代表法律，你就可以同样用这样的手段去找出他们的漏洞，来反咬他们一口，甚至反将一军。这就是我想要的。”
　　伊莉雅捏着丽塔的脸，一把夺过她手上想要东躲西藏却无处安放的本子，然后翻看了起来，现在也没什么其他的事情。不如来看一下丽塔又给她整了什么好玩的东西，这个记载着人际关系的本子，怎么说都比之前看到的，笔记更多了的样子。
　　“让我看看，这个里面的东西......记的还真的多啊，罗娜也有在里面吗？其实我对那姑娘其实没什么感觉啦，虽然那个时候玩了一下。不过要是让我再跟她玩几天的话，我还是会同意的哦。......这几张是莎莉的，不看了，看看后面——茜儿，居然连枫都有吗。哈哈，那个精灵对我来说还是少接触的好啊，不过去老家那边看她们的时候，还是要去一趟教会的嘛。对了，我想起来了......”
　　伊莉雅从桌子上面摊开那张被冷落了的纸，拿起笔对上面的魔法阵开始了自己的修改，她要把这东西修改成更强，更加适合她，并且是琴纳那家伙一辈子也想不到的东西。这可是非常之举，因为要是这种术式暴露了，自己肯定会遇到无妄之灾的。不过她的好奇心和兴趣战胜了这种顾虑，再者说不可能有什么东西影响的到她。


　　“只要把魔法因子α的a变量改到δ上，并且再把这里的回路去掉，也就是......这样，然后在这边重新起一个灌注魔气的回路，大概能够兼容——嗯，能兼容，这很好。最后就是把两个术式交叠起来——来吧，魔圣汇聚，黑光圣杖！不要问我感觉如何，朋友。”
　　“你一个人在这里一边在纸上画东西，一边自言自语什么呢，小雅？”
　　薇薇安走了过去，看着已经站起来的伊莉雅，她的手上还拿着一般都放在卧室的圣杖，圣杖前端打开，黑红的水晶自动的排布好了阵列，露出了三个楔形的凹槽。伊莉雅看了一眼薇薇安，示意她坐到自己旁边，同时嘴中念念有词，几道魔法阵便布在了圣杖前端上面。
　　“给你表演一下教会最新开发的好玩的魔法，可不要跟别人说哦。”
　　说完，伊莉雅便举起圣杖，黑色和金色的两股力量融合在上面，金色的力量来源正是她们房间里面的莱特妮丝神像，顺带说一句，莱特妮丝经常从这里面现形，与伊莉雅接触。黑色的力量来源却是她自己，平日少见魔法的薇薇安这时已经惊的瞪大双眼，丽塔也放下了手上的笔记，看着她主人的表演。
　　“莱特妮丝！伊凡仑撒！与光暗交融，不要畏惧看到的一切，引神术式解放！——不要问我感觉如何，朋友。”
　　黑色和金色交融在伊莉雅的身上，逐渐形成了一款带有高领披风的长袍，金色的花纹在黑色的背景糅合之下十分邪异，有种坠入黑暗的光之帝王的感觉。而在这魔力的辉映之下，在她们的旁边也出现了一个金色的身影，这可能是莱特妮丝有史以来最明显的一次现身。但她现在的表情无比冷漠，甚至在她说话的语气之中也有着不似平时的冷淡感，甚至可以说这次出现的莱特妮丝，是毫无感情的状态。
　　“保障系统启动，发现了不被允许的技术。特此警告无知的人类，请于半小时内销毁此技术，切莫装傻糊弄，神之惩罚将降临到一切有异心的人类之上。”
　　“这是怎么回事，为什么变成这样了？这个女神不是和你关系特别好的吗？”
　　“伊莉雅大人小心，这个魔力体身上有着非同寻常的能量，这绝不是一般存在能够显现出来的，如果在这里发生什么事情的话，谁也不知道结果会是什么啊。”
　　薇薇安和丽塔两个人都跑到了伊莉雅身边，薇薇安把她拉到一旁，丽塔这时直接张开了魅魔的双翼，手上这本笔记化为一本刻着魔法阵的书，她已经做好了战斗的准备。不过坦白说丽塔根本没有信心能够和面前这个充满神之力的存在较量，她完全是下意识的冲了出来。
　　“不要担心，你们先退后吧，这里可不是什么能够让我太过紧张的地方，如果真的要来守护这个地方的话，也应该是我来才对，不过既然莱特妮丝能够弄出这种程度的防备措施，就证明现在可真是到了内忧外患的地步了，希望琴纳千万别出什么事才好。”
　　伸伸手让两人让到后面，伊莉雅突然暴起，披风向后飘起，右手作鬼爪式，暗金色的光芒在手上环绕，只是一击，就贯穿了这个金色身影的前胸。这可不是什么简单的一击，伊莉雅现在所面对的这可是按照莱特妮丝所创造出的类神术式，可不是那么好对付的。
　　随着伊莉雅将插在这身影中的右手抽出，人影应声而碎，随即化为金色的光点，但这些光点重新聚合成了一个人形，这才是真正拥有自我意识的莱特妮丝之影。
　　“哎呀，一时忘了还有这一茬呢。这下可吓着我可爱的妹妹了吧~不过你这副样子可是让我闻所未闻呢，集合了姐妹两个的本源之力的东西——不，这时再说什么所谓的‘姐妹’未免玩笑开过头了。应该称为真正的‘神王’和‘魔王’之力，看上去也没有想象中那么离奇嘛。人类果然走到了这一步吗，不过这也可以，起码我能够看见人类的进步了。”
　　说完，莱特妮丝便离开了这里，走之前还不忘在伊莉雅的脸上蹭了一下。伊莉雅则是在她消失之后放声大笑，收起了魔法，坐到沙发上面，对二人说道：
　　“哎呀，真是没什么好说的了，不过我倒是可以再给你们稍微爆个料。人类啊，其实和莱特妮丝为首的这帮神明并没有什么关系。当然了，在这个世界上，任何一方的其他神明也和人类的起源没什么关系，因为创造人类的神明早就已经消失了。当然，我这么说也是没什么实感的，我只能说，现在的这个神明，其实并不能算是之前意义上的神，也就是说，人们虽然能够从他们身上找到自己的信仰，但其实这和坚定的意志没什么区别。”
　　说完，伊莉雅就将改造完成的图纸放在了自己的手边上，准备之后再找琴纳聊一聊今天的事情，顺便叫他好好提防一下。
　　第十章 开战宣言（一）
　　薇薇安虽然没有什么反应，如果让她去真的信仰什么神明，那她大概会去信奉一些能够保证风调雨顺，或者是直接点的去信仰金钱之神。不过她还是对伊莉雅给出的这个解释有点好奇，毕竟作为一名人类，从小她就受到了所谓神创造人的这种想法，人们也都是这样的，可是鲜有人去在意创造人们的神是否是现在存在着的神。
　　丽塔却是一种无比震惊的神情，从小到大，伊蒂丝就给她讲伊凡仑撒的奇迹一般的能力，当然也少不了讲战争的事情，魔族都在传颂他的事迹，但是丽塔也在这种情况下了解到了一些其他的东西。她自从一开始就有一个疑问，人之所以与魔族这样其他的种族敌对，完全是因为他们是神创造的东西，自然会与神站在同一阵线。但魔族是什么人创造出来的呢？这就没有人知道了，其实伊莉雅也不知道，不过现在的情况还是魔族与人类敌对罢了。
　　“好啦，你们俩也不要再这么纠结这些个问题了。要是还想知道什么学术性的问题，我推荐你们去哪个历史学院找一个经验丰富，学识渊博的讲师，说不定有更加细致的了解，不过这玩意肯定是反教义的，说不定教会会阻止也不一定哦。”
　　正说着，莎莉打开门进来了，看到几人这阵势，正在疑惑发生了什么事情。但伊莉雅却像是想到了什么一样，把莎莉拽了过来，问她道：
　　“对了莎莉，我突然有一个问题，你身上还有那些个教会发给你的通行券吗？”
　　“有啊，给你......”
　　莎莉从怀里掏出两张纸片，递给伊莉雅，突然反应过来了什么，她连忙对伊莉雅补充道：
　　“那个，小雅，前两天有个你的粉丝想要去那边找找你，我见他特别的诚恳，所以就给了他一张通行证，让他来找你了。对了，你见过他了吗，长得很瘦小，不过面相倒是挺可爱的，虽然是男孩子却长得非常像女孩子呢，小雅，你这是什么表情？”
　　伊莉雅微笑着走到了她面前，不过在这微笑的背后却是某种让人无法直视的阴森气势，再加上她那已经有了个井字形的额头，她的心情一定没有这么好。伊莉雅揉着莎莉那与看上去不太相同，摸上去有些肉感的小脸，笑着说道：
　　“那就是个女的，而且还打算把斧头放在我的这个地方哦，千算万算没算到你这茬。”
　　伊莉雅指了指自己的脖子，换来的是莎莉又惊又恐的神态，她连忙跑到伊莉雅旁边，询问着她有没有受到什么伤害，在得到否定的回答之后才算松了口气，但伊莉雅还是敲了几下她的小脑袋，寄希望于能够将其敲开窍，很显然她并没有什么反应，这种事情没什么用。
　　“不过也算是吃一堑长一智吧，莎莉。之后一定要留意一下了，别再让有心人进入了这个地方。别太自责，他们要是想进来，无论用什么方法都会进来的。我可以说，我们现在已经被卷入到了一个十分难以脱身的局中，不过千万不要担心，你们不会受到伤害。”
　　莎莉还在问这到底是怎么一回事，伊莉雅索性就把连带着戒律队的一系列事情全都讲清楚了。听了这些事情之后，莎莉甚至都不知道说什么话好了，这种可怕的队伍居然一直都潜藏在他们身边，果然是不可不防的东西。不过她们也没有办法去提防，伊莉雅还特意再三交代莎莉，千万不要把这些事情说出去才好。
　　从此开始，几人就完全进入了一种准备战斗的态势。当然，连薇薇安也在内，在之前伊莉雅在龙之岛的事情上面，她们也并没有什么犯难的情况。薇薇安也进入了一种战斗的状态，她在之前是根本没有了解过战场上的事情的，但她现在也已经完全明白了，跟着伊莉雅的话，总要有个相当程度的心理准备才好。
　　伊莉雅见她们如此剑拔弩张的样子，笑着说道大可不必。如果是冲着她们来还好说，就算再怎么出事情，都能够给她们解决了。但是这件事十有八九是冲着自己来的，之前伊莉雅还没有这么肯定的想法，但是她现在已经完全了解了，从莎莉的那句话之后，她就已经肯定了这个答案。如果不是冲着自己来的话，那就没必要特意跟踪自己了。
　　总之，伊莉雅打算和琴纳继续说一下现在的情况，不过对方是个怎样的感觉，她还不得而知，说不定琴纳打算使用怀柔战术，这个多年的老狐狸可并不像日常表现出来的那样过于放松。实际上，琴纳心中想的东西谁也不知道，他能够和伊莉雅关系不错，也是在两人经过了一番交心之后，彼此都将自己的某一部分秘密显露出来之后才这样的。
　　不过在另一边，事情却是完全不同的一番光景。昂斯的傍晚已经逐渐有了不夜城的感觉，更何况现在可是冬季，昂斯的夜晚比什么时候来的都早，飞鸟也因为逐渐变得寒冷的气温而变得少有出没，天上的繁星也早已经因为这种情况而变得稀疏起来。
　　同样是在一个装潢精美的房间内，爱莲娜正单膝跪地，半条手臂向上抬起，以表示对上级的尊敬。这是在昂斯数一数二的酒店高层，戒律队的两名成员就住在这套房里面，而如果有什么有心人来到这里的话，一定能够辨认出爱莲娜表示尊敬的人是谁。此人正是戒律队的管辖者，斯密特公爵。他们已经进入了这昂斯市，准备切实的将伊莉雅的这种情况查明。
　　仅仅是推测，是不能让戒律队断定伊莉雅乔尔与魔族私通的，哪怕她手上有一个魅魔女仆也不可以。这个人完全是一个牢不可破的障壁，关于伊莉雅的任何事情，任何有记载的文件，如果不是什么夸赞类的话，也就是公平的评价一下，但这上面可是根本没有伊莉雅乔尔和魔族任何的相关关系，哪怕她已经有了一个魅魔女仆，但显眼的金色徽章“良魔勋章”却断绝了任何能够将她与人奸扯上关系的可能。
　　可能有人会问了，只是一个勋章，难道能够确实断定这个魔族的成分吗？如果带上勋章的这个魔族，他是个善于潜藏，工于心计的魔族，这会有什么影响呢。不过这勋章却是个需要说道的点，它可是有着能够判断这个魔族是否有伤害人类的心的功能的，不过伊莉雅根本不是什么愚笨的人，完全能够规避这种勋章的效果，而且，丽塔本人也是对人类没什么兴趣的，自然也不会表露出伤害人类的心。
　　现在就是这样的情况了，斯密特和爱莲娜两人为主力，正在等待将要进入这昂斯城的其他人。戒律队可不只是一个小队的人员，另外来的人们，全都是能够进入教会探查的戒律队成员，这些个成员鲜有等闲之辈，他们全都是有两把刷子的人，不仅仅是从战斗能力方面，还有人脉，甚至人心方面的能力，戒律队的存在自然网罗了相当数量的战力。
　　“爱莲娜，我们不需要那么着急，既然那位圣女敢这么对待你，就一定说明她并不把你当什么能够入得了眼的人物，你从存在上，和能力上都无法对她做什么特别的事情出来，更何况，现在的情况也对我们没什么利处。所以我们只需要静静的等待，等待外面的支援就是了。教会要查，圣女自然也要查清楚，这样才算是算无遗策。”
　　斯密特喝掉茶碗中的茶，表情平静的说道。这个人看上去虽然稳重，但不失精明，一身纯黑的长袍也尽显此人充满城府的样子。他看上去并没有什么动摇，也可能是因为现在的情况没有跳出他的掌控。爱莲娜身着私服在他面前站着，看样子她还在对之前的事情忿忿不平。
　　“我并没有想到原来伊莉雅乔尔这个人，对我们是这么看待的。她明白戒律队的事情，但是并没有对我们有起码一丝的高看，就像我们的存在根本没有影响到她的样子。她难道就不害怕吗，自己可是挂上了私通魔族的嫌疑，要是一般人可就害怕到不着边了。”
　　“这也正是这个人的强大之处了，据我所知，伊莉雅乔尔此人在昂斯担任圣女才一年。但昂斯城里，确实没有人对她有什么恶感，其他的城市之中，不信仰这个教会的人们或多或少都会觉得教会是一帮蛊惑人心的存在，但这里却没有——哪怕是不信教的人也一样。”
　　这个时候，斯密特也在考虑自己接下来的事情。论地位，自己是公爵身份，怎么也应该能压过这个圣女，论能力，自己也拥有相当程度的战斗力，这个圣女的实际战力还未知。还有教会参与的事情，总之，这一系列的事，一定要告个段落来让他们戒律队振威。
　　第十一章 开战宣言（二）
　　伊莉雅她们并没有什么动作，只是莎莉被再三嘱咐了在日常的生活中要小心一点，千万不要被下套了，她也完全表示同意，毕竟之前因为自己的一点事情而让伊莉雅一度被人跟踪，还被跟踪者兵刃相向。但伊莉雅还是让她不要紧张，越是这种时候越不能自己吓唬自己。
　　伊莉雅在晚上沐浴时，又想起了现在她们的处境。她一边享受着身后由萝莉魅魔提供的擦洗身体服务，一边思考着接下来的事情。教会一定被这个队伍盯上了，无论是因为什么原因，是教会内部的人员问题也好，还是什么其他的事情也好，他们是不需要一个切实的理由就能进入这个地方来逼问你的，如果再加上屈打成招的戏码，这就完全是跋扈的恶官形象了。
　　她并不知道这个所谓的伯爵是什么人，也没有见过他的长相，不过就从这些事情上来看，文学作品里面那种恶官的丑角形象已经跃然在她脑海中了。感觉到背后的力道有些重，伊莉雅嘤咛了一声，双手扒住浴缸的两壁，微微回头看了一下。
　　“怎么了，伊莉雅大人？刚才的力道是不是有些过重了，但您的这个人类身体是需要好好地保养一下了，不过恕我直言，就算已经是这样的身体十七八年之久，您也没想要去好好地做一个女人吧？或者说，性别什么的对你来说无关紧要，是不是这个意思呀？”
　　丽塔见她这样，索性跳到她的身前，小小的溅起了些水花，她坐在伊莉雅的腿上，准备给她进行一下面前的按摩，伊莉雅也顺势把她抱了起来。
　　“好啦，我承认当时是我没有了解到莱特妮丝的意思啦。居然给我安排了这么一副身体，不过我的接受力可是很强的哦，就算是曾为男性，我现在也能表现的十分淑女啦。更何况我还能根据不同的环境表现不同的姿态，对了，前段时间我和薇薇安学了一手‘成熟女性的社交礼仪’要不要看一下？至于我到底想不想当女性，这种问题我可从来没有考虑过哦。”
　　“我知道啦，我也不可能去问您有没有这方面的认同问题，因为是您嘛，自己做的事情无论什么都能够全盘接受，这才是叱咤一时的大魔王该有的表现啊。所以这种不知道说过多少次的问题我可不会再问了，我只是想问，你有没有认真的考虑过感情问题呢？虽然这个问题也提了很多次，而且现在也不太像是能够放松的聊这些事的时候，不过我可是想说一下。”
　　伊莉雅见她这么认真的样子，便把头放到了她的肩膀上，在她的耳边说道：
　　“那，你可以说一下，我之后到底该怎么办呢？其实我也不知道什么情感不情感类的事情啦，之前玛安娜把我......反正就是那个时候啦，她在那一夜之间说的话，让我明白她也是对我有感情的......伊蒂丝她们也有这样的感情吗，还是说现在，我身边的人也......”
　　“当然了，包括我在内，这个家里的所有人都对您有着远超朋友的感情哦。我可不会说什么‘女孩子之间有没有爱情’这些话。就算她们刻意去考虑这种事情，在她们对你有了更深的情感之后，就已经不再是所谓的‘女孩子’之间的感情了，因为和她们建立感情的并不是所谓的‘女孩子’，而是充满不确定性的您啊。我并不觉得她们会把您当成女孩子看待哦。”
　　说的也是，那之后就让丽塔给自己普及一下情感类方面的知识算了，只不过伊莉雅现在来说，并没有什么特别的想法，而且不知怎么的，她现在一直没有这样一种能够安稳的在家中尽情享受“情感”的余心。自己经历的事情一个接着一个，真不知道什么时候才是个头了。
　　现在看来，对方也差不多要有行动了，可是伊莉雅现在却突然有了一种慵懒的想法，随便让他们去查吧，她倒是也不打算让这些人做好准备了。因为对方现在还连面都没有露过，总给人一种我们为了你费心费力的准备，结果你就是来露个面的那种感觉。
　　总觉得自己有什么地方亏了，伊莉雅就打算在他们来的时候反制一下而已。现在太过神经紧张绝对不是好事，没想到自己为了让莎莉放松而临时说的话居然自己也需要注意一下，这未免有点太科幻了，当真是当局者迷吗。
　　躺在床上，身边是熟悉的莎莉，她好像很累的样子，也不知道这天都在学校学了些什么。薇薇安依旧是在完全熄灯之后，蹑手蹑脚的摸了进来，看到莎莉已经入睡而伊莉雅还没有的这种时候，她一脸计划通的样子躺到了伊莉雅的另一边，顺便搂住了伊莉雅的胳膊。
　　伊莉雅也没有心思去在意她们的事情了，她只是打算按照丽塔给的建议，多休息休息。于是，她体味着枕边人们身上散发出的微微香气，还有那柔软的触感进入了梦乡，这个梦中伊莉雅感觉自己在一群绵羊之中，它们虽然十分可爱，羊毛摸上去的触感也十分柔软，但咩咩咩的声音总让人感到烦闷。不过这些羊，只要稍微抚摸一下，就会变得安静，于是这一整晚伊莉雅都在梦中安抚羊群，并且感受着它们柔软的毛。
　　等她再一次清醒过来的时候，发现身边的两个人都还在床上，并且同时看着自己。正当伊莉雅想要询问为什么大家都在看自己的时候，她才发现自己的两条手臂分别放在两个人的胸口上，而且还被她们抱住了。她并不知道这两个人想做什么，只是莫名的有了一种不太对劲的感觉，看来自己说不定会有一个不平凡的清晨呢。
　　“亲爱的小雅，你昨天晚上是不是在练习揉面呢？虽然有这种想要学习的心挺好的，不过也麻烦你稍微想一下，你昨天到底揉了些什么东西呢？”
　　说完，莎莉掀开了被子，将自己衣衫不整的样子完全露在伊莉雅面前，讲真，如果这个场面被画成插图的话，那一定是限制级的。对此，薇薇安倒是没有什么关系一样的安慰她道：
　　“没关系哦，小雅，我这边随便你来揉呢。”
　　薇薇安大胆的睡衣也被伊莉雅弄掉了半边，伊莉雅现在终于明白晚上的那些羊群是什么了，连忙对她们道歉。二人也不打算怪罪伊莉雅，毕竟如果没有其中另一个人在的话，剩下的那一个无疑会直接对伊莉雅做出同样的动作的。
　　“莎莉，你这是最后一天了吧？你之后还要继续去学校体验生活吗，我还能帮你再多续几天哦。”
　　“不要了啦，我现在算是明白了学生到底多么难了。不过我看他们课表上面写的，低年级的学生没有这么累的，我体验的是高年级，甚至是马上要毕业的那些学生的课程。真羡慕你啊，小雅，你这种天才才应该是被人所羡慕嫉妒恨的存在呢。”
　　莎莉趴在桌子上，由于伊莉雅晚上的动作，几个人起的都很早，现在距离上课还有一段时间，这段时间完全可以慢慢的来一顿丰盛早餐。也算是对晚上那事情的赔礼吧，伊莉雅再次决定亲自做饭，不过当她发现魔导冰箱里并没有什么食品原料的时候，就再次泄气了。
　　“什么，小雅？冰箱里面没有食材了？这可不好啊，我今天还是多买点回来吧，我们四个人，饭量总归不会太小的。我今天就多逛一下市场，至少也要买回来足够我们吃三四天的食物才可以。对了，不如早饭出去吃吧，小雅想吃什么？”
　　“不用那么担心啦，薇薇安，家里虽然没什么原料，但是现成的菜可是还有不少的呢。要怪就怪我们这几天做的菜太多了，根本吃不完嘛。这么看魔导科技真是个好东西，这个利用火元素保护饭菜的魔导器，不仅能够保证饭菜的温度和口味，还能让它在一个月的时间内都不会坏掉呢，这真是个好东西，还好我把它从魔导所那里拿了回来。”
　　伊莉雅打开在冰箱旁边的另一个容器，端上来了几盘菜，还有馒头，饼一类的面食，顺便欣赏了一下几人的惊讶。
　　不过另一方面，戒律队的成员却在紧锣密鼓的准备着对教会的清算。首先要把伊莉雅乔尔的这件事解决掉，在这之中穿插着对教会的某些可以算得上是刁难的事情。接下来就是让这个教会对他们再多几分尊敬，虽然本质上还是和伊莉雅有关，但现在已经不是这么简单了。
　　“爱莲娜，你带着我的通行证进去，询问伊莉雅的住处在什么地方。据我所知，这个圣女的住处就在教会内部。这无疑又让我们的搜查难度加大了一些，你在找到之后不要潜入，只要记住这个位置就好了，我们会在时机成熟之后，再行考虑的。”
　　第十二章 开战宣言（三）
　　“我一定会把上次遭受到的轻视，全都讨回来的，伊莉雅乔尔——”
　　爱莲娜一边嘟囔着，一边往嘴里塞着黄油面包。这种面包可不得了，它并不仅仅是像字面意思上面说的那样，只有面包和黄油构成，这里面还提供了专门为冒险者这样需要消耗大量体力的职业而准备的全属性恢复药剂。也就是说，这么一块面包，不仅能够填饱肚子，而且还能轻松的恢复人们的体力，魔力甚至是萎靡的精神。甚至因此，有些贵族居然弄了个批判大会，想要剥夺平民自家制出的仅含黄油的面包的“黄油面包”这一名字，最后被裁判所以“无理取闹”这一理由打了回来。
　　“我说爱莲娜大姐，您好歹也是参加了十好几次队伍行动，应该对咱们的这一整个任务流程有着想当程度的了解了才是，怎么这次因为这么一个小小的失败而记恨这么长时间呢？要我说啊，您就不应该想着要一口吃成个胖子，对不对？俗话说得好，欲速则不达，心急咱还吃不了热豆腐呢，更何况你一上来就去刁难那位圣女，说句不好听的，您能有好下......好结果吗，也亏的对方没心思追打你，要不然就不仅仅是被扔出来这么简单的了......”
　　旁边的一名戴着眼镜的瘦高男子试图阻止爱莲娜的碎碎念，他穿着一件白大褂，样子像极了大医院里的那种医生，只不过没有配套的听诊器罢了。爱莲娜在听到他的话之后，一个眼神便瞪了回去，意思是叫他不要再惹自己。男子看了看她这样子，苦笑一声，从身后拿出几张纸来，摊开在爱莲娜的面前，说道：
　　“您先别急着怪我，好吧？这是在咱们来这里之前，魔法学院的一份报告，上面写着这位圣女在之前为期末学生助威的活动之中，她是频出奇招啊。不仅让为学生规划未来的三角兽超智慧发挥，而且还在各种测试中获得了学生根本无法望其项背的好成绩。再看之前她的那些事迹，在桑斯晴和勇者一起驱逐恶魔，在西北边境帮助哈默大将消灭魔兽群，在西南区域剿灭邪教团体等等......虽然都是和别人合作完成，但是这可不是忽略她本来的实力的理由啊。所以我们才觉得，您真的是有点冒失了，这件事情不能着急，慢慢来，好不好？”
　　在对方这种半劝半哄的语气之下，爱莲娜的态度才渐渐软化了，微微的道了声“好吧”就继续埋头吃她的面包了，不过她立刻又回了一句：
　　“对了，达拉默，既然你要慢慢来，我们就一定需要一个所有人都参与进来的计划才可以，认定对方是这么强大的对手之后，我们更是不能轻易低头，明白吗？”
　　“是，您放心吧。计划早就准备好了，请您过目。这次的计划非常简单，因为斯密特大人只是让我们调查圣女小姐的住处，所以这次也只需要我们花点时间，稍微使用一计就可以了。之前查到这个圣女小姐，她是有一个贴身随从的是吧？”
　　贴身随从？爱莲娜愣了一下，随即摆摆手表示否定，这招她之前已经用过了，更何况现在伊莉雅已经有对他们的戒备之心了，再来一次同样的计策肯定会失败的啦。不过达拉默似乎已经看出了爱莲娜的这一戒心，他拍着胸脯保证道自己的计划一定夜袭群六九④玖三六①三⑤没有事。因为他们不需要让这两个人分开来一一套取情报，相反，他们甚至还需要让这两个人尽可能的聚在一起。
　　“至于为什么要这样，还是让希尔特给你解释一下吧。”
　　达拉默打了个响指，他身后的房门便即刻打开，一个身材不高，但长得并不瘦弱的少年说着“来了来了”就走了出来。他坐到了爱莲娜的旁边，手上还拿着几份现成的食物。
　　“你们刚才在叫我？我就知道你们肯定饿了嘛，爱莲娜姐，你这可不好啊，只吃一个面包怎么能够吃饱呢，而且营养这一块的，也没法补啊。不过没关系，我给你们带来了各种肉干和蔬菜干，都是经过魔法保存的，里面的营养这一块保存的很好，味道也是一级棒，快尝一下吧。”
　　“好了，那就先这样。希尔特，你给爱莲娜大姐解释一下，我们现在的计划到底是什么内容，让她少担心一下。就这样，我也稍微尝尝你弄回来的这些肉干，但是我一直很想问为什么我们不现点菜，明明咱们的资金如此充裕。”
　　“啪”爱莲娜的手稍用些力的拍在了桌上，意思就是让这俩人不要再臊皮，赶紧把今天的任务统一一下，要不然她可是要发脾气了。希尔特也被这突然的一拍弄得有点慌神，他看着达拉默，在对方给他尽管说的指示之后方才将自己的点子抛出。
　　“那个，是这样的，爱莲娜姐，我们这次准备使用一招‘调虎离山’‘虚张声势’之计，我们就赌‘老虎’不吃人，如果让我们赌对了，我们就能不费一兵一卒，甚至连力都不用出，最多动动嘴皮子，就能够轻而易举的完成这次的任务。”
　　在伊莉雅这一边，她已经目送着薇薇安和莎莉的相继出门了，莎莉不用说，自是去学校完成她最后一天的试听课了，而薇薇安则是自告奋勇的去采购一些家庭日用品，当然还有食材。接下来她也要进行一天的工作了，这天有预定的圣女谈心环节，还是需要认真一下的。
　　“丽塔，你想跟我一起去谈心环节吗？你也可以看看我平常都在做些什么，或者帮他们答答疑，解个惑什么的，哎，你不是做过梦魔安眠店的吗，对这个肯定有心得吧？”
　　“算了算了，人家可不要帮随便一个人类进行人生商谈，这也太掉价了。我好歹也是个魅魔公主啊，算是高级魅魔了，您怎么老是忘了这一茬呢。就算您再怎么对人类感兴趣，我还是不太能提得起兴趣的啊。”
　　伊莉雅却无视了丽塔的倾吐衷肠，把她公主抱了起来之后便离开了家。
　　“陪我一次啦，要不然你在这家里面闷坏了怎么办。没事，你不用做什么情感类的分析，你只需要送送信，传传话，帮我倒个水什么的。这些都是很简单的工作啦，完全在女仆的职业范畴之内，而且这可也是我诚心的请求哦，你真的打算拒绝吗？”
　　“我同意啦，这种小事我还是做得来的。不过既然周围有那种伺机而动的刁难者存在，您难道不准备稍微留意一下的吗，不管我到底是女仆还是什么好帮手也好，我可还是魔族哦。如果让人在这方面抓住把柄，可不一定会有什么好事情等着您呢。”
　　伊莉雅并没有回答，但丽塔看到她脸上的表情之后也只得作罢，她最多叫伊莉雅把自己先放下来，在工作的路上公主抱什么的，总有种不太好的感觉。不过可能是丽塔的判断太过准确，就在这短短的一点路上面，竟然也有着不让她们省心的事情。


　　“你们想做什么？为什么要挡在伊莉雅大人面前？”
　　突然出现了三个人的身影，这些人之中，有一个熟悉的身影，是和伊莉雅见过面的爱莲娜，剩下那两个人她却并没有见过，想来一定是戒律队的成员了，这些人应该是作为增添的战力，为爱莲娜而指派过来的。
　　面对突然出现的三个人，丽塔当机立断，先站在了伊莉雅的面前，大声质问道。一方面是这样能够塑造自己一个十分重视圣女大人的女仆形象，另一方面是她本人也很想问问这些人是不是闲的没事干，为什么要不断地来为难别人。
　　“我们是谁先不论，不过这位圣女大人可是有可能犯了错误的，而且是必须要我们戒律队出面纠正的错误，在这之后，会有更多的所谓‘为难’降临到圣女小姐身上。直到我们得知最终的真相，请你们也不要这么天真的幻想我们会在这一次事件后离去。”
　　一个高瘦的男子站了出来，他推了下眼镜，眼镜反射出的光芒像是在蔑视对方。他正是达拉默，顺带一提，他鲜有时候会做出这样的神态，这也只是为了能够达成目标而已。而在这时，他们三人身后走道旁的树林突然传出一阵沙沙声，同时也出现了大量的类似反光一样的闪烁。
　　“不好了，丽塔，你快跑吧！他们一定是带了很多的援军，我怎么样无所谓，倒是你快点离开这里，千万不要被波及到了！”
　　伊莉雅突然表现得很慌张，丽塔虽然有那么一秒疑惑，但看到了伊莉雅的眼神后，便立刻向后方跑去。而在这个时候，看着跑远的丽塔的达拉默露出了一个意味深长的微笑，看来他们的第一步计划，不，甚至说是整个计划都成功了。
　　（没想到就算是圣女，也会如此警惕啊，不过这正好帮了我们的忙了。）
　　第十三章 第一层？第五层！（一）
　　“让我猜猜你们现在在想些什么呢？是会觉得我会如此果断的让身边的无关人员逃跑，还是说我这么容易就中了你们的计策？虽然说到了现在我还不知道你们要干什么，但是就在只有我一个人的这种情况下，你们还不准备说说，你们到底想做什么呢？”
　　和刚才对丽塔说话时候的样子几乎完全不同，伊莉雅现在像是犹有余力一样，摇着手指问对面的三人。看样子，她是丝毫不对对方后面的异样有什么戒备了。对面的达拉默也一副看不透她的样子，怎么回事？刚才这个圣女不还是一副焦急的样子吗，怎么突然变了脸色？
　　“呵，不管怎么说，你还是中计了，圣女伊莉雅乔尔小姐。我们并不是来对你展示威力的，而是对你的贴身随从。既然是贴身的随从，自然会跟在你的身边，我们只需要用阵仗让你明白，要先让她回去，那我们的这‘调虎离山之计’就已经成功了。”
　　希尔特似乎没有看到达拉默刚才的表情，他还是大大咧咧的站出来对伊莉雅嘲讽道。达拉默想要提醒一下，让他注意点，但是话到了嘴边却又不知道让他们注意什么。因为这时候爱莲娜的脸上好像也冒出了喜悦的表情，所以达拉默又把想说的话憋了回去。反正对面的真实想法好像也没有表露出来，那么暂且先看看这位圣女是什么意思吧。
　　“嗯，恐怕不仅仅是调虎离山这么简单吧？你们刚才作的那一系列妖，难道不是在虚张声势吗？其实并没有什么援军，也并没有多少人来，只有你们三个人站在这里，对不对？至于让我一个人在这里的原因，想必也是很简单了，大概你们就是想要看到‘我把身边的人赶跑了’的这个场面吧。应该还有一个人在追着丽塔，我说的对吗？”
　　爱莲娜踏前一步，双手摊开对她说道：
　　“我们三人队伍就在这里，为什么说还有一个人？”
　　“哼，你们是个三人队伍，我当然看得出来。但问题是三个人的小队出战，就不能再派别的人接应了吗？或者是额外的协助者，这些都是有可能的。不过你们知道我为什么留下来，而不是和她一起跑吗？还是说，你们已经算到我会因为自信而站在这里了？无论如何，有什么招都使出来吧。就凭你们三个，还无法伤我分毫。”
　　伊莉雅勾了勾手指，顺便还对爱莲娜wink了一下，后者见她这副模样咂了下舌，没有说话，一段体感时间比较长的沉默过去了，几人都没有再动一下。在这时，算着时间也差不多了的达拉默嘴角上扬着，说道：
　　“可能圣女大人真的是想要在这里看看我们到底会做些什么吧，不过我们其实已经被你说中了，没错，刚才那些东西都是事先布置好的道具。就是等着您觉得我们的计划实际上很蠢的这一刻。现在我们大概已经完成了任务吧，那么再见了，圣女大人。”
　　说完，这三个人就像是约好了一样，一闪身就离开了这里。伊莉雅看着他们离去的方向，并不打算追上去，她只是微微的向后回了下头，她并没有给丽塔什么额外的吩咐，不过在这个时候，这种情境之下，丽塔大概也能明白出来些什么东西。
　　“好了，如果有人真的跟着丽塔的话，那边会有什么事情发生呢？”
　　让我们把时间稍微往回调一点点，就调到丽塔刚从伊莉雅的身边离开的那时候。在听到伊莉雅的吩咐之后，丽塔也是立刻拔腿就跑，向着她们的住处跑去。一个是自己并没有什么太想出去的欲望，另一个是伊莉雅的表情总觉得除了单纯的焦急之外，总还是有点别的更深的示意在里面的，虽然她并没有太明白，不过总归先离开这里吧。
　　不对啊，刚才并没有感觉到什么特别的恶意，除了那三个人的感情之外，丽塔并没有感觉到这里有其他的人存在，莫非是伊莉雅被他们骗了？虽说百分之九十九不可能会发生这样的事情，但是万一伊莉雅就突然忘了点什么呢，或者是早上起来没怎么休息好，导致脑子还没有高速运转起来？这种的可能性都是存在的，小概率事件也不是绝对不可能发生的啊。
　　想到这里，丽塔停下了脚步，当然还有一个最重要的原因让她停下脚步。那便是最简单的一个原因，对面那三个人也不是多么强的实力，虽然确实是人类中挺厉害的存在了，但是还是无法对伊莉雅造成什么伤害的，既然如此自己还需要怕吗？不过就在她停下脚步的那个时候，旁边突然出现了一阵细小的刮擦声，这引起了她的注意。
　　“什么人？”
　　丽塔回身扫视着面前，她刚刚跑过来经过的路程，她并没有见到什么人，但是刚才在声音传出来之后，她明显感觉到了有什么人跟在她身后。这不过片刻的时间下，那个感觉就消失了，对方一定是某种精于隐匿的职业，比如说刺客，或者是用了某种能够隐蔽气息的手段。
　　不过在丽塔这里，都是没有意义的，丽塔闭上眼睛，感知着周围的魔力流动，不仅如此，还有着那个潜藏着的人的“心情”。人心总是肉长的，既然是人，就一定有感情，在这种情况下，不管对方有着尽量规避自己的打算，还是看到了自己的跟踪目标警觉起来之后的戒备，这一因“紧张”而生的感情，总是无法逃掉的。
　　果然，功夫不负有心人，在一株极为低矮的灌木丛下方，丽塔感应到了那个人的魔力，她立刻闪身到了那个人的上方，利用魔力让自己飞起，并对他使用了精神性的魔力。此人看样子也不是那种对魔力有着高抗性的人，所以他甚至没有做什么防御性的动作，防御魔法都没来得及放就已经捂着头在地上崩溃的扭来扭去了，宛如一条被牙签刺中身体的蛴螬。
　　这个可怜的跟踪者，甚至不知道他面对的是什么人，就已经中了招。虽然他也算是个有几把刷子的刺客，但这一次的对手还是超出了他的意料的，他并非不知道对手的信息，莎莉，风元素的游侠职业，并没有学习什么特异技能，所以他是完全可以保持跟踪的。
　　但谁曾想，这个刺客跟踪的对象，根本就不是什么“莎莉”呢，伊莉雅的随从一般来说肯定会跟在她身边，但跟在她身边的可不一定是“随从”啊。丽塔看了下这个人，片刻便收回了魔法，不过此人可被这精神干扰一样的魔法折磨的不行，好不容易重见天日了，再看到自己追踪的目标就站在自己面前，这可有点太难受了啊。
　　“说说吧，你是什么人，为什么跟着我，你和那些人又有什么关系。不要想抵赖，我既然能让你看到这样的景象，我就能直接把你脑子里面那些有用的东西挖出来，再让它变成没用的东西，你可不要耍小聪明。我可是很有空的，不要想逃跑哦。”
　　丽塔顺势坐在了一边的石头上，用自己黑色的小皮鞋敲着这迷彩衣刺客的头，要说这刺客也算是下足了功夫的，身上的衣服可不便宜，这蕴含着魔力的布匹不仅能够根据周围的环境改变色泽，甚至连看上去的材质都能改变，实是刺客盗贼必备之选啊。
　　“我，我说。还请您不要再给我用那种精神魔法了，我的名字是卡摩特，是戒律队特别行动组的成员之一。是，我和在那边的三人正是同属一组的，他们的任务是在那里虚张声势，让圣女大人在那里停住，并将她贴身的护卫吓走。而我就是在护卫被吓走之后，跟着这名随从，看她会向什么方向离去。”
　　丽塔皱起了眉头，从他的话中判断，对方的目标难道是自己？或者说，更准确一点的是“伊莉雅身边的随从”。这是什么道理，就算自己是魔族，但是这金闪闪的良魔勋章可还是能够闪瞎某些人的眼睛的，她越发不解了。
　　“继续说，为什么要跟着我？为什么要看我向什么方向离去？”
　　“莎莉小姐，请不要误会了。且听我慢慢说道，我们推断，您如果和伊莉雅小姐分开，那一定会向自己的住处跑去，而您和伊莉雅小姐很显然是住在一起的，所以我们就可以顺藤摸瓜，找到你们的住处了。”
　　“为什么要找我们的住处，想要非法闯入吗？”
　　“这个......我自然是不知道了，我接到的任务也是仅此而已，并没有其他的要求。”
　　看到卡摩特这副样子，丽塔也是若有所思，看来这人是把自己当成了莎莉，难怪会放松戒备，不过既然这样的话，不如给他来一个将计就计......？
　　“好啊，那我就带你去我们的住处，让你看个够，你，意下如何啊？”
　　第十四章 第一层？第五层！（二）
　　“是......您说什么？”
　　卡摩特自然是没有理解丽塔这么做的意思，按理说，对方到了这种情况，一般都会将自己这种鬼鬼祟祟的跟踪者批判一番之后交上去按法律处置。也就是说自己就老老实实等着被卫兵抓走，拷问一番后吃上一段时间的牢饭，但对方居然没有这么做，而且甚至还在知道了他的目的之后帮助他来完成？你真的是伊莉雅身边的人吗，我怎么感觉你也是这边的人呢？
　　很明显卡摩特的心思都写在脸上了丽塔撇了下嘴之后，把她的小皮鞋又在他的头上用了些力。然后不耐烦的说道：
　　“你到底要不要看？现在你可是有两个选择的，一，继续完成你的任务，然后乖乖滚蛋。二，就是你连看完滚蛋的机会都没有，直接在这里被我干掉，明白吗，我就算是杀了你也没什么关系，这东西当然也能当免罪金牌使用哦。”
　　看着丽塔手上摇晃着的金色勋章，卡摩特咽了一大口口水，然后把头贴在地上，求饶道：
　　“麻烦您，就让我看一眼吧。我还不想在这里死掉，求您了......”
　　真是恶心的家伙，丽塔一脚踢在他的脸上，然后站了起来走到路上，拍了拍裙子上面的土，冷声说道：
　　“那就给我站起来走，如果你不想被我颜面朝下拖着走的话。”
　　听到这话，卡摩特连忙踉跄的站起来，连身上的土都来不及拍，就慌忙向前跑去。他生怕对方又有哪一点不满意而再度对他使用什么刑罚，于是哪怕自己已经很难控制身体的平衡，也要奋力的跑到对方身边才行。
　　“真是够慢的，你这样的人类居然妄图和伊莉雅大人为敌，简直可笑。”
　　一个身材娇小，看上去只有十岁左右的女仆装女孩拉着一个身上尽是泥土污渍的黑衣男人的手走在路上，看上去这个男人是被这个友善可爱的小女仆拉着去往休息的地方，不过事实却并非如此，卡摩特在丽塔的身后甚至大气都不敢出一下。
　　“到了，你随便看，啊。我们住的地方就是这个六层小楼，往上三层都是我们伊莉雅大人的住处，当然，这属于私人领域，完全不要怀疑。至于下三层，这是某些女仆，还有教士们的临时住处。空闲时间也作为杂物处，以及各种突发事件的备用处理地。不过就算这样，你要上去的话也要先和下面的管理人员请示一下，至于他们让不让你上去，这我可就不知道了。你对人家的这一段介绍，感到如何呢？”
　　卡摩特一时间没有回话，这栋楼他也算是见过好多次了，只不过是在横跨几条街的教会总部里面，平常不被人注意罢了。不过圣女居然住在这里面，这是他没有考虑到的，这时卡摩特看了看丽塔，她的脸上出现了自豪的神色，就像是在介绍自己家的情况一般。这当然也算是她自己家了，卡摩特又咽了下口水，权衡再三，问道：
　　“那个，您现在是要放我回去吗？我的任务只是知道圣女大人住在什么地方就好了，不用知道她家里到底有什么，所以，现在我是不是......”
　　“当然，请随意，不过最好回去的时候自信一点，千万不要像只丧家犬一样，灰溜溜的滚回去哦。我自然是不会送你的啦，这位朋友，慢走不送哦~”
　　丽塔的脸上洋溢着某种笑容，对卡摩特侧了侧身，歪了歪头，“友好”地挥着手告别，终于能够离开这里的卡摩特不敢再次回头看她的脸。他现在几乎已经有了应激性创伤综合征了，一看到和这个娇小可爱的女孩有关的东西，他就会不由自主的回想起那恐怖的几分钟。
　　在这戒律队订下的酒店里面，爱莲娜三人正在看着窗外的风景。昂斯工作日的风景很平淡，除了来来往往的人流，就是在路边叫卖的摊贩，当然还有各种开张的店铺。这里最有吸引力的风景无疑是人，人才是这里最重要的存在，作为一个港口般的临海城市，风光都是海边的，和市内没什么太大关系。
　　达拉默在纸上画着什么，这张纸其实是一张昂斯的地图，上面大量的标志都是这达拉默一手画下的，这些是戒律队可能用到的坐标地点，也是今后行动十分重要的一环。不过即使如此，他们也不能保证这些地点完全都能派的上用场。
　　因为现在的形式越来越奇特了，距离约定汇合的时间已经超过了两个小时，在这期间希尔特不止一次的提议要不要前去接应一下，甚至是再去那教会里面找一下，不过都被爱莲娜给否决了。理由很简单，圣女放他们回来一次，不一定能够再放第二次了，更何况上次是圣女根本不在意他们的计划，现在只能等卡摩特回来再议了。
　　但是左等右等就是等不来这个专精暗杀的刺客，希尔特都已经急得想要跳窗出去了，爱莲娜这才允许他们两人在不大的范围内搜寻他，直觉告诉她，很可能发生了某种不太好的事情。不过在正当希尔特急吼吼的打开门的此时，门前却已经站着一个人了。
　　正是卡摩特，他现在的状况完全可都称不上好，他身上都是尘土的痕迹，就像是在土地上滚了一圈似的，而他的脸色也非常之难看，看上去似乎经历了相当大的精神折磨，完全和这三人不在一个步调上。他甚至对了很久，才把瞳孔和他们几个人的身子的焦对上。
　　爱莲娜心说不对，连忙叫希尔特把他搀扶到床上，自己则是弄了点水，泡了壶茶，放在一旁。希尔特见状，立刻闪到一边，这位爱莲娜照顾人也很有一手，所以全权交给她便是。爱莲娜往卡摩特嘴里喂了点水，又给他用了些稳定精神的药，后者方才恢复正常。
　　“爱，爱莲娜队长......我，我不知道我到底算是成功还是失败了，我刚才遭遇了非常奇怪的事情......”
　　“非常奇怪的事情，是什么？你完成给你的任务了吗？”
　　爱莲娜眉头一皱，心想不太对劲，连忙追问道。卡摩特又喝了口水，缓缓道来：
　　“任务什么的......应该算我完成了吧。不过这其中，发生了一些变故......”
　　何来变故？爱莲娜的心中突然咯噔一声，她已经意识到情况有些不太妙了，连忙给卡摩特的水杯里续上茶，叫他慢慢说。卡摩特道谢之后，就把刚才发生的事情全都说了出来，顺带提了一嘴自己到底遭到了多么折磨的精神魔法，这可怜程度无不叫人堕泪。
　　“不对啊，既然那个女仆能够发现你，那她为什么要放你回来呢？按照你刚才的描述，你对上她应该是一点办法都没有，对方对你可是有着各种手段的。这样的一个人我们是怎么没有调查清楚的呢，按理说抓到了对方派来的跟踪者，应该好好扣押才对，为什么你会回来呢？”
　　达拉默适时的提出了疑问，在他的判断下，对方会这么做，一定有其自己的原因。毕竟按照常识去判断，这么一个对对方有害的人被抓到了，肯定会先关起来几天的，但对方居然不这么做，反倒还让他如愿以偿了？会不会是对方也玩了一手心计呢。
　　“难不成，对方是想让我们怀疑他，按照常理说他这种情况是绝对回不来的。但是既然能够回来，就说明对方有可能想让我们起内讧，从而在内部瓦解我们。这是我能想到的最好的结果，当然还有最坏的结果。”
　　“那最坏的结果是什么？”
　　爱莲娜连忙提问道，对于现在这种情况，谁也不知道对面在想什么。对方似乎在故意的往他们的计划上面靠，甚至是想帮着他们把计划完成了，这可太不正常了。如果对面不是傻子，就一定还有其他更深的意图，这到底是要做些什么呢？
　　“那就是对方根本不把我们当回事，大姐你想想，之前你亲自出手，却直接被那个圣女扔了出来，今天早上她面对我们三个，眼神中根本没有战斗的想法，甚至连一丝一毫的敌意都没有。这说明我们根本算不上她的敌人，卡摩特的事情正好也能够验证这个判断。所以我寄希望于第一种，因为那样的话我们起码还有一些胜算。”
　　希尔特摇着头走了过来，他想要提出反对意见。
　　“达拉默，既然是你说的这样子的话，我反而觉得是第二种可能更加好一些，因为对方会自大，不把我们放在眼里正是自大的表现。既然对方自大，就一定能够找到突破点，他们也不是毫无破绽的。”
　　“对了，我还有一个地方忘记说了，那个对我攻击的女仆，其实并不是什么所谓的小女孩，而是一个魔族！她那个时候把自己的良魔勋章亮了出来，但是拥有良魔勋章的魔族是不可能会攻击人类的，这到底是怎么一回事啊？”
　　第十五章 第一层？第五层！（三）
　　“你说什么，魔族？”
　　爱莲娜瞪大了眼睛，这是怎么可能的呢？他们搜集到的教会资料里面，没有任何一章上面写着伊莉雅和魔族还有这层关系，虽然他们正是为了调查伊莉雅是否与魔族私下交好这一点而来，可是在这种情况下听到这么劲爆的消息，还是让她不由得吃惊起来。
　　看着卡摩特肯定的眼神，爱莲娜的眉毛几乎都要拧在了一起，如果是几天前的她，一定是十分开心的拍板说道，伊莉雅肯定和魔族有着说不清的关系，这个就是**裸的证明！这一点足够让伊莉雅坐实了私通魔族的罪名，但是那么明显的良魔勋章——甚至那个魔族还将它当做什么有价值的物品来炫耀——怎么会没有人注意过呢？更进一步说，自己从昂斯市教会所收集到的所有信息里面，根本没有这个叫做丽塔的魔族女仆的任何信息。
　　“难不成，这个魔族是那个圣女最近所收服的，所以资料里面才没有？但是没有道理啊，我们搜集的资料完全都是最新的，都是从藏在教会里面的自己人那里知道的。不过为什么没有任何提到这个魔族的文字呢？不是吧，难道说......”
　　爱莲娜没有继续说下去，但是几人都明白她的意思了，难不成，整个教会都已经被圣女所控制了，所以自己才没有获得任何有价值的信息？还是说，一直和戒律队不对付的教会，早就知道他们的目的，想要借此反将一军？这一系列的可能性都让他们无从下手，本应一锤定音的事情在现在又变得扑朔迷离起来。
　　“那我们下一步要怎么办？现在看来我们就算是找到了圣女的住所也没什么用了，对方已经知道了这件事，那我们再去就是送羊入虎口，还没查明情况就得把自己先搭进去了。这可不是什么好事情，我们的计划一定要从头开始修改才可以。”
　　爱莲娜没有回答，算是默认了达拉默的想法。她准备把这件事情报上去，请求公爵来给他们下一步的指示。现在谁也没有办法再进一步的行动了，现在伊莉雅她们到底如何也并未可知。不过爱莲娜却久违的感觉到了一丝放松，这大概也是她们不用继续行动，能够放松一下的好机会了，这种机会可不是随时都能有的。
　　在另一边，伊莉雅这里，她临时推迟了“圣女谈心”的时间，将它改到了下午。然后便改道去了资料室，这里保存着相当多的资料，甚至还有教会里面每一个人的详细信息。伊莉雅看到这扇古旧的大门，嘴角露出了微笑。
　　别看这门很老旧了，这可是比崭新的门都要牢固的，它上面被刻上了相当强度的魔法封印，就是为了防止不法分子进入这个资料室，肆意窃取里面的资料。不过这魔法阵对于伊莉雅来说算不了什么，一般人进门需要钥匙，伊莉雅的话，她甚至不需要走门。
　　一道闪光在这房间里面出现，伊莉雅现身在了资料室的里面。和她想象的一样，这里面有人来过的痕迹。既然有人能够进的来这教会的资料室，教会里面一定出现了对方的内线，看来真实的情况比伊莉雅想象的还要难缠，她突然后悔放跑那三个人了。
　　看样子这次的事情，并不是针对自己来的，或者说，不只是针对自己来的，对方明显是有着相当程度的准备，不管从内部还是外部都是做足了计划的。一想就知道，对方的虚张声势是故意吓走自己身边的侍从，那为什么要这么做？可能就是和侍从有关了，丽塔是自己临时起意叫出来的，对方不可能提前预知到很少出门的丽塔会和自己一起工作，那么这件事情的答案就只有一个了，对方不是冲着丽塔来的，而是冲着莎莉来的。
　　没想到莎莉这一次去学校试听课，居然在某种程度上救了她一名，这可是让伊莉雅也感叹世事无常的事情。不过在另一方面，她也开始担心起了丽塔，她现在到底怎么样了呢，目标错误了的对方是否会有其他的手段呢，这个她还是不知道的。
　　没时间了，现在回去也不一定来得及，伊莉雅直接在这个资料室里面开启了大范围的探查魔法，不过让她意外的是，居然在很近的一个距离上就感知到了丽塔的气息。她居然在自己的家里面，这让伊莉雅更是一头雾水，怎么回事，难道对方没有对丽塔做什么？不，伊莉雅更愿意去相信，对方是在“想做什么”却没有得逞之后，才放弃了丽塔的。
　　感觉现在什么事情都需要好好的掂量一下了啊，伊莉雅突然感觉到有一丝心累。但也没什么辙。现在唯一要做的，就是要让剩下的教会成员们全都警惕起来，并且联系琴纳尽快来一波反侦察，最好是能够直接把藏在教会里面的内鬼揪出来。
　　俗话说得好，欲速则不达，伊莉雅整理着里面的资料，一边考虑着接下夜袭群⑥玖四九叁陆壹三⑤来的事情，有什么事还是在例行工作完成之后再考虑吧，要不然被什么人抓到把柄，那自己只会白白生气。这么想着，伊莉雅继续翻看着里面的资料，突然，她发现了一个让她有些在意的地方。
　　“这是什么？”
　　地上有一块小物件，明显不是这资料库里面应该有的东西。看上去这是块布料，不过材质和教会的制服并没有关系，不管是教士还是修女，都没有人会在工作时穿着这种布料制作的衣服。那会不会是内衬，内衣一类的衣服上面的布料？伊莉雅将它拿了起来，在自己白皙的肩膀上擦了几下，感觉到一股刺拉拉的触感，不太行，这大概率不会是什么内衣上的布料。
　　伊莉雅接着又看了一下布料旁边的地面，并没有什么值得在意的地方，但是有一处位置，让伊莉雅又有了疑惑。这是最下方的一个柜门，因为年代久远，总归有些铁锈，但一般的铁锈都是红色的，这个为什么是黑色的呢？她蹲下来，打开了这个小小的门，在这个门的金属角处，有一些黑色的痕迹，她上手一摸，看上去是一些小小的布料片。
　　这东西莫非是前来盗取信息的盗贼，在临走之前被这个没有关好的门刮了一下而留下来的？这样的话就能够解释得通这片布料和这柜门上的这些黑色小东西的出现了，那么这地上是否会有来人的脚印呢？不过伊莉雅并没有了解过这方面的魔法，她决定让专门的人员来尝试一下。


　　但现在，伊莉雅的嘴角却是向上翘起。别误会，她可没有什么三年之期一类的东西，只是她现在觉得，自己确实还是有先见之明的。之前她经常来这个资料室，就是为了抹消一些对自己不利的资料，甚至教会里面几个熟人的资料她也做了润色。为的就是有朝一日万一出了什么事，自己能够减少一些处理的负担，没想到这次真的帮了忙了。
　　不过现在可不是自我感觉良好的时候，伊莉雅左顾右盼了一会儿，这资料库门上的魔法封印还是很完善的，这说明潜入者没有破坏这里的防御，而是直接穿过魔法封印走了进来。这没有教会特批的，能够和这魔法封印相匹配的魔法石是进不来的，看样子这真是个内部的人，敌在教会啊。但她也没有再惊讶还是怎么样，依然是一脸平静的出了这扇门。
　　伊莉雅看了一下挂在墙上的大钟，现在还没到午饭的时间，而且自己把工作推到了下午，那现在就先去找琴纳吧，这个人应该知道更多的细节。在这平静的表面下暗潮涌动，大概就差一次捅破窗户纸的行动，教会和这戒律队就要真正的撕破脸皮了。
　　要这么做的话伊莉雅第一个赞同，琴纳叫她杀谁她就杀谁，开玩笑，这么明显的敌意伊莉雅还是第一次发现，而且在她反应过来之前，对方大概就已经开始撒网了，那她不仅要保住这里面的鱼不死，还要让对方的网尽数破碎，这才是她想要的。
　　话不多说，伊莉雅立刻跑到了琴纳主教的房间，但是在她推开门之前，她却感觉到了某一种无形的压迫感，这种感觉不像是与强者作战时对方放出的威胁性的威压，更像是一种没有感情在内的气势，似乎是伴随着人们生来就有的东西一样。
　　伊莉雅推了开门，琴纳不负她望的果然在里面，但是另外一个人却让她皱起了眉。那是一个身着一件灰色大褂，胸前几枚金色的勋章，目光无比犀利，下巴上还有一道尽显岁月痕迹的黑色胡子的男人。对方似乎早就料到伊莉雅会前来，神色满意的点了点头，而在他旁边，琴纳的脸色并不能说得上好看。伊莉雅见状，走到琴纳身边，对那个人质问道：
　　“你是什么人？”
　　第十六章 毫无预料的变故（一）
　　“哟，正说到你呢。没想到说曹操曹操就到了啊，啊哈哈哈哈~哎，不要傻站着啦，快，琴纳主教，给这位圣女小姐找一把椅子吧。”
　　此人似乎并不对伊莉雅的心情感到有多么诧异，他依旧是笑嘻嘻的，目光略过伊莉雅，转而投向了琴纳主教。而琴纳的表情也算不上多么好看，看得出他正在努力的让自己的表情变得平静一些，至少让自己不要那么的紧张。正说着，琴纳就起身离席，把伊莉雅拉到了他办公桌那边，在一个书架后面和她说话，这书架正好能隔绝另一边的视线。
　　“这位就是我跟你提到的，那个主管戒律队的公爵斯密特。不光如此，他还是当今皇帝的表弟，这个身份说实话，我也得忌惮他三分。并且此人的战斗力也非同寻常，我可告诉你，不要拿一般的官员贵族好像战斗力都很弱，需要别人去保护他的这种刻板印象去揣测他。这个人曾经凭一己之力，击杀了十余个进他卧室实行刺杀的刺客。”
　　琴纳的太阳穴旁滚落下几滴汗水，看样子这是冷汗，在这之前一定有一场充满压力的对峙。论实力，琴纳在教会中仅次于教皇，这个战斗力大概可以睥睨几乎全部的人了，但是他也要给这位公爵面子，可以说这就已经很说明问题了。伊莉雅把他头上的汗水轻轻拭去，这个老人在这一刻才能看得出他的无助。但是就算如此，伊莉雅也不打算态度软化多少，而且拜此所赐，她正好还能够在这种情况下探一探对方的情报。并且还有一个最重要的点，她到底也要弄明白，自己是不是被他们盯上了。
　　“你回去坐着吧，我去拿你办公的那张椅子，顺便给我自己泡壶茶，我已经看见你这里有很不错的好茶了，可不要想着逃跑。放心，我再怎么说也会去帮教会而不是去帮对面这个阴恻恻的大叔的，说不准他就有什么话柄让我套出来了呢？不用担心，我站在你这边呢，老先生。”
　　伊莉雅说完，就步履轻盈的走到另一处去拿椅子和茶叶了，琴纳也回到了座位上面，整整衣服喝了口水，脸色分明变得平静了。而在那里一直注意着书架那地方的情况的斯密特公爵，也饶有兴致的舒展开了眉头，对他来说，对面似乎又整了什么新活来对待自己。
　　“我来了，原来您就是斯密特大人，早有耳闻了。不过我觉得，在这个时候您来到这里，应该不是来看看我们就完事了吧？这位公爵先生，不知您三番五次的派人来到这个教会，又是从我身边的人身上下手，又是直接给我来个伞蜥开伞一样的计策，到底是为了什么呢？”
　　伊莉雅微笑的抿了口茶，说到底这茶还是开水，但她为了将自己这边的气势填得高一点，硬是一口抿了下去，当然嘴里面早就已经放上治疗魔法了，完全不需要在意会不会烫伤。而她也自然没有为两人已经渐半的茶杯中续上茶水，只是微笑着看着他们而已。
　　“似乎这位圣女小姐来的时间稍微早了一点，或许过几天你再踏进这间屋子，主教先生就会把现在我们说到的所有事情对你尽数陈述下了。啊，对了，甚至还可能让你回家休息几天，不过这个时间嘛应该会很长，毕竟得等我们把这个教会彻查完毕才能放下，是不是啊，琴纳主教？”
　　琴纳撇开眼神并没有回答，他只是打算给伊莉雅打打辅助，现在这个地方完全已经成为了战场，就是他们两个教会所属和这个非教会的公爵的战场，只看他们如何对敌才是真正的正道。而且他也是十分相信伊莉雅的能力，这个小丫头虽然从没在自己面前展现全部的实力，但她的全力绝对不会让人失望的，所以在伊莉雅说出“我还是站在你这边的”的这个时候，这位老人的心里其实是感觉到安慰的。
　　不知为何，一直以来他和伊莉雅在一起的时候，并没有什么长辈和后辈的隔膜，代沟之类的影响，甚至还莫名的有很多共同语言，也不知道自己是太过老顽童，还是对方太过老成。总之，他和伊莉雅的交情一直都还不错。
　　但在现在的这个时候，作为主教而一直高高在上，可以称得上是孤身一人的琴纳主教，竟然久违的感到了一种暖意。这种感觉虽然有些不太真实，但却也让人舒适，大概所谓的亲情也是这样的吧，时隔多年，他竟然再一次感到了亲情的温暖。
　　“......不，还请您给伊莉雅解释一下。毕竟，由我转述并不比打算起事者的亲自解释要好多少，公爵殿下还请随意对伊莉雅说道。我并不会插一句嘴，伊莉雅也是，要好好地听对方说话，万万不要走神啊。”
　　琴纳憋了很久才出来这么一段话，其实他的意思很明确了，就是让伊莉雅再三注意一下对方说的话，看看能不能从中套取出更加有用的信息来。伊莉雅自然心知肚明，琴纳想做什么她还是了解的，毕竟工作了这么长时间了，多少也有点默契度了。
　　“哈哈哈。那我就直说了，这位伊莉雅乔尔·桑乔尼斯小姐，请你在这张纸上面签个字，以表示你对我们戒律队工作的服从。如果你拒不签字，我可以认为你是在对我们戒律队说不。并且我们也有权利对你使用特别的手段，不知你意下如何呢？”
　　斯密特从怀里掏出一张纸，放在伊莉雅的茶水旁边，但是他并没有拿笔出来。伊莉雅瞪了他一眼，然后开始认真的看这张纸上面写着的东西，这一看不要紧，伊莉雅瞬间瞪大了眼睛，以一种无法置信的眼神看着斯密特，后者依然是一副请便的样子，伊莉雅咬了咬牙。
　　这上面写的东西，大体说就是根据某些莫须有的证据，昂斯教会的圣女很有可能私下和魔族相勾结，戒律队会采取一定的“必要手段”来对这件事做出考察，但上面并没有皇都的印章，也就是说这也是这个队伍自己的想法。但这件事本身就让伊莉雅眉头大皱了，这都是什么东西，还“莫须有”？要说她伊莉雅乔尔行事虽然大开大合，但是再怎么说也是注意着细节的，总不能为了一个带着良魔勋章的女仆，就给她扣上这么一顶帽子吧？
　　“这是什么意思？什么叫‘莫须有’？还是说，你们其实什么也没有查到，只是为了给教会找点事，就给我来了这么一出？如果没有一个合理的解释，我是不可能在这上面签字的，公爵先生不可能不会给我们一个解释吧，最起码也得知道为什么这么做吧？”
　　伊莉雅的脸色瞬间冷了下来，与此对应的还有公爵斯密特的表情，他现在收起了笑容，平静的看着伊莉雅，斯密特就像一个老谋深算的猎人，在端着他的猎枪瞄准着终将落入网中的猎物。但伊莉雅似乎并没有这么容易给他好脸色，她看这人没有回话，索性直接把手往这纸上一拍，然后喝了口茶，说道：
　　“看来你是不想给我多做解释了，不过我一个圣女，怎么也应该知道这其中的原因吧？你可最好别给我把修女和圣女这两个职业搞混了，要是你真的什么都不说，我也不打算在这纸上动什么笔了，主教先生，准备送客吧，这么不友好的人，应该去的是下面的教堂，而不是主教的办公室。”
　　“哼，区区一个圣女，居然敢这么对我说话。看来你真的对自己的实力很有自信啊，不过你要是不签的话，我们戒律队可能就需要用更加强硬的手段，进入教会来查明真相了，这可能会让你们整个教会的作息都受影响哦，你真的不介意吗？”
　　伊莉雅看得出来，对方是转移话题了。无论这件事是不是真的有证据，对方都打算以这个私通魔族为跳板，进而对整个和他们一直不对付的教会做出一些必要的制裁措施。话说回来，人家的老大已经过来了，为什么自家的老大，也就是教皇不过来呢？
　　说到底，教皇一直在那个王都的私人居所之内，充其量是逢年过节的出来露个脸，这已经算是不错的了，也不知道从什么时候起，教皇就单方面表示不会再过多的参与其他活动，渐渐的隐出了人们的视线。但是这似乎也导致了不少不喜欢教会的地下势力在暗中涌动，一时间伊莉雅也说不准到底是怎么个情况了。
　　“给我听好了！别想就这么威胁我，我不吃你这一套，说到底，我管你是什么公爵还是侯爵，你这是在为难我们，天知道我签字之后你们会不会放我们一马。恐怕签不签字换来的只是你们的两套说辞吧，我可不在意别人会怎么样，但是你，斯密特，一定在我这里拿不到好处！我说的，谁也管不了！”
　　第十七章 毫无预料的变故（二）
　　“就算我这个公爵管不了，那这个国家的法律，总也适用于你这个教会里的圣女吧？我明白昂斯市教会的分量，大而有力，甚至可以说已经接管了整个城市的统治工作了也不为过。出现了任何事情，你们总是第一个想到某些解决办法，并告诉这座城市的管理者的，但，这真的是你们应该做的事情吗？”
　　果然，这个人真的不仅仅是为了那么点小事而来的，而是全心全意为了找机会**这边的教会才出此计策。说到底，虽然作为一个大教会的圣女，伊莉雅的私通魔族嫌疑的确是十分严重的事情。但在这位公爵看来，最重要的还是他们要让这个教会明白，戒律队不是他们能够轻易忽视的存在，所以才会在这件事情上面大张旗鼓。
　　所以这才是他们想要做的事，就算伊莉雅没什么问题，他们也会费尽心机的再去找其他的神父，修女，甚至是主教副主教的问题。说到底，这么长时间了，昂斯市的副主教也没有出来说过什么话，他们该不会真的在自己的位置上坐舒服了之后就忘了教会的事吧？那这可是不好的，但现在更重要的是外来的攻击。
　　“无论如何，在你拿出更加有说服力的证据之前，我是不会听你的任何一句妄言的。琴纳主教，我希望我们教会也能够快速的行动起来，而不是在这里等着一个突然冒出来的贵族决定我们的去路，他要是想用法律说话。那就拿出像模像样的证据来，要不然就实力说话，你要是能在这里打倒我们两个，那也能随你便。”
　　伊莉雅说完，抱起手臂不再说话，倒是那斯密特公爵在沉思几刻后，回敬了一个冷漠的眼神，他整理了下衣服，然后喝了口水，但这其中目光一直没有离开伊莉雅的身上。
　　“你以为我不敢吗，和你们客气几分，坐下来安稳的聊。结果你居然如此的不给面子，难不成真把我斯密特当成纸老虎了？既然你先翻了脸，也别怪我不给面子了！”
　　一阵压力颇大的气势从他身上爆发出来，甚至让桌子上的杯子都抖了三抖。几张旁边桌子上的纸也被他震飞出去，看这架势是想和伊莉雅他们正面硬刚。不过这大概也能说明，这个斯密特公爵绷不住了，他要正面与教会作对，在这里展示实力其实只是表达了一个意思。那就是“你们要正面应战我也不会束手撤退，那就硬碰硬吧”这样一种信息。
　　按理说，伊莉雅的真实实力他没见过，先不谈，但是琴纳的实力看上去是完全要比他强的，但对方已经打出这样的一张牌了，意思就是告诉你，虽然我不如你们强，但是别觉得我会服软。虽然琴纳的实力摆在这，但对面先出手了，他一时间也不知道怎么收场了。
　　不过别慌，这不还有伊莉雅呢吗。她可是最不吃这一套的了，玩赖是吧？仗着自己有点实力，还拿什么身份压人是吧，那不好意思，我伊莉雅乔尔拿身份压人的时候，你的父母都不知道在什么地方呢。伊莉雅瞪了他一眼，将自己的杯中茶水一口干完。
　　琴纳想着这也没辙了，自己还是该出手时要出手啊，但还没等他开始有什么反应，身边的少女就已经开始了。霎时间，一阵更加巨大的气势从伊莉雅的身上爆发出来，这股气浪直接掀翻了旁边放着些杂物的小桌子，斯密特更是被这股气势镇得以手掩面，而琴纳更是对伊莉雅刮目相看，这股气势可完全能够跟自己认真时的威势相媲美，难不成这个少女还是个天才般的存在吗？他开始后悔没有对伊莉雅进行一次全方位的检测了，她到底是个什么样的实力，现在教会里好像没谁知道，真是有点后悔啊。
　　琴纳突然想到，他好像也在什么地方了解过伊莉雅的实力，甚至亲眼见识过，可是现在怎么就记不清了呢，难不成真是人老了？那可不行，得赶紧想办法，不，想个像是人能想到的理由把教会交给伊莉雅了。毕竟他也不太喜欢整天管着管那的，而且看样子伊莉雅倒是有点操盘手的那种味道，把事情交给她，琴纳觉得完全OK。
　　这边先不谈，斯密特可是收起了刚才那狼虎一般的气势，毕竟他的那点气势，在伊莉雅刚与他对抗施压的时候就被碰碎了。简直就像是一个小雪球在和一座高耸的雪山对撞一样，早已高下立判，这位公爵也就不再多说几句了。
　　斯密特眼见自己已经不能占到什么便宜，便收回了之前的那些脸色，重新回到了一开始那种面无表情的样子来，当然，他并不准备就这么离开这里。因为没有这样的必要，自己这边先撤掉其实，服个软，事情就这么过去了，对方也不会太过咄咄逼人。
　　但是伊莉雅这边似乎并没有给他什么面子，见他没有继续硬碰硬的想法之后，就把琴纳拉到那边的办公桌那里，自顾自的开始讨论事情了，他们看上去还是没有把这位放在眼里，斯密特虽然心里还是有些不忿，但并没有什么能够说得出口的话。
　　伊莉雅把琴纳拉到一边，就在那边的办公桌那里，算是和这个用来待客的小桌子有一小段距离的位置。她一边随便哈拉着几句不明不白的东西，一边偷瞄着另一边那个男人的动作。斯密特也只是坐在那里，一言不发，甚至都没有看他们一眼，这下伊莉雅才露出一个得逞的笑，继续跟琴纳说起了正事。
　　“哎，你先别说别的。我问你啊，那个伯爵说的到底是不是真的，你私通魔族的事情是怎么一回事？而且魔族的大本营不是在大陆的最北方吗，你怎么跑到那边和他们扯上关系的？放心，他听不到我们说话，你就尽管说就行了，这里有魔法保护的。”
　　“他们不相信我也就算了，你居然也不相信我，其实没什么事啦。鬼知道他们是从什么八竿子打不着边的地方找到什么所谓的我里通外国了，什么我就人类内奸了这种胡扯出来的说法。再说了，我怎么可能去自己破坏掉现在平稳的生活呢，我现在在教会难道过的不舒坦吗，为什么非要做这种事来搅我安宁呢，他们不明白，你可不能不明白啊老先生。”
　　伊莉雅分明是皱起了眉头，义正辞严的在说话。琴纳在她的表情中也看出了对对方无端指责的不满，这看样子她说的是真的了，那可能就是在什么地方被别人抓到了把柄，对方想在这个地方硬**来的。但是这可不是什么好消息，琴纳也终于不再打算给对方什么好脸色了，可以说是一种思想上的进步，他继续开口问道：
　　“好吧，既然这样也没什么好说的了。但是你到底要怎么应对对方的这一系列的刁难呢，我肯定是会保护好教会的，但是你就不好说了。这不是说我就保护不好你，而是这么长时间以来，你到底在想什么我们也不清楚，唉，难道这就是代沟吗。”
　　“放心啦，老头子。我早就经历了对方的两轮暗地里捅人刀了，要是没什么准备的话早就被对方给折腾一轮了。不过你就放心好啦，我可以信誓旦旦的给你保证，我伊莉雅乔尔的‘圣女居所’可是比你这个主教的办公室还要牢固几百倍呢。别人是不可能强行突破我们这里的防线的，不过我劝你还是尽早开个会，让教会成员们都注意一下，毕竟这也不是什么小事，万一出了什么变故就不好了。”
　　琴纳点了点头，表示自己会这么做的，伊莉雅这个时候又向后看了一眼，不过让他惊讶的是，斯密特的身影突然就消失在了她的视线中。再联系到一边的窗户还开着，风吹掉了一张原本放在了桌子上面的纸，也不难想到此人是从窗户口跳出去逃跑的。
　　看样子这个斯密特就算到了最后，也不打算把自己离开时脸上的表情露给他们看啊。但是伊莉雅笑归笑，她还是没有放松警惕的，天知道对方会以一种什么样的方式卷土重来。不过她又转头看了一下琴纳，这个老人正在他的办公桌里面翻找着什么东西。
　　伊莉雅思前想后，还是打算让他稍微知道一点小小的信息，虽然他也可能知道了哈。伊莉雅对这些事情一向是不对教会里的熟人刻意保密的，所以丽塔的这份情报，至少琴纳主教有知道的必要。
　　“那个，主教先生啊。我其实有一个小小的事情忘了和你说了，我猜测这也是对方给我扣上这个莫须有的帽子的一种可能的原因呢。”
　　“什么事情，难道是某些对你不利的信息？”
　　“嗯，其实啊，我说了你可不要太过在意。其实我的那个小女仆，是一个有良魔勋章的魅魔来着。”
　　第十八章 毫无预料的变故（三）
　　“什么，魅魔？她的良魔勋章是谁颁发的，经过了谁的测试？她真的不会对人造成负面影响吗，而且最关键的一点是，这么大的事情为什么你没有告诉我？”
　　“哎呀，你先别着急啊。你也没问过我不是？良魔勋章我都是让她装在口袋里面的，当然一般人不会看到了。再说了，她可是完全听从我的。这一点你就放心好了，到底会怎么样还很难说呢。另外，连你都不知道的事情，你觉得那些戒律队成员会知道吗？你大可放一万个心，把这些事情全权交给我去做，我伊莉雅乔尔还是能够对付这些人的。”
　　琴纳依旧满腹狐疑的看着伊莉雅，在他的印象里面，这个小女仆已经从几个月前就来到了这个教会。当时好像还有一些关于她的传闻，但是琴纳丝毫没有在意过，现在一想当时没有去在意这些东西真是令人后悔的决定，怎么也要仔细看看才行。
　　但话又说回来了，戒律队对伊莉雅进行貌似无端的审查是在近期，但那个小女仆很明显是在很久之前就已经来到了这个教会，按照琴纳的印象，教会里面一定是早就有了戒律队安插的眼线，所以说这很可能也不是伊莉雅受到关注的原因。那么到底是什么时候发生的事情，真相又是怎么一回事呢？缠满疑云的这个谜团让琴纳的面部表情因为疑惑而扭曲了，他脸上的皱纹在这一刻清晰可见。
　　伊莉雅看他这样子，确实有点小小的惭愧了。再怎么说这个老先生也是在为了整个教会的存续而做出抉择，自己最多只是稍微帮衬帮衬，出出力什么的。而且再退一万步说，就算是为了自己安稳和平的生活，她也不得不亲自站出来面对这一事件。所以伊莉雅给琴纳倒了一杯茶，尽量让自己的微笑更加温暖一些的说道：
　　“那个，主教先生啊。你完全可以相信我的，我别的什么不敢保证，但是在这件事上我一定会尽心尽力的。因为这也关系到我自己的生活嘛，我可以什么都不为，至少也要为了我和平安宁的生活而努力吧。怎么说我也是教会的圣女，保护教会是应该的啊。”
　　“......唉，那好吧。看你这个小青年也挺诚恳的，我就信你一回，但是你回去之后给我交一份报告上来，最好写清楚关于你的那个小女仆的来龙去脉，我担心的是戒律队那帮人会在这个地方做文章，不管是否正当，可能都逃不过他们的一通乱闹。”
　　伊莉雅点了点头，表示赞同之后便离去了。只留下琴纳一人在这里独守着被刚才几次波动而弄得有些乱的办公室。他在看着门关上之后，过了好一会儿才开始动身，从椅子上面离开。琴纳走向了那扇被斯密特打开的窗子，并没有去关上它，而是看着外面的风景，已然是冬天的昂斯市似乎并没有怎么改换风景，得益于海边城市的缘故，最多只是行人身上的衣物稍微多了那么点罢了。
　　但在有些时候，平静之中蕴含着无法预知的杀机，就像谁也不知道在大海上航行到什么地方会出现旋涡，冰山一角的下方又被海面遮掩了多少的隐患。大概这个昂斯市也是一样，平静的表面之下有着相当数量的矛盾冲突，但又有什么地方没有矛盾，没有冲突呢？
　　“也许这真的是昂斯市要面临的一次动荡了，真没想到是以这种形式呈现的。昂斯的圣女啊，你到底是何方神圣，区区‘天才’能否囊括了你的全部呢？除了戒律队，别的问题有没有呢？唉，世事难料，世事难料，只是可惜了这平静的生活啊，我居然对那小青年的理念有了共鸣，难道我也是向往宁静的生活的人吗？”
　　刚好是中午饭点，但薇薇安并没有回到伊莉雅的住处，看样子是买东西逛得忘了时间了。还好自己没有脑子一热，又把事情推到下午去做，要不然这下午还不一定能够有时间回到教会呢。丽塔躺在自己的小床上，无聊的晃着腿，伊莉雅问她发生了什么事情，她便把上午的事情又都向伊莉雅复述了一遍。
　　伊莉雅点了点头，看上去丽塔并没有受到什么伤害。对方派出的跟踪者居然是冲着莎莉来的，这最后一天的试课居然还真的救了她一命。不过丽塔都能击败的对象，可能也不太值得让自己去多加挂心，她也注意了一下之前那三人的能力，并没有谁比之前在城里大闹的越狱罪犯奥克斯更强。那这就很好办了，不说别的，至少能够确定这个戒律队暂时还没有调更强者过来，那个公爵的实力大概比他们三个要强一些，但也应该达不到宫廷魔法师的水准。
　　“说到这里，既然她们还都没有回来，要不然我们给莎莉留一份饭，出去吃怎么样？我好久没去往南走那条街上面的烤肉店吃牛排了，最好再来瓶谷物酒，这样才够过瘾嘛。你要不要去？我可是强烈推荐你去那个地方的哦，毕竟真的很好吃。”
　　“我就不了吧，最近不太想吃油腻的东西，这两天天天都是这种饭，有点审美疲劳了。我中午就和莎莉一起吃吧，正好家里还剩下早上那些荤素搭配着的菜，您要是想换换口味，现在出去还来得及啊。不过就恕我不奉陪了，我还想稍微午睡一下。”
　　丽塔回绝了伊莉雅的请求，伊莉雅叹了口气表示没有欣赏自己品味的人之后，推开门离开了这里，不过让她不知道的是，莎莉这天中午选择了和教历史的老师一起去抢食堂的布丁。听说这东西十分抢手，她要在体验课程的最后一天把这件事做了，也不算白来一趟。
　　在伊莉雅走过一个街区小巷的时候，她突然感觉到了一股热切的视线，这视线里面虽然没有敌意所在，但却让伊莉雅浑身发抖了一下，她转回头来，看着那个小巷口。那里没有令人在意的东西，伊莉雅本想继续前进，但是好奇心又驱使着她回去看一眼。
　　意外惊喜总是在你毫无预料的情况下出现，走近那个小巷的伊莉雅，看到的是一个身穿黑色长裙的女性，对方的打扮像极了贵妇人。不过伊莉雅却是对这个“贵妇人”的出现感到头皮发麻，她几欲先走，但无论如何都是不可能走掉的，只能硬着头皮过去打招呼。
　　“......玛安娜？你怎么会出现在这里啊？”
　　“当然是来看看您最近过得如何啊，魔王大人。现在想来也是冬季了，虽然说魔王城一年之间大部分都是气温较低的时间，但在这南部的地区，才是最能体会到一年间气温变化的啊。而且马上就要到人类所谓的‘冬升节’了，这可是互相赠送礼物的节日，人家可是准备了相当多的礼物给您的哦。”
　　玛安娜温柔的笑着说道，伊莉雅松了口气，自从与她“坦诚相对夜袭群陆九④九③六一叁五”之后，她就变得没有那么缠人了，似乎对伊莉雅十分放心的样子。不过这些事情先不谈，她这次过来还真的不是什么好时候，好在那家店也在附近，还是先进去再说吧。
　　“算了，玛安娜，这回你可是有点让我难办了。先跟我过来再说，我.....本王最近遇到了某些小小的麻烦，总之赶紧过来啦，别在那杵着。弄得你跟个微笑模特一样，干嘛呢。”
　　两个人来到了这家烤肉店，伊莉雅特意找了个二楼靠里面墙的位置坐着，并且扫视了一周这里的布置和另外的人员，看见没有值得怀疑的对象才放下心和玛安娜聊天。
　　“嗯，这里的布置还蛮不错，虽然简陋了点，但是蛮风雅的。这可比食人魔的烤肉店好太多了，简单粗暴的圈一块地然后在里面露天生火烤肉的事情，怎么能叫‘开店’呢？”
　　看样子玛安娜又在抱怨魔王城建设新城市的进度了，不用怀疑了，一看就是缪特等人和菲尼克斯在道路上出现了分歧，菲尼克斯是打算大刀阔斧的干，属于激进派，而缪特等人虽然也想改变，但是很少做大的变革，属于保守派，这两队人马要是拌起来，可一段时间都不能安宁了，但是伊莉雅现在还没有心情去考虑这些问题。
　　“玛安娜，先不提这个。我现在跟你说的话已经经过了魔力加工，外人是听不清的，我就长话短说吧。现在在这个城里出现了一个所谓的‘戒律队’，类似于秘密警察，探子一般的组织，他们怀疑我和魔族有关系......”
　　然后伊莉雅就简明扼要的把事情说了一遍，没想到玛安娜反应十分激烈，她用力拍了桌子一下，脸上写满了愤怒。伊莉雅连忙向四周看去，确定没人注意她们之后才稍微放松了几下，她抚摸了一下玛安娜的头，意思是让她不要再这么紧张，事情还没这么严重呢。
　　第十九章 重整旗鼓（一）
　　“哼，这人类的大都市不待也罢。只要您有点一点头，我们十七魔将......反正，我们这些人肯定会来踏平这座没有见识的城市，来恭迎您的正式回归的。这些人类真应该为自己的自大和无知而感到羞耻，而且他们如此对你，您难道就不想让他们吃点苦头吗？有点超出我对您的印象了呢，您和这些人类的关系到底是如何呢？”
　　玛安娜一边说着，似乎还有点疑惑的意味在里面。伊莉雅的额头上滚下一滴冷汗，她上哪知道这个去？本身自己转生的原因就是厌倦了充满着斗争的生活，完了之后自己也没想要干什么大事。从何谈起和人类的相处呢，恐怕这也是少有的连她也不太好意思回答的问题了。
　　“哎呀玛安娜，你就不要去纠结这么深的问题呢。我就问你一件事，你能知道现在人们心里都想的是什么吗？照样都是拥有相当智慧的生命，心思对不上不是很正常嘛。......哎呀呀，我不是来说这个的啊，玛安娜你可不要那么简单的想要见到什么问题就一定要马上解决了，这种想法不一定是好的哦。我的意思是，你完全可以......”
　　等一下，如果在这里说出“让她快些回去然后跟别的想来探望的魔族说一下情况”这样的话，来让他们最近减少一些来这里的次数会怎么样？伊莉雅在想要说出这句话的前一刻在脑中进行了飞速的思考，就算玛安娜自己能够把持得住，不在近期来这里，但是其他的魔族能做到吗？伊蒂丝还有丽塔这个孩子在这，她有可能也会再想些什么，更别提其他的魔族了，万一有谁突然脑子一热过来了怎么办，那她可就真的不好收场了。
　　再退一万步说，自己不好收场没关系，大不了就此在公众面前消失，对斯密特说你回你的戒律队，我回我的魔王城，咱俩各退一步，对方怎么做全看他们自己。但是其他人呢，丽塔肯定会和自己一起回去，可薇薇安和莎莉怎么办？先不说带着她们一起去，两人是否会适应得了魔王城的生活，万一她们突然不想去了留在这里怎么办？伊莉雅肯定会尊重两个人的意愿，大不了想在这里待着就在这里待着，就怕戒律队再对她们进行一番特别对待，那样伊莉雅绝对不会饶过那帮人的。如果要真的到了这么一步，那就宣告伊莉雅彻底和向往的平稳生活告别了，人类什么的根本无所谓了。
　　“伊莉雅大人，您在顾虑什么？呵呵，您该不会是觉得无从下手了吧？放心，我懂您的意思，我是不会把您最近的事情告诉她们的，我只会说一切安好罢了。不过我倒想跟您说一些事情，其实我们每个人都会有自己的难处，只是看自己有没有能够接受它的勇气而已。”
　　正巧这时服务员端来了一大块牛腿肉，玛安娜很自然的道了个谢然后接过来，将盘子放在伊莉雅的面前，自顾自的戴上手套为她撕开上面烤的喷香的肉。并笑着吩咐服务员离开这里，这看上去是对方应该做的活儿，但她却直接揽下来了。
　　“呃，您好像很娴熟呢。而且看上去您好像很喜欢您的妹妹啊，不过您的妹妹长得和圣女大人真的很像呢，尤其是那一头柔顺的金发。就算是我这样的女生，看了都会羡慕的哦。”
　　“不，这没什么，本身对自己关心的人好一点就是应该的。况且这位......我的妹妹，其实就是......”


　　“哎，姐姐，你别一直站在这里了，来，我帮你把这个盘子端到中间，我们姐妹一起吃才更好嘛。这位服务员小姐也不需要再帮我们了，我们自己可以的，请您回去吧。谢谢您的服务了，嗯，谢谢谢谢......”
　　在玛安娜想要再多嘴几句之前，伊莉雅抓住时机立刻插话进来，顺便示意服务员赶快离开。服务员也是一边感慨着姐妹之间的亲情，一边离开了这里。等到她的身影逐渐远去，伊莉雅才重新坐到椅子上面，有点疲惫的看着玛安娜，后者吐了吐舌头表示可爱之后，也没什么其他的动作，照旧给伊莉雅撕扯着牛腿肉。
　　“您在害怕什么？我可并没有想说什么和魔族有关的话题哦，我只是说您是这里的圣女而已，看来这些人就算了解您，也没有什么您会突然出现在他们身边的真实感吧。而且这样不是很好玩吗，一直都在关注着的圣女突然出现在自己面前，论谁都会惊讶的吧。”
　　玛安娜微笑着说道，伊莉雅白了她一眼，没好气的反驳道：
　　“确实是这样啊，但是我现在可没心思去享受这种感觉。说不定那个组织的人就潜藏在我们身边，不得不防啊。只能说还好我比较警惕，我们两个人现在的这种交流不会因为隔墙有耳而泄露，但你还是不要折腾我的心脏了。”
　　“魔王大人，您在害怕吗？放心啦，我也是有分寸的。不过其实我一直想要说，就像您当年救下我的那个时候跟我说的话一样，其实人生在世，就是伴随着不断的接受的。就算是您，也会有不想接受的事情，不想离开的舒适圈，这我知道，毕竟能够重新踏入这个舒适圈也是您的能力，不过我想说的就是，所谓‘安稳的生活’真的那么重要吗？或者说，生活如何，并不是您在哪里，而是您以一个什么样的心态所过，大人，这些话都是您当年对走投无路的我说过的，现在轮到我来对您进行说教了。”
　　我说过这么厉害的话吗？伊莉雅本想一边憨笑着挠头，一边摆手卖个乖的，但当她看到玛安娜如紫水晶般明亮的眼眸中，那副温柔的眼神时，她突然想起来了。在自己还是一个充满野心的魔族青年时，遇到的那个似乎是被强行撕掉一只翅膀，奄奄一息的天使，那个时候自己所说的话。
　　“朋友，虽然我并不知道你到底经历了什么事情。但是一定要学会接受，并不是说屈服于这无法改变的现实，而是在认清了自己所在的处境之后，重新想一遍自己想要的是什么，并且为之而努力。这才是一个接受者的真谛，而能够达到这种程度的人，将是所向无敌的。”
　　这是她当年说过的话，没错，这是她记得很清楚的事情。纵使经过了近千年的时光，伊莉雅也一直没有忘记这件事。倒不是自己的话多么的有哲理，而是他的历史从那一天开始书写，那个折翼的天使在堕天之后，成为了他麾下的女仆长兼魔将总管，这就是另一方面的故事了。
　　伊莉雅不再说话，只是若有所思的吃着饭，剩下的一道菜也端上来了，是普普通通的炒青菜，算是店家的赠品。她还觉得玛安娜会不会吃不惯这种普通的炒菜，但事实证明伊莉雅想多了，玛安娜吃的很开心。好不容易在这里能有些许的温情，伊莉雅便放松了些。
　　吃饭的时间比想象的还要快，在两个人都已经饭饱之后，玛安娜也是时候该离开了。不过这个时候，玛安娜却凑了过来，她用手在伊莉雅的嘴边抹了一下，伊莉雅只感觉一股清凉划过，应该是某种蕴含着水魔力的东西，她沾着油光的嘴就变得干净如新了，再看玛安娜，也是一样的情况。
　　“好啦，魔王大人，这次来本来是想补充一下许久没有得到的魔王大人要素，结果没想到变成了帮您解决心理问题了呢。不过我相信，您一定能够解决任何的事情，当然我还是这番话，实在忍不下去就不需要忍耐了，为什么一定要跟自己过不去呢？”
　　走出店门，两个人找了个相对人少的房屋旁边，在阴影处聊起了天。
　　“伊凡大人，请相信，无论如何我们都是站在你这一边的，魔王城的大家也是，当然还有我了。这个可爱美丽，最最喜欢您的堕天使女仆，永远静候着您把疲累的一面展现给我呢。”
　　说完，玛安娜就在伊莉雅的嘴唇上吻了下去，这次的触感很温柔，而且多了一丝苦涩的甜美，宛如一块被火烤过的樱桃味棉花糖，上面点缀上少许的苦瓜汁。伊莉雅本想赶快分开，但是周围并没什么人，这房屋也没有人在的样子，就任凭玛安娜做了。
　　“那么，我就离开了，恭祝您获得最后的胜利。请您放心吧，把这些事情尽数交给我即可。我会好好保密您在这里的消息了，啊，对了，如果您真的有什么难处的话，请赶快跟我联系的哦。玛安娜会每天二十四小时守在联络的水晶球旁的，再见，魔王大人。”
　　伊莉雅挥手告别，然后两人朝着不同的方向走去。不知怎么的，这次并没有离别的某种不适感，倒是有着一种舒畅，不过谁也不知道，她们两个马上就会重新再聚集起来，但事情往往会变得更难。
　　第二十章 重整旗鼓（二）
　　突然的声音在后方传来，但音量比较小，伊莉雅以为这是后面有人吵架了，觉得没什么需要自己关注的事，就继续往前走了。但很快她就感觉到了不对劲，这声音消失之前她分明感到了某种熟悉的魔力气息，不过她一时间想不出来是什么人了。
　　“这不是玛安娜吗？”对啊，这个声音明明是玛安娜的，为什么自己突然就忘了呢，伊莉雅拍了拍脑袋，心中暗骂自己不着调，然后立刻向后方跑去，毕竟就算不对玛安娜的人身安全担忧，也要对那些跟她起冲突的人类们担忧啊。玛安娜可不是什么容易说话的魔族，万一碰上几个不长眼的楞头青，那后果......绝对不能让这种事发生，伊莉雅转回头去，向刚才那些话的声源地跑了过去，确实如她所想，身穿一袭紫黑色裙装的玛安娜站在一个小巷口。
　　“玛安娜，怎么了？”
　　不过伊莉雅还是松了口气，因为在玛安娜面前站着的，是两个衣着特殊的人，看打扮不像是昂斯人，不是卫兵或者教会的人，也不像是亲王家的私人卫队配备的服饰。他们的打扮看上去更像是北方人，尤其是王都那个地方的人。扯远了，伊莉雅并不是因为看到了非昂斯市的人而感到放心，而是看到了玛安娜还没有对这两人出手攻击而感到庆幸。
　　“没有关系，圣女大人，这两个人想要加害作为您的友人的我。还·好·您及时赶到了，要不然我还真要对这两个陌生人出言斥责了，不过圣女大人一向博爱，怕是见不得我用些什么不得体的语句怒斥对方，看来我还是需要再学习一下教义中仁慈的一面才可以呢。”
　　说完，玛安娜就对伊莉雅行了个教会式的提裙礼，但伊莉雅现在已经吃惊的瞠目结舌了，什么意思？这个玛安娜不会是假的吧？她居然会审时度势，懂得隐忍的重要性了！而且她几句话里面多次加重了语调，意在表达她只是自己这个圣女的友人，而且十分信任圣女，几句话之间又把自己的位置给拔高了一点，看来她是真的想在这方面帮助自己啊。想到这里，伊莉雅不由得抚摸了一下玛安娜的腰，甚至想把她揽到自己怀里，但最终还是放弃了。
　　“那么，你们是什么人？为什么在这里围堵我的朋友？”
　　对方没有语言上的回答，只是其中的一个人从衣服口袋里面掏出一个正在嗡嗡作响，并且不断闪动着红光的小道具，伊莉雅皱着眉头和他们对视了一会儿、这两个人才像是正常人一样私下交流起来。“她不认识这个？”“应该不认识。”
　　“好吧，圣女大人，是我们忘记了您的存在，先为您赔个不是。不过这东西可不会犯错，它是魔导研究所最新的试验品，可以探测对方使用魔法中魔气的含量，并以此为参考对方是否为魔族。这可是戒律队最新要求制作的物品，我们也是奉命行事，刚才这位女士想要使用防御魔法时，这个魔气检测仪就已经发出了反应，而且到现在也没有停止，想必刚才使用的一定是魔族的魔法，您可要小心了！”
　　伊莉雅终于明白这俩人的出处了，这俩人的衣着的确和一般的卫兵不同，因为他们是魔导研究所的卫兵。她这一次算是对戒律队切切实实的改观了，居然能够直接调用魔导研究所的成员，看来这真的是个十分棘手的存在呢。不过还是先问玛安娜确认一下吧。
　　“玛安娜，你刚才真的用魔法了吗？”“刚准备用点小魔法让他们睡会呢，谁知道...”
　　彳亍，这总是没办法的事情，不如说玛安娜能够克制住自己已经是个无比值得夸赞的进步了。这要放在平常，估计就得给点类似于晚上两个人交缠一夜不眠的奖励了，关心多余的事情大可不必。现在最重要的是让玛安娜毫无顾虑的离开，再让这两个人千万不要节外生枝。
　　“其实，这是有原因的，咳咳。你们也知道，这个列百加家族的家系能力，就是和魔族使用的魔法有关，其防御术式也是如此。如果你们不了解这个历史悠久的家族的话，我愿意为你们做一次免费的讲解，当然是在本教会的教堂之中。如果有兴趣，请一定赏脸光临。”
　　伊莉雅友好的微笑着，甚至还走过去拍了拍两个人的肩膀，并且在看到他们眼中闪过一抹带着好奇心的光芒之后立刻补充跟进，宣称自己要为他们特别讲解，就靠这一招特别动摇了两人的心。她非常清楚，魔导研究所那帮人从研究员到卫兵们，全都是一等一的研究派，甚至有人虽然年轻，但已经有了相当程度的老学究的作风。所以临时瞎编一个古代的家系，他们也不可能一瞬间就辨别出其中的真假，再辅以一定的诱导，他们就会忘掉本来的目的。
　　果然，现在两个人面面相觑，都不知道该做些什么好了。伊莉雅几乎是在得意地微笑着了，她可以说已经预定了这次对决的胜利。与她的判断相似，在这个时候，魔导器应景的停止了反应，那个卫兵看了一眼自己手上的东西之后，轻叹口气，说声好吧之后，就带着另一位离开了这里。伊莉雅目光追踪了他们一会儿，发现这俩人的确已经消失在了她们的视线中，才好不容易放下心来。
　　“真少见呢，魔王大人的话术还是这么干脆而果断，真是令我需要好好学习的榜样呢。那么我也就不再在这里多耽误时间了，停留的越久越容易出事，这事情我还是明白的，那么魔王大人，我就先撤退了，如果有什么需要的话，还请联系我。”
　　说完，玛安娜的身影就消失了。她大概是想用魔气较少的隐身魔法先摸出城，再传送回魔王城吧。真是辛苦她了，伊莉雅在心中这么怜悯道，如此让她的心更加坚决了。一定要给这个戒律队以狠狠地打击，开玩笑，居然敢让我这么操心。
　　时间也差不多了，是回家的时候了，一会儿还有教会工作呢。这次来的好像是财团联盟的几个大佬，他们负责出海任务也有些劳累了，正好想要借着这个机会接受一下来自圣女的净化服务，顺便还能借此跟圣女多少增进些关系。明眼人都看得出来，这位圣女和副联盟长薇薇安的关系并不一般，再怎么说也能在关键时刻保他们一手，所以这日常的交往必不可少。
　　当然这些都是针对那些来访者的，伊莉雅本人倒是没什么所谓，这些人想要她当他们的保护伞，先不说有没有这样的机会，伊莉雅自己可不太喜欢这种操作，仅仅一个薇薇安就妄想着笼络她，这也太异想天开了。更何况薇薇安已经亲自保证过，自己和那些人想的完全不一样，那么真出了事可就不能怪她了。
　　扯远了，现在伊莉雅自己也不是很好过，先是几个人两次三番的来变换着计策想要调查她，又是对面的boss亲自上阵，想要威吓她。现在又是对面派来的特殊队伍，想要调查和自己有关的人，可能现在自己身边就已经有很多虎视眈眈的存在了。
　　但她并不会慌乱，只要保护好身边的人，进而保护好自己熟悉的事物，再进一步保卫她早已习惯的平稳生活，这就是齐家治国平天下的小范围用法。伊莉雅早已了然于心，对方就算再派多少人来也没有用，只要自己不点头，就算是皇帝本人来了，也进不去自己的房间。
　　她来到了约定的地点，这里是她经常工作的地方，一个光线柔和的小房间，特殊的布局让这里不管春夏秋冬，白天时的市内光照都无比温和，再加上一半帘幕遮盖分开的房间布置，更给这里增添了几分神秘感，但是这完全不需要太过在意，因为圣女大人要的就是这份神秘。
　　当然这是设计师临时说的话，现在也没有人去查证这到底是不是真的，还有人觉得圣女应该在教堂一般的地方普度众生，而不是在这里做些什么无聊的人生商谈，弄得和什么知心大姐栏目一样。这一点伊莉雅其实是举双手双脚赞同的，但奈何教会需要呢？
　　“不管了，先开始今天的第一位接待。”
　　伊莉雅把自己这边小桌上的醒木拍了三下，意思是让门前候着的教士赶快把第一个商谈者带进来，不要在这里浪费时间。教士也心领神会的把第一个人带了进来，由于不知道他是否熟悉流程，伊莉雅准备亲自给他讲解一遍注意事项，以免他问出什么不该问的。
　　“圣女大人，我想请问一下。您现在有没有对魔族的自己的看法，不要说我这个问题难以回答，实际上无论是拥有知识的人也好，没有知识的人也好，都对魔族有着自己的看法，那么，您呢？”
　　第二十一章 如果更进一步的话（一）
　　“你......是什么人？”
　　伊莉雅发问道，这个声音让她听来并不舒服，而且和那个斯密特公爵的声音也有点太像了吧。不过对方好像是在故意拖她一样，硬是不给她正面的回答，甚至还一直在挑衅般的敲着桌子，让伊莉雅好不生气。但她打算再忍几下，毕竟这个人很有可能就是斯密特公爵本人，伊莉雅倒要看看这个老狐狸葫芦里又卖了什么药。
　　“圣女大人在回答对方问题的时候，先要问对方是谁的吗？这好像和我们的问题不太匹配啊，难道在回答其他人问题的时候，你还要先满足自己的好奇心吗？”
　　对方的声音明显威严了几分，大概在审讯犯人的时候，这个语气能让犯人大气都不敢出一口吧，但是伊莉雅不会。反而她现在的心中充满了烦躁，什么情况？靠，敢情你在这装大爷呢？就是这昂斯市长，财团联盟一把手，还是魔法学院院长来了这里，照样都得报上名来。你他娘就算是预定个红灯区的女人，进妓·馆的那时候，不也要问你是谁吗？不管了，今天你别说是公爵，就算他皇帝老儿来了也得给我伊莉雅乔尔报上名号来！
　　“就算是——又怎么样？今天预定这项服务的只有两个人，一位是财团联盟水运分部副管纳尔托司，另一位是财团联盟水产分部副管卡特莱斯，请问您是哪一位呢，您是纳尔托司吗？”
　　伊莉雅并没有撤掉帘幕，虽然只要这样她就能够知道对面的人到底是什么人，而且一般和一些普通人进行圣女式教化的时候都是坦诚相见的。但是她今天反而要再卖几个关子，她也要顺着自己的想法去好好地“玩弄”一下对方才可以，毕竟她也是有脾气的。
　　“......不是。”
　　对方明显是迟疑了一下再回答的，看样子有点猫腻，伊莉雅乘胜追击，继续提问：
　　“那么，您是卡特莱斯吗？”
　　“......是的，我的名字就是卡特莱斯。”
　　“您确定吗，您就是卡特莱斯先生？”
　　“我确定。”
　　然后此处陷入了片刻的沉默，正当对方觉得伊莉雅不再搭理他的时候，一道暴风从帘幕的后面霎时爆发出来，差点将他整个人都给吹翻了。而帘幕也在这一刻被吹开，伊莉雅决胜的笑容伴着后方窗子中射入的柔和光芒，意境无比奇特。
　　“果然是你，斯密特公爵，怎么？公爵也和其他贵族那样，兴插队那套？这个教会服务，人家可是付了钱的，您这么突然**来，论谁都不会好受的吧？还是说，您付了更多的钱想要比他们更快的享受这项服务？可能对于没有接触过这项服务的人更有吸引力吧，不过我并不觉得公爵在王都体验不到这种服务啊，王都圣女的实力照理说也不应该不如我的。”
　　说完，伊莉雅的眼神越发犀利了，也不知道是不是午后产生的错觉，她的身后柔和的光线下居然产生了一个女性的虚影，这个女性环抱着伊莉雅的脖颈，身后的翅膀大张着，就像是天使，甚至女神一般。斯密特可不是会被轻易的装神弄鬼吓唬到的人，不过他确实因为刚才气势的突然爆发而有些小小的震惊，斯密特主观上感觉自己已经适应了伊莉雅的这种压力，但是还是被吓了一跳。
　　“哈哈哈哈~斯密特公爵先生，您是不是觉得我怎么会直接捅破这层窗户纸？因为是我啊！不过你也该明白为什么刚才会出错，因为所谓的‘卡特莱斯’根本不存在，事实上连财团联盟有没有水产部门我都不知道啊。”
　　“哼，既然你说到这个地步，我也就不卖关子了。圣女小姐一定认识这个人吧？经过我的密探拍摄，你在最近可是和她距离很近呢。不过这个人可是之后就消失在了我们的探子的视线之中，也不知道是用了什么邪术，居然连专精视野系魔法的人都没有探查到呢。”
　　斯密特拿出了一个卷轴，是皇家才允许用的宫廷式锦缎卷轴，打开一看，好家伙，上面用魔法影印技术印着一个人的全身像，从视角来看应该是从上方拍摄的，裙子下方有些不自然的缩小，可能最近的影印技术还是有些许的瑕疵，但已经很棒了。扯远了，让伊莉雅震惊的点不在这里，而在这个人的样貌上，贵妇般的打扮，甚至还有黑色的指甲，再加上那股生人勿近的气息，这分明就是刚刚与她分别的玛安娜。
　　“嗯，这是我的老朋友，玛安娜·列百加。她是列百加家族的贵妇，也拥有相当强大的魔法能力，我现在的魔法力量有一些也是受了她的影响。听说这个家族十几代之前甚至和魔族有过关系呢，不过这都是传说故事，我也不太清楚罢了。”
　　伊莉雅微笑着说道，越是说，她就越像是在谈到一个老朋友那样的会心一笑。而斯密特也神色平静的看着她，他盯着伊莉雅的眼睛，不过现在他的心中却是有些暗叹。妙啊，这个少女真的不是眼见的一个普通女孩而已，刚才这段话很明显是瞎扯淡，但是如此扯淡的话她居然说起来脸不红心不跳，而且还真有那么些老友重逢的意味在里面，他人傻了都。
　　“你在撒谎，圣女大人。不，不用急着否认，您的表情十分到位，不管是感情的变化还是在说到什么转折点时脸上的微表情，都是完美的。但，只有唯一的一点瑕疵，可这点瑕疵正巧造就了您失败的原因。您知道，这是什么吗？”
　　伊莉雅也觉得自己随口的胡诌会被识破出来，不过这个斯密特也是经典敌败敌强，也是趁机捧了他自己一把。她倒是很想听听这个公爵会怎么说，因为她刚看了下表，距离时间结束还有二十分钟，除非他再花大价钱续时间，只不过这样就可怜了那俩提前约定好了的人了。
　　“......哪里有错？您不知道这个家族，可不代表这个家族在本国不存在啊。”
　　“哈哈哈哈！果然聪慧如你也有嘴硬的时候！我可是能够把我们国家所有的家族姓氏全部背出来的，就算有百家姓氏，也不过随口一说之事。需要我给你背一下吗？不过背的这里面有没有那个所谓‘列百加’家族，可就得圣女小姐你多留心了啊。”
　　好家伙，这人还在这里扯了一通犊子，不过伊莉雅可没有心思去判断他说的话是真是假。按照她自己的判断，就算自己在这里提出怀疑，这个公爵大概会正中下怀般的把自己那点知识拿出来疯狂显摆吧。确实能够背过这百家姓也是十分厉害的，但伊莉雅并没有时间去听他显摆，顺便再踩自己一脚。其实她是很想坐下来谈判的，她并不喜欢直接的斗争，但别人总是不给他机会，当年是自己的部下不喜欢，现在是对面不喜欢，对她来说没差。
　　“所以呢，你要说些什么？莫非是想就这个家族不存在这一点对我再批判一番？大可不必，你想知道什么，直接问就好了，我也不是不可能告诉你。”
　　“请你不要开玩笑，圣女小姐，我们在捕捉到这个影像的同时，用来检测魔气的检测仪也发出了警告。这意味着这个女人就算不是魔族，也一定会使用魔族的技术，魔法，这是十分不妙的，因为我们完全可以猜测这个女人和魔族有关系。而你曾经说过，你和这个女人是朋友，这些话我已经录下来了，我是否可以把这个当做证据判明你和魔族有间接关系的证据呢？”
　　对此，伊莉雅可绝不会罢休。她要是在这里服软了，好家伙，教会一定会变天的。她绝对不想为了一时的懒惰而让自己接下来的几天甚至几周都处于一个无限紧绷着的环境里面，所以她一定要反抗，就算用最低级的死不承认也要好上几百倍。
　　“我可不能同意这一点，你已经将我上一次的回答定性为‘撒谎’了。但你也没有说清楚这到底是部分谎言还是完全谎言，所以你基于我谎言的判断完全无法起效，而且最重要的是——”
　　伊莉雅指了一下墙上挂的魔法钟，上面的时间已经过了半点，当然，这个钟没有什么其他的异常，它的作用也只是显示时间点罢了。
　　“你进来的时间距离现在，已经过了二十余分钟的，欢乐的时光总是那么短暂，当然，痛苦的时光也是一样的。再过几分钟就会有教士来将您请走，所以我还是建议您不要说一些多余的事情，哪怕是威胁性的话语也是一样的。”
　　“大胆！你虽然是圣女，夜袭群⑥⑨④⑨③⑥一三⑤但首先是帝国的公民，公民就要服从法律，而我们戒律队正是法律的最好体现，你最好记住，这世界上什么都可以改变，爵位，荣誉，财富，甚至皇权都可以改变，但只有法律不能！一旦法律改变了，世界绝对会出问题的！”
　　第二十二章 如果更进一步的话（二）
　　伊莉雅很明白这个人想做什么，搬出法律武器来让自己屈服。不过伊莉雅早就已经经历过好几次法庭旁听了，审判长的语气更加威严，更加让人无法反抗。如果罪人敢于说半个不字插嘴，就要遭到审判长更加严厉的驳斥，一般情况下的罪人都是乖乖伏法的。
　　问我一直不想伏法的是什么人？要么就是有着相当程度的自信，就算犯了法也泰然自若的超级恶人，要么就是加在他身上的罪都有几分的冤情的含冤之人，只有这些人才会凛然的在法庭上面维持自己的态度和原词，并且能不被审判的氛围所影响。
　　不过这可不是什么审讯室，要说的话，在这里做主导的也是伊莉雅才对。但是这个斯密特居然想在这里反客为主，还反了他了？就算他官再大，随口一句法律法律的，也得遵守教会的规矩才可以，除非他真的提前做了什么准备，能让他在这里多呆一会儿。一般的贵族在被教士友好的劝退，再加上圣女友善的一句“请您理解”之后，就会离开了，但斯密特可并不是那种随处可见的中小贵族，公爵这可是帝国最高的一级贵族了。
　　“您是不是搞错了什么，我只是在这里执行我应该的工作。我这可不算是什么违法的事情，如果这国家里面每个人在工作的时候，都要来一次这种程度的训斥的话，那谁还有工作的积极性啊。您说是不是？所以说不要那么着急啊，和我是多么坏的人似的。”
　　拖，就硬拖，我知道他可能有什么额外准备，但是我就是要拖住。伊莉雅现在就是准备把公爵的后手拖出来，所以她故意放满了语速，语气也变得慵懒起来。看上去斯密特并没有在意她想做什么，他只打算让伊莉雅服软，仅此而已。
　　果不其然，几分钟的时间早已过去了，伊莉雅的手指不断地轻点着桌子，不对啊，怎么会这样呢？按理说现在已经有教士进来报时了，就算他们再怎么想要让这个公爵自己走，也该在门口露个脸才对，但是他们不出现是什么意思？
　　就在这时，伊莉雅听到了门外细碎的说话声，心中暗说一声不好，自己大概是等来了这个斯密特的后手准备了。这个准备做的还真是好啊，不过她还是想看看外面的人到底是遭到了什么事情才没有进来的，正如她所想，两个报时的教士刚想把脚踏进这个房间的时候......
　　“站住，你们不许进去。”
　　“你们是什么人？外部的军队进入教会需要得到批准，你们有批准吗？”
　　教士被两个身着铠甲的卫兵拦在了门外，一看他们的衣服就不是教会卫兵的配置，于是他们出言询问，没想到对方并不买他们的账，甚至还将手中的剑对准了他们的脸。
　　“如果你们再踏入一步，不要怪我们的武器不长眼睛，这可不是什么玩具。”
　　教士无话可说，他们没有办法与这两个卫兵对抗，况且这等情况的卫兵，里面坐着的大概是某个高等级的贵族，最次也得是伯爵那类的贵族才会敢这么对他们。不过这两位教士并不太在意自己的安全，他们更加在意另一件事，也就是在那间房里面坐着的人的情况。
　　毕竟那里面坐着的，可是伊莉雅乔尔啊，他们的圣女再怎么说也不应该被所谓的贵族折磨。谁让在很多人眼里，光是听贵族在哪里说话就是一种折磨了，他们宁愿回家去耕耘自己的那一亩三分的小地方。当然教会里面也不乏有这样的思想存在，兼容并包的教会自然不会否决这种在贵族看上去十分不敬的观点。
　　“看来您好像用了什么小小的方法拖住了要来提醒交换时间的教士啊，不过我并没有什么怨言，毕竟不高兴的只是后面两位财团联盟的成员罢了。我想您作为公爵大人，自然是不会在意那些人的心情的，真好啊，拥有这等的权力，连我也不禁开始羡慕起来了。”
　　伊莉雅揶揄道，斯密特显然没有被她的话所说动，甚至还随便的将手放在桌子上面，伊莉雅感觉如果这不是在这么一个还算有教会氛围的地方，这位公爵可能会直接把腿搭在桌子上面。她心中暗叹一声难搞，毕竟还有分寸在，她也不能直接打晕这个公爵......
　　等等，打晕？伊莉雅突然想到了一个好法子，虽然说不能打晕，但是完全可以让公爵因为某些特殊原因而暂时昏过去，或者是轻一点的睡过去也是可以的。当年在很多一对一的谈判过程中，碰到某些不好惹的，难缠的，或者说根本就是耍无赖不想让你好好谈判的主儿，伊莉雅都会用点催眠系的魔法让对方睡着，然后自己溜之大吉。这样无限的拖下去，最终对方只能急得诉诸武力，要么就乖乖接受伊莉雅的条件，接受条件的当然是友，是客，以礼相待是应该的，但诉诸武力的那方都会被伊莉雅打到不得不投降。
　　就这么干，用点小小的催眠魔法让斯密特睡着，自己溜之大吉。然后他要是敢再一个人过来就再让他睡一觉，以此类推。只要他睡的时间够长，伊莉雅的赢面就更大，她要等着那个贵族受不了这样的持续折磨，对她进行更加激进的行为时再反将一军。只要人陷入急躁的状态，想要快速达到某个结果，那一定会遭到预想不到的困难，正所谓欲速则不达。
　　并没有事与愿违，伊莉雅成功的发动了魔法，就算那个公爵已经反应过来，也丝毫没有反制的能力了，由圣光属性催动的催眠魔法让他陷入了温暖的梦乡之中。可能斯密特会梦到他最希望的世界，那可能是一个人人遵纪守法的世界吧。但具体是什么，伊莉雅可就不得而知了，这个美梦就当是对送她脱身机会的斯密特的某一种感谢之情吧。
　　不过这里还有一个小插曲，伊莉雅在走到门口的时候，看到了两个有些不耐烦的教士在外面踱着步子，两个身穿非昂斯式铠甲的卫兵站在门口，这大概是斯密特派来守门的人，不让催时间的教士们进来的把守。可当伊莉雅前脚踏出门的时候，两个卫兵手上的长矛就横在了门框之前，阻止着伊莉雅再向外踏出一步。


　　“抱歉，依照公爵命令，如果没有他亲口说的同意出门这几个字，就算您贵为圣女，也不能随便出这个门。”
　　伊莉雅现在很想抽斯密特一巴掌，但这样做会把他抽醒。这个人居然一直在给自己下绊子，这俩卫兵管的也太宽了吧？而且她出去是要告诉剩下的两个“客户”，改在别的地方进行圣女谈心活动了，总不可能还在这房间里吧？她心一横，别说你俩是个什么卫兵，就是他娘的天王老子来了，也挡不住我伊莉雅乔尔的前进！
　　于是只听得“啪嗒”两声脆响，这两位卫兵的武器同时掉在了地上，在两个人的惊讶还没有消失之前，伊莉雅说道：
　　“你们的公爵大人已经在我动情的商谈之下，去梦乡里面找他心爱的律法女神了。别总是想着你们那点破任务，现在进去给公爵先生披上点睡毯，让他睡个好觉，或者给他泡杯茶让他一醒来就能有精神这样子才是王道。明白了吗，两位死脑筋的愣头青？”
　　说完，伊莉雅就推开两人，招呼着两个教士向下走去，照这样下去今天工作的重头戏还要再拖一会儿才行，大概又要加班到正好饭点了，圣女落泪。但她也并没有太不开心，主要是因为暂时解决了让自己烦闷的一个问题吧。
　　与此同时，在另一边，三人小队也没有闲着，他们正在紧锣密鼓的准备下一次战斗。可别说这是什么用词不当，自从那件事情之后，他们就把这一系列的事情全都称为战斗了。当然，说是三人小队，但是一直处于“隐身状态”的第四人现在也一直与他们一起行动。
　　卡摩特还是对那个奇怪的魅魔女仆心有余悸，身材如此娇小居然还有那种可恶的能力，如果能复仇的话......不，并不是什么能否复仇的事情，自己并没有这个胆量去做这件事，他只是打算和自己的队友一起完成接下来的几番任务而已。
　　但是他们的领头人，女队长爱莲娜并没有这种想法，她现在对伊莉雅充满了不满，这个人明明是圣女，但做事却没有之前了解过的那些圣女的样子，甚至连昂斯的前任圣女的模样都没有。这对于一直向往着骑士精神的爱莲娜无疑是一种激怒。
　　对她们来说，下一个任务将是与伊莉雅的正面作战，说不定就成了决战，伊莉雅到底有没有与魔族私下互通，就会在这里揭晓。当然她们也不会只做这一件事，而是通过环环相扣的小事来达成目的的。
　　第二十三章 如果更进一步的话（三）
　　“你们在做什么？到底为什么要把我抓来这里，我没犯任何的错，你们有什么权利抓我？我隶属于教会，理应按照教会的规定在那里先行审讯，就算我真的有什么触犯规矩的事情，也应该是他们来审问我，你们到底是谁？”
　　这里是一处阴冷的房间，四周没有通风，只有一个高处的小窗子还能勉强投射一点阳光进来，这里好像是某间地下室。肃杀的气氛中，一个少女被五花大绑在一张古旧的椅子上面，她不住的对面前四个人发问，语气十分强硬。
　　这个疑似被绑架的少女正是莎莉，她在早上出门工作的时候，突然被什么人捂住了口鼻，刚想反抗的她却瞬间丧失了意识，两眼一抹黑倒在地上。当她再次醒来的时候，旁边的风景便换成了这种凄冷的装潢，在闻到切实不过的泥土异味时，她确定这里不是什么好地方了。
　　“哼，你就别挣扎了。我们不会伤害你的，当然，如果你一定要自寻死路的话，我们反而会阻止你。不过别想着借着这个机会对我们提出什么无理的要求，以至于玩弄我们，我们虽然不会让你寻死，但是基本的惩戒还是会做的。”
　　一个女人的声音从后面传来，莎莉只当她的声音有些熟悉，但当她走到莎莉面前的时候，还是不由得让她吃了一惊，这也太像了吧——不对，根本就没有那个人，不是吗？
　　“艾力......不，你的真实名字大概是‘爱莲娜’吧？真是太可恶了，你居然利用我来接近小雅，那时候真应该叫小雅把你打得出不了门才好。我听说你之后没有悔改，甚至还两次三番的对小雅出手，我真不知道为什么小雅的心情会那么好，居然这都能放过你。”
　　爱莲娜冷笑一声，然后随手拿起旁边挨着椅子放的小木棍，用它抵住莎莉的下巴：
　　“如果你的伊莉雅乔尔没有什么问题，我们怎么可能去管她？当然是她自己有什么地方让人不得不去调查，我们才会出动的。看起来你还不知道我们为什么一直在打她的主意吧？那是当然的，我们的密探怎么可能堂而皇之的出现在你们的面前。不过我也可以告诉你一个小小的秘密，你的圣女大人啊，可是有私通魔族的嫌疑哦~”
　　“不可能，小雅她......”
　　莎莉否认的话语脱口而出，不过并没有下文了。只要仔细想想就知道，伊莉雅虽然是转生成为的人类，但她的转生并不是简单的把灵魂清空记忆，洗涤一遍之后轮回到新的身体里面的，而是把原本的那个魔王的灵魂又原封不动的放到了现在这个少女的身体中。一言以蔽之，这按理说也不算什么经典的转生，说是夺舍可能更加贴切一些。
　　而这样的伊莉雅，如果要用自己的地位为魔族做些什么事也再简单不过，况且还没多少人会怀疑她，就算有人会怀疑她，也会因为种种的不可抗力而不了了之。当然，这些都是存在于理论推测当中的，事实上还没有什么人真正去调查这一块，毕竟谁也不知道伊莉雅的真身到底是什么样的嘛。
　　莎莉沉默了，她现在心里当然不会去想什么要不要大义灭亲这样的事情，说来很惭愧的一点是，从小到大和伊莉雅走到现在的她，自从在知道了伊莉雅本来的面目之后，也依然会为了她而继续走下去。也就是说如果伊莉雅真的这么做了，保准第一个当人奸的就是莎莉。
　　在伊莉雅和莎莉还没有像现在这么亲密的时候，甚至是她们还没有来到这昂斯市的时候，伊莉雅曾经对莎莉说过这么一段话：
　　“莎莉啊，你要记住，世界上的对与错永远是用来约束人的。因为作为人类说出来的正确与错误，永远是建立在人类的价值上面的，切莫妄想着用它来约束非人的种族，这样往往会适得其反。不过就算在人类社会之中，不按照对与错来行事的也大有人在，因为这些人往往有着能够超越这些规矩的力量，你要明白，如果有一天真的能够拥有那种力量，谁都可以不把对与错当做自己的原则，要是别人对你说什么是错的，你大可不必反驳他，而是回他一句，就算‘错’，又如何呢？”
　　当时莎莉绞尽脑汁也没有想出来这句话的意思，之后再问伊莉雅，对方只是让她就当这只是她中二的一段感想罢了，不必多加追究。但现在莎莉却忽然明白了这句话的意思，没错，一个真正强大的存在，是不会轻易被规矩束缚的，他遵守规矩，并不是为了顺谁的意，而是为了让自己舒服。而谁要是想要真正的用这种东西作为武器来攻击他，那只能收获失败。
　　莎莉突然舒服的靠在了这并不软，甚至有些坚硬的椅背上面，她悬着的心一下子放下来了，既然对方说过不会伤害自己，那她就信他们一回。再怎么不守信用也不会一下杀了自己不是？那不如现在这里坐一段时间，莎莉甚至已经在想着伊莉雅来这里之后救出自己时那帅气而又美丽的姿态了。
　　“呀，好想和小雅在床上颠鸾倒凤......还是让小雅主动吧，这样真的很舒服呢~~”
　　“喂，你在那里自言自语的叨咕些什么呢？”
　　莎莉不屑于回答爱莲娜的问题，而是继续自顾自的在那里犯花痴起来。对方三人见她好像有点不太聪明的样子，也就不再自讨没趣的问话了，现在全靠支援他们的人将伊莉雅带到这里来，再由戒律队的人当面对质，层层证据之下，对方绝无还手之机。
　　不过在另一边，伊莉雅可就没莎莉这么舒服了，尽管她的环境还是像之前一样那么的好，在刚做完早上的日常布道之后，伊莉雅就打算回去和家里的人们腻歪几下，现在一有空就往家跑成了她的习惯。这么想回家的她以至于在一个陌生人叫她的时候，也没有停下脚步。
　　“圣女小姐，您的那位护卫，莎莉小姐可是不在家里面的哦。难道你不担心她吗？”
　　伊莉雅头也不回的往前走，只是冷淡的抛下一句：
　　“她当然是工作去了，也在教会里啊。你就别瞎操心这操心那了，我现在没空考虑别的事情，现在不是工作时间。”
　　“那你怎么就知道，她现在完好无损呢？”
　　“你什么意思？”伊莉雅转过头来，发现这个人完全是陌生的面孔，以她的记忆力来看，这个人并没有在教堂内出现过，或者说并没有在伊莉雅能一眼看到的地方出现过，难不成那个公爵又想到了什么新点子来折腾她了？绑架这种下三流的手段，可不是能够争得话语权的事情呢，不过既然他们能够在教会里面直接抓人，那还是要好好对待的。
　　“没什么，您如果不相信我的话，完全可以用点什么探测类的魔法，或者随便找个会用探测魔法的魔法师，稍微查探一下她的位置，您就能知道她现在是否在这个教堂里面了。”
　　伊莉雅白了这个长袍男一眼，他身上的长袍也让人感到十分违和，总觉得这衣服像是不是用可以看得到的材料去做的一样。随后她发动了魔法，可惜的是，答案居然和这个男人说的一样，莎莉果然不在教会里面，更不用说家里了。
　　“不用了，她不在这里。那么，你大概就是公爵派来的吧。说吧，什么条件，我做什么才会放了她？”
　　“哈哈哈，不愧是圣女大人，做事说话就是爽快，不过具体您要做些什么，还请随我来，毕竟我自己可不能决定让您来做些什么。放心，不会耽误您的工作的，因为您今天并没有例行的公务，我说的对吗？”
　　伊莉雅没有答话，这个人大概是从他们那里拿到了自己工作的时间表，特意在这种时候来打扰自己的。她决定先按兵不动，看看这几个人还能给她整出什么奇妙操作来，不过如果她看到了在某个地方的莎莉，有什么地方受伤了的话，那她不会否认把他们干掉的可能。
　　“其实啊，圣女小姐，有的时候只要大家各退一步，对吧？事情总会向好的方面发展，就比如说，你就算承认了，对吧，承认了公爵先生的那番话，又如何呢？公爵先生高兴的话，甚至会减少你在监狱内服刑的时间哦。”
　　“哼，你这个人真的没有脑子，这要是算我退的那一步，那那个公爵该怎么退步？别告诉我让我少蹲点号子就叫退步了，要是真这样，我可谢谢你们全家。”
　　说完，伊莉雅便不再看那个人的身影，长袍人看伊莉雅这样子，笑了笑，摇着头也默不作声了。不过很快，她们就来到了一间看上去像是无人居住的屋子，但伊莉雅一下子就皱起了眉头，这不是前段时间和薇薇安聊天的地方吗？
　　第二十四章 不需要再解释了（一）
　　是薇薇安还是玛安娜来着？她已经忘了，不过现在最紧要的是找到莎莉才行，最近一直没有安稳觉可以睡，伊莉雅甚至感觉自己已经神经衰弱了。她现在就决定在救出莎莉之后，将家里的防御魔法阵再加高几层，从普通的防御术式转变成连宫廷魔法师都能防御的超级防御术式。这一类的防御魔法阵可是她很少用的，这也没办法，这个斯密特公爵实在是有点让她接不过来了，招数实在是太难缠了。
　　况且，这一路上伊莉雅也还在思考着斯密特公爵这个人在她心里的地位。到底为什么自己要这么提防着他呢，难道就因为个区区公爵的身份吗？那没道理啊，教皇都能跟自己勾肩搭背的关系的——虽然也没实际做过，不过她觉得他们完全可以是这样的朋友关系——为什么公爵自己就要低人一等的在这里留他面子呢？
　　难道是因为对方站在法律那一边？那自己也不是站在违法的这一边啊，就算她真的有什么把柄被人抓到了，但是稍有了解的人都能看出，这段时间魔王城在搞基础建设，根本没心思向别的地方出兵，大可不必这么提防。那再不成是自己在担心身边的人，怕他们受到委屈？这更不可能了，先别说她对那些人类是否有感情，自己重视的这些人都有完全的保存手段，就算这一秒死了，下一秒伊莉雅都能干脆利落的来个传送加复活术，也没道理这么担忧啊。
　　所以，自己到底是在担心，忍耐还是——说的狠一点，害怕什么呢？这个问题她没有答案，因为刚想再深入地想下去，这个时候身边就传来一句话：
　　“桑乔尼斯大人，请进吧，这里面就是您想要的答案了，可能你看到之后会有些生气，可千万要接受它啊，让自己平静下来，只有这样，我们的公爵大人才能得到有用的答案，希望您不要意气用事，导致了什么不好的后果可是我们谁都不想看到的啊。”
　　长袍男阴恻恻的笑了，伊莉雅还是没有搭理他，她径直走了进去，果不其然，下了几阶楼梯之后，就能够看到一个布置齐活的地下室了。在这里面站着几个人，有她熟悉的三人小队，不过他们那边还站着一个看上去就像是刺客这类职业的存在感微弱的成员。还有斯密特公爵，他的脸色并不好，似乎是因为伊莉雅让他好好的睡了一觉。
　　这些都不是伊莉雅想看到的，直到她的目光略过斯密特，看到了后面正在椅子上不停地蠕动，意图提升自己的关注度的少女之后，她才松了口气，顺带着一把推开身边靠的超过安全范围的长袍人，然后快步走到莎莉这边。
　　除了绳子稍微绑的有点紧之外，她并没有受到什么伤害，伊莉雅这才松了口气，几道金色的光芒闪过，莎莉立刻就获得了自由。她抖掉身上的那些断绳子，轻快的站了起来，挽住伊莉雅的手，这个时候的她才开始对这些人表现出敌意。
　　“这边房间装修不咋地，设备倒是配备的挺齐全的，还有茶桌呢。莎莉倒是真没出什么事，不过我们现在这个样子，恐怕各位是不想让我们轻易的离开这里吧？说吧，你们又想做什么，绑架这个事，话头可在我这里，证据也在我这里，你们别再想拿法律压人了。”
　　“我举报，他们这些东西都是后来拿过来的，还说什么要是你不来他们就把这里改造成旅店什么的。幸亏小雅来了，要不然我就要看着这些男男女女共处一室的居住了。真是的，我可不喜欢这样，小雅，我们快点离开这里吧。”
　　莎莉在后面嘀咕道，伊莉雅轻笑一声。“不急，跟他们耍耍。”她反而坐在了椅子上，莎莉见势也在她后面摆好了架势，就等着伊莉雅开这个话头。伊莉雅扫视了一下几人，他们的注意力也都在自己身上，最终还是斯密特开了个话头。
　　“圣女小姐，可不要以为用这个就能让我退缩。把你的护卫找来，只是为了让你过来这里罢了。说到底你还是要在这里顺我们的意思，别想着再抵赖，如果你想再耍什么花招，我们可以直接在裁判所里面见。证人我都已经准备好了。”
　　斯密特拍拍手，一个人影从后面走出来。伊莉雅还在奇怪这个所谓的证人到底是谁，结果就是刚才那个领她过来的长袍人。长袍人略微鞠了下躬，然后说道：
　　“可能桑乔尼斯小姐对我的存在感到十分不解，也确实，我并没有跟你有什么太多的纠集，唯一的交集可能就是刚才吧。先自我介绍一下，在下名叫司马克，不过您好像也是对我一幅爱答不理的样子，这可是十分让人失落的呢。圣女大人不应该是播撒温柔与爱的存在吗？”
　　伊莉雅重新皱起了眉头，思前想后这个人并没有在什么地方见过。那就只有他跟踪过自己的这个情况了，问题是到底是在什么时候跟踪自己的呢？她是真的对这个人没有印象，伊莉雅最后还是摇了摇头，示意对方继续说下去，她倒要看看这个人到底要做什么。
　　“也对，您并不知道我的存在。不过我被派来监视您其实是一件很凑巧的事情，您还记得在桑斯晴，小公主丽雅举办的管家选拔大会吗？那个时候我本来是想要监视那位茜儿圣女的，那也是我原本的任务，直到我见到了您。当时附体在二公主身上的恶魔想要破坏大会的和平，您却一点都不紧张，而且还点明了恶魔的几个弱点，虽有勇者在那里，但您的功劳不能不承认。”
　　“所以呢？那一波我不立功吗？你就因为这点对我感兴趣吗，作为圣女，知道怎么击退恶魔不是十分正常的事情嘛——且不说教会图书馆里面就有不下五个版本的《如何对抗恶魔》，还是三个作者写的，这种随便看看就能知道的事情，你到底是怎么怀疑起来的呢？”
　　伊莉雅像是个审判官一样，气势居高临下的看着那个长袍人，司马克也不多说，只是嘿嘿的笑了笑，然后继续说道：
　　“别着急啊圣女小姐，请听我之后的分析。在这之后，我就被斯密特公爵大人派到昂斯来监视您的行动，当然我可不会简单的一直盯着你，以您的能力，发现个监视者不还是简单无比？所以我通过各种安插在教会里面的眼线，将您与什么人聊的天，或者去了什么地方的事情都整理成详细的报告交给我们。在之前我们还没有太多的证据，但是随着不太正常的事情越来越多，我们也不得不开始怀疑您了。”
　　什么意思？伊莉雅继续皱眉，她依旧要听对方的发言，这种情况是她一直都没有想到的，教会在最开始就有了这帮人安插的眼线吗？而且他们还有时间我去哪就跟到哪，难道这个所谓的戒律队，对教会的控制欲这么强的吗？
　　“您到了北边城市，城市中就开始出现魔人袭击，并且我们侦察到魔王城也出现了异样的能量波动，甚至连北境的大主教也称自己遭受了异常强大魔物的绑架，就是为了探查您的踪迹。还有西北部，我们一直在侦测的魔力源在您过去之后，也莫名其妙的消失了。”
　　这可是让伊莉雅没有料到的，那个主教被抓这种事的确没什么商量，这是莉莉丝自己做主做出的决定，说到底那个时候自己都还没有料到这个血族女王会尾行自己呢。等一下，那不是自己一直被各种人盯梢？还是说每个地方在盯梢本地圣女的时候，顺带盯一下自己的吗？这也太坑爹了吧。
　　“我听明白了，你们并没有什么直接的证据，最多也只是那张画像罢了。还有你们一直派出去的密探？这个帝国居然还有这么一种秘密警察机构，我确实没有算到，这是我自己的疏忽，不过啊，你们最好给我听好了。”
　　伊莉雅从椅子上面站了起来，以一种不容置疑的语气对对方说道：
　　“你们这群混蛋，教会教会你们折腾，出了教会你们居然还在像只吸血虫一样咬住不放，我的魔导车这么的快，居然还是甩不掉你们的眼睛。好，既然你们都已经说到这份上了，那我也不客气了，我不会再同意你们任何一点要求，你们要是还想像这次一样用这些下三流的手段，那你们最好不要想见到明天的太阳。”
　　“这恐怕由不得你了，魔导战斗服，启动！”
　　刚才还气势稍弱的司马克这时居然强硬了起来，一股无形的魔力从旁散发出来，他看上去充满违和的衣服上面也逐渐冒出了铠甲一般的东西，他整个人似乎被一身贴合的战斗服包裹了起来，只留下脸部还露在外面。这个便是之前琴纳提到过的新型铠甲，现在见到真的了。
　　第二十五章 不需要再解释了（二）
　　“看样子你们是打算来硬的了，可以，我现在已经明白你们的目的了，不管是用文还是用武，是威逼还是利诱——虽然你们看上去还不打算利诱我，只会拿你们那些什么所谓的身份和地位来压我们——都要让我背上这口锅吗？”
　　他们现在是打算用各种方式来逼死自己，她算是看出来了，在这个齐娜帝国，与魔族——或者说是外族，外国私通可是无比严重的罪过，轻则监狱蹲到死，重则连带着身边关系近的人一通灭口。这可是触及到了国家最根本的利益，你作为一个背叛国家的人，一定是会被当做整个国家的敌人来对待的，就别想着有什么好过了。
　　况且这还是由国家特选的秘密监察部队查到的情况，这可不是什么公爵就能说一下让减刑的，伊莉雅稍微估计了一下自己屈服之后的情况，要么是被直接抓到监狱里面蹲上个几十年，就算自己因为身份原因能够从监狱里面出来，到时候也是世界都变了的情况。这还算是好的，要是作为一个罪人的自己被什么胆儿肥的贵族看上，作为特殊奴隶送过去的话，事情可就更不好了——而且无论如何，自己再见到莎莉她们的时候，可能她们也都变成老奶奶了。
　　当然，这些都只是建立在伊莉雅没有考虑自己的战斗力，没有打算和抓她的那些人作对时的情况，但现在肯定不夜袭群六⑨④⑨③陆一叁⑤可能这样，俗话说人不犯我我不犯人，现在人已经犯到你眼皮底下来了，你还不打算拿出点真实的动作来反抗，这可就不是仁慈，是蠢了。
　　“姑且问一下，要是我真的同意了你们的那些个要求的话，你们接下来会放过教会吗？比如说，就此停止对这个昂斯教会的各种盘查，一切就当无事发生过？”
　　“那是不可能的，这个教会既然能够出现你这种不清不楚的圣女，那么后面一定也有问题，天知道你有没有在这个教会里培养亲近你的下级，或者是在这个繁华的城市中发展你自己的势力，不过这些都是在对你的审讯之中能够审问到的东西。你就不用再关心你可能的同党会遭到什么其他的对待了，不过这一切都是要在你乖乖伏法之后再执行的。”
　　看来事情已经无法通过对话之类的解决了，其实她早就知道了，伊莉雅在刚才的那番话只是给对方的一个最终确认，这样她就能够放手去做了。她回头对莎莉使了个眼色，后者立马心领神会的后退了一步，伊莉雅接着挥手招出圣杖，不过此时的圣杖的样子似乎有些奇怪。
　　本身是金色与银色相间的长法杖，现在居然成为了一个包裹着黑色花纹的金色武器，它上方的水晶暴戾的展开，三个楔形槽位暴露在外。伊莉雅挥动圣杖，带起一阵疾风，对面有些人甚至捂住了眼睛，只是挥动长杖就能刮起强风，这个少女的臂力也同样不可让人小觑。
　　“既然你们用了那些个奇葩的盔甲在这里撑场子，我也就用这教会最新研发出来的东西来对抗你们吧。不过这样做的后果可不止是受点伤那么简单了，让我想想，你们会......”
　　伊莉雅将圣杖直接插在了她面前的地上，嘴角露出了胜利者的微笑。
　　“在见识过了这一刻之后，非常痛苦。——光明女神！爱神！正义之神！”
　　三枚颜色各异的水晶在她手上出现，伊莉雅立刻将它们按进了圣杖上面的三口楔形插槽之内。随着“莱特妮丝！弗丽嘉！凡塞提！”三声毫无感情的提示音响起，圣杖中银色的光芒便已经包裹了伊莉雅的身子，她的身上出现了一身银色的铠甲，并且铠甲的边缘有着如同刀刃一般锋利的设置，这可完全不是能够轻易抵挡的铠甲。
　　“这，这是什么？充满着各种奇怪魔力的铠甲，这就是教会的最近发明吗？”
　　斯密特的表情很精彩，从刚才的胜券在握，到现在的根本无法相信所看到的一切，这思维上的变化完全通过他的表情表现了出来，就像一个常买彩票的人看到最终中奖数字和自己记忆中买的一样，正欣喜若狂的时候却发现自己实际上买的不是这个一样。
　　“公爵大人可别轻易被她们的障眼法所动摇了，武器的强弱，只有真正上了战场才知道！魔法也是一样的，我并不相信我们的最新科技结晶会被区区一个地市的教会给直接击败。孰轻孰重还得看使用者的威力，圣女桑乔尼斯，让我看看你真正的实力吧！”
　　真正的实力吗？这是什么时候别人问自己的问题呢？是在一年前，还是在几个月前？怎么可能呢，伊莉雅肯定不会出全力的啊，除了和莱特妮丝对打的时候出过些许的全部实力，之后她并没有真的见到什么需要自己百分百认真来应对的局面。
　　所以之后她也并没有给这俩人什么好脸色，当然她也不打算直接就上去攻击，而是想要第一时间就带着莎莉离开这个地下室，这才是正道。毕竟这些人如果一开始就打算绕过自己而进攻莎莉的话，那还是有点不太让人舒心的。
　　“莎莉，抓好我的手哦。这几个人全都是不弱于当时那个血魔法暴徒的高手，对，对面全都是高手，你只需要一直抓着我的手就好了。虽然即使你不这样做我照样能保你无伤啦，但是你不想在这种生死攸关的时刻抓着我的手吗？”
　　顺便撩一下莎莉，让自己再来点愉悦感。最好是能吃着火锅唱着歌，然后直接出去再说。并且在此过程中根本没有任何一丝的紧张感，那才是最令人兴奋的逃脱。不过现在大概不能这么做了，因为她已经感到了从自己抓住的手上传来的，那一丝带着紧张的颤抖。
　　真是太无聊了。既然莎莉在害怕，看上去表现得十分平静的她在害怕的话，那么就不要再在这里耽搁哪怕一分一秒的时间了，这样只会让自己无端愤怒。至于前面那几个人，管你是什么五级六级七级职业者，都只是一群打算蛀空树木的白蚁罢了。既然是白蚁的话，那么...
　　“你们就给我躺上十天半个月的，至少得等我过了这个美妙的冬幕节，再让我不得安宁，都听明白了吗？莎莉，眼睛闭紧了！”
　　说完，她也不管前方的人如何行动，就即刻发动了依托这个铠甲而发出的超强力魔法。剧烈的白光在这个地下室中闪耀着，随即而来的是强烈的爆炸，这爆炸的冲击力就算是穿着特制魔导战斗服的司马克也没有抵挡住，直接被这冲击力打的撞到了墙壁上面。
　　这个名字叫做外神降临式圣光清算，这个名字虽然有点长，但是却异常好用的魔法，伊莉雅打算将这个公式记下来，是莱特妮丝和爱神，正义之神的神力配合的结果，刚才的魔力爆发便是其最好的体现。引神术式的奇妙之处，就是能将复数神的力量综合使用。其实早在之前教会就有了能够将神明的力量化为己用的魔法，但这也只是点皮毛罢了，因为一般的教士是绝不会了解到除了莱特妮丝之外的神明的，这样用出来的魔法也只是微乎其微的神力，最多打打死灵生物。
　　所以琴纳的这个能够借助复数神的神力属性作用的魔法，可谓是无比强大，甚至更加适合现在的教会，虽然莱特妮丝的力量暂时没有人能使用，但是有其他的神也就足够了——毕竟谁会知道，天界之中到底有多少的神明存在呢？
　　“好了，莎莉，不用再害怕了。真是的，我看我刚来的时候你还挺活跃的啊，在后面跟个地鼠一样的钻来钻去，还以为你在那过得挺好呢。有那么一瞬间我都以为你不是被他们抓了，而是被他们真的请来喝茶了一样啊，妮子。”


　　出去之后，伊莉雅找了家冷饮店随便坐了下来。现在正好也差不多到了该吃中午饭的时候了，没办法，对饮食这方面伊莉雅一直是很上心的。等到两人都放松下来之后，伊莉雅才挑起话头，对莎莉安慰道，顺便来了下摸头杀。
　　“唔喵喵~但是现在也不是什么能够放松下来的情况呢，你对他们直接发动攻击，这不就是正面撕破脸了吗？教会是真的要和这个队伍正面对决了吧，我们真的准备好了吗？”
　　“不，莎莉，要问准备好了没有的只有我而已——当然，被问到的人也是我。大概这次从一开始都是我和他们这群人的恩怨，哎呀，说到底都是他们自己在一厢情愿的折腾老子。”
　　说到这里，伊莉雅便鼓起腮帮子吸饮料了，回去她就要让教会里面的人们进入紧张的战备状态。真是的，现在已经到了根本无法收场的程度了，既然这样，忍无可忍，无需再忍，这个什么戒律队，她今天就要让皇帝后悔建立！
　　第二十六章 不需要再解释了（三）
　　“既然事情变成这样了，那也没什么好说的了。关键还是因为你啊，伊莉雅。虽然我也没什么更好的办法，对面现在是铁了心想把你用他们自己的方式送进监狱里面。因为要是按照一般的法律来判，在我们教会打算保你的这个前提下，就算你送进去了也有办法减刑，甚至过一小段时间就把你放出来。但是要是这个戒律队作保，那你就不太好说了，他们一定不会让这些事情成功的。”
　　伊莉雅把莎莉送回了家里，家中只有丽塔对她们打了招呼。伊莉雅看到薇薇安不在家，就觉得有些不太舒服，这些事情也应该让她们一起知道的。不过既然这样，她就让莎莉给丽塔讲了下刚才的事情，自己则是直接去找琴纳了。而琴纳在思索良久之后也对现在的局势有了一个比较正确的判断。
　　“确实啊，现在我最担心的倒不是自己，就是我身边的那些人，如果那些人要是又出什么事的话我真的不知道该怎么办了。还有教会的大家，也要加快进入战备状态才可以，这次就像之前的奥克斯一样，甚至要比那时候还要谨慎才可以。”
　　伊莉雅说着，就在琴纳办公室里面找着能够通知整个教会的东西。一个魔法驱动的大喇叭，这是之前找到的一块巨大的魔法石雕刻成的喇叭。这东西拥有着奇妙的魔力，能够让每个教会中的教士听到它传出去的话。伊莉雅又看了一眼琴纳，那老先生只是点点头，意思是任由她去，伊莉雅心领神会，通过这个喇叭传出了这么一段话：
　　“各位光明女神庇护下的人们啊，现在我们的昂斯教会，遭到了某些不怀好意的人的刁难，他们并非出于邪恶，但正是这份‘非邪恶’让我们接近了有史以来可能最大的难关。这不是来自于外部的袭击，这是来自于和我们一样的人的刁难。所以，我在此恳请教会的朋友们，现在就开始警戒起来，警戒一切可能发生的不妙事件。”
　　算是把紧急警戒状态的精髓完全都传达到了，伊莉雅才算是松了口气。然后就是等着戒律队的那帮人用强硬手段来闯入了，她有信心和他们再纠缠相当长的一段时间。在这之前，还是先找点别的事情做吧。不过当然，还要提高警惕才行。
　　“不过，伊莉雅啊，你一下子就经历了这么多事情，要不然你还是先休息几天？圣女最近的工作并不是很多，而且说到底这些工作一般的神父和修女都能做到的，你完全可以申请休假，直接对我申请即可。说真的，现在可是非常时期。”
　　琴纳严肃的说道，既然已经进入了警戒模式，就不能按照正常的情况来做事了。在此之前，需要先保证一般的工作不受打扰，尽量不要把戒律队的事情暴露出来，如果让更多的人知道了戒律队的事情，那这个事情可就真的闹大了。
　　“也好，这回我要以不变应万变，暂且先按兵不动吧。正好我还屯了相当多的粮食，大概也能撑好几天了，斯密特公爵并不是会等那么长时间的人，这点还望周知。他一定会用更加简单粗暴但有效的方法来侵入我们整个教会，它们号称皇族专属的执法部队，绝对能够调来更加有战斗力的队伍，说不定哪天一个中队的战斗服战士就来了呢。”
　　琴纳无言的点点头，说来也奇怪，这本应该是伊莉雅的责任，但他却表现得像是和伊莉雅完全没有关系一样，且不说这么严重的欲加之罪，单是说伊莉雅这一系列事件就不是一般人能够忽略的，但他却做到了。伊莉雅在他眼中到底是怎样的一个存在呢，其实伊莉雅自己也不知道，老人总是有自己的小秘密，这点谁也不能随意揣测。
　　再三检查无事之后，伊莉雅就推开门走了出去，只留下琴纳这个孤寡老人在办公室里细品他那些名贵的好茶。昂斯人喜欢品茶，这可不是什么随口一说的事情，只不过现在很少人会安静坐下来一杯茶喝个半小时了，这也是生活节奏加快的结果之一啊。按照目前魔导科技的发展速度，只怕人们的生活节奏要更加快速了。
　　“大概这样的光景，近期内是不能见到了吧。”
　　伊莉雅站在教会中间的空地上，仰头看着天空，她自认为自己视力还是不错的，能够张目对日。就算伊莉雅本身的灵魂强度很弱，但这个肉体可还是非常舒服的，她突然有了一个想法，如果这场危机度过了的话，就给伊莉雅重新塑造一个身体吧。灵魂的强度问题，用类似引神术式的魔法补强就好了，要真不行再把她收到自己身体里就是。
　　天空飘着零星的几片云，偶有几只飞鸟掠过，作为海边的城市，还是能够闻到些许从海上飘来的咸味。再加上太阳高照下的树影婆娑，伊莉雅恍然间竟觉得这世界也不过如此，最美好的风景就在面前，最关心的人就在身边。福祸相依，福兮祸之所倚，大概正是如此。
　　摇摇头排去脑中不自然的思绪，伊莉雅向家里走去，这个时候大概薇薇安也已经回来了，正好让她们也注意一下现在的情况，千万不要随意出去，这就让伊莉雅谢天谢地了。至于其他的事情，她自己会解决的，现在可是让她们不要担心才是重中之重。
　　推开回家的大门，扫视一眼家里的装潢，察觉家里没什么异常之后，伊莉雅方才松了口气，莎莉在里面洗澡，水浴的声音和倒影已经显出了她的身份。丽塔坐在沙发上晃着腿，一副百无聊赖的样子，让她感到舒心的是薇薇安也在，一身合体的女仆服加上整齐的扫除用具，颇有大世家女仆的风范，这就像她刚来家里时一样。一切都像是平常。
　　“那个，你们俩，我要跟你们说件事情，可能在接下来的几天之内，大家都要打起精神来，也要准备起来了。我们根本不知道对方会用什么可恶的手段来攻击我们，但这并不是我们退缩的理由。就像有些东西不能用钱解决一样，有些事情也不是拖就能解决得了的。”
　　丽塔点点头，像是下属听领导指示那样无比用心，而薇薇安则是一副尽力去理解的样子，她还没有明白伊莉雅这番话的内涵，但凭之前发生的事情也可理解个三分。大概是那些盯上伊莉雅的人又准备做什么动作了，这可不好。
　　虽然薇薇安也已经知道了伊莉雅的些许小秘密，但她心里清楚，这只不过是“少女的小秘密”或者说是girl’s talk里面说到起兴时随口一提的小事情，关于伊莉雅的真身之类的事情，当真是如此了。自己还是无法帮上她的忙，最多给她提供些资金上的支持罢了。
　　似乎看到了薇薇安有些局促的样子，伊莉雅轻笑几声，然后走上前去。
　　“你跟我过来吧，趁着莎莉还没洗完澡，我倒是还能跟你多聊会天。”
　　这话声音不大，不过丽塔倒是听的一清二楚，她挑了挑眉，最近这个魅魔女孩对八卦十分感兴趣，她在两人进入侧边房间之后也蹑手蹑脚的跟了上去。伊莉雅没有关房间的门，最多也只是稍微带了一下，所以她简单的溜了进去。两个人似乎都没有在意她，伊莉雅轻咳两声，对薇薇安说道：
　　“你是不是觉得，有些地方帮不上我的忙？所以你在紧张，觉得我不重视你？哎呀，只能说冬升节来的太晚了啊。要不然我一定送给你一件最好的礼物，至少是我觉得最适合你的东西啊。总之，千万不要因为这个就心情不好了，不管怎样，你都已经给我很好的帮助了。”
　　说完，在薇薇安惊异的眼神之中，伊莉雅吻上了她的唇，这一出是无比让人惊讶，连旁边见惯了风情的丽塔也惊得张大了嘴。这还是那个对女色半天反应不过来，对爱慕的人迟钝的如一块铁的魔王大人？居然在这个时候开窍了，丽塔表示她的内心宛如老母亲般感动。
　　不过这时候，旁边却传来一声物品坠地的声音，三人转头一看，发现莎莉正捂着嘴，脚边是她洗澡用的东西，伊莉雅的脸颊上滚落下一滴冷汗。不过这时候还是薇薇安先开了口。
　　“莎莉，你过来吧。小雅她......大概是真的遇到什么麻烦了，要不然这时候也不会这样做，总之，我们应该继续听她说才对。”
　　莎莉也不是不明事理的人，在听明白薇薇安话中意思之后，便几步跑了过来，带着嗔怪的瞪了伊莉雅一眼，然后靠在她身上，把头枕在她的肩膀上，嘴里嘟囔道：
　　“说吧，小雅，看看你说出什么，我再考虑要不要原谅你。”
　　“你还记得，我之前曾经跟你说过，你要做事情之前，先要考虑三点吗？还记得是哪三点么？”
　　第二十七章 不会再有下次了（一）
　　“我记得是......”
　　“是什么都无所谓啦，我现在重新跟你阐释一遍，既然你跟在我身边，我就会教你属于我的东西。没错，在做事之前，我总是会考虑三件事，虽然现在为止我已经很少去考虑这三件事了，但是我还是要将它们告诉你，这是强者考虑事情的方式。”
　　虽然是这么说了，但是她的声音并不小，甚至是让旁边的人都听到的音量，这也是伊莉雅并不打算只说给莎莉一个人听的话。她挥手招呼薇薇安坐到她身边，薇薇安也自然的坐下来，和莎莉刚才的动作几乎是一模一样的。
　　“第一点是，考虑这件事你是否能够做到，正所谓能力是成事的关键。第二点，就是这件事情如果做成，那么产生的结果——不论好坏，是否在你的接受范围之内，接受力是能够让你做事时不被杂念侵扰，专心将事情做完的必要条件。第三点，就是你是否真的想做这件事，所谓的‘觉悟’其实也有这样的解释哦。总之，这三点是你在做事之前需要考虑的，属于强者的思维方式，不被一般的规则和原则所束缚。为了以后可能会发生的事情，我会给你们一点意想不到的东西。”
　　伊莉雅从她的四次元裙子里面掏出两个小盒子，做工迥异，她将那个紫色纹理颇多的小盒子递给了薇薇安，另一个没什么装饰的小红盒给了莎莉。她们两个在端详了一会之后，纷纷想把它打开，但是却怎么也无法开启，最后她俩只得无奈的把两个盒子递了回来。
　　“小雅，你能不能帮我打开这个啊。”x2
　　“笨，知道打不开，就别非要打开了呗。我这可是很重要的东西，那，当然了，这可不是什么冬升节的礼物，到时候我会给你们准备更棒的东西。这两个盒子，是在你们‘无论如何都判断需要打开’的时刻，才可以打开的东西，用法在你们打开盒子的那一瞬间就会明白，我就不需要多说了，不过我还是希望没有这俩盒子打开的那一刻的。”
　　莎莉还想再问什么，但是很快她抬起的手就又放下了，大概这并不是什么难言之隐，而是在最后也无法轻易做到的事情。她继续看着这两个盒子，然后默默地把属于自己的这一个收到口袋里面。也不知怎么的，她现在也不想打开这东西了。
　　命运这东西，说起来是十分虚无缥缈的，怎么说都是不能轻易去判断的。毕竟谁也不知道突然就会出来一场飞来横祸，让本身幸福圆满的家庭变得家破人亡，而无法改变这一切的幸存者兴许就会一蹶不振了。但是若是能够坦然的接受这一切，那又有可能会是另一个故事。
　　谁也不知道自己的明天会如何，巧克力的下一颗大概也会是上一颗相同的味道，但是万一下一颗被换成了羊粪蛋呢？不过真正的接受者，大概是会连着羊粪蛋子一起品鉴的吧。不过伊莉雅并不是这样的人，就算她能够接受，也不会非得去吃羊粪蛋的。
　　再者说了，这些都不是应该注意的事情，现在要注意的是和身边的人愉快的日子。之前的伊莉雅总是觉得自己身边的一切都是顺理成章的，自己想，她们也想，于是大家就住在一起，每天工作之余在家里插科打诨的，时不时的来点桃色的小意外，也不是什么异常的事情。可是现在她突然觉得，这些事情只要有一点不顺利，那自己也没办法达到今天的这个程度，将一切用力量收入手中的另一面，就是这种看似一切都在自己手中，但自己没有出任何一点力，所以他们消失之后，便如肥皂泡沫一样，毫无疑问曾存在过，但已经找不到证据了。
　　不再在意这个，伊莉雅揽住了莎莉和薇薇安的腰，莎莉身体颤抖了一下，很明显是因为惊讶，但是薇薇安似乎毫不在意，甚至还稍微挪动了下身体，换了个更加舒服，对伊莉雅来说也更妩媚的姿势。果然成熟的女子总是懂人心的，薇薇安真是个贤妻的好苗子。
　　“我说伊莉雅大人，您是不是冷落了谁啊？”
　　丽塔也跳了过来，自顾自的坐到伊莉雅腿上，伊莉雅这一次又体会到了左拥右抱的感觉，不过话说回来，自己有同时这样抱过玛安娜，莉莉丝和伊蒂丝吗？好像没有，回去也可以试试嘛。她突然变得胆子大了起来，作为魔王没个三妻四妾怎么可能。不过这么重要的事情，她现在才做好决定，确实是拖的有点久了，谁会等她近千年呢？
　　“好啦，丽塔想要的话也一起来吧。不要搞恶作剧哦，我现在似乎是腾不出手来了呢。”
　　现在伊莉雅甚至是想抽回手都抽不回来了，她只不过是心血来潮想要抱抱这些可爱的女生们，结果她们突然就把自己的手按住了，薇薇安甚至还打算将自己的手用裙子包起来，天知道为什么小**面那块会有些拉链的啊。
　　现在看来，丽塔似乎比较正常一点，她只是换了个方向，正对着伊莉雅坐而已。谁曾想她在看见伊莉雅没什么动作之后，露出了一个小恶魔般的笑容，大概小魅魔也算是恶魔的一种吧。在这之后，丽塔就直接把头埋进了伊莉雅那还算有料的胸脯里。
　　伊莉雅完全能够感觉到丽塔那用力的呼吸，但是她突然有了一种莫名的兴奋感，大概这只是拥有“能力”的女子才会有的感觉吧，将别人的头按在自己的胸里面会让人产生兴奋，自己的确已经体验过了。已经品鉴的够多了，但这不影响她再体验一会儿。
　　不过旁边的两个人可不是什么省油的灯，她们看丽塔正在享受着伊莉雅身上的温软与香气，自己却只是对着一只手斗智斗勇，这可不是什么聪明人会做的事情。于是薇薇安和莎莉互相对视一眼，点点头，心照不宣的放开了手。
　　感受到了束缚的消失，伊莉雅连忙把手抽回来，好家伙，两个人都这么用力的挤压自己的手臂，差一点就要麻了。但是还没等她把面前的萝莉推开，她就被两个人按着肩膀压倒在床上，根本没有什么容许她反抗的余地。
　　“你们在干什么？”
　　“小雅，别怪我们突然这么做，只不过今天的你......比较吸引人~”
　　莎莉嘴里咕哝着半吊子的情话，然后立刻吻上了伊莉雅的唇。这可不是闹着玩的，伊莉雅瞬间就感觉到有一条软而湿润的温暖物体在她嘴唇周围移动，真是的，这姑娘来真的啊。
　　“对啊，小雅不管身体里的什么地方，都散发着一股清香呢，不过我就是喜欢你的这一点，当然，你身上的全部我都喜欢。所以不管发生什么，不管你怎么想，我都会陪着你的，我都是想要和你在一起的~”
　　薇薇安的表白从来都不会迟到，不仅如此，她甚至还把头埋在伊莉雅右边的腋下，伊莉雅同样能够感觉到她的呼吸声。这个人原来xp这么怪的吗？伊莉雅突然想到，在所有的人都坦诚相待了之后，接受她们可能不太正常的xp也是理所当然的啊。
　　正当她闭上眼睛，还有点期待谁会第一个拉开她的衣服的人的时候，突然发生了一点没有预料到的事情。这个房间里面突然出现了一个闪烁着黑紫色光芒的传送门，其中微小的滋滋声更让人心怀不安，但沉浸在自己的世界里面的四人似乎并没有反应过来。
　　“魔王大人，请允许我解释，我和她俩说过了您现在的处境，但是她们就是硬要过来，我极力阻止，可是她俩死活不听，这可真的不能怪我......”
　　“魔王大人，丽塔也在这里，她最近还好吗？有没有好好服侍您呢？不过这是......”
　　“主人，您的意愿就是我的意愿，只要您一声令下，我便踏平这......？”
　　三名各有其魅力的女子从那传送门里走了出来，为首的一位是黑色长发，身穿市面上根本查不到的样式的女仆服的女子，背上还有漆黑的两翼。接着出来的是身材无比傲人，身穿深色连衣裙，紫色的波浪卷发披散在背后的女子，她背后的是紫黑色的恶魔之翼。最后一位的感觉似乎和前两人完全不同，一头干练的白色短发，管家一般的白色西服，要不是胸前那微微的隆起，估计会有人把她当做中性美的男子也说不定。
　　这三位女子还没有说完，便一道把目光放在了最近的床上，而床上的四人也后知后觉的看到了这三人的样子，一时间空气中传遍了尴尬的气息。那三人像是在努力平复自己心情一样，片刻之后异口同声的问道：
　　“你在干什么？”
　　“唔，这声音，是玛安娜，莉莉丝和伊蒂丝？你们怎么这时候来了，哎呀，你们仨先从我身上下去，也不差这一天啊不是，对不对。”
　　第二十八章 不会再有下次了（二）
　　“主人，那个魅魔先不论，这两个毫无疑问是货真价实的人类，既然她们已经听到了我们刚才对您的称呼，那么就只有灭口这一点了。您如果想要排解心中的欲·望，那您还请先使用在下，因为在下的身体非常强健，可以经得起长时间的活动。”
　　一边抛出似有似无的荤段子，莉莉丝一边变戏法似的从袖子里冒出把小刀，就要割断离她最近的莎莉的喉管，不过就在她要挥刀的那一瞬间，几道金色的触手从旁边伸来，抓住了她的手腕，及时地制止了可能出现的流血事件。
　　“好啦，你们先都冷静一点。听我好好说，不过玛安娜，你真的把我现在的事情告诉她们了吗？我怎么感觉与其说是知道之后才来，更像是她们根本不对这件事在意呢？”
　　伊莉雅挥挥手，金色的触手在一瞬间消失了，莉莉丝也将袖刀收了回去，但是她马上就跳到了床的另一边，保护似的抱住了伊莉雅的身体，并且怒视着莎莉和薇薇安。她们两人早已经被这突然的变故惊得无法动弹，甚至还没有反应过来刚才要发生什么。
　　丽塔有点不好意思的看了一眼伊蒂丝，但是她并没有挪窝，反而还跟着莎莉和薇薇安一起在右边抓着伊莉雅的手。而玛安娜和伊蒂丝自然也不会客气，她们和莉莉丝三人在左边觊觎着伊莉雅的另一半身子。突然的修罗场让伊莉雅也不明白她们到底想干什么了，都说女子的心多变，但她们到底要变成什么样还未可知呢。
　　“你们先停一下，我可是在问你们问题呢。别觉得我会什么也不做啊。你们两伙人都压着我的手，可能一会我就被你们压麻了。好歹要体谅我一下嘛，都起来起来。先回答我的问题，莉莉丝和伊蒂丝，玛安娜到底给你们说了什么？”
　　被问到的两人同样对视了一眼，伊蒂丝在思索一会之后才开了口，她脸颊微红的回答道：
　　“那个，她说您遭到了某些让您可能困扰的事情，但是凭您的能力完全可以简单的化解，于是我们就......”
　　准确的来说，是她不满玛安娜三番五次的偷跑，明明莉莉丝已经回到魔王城了，现在针对魔王大人的归属问题，完全应该是魅魔-堕天使-血族三足鼎立的情况，但好像事情并没有她想象的那么简单而已。玛安娜不仅在各种零碎时间找机会和伊莉雅进行远程视频，还三番五次的离开魔王之塔自己去找她，简直不把她们剩下两人放在眼里。
　　并且，自己的女儿丽塔，明明是她用了相当程度的心血与努力，无论是炼金魔力的消耗，还是血肉原料的催生，自己都用了不亚于真正的通过身体去生一个女儿的花费去将她“创造”出来，但这个女儿也没怎么向她报告过伊莉雅的情况，虽然她也并不打算把丽塔当做摄像头使用，但最基本的——你出门在外，好歹和母亲联系一下吧？
　　说到这里，伊蒂丝嗔怪的看了一眼丽塔，但后者似乎早有预夜袭群六⑨肆玖叁六一③五料，丽塔把脸买到了伊莉雅那白纱衣服的侧边，不知为什么，胸部隆起的那个侧面居然有一个洞，但平常好像并不会有人注意到。这个圣女服难道是凝聚了伊莉雅，不，魔王大人本身的所有xp而制成的吗？
　　丽塔不禁重新审视着伊莉雅，妙啊，这个一直以来被认为是迟钝如木头的魔王，居然还有这么闷骚的一面。她不禁在心里对伊莉雅的打分中加上了几点分数，魔王大人，如果您能够成为善于用情的男人——虽然现在是女人——也将是您的进步，这代表您已经开始使用之前没有涉猎过的领域了。
　　“原来如此，也就是说你们俩听她说的轻描淡写了，你们也就故意轻描淡写的理解了？真不愧是我的部下，行事前丝毫不在意后果，或者说，发生的这些后果对你们来说也只是像羽毛落在自己身上无法察觉罢了。算了，来都来了，你们仨就住下来吧，反正这个家还是有很多空位置的。玛安娜，你们应该有很好的隐藏气息吧？”
　　伊莉雅可没有注意到丽塔贴着自己肌肤时的表情，她只是觉得有些痒痒，于是将她抱得更紧了些。玛安娜也觉得这种温情的场合不应该和审问一样，于是连忙**来道：
　　“......是的，您没有判断错误，我们的传送魔法已经将所有的魔法气息都屏蔽掉了。哪怕是这个人类国家最为强大的魔法师，也同样无法在我们的魔法阵之下检测到任何的魔力波动。说到底，还是人类这个种族本身拖累了他们......”
　　眼看着玛安娜就要发表一大长篇对于人类的种族优缺点分析报告，伊莉雅连忙抬手制止了她，开玩笑，现在自己的这个就是人类的身体，人类有什么优缺点自己能不知道嘛。现在最重要的是什么？对，是和身边的人进行温馨的日常生活，这才是必要的。
　　虽然她也不明白为什么自己要做这些事情，但是经历了这么一段折腾人的恶心小事件之后，有点怀念家的感觉也是理所应当的，现在就看这种温馨的日子能够持续到什么时候了。自然，她并不觉得这种日子会消失，毕竟在一切解决之后，她还是要这样安稳的生活。
　　“好了，我给你们介绍一下这两位。你们可以完全信任她们，她们虽然不一定会心向魔族，但我一定信任她们，因为她们同样信任着我。那先介绍一下这位吧，她是......”
　　伊莉雅用几笔简略的语言介绍完了莎莉和薇薇安，见魔将三人还是没有放下警惕，这时她突然想到了一个十分简单的方式，没错，用这一点完全就可以证明自己和她俩的关系十分亲密，而且她正在兴头上，箭在弦上，怎能不发？
　　于是，在三人惊讶的目光之下，伊莉雅亲吻了莎莉和薇薇安，顺带着连拥有饱含着希冀的目光的丽塔也没落下。这点大概是让她们明白了这三人也是自己人了，但好像又有了新的小小问题......
　　“魔王大人！您对这两个人类居然这么主动，就算是现在的我也没办法接受！难道我们三个的魅力还不如这一个还没发育完全的少女吗？等一下，莫非您也喜欢这一种的，那我们这里也有身材也没怎么发育的人啊——虽然她可能比我们年龄大太多了......”
　　玛安娜不满地推出莉莉丝，后者并没有第一时间理解她话语里的意思，但是在当她反应过来之后，还是嗔怪的打了玛安娜一下，然后红着脸捂住了自己的胸口。
　　不过话说回来，她们自动的忽略掉了薇薇安，大概是这位的身材的确可以拿来称道，看得出来她平时也有在细节上面保养身体。伊莉雅这边的人还是有很多属性的，从御姐到萝莉应有尽有，说到这里，好像芙拉朵那个萝莉身御姐心的妹子还不在这里，要不然魔将队的属性就要比这边多了。
　　现在是午后，贵族们的下午茶时间，放到一般人的身上来说，也是不应该在床上赖着的时间，但是这几个人现在没有一个人想要下床，这就很让人不自在了。伊莉雅也没想到这一群人都在等她自己要不要下床，索性往后面一躺，反正床还挺大，就这样吧。
　　不过在伊莉雅她们尽情享受下午的床上时光的时候，另一边却有人在做着秘密的事情。这是一队衣着奇异的卫兵，他们在昂斯的南部集结，他们聪明的选择了离亲王府有一段距离的地方。这里不会引人注意，在几个稍显古旧的小屋里面，几人幽幽醒来。
　　“斯密特公爵，我们在发现强大魔力波动的地点找到了您。看来这个地方是您与对方遭遇战的地点，现在吾等特殊战部队已经集结完毕，只要您一声令下，我们立刻可以进入教会彻查，保教这圣女和那个包庇她的教会被彻查。”
　　为首的队长模样的人对坐在床边的斯密特公爵恭敬的汇报道，他们正是公爵选出的戒律队特殊成员，所有人都装备了最新的魔导战斗服，看这架势一定是要和教会有一场决战了，但这个事情可不被人所知晓，
　　他们静等着这一刻的来临，也就是斯密特伯爵一声令下，队伍倾巢出动的这一刻，人们都在思考着自己要怎么进入这间教会。这个占据了几个街区的大教会，终于要被彻查了，他们都觉得这是史无前例的事情，想要庆祝的心情显而易见，这是十分正常的，因为大家都觉得这么大的教会，怎么都应该有点不被查到的黑暗才对。


　　但是谁也不知道，斯密特伯爵本来的目的是什么。他也许总会感叹一下，对一个少女的追查竟然会变成现在的这个状态，可能是谁也无法预料到的吧。但是生活总是如此，祸福相依，福祸相成，命运如此。
　　第二十九章 不会再有下次了（三）
　　“你们在干什么？居然硬闯教会？简直是无法无天，卫兵在什么地方？”
　　冬升节两天前的早上，突然就爆发了大骚乱！在教会的南侧大门前突然出现了一大队身着奇装异服的士兵，他们的表现十分蛮横无理，就像是在国界边境线上面，瞅准时间一股脑涌进国界的难民一样，逮着机会就往教会的大门里面闯，这可不是什么好事情。在门口守门的教士连忙呼唤卫兵，可是只靠喊叫是根本不能解决问题的，听到喊声跑过来的士兵只有几个，他们根本挡不住这个突然出现的队伍一股脑的冲刺。
　　还好有几个教士比较机灵，他们立刻向门内跑去，通知到了所有能够通知的教会管理人员，不过在他们做出反应之前，门口已经换成了这些奇装异服的士兵来把守。这样就不是让无关人员进来的问题了，这是不让教会人员出去啊。
　　有关人员都要直呼内行了，好在教会还有东西北三个门，只被攻陷了一个还没有太大的问题，不过这些士兵显然也明白这一点，他们在初步控制第一个门的时候就已经开始向其他的门渗透了。琴纳主教的办公室在几分钟之内就被敲得震天响，这让刚刚吃完早饭的这位老者应接不暇，精力似乎都用在回应向他报告的人身上了。
　　好不容易有了点空余时间，琴纳看向外面，已经有些身穿魔导战斗服的人跑到了肉眼能够看见的位置，大概这才是真正的动乱时刻吧。不过居然是由自己人引起的，还真是让人哭笑不得，事情已经无法收拾了，他决定不再藏着掖着，要让这些人看看教会的反抗。
　　“平稳的生活啊......我倒是觉得现在的生活实在太平稳了，有点不安宁的东西倒还算正常，那女孩到底经历过什么呢？听说她出生的那个村落被魔兽袭击而毁灭了，那可真是悲剧。不过现在也没有时间思考这个了，现在起，那个女孩也要开始自己的斗争了。”
　　但是并没有什么复杂的东西可以去考虑，伊莉雅现在并没有意识到外面的情况，而是和她的好朋友们在家里悠闲的享用一顿丰盛早餐，莎莉特意将煎蛋做成了心形，因为从前一天晚上开始，伊莉雅的家中就充满了桃心般的气氛。
　　外面的斗争还在继续，教士们很多并不知道戒律队的存在，他们只当这是一群有预谋的袭击，一定是哪个外地大财团想要造反，拿昂斯市先行试刀。所以为了保卫他们和平的生活，教士们也在用自己的方式战斗，不过很显然那些身穿战斗服的人更强，就算引神术式推广了下去，但媒介总归是有限的。这些战斗服的能力很明显在一般人的引神术式之上。
　　“这就是所谓的‘警戒’吗？我们虽然提前做好了准备，但还是没有防住对方的袭击啊。”
　　“别傻站着了，你现在应该觉得，正是我们提前做了准备，他们才不会这么轻松的推进。”
　　看着这战斗的场面，一个教士不由得喃喃自语道。旁边的一个神父拍了他一下，提醒他要打起精神来。现在最重要的是找到指挥官，但对方只有一种装束，根本无法辨别指挥官在什么地方。
　　“会不会，这里面根本就没有指挥官呢？”
　　另一边，某扇门被突然踢开了，闯进来十几个全副武装的魔导战斗兵，他们趁乱把某个人抓了出来，事情发生的太过突然，很多人都还没有意识到到底发生了什么。在另一边，大家也纷纷明白了这些身穿战斗服的人的战斗力，转而采取防御的姿态。
　　但是伊莉雅这边还是在享受美好的生活，她们甚至在沙发上抱在了一起，当然，是众人都不打算让其他人对伊莉雅有什么偷吃的想法，于是大家就一起互相监管了。直到伊莉雅的眼角余光瞟到了窗子外面，在那里站着些身着奇装异服的人。
　　一开始她还没怎么在意，就当那些是教会突然的新想法，不过在她突然意识到，这个衣服的样式她在很短时间之前就见过一次，这才扒拉开身边的女人们，跑到窗前看着外面。外面的景象让她皱紧了眉头，这算是什么？
　　她还在想那些个戒律队成员会再怎么用计谋来追查自己，但现实是他们根本不打算去用计谋，而是想直接攻入所谓的“大本营”，等一切结束之后再控制各类报纸报道教会所犯下的诸多罪行。最后他们肯定会再说一波诸如“有问题的不是教会本身，而是这些在教会里的人”“我们将组建新的教会”等等等等，让这个地方变成听他们话的教会。
　　但是伊莉雅肯定不会让这种事情发生的，而且在这个时候，外面的教士们一定还在等待着圣女的救助，她必须再快一点才行。就近帮忙一下吧，伊莉雅在房间里启动了魔法阵，柔和的光芒以她的家为原点，不断向整个教会扩散开去，教士们突然感到了相当多的能量，斗志昂扬的继续作战了。他们的引神术式也得到了强化，甚至已经不需要咏唱什么咒文，就已经达到了能够与身穿战斗服的士兵相对抗的程度，这不得不让人惊奇。
　　“呼，大概这样就能让我也参与进去他们的战斗了吧。”
　　“小雅，我们不出去帮忙吗？在这里看着他们真的好吗，他们能否度过这一次的情况，还要看我们怎么帮忙啊。”
　　伊莉雅松了口气，但旁边的莎莉显然没有冷静下来，她焦急的看着门外，虽然说战况开始向对教会有利的一方偏倒，但她总觉得这样太不保险。伊莉雅看出了她的急切，安慰道：
　　“放心，莎莉，教士们还没有到那种地步。他们还是拥有战斗力的，你不了解引神术式，这个魔法完全可以让你变为强者，至少能够与那种穿着战斗服的专业人员硬碰硬。而且最重要的地点永远是我们这里，他们只要攻破我们的家，自然会撤退，但这样也就意味着我们教会完全失败了。”
　　莎莉若有所思的点了点头，伊莉雅抚摸着她的短发，跟她说没有关系。不如说能担心这个才是好的，因为这怎么说也是莎莉有感情的地方呢。
　　“嘭！”
　　说曹操曹操到，大概伊莉雅也没想到对方会来的这么快。不过根本无须担心对方强行破门，谁让她早就在自己家里面设置了超强的防御魔法。坊间流传着一种说法，一个城市最强的防御永远是贵族的家宅，但今天伊莉雅要说不是，最强的防御其实是她的家。
　　对方似乎也知道了无论如何都无法用蛮力打开这个房门，于是撞门的声音逐渐小了下去。不过立刻，临近走廊的窗子旁边就出现了一个人影，那大概是个想要从窗子窥探里面的情况的士兵，在一阵光芒闪过之后，那个士兵就只得躺在地上吱哇喊疼了。
　　“圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯！不要做无谓的抵抗了，只要你出来接受审判，我们保证会让你有个公正的结果，如若不然，不仅教会会继续受到我们的严查——”
　　另一个身影出现在了窗前，这次倒是没有受到伤害。不过这个人看上去心宽体胖，而且似乎是被什么人押住了一样，伊莉雅突然冒出了一个不太好的想法。
　　“市长艾洛德将会直接被我们以包庇的罪名，送入裁判所听候发落！当然，不是你们昂斯市的裁判所，而是我们戒律队自己的裁判所，他的罪行终将得到审判。”
　　这个是斯密特的声音，伊莉雅已经明白对方的想法了。继续用人质，之前是莎莉，现在就是艾洛德，要是他们做得到的话，甚至能够把琴纳抓来。教会对他们来说是可以做到一举多得的地方，谁也不会在这里让一步。
　　“怎么办，魔王大人？我可以用大范围的精神控制魔法抹去他们对您的这些想法，只要给我十余分钟的准备时间，在这座城市所有的人都不会去怀疑您的。”
　　伊蒂丝率先请缨，伊莉雅倒是有点没想到，她居然不会直接要求干掉对方，也对，伊蒂丝并不是这样的人，她懒得进行多余的杀戮。
　　“那你做吧，记得稍微快一些，我觉得这些人不会等待这么长时间的。”
　　伊蒂丝领命，立刻在屋子里布置着魔法阵，但对方显然不会让她们有这么长时间的准备时间，在片刻的沉默之下，他们做出了一个让伊莉雅匪夷所思的行为。
　　又是咚的一声，这像是有个人用头开始撞门，在两三次这样的声音后，门外另一个人的声音又传了过来，听上去倒像是昨天见到的司马克：
　　“看来市长先生已经等不及了，他居然在拿头撞门啊。圣女大人，难道您真的不给这个信奉教会的可怜人一点帮助吗？”
　　伊莉雅并不知道这个决定是否正确，但这是她下意识去做的。
　　终章 高呼我的名字吧！（一）
　　“把门打开！”
　　“小雅，你说什么？要是打开门的话，她们不就......”
　　莎莉担心地看着旁边正在布置法阵的伊蒂丝，伊蒂丝的脸上甚至滴下了一滴汗，这种魔法本身需要至少半小时，但现在硬是要提前到十五分钟，完全是在超越自己的承受能力。伊莉雅把头扭到一边，咬着牙对那边的法阵一指，伊蒂丝的身体控制不住的倒下，地面的魔法符文也消失了。
　　“玛安娜，莉莉丝，带着伊蒂丝到墙边去，接下来就算真的动用武力，你们也不要出手。”
　　“可是......”
　　“不要再说了，玛安娜，我明白你的顾虑。但是你不是也说过嘛，那句话还挺对的——”
　　伊莉雅笑着回答道，她的眼神中充满了释然，
　　“忍无可忍，那就无需再忍。如果是我的话，真的需要忍那么多嘛？当然是不能啦。”
　　门打开了，但是并没有如想象中的那样，一堆身穿怪异铠甲的士兵冲进来把这里围得水泄不通，那些士兵好像都没有进来的想法，伊莉雅也不出去。正当她以为这是要僵持下去的时候，艾洛德进来了。准确的说，他并不是自己走进来的，而是被押送进来的。
　　“伊莉雅乔尔......不必道歉，这件事情并不仅仅是因你而起。就算你真的做了什么有愧于国家的事情，那也应该到我们的审判处......决不能够，决不能让这些罔顾和平而空谈所谓律法的人得逞！不用在意我的安危，去阻止他们吧。”
　　押送着艾洛德的人身穿着与其他战斗服样式迥异的铠甲，似乎是代表着头领、指挥一般的存在。但是那男人似乎也是不会轻易让步的类型，不，与其说是这样，不如说那个人的真身——斯密特公爵就是这样的人吧。居然是公爵亲自押送，艾洛德这个市长也确实有点值得称道的......个头啊。
　　“艾洛德，不用说那么多像是失败者一样的话，回答我，你现在是否生气，是否愤怒？是否对这个几乎就是素未谋面但却对你轻易武力相向的贵族感到不忿，是否对这个从未见过但随意在这个城市中行使权力的队伍而感到不妥呢？朋友，就像之前那样，你不需要忍耐。”
　　随着伊莉雅的话语，地面上突然出现了数道金色的尖刺，即使是身穿战斗服的斯密特公爵也没能躲开，两道尖刺毫不犹豫的刺穿了他的手臂，剩下的尖刺如同金色的荆棘丛那样，封住了他所有的前进道路和退路。这突然的变故也让周围的士兵不再沉着冷静，开始向这里面进攻，但他们根本无法进入这个地方，就像是不停的撞向洁净窗户的苍蝇一般。
　　趁着这个机会，莎莉和薇薇安立刻把艾洛德架到了一边，搀扶他坐到沙发上，艾洛德有些虚胖的身体自然撑不住那样的粗鲁对待，于是他即使是想要坐正身体，也没有任何余力来实现这个想法，艾洛德还是瘫在了沙发上。
　　而见到这个情况，伊莉雅轻笑一声，门口的防御结界骤然消失，在外面正想撞门的士兵一个踉跄就扑进了房间，正好扑在较短的几根尖刺上，地面上的血泊又多了一些。外面的人也意识到这样不行，连忙唤来负责意料的士兵，将那个倒霉蛋兵拖了出去，但被尖刺包围的斯密特却是难以被救助，这可急坏了他们。“你这样也算是圣女大人吗”一类的话语层出不穷，伊莉雅笑着摆摆手，尖刺在众人的目光中凭空消失，斯密特因为战斗服的关系没有倒下，但他脸上的汗也已经暴露了现在的身体状况。
　　“医疗兵，快将公爵大人拉下去治疗，由我们来对付这个可恶的女人！”
　　三人小队，大概现在已经变成五人了。加上司马克和卡摩特两人的队伍，爱莲娜率领着他们站在了伊莉雅的面前，五人对七人，大概，不过除去莎莉和薇薇安，这边也是五人小队，伊莉雅已经注意到了莉莉丝和玛安娜的蠢蠢欲动，一语精神系魔法告诫她们不要轻举妄动，让她自己来就可以了。
　　“是我小看了魔导研究所的科技实力，以你们现在的这个装备，我可以说绝对能够让职业者升级一个大段，没想到这种魔导战斗服也有这样的能力。不过你们应该已经知道，我们教会为了应对你们可能的武力攻击，而做出的反应了吧？”
　　说完，伊莉雅瞟了一眼外面，战斗的声音逐渐减小，大概是战况已经进入了僵持模式，谁也没有比谁更强的力量。当然戒律队的计划也并没有任何的进展，在教会引神术式的这种抵抗之下，戒律队并没有推进到剩下的几个出口，甚至他们还被逼的推后了一些。
　　“但是，谁也不知道，其实这个引神术式还能够......等一下，那个——”
　　“小妮子！你可别冲动了，不过现在他们果然来找你了，这件事我们完全可以让亲王出面解决，我这一把老骨头可不想白发人送黑发人——当然是看到你被送到监狱啊——”
　　琴纳的声音逐渐清晰，他的脸也在门口出现了，这老人连看都不看那五人小队一眼，站在他们后面就对伊莉雅恳请道。这样子像极了劝浪子回头的爷爷，但伊莉雅只是淡定的笑了笑，说道：
　　“大概做到这一步已经骑虎难下了，你如果让那个王子来说话兴许我还能有点兴趣。”
　　“喂，桑乔尼斯圣女，既然现在是教会，我们就堂堂正正的像骑士一样来一场战斗。我来单挑你，我一定要了解到你到底是什么样的实力！”
　　爱莲娜似乎很急切，也不知道她到底为什么如此急切，到底是同为女人而实力不同，还是立场不同导致的嫉妒呢？但这都是虚无缥缈的东西，至少在伊莉雅看来是这样的。
　　“什么苟屁骑士精神，几百年前早就被我踩在脚下了——这些东西，都是他们那帮无聊的蠢货，妄图在禁锢自己的前提下再禁锢住别人，再妄想着推广到全世界，但是真正有实力的人，谁会在意那由你制定的规则？——琴纳主教，哎，没想到这时候就要跟你讲解这个了，你知道这引神术式，还有其他的用法吗？”
　　其他的用法？琴纳也在这瞬间好奇了起来，刹那间忘记了他来这里的目的。伊莉雅扫视了一眼面前的五个人，她在这一瞬间露出了令人感到无比不适的笑容。但随后，她做出了一个让在场众人都无法想象的动作。
　　“扑”的一声，她在快速走到一边的伊蒂丝旁边后，毫不迟疑的将右手**了她的心口，伊蒂丝一声喘息之后便没了其他声息，随着伊莉雅原本白皙但现在已经染红的右手出来的，是一枚紫色的水晶般物体。
　　更令人费解的是，伊蒂丝遭受此般对待之后，居然没有任何怨言，反而行了个礼之后退到另一边，她身上的伤口也在以肉眼可见的速度恢复。眼见这种情况，玛安娜和莉莉丝也一同上前，玛安娜挺胸抬头，甚至像在炫耀自己的身材，而莉莉丝更狠，她直接将钢爪暴长的右手**了自己的心窝处，拿出了血色的水晶。
　　与此同时，伊莉雅也从玛安娜那里拿到了黑色的水晶，她召出圣杖，在这一瞬间，房间内的空气突然变得阴冷起来，但面前的几人似乎无暇考虑这一点了。
　　“刚才的......是什么？”
　　“那些难道是魔核？这么说，难道你这妮子真的......”
　　不同于爱莲娜的不解，人生经验丰富的琴纳明显知道这到底是些什么东西，但最让他吃惊的是伊莉雅居然真的和魔族有关联。这三位虽然还不能完全了解出她们的种族，但那三个魔核完全都是超规格的魔族才会拥有的东西，伊莉雅能够这么轻松的从她们身体里取出——况且她们居然还没有反抗——这已经很能说明问题了。
　　“抱歉啦，主教大人。怎么说呢，我并没有对你撒过任何的谎，我从来都是为了自己的生活而战的，但我也没法反驳和魔族有私下交流这点呐......”
　　伊莉雅无奈的叹了口气，在这一瞬间琴纳捕捉到了她脸上的落寞，这个少女到底是怎么回事啊。
　　“——毕竟要是真的没有关系，还确实不太可能啊！魅魔女王！——”
　　一边喊着这样的话，伊莉雅将紫色的水晶**了第一个插槽。（伊蒂丝。）的提示音过后，她才开始做下面的动作。
　　“堕天使！”
　　（玛安娜。）
　　“血族女王！”
　　（莉莉丝。）
　　“呼，你们就看着吧，不要问我感觉如何，朋友。”
　　凶暴的魔气在这房间里肆虐着，士兵身上的魔气检测仪已经在疯狂的提示警报，但伊莉雅只是在一片黑红色的光芒下对他们比出了手枪的姿势，这些人的仪器就不再作声了。场面出现了压倒性的局势，而且越来越无法控制了。比一般的恐怖更加深邃的感情，已经刻在了某些人的心上。
　　终章 高呼我的名字吧（二）
　　“这些魔核被用到了引神术式上面？难道之前你说的其他用途就是这个？”
　　琴纳的世界观不断地被刷新着，这不仅代表引神术式有着更加强大和多变的用法，还有一件更加可怕的事情，那就是这三个看上去和伊莉雅关系很好的女人，全都是一般神明级别的高阶魔族，这种魔族他只在书上见过，传说中在大战役中和魔王一起征战天下的十七位魔将，全都是这样的魔族。
　　但是这样的魔族出现在这里，却没有任何人知道？琴纳的心中充满了不解，难道魔族已经大举渗透到这个城市里面了吗？玛安娜似乎知道这个老人心里想着的事情，她媚笑一声，将自己胸前的山峰顶在了被黑雾包裹的伊莉雅身上，顺便摆了个妩媚的姿势。
　　“老先生，从主人对您的语气来看，你一定是个德高望重的人吧。如若不是也是个很有能力的人类了。不管怎么说，能够得到大人的赏识，你应该感到无比荣幸，而不是在这里怀疑这怀疑那，你以为她将你们的那点破机密卖给我们？别扯淡了，我们怎么可能对你们这个小城感兴趣，魔王城早就有了强大的后备了。”
　　话音不高，但却震耳欲聋。所谓的主人到底是谁，是这些魔族后面的势力吗？伊莉雅和他们又是什么关系？不，琴纳的脑海中有了一种他万分无法相信的答案，莫非那个所谓的主人就是伊莉雅吗？虽然理性和感性都在否认着这个想法，但是那闪着光芒的“可能性”却告诉他，这也许就是正确答案。玛安娜似乎也理解了他的想法，对他调皮的吐了吐舌头。
　　“好了，接着就是你们——这就是你们那古怪的武器？将铠甲加入魔法能源，我倒是可以表扬一下你们的鬼点子呢。不过还是老先生的这种魔法要更对我胃口一点，托你的福，我的主人又开发出了新能力哦。至于你们这些不入流的人嘛，就当是主人新技能的试验品吧。”
　　玛安娜的眼神轻蔑的扫过爱莲娜五人，这些在帝国中确实算是强者的存在，在她看来完全不是什么能够入眼的人物。她像是炫耀一般行了个女仆的提裙礼，然后退到了后面，此时，伊莉雅身上的黑雾也逐渐散去，通过三名魔将的能力融合成的引神术式铠甲，就此展现出来。
　　那是一身雍容华贵的黑色长裙，血红色和深紫色的条纹张狂的在上面蔓延着，胸口的位置体贴的开了一个小口，露出一抹白皙的颜色，还有一条若隐若现的空沟。左右两肩有着不同的装饰，宛如夜店女子和纯洁天使的结合。她的脸部妆容也有了相当的改变，原本清纯圣洁的面孔在流泪一般的纹刻下变得妖异，黑色的唇彩也让人感到来自地狱的魅惑。
　　“这股力量，到底是什么......”
　　伊莉雅睁开了眼睛，她看了看自己手上贴合的长袖，微笑了一下，用着不比玛安娜那轻蔑的眼神好多少的目光扫视了一下面前的几个人，然后右手张开，向前伸去。
　　“就先拿你们开刀吧，这大概是能留给你们最好的记忆了。‘魅灭血爆’。”
　　毫无征兆的，爱莲娜的身体突然爆发出一阵浓烈的血雾，伴随着撕心裂肺的喊叫声，她的身体不受控制的倒在了地上，身上的战斗服在一瞬间化为齑粉。露出下面的内衬后，已经被血染红的衣服让在旁边的队友也不受控制的震恐起来。
　　“爱莲娜！”
　　达拉默趴到她的身边，对她的心脏处和喉咙处几番探视，确定她并没有受到致命伤的这一点之后，连忙大喊着叫后面的卫兵来前方救援。几个医疗士兵把奄奄一息的爱莲娜架了下去，剩下的四人看到这瞬间的变故，也没办法再有什么动作了。


　　反倒是伊莉雅这边，刚刚直接被捅进心脏的三人现在都像没事人一样站到了她的身边，莉莉丝甚至直接抱住了她。她们四人身上的庞大魔力，甚至让琴纳都不由自主的打了个冷颤。但是就算如此，他们也没有退后，伊莉雅并没有在意这四人惊恐的目光。
　　“琴纳主教，其实我也没什么好说的。只是他们逼到这一步，我也不得不反击而已。啊，当然了，我主要是也不想再忍受下去了，仅此而已啦。如果还能有什么回旋余地的话，我很想再和你讲一下这引神术夜袭群陆九④玖三陆壹③⑤式的更多细节。只能说时运不济吧，没什么好抱怨的了。”
　　她惨惨的笑了一下，但是并没有什么悲伤的感情在里面，伊莉雅回头对三人说道：
　　“你们三个，保护好这个和那边那个胖子，对了，莎莉和薇薇安你们也看着点。我要让教会恢复到原有的和平，当然了，虽然你可能不会相信我是出于真心。但你们一定要记住了，我伊莉雅乔尔对平稳安宁的生活的向往，是高于所有的其他愿望的。”
　　说这话的后半段的时候，她是直盯着琴纳的眼睛说的。琴纳也没有移开视线，他突然明白了一件事情，这件事情也是早该知道的。人与人总是不尽相同的，每个人都可能有着自己奇怪，甚至可以称得上是非同寻常的地方，但现在的情况总是让人无法理解的。
　　伊莉雅这时候突然走进了里屋，一身黑色的长裙显得极为优雅，她再次走出的时候，手上带着一个水晶做的大喇叭。这东西是之前用来将声音传达到整个教会的传话装置，伊莉雅自己复制了一个，方便在某些时候讲自己的话传递到教会的各处。
　　“教会的朋友们，我是伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，在这个教会中担任圣女。但，非常抱歉，因为某些非常私人的原因，我不得不被帝国的特殊执法部队，名叫戒律队的存在进行实际性的对抗，但是这并不是什么困难。但教会的各位，我十分担心你们的情况，就算现在你们已经拥有了足以对抗戒律队的新型魔法术式。但因为私人原因需要离开的我，并不知道你们能否守住你们自己的教会，不过，如果无论如何都撑不住的话，那么你们需要做的只有一件事。”
　　在这之后，恐怖的黑雾从伊莉雅的身体中弥漫出来，黑雾蔓延的速度甚至已经超过了人们逃跑的速度，几个见势不妙想要先行撤退的士兵在碰到黑雾之后，也立刻失去全身的力气，这有着魔力的铠甲战斗服根本无法抵挡鬼魅一般的黑雾。
　　不一会儿，这非常人所能够理解的黑雾已经笼罩了整个教会，在外面的一般群众也注意到了这个诡异的现象，巨大的危机感几乎笼罩了看到这情况的每一个人。人们都不知道在这教会之中发生的到底是什么，但毫无道理的，几乎没有人对此感到恐惧或害怕，说句不太正经的话，甚至有人在这里面感到了某种令人安心，甚至神往的感觉。
　　“这些黑雾，弄得我什么也看不见了。是对方放出来的新式魔法武器吗？总觉得感到了什么很不妙的魔力啊，对方居然用了这种能制造烟雾的魔法，到底是什么等级的魔法师啊。”
　　“但是，不知道该不该说。总觉得这种黑雾之中，有着某种让人很舒服，或者说很安心的感觉。而且还有一种很熟悉的氛围，总感觉是哪个熟人就在身边一样。”
　　“不管了，我们现在并没有遭到任何的攻击，也就是说对面那些人也是看不见东西的，这倒是正合我意，赶快准备起来，等黑雾散去就发起反攻。”
　　这是两个教士的对话，他们在这黑雾中居然没有惊慌，这本身就已经说明情况了。
　　然后，就是一道诞生于人们渐渐被蒙上阴影的心中的光芒，这道光芒大概在最初只存在于某些人的脑海里，但立刻他们就反应了过来，这并不是幻想，或者幻象，而是无比真实的光芒。甚至刺眼到让人无法直视的金色圣洁光芒，在一瞬间驱散了所有的黑暗。
　　重新出现在人们面前的，是地上不省人事的戒律队成员。在片刻的惊疑和失措之后，教士开始纷纷执行其他的事情，他们开始打扫战场了，这就代表一切都结束了——当然，这只是对于一般的教士来说。此时，伊莉雅的下一句话就到了，这也唤起了他们刚才的疑惑。
　　“没错，如果你们怎么都无法自己解决问题的话，只需要完成一件事情——那就是高呼我的名字，高呼我伊莉雅乔尔的名字！这样，我就一定会帮助你们。朋友。”
　　无论如何，伊莉雅还是对这里有些感情的。不过现在怎么都无法在这里长留了，伊莉雅挥了挥手，黑色的传送门随即打开，莎莉和薇薇安被扔了进去。玛安娜三人也随后踏入，伊莉雅在对琴纳主教，和早已清醒但无法插入进来的艾洛德行了最后的教会礼，也踏入了其中。
　　终章·二 不尽圆满的冬升节
　　“已经有充足的证据证明伊莉雅乔尔有私通魔族的情况，并且她甚至无理的袭击了斯密特公爵，这种种事情都已经成为了不争的事实。并不需要任何其他的调查，鉴于昂斯圣女本人的消失，现在将由候补圣女·莉特暂时代行昂斯圣女的职责。”
　　这是由昂斯教会被迫交给王都的一份报告，戒律队虽然退去了，但是他们还是不断地纠缠着教会的成员，终于在不胜厌烦的情况下，教会才做出了基本的让步，至少是和戒律队坐下来谈判了。但是教会这边少了伊莉雅，总感觉有些不适应呢。
　　虽然之前伊莉雅也经常不在昂斯市，但是那个时候大家的心情可不一样，现在伊莉雅的离开毫无疑问已经成为了大家心里的一块石头。圣女私通魔族这件事只有少数的教会高层知道，民众们还是一头雾水，甚至很多人都不知道伊莉雅已经离开了教会。为此教会甚至无限期关停了圣女谈心服务，虽然这遭到了过分的抨击，但事情无法解决，只是嘴上功夫也无法起效。人们也就不再责难教会，而是在心中默默祈祷着伊莉雅的归来。
　　“唔，伊莉雅乔尔小姐真是很厉害呢，不仅实力强大，而且还很得民心啊。最后就这么不声不响的离开，也不知道她去了什么地方。主教他们也窝着不说，真是让人担心啊。”
　　“唉，也没什么能够做的。您作为候补圣女，我们作为女仆，大概只能在这里为她祈祷，至少祈祷她能够有一个好的归属吧。”
　　莉特和整理伊莉雅“遗物”的女仆聊着天，当然伊莉雅的住处是不可能放给别人的，这两个人也只是得到了进来整理屋子的允许罢了。屋子里还残留着伊莉雅身上的淡淡余香，细嗅这些味道，莉特感觉自己也要沦陷了。怪不得当年圣女选举的时候，那个叫丝黛尔的姐姐那么喜欢伊莉雅，如果自己和她在一起的话，大概可能更快的把持不住吧。
　　同时，莉特也不免在心里默默地责怪了下伊莉雅。真是的，把这么多烂摊子都留给她，谁知道圣女的工作要做这么多啊。但是也只是嘴上说说罢了，莉特本人还是担负起了这一责任，并且教会也考虑到这一点，剩下留在这里的候补圣女们，也都参加了帮助她工作的活动。
　　话题再次转到谈判这边来，虽然教会上怎么都想把伊莉雅保下来，甚至主教琴纳也不遗余力的想辙来至少保住伊莉雅的这个地位，但戒律队那边毕竟有地位在，公爵的伤也是不争的事实。而且即使那五个戒律队特殊队员的记忆都有着不同程度的偏差，他们也纷纷证明伊莉雅确实向他们发起了攻击。
　　所以那封信还是写上了上面的那段话，但这是由教会发出的信函，所以琴纳主教和艾洛德又打算在这上面做点手脚，让王都对此产生不同的看法。他们准备在各种其他的方面下手，并且顺便踩一下这个多管闲事的戒律队——
　　“但，即使伊莉雅出手攻击戒律队，她和昂斯的城市安全，教会的名望以及人们的信仰，甚至城市的经济发展和海洋航运都有相当大的联系，可以说没有伊莉雅乔尔就没有现在繁荣的昂斯市。可能很多人都会觉得，屠龙者终成恶龙，但她并非屠龙者，也并非恶龙。她只是一个，有实力有威望，还有大家信任的少女罢了。所以我昂斯教会，不会取消伊莉雅乔尔·桑乔尼斯的圣女地位，至于其他判决，则是另外之事。”
　　这段话是他们一起加在信函最后的，一看就能看出来这是教会的语气。不过那个明察秋毫的皇帝，估计是会有自己的看法吧。天知道伊莉雅去王都的时候，和他们说过什么话。还有教皇，昂斯市出了这么大的事情，信函快马加鞭的在半天之内就送到王都了，他还是没什么表示，甚至都没有出一点声音，让人觉得教皇是不是不打算管他们了。
　　总之，虽然圣女的离去让人们无法接受，昂斯市民还自发的做了些例如怀念游行之类的事情，但是被市长艾洛德以“圣女并没有死，不要曲解了我们的意思”叫停了。不过各种商场倒是以“圣女的离去”为噱头出了一套套的周边，甚至还有伊莉雅同款制服，但并没有人敢穿出来。毕竟先不说要避教会的讳，伊莉雅大胆的衣服设计就是在“怎么看都是能够看到里面的工口制服”稍稍之上的想法中出来的，所以她穿着的时候无论怎样都没办法看到她的身体，但其他人穿上可就不一定了。
　　顺带一提，财团联盟的一把手卢卡斯看到这种情况的时候，默默地叹了口气，要是薇薇安还在的话，她肯定不会允许就这样做的。她之前从龙之岛回来的时候说过一段话，现在他还记在心里，当时薇薇安是这么说的：
　　“我很清楚。我们每个人都是金钱的奴隶，这并不是我们被迫这么做的，而是我们想要追求它而达到的一种无法逃脱的困境。如果有可能的话，我们甚至会卖掉用来砍下自己头颅的刀刃，很多时候钱财甚至比我们的生命更加重要。我明白这不是正常的事情，但现在我们联合会的很多人，甚至我们自己，都已经骑虎难下了，如果真的要逃脱的话，大概只有下狠心，对自己狠一些的人才能做出来的事吧。”
　　所以他让自己名下的大商场，不要做这种事情，就当是对那个在无形之中帮了他们大忙的伊莉雅乔尔，最后的尊重了吧。昂斯市的今天是这样的，昂斯没有了伊莉雅，大概人们的生活并非会改变多少，可人们的心情，心意，确实切切实实的被影响到了。
　　“所以，冬升节你准备在我这里过？你还真是大胆啊，要是放别的地方，直接就把你交出去，交给王都那些审判者，把你挂在火刑柱上烧它个七七四十九天呢。真是的，你到底......我无法评价了，让我来的话我也没其他的好办法，充其量是自己坐牢不要连累别人吧。但是你这人，居然不仅要连累别人，还要把身边的人都带走，你的能力到底有多么大啊。”
　　这里是齐娜帝国的西北部，美牧市。伊莎贝拉的房间总是空荡荡的，这也不是因为她喜欢清静，而是因为她的房间多。毕竟作为这整片区域的大圣女，待遇比别人好一点是应该的。所以在她看到伊莉雅突然出现在她的房间里面时，久违的感到了一丝开心。
　　但是伊莉雅的脸上却有种让她无法理解的阴霾感，她没有打招呼，而是径直走到伊莎贝拉的面前，把右手按到了额头上。在这一瞬间，伊莎贝拉就像经过了不知道多少坎坷和风雨一样，脸上的表情飞速变幻着，伊莉雅给她看了最近发生的事情——还有发生这些事情的原因，而伊莎贝拉并没有太淡定，她在伊莉雅放开手之后，就瘫在了沙发上。
　　缓了好久之后才说出之前的那番话，伊莉雅怜悯的盯了她一眼，从裙子里掏出一小盒茶叶，找了热水给她泡了杯好茶。伊莎贝拉也不客气，拿过来一饮而尽，明明是用开水泡的茶，但喝到嘴里却温润无比。大概这也代表伊莉雅的感情吧，但是伊莎贝拉并没有因此而改变心情，她继续说道：
　　“该叫你伊莉雅小姐，还是魔王伊凡仑撒？怎么都好，不过你要我承认一个曾经让大陆陷入浩劫的大罪恶，居然为了让自己过得安稳点而转生成少女，关键是你的身材居然还比我好？这可真是让人无法轻易忽略的事实哦，算了，不逗你了。真不知道你到底是相信我，还是随便选了个朋友。不过要是让我不说出去，我有个条件，只要你回答对了我的问题，我就保证不把这些话告诉别人。”
　　伊莉雅探了探下巴，意思是让她尽管提问。伊莎贝拉笑着站起身来，提着裙摆转了一圈，蕾丝边的裙摆绽放成了一朵花。然后她坐到伊莉雅身边，调笑似的问道：
　　“哎，你觉得我今天有什么不一样啊？提示一下，是服装哦。”
　　“你这身衣服不就是一般的教会制圣女群嘛，没什么特别的，不过你这个头饰倒是很熟悉，哦，我记起来了。这个是我当时送给你的礼物吧，就是你离开昂斯的那个时候送给你的，意外的适合呢，也不枉我在商场里面给你挑选这么长时间了。”
　　伊莎贝拉又咯咯笑了一声，然后直接靠在了伊莉雅的身上，说道：
　　“哎呀，伊莉雅小姐~我这边倒是过了，但你呢？您这次来找我，肯定不仅仅是为了告诉我这个劲爆的消息了吧？说说吧，只要是我能做到的，几乎都能帮你做哦，但是你要是想把我带走的话，我大概是不会同意的。”
　　终章·二 不尽圆满的冬升节（二）
　　“那我可就说了......算了，你在这等我一会。我把她们带过来——”
　　一边说着模棱两可的话，伊莉雅走出了房间，就留下伊莎贝拉自己一个人，不太明白她到底是什么意思。其实她也就是稍微猜测一下，没想到伊莉雅真的还有事情拜托她。那伊莎贝拉虽然嘴上不说，心里肯定是很开心的。
　　为啥？因为伊莉雅肯定还是心里有她的，信任她，所以才会让她帮忙。不过昂斯前两天出的事情，现在伊莉雅就来了自己这里，肯定是用了大消耗的传送魔法才能在这么快的时间之内来到西北部的，毕竟在昂斯这么大的帝国境内，超强力的传送魔法才是最快的。
　　“伊莎贝拉，这就是我要拜托你的事情，这两个人......我希望你能够稍微照看一下。大概不会很长时间......”
　　“给个具体的时间，我这里养闲人倒是容易，但是你到底要我养多久啊？需不需要让我隐藏她们的位置，甚至把她们的容貌也隐藏一下呢？看样子你是把身边的人也带来了呀，让我帮忙一个惹上大麻烦的人，需要的报酬可不能少哦。”
　　伊莎贝拉看到伊莉雅带进来的两个人，不免嘴角略微上扬，好家伙，一个还算青涩的少女，一个气质成熟的女子，品味还真不错呢。况且那个有些成熟的女人身上的饰品，也全都是些高级货，妥妥的富婆啊，看来伊莉雅的魅力已经超越性别了。
　　所以她适时的提出了自己的要求，伊莉雅点了点头说，只要她同意，自己能做到的事情都会去做的。但在伊莉雅继续的提问之下，伊莎贝拉并没有即刻回答，而是走到了伊莉雅的面前，顺便还看了一眼她身后的两人，正当她们都不知道伊莎贝拉要做什么的时候，伊莎贝拉做了一个大胆的动作。
　　她居然抱住了伊莉雅，然后亲了上去。而且还是一段时间颇长的法式深吻，薇薇安和莎莉看了都直呼内行，不知道现在伊莉雅那温润怜人的小嘴已经被多少女生占有过了呢？现在想来事物总会遵循物极必反的规律，到了最恐最恶反而会变得纯洁，当然，像圣女这种最为纯洁的存在也有可能......不说了，她俩现在就想上去把她们分开，但并没有人动手。
　　因为她们毕竟是有求于人，态度太不好可是不行的。这边伊莎贝拉似乎已经享用完了，她还顺便示威般的舔了舔嘴唇，伊莉雅倒还是那副看不出感情的职业性微笑，似乎已经知道这件事情其实已经完成了，实际上就算如此她也是欠这位的人情的。
　　“还真是面不改色呢，其实我之前就觉得你并非什么简单的少女了。如果你是喜欢男性，那那女人在对你进行百般出格动作的时候，你也应该感到惊讶。如果你喜欢女性，你应该感到害羞，但你并没有那么做，甚至比一般时候还要平静。你这个人到底有什么弱点呢~”
　　伊莉雅当然明白那到底是指的什么，丝黛尔也是个很好的女人。不过当时自己真的那么无所谓嘛，她自己都有点惊讶。但她现在还是有些开心的，因为伊莎贝拉愿意帮她的忙，好家伙，别看这只是藏个人，说不准就来个连坐罪，要是伊莎贝拉被剥夺了圣女席位，谁知道她会怎样呢。
　　随着黑色传送门的开启，伊莉雅离开了这个地方。伊莎贝拉招呼还在发呆的两个人坐到沙发上，自己去给她们沏茶。当然，刚才伊莉雅给她沏茶用的杯子她可不能让这两个人用，她甚至还想一直把这个杯子用下去呢，明明之前还觉得这个长得不好看来着。
　　“不过啊，你们俩也真是挺惨的。为什么呢，伊莉雅倒是完好无损的走了，你们也没受到什么伤害，但是过两天可就是冬升节了哦。俗话说得好，节日乃是团圆的日子，而且她不可能不给你们准备礼物吧？哎呀，真是人算不如天算呢，这可能是你们过得最烂的一个冬升节了，也不一定呢。”
　　在这天下午，皇都的气氛也突然变化了。或者说，准确一点的话是皇宫，戴安斯皇帝的玉座之前，正发生着一点小小的事情。这件事倒是不至于让整个皇都震惊，但也足以让这皇宫里面的人全都认真起来了。现在戴安斯皇帝正皱着眉头，听着面前的人对他作报告。
　　事情还要追溯到几分钟前，正当皇帝陛下偶尔的想要放松一下，从玉座上面站起来走走的时候，事情还是出现了一点小小的变化。只见一个身穿白色大褂的眼镜男，慌慌张张的跑到大殿上，甚至连卫兵都没拦住慌乱的他，他直接扑倒在戴安斯的王座下面，带着哭腔喊道：
　　“大皇帝陛下，不好了！我们魔导研究所的研究，出了一点......小问题。”
　　戴安斯看他这模样，大概不是什么小问题，应该是发生了什么巨大而可怕的事情吧，不过他倒不是觉得研究所里出了什么事情，毕竟很多头脑僵化的魔导器研究师，根本没有心思去与人争斗。大概是他们又发明了某种怪异的仪器吧。
　　“不要惊慌，年轻人。你们到底发生了什么事情？卫兵们也都退下吧，这个人没有恶意，他不是什么精神病人或者刺客。”
　　戴安斯挥挥手，示意他但说无妨，意识到自己其实正在犯罪的白褂人也低着头站了起来，他不敢直视皇帝的表情，不过立刻他就反应了过来，自己不是来低头认错的。
　　“真的发生了特别严重的事情，那个，皇帝陛下，一会儿就会有一个仪器被推进来，那是我们发明的最新仪器，魔导指南检测仪，能够检测各个方位的魔力，从而判断出那些个方位正在发生的某种可能的魔法现象。前几天还没什么事情，但到了今天中午，那个仪器就发生了十分特殊的变化！”
　　随着他声情并茂的说明，戴安斯皇帝大概已经明白这是个什么意思了，而且后面不断变得清晰的某个仪器，也被推到了他的面前。这是一个上面有着复杂雕文的水晶球，旁边漂浮着相当多的金属零件，虽然怎么看都是半成品，但他们说就是成品。
　　“请您看这边，这个方位指的是北方，魔力属性是暗。但北方区域并没有强大的暗属性魔法师，北地领主王铮身边的魔女也没有太强的属性魔法。所以我们断定，那是由于远在我们帝国范围之外的城市出现变故所造成的......”
　　研究员并不再继续说话了，不仅是他，皇帝戴安斯也明白这一点，但是这并不是什么能够阻止的了的事情。那不是什么简单的魔力增强，而是位于更远更深邃的位置的异变，就算只听说过传说，也能明白远在北地的魔王城是什么样的情况。传说魔王伊凡仑撒在发动大战之前，就造出了这奇异的魔王城，不知用了什么妖术，让在远北的城市变得如同齐娜帝国里一样有着相当程度的四季变换。
　　而现在魔王城出现大量的暗属性能量，可能性有太多太多，但唯一一点相同之处，那就是那些魔族一定又要有动作了。但帝国的人们，除了提升自己的监测能力和防御能力之外并无他法。现在研究所的人们全都有着一个想法，想要查明那里到底发生了什么事情。
　　让我们把时间再调整一下，回到伊莉雅刚刚离开伊莎贝拉那里的时候。魔王城中，代表着权力与力量的高耸建筑魔王之塔，它的最上层完全亮起了。其中一个身穿黑纱的少女正眺望着远方，那貌似空无一物的天空下，承载着她无限的记忆。
　　“魔王大人，您回来了。按照您的吩咐，我已经将女仆团的人们都带来了，她们之中很多人还不知道您的真面目。需要在您训话完成之后清除部分人的记忆吗？虽然说我也会实时监控她们的心灵，伊蒂丝也会这么做的，但一切还是随您喜欢。”
　　伊莉雅示意不需要做这种事，她们也是自己人。况且她们宛如蚂蚁一般的体量，并不是伊莉雅需要在意的目标，于是她慢慢地转过身来，将头巾撩上去，让她们看看自己的样子。当然，这也得益于伊莉雅本身的美丽，很多女仆这时就脸红的低下头去了。
　　“传令下去，魔王城最终模式启动！让沉寂已久的魔族之城，在这个世界上重新响彻吧！”
　　女仆们领到了自己的工作，纷纷下去忙碌着了，伊莉雅也启动了自己之前设置的最强术式。整个魔王城此时都变成了她的魔法道具。巨大的围墙从魔王城外面拔地而起，黑色的光柱直冲云霄，巨大的魔力量向整个世界弥漫，似乎像是要让整个世界知道，这个城市已经重获新生。不过顺带一提，无论这事态再怎么变化，这个冬升节可能都没有那么热闹了呢。
　　序章 从异界来的侵略者（一）
　　虽然齐娜帝国的皇宫，现在已经针对北方的魔王城开始了相当严密的魔力监控，但是也只是从皇宫这里进行的罢了。事出突然，皇宫之中的人们也没有过多的准备，按常理说，他们应该立刻使用最强的移动载具来把检测仪器运到布莱克卓根城中。
　　“但是，那个......因为昂斯圣女的离去，我们借给她的那辆功能最全的魔导车试验一型也一并消失了。这并不是什么太大的损失，但唯一后果就是我们现在需要赶工制造出与它相似的试验二型。请放心，我们并没有那么大的慌乱，一切都在可控范围之内。”
　　研究员还在侃侃而谈，顺便夸耀似的谈着自己这方面的探知能力，但并没有什么作用，因为皇帝陛下根本没有时间去听他充满学术性的语言。而是把目光放到了另一个方向，就在旁边，一个身材高挑的女子露出了惊讶的表情，但她并非为了所谓魔族的变故而惊讶。
　　“什么？你刚才说什么，昂斯的圣女怎么了？”
　　这很明显是帝国的大公主，研究员皱着眉头看了皇帝一眼，他觉得这种大事完全是......不说人尽皆知吧，至少作为皇帝这一派的人，皇宫这里的人都要有了解，不过他完全明白皇帝这种知晓一切的人，还是会详细的告诉他的女儿的。
　　“这位研究员，请你详细说明这件事的来龙去脉，我可不知道帝国境内还发生了这么大的事情，昂斯的圣女也是我们国家宝贵的财富，怎么能说走就走了呢？”
　　戴安斯脸不红心不跳的撒谎着，他当然是个懂得察言观色的人，之前自己的大女儿把那个昂斯圣女带来的时候他就发现了，格雷特对她的事十分上心，简直就像一个恋爱中的少女那样。这可不好，不过他也不好说什么，因为最让他受不住的就是大女儿的撒娇了，请各位想一想，一个从十几岁就登上过战场，平定国内叛乱，大家都以“战场公主”“女武神”一类的辞藻来赞美的飒爽少女，如果拉下脸来撒娇的话会是什么场面？
　　这当然是无比的萌啊，所谓反差萌的极致也不过如此，更何况这反差萌的第一作用对象就是老父亲呢？所以被这股反差萌萌的七荤八素的老父亲戴安斯总是会朦胧中答应她的要求，之前说要给伊莉雅奖赏也就是这个大女儿提的意见。不过，如果格雷特执意要和伊莉雅跨过这一步，他一定会站出来阻止女儿异常的取向的，届时无论她怎么撒娇自己也不会动摇......大概。
　　所以他现在怎么能说出自己知道这件事呢？这不是把矛头转向自己吗？他最喜欢的就是看到女儿撒娇，但最讨厌的就是看到女儿伤心了，整天心中有些“恶毒”想法的二女儿和漠视一切的三女儿且不论，格雷特一定是要让她开心的。
　　于是，纵使研究员百般不解，他也在自己知道的范围内，尽量客观公正的对格雷特说明了之前他了解到的事情，简单来说就是戒律队为了调查伊莉雅是否与魔族私通这一莫须有的情节而强闯教会，然后伊莉雅真的用出了充满魔气的技能，将所有戒律队成员无力化之后从教会消失的故事。
　　但，就算他说话时的语气无比平静，脸上也满是一副理所应当的表情，可格雷特还是如雷轰顶一般呆坐在了地下，她无法相信几个月前还跟她一起有说有笑，甚至马上就要攻略到了的伊莉雅会就这么消失。而且这算什么啊？私通魔族，还用了充满魔气的魔法？绝对不正常，那个戒律队居然还堂而皇之的去教会蛮横进攻，简直太可恶了！不过一切还是......
　　“父亲大人，请您务必把这件事情的来龙去脉跟我讲清楚，我十分明确您一定知道些什么，这么大的事情，您作为帝国的主人，一定是最先得到消息的。况且，那个所谓的戒律队也是您的部下，我等着您跟我讲明白这件事情——不过......”
　　她冷眼看了那研究员，还有他身后的仪器一眼，这种充满战意的目光让他不由得掉了滴冷汗，立刻低下头避开格雷特的视线。
　　“这个人我不喜欢，我不希望他再次出现在我的视线之内。但我仅仅是因为不喜欢他给我带来了坏消息罢了。父亲大人您还是要和他谈事情的吧，那么我就先离开了，等这位先和你说完话，我再好好问你一下吧。我先下去了，告辞。”
　　似乎轻叹了口气，格雷特告退了。那位研究员才长出一口气，但他并没有因此得意忘形到去看帝国皇帝的脸色，他的大脑开始疯狂运转，他明白自己必须做一件事情，来稳住局面。
　　“那个，您......您的女儿，帝国的大公主大人，真的是一名女中豪杰啊。真不愧是被人称为战场公主的这位格雷特大人啊。不仅战场功夫了得，还是一个懂事的好孩子呢，您能有这么好的女儿，真是帝国的荣幸，您的喜事啊......啊哈哈......”
　　这种尬到极致的词，这个研究员已经不知道自己在说什么了。戴安斯鄙夷的瞪了他一眼，然后叹气道：“用得着你去说？可惜我只有这么一个女儿是可爱的，不，我并不是说剩下的女儿不可爱，但是......罢了，这事与你无关，不要摆出一副故作期待的表情来引我火大，赶紧说完赶紧走，我女儿都不喜欢你了，你应该感到无比惭愧。”
　　“是，是......”研究员汗颜道，但手上的工作还没停下来，他正在例行维护这个仪器。还是自己的工作更亲切一点，一般来说常年泡在研究领域的研究员们都会或多或少的希望和家人多呆一会儿，因为这样也是对团圆的需求嘛。但他今天看到了“家人”之后，只有一个小小的感觉——家人好可怕啊！
　　“也不知道，我们到底能够撑到什么时候啊，现在也只能授意让那些北方的商人们，与魔族进行商业贸易的时候不要那么简单的只是交换商品了事，而是要好好地探一探那边到底发夜袭群陆玖四玖叁⑥一三五生了什么才是。商人也不是进入魔王城交易的啊，也要在魔王城外面，真是的。”
　　研究员叹道，脸上遗憾之色表露无遗，戴安斯也没有什么好说的。但是他为了以防万一，还是简单的提问道：
　　“你们，有没有联想那个桑乔尼斯圣女的离去和魔王城的异变呢？这两件事情之前，会不会有什么意想不到的联系。真希望没有联系啊，虽然你们可能不知道，但就算我皇宫中的宫廷圣骑士和魔法师一起上，也没办法束缚住她啊。”
　　就在这时，魔王城又一次出现了变故。十七魔将从来没有如此的激动与愤怒，他们心中那种想要相信又充满怀疑，想要尽情发泄自己喜悦，但又不知道该不该喜悦，这种矛盾的心情让他们坐立不安，缪特为首的几个坐不住的小青年已经开始抓耳挠腮了。
　　要问他们为什么如此，当然是今天坐在魔将会议桌旁，上层阶梯上的黑耀王座上面，坐着的是个身上穿着有乡土气息的碎花长裙，还戴了个有不少褶子的经典村姑帽子的金发少女。虽然细看之下她的面容，有着一股充满魔性的魅力，但这打扮实在太过乡下，魔将们都在猜测这是哪个不长眼的女仆做错了位置。


　　但在他们稍微感受一下之后，就发现这个看上去像是乡下来的丫头身上，竟然有一种熟悉的安心感，可很多人都没有想到这到底是谁。已经知道的莉莉丝，玛安娜，伊蒂丝和菲尼克斯都缄口不答，玛安娜还在关心的看着她。
　　人生经验丰富的古者道夫，通过这熟悉的气息，和旁边一直无法镇定下来的玛安娜来判断，虽然很难以接受，但这个少女很可能就是魔王大人身边的人，甚至更进一步，是他的私生女都有可能。不过在这时，他偶然间发现这个少女的灵魂没有防备，于是他便查看起了她的意识之海，通过读心来判断这个人到底是否和魔王有关系。
　　“这位小姑娘真是可爱，但你的灵魂力量如此孱弱，到底是怎么让这个身体活动起来的呢？况且，你现在好像没有什么控制身体的表现吧，那么是否能告诉老夫，到底是什么人在控制这副身体呢？”
　　道夫的意识来到了一片黑色的海洋，这海洋无比平静，静谧的宛如至清之水一样。不过他立刻发现了在远处有一座海上的小岛，其他地方都是无比的深邃与黑暗，只有这里有着如同带有美丽晚霞的黄昏般的光芒，那沙滩上坐着一个在玩贝壳的金发女孩，样子似乎和那少女的样子有几分相似。
　　于是他和蔼的问着这个女孩，尽管这个女孩的灵魂强度就如同燃烧完的熏香，用手指一捻就能够碎裂。但他并没有这么做，不过这时，另一只手也放在了他的肩上。
　　序章 从异界来的侵略者（二）
　　“你可不要吓着这孩子哦，虽然一个看上去慈眉善目的老爷爷倒是没什么问题，但是难保你没有机会去想些计策来为难她。不过不愧是你，道夫。你居然能够进入这个地方，看来你的实力又上了一层楼吧，五百年期间可是说短不短的。”
　　道夫本想立刻回身给这个人或者其他的什么东西一招，来让他离自己远点。但感觉到了这人身上那股熟悉的魔力气息，以及那令人不由自主的敬畏起来的威势，道夫已经可以确认他就是那位伊凡仑撒，那位魔族真正的帝王。
　　但是等到道夫回身之后，他却皱起眉头来，怀疑起自己的判断了。因为自己看到的并不是想象中那个身披铠甲的样子，而是一个黑皮马尾少女。而且不知道是不是他的错觉，这个少女的样子怎么看都跟这个刚才在沙滩上玩贝壳女孩有点相似。
　　“别皱眉头了，你那头上几百条皱纹我还是数的清的，我知道你现在心中一定有很多的疑问。不过还是让我先解释一下我现在的样子吧，之所以变成这样，是因为怎么也要和这妮子亲近一下嘛。一直是这副黑暗大帝的样子，小孩子看了都会不开心的啊。”
　　那少女叹了口气，从口中吐出了和刚才道夫听到时一样的浑厚男声，虽然这种事情怎么想都无比不适，但亲眼看到这种样子之后反而还有种莫名的契合感。少女打了个响指，黑色的浓雾便聚集在了她的身上，很快就变成了铠甲一般的形状，这时道夫才点点头，这才对嘛，这才是那个魔族帝王的模样啊。
　　“魔王大人，能够再见到真实的您，老夫真是......不，现在可不是用情的时候。魔王大人，我并不想问您为什么会变成这副模样，我只是想问最基本的一点，您为什么会在这样一副少女的身体里，还和这个孱弱的灵魂共用一副身体呢？莫非真的像学者们推测的那样，可恶的圣光女神对您做了什么不可饶恕的事情，逼得你只能出此下策了吗？”
　　道夫越说越激动，看这样子马上就要唾沫星子飞溅了，不，如果在现实中的话一定是这样的。这个人大谈特谈的时候确实颇有校长讲话那股风味，的确称得上是值得品鉴。不过伊莉雅倒是挠挠头，她可没办法就这么坦然的说出“啊，我就是不想打了而已，而且不是已经夺回不少失地了嘛，我就让她们帮忙转生了”这样的话，正在她苦苦思索的时候，这边的“伊莉雅”本人倒是先开口了，用着一腔稚气未脱的声音说道：
　　“不是伊凡仑撒大人的失败哦，而且我们也不是传统意义上的共用一个身体啦。因为我的这个灵魂实在太过残破，如果只有我自己的话，大概根本就无法让这个身体存活到现在呢。不如说现在为止，这副身体已经变成了伊凡仑撒大人借给我住的地方呢，而且也是因为他，我才能在这里保全自己的意识，我感谢他还来不及呢。”
　　伊莉雅你就不要再掺和了啦，虽然你这样无疑是在夸我，但是我是真受不住啊，而且这不是给这老头子更多的歪歪时间了吗？百般无奈之下，他才开口说出了自己一直以来的事情，并且再三嘱咐道夫不要在自己公布之前先说出来。
　　“......那个，就是这样啦。别人先不论，你是了解我的啊，你大概是跟我最久的魔将了吧，我什么性格你还不清楚嘛。我是绝对不会做对我们魔族不利的事情的，但是当时也是一念之差......好吧，请随意说教我，只要在我公布事情之前。”
　　于是道夫便继续和伊莉雅进行神交，他确实好好数落了一顿伊莉雅，这确实也是其他魔将做不到的事情，道夫作为一个理论派，学院派的经典大恶魔，对魔法以及人心掌握的很通透，所以他自然也明白伊莉雅到底在想什么。对于他来说，这位也只能算是个小青年而已。
　　不过他继续说道，自己确实有着对魔王的不满，但并不是因为他的这一念之差，而是因为他不把这些事情告诉他们。只要他们想要找，自然能够找到比神界更好的地方，更强的技术来为魔王创造一个超越现在有着的身体。
　　“当时我也没想那么多啦，好了好了。别再心灵感应了，我还要说事情呢。”
　　伊莉雅半推半敢的把道夫弄了出去，自己的精神海洋之内才有了些清净。“伊莉雅”小姑娘好奇地盯着伊莉雅身上的铠甲，这黑暗帝王铠甲的样子她还真没见过几次，不过立刻伊莉雅就收起了身边的黑气。她走到小姑娘身前，叹道：“我突然觉得有点累了。”
　　“没关系的，不管怎么样，我都会陪着你的，没有莱特妮丝姐姐的时候，就让我来吧。”
　　“伊莉雅”倒是十分淡然的走到她面前，抱住了她，把头贴在伊莉雅的腰上，在她的肚脐那部分吹着气，伊莉雅觉得这种play挺新奇的，而且莫名的还有一丝舒服。但她马上推开了这姑娘，不能太沉浸了，要不然自己就忘了正事了。
　　“各位，先收起你们的疑惑和奇怪，安静的坐在位子上。这次魔将会议是我召开的，确实如此，不过我猜你们一定能够明白我到底是什么人了吧。那么我也不卖关子了。”
　　王座上面的少女站了起来，她的表情略有一丝的不自然，但在片刻之后，身上的黑雾在后面化作了一个男人的影像，这时魔将们才纷纷惊讶的把目光投向这个看似乡下少女的家伙。伊莉雅清了清嗓子，用着两种不同的声音说道：
　　“我便是伊凡仑撒本人，虽然看上去并不一定和你们记忆中的我能挂上钩，但我确实没有说谎。这便是我现在的身体，虽然在这五百年间我经历了相当一段事情，但我还是成功的回到了这里，我的部下们，希望你们能够与我一起让魔王城变得更强。”
　　“我有问题！”
　　还没到提问时间呢，伊莉雅皱了皱眉头，她很清楚如果是这个人的话，现在要是自己还是原来那副样子，这小子定不会这么说话。问话的人是魔械剑侠缪特，他一副意气风发的样子，引得伊莉雅不由瞪了他一眼。她想起来了，之前她以灵魂形态召开会议的时候，这小子也闹了一波事，现在又跳出来，敢情他是真不怕死不成？但伊莉雅也相信小概率事件，就算是这货也有提出关键问题的可能。
　　“你有什么证据让我相信你就是魔王？障眼法谁都会，用点手段模仿出魔王大人的身影，也是完全有可能的。为了证明你的身份，你敢不敢——把衣服脱了啊？”
　　伊莉雅差点一口气没憋住，这小子到底在想什么？不过很快她就反应了过来，要是自己是假的，那这位完全就可以借着惩除假冒者的旗号干掉自己，顺便收割一波声望，如果自己是真的，那他还能将“我让魔王脱衣服了”这种事作为功绩到处夸耀，收割另一波不明事理的魔族的声望。这伊莉雅得给他竖大拇指了，但另外的人很显然并没有对他这样子感冒。
　　玛安娜更是气急，一巴掌拍在桌子上，一个词形容就是拍案而起。她面红耳赤的怒视着缪特，缪特也被吓了一跳。但他并没有气馁，或者任何的让步，而是像是失去了智商一般的拔出了身后的巨剑，破罐子破摔的说道：
　　“怎么了？难道魔王大人不屑于承认吗？还是说你就是个冒牌货呢？”
　　“你闹够了没有？要不是碍于魔王大人，我还给你几分面子，你现在再这样得寸进尺，无理取闹，我就直接让你命丧当场！还是说，太久不展露实力，你觉得没人能伤到你了？”
　　玛安娜这回可是真动怒了，她背后的漆黑双翼霎时展开，甚至把漂浮在座位上的古瑟尔都打得在空中翻了几圈，然后软软的落在桌上。缪特感觉不妙，连忙放下了手中的剑，但还是把目光放在伊莉雅这里，似乎像是要维护他最后的倔强。
　　“也好，我就让你这个不见棺材不落泪，瘦子硬闯马蜂窝——硬装相扑手的臭小子见识一下我的力量。也让有些还在怀疑的人们看一下，我这个魔王还有没有统领你们的实力。”
　　伊莉雅也不傻，她看得出来缪特的这番话并不只是浮云，而且还起了某些莫名其妙的效果，他旁边的那些个魔将，都像是跟他时间太长，被他给影响的智商下降了一样，也开始突然怀疑自己了。正好借着这个由头，给这小子上一课。
　　伊莉雅伸出手打了个响指，只是在这一瞬间，缪特清楚地感觉到自己“死了”。虽然还能够感受到身体，但自己毫无疑问已经死了，他整个身体直挺挺的倒在了地上，没有流血，但自己的身体机能已经停止了。
　　序章 从异界来的侵略者（三）
　　“叭！”第二声响指打破了大家的沉默，这既是伊莉雅想要缓和气氛的动作，也是她下一个魔法的行为。说到底，要是为了做到某件事情而使用魔法，那甚至会有上百种可能，只是要杀人的话，甚至某些时候拿把刀直接上去砍会更快一些。
　　所以简单的剥夺缪特的生命，不是什么目的，让这小子稍微明白点事理，才是真正的目的。再怎么说自己也要维护形象嘛，更何况......
　　在这片刻的时间过后，大房间内开始出现星星点点的光芒，这些光芒汇聚到了缪特的身上，像一张透明的布一样披在他身上，立刻，他的身体就开始有了反应，本身失去活力的手指开始有动作，苍白的脸色也变得有了血色。
　　缪特慢慢地站了起来，捂着头用力眨了几下眼睛，看上去和睡过头了起来之后没有精神的人一样。他茫然地望着周围，然后他的目光慢慢地又一次定格在了伊莉雅的那件乡土气息十足的碎花褶裙上面。接着，他做出了一个无比滑稽的动作。
　　只见缪特双膝跪地，上半身就像是要整个贴在地上一般趴了下去，这种无比屈辱的姿势，是当年他在被伊凡仑撒打败之时为求饶而对他做的动作。但顺带一提，当时伊凡仑撒并没有第一时间就放他起来，因为他已经看出了这个缪特时刻期待着发动反扑，于是他便坐在旁边，让这个人维持着这个动作一天时间，最后缪特实在等不下去了，才正式宣布战败。
　　这时的缪特，大概跟那时候是一样的心情吧，总是想抖机灵，结果一次也没有成功，这家伙也快憋屈死了。之前怎么说都是从魔王那里拿到了建设新魔王城的准许，结果马上就来了个包工头似的菲尼克斯，官大一级压死人，自己天马行空的宏图霸业还没开始就断了，缪特只能表示自己太惨了。
　　现在魔王大人看似回来了，自己正好还可以借着这个由头收割一波声望，没想到被他反过来枪打出头鸟，杀鸡儆猴了，现在的缪特觉得自己确实是狼狈不堪，他表示打死也不会再出这种可恶的风头了。再怎么说这对于他来说也太过残忍了，他暗自腹诽着，不管魔王大人变成了什么样子，他看来都不会对自己有额外的关照了，呜呜。
　　“现在，你们是否觉得，我就是伊凡仑撒本尊了呢？且不管这个身体是怎么得来的，我的灵魂永恒不灭，没有道理这么简单的消逝，你们意下如何呢？”
　　片刻的寂静之后，房间里响起了震耳欲聋的欢呼声，缪特只觉得旁边的人们真是吵闹，他人的悲喜在这一刻似乎已经与他无关了。现在的他只是一个默然的剑客罢了。伊莉雅走下来，拍了拍缪特的肩膀，笑着说道：
　　“以后有点时间，还是想些正事吧。不要整天想着那些有的没的，怎么样都没什么营养的，当然了，如果你还想再来一场的话，我无论如何都会奉陪的哦。”
　　缪特在眨了几下眼睛之后，立刻扑进了伊莉雅的怀里准备忘情的大哭一场，但是立刻他就被玛安娜和伊蒂丝合力拉开了。伊莉雅苦笑了几声，又回到了她的王座上面。第一步好歹是简单的完成了，但是下面的几步还是要留心一下的。
　　接下来，伊莉雅笑着对大家说道：
　　“不过我这副样子的事情，还是劳烦大家不要轻易的说出去才好，虽然我完全信任大家，但这么长时间过去，难保你们其中发生了些不太好的事情。所以嘛，我需要对你们身上加一个保险，正如你们第一次加入我麾下的那时候一样。”
　　伊莉雅伸出手去，在这一刻，魔将们感觉自己的心脏被握住了，虽然大家都觉得没有人会随便把这么重要的事情说出去，在之前他们其中有些人也觉得伊莉雅的身份存疑，但现在已经没有人会再次怀疑了。伊莉雅满意的点了点头，接着她便继续了她的工作。
　　“那么，魔王之塔也恢复正常运作吧。大家经历了几百年的空闲时间，大概也是想找点事情做吧。那么——道夫！你就挑选几位魔将，加强一下魔王城的防御措施，以及对灾害的提前预报措施，对了，结束会议之后跟我来一下，我有事情要问你。”
　　之后的事情也很简单明了，伊莉雅随便吩咐了几下事情就散会了。不过魔将们还是逗留了好一会儿才走，直到会议真正结束的时候，都已经逼近傍晚了。伊莉雅也没辙，她也没想到这帮魔将如此热情，热情到她自己都不好意思了。
　　玛安娜她们三人倒是一反常态的快速离开了这里，不过她们的离去方向好像是魔王之塔的顶层，也就是说可能自己推开门就会看到不知道谁在自己的床上为自己暖床。所以她打算先在外面陪女仆们玩一下，现在这个样子也方便亲近她们。
　　然后就是道夫这边，他的确是跟自己走到了外面，魔族会议厅的外面是一个阳台，伊莉雅靠在栏杆上，她的神情远比之前在里面的时候要严肃的多。因为这次她要做的，是跟这个古老的恶魔讨论十分重要的事情，说不定能关系到她的未来。
　　“道夫，你懂预言类型的魔法吗？”
　　“老夫只是略懂，少有涉猎罢了。不过一向对此没什么所谓的您为什么会在意这个？老夫倒是有点好奇了，莫非是您在什么地方被某个花言巧语的江湖骗子给迷了心神？不，我不是在质疑您的实力，只是觉得话术总会有意想不到的效果罢了。”
　　伊莉雅汗颜，这老家伙也是个不正经的主啊。她立刻阻止了这位继续开始谈论别的事情的想法，将自己之前在龙之岛上面的经历告诉了他。当然，特别说明了预言师告诉她自己的危机即将来袭的这一点，也许之前离开昂斯那件事情算是危机。
　　但她也没有受到什么伤害，而且该安顿的都安顿好了，薇薇安和莎莉都已经在伊莎贝拉那里住下了，丽塔也回到伊蒂丝那里去了。一切都像是梦幻一样。不过她现在相较于自己，还是对于世界的明天更加挂心一点，道夫明白这一切之后，也点了点头。
　　“既然这样，不如魔王大人先随老夫到我的魔法基地里面去一趟吧。在那里我会用魔族千年精华凝结成的超强预言术，来为伊凡仑撒大人好好地算上一卦的。”
　　“算卦什么的，应该是我们故乡的东西吧。老头子，你这可真有点外行了。不过如果要是老子来的话，也没办法干脆利落的做到准确预测就是了。风水什么的，至少在魔王城这个地方，作为我来说是无法预测得到的。说起来很遗憾，虽然好像是我应该掌握的事情，但我的确无能为力。”
　　突然出现的声音让两人都把目光放到了旁边，那是一个充满野性的身躯，手上黑色的长棍被他舞的虎虎生风。这位是悟空，继承了东方某个名字的魔猿，超强的魔将，实力在伊莉雅麾下十七魔将中排名第四的强大存在。
　　东方的神秘力量大家都有耳闻，听他们说那里有着相当程度的特殊力量体系，调动一个人身体当中潜藏的能量，发动不输魔力的特殊攻击。不过既然悟空也说了自己帮不上什么忙，就只能去道夫那里，让他稍微帮自己规划一下吧。
　　虽然魔王城这里倒是一片平静，但齐娜帝国的皇宫这里可谓是一波未平一波又起了，魔王城的特殊情况没有查出名头来，这边又出了新的情况。研究所的仪器又立了功劳，他们在海上发现了一个巨大的旋涡，旋涡之中蕴含着某种未知的魔力。
　　“你们能够确定情况属实吗？这几天一天一个大新闻，难道这个世界真的要出事了吗？你们最好再好好查一下，这个世界上还有什么地方出了问题，如果真的要迎来浩劫，那我们到底该如何面对，你们研究所应该是来做这个的，而不是来每天吓人的。”
　　戴安斯皇帝一边踱着步子，一边数落着面前那个研究员，研究员表示我也很无辜啊，倒不如说我们才是最关注着世界变化的人，所以能够最先给你们带来消息，你们还应该感谢我们才对，这又是一堆要求扔过来，臣实在是做不到啊！
　　当然他不敢这么说，但他十分明白之后的事情，再一再二，不一定就没有再三再四，魔王城的骚动，还有莫名出现的奇怪旋涡，这都是世界上即将要出现大变化的征兆。在几百年前的大战役休治沃出现之前，魔族的聚集也是个十分值得注意的事情。但是在他们都没有注意的情况下，在海中出现的可不仅仅是旋涡，还有某种人们现在还无法理解的东西。从海上来的侵略者，这是第一次真实的上岸。
　　序章 从异界来的侵略者（四）
　　在深海中的旋涡逐渐蔓延上海面，但这其实是一两天前的事情了，由于这个旋涡的位置实在太过靠近西方大陆“沃斯内特”，所以这边的齐娜帝国和同属于一个大陆的魔王城都没有什么动作。但某种黑色的影子，正在缓缓地向外弥漫着。
　　视线回到魔王城这边，伊莉雅和道夫来到了他的魔术基地，这是在魔王城中角落处的一个地下室，虽然说是地下室，但这规模可真不小，大小都快顶的上魔将会议厅了。道夫把目光放在角落里堆着的魔法道具上面，随手拿起旁边一把落了灰尘的魔杖，只一挥，那些道具就都放到了属于它们的位置上。正当伊莉雅点着头夸赞着这种魔法能够便利的整理家具，还想要让女仆们，还有玛安娜三人也好好学一下的时候，道夫汗颜道：
　　“魔王大人，并不需要如此的偏袒老夫。此魔法虽然看上去有些方便，但是这魔法的效果并不是简单的整理，而是把它们放到‘该放的地方’去，所以不一定是你想整理到什么地方就一定能够成功的，因为你不知道他们原本应该在哪......”
　　果然，道夫说完话之后，就吭哧吭哧拄着个魔杖到处找东西去了，伊莉雅则是靠在一边的柜子上，像是检查工人干活的贵族小姐那样盯着道夫。并不是她什么都不想干，而是这边这人不给她机会。毕竟道夫根本就没有跟她提一下，到底要拿的是什么东西啊。
　　在经过了体感时间十几分钟的时长之后，道夫手上拿着一个沙盒一般的东西走了过来，看这样子他是真的有点累。伊莉雅搬了张椅子让他坐在这里，然后自己也坐了下来。
　　两人就这么坐在一张小桌子旁边，伊莉雅习惯性的想要泡杯茶，但是后知后觉的她才发现这里好像没什么能够泡茶的物件，也许是自己太不了解道夫的这个魔法基地。就算习惯上想喝点茶也没能如愿了，只能到家再泡了，伊莉雅默默地叹了口气。
　　道夫像是发现了伊莉雅的这般局促一样，他疑惑的问道：
　　“魔王大人为什么有点坐立不安的感觉，莫非是这里出现了什么让您感到不快的魔力？这样的话请再给老夫一点时间，我定为您查出让您不快的魔力源，并减少使用的。”
　　“别别别，道夫啊。你不要总是这么较真，上纲上线的，所以说你们这些上了年纪的人啊，总是会在莫名的地方十分认真，根本犯不着啊。我刚才不是不舒服啦，只是在人类那边的时候，总是会在去别人家做客的时候喝杯茶而已啦......”
　　道夫皱着的眉头舒展开了，“原来是这样，那老夫还真是考虑不周了。不过魔王大人，您到我这里可不是来做客的，因为这里也属于您。”一个响指过后，他们面前的小桌子上面就出现了两杯散发着幽香的茶，这两杯茶的颜色是梦幻的紫色，是魔族经典的饮品魔草茶。
　　“大概您很久没喝过这东西了吧，先稍微润润喉咙吧。我的收藏里面更好的饮品，都需要时间准备，现在最快的茶就是这个了。嗯，说正事吧，这个小盒子里面的沙子，就是传说中的预言之沙，这种沙子的奇幻之处就是往里面投入的魔力越多，预测便越准。它能够预测最多五十年的未来，甚至还能验证其他预言方式预测的结果是否真实。”
　　这玩意看上去很好啊，为什么不量产呢？预言魔法可不是什么大陆上随便就能够见到的东西，但这个简单的东西，看上去能够打破目前的成见呢。伊莉雅好奇的把指头按在这盒沙子上面，留下了一个不深不浅的小坑。
　　“这东西虽然用法简便，但说实话，这东西想要量产很难，而且它消耗的魔力真的非常庞大，越是想要准确的预测，就需要越多的魔力。好在我们可以不费吹灰之力的使用它，请魔王大人把自己的手放在沙子上面，然后向其中注入魔力，并在心中默念想要预言的事情。”
　　现在伊莉雅感觉自己就像是在路边不知名老头子占卜师的小摊旁边，随便玩玩的那种十几岁少女，每次预言都有种新奇的感觉。她在心中想着之前的预言，希望这个沙盒能够给自己不一样的某种答案，在片刻的沉默之后，沙盒移动了。
　　飞散的沙子移动到空中，同时伊莉雅的身上也有黑色和白色的魔力向外逸散，这些魔力合着这些沙子，在空中高速移动着，看上去像是小型的沙尘暴。但不知怎么的，伊莉雅甚至能够从这之中看出某些字符来，这些字符连起来成了一段话。
　　“暂时的阻碍已经过去，然而最终的无限之门已经打开，这必将成为此世界一切生灵的敌人，如若人们不用尽力气来对待，一定会发生更加可怕的事情。如若人们团结起来，尽心尽力的去抵抗敌人，则这个世界终将变为安宁与和平的乐园。”
　　暂时的阻碍，伊莉雅现在已经明白这其实就是指的自己了，已经过去的话，那就代表现在其实自己这边没有什么问题了。难懂的是后面的话，什么叫做“无限之门”？这可不是什么常见的名词，她本能的觉得这是某种远超他们理解的危机。
　　“道夫，你们最近有人在监控整个世界吗？或者，你们有谁留意了魔王城之外周围的变动吗？这个世界很可能会不再太平了，我们魔族也要赶快加紧准备了。如果没有准备的话，现在就开始做，不要再浪费时间了。”
　　伊莉雅有些严肃，道夫虽然不知道刚才到底发生了些什么事情，但是他还是明白魔王这突然的转变意味着什么，刚才她一定在那沙子和魔力混合出来的鬼东西里面，发现了什么一般人无法看到的东西，虽然自己很想再夸她几句，但现在很明显不是做这些事的时候。
　　“我明白了，另外，请您到这边来。我的魔法基地同样有您提到的观测仪，虽然基本上都是我在操作，也没什么人来帮助我。不过这些东西的操作还算简单，并且它们可以自动运作，所以每天我们都有对周边异常情况的检索。”
　　道夫招呼伊莉雅来到了另一个地方，正好是和他们原先坐着喝茶的地方在对角线上，这是这个大房间的两个角落。但是那个角落可与刚才的这里截然不同，那里的东西虽然很多，可整洁程度比这里却好了不知道几个档次。
　　如果要是让伊莉雅来评判的话，这两个地方根本就不是一个人的家嘛。不过好像道夫的真正居所也不在这里，她就不去深究了，总之，道夫把她领到了这个摆着相当多的魔法道具的角落。首先映入眼帘的就是一个紫色的大水晶球，大水晶球的上面不断地变化着魔王城周边的景象，能够足不出户的看到外面，魔王城的魔导科技也增强了呢。
　　伊莉雅无师自通一般拨动着水晶球，其中的影像也在飞速流转着，起初她还觉得挺好玩的，但是怎么调试水晶球都没办法看到更远的位置，她就立刻冷下脸来了。道夫也看到了她现在这副模样，心中暗自笑着，有种当年伊凡仑撒还是青年时候的感觉了。说起来也真是奇怪，当年的魔王还是个意气风发的青年，现在就成了一个充满魅力的少女了。
　　“魔王大人，您现在应该是想要把它调到更远的地方吧？不过只调试水晶球的话，你是不好把它调到更远的区域了，如果您想要进行更大范围的观测，您就需要在这边调试，然后往里注入更多的魔力。劳烦您来这边，让老夫教学一下。”
　　伊莉雅这才看见，这个水晶球连着一个管子一般的东西，这根长管子一直连到远处的某个小型水夜袭群⑥⑨④九③陆壹三伍晶球上。似乎就是这两个东西组成了联动，小型的水晶球负责接收魔力和调整范围，大水晶球来显示位置的影像。这确实是个普通的设计，不过很有用。
　　“来，魔王大人，您只需要把手按在这里，然后戴上这个。往里面输入魔力来调整你的观测范围，这个观测范围甚至能够达到西大陆。顺带说一句，当年您居然没有带领魔族撤退到西大陆的想法，只有这一点我就十分钦佩您了呢。”
　　伊莉雅戴上道夫给的眼镜，她的视野瞬间打开了，这个打开的视野中，她看到了齐娜帝国，皇帝和愁眉苦脸的研究员正在皇宫中看着水晶球里的景象。果然水晶球就是魔法师的浪漫，无论是谁都想到了这个完美的巧合，是共时性。
　　再往外看，伊莉雅的脸色一下子就阴沉了下来，那是海上的一个巨型旋涡，并且这不像是水流，倒像是有一个出现在海里的洞，在吸收周围的水一样。
　　“是有什么东西，从里面出来了......”


　　第一章 论齐娜帝国（一）
　　在此之前，先谈谈齐娜帝国吧。这个占据了整片东大路“康忒能特”中部和东部的大帝国，传说是从千年前就开始繁荣昌盛的国家。可能这么说有点过了，千年前的齐娜帝国确实没有现在这么繁荣，但也是无可比拟的大帝国。
　　这个国家采用的是皇位世袭制，说实话，从几个非血缘备选中选出来的皇帝，那能叫做皇帝吗？当然不可能，并且，这也是为了履行齐娜帝国的开国元勋：博德·纳奇的遗志。他希望自己的子孙世代能够把持国家，这当然会有些人不满，但古往今来，还没有多少非王室血缘成员成功推翻他们自己当皇帝的。
　　齐娜帝国领土范围很大，他们治下的区域甚至包括了各种地形，从海边到沙漠应有尽有，相对应的，他们也有着相当多的地方特产，人们完全可以自给自足。不过，如果齐娜帝国的人民就此停下，那未来可能不会那么无法预料。
　　当时齐娜帝国的人类，无比的自豪与骄傲，他们甚至觉得普天之下，除了神明以外他们就是最强的生物。没有人能够超越人类的伟大，所以在所有的生物都没有行动的情况下，他们开始了攻城略地。占领了大片大片还没有被人们开发的土地，这些土地中不乏其他种族的生活区域，久而久之，人类这个名字在大陆上其他种族中都是被讨厌的。
　　再然后，就是几百年前的休治沃大战役，其实这场战争不知道具体的开始时间，传说魔族在最开始统合实力，整合军队的时候，人类根本没有把他们当回事，因为魔族的实际控制范围实在太小了，都是在这片大陆的角落之中，但是谁也没想到他们真的能够把军队集结起来。到了魔族大军摇旗呐喊，擂鼓震天的时候，人们才慌忙应对。
　　直到现在，齐娜帝国的人们还是对战争有着三分忌惮，他们总是觉得魔族有一天会卷土重来，当然，尤其是帝国的皇室。他们并没有放弃对魔族的监视，那些在北境和魔族通商的商人们，总是免不了被官员，卫兵一顿盘问。
　　所以当魔王城出现新的能量反应之后，研究员才会这么急切的开始动作。戴安斯皇帝也在通过他们的观测装置观测魔王城，不过就在这天晚上，对魔王城的观测失效了。皇帝皱着眉头问研究员，到底发生了什么，研究员摆弄来摆弄去，最后回答道：
　　“皇帝陛下，这个观测装置没有问题，但可能是魔王城的位置出现了某种反侦测的防御魔法，让我们无法观测到他们了。这确实是最近没有的现象，我可以说往前几十年，都没有这种魔法的产生，极有可能是他们研究的新型魔法。”
　　“有办法破解吗？”
　　研究员表示他可以尝试一下，就又开始摆弄那放在小车上面的水晶球系列装置了。但这时，一个身影从大殿前方走来，某种东西磕在地上的声音清脆可见。这是魔杖的声音，这个身影是个娇小的女人，看上去有二十余岁，身披白色的魔法斗篷，刚才磕在地上的是魔杖的声音。她清脆如铃的声音也从那里传来。
　　“让我来试试吧，我们魔法师协会也对大陆上出现的异常魔法波动十分在意，这有可能是魔族最新魔法研制成功的预兆。这个仪器如果是被他们的魔法干扰的话，就让我来看看能不能解决这个问题吧。要不然我这个首席魔法师，也不能闲着不是。”
　　“薇妮特，来的真是时候。真是帮了大忙了，如果能够找出其中的问题，那朕可要好好的奖赏你们。不过这是另一回事，最近你们魔法师协会没有什么作为也是确实的事情，朕一向赏罚分明，但至于如何惩罚你们，还要看你的表现。”
　　帝国的首席魔法师：薇妮特·森摩特，她就保持着尴尬的微笑僵在了这里，可以的话她真想从这里直接跑走，好家伙，皇帝不先夸她几句，还揪着她的小辫子不放，难怪格雷特常抱怨父亲不懂女儿的心啊。薇妮特摇了摇头，总之还是先干活吧。
　　这位首席魔法师，在帝国之内也是颇有声望的存在，她率领的“帝国皇家魔法师协会”作为战后第一大魔法研究组织，在人类的魔法发展史上，说是某种程度上历史的缔造者也不为过。只是可能人们对他们的存在，了解的并不是很多而已。
　　薇妮特在魔法界是数一数二的天才，她在七岁就了解了各大基础魔法的原理，并且能够使用三四级职业才能使用的初中级魔法，这是人们无法想象的。而在短短的十几年间，她就掌握到了当时皇家魔法学院的教授也无法熟练掌握的高级魔法，达到了九级魔法师的程度，堪称人类的巅峰。
　　有些人甚至以为她是半精灵，但最终也只有查出她是血统纯正的人类这一点而已。薇妮特的声望，在魔法界已经成为了半神一样的存在。只要有她出马的事情，无论什么都能够完美解决，有些人甚至觉得，如果她在大战役的时候出现，说不定能够让人类取得完胜。
　　“唔嗯，这个好像不是受到了魔法干扰啊。不，也不应该这么说，实际上这个仪器没有**扰类的魔法所影响，充其量只是魔力串线了而已。比如说，用魔法远程通信的时候，如果有人用了相同的魔法元素，并且在魔法传输的通路上是同时通话的话，就会出现魔力的串线。不过这样看来，倒是更有疑点了，除了我们难道还有别人在使用大范围观测类魔导器吗？真是奇怪呢。”
　　薇妮特捣鼓着这个远程观测仪，研究员在旁边打下手，戴安斯这时突然感觉自己有点无聊了。他作为国王，并没有太大的魔法研究力，最多只是了解下书本知识罢了。魔导研究所到现在对他来说都是最新的科技，这个奇异的存在永远不是人们能够轻松理解的。虽然只是魔力注入，但是只这一点就能作为皇家学院中魔导科技一系的一年级考试。
　　“现在已经好了，不过作为安全起见，我们将某些不太会发生事情的角落的观测停止了。现在主要是观测北方，西北和东方海洋，这也是为了我们的安全考虑。但是这个东方海洋上面的诡异旋涡，我也不知道是什么东西，话说你们看到这个了吗？”
　　在得到戴安斯和研究员肯定的回答之后，薇妮特鼓了鼓腮，她摘下斗篷，扔到一边的椅子上面，这些椅子都是给贵族或官员坐的，现在薇妮特这样对待，足以证明她的地位。她露出了一头金黄的短发，加上平板的身材，看上去完全就是个十几岁的少年，谁能看出来她居然是二十来岁的女子呢？
　　“嘿嘿，戴安斯陛下，那个，您看我帮了您这么大的忙，能不能给我点......奖赏什么的？我也不是见钱眼开啦，只是您说刚才要给我些奖赏，君无戏言不是嘛。”
　　戴安斯爽朗的笑了，点头问她想要什么奖赏。说到这里，这个娇小的女人忸怩的笑了。
　　“哎呀，其实也没什么啦。人家只是，只是想和我的纳斯姐姐共度良宵而已啦。只是人家最近都很忙，没能和姐姐大人一起玩呢。别说这个了，连共进晚餐的机会都没有，所以希望陛下能够帮我这个忙，我一定会更加努力的！”
　　原来如此，戴安斯想道。这个看上去风格颇中性的女子，对向她告白的男性几乎没有任何兴趣，每次都是草草拒绝然后离开，对女性的态度稍微好一点，但也仅仅止于朋友而已。要问有谁能够让她真正动情，大概就只有她口中的“纳斯姐姐”了吧。
　　这位纳斯姐姐，其实是皇家圣骑士团的团长纳斯·宓。年纪不大，也只有二十来岁，但这么小的年纪就能够担任这么重大的职务，完全是自己的实力强大。如果说薇妮特是魔法层面的天才，那这个纳斯就是另一种意义上的天才。
　　十六岁就能击败帝国最强的圣骑士，天才的枪斗术少年。没错，是“少年”，纳斯·宓的家族为了让自己家更有面子，说通俗点就是让别人看着他们有儿有女，所以这家的大儿子纳斯就被从小教育要表现得如同女生一样。但即使是当女儿养，纳斯还是会不由自主的流露出他身上那股英气，阳刚之气。
　　所以即使后面表明身份，纳斯还是一如既往的保持着那副金发大姐姐的样子，顺带一提，他的身材真是好的不行，虽然胸前那两坨是用魔法伪造的，但剩下的身体十分优美。说白了，一开始薇妮特也是因为馋他身子才选择和他亲近的，但是纳斯似乎一直对她爱答不理的，似乎是不喜欢被人当做“姐姐”来对待罢了。真是世事难料啊，女人心难懂，男人心也不是那么好懂的。
　　第二章 论齐娜帝国（二）
　　“嗯，魔导研究所继续加强对周边位置的监控，务必不要放过任何一个可疑的地方。至于你嘛，薇妮特。如若放在几天前，我还没办法立刻奖赏你。不过现在，我倒是可以告诉你，纳斯就在不远的骑士团操练场上面训练骑士们，如果想去的话，最好快一点。”
　　“谢陛下！”匆忙道谢之后，薇妮特迈着轻快的步子离开了大殿，不过她好像忘了拿刚才扔下的那件斗篷。戴安斯皇帝也没有提醒她，不如说这姑娘要是少在他面前出现几次，能让他更加省心。要问为什么，大概是薇妮特一直都是我行我素的作风吧。
　　之前皇帝就觉得了，这个女魔法师一直都不把旁边的人当回事，虽然这份“自我”可以说是强者的通病，但是戴安斯皇帝自觉没有这个毛病。甚至他非常想发起一场学皇帝，树新风的活动，让皇都的强者们能够关注一下身边的人。可惜总是事与愿违，久而久之他也不打算再考虑这些事情了。还有就是，这位皇帝突然，没来由的想起了伊莉雅。
　　那个被戒律队查出问题的圣女，真的就这么一走了之了吗？不过想想也是可以接受的，毕竟按照戒律队那个作风，她要是接受检察，大概几天时间就被打入监狱了吧。明明那位也是个强者，被打入监狱还真有点可惜的。诶，等一下，为什么会有她已经进监狱的那种想法？戴安斯微微的颔首，转而去想别的事情了。
　　不过，要是伊莉雅能够回来，朕还打算免除她这次的事情应追究的责任呢。谁知道她就这么走了呢，果然强者也是有自己的脾气的，俗话说得好，命里有时总须有，命里无时莫强求，大概伊莉雅之于齐娜帝国，也是这么个关系吧。戴安斯继续思考着，还是不要想了，现在最要紧的事情莫过于帝国的安全。
　　“这天，要变了啊。不知道近千年前，大战之前的人们有没有提前准备，前车之鉴后车之师。人们到底能否吸取历史上的教训呢——不，不管人们能不能吸取教训，朕也要行动。”
　　戴安斯自言自语着，从王座上站了起来，向着目光所能及的远方伸出手去——
　　“因为朕是帝王！是这个帝国的主人，我的臣民要以我为基准，所以才更要警惕啊。”
　　不同于一般的时候，现在正是皇宫的清净期，大概是这样的，因为并没有什么官员来禀报事情，各地也都是一片和平的景象，这样的和平持续了多久，可能谁也没有个准确的信息。戴安斯看着天空上缥缈而变幻的云彩，他的心中并不如国中一样平静。
　　这种平静的日子其实戴安斯觉得更加难以度过，作为经常居安思危的人物，大皇帝本人可是常常警惕着的。他明白万一突然出现了战争，自己一定要率先稳住局面，所幸皇宫里的能人异士还是不少的，关键时刻他们的作用，照样不容小觑。
　　“姐姐大人~小妮特来找你啦~有没有变得更漂亮呢，这样我们结婚的时候拍的照才更美嘛。你在哪儿呢，我看不到你啊。”
　　皇帝陛下的忧郁先放在一边，这边薇妮特蹦蹦跳跳的来到了骑士团的操练场，还没进门呢，就被里面的呐喊声震得整个身体都抖动了一下。她之前的好心情如同被一盆水浇灭了一样，这场地里人们的热情完全没有传达到她身上，反而还让她降了几度温。
　　“什么啊，一帮脑子里只有打打杀杀的肌肉男有什么好的。为什么纳斯姐总是在跟他们混在一块啊，不，难不成这就是男人？‘比起女人还是和男人相处自然一些’什么的，我才不要呢，就今天，必须要把姐姐变成只属于我的样子！”
　　于是，愤愤的薇妮特迈着大步子走进了操练场，要说这个场地还真是不小。简直就和昂斯市的竞技场一样大了，这还只是帝都的一个骑士团操练场，还有更大的战斗演练场呢。据说那里在特殊时刻，甚至会放出饲养的巨型魔兽来与帝国强大的战士对抗，真是让人激动。
　　另外，薇妮特也看到了这里人们欢呼的原因，坐在看台上的不只有骑士团打扮的人，甚至还有一般的卫兵和不少贵族风格打扮的人，他们都在为擂台上面的两位战斗者加油。而其中一位，就是这位大魔法师日思夜想的对象，圣骑士团长纳斯。
　　但看外貌，纳斯就像一位高挑的美人，前凸后翘的身材，飒爽的高马尾，以及一身贴合身躯的银色铠甲，如果说他的面容让人想要接近，那身上铠甲锐利的边缘部分，就像刀刃一样令人望而却步。不过薇妮特倒是另一回事了，她可是求之不得呢，要接近他的话。
　　“哎呀，不愧是姐姐大人，这么飒爽的身姿，真想只被我一人所占有呢。”
　　薇妮特一边自言自语着，一边找了个角落坐了下来。她现在突然觉得旁边这么多观众全是妨碍她和纳斯相会的人，不由得去想要不要用点小魔法来让这些人都传送到别的地方去，不要打扰她。不过薇妮特转念又想了，这些人要是能够成为自己的见证者，不也是一种很好的事情嘛。
　　在擂台上面的两个人，可没有注意到观众席上某位观众的小想法，他们正在专注于对战。纳斯面前的，是另一个身披铠甲的人，这位也是有着很强的气势的一位圣骑士，也是他们团队里面的副团长欧文。不过他现在的状态，似乎有些局促。
　　“纳斯大人，虽然很没有礼貌。但是在开战前我还是要说！如果我这次胜过了您，请你跟我结婚！”
　　欧文说话的声音特别大，而且带有男人的那种阳刚之色，这确实是个很有男人味的人。暂且不提这句话说出来之后，场上观看的观众们是怎样的一个呼声，那个薇妮特又是如何的咬牙切齿，光是纳斯自己，也觉得欧文的思维有些异常。
　　“不，欧文。我可是男人啊，别看我这样子。而且你不是有相当多的追求者吗，那其中也不乏有姿色，有见识，有胆色的女子，为何非要一直纠缠着我不放呢？”
　　“那还用说吗，纳斯大人，您可是我最喜欢的女性了——不，虽然您总是说自己是男性，但我能够看到您胸腔中的那颗女子之心！没错，我就是喜欢您这样的女性，自由，强大，而且很有主见，不依附任何男人，我欧文从小就想娶这样的女孩为妻！”
　　越来越离谱了。纳斯在心中默默地叹着气，他这个副团长怎么都好，就是有一个缺点，甚至他一度想要把这家伙撤几天的职，让他好好地冷静一下。此缺点就是让无数人抓狂的一根筋，说好听点叫自己单干，说不好听点叫不听别人说话。每次纳斯都得用上九头牛的劲儿把走错路的他拉回来，就是因此，他甚至还想让这货去学校再重新学习一下。
　　“什么？这个男的到底在想什么？太可恶了，居然妄想着跟我抢纳斯姐姐！我一定要让这个人再也不敢接近他才行，用个什么魔法呢？”
　　观众席上的薇妮特已经气不打一处来了，这个脑子缺根弦的副团长她之前也听说过，确实勇武，但也真的不听别人说话，连一向好说话的纳斯都时常跟她抱怨这件事。没想到这个男人还是准备做出如此无厘头的事情，她可真是要生气了。不过正当她要怒而站起的时候，一只手放在了她的手腕上面。
　　那是一只如同枯木一般的手，但奇怪的是，这看起来如此苍老的手，传来的触感竟然并没有一般老年人那样粗糙。薇妮特疑惑地偏过头去，看到了一位身穿黑色斗篷的老人。
　　“小姑娘，不要这么急切。团长先生不会输给这个后生的，这两个人的武力虽然师出同源，但战斗风格却截然不同。当然，在战场上，制胜的不仅仅是战斗力，还有最重要的经验，以及作为陪衬的，对整个场地的判断力，这都是胜利的因素。”
　　“我当然不觉得姐姐会输啦，但是，人家就是不想让这个愣头青男人把姐姐抢走了而已啦。虽然姐姐一直是直的，但是谁知道他会不会也突然让那个人影响的脑子缺根弦了啊，万一他同意了怎么办，哎呀......”
　　老人没有再理会这个自己让自己烦心的女生，他只是安心的靠在椅背上面，看着下面两个无疑是很有潜力的后生的比拼。知道多说无用的纳斯叹了口气，走到场地的一端，手上的圣枪金光大放，在一瞬间甚至闪到了一些直视着他的人的眼睛。
　　而欧文信心满满，跑到场地的另一端，他手上的银刺枪也不是吃素的，圣骑士的两位团长都是枪骑，这也可以说是一种巧合，确实如此。
　　“两位团长的挑战，现在开始！”
　　第三章 论齐娜帝国（三）（世界击剑日特刊）
　　“纳斯团长，恕在下无礼了！我一定要让你明白，我才是真正值得托付的男人！”
　　一腔热血的欧文率先冲了上去，银刺枪的威力不容小觑，“银龙出海”。龙形的银色光芒伴随着舞动的枪刺向前放射出去，这招是欧文的经典技能。以此技能做的起手式，能够衍生出千奇百怪的枪击连续技，这也是欧文“技能之副团长”称号的来源。
　　一枪戳出，完全是有命中的手感的，但欧文并没有因为这招刺击而感到开心。在他的印象中，这位团长一直是英姿飒爽而捉摸不透的，如果这么轻易就能够攻击到他的话，就证明纳斯团长也不是那么难以企及的，四舍五入就是自己已经将他拿下了！
　　带着这种谜一样的自信感，欧文兴致勃勃的刺出了第二枪，只能说好歹这不是什么决定生死的战斗，要不然欧文一会儿一定会后悔致死的。要问为什么，还要说道一下这个纳斯团长的力量，如果说欧文是以技能，各种绝伦的枪技著称的圣骑士，那么这位骑士团长，圣骑士纳斯，则是以无边的力量被人所称道的“力之圣团长”。
　　刚才那招确实准确无误的击中了纳斯，但只是打中了他的防具，而这时，纳斯一甩头，抓住了那杆带着倒刺的银色长枪。金色的马尾长发在空中舞荡着，在阳光下甚至散发出了点点的金色闪光。不过欧文可没空去欣赏这份美景，他现在甚至已经流出了汗水。
　　毫无疑问，这是两个男人在太阳下流汗的场景，甚至在这激烈的气氛烘托下，在场的人们似乎想要让他们手里拿着帝国标配的花剑，而不是抡起来大开大合的枪。说到底，这两个人虽然也是贵族，但并不像那些自视清高，经常出入于各种上流聚会里的公子小姐一样，而是很接地气的人物。所以大家经常会被他们的友好而感动，忘了他们也是和那些高高在上的贵族同等地位的人们。
　　这并不是他们的错，朋友，这只是人们心中对友好者先入为主的印象罢了。就像现在，很多人觉得有些人发表过合他们口味的言论，就先入为主的觉得他们一定是站在自己这边的。其实很多时候，并不是所谓“谁站在你这边”，应该说是“你站在什么人那边”才对。所以在看到你所支持的人，发表了什么让你感觉十分离奇的言论之后，千万不要觉得疑惑或者“被背叛”，因为永远是你觉得他站在你这边，如果你能够接受这一点，那么你才是真正的支持者，因为真正的支持者，既能够接受被支持人的优点，也能够接受缺点。
　　“如果说难以接近，或者接受的话，那就是您的缺点。那么就让我来承受您的这份缺点吧，因为我才是这个世界上对你感情最重的人啊！”
　　这人根本不听人话，在纳斯的巨力之下，甚至还能够如此面色不改的说话，大概这世界上真的只有他一个了。纳斯也不跟他废话，直接把他连枪带人扔了出去，欧文也没有被这突然的变故吓到，他甚至在空中做了个优美的转体，稳稳地落在另一边。
　　“银龙破云！”欧文很明显改变了作战方针，他快速的刺出一枪，但在纳斯招架住这招之时，瞬间改变枪刺轨迹，又连着刺了相当多次的枪。这招的要点就是在攻击命中后，再接连几次力道稍微弱的刺击，不求一击毙命，但求命中次数多。
　　这招还是有了些微的效果的，起码让纳斯不说节节败退，至少也是快步向场地中央撤退而去。他也是很聪明的人，知道自己再退下去一定是会退出场外的，所以他强行改变了移动方向，要把战场拉到中央。但在欧文要刺出最后一枪的时候，他却离奇的离开了纳斯的身边，而是换脚前踢，踢中了纳斯的胸口，借这股反冲力向后上方飞去。
　　“银龙乱闪”这是欧文的必杀一击，要点是在一瞬间内将自己的速度发挥到极致，尽可能短的时间中对一点发出来自不同方向的刺击，华丽而迅速的解决掉敌人，就是这招的真谛。纳斯自然也知道一点，不过他的身形并没有移动，或者可以说是——来不及移动了。
　　欧文的速度太快了，虽然纳斯也不是笨重的代名词，但他还是跟不太上欧文的速度，在对方越来越快的银色闪光之下，总是是骑士团长，也只能呆立在原地。随着欧文在远处的优雅落地，纳斯的身形逐渐变得模糊起来。
　　“就是这样啦，团长，我要让你看到我也是有进步的，可以把未来交给我哦。”
　　“抱歉，从一开始我就不知道你在干什么。而且，这种让人听得鸡皮疙瘩一身接着一身的起的鬼话，以后还是对着你的结婚对象说去吧。不要再来恶心我了，要是再这样，我可就不会手下留情了，不，不如说我现在就想要把你直接拍在地上。兴许还能让我身上的鸡皮疙瘩减少一点。”
　　纳斯冷漠的声音从一旁传来，欧文立刻回头，向后跳去，连对这些话的反驳都来不及。不过他的反应着实不错，如果他再闪慢半秒钟，纳斯闪着金光的长枪就要打碎他的脸了。这位团长可是没有下手轻重一说的，在有个能够使用超上级治愈魔法的朋友在，纳斯出招根本不需要在意伤害，只需要保证不会造成致死伤口即可。
　　不愧是团长，真的不可小觑，就算自己的速度再怎么快，技能变化再怎么多，连对方的防御都攻不破的话，可就真的无法称得上是可以托付的人了。但是他刚才到底是怎么闪开这招的呢？自己经历了少说万把次的锻炼，至少几千次的试错，终于铸就了这究极的技术，但别说造成伤害了，连他的铠甲都没有刮花，这是为什么呢？
　　“不要在那里摆着一副疑惑到死的表情了，刚才那个，只是我的虚影罢了。说到底，对我来说根本不需要那么多的招式，技能，胜负的关键，只需要维系在这一招上即可。”
　　欧文在这一瞬间回头看了，那个方向上的人影已经消失了。但下一刻，恐怖的战意就从他旁边弥漫开来，纳斯的金色圣枪突然暴长十几米，灼热的气浪扑面而来。欧文心说一声不妙，他这次好像遇到问题了。他立刻就想拉开距离，但纳斯不会给他这个机会。
　　“圣火困魔”纳斯的左手在空中做成爪状，金红色的火焰在他的手上燃烧着。霎时间，欧文的身边出现了几个金红色的火环，这些火环像是枷锁一样围住了他，让他一时间无法脱身。慌忙之际，欧文看到了纳斯右手端好的长枪，心中只有这么一种感觉：完了。
　　“圣枪扫魔。”宣示着自己的胜利一般，巨大的金色圣枪扫过了这个场地，欧文就感觉自己像是被苍蝇拍打中的苍蝇一样，足以让人拦腰折断的冲击力，席卷了他的身体，然后就是被打飞的呼呼风声，身体撞到周边沙地上沙土掉落的声音，一时齐作。欧文趴在地上，好长一段时间都没有起来，不过他最后还是不负众望，以圣枪撑着身体，一步一步的走到了场地上面，狼狈的对纳斯说道：
　　“哈，哈......虽然，虽然我输掉了对决。但您一定已经知道我的内心了吧！纳斯大人，我真的是真心的，如若有半点撒谎，我愿意遭到雷神的三重霹雳——”
　　“行了行了，别在那霹雳了，你要是想，我倒是可以让你遭到大魔法师的八重雷劈。说到底，你老惦记着跟个男人共度余生干什么玩意，无论从哪方面说，都是本人更加配纳斯姐姐吧。而且姐姐大人已经再三拒绝了，你居然还是执迷不悟，看来你真的要好好清理脑子了。”
　　正在做最后的情感挣扎的欧文突然被吊了起来，而且还是被某种无法察觉来源的力量吊住了脚，提到了空中。头足颠倒的他正挥舞着手臂寻找平衡的时候，一个不耐烦的清脆声音从旁边传来，正是这位魔法师——薇妮特小姐。
　　薇妮特抱着纳斯的腰，在他的胸口上蹭来蹭去，纳斯费了九牛二虎之力才把她拨拉开，单手提着她的衣领将她放到旁边，叹了口气说道：
　　“你啊，不要这么一看到我就抱上来。稍微矜持一点也可以啊，我的铠甲边缘可是很锐利的，如果你受伤了怎么办，你看看你的脸，出血了吧？”
　　纳斯卸下右边的铠甲，用白皙的手指拭掉薇妮特脸上无意中被他的铠甲划破出的血，有些担心的说道。薇妮特笑着握住了纳斯的手，把它拿开，然后自己用另一只手抹过伤口，这伤在一瞬间就痊愈了。
　　“谢谢你的关心啦，姐姐大人~看来我的纳斯姐姐还是向着我的嘛，诶嘿嘿，这样的话，我们就不要管他，直接出去过二人世界如何？”
　　第四章 若要寻求帮助（一）
　　“等一下！纳斯团长还没有说过要跟你一起去呢，而且我们后面还有别的事情要做。”
　　正当薇妮特觉得欧文只是在没事找事，做着点最后的挣扎的时候。纳斯脸上却罕见的出现了难为情的神态。
　　“不是吧？莫非这个男人说的是真的，你们俩还有其他的活动，不会吧，姐姐？”
　　薇妮特看了看旁边还没有被放下来的欧文，转回头去质问道。她在这短短的一秒之内，已经在心里歪歪了不下八百遍可能的情境了，甚至还有她最不想看到的击剑场景。她在心中求爷爷告奶奶千万不要再出岔子，如果自夜袭群六玖肆⑨③⑥壹三五己满打满算的美妙生活又被搅黄了，那这个欧文就不仅仅是被倒着固定在空中这么简单了。
　　“等一下啦，薇妮特。是这样的，接下来还有士兵们的新型装备武斗表演，怎么说都应该在这里看看的。而且这些新式装备，我们圣骑士团总要装备上的啊。就当是陪我看看下面的武斗比赛吧，圣骑士之中也需要不断的战斗训练啊。顺便把他放下来吧，放在这上面也耽误之后的表演啊。”


　　“那好吧，既然姐姐大人都这么说了。我也就不再过问了，但是纳斯姐一定要和我站在一起。要不然我可不知道这个男人会对您做什么没什么理由的事情，万一他突然**大发了，人家再赶不到你身边，您可就要看看肠道方面的医生了。”
　　薇妮特解除了魔法，放下了那个吊了十来分钟的副团长欧文，然后一把拉过纳斯的手，硬将他拖到了另一边自己的位置上。这个速度之快，甚至令欧文都没有意识到这还是个身高只到纳斯胸口那么高的小女孩，不过现在想追也没机会了，只能黯然的回到自己的位置上。
　　小插曲总是结束的很快，而观众们的热情还没有消退完全，在这时，两个穿戴整齐的士兵走上了战斗场，手中两把看似普通的铁剑。但他们引人注目的并不是身份，或者手上武器的奇葩，而是一身十分特殊的装备，这身装备看上去将穿戴者的身体贴合的十分不错。关节的结合处，以及非致命部位都是特殊的布料，与其说是铠甲，不如说是战斗服更加贴切。
　　“薇妮特，可能你并没有了解这方面的东西。不过这也难怪，你平时并没怎么和魔导研究所那帮人有过过多的联系，甚至只是接触到了他们的某些表面功夫。就像所谓的魔导车，魔导空气加湿器等等。但是这个，魔导战斗服，我觉得这能够称为划时代的作品。这东西能够将一个从来没有上过战场的青年，瞬间变成实力超群的老兵，如果这战斗服能够大规模量产，齐娜帝国的战斗力一定能够出现飞跃性的突破。”
　　非常高的评价，作为团长的纳斯，其本人也是对战争，军事这一方面十分在意的。他对武器装备的升级十分重视，不仅仅包括一般的攻击性武器和防御型设施，或者是战士们使用的铠甲。他也对一般人不太会看得到的点有着自己的独到见解，例如战时后方的补给通道，以及士兵们随身携带的口粮，甚至还有运输兵员的交通路线等等。
　　战争往往是多重因素聚集的事件，无论是各种人们的意识，还是场地情况，甚至是一个小小的钉子，都会造成战争中带兵的帝王之陨落。这一点，纳斯尤为重视，他总是觉得，在出战前主将一定要尽力去了解各方面的事情，了解到的信息越多，获胜的可能性就越大。如果是实力悬殊的战斗，大量的信息也可以让作为弱势队伍的己方减少损失，这正所谓知己知彼，百战不殆。这是一个将领无论如何都需要掌握的技能，甚至是比战斗能力更重要的。
　　“我不会反驳的，纳斯姐姐的判断一向独到。而且那身战斗服上面，的确也有着不同寻常的魔力通道，能够将铠甲中各个部位的魔力源联动起来。甚至一次攻击就能附加五六种元素魔力的额外杀伤，的确和一般的铠甲区别甚大。研究此装备的魔导专家，一定是一个充满创造力，同时也十分大胆的人吧。”
　　薇妮特点了点头，她不会对纳斯的判断说不的，因为她的确相信他的判断力。而且这身战斗服也是出乎她意料的存在，对实力的提升并不是让一个放牛娃拿上锋利的长刀那种提升，而是真真切切的，如同让一个武术大师拿到无比趁手的武器和防具的那种提升。而且她也完全相信，如果自己穿上那身战斗服，甚至自己都能够亲身站到战争的最前线，对着敌方将领放出最强大的魔法，而不用窝在后面考虑对方的袭击。
　　就在两人对这战斗服做出评判的时候，战斗场上面的两个士兵也穿戴整齐，他们甚至放下了手中的铁剑，仅仅靠赤手空拳与面前的“对手”作战。他们身上的战斗服并不相同，一身少有金属护甲，反倒是泳衣一般的材质较为丰富，大概是偏向速度的提升。另一人身上的战斗服，则是在胸口，膝盖，下腹部，手肘以及头部都有厚重的铠甲作为保护，无疑是提升了力量和防御力的战甲。如果两人真的用出全力，胜负真的未能可知。
　　“请各位将目光放在我们场上的两位年轻士兵身上，他们都有着相当不错的潜力。不过很可惜，这次的主角并不是他们，而是他们身上的新型魔导战斗服。这也是圣骑士团之后可以逐步配备上的强大武装，它能够使用内部含的数个魔法石作为能源，让战士的战斗力成倍提升！这是划时代的魔导科技巨作，这代表着齐娜帝国魔导应用技术的飞跃！”
　　异常热情澎湃的解说员开始了充满豪情的讲解，周围观众席上面的人们也开始窃窃私语，更有甚者已经开始叫好了。圣骑士团也是齐娜帝国的最强战力之一，尤其是在王都的总部队，他们的实力提升，无疑能够让人们获得更上一层楼的安心感。
　　“看啊！速度型战斗服的士兵，已经在数秒之内，对这身穿力量型战斗服的士兵进行了各种方式的击打。而在这超人的速度之下，身穿力量型战斗服的士兵似乎并没有什么还手之力呢，不过这也是仅仅在这种时候了，只要让他找到机会——”
　　似乎这是事先写好的剧本一样，解说员的话刚刚结束，身穿力量型的士兵就已经找到了速度型的某个破绽，伸出右手抓到了他的左脚，在这一刹那，人们的心已经提到了嗓子眼，因为一瞬间，力量型已经把速度型以常人所无法达到的巨力，砸在了地面上。
　　这股巨大的力量，甚至都将地面砸出了一个坑洞。观众席上的人们无不侧目，惊呼，两股战战，几乎想要离开席位了。不过解说的表情，似乎依然是那么的淡定，就像这真的是某种剧本一样，在片刻之后，他发话了：
　　“请各位少安毋躁，千万不要被这划时代的战斗吓到了。虽然看上去这位速度型战斗服的穿着者受到了很大的伤害，但请大家继续往下看，这个战斗服的能力，可能远超你们的想象哦。”
　　果然，随着解说员略带玩笑意味的声音，身穿速度型战斗服的士兵以手撑地，跳了起来。他在空中做了个优美的空翻后，平稳的落在地面上。看样子，他除了身上多了点沙土之外并没有获得什么额外的伤害。不过与之相对的，他身上战斗服的颜色，比起战斗之前要黯淡了很多。
　　“没错！这就是战斗服的魅力，即使是专精于速度和技巧的战斗服，也不会轻易地被打倒，如果说你真的受到了无比严重的攻击，那么这战斗服会自动消耗其中魔法石的绝大部分魔力，为您做出无微不至的防御。甚至能够让您免于一次致死攻击呢！更加难能可贵的是，这战斗服在承受了一次如此伤害后，还保有最基本的战斗能力，不至于让您在战斗中失去力量。这可是另一种划时代的创造呢。”
　　观众席经历了片刻的沉默之后，然后就爆发出了经久不衰的掌声，人们都在为这一划时代的战争武器而感到激动。这证明齐娜帝国真的有了更加强大的力量，来保护自己的人民。战斗场上的两个士兵，也在人们的欢呼声中挥舞着双手，慢慢走下了场地。
　　“嗯，接下来应该就没有什么能够吸引眼球的东西了，薇妮特。如果你想离开的话，我倒是可以陪你出去走走，换换心情。”
　　“相信大家一定还有着心中的热情，所以让下一队人员上场吧，他们来自教会，同样要为人们介绍，最新型的教会式战斗武器，这可不是什么简单的武器，而是魔法哦！”
　　还没等薇妮特答话，解说员又一次喊出了让人在意的事情。
　　第五章 若要寻求帮助（二）
　　“相信大家对教会神乎其技的圣术式已经有所耳闻，现在我要给大家带来的是教会的最新发明——引神术式！这种术式可以借由神力承载物的能力，让对教义理解颇深的教会成员们，在某种程度上使用神明的魔法！虽然这种魔法的效果还远不如神明，但这确实是另一种意义上的飞跃，这或许是神明对人类的另一种恩赐也说不定啊。”
　　在战斗场上站着的两个人，都是身穿教会制白色长袍的年轻人。他们是皇都教会的成员，可以说是普通的教士，但他们同样和刚才那两个士兵一样，意气风发。这两个人看起来都不是一般的魔法师，但是他们身上都有着某种让人不得不重视的魔法气息。
　　所谓引神术式，据说是昂斯市的教会圣女桑乔尼斯提出来的，那个地方的琴纳主教在报告书上特别标注出了这个名字。虽然很多人都不知道现在伊莉雅的情况，但是假如伊莉雅还在这里的话，大概还会会心一笑的吧。
　　不过在纳斯这边，倒是有另一种看法。真不愧是教会，这个所谓的引神术式，如果真的是能够让人获得神明也在使用的力量，这难道不可以称之为“以人类之身比肩神明”吗？可能很多人都没有考虑到这一点，但解说员无疑是收了教会的旨意，才会说“这是神明允许的事情”，说来也是，如果神明真的不允许的话，那这种魔法根本就无法产生。
　　但，现在纳斯倒是有了点好奇心，他也想看看这个被称为“神明的魔法”的引神术式到底能够做到什么地步。虽然薇妮特对这些事情没什么心情，但是看纳斯这样子，他可能还要在这里多待一会儿，她也只能在这里陪他了。而且，这种特殊的魔法，薇妮特倒也有点兴趣，她倒是想看看，什么叫做神明的魔法。
　　一来二去，这俩人想要的东西算是重合到一块去了，所以他们继续坐在位置上面看着场上的比拼。一看这两位的气势，大概就能明白，这也像是刚才那两个人一样，以不同的魔法来对决，做给观众们看的。这应该也是有一定作用的魔法，但是在两个人都使用同类型的魔法的时候，具体的效果就没有那么明显了。
　　当然，圣光术就是这样一种魔法，使用圣光术的人无法用此种魔法对另一个使用圣光术的人生效。这已经成为了一种梗元素在民间传唱，这也是没有办法的事情，因为本身同类魔法间就有着相斥性，圣光魔法无疑是其中最为典型的魔法。于是，教会也就因此被人所一直津津乐道，但实际上，没有人会质疑教会的实力，当然在惩戒邪教徒和叛教者的时候也是如此。在这场上的两人，已经开始了自己的战斗。
　　“请神明听取我的请求！赐予我战神与丰收之神的力量吧，阿瑞斯！德墨忒尔！”
　　大声喊着两位神祇的名字，站在场地右边的男人将手上的护腕高举起来，此时，在场地外面的两尊神像中便飘出了金色的粒子，这些粒子汇聚在此人身上，聚合成了一个充满着战意的棕色铠甲，这副魔力铠甲的力量，丝毫不输给那两身战斗服。
　　“请神明听取我的请求吧！请赐予我火焰使者神明之力，赫尔墨斯！赫菲斯托斯！”
　　左边这位同样不甘示弱，他将与右边人相同的护腕举高，另外的金色粒子同时围绕在了他的身上。组成了一身请便而又不失防御力的魔力战斗服，和前面那几轮一样，这次也是展示的力量与速度的对决，不过也可以说是破坏性魔法与其他性魔法的区别。
　　两人的对决终于开始，战神丰收铠甲的教士率先出击，一把由魔力凝聚而成的大斧出现在手上，这么一看，薇妮特终于惊讶了。那个教士也最多是个三四级魔法师的水平，但是使用的这个魔法，甚至能够将他的魔法水准增加半级的水平，教会这次是真的捡到宝了。
　　而火焰使者铠甲的教士也没有闲着，他的手上出现了两把燃烧着烈火的魔力短剑，这两把短剑的能力完全让人无法侧目。两个人手上都有着类似神力的魔法，这次的战局就和刚才完全不同了，手持火焰短剑的教士灵活的躲避着大斧的劈砍，反回头来还能用火焰流弹攻击对方。而手持大斧的教士也并没有因为连续的火焰弹而乱了阵脚，身上的魔力铠甲还是能够抵挡相当大量的火焰的，只不过他看上去也是没有还手的余地了。
　　“怎么说呢，我感觉这个斧头人很快就要输掉比赛了啊。这么打下去，并不一定能够胜利呢。虽然说魔力的消耗是一方面，但是很奇怪的，这个魔法的魔力消耗居然如此之慢，这真的让人无法不在意。纳斯姐姐，你有什么看法吗？”
　　纳斯也是同样的看法，虽然只要让大斧教士抓到机会，他很容易就能拿下胜利，但如果按照正常的比赛规则，那他很快就会失败。因为这个教士在应接不暇的火焰弹攻击中，已经逐渐失去了耐心，他只是在意如何抵挡并反攻对面，并没有考虑自己现在的处境如何。
　　果然，在逐渐变得稀疏下来的火焰弹幕中，大斧教士开始觉得自己有着反攻的余地了，于是他躲避对方攻击的速度也逐渐慢了下来，但这正是他失败的开始。他向后退的速度也相对减慢了，但是在踏出最后那一步的时候，他发现了某些不对劲的地方。
　　“什么？”大事不好了，大斧教士这么想道，在他连忙调整身形，将巨斧横在前方作防守状的时候，已经来不及了。就在双剑教士离他只有呼吸所及的距离之时，他感到身体的上下方都有一股推力在推动着自己，这名教士最终也没有站稳，便退出了场地，落在后面的非战斗区域上。看起来他并非完全服气，但一想到这不过是场表演赛，也就释然了。
　　“非常干脆利落的对决！速度型魔力铠甲的教士并没有因为对方利用巨斧来防御便放弃了上前近战的想法，反而利用火焰的推力，在对方没有反应过来的一瞬间将其推出场外，这也是魔法师们的常用逃生手段，利用魔力能够达到非常人能及的境界，这才是魔法师们最为精妙的地方。只可惜这类魔法术式只有教会掌握，不过只要信仰教会，那么终有一天，作为教士的你，也一定会掌握此类魔法的吧。”
　　解说员有点遗憾的结束了这次的解说，纳斯不住的点着头。这一切都在他的预测下，这确实是教会用来拉人的“广告”，不过单看魔法效果，这也让人很有继续关注下去的想法。就看教会什么时候能够把这种魔法更广泛的推行开来了，不过他倒是对这种事情没有抱太大希望，因为教会本身是不会把除了教义之外的东西随便外传的，除非你加入他们。
　　纳斯本身也信仰光明教会，他甚至心目中的理想型就是光明女神莱特妮丝，甚至自己现在的这幅样子，也有一定的灵感来源于那个传说中身材姣好，阳光明媚的女神。不过这事，他可没有和薇妮特说过，到时候她又出现一些不明不白的想法，那可就坏事了。
　　“嗯，现在应该没什么关系了。我们圣骑士团应该也会逐渐装备上这两种战斗用品的，不过很多人对魔法的造诣并没有那么高，元素亲和力高但没有魔法天赋的人也是有人在的，不知道他们能否使用那种最新的魔法术式呢。”
　　“看样子是这样的，不过好像您不需要这么担心呢。我特别注意了一下，刚才他们两个人在发动魔法的时候，咏唱的咒语有着些许的不同，但是最重要的还是手上那个工艺品一般的护臂，那里面储藏着相当不妙的术式。现在的魔法师的确能够做到如此精细的刻画，但是这样的护臂，我觉得一栋房子都不一定能买到。”
　　薇妮特提出了更加专业的观点，她本来只是想配自己的心上人看看这些人的魔法表演，结果把自己也看进去了。现在她满脑子都是那种诡异术式的刻画方法，但她怎么也没想到通过神像之类的物品与神明相连接的方法，可能这就是人们的盲点吧。
　　“好啦，不要再想这些有的没的的东西了。非要在意它们也没什么必要，薇妮特不是想出去逛逛吗？让我陪你吧，这样我还能出去买点日常用的东西。你意下如何呢？”
　　“要！”想都没想，薇妮特就疯狂地点着头，伴随着“嗯嗯嗯嗯”的声音，她早就对这一刻期待已久了。本来来这里就想要让他陪自己逛上一天的，结果自己却陪他在这里待了一大段时间，实在是不好，不好。不过最后的结果还是可以接受的嘛。
　　第六章 若要寻求帮助（三）
　　“这么说，如果让这个旋涡继续扩张下去，那么里面的东西就有可能出来？这还真不是什么好消息啊，你们现在知道这东西到底是什么了吗？不过还真是奇怪，旋涡不是把外面的东西往里吸，最后再甩出去的现象吗？为什么突然变成这种情况了。”
　　魔王城中，伊莉雅他们的调查还在继续，对大陆东部海洋中出现的诡异旋涡，伊莉雅做了一个比较详尽的调查。当然最多还是拿着水晶球在远程窥探，不知是不是魔力的原因，道夫无法看清那旋涡里面的东西，但是伊莉雅却能看得十分清楚。
　　那就像是一个俯视来看的黑色的油罐，里面黑色的某种油体还在蠕动着，似乎正在孕育着某种生灵。但伊莉雅并没有感觉到什么生命能量的存在，大概是她多心了吧。不过在她将这里面的现象描述给道夫时，突然又发生了某种其他的情况。
　　这个旋涡中突然伸出了黑色的触手，将旁边的大鱼抓了进去，伊莉雅同样把这个细节告诉了道夫。道夫在沉思中提出了一种假说，这个旋涡可能是某种会吸收周围物体的传送门，通过吸收旁边物体的魔力来扩张，这种魔法很多魔族也会用。
　　“不过我觉得这不一定是某个魔族使用的魔法，因为我有种莫名的感觉，这个奇怪的东西跟我很熟悉。可能是它熟悉我，也可能是我熟悉它。只不过我还没有想到，到底为什么会有这样的感觉，也可能是我感觉错误了吧。总之，道夫，这件事先不要和别人随便说，我们需要进一步的调查，至少要查的更明确一些。”
　　道夫得令，然后便简单的道了别，快速的退下了。留下伊莉雅一个人在魔法基地里面无聊的闲逛，不得不说这里的魔法道具真的不错，有各种效果的魔法药剂，甚至还能有让人改变性别的药，不过伊莉雅自己并不打算使用。因为要是她想，自己就能改造身体，只不过还不到需要的时候罢了。
　　不过最好的还是各种基础魔法原料，各类魔法石可以说是应有尽有，这下伊莉雅可是有机会强化她的魔杖了。说到底，自己造的圣杖什么的只不过是个噱头罢了，她最重要的工作，可是造出了能够被魔王所完美使用的超魔杖。最多就是外面涂了层白漆，然后再包裹一层圣光属性魔力，人家就觉得这真是什么圣物了，简直滑天下之大稽。
　　不过也不能这么轻松地下定论，毕竟人们所称的“圣物”也是神这种东西往上加了点自己的力量才弄成的，所以说并不是什么稀罕东西。至少对她而言是这样的，不过莱特妮丝曾经说过一句让她感觉无比匪夷所思的话，现在一想也没什么不好接受的。
　　“你知道吗，伊莉雅妹妹？人们对神明的敬畏与信仰，大概能够理解成，只要是我们无偿送给他们的东西，那么就算是我吐的口水，他们也会当成是金银珠宝一般感激涕零的收下的哦。这并不是什么难以理解的事情，这只是弱者对于绝对强者的无限敬佩罢了。”
　　没错，伊莉雅从一开始，从她成为人类少女转生完成的一开始，乃至现在当上圣女，都一直想要告诉人们一个并不算好的事实，那就是神明虽然创造了人类，但是并没有将人类的地位看得有多么高。他们只是高高在上的利用着这世间的一切，包括他们创造的人类本身。现在的神明虽然早已不再是当年创造人类的那些神明，但这种想法，这种意志毫无疑问的保留了下来。而信仰教会的人们，甚至还在把神明们当做母亲般的角色。
　　“先改造圣杖，这东西上面沾上了相当多的其他魔力呢。这都没有原来我做这个的初衷了，特别是这个引神术式，虽然心血来潮的刻上去了，可是之后要怎么再将其升级呢。整个术式居然占了我一个大头的空间，只能拿剩下那一端和连接处改一下了。”
　　总之还是先增加这个魔杖能够储存的能量吧，伊莉雅这么想着。她随手拿了个蛇皮袋，把自己找到的各种原料都扔到了袋子里面，紧紧扎好袋口之后扔进了传送魔法阵之中。然后她便向自己的房间处走去，在魔将会议之后，大家的去向伊莉雅是没有说法的。但是这不代表她没有做什么简单的手段来防止某些人大舌头，她能够抓住每个魔将的心脏。
　　这当然是在物理层面上的，只需要一个想法，魔将的心脏就会如同充满水的气球突然炸开一样，在这之中，她虽然是几乎纯放养的对待这些魔将，但是最基础的防止反叛的措施并没有落下。所以她也并不害怕有人把她的真身告诉其他不相干的人员，不过要真的出现了这种事情，那她也有办法补救，或者说干脆不补救。
　　说到底，这些问题也不是需要每天都思考的问题，所以伊莉雅摇摇头，抛掉这些没所谓的思绪，她打开了自己的房门。当她站在门前的时候，她忽然想到，自己在教会的家也是某个建筑的上层，大概这就是冥冥之中的巧合吧。不多想，她踏进了房间。
　　“您终于回来了，怎么样，是先吃饭，还是先洗澡，或者说——要·我·呢？”
　　在房间中，迎接伊莉雅的是身穿古旧式黑**仆服的玛安娜，只不过她的姿势有一些奇怪。她单手支撑在伊莉雅的床上，眼神中含满妩媚。伊莉雅撩了撩头发，表示自己的无奈，她挥了挥手，示意玛安娜给自己留一点躺在床上的空间。玛安娜听话的向旁边移了移，然后拍着刚才自己的那个还算温热的位置，继续媚笑着让她躺上来。
　　伊莉雅也没拒绝，直接躺了上去，玛安娜顺势抱住了她。看样子她是很想和伊莉雅多亲热几下的。也是自然，因为她确实没有什么和伊莉雅的私人时间。之前也是，现在虽然距离更近，但并不代表自己就占了多少优势，因为别人同样也能拉近和她的距离......就比如现在。
　　“魔王大人？您在这里啊，我们做好饭菜了，现在也正好是下午的用餐时间。您已经很久没有用过我亲自为您下厨做的饭吧，那么现在就让我带您尝尝我的手艺，有没有比那时候更加精进吧——玛安娜？你怎么在这里，这就想开始偷吃了吗？”
　　一身紫纱裙的伊蒂丝没好气的站在门口，她并不知道伊莉雅已经回来了，在看到玛安娜在床上对伊莉雅极尽诱惑之能事的时候，更加气不打一处来了。她可不想让魔王大人在她面前做这种事情，更何况这个玛安娜总是在偷吃，她绝对不能让人家抢了先。
　　“哦？伊蒂丝的手艺，确实不错的。不知道你比几个月前好了多少，让我来尝尝吧。”
　　伊莉雅跳下床，玛安娜抓她也没有抓住，只能悻悻的跟她走到了一起。她们的目的地是魅魔之宫，伊蒂丝的家。在大厅中，身穿各**仆装的女子正在忙碌着，伊莉雅平时照顾饮食起居的女仆们大多都是魅魔，因为堕天使的数量实在太少了，而能够达到玛安娜那个地步的更是少之又少，简直就像沙里淘金一样呢。
　　伊莉雅略过忙碌的女仆们，看到了桌子上面的食物，然后一屁股坐到了主席位上。伊蒂丝居然弄了一张和魔将会议桌差不多长的桌子，她还真是不惜余力啊。不过看上去她的女儿们都不在，她剩下那两个女儿也就算了，丽塔怎么不在呢？
　　突然，她的眼前蒙上了黑影，以及温柔的触感，像是什么人的手。一个软软的声音在她身后响起：“魔王大人，猜猜我是谁？”伊莉雅扒开她的手，然后从椅子上站了起来，把丽塔抱到了面前，让她坐在自己的腿上。
　　“丽塔，你在这里啊。我还以为你出去玩了，不去魔王城里面看看最新的建设成果吗？”
　　现在的丽塔穿着一身轻薄却不失华贵的暗色调衣装，娇小的身体和过于成熟的衣服搭配，不知道怎么的有种涩情的感觉。大概这也是她刻意为之吧，作为魅魔不会些从下面抓住别人的手段可不行，穿着打扮也是很重要的一环。
　　“当然没有啦，这可是母亲大人花了相当大的精力准备的盛宴，我自然是会留在这里帮忙的啊。她剩下的两个女儿也会在这里的哦，这个时候必须要发点力，让她们好好地明白一下，您到底有多么强大的实力。让那两个愚昧无知的魅魔好好见识下魔王大人的威力。”
　　看样子丽塔真的对她的两个姐姐有点意见啊，那到底是如何的意见呢？伊莉雅并没有见过她的两个姐姐，不如说是记忆里没有她们两个的影像，也可能是曾经见过，但现在忘记了，这都是有可能的，完全有可能。
　　第四章 若要寻求帮助（四）
　　正说着呢，不知道为何，伊莉雅的目光不由自主的转到了另一个方向。那里站着两个少女，或者说是样子是少女的魅魔。这可不是什么普通的魅魔。因为伊莉雅在她们的身上感觉到了熟悉的气息——即使是离远了，她也在两个魅魔身上感到了丽塔一般的气息。
　　那两个魅魔，一个一身蓝色长裙，戴着天蓝色的高领帽子，脚上还有镶嵌着蓝宝石的白色高跟鞋。另一个则是一身银灰色便装，重要部位还有着些坚硬的金属护具，腰上配着一把银色短剑，颇有种飒爽女剑士的感觉。但这两人的样貌却出奇的一致，尽管那个戴着帽子的魅魔的脸被遮住了少许，伊莉雅还是看出她们长相异常的相似之处，
　　“您注意到她们了吗？真是的，这两个人也不知道前来觐见您。不过您这幅样子的话，需不需要把她们赶走呢？这两个人我可不是特别放心的，虽然都是母亲的女儿，但这俩人的情况却有些特殊呢。不过，与她们比起来可能我才是更加特殊的一个吧......”
　　“无妨，丽塔。只需要让我来问问伊蒂丝就可以了，既然你的母亲还有这两个女儿，那让她告诉我详细的情况吧。你要是饿的话，不如先吃点这些还算不错的水果拼盘吧。旁边还有涂上炼奶的水果沙拉，正餐还没上来，我趁这时候去找一趟伊蒂丝吧。”
　　伊莉雅摸了摸正在抱怨的丽塔的头，将她放在了旁边的椅子上面。然后自己站起来，视野扫过周围的人物，在她们之中找寻着伊蒂丝的身影。不过很可惜她并没有找到，于是伊莉雅准备用些搜寻类的魔法来寻找那位魅魔女王的身影。
　　“胆子不小——居然敢逃避我的呼唤，所谓的搜寻精灵只需一只手指即可碾碎....来吧！”
　　后面的咒文还没念完，伊莉雅就捕捉到了两道寻着她而来的身影，她立刻收起了魔法，魅魔的女仆们姑且不论，这两个人既然也是伊蒂丝的女儿，那就跟她们稍微说道说道吧。正好认识一下除了丽塔之外的魅魔公主，伊莉雅对她们并非没有兴趣。
　　“那个，请问您是什么人啊。我看您抱着丽塔，还坐在那个平常母亲还不常做的主位置上，您的能力该不会比母亲还要强吧？无意冒犯啊，我们两个只是稍微有些好奇而已。”
　　稍微有些好奇？伊莉雅的嘴角一歪，正好，她对这俩人也有些好奇呢。如果能够给她来点新花样自然是更好的，如果没有的话也没什么所谓，她从来不夜袭群陆九肆九三陆①叁五会随意刁难与她没什么关联的人。不过之后，这俩人是叫自己妹夫还是叫自己父亲就是随她们喜欢了。伊莉雅笑着盯着刚才那个跟她搭话的战斗服少女，突然，她的眉头皱了起来。
　　无视着对方因为看到面前人突然严肃起来的神情而感到不知所措的姿态，伊莉雅将手抚上了对方的脸。“伊凡仑撒镇魂曲”简单的几个单字从她嘴里蹦了出来，然后，古怪的事情发生了。大量的黑雾如同大户人家的烟囱口一般从伊莉雅的身体中喷出，这些黑雾如同拥有自我意识一样侵入了面前女剑士的体内，一个白色的虚影在伊莉雅的面前浮现。
　　“诶，啊？什么，刚才发生了什么？我好像有一瞬间失去意识了，雪，没发生什么吧？”
　　女剑士好不容易恢复了意识，在她恢复意识的那一瞬间差点没有站稳，还是身旁的蓝裙魅魔扶住了她才没让她站着摔倒。在两人惊愕的眼神中，伊莉雅则是摆着一脸玩味的笑容，对刚才被她技能影响到的剑士魅魔说道：
　　“还真是让我提起了好奇心啊，你的身体里有着让我感到十分奇特的灵魂。虽然已经和你的这个肉体契合的不错了，但这好像不是个女人的灵魂吧？嗯，并不是所谓的‘性别认知障碍’，而是真正的‘原来作为男人的灵魂’被硬塞进这副身体，然后强行整合为了现在的模样的样子。伊蒂丝的试验还真是经历了很多次尝试呢，倒也让我开了眼界。”
　　伊莉雅的手还是放在剑士魅魔的脸上，两个魅魔都在这里呆站着不知所措。但很快，旁边的一个声音打破了这样的沉寂：“你们几个在干什么？”
　　是伊蒂丝。而且她现在全然不顾自己的礼仪风度，虽然穿着紫色的高跟鞋，鞋跟还高得异常，大概已经超过二十厘米的奇怪设计，可能是为了丰富她的贵妇人形象才设置的。但她还是大步迈着走了过来，而且好像没有任何不适的地方。
　　她大概是对自己这么对待她的女儿而震惊了吧，毕竟自己好像还没对丽塔用什么特殊性的攻击魔法，现在这招十有八九被她当成是攻击性的魔法来伤害她的女儿了吧。伊莉雅在心中这么想着，说不准还要小小的和伊蒂丝道个歉才行。就在伊莉雅盘算着怎么让这个魅魔女王开心点的时候，伊蒂丝略过了她，一手一个，揪着两个魅魔的耳朵，将她们拽到了一边。
　　“不准喊疼！你们两个丫头，啊？没大没小了还，居然跟她离得这么近。你们可给我听好了，平常你们捅了什么篓子，我还能睁一只眼闭一只眼，教育教育你们就完事了。今天你俩要是败了人家对我的感情，看我回去怎么收拾你们。你们应该不会想要自己的灵魂被打碎混合之后，扔进猪猡那样的身体里去吧？！”
　　看得出伊蒂丝非常生气，乃至说完这段话之后，面前她的两个女儿都已经开始瑟瑟发抖了，见到她们害怕的样子，伊蒂丝叹了口气，瞪了她们一眼以示警告之后，便走向了伊莉雅身边。伊莉雅也差不多听到了些个中缘由，她苦笑着对伊蒂丝说道：
　　“还以为你在对我发脾气呢，怎么说？那两个女儿又怎么惹你生气了呢，话说回来，她们身体中的灵魂，到底是怎么回事啊。我记得你之前讲过你的两个女儿，不过当时我好像没怎么听讲呢，啊哈哈。不如说说她们的故事吧，我对她们还挺好奇的。”
　　伊蒂丝叹了口气，拉着伊莉雅坐到了桌子旁边，在喝了口水清清嗓子之后，伊蒂丝才慢慢的讲起了她的故事。原来，丽塔这个存在是从炼金术中产生的完美产物不假，但之前伊蒂丝还做过不下几十次的实验。为的就是不依靠自己的身体来产生无限接近自己的生物，或者说魅魔吧，在魔王消失的消息确定的那一刻，伊蒂丝就决定不让任何男人真正触碰自己的身体。如果有谁想要暴力强占她，那她就会让这个人尝尝魅魔女王自爆的威力。
　　在失败了几十次之后，伊蒂丝终于能够制作出两个，至少能够作为“存活的身体”存在下去的魅魔模样的生物了。但她们之中并没有任何能够显现出灵魂的预兆，没有灵魂的肉体简直是如同没有人使用的农具，就算一直保存下去，也会不可避免的坏掉。


　　正在这个时候，有一对不知天高地厚的冒险者兄妹，他们不知道从什么地方拿到了伊蒂丝的城堡所在地地图，便神不知鬼不觉的来到了这座城堡的外面。他们很显然就把这里当成了如同遗迹地下城那样的探索类建筑，却忘了自己本就是在私闯民宅，还是闯了个动动手就能够碾死他们的高级魔族的家宅。
　　于是结局已经十分明显了，兄妹俩被一早就知道有侵入者的伊蒂丝故意放到了大殿，然后伊蒂丝以绝对强大的实力击败了两人，并且摧毁了他们的身体，抽取出了他们的灵魂。一开始伊蒂丝还问了他们一下，想不想继续活下去，在得到肯定的答复之后，伊蒂丝就把这两人的灵魂稍微修饰了一下，塞进了两个由她制造的肉体里。
　　这便是伊蒂丝的前两个女儿，雷和雪的由来，这两个名字分别取自他们生前，或者说前世为人时的名字。不过颇有戏剧性的是，原本身为妹妹的雪，居然拥有了两具身体中年龄稍大的那个，按年龄是姐姐，原本身为哥哥的雷却成了妹妹。虽然如此，“兄妹”俩的感情似乎比原来更好了些，每天都腻在一块儿，并且也没有什么能够帮助伊蒂丝进行下一步试验的能力，伊蒂丝一怒之下就把她们放养了，任凭其自生自灭。
　　不过说实话，伊蒂丝在那之后，似乎是受了这次失败的刺激，她发誓一定要将炼金术进行到底，这才有了之后丽塔出生的可能。谁知道这种事情，完全是由伊蒂丝的一厢情愿而催生的结果的呢？世事奇妙，世事奇妙啊。
　　“原来如此，原来如此。敢情你的三个女儿是这么来的啊，不，我不是才知道。你之前跟我说过来着，我只是惊奇于这一切事情的巧合罢了。伊蒂丝啊，不需要紧张。”
　　第五章 心境略有不同（一）
　　“您说笑了，如果能让您有些特别的感受，我的这两个不肖女儿也能够起到点作用吧。不过您现在似乎已经不缺女仆了呢，真是遗憾。如果您还打算在人类那边逗留一阵子的话，这两个女儿完全可以给您当做女仆，让丽塔来管教他们就好。”
　　那可别了，伊莉雅推脱着。自己在身边留一个丽塔都让她有时候感觉心累，更别说再来俩魔族女仆了，就算是兽人女仆都比魔族要好。不过说到这里，那些兽人女孩们都去什么地方了呢？可能还在自己的岗位上工作着吧，那些人可能比魔族要好过点，不过自己一走，她们的未来一下子就变得不可知晓了呢。看上去还是挺让人挂念的。
　　“怎么了吗？”
　　伊蒂丝见状凑了过来，她身上的幽香在不知不觉中更加浓郁了一点。伊莉雅连忙摆手说不要紧，她有种特别的感觉，好像现在的伊蒂丝的各种方面都非常卖力，无论是在布置晚宴还是和自己的聊天上面。看得出来她好像有些累并快乐着的感觉，伊莉雅聪明的没有一开始就提出，她准备等着后面再说一说。
　　“母亲她到底在想什么啊......”不过另一边，雷和雪却一直处于惊讶的状态之中，她俩从伊蒂丝坐到伊莉雅身边的那一刻起，就感受到了澎湃的魔力流动。这无疑是伊蒂丝在释放魅术，也是魅魔的家传能力，魅魔之所以名为魅魔，就是因为这一套魅术。
　　能够将魅惑人心，吸取体力，控制精神等一系列魔法、技能聚合为一，集大成的魔族专属超究极精神系魔法，就是魅术了。而君临于魅魔这个种族顶点的超级魅魔，伊蒂丝的魅术，号称可以魅惑这天下的一切生灵，让万物跪服于她。而雷和雪刚才就开始发现，伊蒂丝开始最大功率发动魅术，她的举手投足，一颦一笑之间全都充满了魅惑的魔力，甚至让雪和雷两人都不敢正眼看她，可这个少女居然像是完全没有被影响到一样镇定自若。
　　这一定是说明，伊莉雅这个存在，一定是某种实力超越伊蒂丝的人。实力排在魅魔女王前面的魔将，很难被魅术影响。但也只是很难而已，在这种魔力全开的伊蒂丝面前，她们或多或少都会有些不适，这个完全不受影响的少女，大概实力已经冠绝群雄了吧。
　　“你说她到底是什么人呢？难道说是某种魔王的最终兵器，又或者是什么别的存在？”
　　看到了另一边雷和雪的窃窃私语，再三思考下之后的伊蒂丝拍了下桌子，对伊莉雅送出一个歉意的笑容之后，走到了两人身边，揪着她们的耳朵又拉远了点距离。两个人就像是被掐住七寸的蛇那样扭动着身体，发现无法挣脱之后便毫无反抗之心了。
　　“那个，母亲......大人？您总不能老是拿我们来出气啊，不是说不能啊，但是您至少也稍微说一下我们在什么地方惹你生气了，要不然我们不知道要怎么表现啊，您说呢？”
　　雪连忙求情道，伊蒂丝看她们两个人楚楚可怜的样子，长叹一口气，说道：
　　“你们两个给我听好了，这位大人可不是你们能够随便对待的存在。如果你们俩真的惹到她了，我不仅不会保护你们，还会把你们送给她当沙袋，当练习射击的靶子。因为我也无法从她的手中保护下什么，并且我也不会反抗她的任何做法。因为这位大人，就是那传说中的魔族最强帝王，名为伊凡仑撒的千古大帝。”
　　当她说出伊凡仑撒这个词的时候，这两个魅魔的心中都像是被一只手抓到了一样。她们根本不知道是出于什么，就好像是没来由的出现了某种如同悬在心口的达摩克利斯之剑一样的可怕感觉。她们不由自主的盯了伊莉雅一眼，发现后者也在用某种歉意的眼神看着她们。
　　等到伊蒂丝回去的时候，伊莉雅嗔怪的拍了一下她的大腿，然后说道：
　　“你也是的，为什么要告诉她们啊。这样她们那天要是大嘴巴说出去了，我直接把她们处置了，你会怎么样啊？伊蒂丝，没必要非得告诉她们。好啦，别道歉了，我也不是没什么措施，不是魔将级别的人物是无法说出我的真实身份的。”
　　伊莉雅边说着，见到伊蒂丝有些委屈的样子，还是抚摸着她的头，然后顺便安慰了下她。不过她还是告诉了一下伊蒂丝，让她不要太操心了。事情没有那么多需要担心的地方，只需要安稳的度过每一天就可以了，伊莉雅根本不知道为什么魔将们每天要想那么多东西。
　　“好啦好啦，快来吃饭吧。仆人们不是都把食物端上来了吗？叫你的女儿们也来吧，丽塔就坐在我这边就好。让她们也尽快就座吧。”
　　伊蒂丝应允，这才起身去拎着两人的耳朵回来，丽塔的两个姐姐就像是做错事的小孩子一样正坐在位子上面，不知道怎么是好。如坐针毡的，并且也没办法直视伊莉雅的眼睛。伊莉雅苦笑了一声，回头捏了几下丽塔的脸以让自己冷静一下。
　　然后，伊莉雅便看到伊蒂丝也把脸凑了上来，还闭上了眼睛，充满着期待的神情。她一时间竟不知道该做些什么，鬼使神差的，她也捏了一把伊蒂丝的脸，发现甚至比丽塔还要Q弹，说不定伊蒂丝现在的这个身体属性，大概比一般少女更加有活力。
　　“伊蒂丝母亲居然像一个小女生那样撒娇，这样的老女人在卖萌什么的真让我感觉有些冲击呢。而且她这幅样子，和我们之前见过的那种模样完全不同啊。她该不会是喜欢这位魔王大人吧，而且魔王大人也是一副少女的身姿，真不知道她们经历了什么——”
　　看到伊蒂丝这副神情，雷又忍不住去和雪说悄悄话。还没等她全说完，一根亮银色的餐刀就插在了她盘中的肉上面，这餐刀似乎比她们用的要锋利无数倍，雷不由得咽了口口水。她抬起头来看着满面微笑的伊蒂丝，身体颤栗了一下。
　　“哎呀，不好意思呢。妈妈不知道为什么，把手里的餐刀丢掉了呢。那么，我可爱的女儿，能不能亲手把这把餐刀送回妈妈这里来呢？而且你们可以坐得再近一些哦。让我离近点看看你们，难道不好吗？还是说，你们不想过来呢？”
　　“没没没，我们太想了，太想了。”雷一边拉着雪走到离伊蒂丝更近的位置旁，一边赶紧把餐刀双手奉上，还用求助性的眼光看了看丽塔和伊莉雅，目光中充满了“救命”二字。丽塔直接不理她们，伊莉雅则是干笑几声，最多帮她们求几句情。
　　不过伊莉雅还是很开心的，至少和这么多自己身边的人一起用餐，伊蒂丝一直在殷勤的给自己夹菜，看得出她超级卖力的，这么多菜起码有一半是她亲自下厨做的菜。伊莉雅也挺喜欢她这一点的，一个勤俭持家，还能下得了厨房的女人，有谁不会喜欢呢？
　　总觉得伊蒂丝身上有点别扭啊，不知为何，她在和伊莉雅共处一室的时候，总是有些紧张的，丽塔现在已经坐在伊莉雅腿上和她互相喂食了，伊蒂丝还在似矜持似忸怩的看着她，似乎找不到机会切入进去。很可惜现在丽塔也准备对伊莉雅展开攻势，她在这种事情上大概不会为身为自己母亲的伊蒂丝考虑一丝。
　　而在一旁的雷和雪两人，只是默默地吃着盘子里的饭菜。本来美味无比的肉在这一刻都变得失去了滋味。她们并不打算看自己的母亲和妹妹同时争夺一个人的结果到底如何，她们只想尽快度过这折磨人的晚餐时光，然后回到自己的屋子里面，睡在一条被子里瑟瑟发抖。
　　好在世事总不会太坏，在恍惚之间晚宴终于结束了，伊蒂丝和丽塔一左一右的将伊莉雅拥进了伊蒂丝自己的卧室，看到这一幕的两人立刻放下碗筷，招呼一边的魅魔女仆把些还在厨房的饭菜拿到自己的房间，然后飞速的逃出了这里。
　　“那个，其实你不需要对我做这些事的。我明白你的意思，伊蒂丝。我并没有说过对你的感情，但至少我也很喜欢你啊。对你，和玛安娜，还有莉莉丝，甚至于芙拉朵，我的感情虽然有所不同，但至少都有分量。你们每个人我都不会放开的。”
　　伊莉雅躺在伊蒂丝的床上，枕在她的胳膊上，听到这些话的伊蒂丝终于收起了魅术，她应该明白的，一开始就不需要这些东西。她们对魔王的感情，总是会获得回报的。伊莉雅从来没有亏待过她们，现在也是，过去也是，当然未来也是一样。
　　不过她这边虽然一片温馨，齐娜帝国这边可并没有什么空闲去享受类似的温馨，这个冬天大概并没有想象中的那么和平啊。
　　第六章 心境略有不同（二）
　　不过和魔王城这边还算祥和的气氛完全不同，齐娜帝国这边正在经历某种未知的动荡。在昂斯的海边，不知不觉的拉起了“禁止进入海中”的警戒线。甚至还有专门的卫兵守着海面，不让游客贸然进入海中，而这一切全是因为前一天发生的事情。
　　在一天之前，伊莉雅乔尔消失的几天之后，海面上不知为何出现了一个漂浮着的人。这个人被海边的游客所找到，虽然现在是冬天，但海边的游人也并没有完全消失。他们虽然很少有人下海，但在海边散步游玩的游客可不算少。
　　这个人的样子很普通，失去血色苍白的脸，加上一米七左右的身高，面相和身体外观看上去像是男性，在他的身上感觉不到任何生命的元素。起初游客们都认为这个人是突然出现的，和昂斯市民没有太大的关系，但是他们再次查看了他身上的衣物时，又觉得这也可能是昂斯市民身上穿的衣服，这就让人感觉十分不妙。
　　卫兵们很快就赶到了现场，一同带来的验尸官还会一些魔法，他经常使用某些方便的魔法辅助他的日常工作，因此一般的验尸并不会成为什么困难的。但是就算如此，验尸官也没有放松警惕，因为有经验的他一眼就看出来，这具尸体一定不是死于溺水。
　　说起来很是奇怪，尸体身上的黑色便服并没有受到任何损伤，这说明他并没有遭到什么来自外部的攻击。但最奇怪的一点是，虽然这个尸体一看就在水中浸泡了很长时间，但它并没有任何一点被水泡过的痕迹，面部肌肤紧致的如同没下过水一般，即使上面沾着水珠。
　　验尸官蹲下身来看着它，然后拿出随身携带的工具，准备探查一番它的眼部，想要找出某些可能的线索。可是，在他挑开这个人的眼皮之后，却发现那里面是两个空洞，根本没有眼球的存在。莫非这个人是被人挖出了眼睛吗，还是说他生来就没有眼球呢？
　　验尸官的心中更加疑惑了，他决定用一下自己掌握着的小型魔法，检查一下这具尸体更加细节的部位。验尸官所使用的的侦测魔法，可以查到物理手段查不到的某些细节，例如身体中残留的魔法元素。传说在帝国的早期阶段，魔法师们就已经研制出来了通过某个人的尸体中魔力元素的残留量来判断他的死亡时间以及死亡时状态的“魔法元素标记法”。
　　“嗯？”验尸官向他的身体中注入了少许魔力，突然发现这具尸体的眼皮似乎跳了一下。他连忙挑开刚才注意到的眼皮，但是还是之前的黑色空洞，并没有什么能够引起人们在意的细节。验尸官继续向他的身上注入魔力，一个小型的魔法阵已经放出来了。
　　但是，旁边的卫兵却拔出了武器，这不是看到了什么敌人，而是职业性的防备。经历了很多魔法战斗之后，总会有些职业病一样的习惯，而且对一个战士来说，这确实不是什么问题，反倒说这还是神经始终处于绷紧状态的证明。
　　验尸官布置完了魔法阵，将手放在尸体的胸口，准备探测一下这个人的身体中还有多少残余的魔力元素，但他只感受到了一股魔力，而没有元素的感觉。他感觉不太对劲，于是继续感受着，十分奇怪的是，他好像感觉到了某种搏动，类似于心跳的搏动。
　　“小心！”正当他想要继续检查一下这是为什么的时候，突然被一个卫兵拉到了身后，还没反应过来对方干了什么的时候，旁边的卫兵已经抽出佩剑了。好不容易冷静下来，验尸官就看到一个黑影向他的脸扑将过来，他又一次被卫兵拉到了一旁。
　　而在验尸官刚才站着的位置，一个样貌如史莱姆，但看起来却有些粘稠的黑影正伏在地上。它是完全不透明的，就像是一坨黑炭变成了流体一样。虽然是这样的存在，但是从它身上根本感觉不到任何的黑暗魔法气息。
　　“千万不要放松警惕！这个东西正是从那尸体中蹦出来的黑影，可能是特殊的魔法生物，也有可能是深海中产生的具有攻击性的魔物，大家先散开！”
　　卫兵队长冷静的做出了判断，验尸官在这时看了一眼尸体的状况。现在尸体的样子完全无法直视，就像是在水中浸泡了半年的溺尸一般，全身浮肿，胸口的大洞中有着相当多的积水，和刚才看到的模样完全不同，莫非这个诡异的生物是维持那尸体模样的原因吗？
　　在他思考着这个问题的时候，尸体又有了新的变动。从它胸口的大洞中又流出了某种黑色的流质，这些与那黑色生物材质相似的黑色液体汇聚到了那个生物身上。霎时间，它的身体上喷发式的出现了数十根触手，向旁边的卫兵袭击过去。
　　“唔！这些东西，它在吸取我的体力，快把它们切断，不能让这个怪物伤人！”
　　旁边的卫兵连忙拔剑砍断已经附着在身边士兵身体上的触手，但被吸取生命力的卫兵已经体力不支了。只是短短的几秒钟时间，这个黑色的史莱姆状生物就已经吸取了一个人能够撑住身体正常活动的生命力。然而它的变化还在加速。
　　卫兵们继续向后面退着，验尸官已经被两个卫兵给架走了。事情的发展已经有些出乎预料了，他们必须要赶快保全自己才可以。至少要保证没有太强战斗能力的验尸官一定要存活下来。只能说还好提前驱散了不知名的游客，要不然再出现什么事情可就不好收场了。他们现在还没有找到这东西的弱点，说到底这个生物，到底是不是史莱姆还不知道呢。
　　黑色的生命体突然站立了起来，可能说是“战立”有些不妥，因为它只是变换了形态罢了。身体中的一部分黑色流体向上升起，逐渐形成了一个人形的姿态，脸上出现了类似于眼睛和嘴的东西。然后接着就是双手和双脚，最终，它真的变为了接近于人类的两脚战立的模样。这让看到的卫兵们不免咽了口口水，这个生物到底是在做什么啊？
　　更加诡异的事情还在后面，黑色的生物的“嘴巴”突然咧开，像是爱丽丝漫游仙境里的柴郡猫那样。它颤抖着嘴巴发出了几个音调，类似于“禁忌”“阻止”“接管”一样的单词。正当卫兵们想要再听一下它说的是什么东西的时候，这个生物突然动了起来，它就像是不知道该用那条腿走路的醉汉那样，摇摇晃晃的冲了过来。
　　“火神与水之神之力！”
　　一个声音从他们身后传来，霎时两道红与蓝相间的魔力波环绕着这个生物，形成了一个牢笼。这个生物似乎还在其中撞击着牢笼，但没想到由带着神性魔力的魔力波强度如此之高，几番折腾下来，还是这生物率先缴械投降，软塌塌的恢复成了原来的那种毫无力量的形态。
　　几个身穿白色教会制服的教士连忙跑过来，有一个教士直接来到受伤的卫兵旁边，帮助他治疗着伤口。接着就是另外的事情，教会来的人用特殊的魔法织网将这个诡异的生物装入了网里面，在这过程中这种生物还是没有任何的反应。
　　自然，那个验尸官也被带到了教会，当然还有这具尸体。在所有的黑色液体都消失之后，这具尸体仿佛失去了所有的支撑，变得如同快要腐烂完全的浮尸一般无法查验。但教会还是用魔法将它保存了下来，并且同样根据验尸官的记忆恢复了尸体的容貌。
　　在了解到这件事情的来龙去脉之后，市长艾洛德开始考虑这个诡异的生物。他并没有放过这个细节，这种生物是在验尸官使用魔法之后才开始袭击人的，那么这是否是因为魔法才出现生命活动的诡异生物呢？这并不是什么新鲜事情，魔法生物就是这样一种存在，它们身体里的生命力被完全的转化为了魔力，或者说，它们就是依靠魔力才得以存活的。
　　“总之，还是尽快封锁海边，不要让任何的游客再靠近这片海域了。真是的，伊莉雅一走就出了这么大问题，天知道还有多少这样诡异的生物在这里。传我的命令下去，叫卫兵们也加紧对海边的巡逻，发生什么可疑的事情立刻上报。”
　　艾洛德立刻封锁了海边，这也就是海边警戒线的由来了，但受影响最大的还是出海的航船，财团联盟立刻就对这件事开始了严正抗议。但在昂斯首脑会议上面，艾洛德力压群雄，建议让那些提出异议的人先照顾好自己的性命，他们立刻就默不作声了。
　　这时，教会里面的人也在期待着伊莉雅的回归，或者说，他们并没有放弃对伊莉雅的祈祷，至少她是真正的为了他们着想的人。
　　第七章 心境略有不同（三）
　　“我们是......侦查兵。我们是......侦察兵......”
　　要知道这句话的含义，还要放在几分钟前来说。市长艾洛德将设在教会的临时办公室启用了，说起来有点好玩，这个临时的办公室就在伊莉雅住的那座楼的下两层，一个还不算小的房间。之前伊莉雅本来想把这里当成杂物室来用，但是那时候艾洛德正好缺一个能够临时办公的地方，为了防止某天市长办公室无法使用的情况。
　　伊莉雅也觉得有这种可能，不是因为什么昂斯防御不行，而是艾洛德这种看上去胖胖的，憨态可掬的市长形象，再加上他旁边不时地簇拥着一堆颇有姿色的女秘书，难免会受到别人的冷眼甚至针对。说实话，伊莉雅甚至都觉得，艾洛德能够做到现在太难了，他这么一个几乎没有战斗力的男人，一路上都顺风顺水的，这份平步青云，那些秘书们有三分之一的功劳。
　　所以她就顺便做了个顺水人情，把这间还处于闲置状态的屋子给了他做临时的办公室。但伊莉雅一度觉得自己是否做了个错误的决定，因为艾洛德几乎没有来这里一次过，至少在她在做圣女的工作时，艾洛德没怎么来过教会。
　　但现在不一样了，这个大房间里聚集了相当多的人，不仅有市长他们，教会的颇多高层管理人员也在这里。甚至连琴纳主教也在，他们所有人的注意力都集中在了被围在中间的牢笼上面。在光滑的金属牢笼中，黑色的史莱姆状物体一动不动的呆在那里。
　　“市长先生，您请注意这里面。这个生物身体中根本没有任何能够和现有元素相似的东西，它的身体中有着某种让我们无法查明的魔力，我们暂且把这种魔力称之为深渊魔力。这种深渊魔力似乎会侵蚀一切接触到它的魔法元素，不过这也正是这种魔法生物的弱点。”
　　一位神父上前为艾洛德介绍着他们的发现，昨天抓到了这个生物之后，教会就立刻开始对它进行全方位的分析。最终让它们找到了这东西的弱点，作为一个如此纯粹的魔法生物，它在周围不存在魔力的情况下不会表现出生命活动。
　　这个金属笼子就是教会用来捕获魔法生物的道具，特制的金属几乎不会储存一点魔力，根本没有任何元素存在。就只是纯粹的金属罢了，而用这东西捕获的黑色生命体，现在就像是普通的一团流体一样，根本没有任何动作，
　　“这到底是什么东西？你们有谁之前见过它吗，这东西在分类学上面属于哪种史莱姆，还是说，这东西就是古代存活至今的特殊生物，在某种机缘巧合之下又一次出现了吗？”
　　神父没有立刻回答，而是罕见的露出了难堪的表情，他真的不知道什么分类学的事情。当然，昨天教会也并不是没有去讨论它的种族，但很显然这东西和一般的史莱姆有着明显的不同，一般的史莱姆会在接收到魔力后伸出细液般的触手穿透敌人身体吗？
　　“请不要急躁，艾洛德先生，俗话说欲速则不达。如果伊莉雅在这里的话，她一定也会这么说的。老夫虽然也不太清楚这种东西的真实面目，但我们有办法让它开口说话。至少是能够说出我们听懂的语言，不过具体说什么，老夫也不太清楚。”
　　琴纳主教上前对艾洛德说道，顺带提了一下伊莉雅。大概艾洛德现在也有几分期待伊莉雅能够回来了，他总是有种莫名的寒冷感，总觉得有什么大事要发生，但又说不上来，也只能自己吓唬自己了。不过当他在听到能够从这种生物“嘴里”套出点情报后，也就连忙示意琴纳赶快行动，工作才是最重要的。
　　教士拿出了护臂一般的魔力触媒，这也是能让普通教士使用引神术式的魔导具。他心中默念着咒文，在完成之后，将两股带着神性的魔力波输送到了这个金属器具之内。而这个黑色生命体，在接受到魔力之后，瞬间发生了变化，吓得艾洛德和他的秘书们往后退了一步。他们可是知道这东西的可怕之处的，瞬间刺出的细小触手，完全不是人能够反应的。
　　不过，这东西并没有发生什么可怖的变化，仅仅是蠕动了起来而已，而且也不像史莱姆一样能够从金属牢笼的缝隙中流出来。它只是简单的向上隆起，在上面出现了一个类似于“头颅”的部位夜袭群⑥九四⑨三陆①叁伍，然后就是一张“嘴”从这东西耸起的头颅上面出现了。然后，沙哑但莫名清楚的特异声音从它之中发出，不断重复的“侦察兵”声音，让大家的心中都有了疑惑。
　　“让我试试能不能跟它对话，我再控制一下魔力注入的量，让它回答我的问题。”
　　教士谨慎地控制着自己的输出，生怕哪一步没有控制好就出现了伤人的情况。这个房间里面很多重要的高层人员，市长主教都在这里，万万不可出岔子。不过令人惊喜的是，在控制着输出的教士问道“你们是什么侦察兵，是侦查什么的”的时候，这个生命体开始有了变化。它在重复了几句这样的话之后，便用另一种平静的语气回答道：
　　“当......被定为禁忌的技术开始被较低程度生物使用时，我们将会出....动......为了防止低程度生物可怜的使用此类......高等技术，我们将会出动侦查......”
　　“那么，你们在查明情况属实之后呢？所谓的禁忌技术是什么？你们口中的低程度生物又是什么东西？你能够回答这些问题嘛，如果能，请继续回答吧。”
　　教士连忙继续问道，同时现在房间里的所有人都倒吸了一口气，他们在心中有了些不太好的预测，他们倒不知道什么低程度生物，什么特殊技术之类的事情，但这个生物说出了自己只是所谓的侦察兵，那么之后一定会有更加可怕的东西出现，说不准出现在什么地方。
　　“回答......问题......查明属实之后，我们将派出清除者对使用禁忌技术的......低程度生物发起清除，直到将使用此技术的低程度生物清除完毕。回答第二个问题......所谓的禁忌技术......乃将魔力运用到不能使用的装备上以及刻意模仿高程度生物的技术......从催动此机体活动的魔力中感到禁忌的技术......无法发动攻击——回答最后问题，低程度生物乃无法使用魔力之物......无智慧之物及......”
　　在它说出最后的那句话之后，所有人的面色都冷峻了下来，这种生物真的是这个世界上的东西吗？现在已经没谁能够定义了，大家都在等着下一步的计划。
　　“......对此机体，注入魔力之生物。此乃低程度生物，禁止使用......禁止使用......”
　　教士瞬间抽回了魔力，用于承载魔力的魔导具已经冒出了白烟，这是使用过度的标志，没想到用于控制这个生命体的魔力居然耗费了引神术式如此大量的储备，这可不是什么好消息。好在抽走魔力之后这个黑色生命体好歹是安静了下来，也恢复到了原来史莱姆一般的样子。教士撤了下来，看得出他的体力有些不支，琴纳拍了拍这位后生的背，让他到后面休息一下。
　　“看起来真的遇到大麻烦了，玛丽，马上帮我起草一份通告，把警戒线拉得再长一点。如果有谁在没有受到允许的情况下接近海面，一律按大罪处理。辛迪，帮我准备另一张纸，我要直接写一份给王都的信函，送到皇帝陛下那里去，顺便，我一定要让他做主，怎么样都要把伊莉雅带回来，如果我们再没有准备，昂斯将迎来浩劫。”
　　两个秘书应允，然后走到了另外一边开始准备艾洛德要的东西。她们也十分担心，不过担心的倒不是伊莉雅能不能回来，或者说昂斯市会不会遭到灾难，她们关心的是艾洛德的心情什么时候好。这两位也是经常跟着他的秘书，说句老实话，如果艾洛德没有了那种天赋能力般的魅力，她们照样会跟在他身边。
　　琴纳主教也在思考，他何尝不想让伊莉雅回来呢，但伊莉雅走的时候眼神里面的那种平静，似乎对她来说只是换个地方住而已。他之后也想要查一查伊莉雅的圣杖在什么地方，想要借此来调查她的位置，但失败了，圣杖就像石沉大海一般无法探测到了。
　　但是现在也没什么能够寄托的了，只能寄希望于对这个黑色生命体的调查研究能够有新的进展吧。不说别的，至少能够把它身体里的这种深渊魔力研究得更加透彻一点。而且也要准备好预防着之后可能出现的其他攻击者，这都是有可能的。
　　天色渐暗，但是大家甚至都不知道是临近晚上才变暗的。这也正如同他们的心情一般，灰暗而缺少活气。不知道怎么说，但没有人的心情不是沉重的。希望永远存在于人们的心中，只不过不会总是显现。
　　第八章 在不易察觉的深邃中（一）
　　洛马斯疾驰在乡间的小路上，当然不是他本人在疾跑，而是驾着一匹快马。齐娜帝国作为一个老牌帝国，总会在通往各个城市的道路上面设下相当多的驿站。这些驿站里面可能养着快马，也可能有驯化过的魔兽，不过它们的工作只有一个，那就是提供脚力。


　　虽然齐娜帝国的魔导科技发展的比较快，但这最终还是服务于高精尖产业，还没有真正普及民用。伊莉雅时常使用的魔法石耳机，或者魔导车，这些东西都是还没有被广泛使用的存在。别说什么普通人，就算是普通贵族也没有用这些东西的可能。因为这些东西，大都收在魔导研究所里面，只有特别重要的贵族和有功之臣才有可能使用。
　　有人可能会问了，诶，那伊莉雅不是离开了吗？她的车还在昂斯市，不是可以使用的吗。但是很可惜，不能，至于原因嘛。之前艾洛德曾经有一小段对话，现在放出来看一下。
　　“伊莉雅的车还在不在，她现在不在这里，如果她的车能用的话，不如就用那辆车来运送信件吧。之前她曾经说过，这辆车比魔兽跑的还要快那么一点。”
　　“不，艾洛德大人。教士们整理圣女大人存放载具的房间时，那辆车早就已经消失了。”
　　于是，这名叫做洛马斯的少年，只得忍辱负重骑上一匹快马奔往最近的驿站。距离到王都一共有六个驿站，多数都在有水和森林，植被丰富河流充盈的地点。这里方便草食性的驮运兽饮食，而且良好的环境也方便人们在这里工作。唯一有些缺点的就是，有些驿站距离乡村更近，这可不是什么好事情，对于这个习惯城市生活的少年来说。
　　“市长先生真是的，给我派的第一项任务就是送信。说起来为什么我们没有专门的送信员呢，难不成他们都工作去了吗？人手不够的话，我先忍一下吧。这一趟可是值好几块呢，走这一遭能够获得这么多的金钱，这工作也算值了。”
　　洛马斯收起心中的小小不满，继续向前疾驰而去，他已经度过了第一个驿站，将自己所骑的骏马换成了驯化完的地龙，这种魔兽无论是耐力还是速度都要远胜于战马。它身上虽然只有极微小的龙族血脉，但也足以让它发挥力量了。
　　“快跑，小龙，再快一点，争取三天之内跑到王都。好像下个驿站有飞龙来着？”
　　两个驿站之后，已经过了一天一夜了。地龙的速度果真非比寻常，它们迁徙时的速度也莫过于此，现在一看真是让人长见识。不过洛马斯还想要更快，他可不打算仅仅让这种速度束缚了他的梦想。在下一个驿站里面，有着能够飞行的坐骑存在。
　　“小弟，你真的能够驾驭双足飞龙吗？不不不，我可不是说你会伤到它。以你的能力，都咬不破它的蝙蝠一般的皮膜。你还是不要那么逞能了，要不要骑独齿虎？上了嚼子的，不伤人，还有保护主人的能力，比地龙跑得快，考虑一下？”
　　长者两撇小胡子的驿站主管好心的提醒着洛马斯，在他看来这个稚气未脱的少年还无法驾驭双足飞龙。虽然这种生物身体里面的龙血也不够浓，但它已经具有了显然的龙形，一般人还是无法驾驭的。而主管刚才给他推荐的，也是一种魔兽，战斗能力更强的独齿虎，能够驾驭这种坐骑已经是能人了，但洛马斯执意要双足飞龙。
　　没办法了，这小子一定要被龙摔下来。不过问题不大，驿站里有相当多的后生，能够驾驭飞龙的也不多，在这小子休养身体的时候派个别人把信函送去吧。毕竟这是昂斯市长发的直通王都信函，一看就是要上报皇帝的，这可不敢怠慢了。
　　这就是小胡子主管的第一想法，在他看到这个执拗的少年攀上飞龙的背之后产生的。而第一眼看到的事实也确实如此，没有了束缚的飞龙一跃冲天，在空中做了个漂亮的转体两周半。如果是第一次驾驭飞龙的骑手，一定会被甩下来的。小胡子主管也是这么想的，他已经开始准备到周边寻找摔成半身不遂的少年了。
　　不过，他并没有找到这名少年，甚至并没有找到双足飞龙。因为根据飞龙身上的魔法刻印判断，这飞龙在向另外一个驿站飞去。难不成这个小子真的驾驭了飞龙？小胡子主管感到十分惊讶，不过又感慨于后生可畏，看来自己也要更加把劲了。
　　终于，在两天的空中飞行之后，洛马斯来到了皇都驿站。在前几个驿站停下时，都有种从天上到地下的不协调感，但是到王都之后，他就很明显的感到了自己的适应。莫非自己真的是个小天才？之后也向这方面发展吧，他逐渐喜欢上了双足飞龙，希望还能再乘坐几次。
　　“这就是昂斯市来的直达文件吗？看你这么一位少年，居然要用双足飞龙这种东西来快速抵达，看来我们也要加快魔导交通工具的量产了。不过，看得出来你们是真的遇到了什么难题了，朕问你，你们到底遇到了什么事情，要如此火速的送来信件？”
　　由戴安斯皇帝亲自接收的信函，这时洛马斯也才反应过来这到底是多么急切的事情。艾洛德市长交给自己任务的时候，似乎也有些急躁。但是他并没有惊动的变了脸色，只是回忆了下最近的事情，没想到什么特别重要的。
　　“啊，不过皇帝陛下，我想到了一个事情，之前市长好像让士兵们把海边封锁了。好像连船只都不能靠岸，只有少数几个防御设施齐全的港口还开放着。不知道海边出了什么事，但是民间都在传说海边游玩的人被什么怪物杀死了。”
　　戴安斯点了点头，对这种传闻式的东西他向来是三分在意，七分怀疑的，不过艾洛德封锁海边倒应该是真事。这样的话，一切的答案应该就凝聚在这张纸里面了。他赏赐了些钱给洛马斯，打发他下去了，之后翻开了这封信函。
　　但是，他的表情在看到其中描述的第一个事实时，就立刻拧成了一团。这难道真的是天要亡我大齐娜？魔王城的骚动，西部海洋上的莫名旋涡，现在又出现了从海中来到陆地上的诡异魔法生物，而且这种生物居然只是“侦察兵”，要对使用“禁忌技术”的生物实施清除行动？虽然戴安斯并不知道什么叫做禁忌技术，但随着魔导科技的发展，他也明白帝国的魔导科技在飞速增强，更不用说教会还研制出了引神术式这种高级魔法。
　　莫非，这些就是它们所说的“禁忌技术”？到底是为什么会变成这样的？戴安斯现在一个头两个大，都弄不清楚最先要解决的问题是什么了。这可能真的是他最难过的一段时间了，但是令他十分头疼的事还有一件，艾洛德不提他还差点忘了。
　　戴安斯叫住了想要偷偷从他大殿上溜走的薇妮特，想要问她点问题。薇妮特努力地偏着头不让自己看到皇帝的脸，结果还是被发现了，只能垂头丧气，委屈无比的嘟着嘴站到他的王座面前，戴安斯无奈的看着她，示意让她不要摆出这么奇怪的表情。
　　“薇妮特，我突然想起来了。冬升节过后，我们要在新年那段时间去考虑帝国的神女选拔问题啊。这可不能忽略了，皇室和教会共同举办的第二大活动，可不是闹着玩的。”
　　“知道啦~~您咋突然跟我说起这个来了，这好像也是教会要在意的事情吧？和我这么一个普通魔法师有啥关系呢，说到底，我也没加入光明教会啊。”
　　戴安斯点了点头，接着笑着说道：
　　“好啊，我记得纳斯是信仰教会的，那我等会找他聊聊去。看看这位团长有何见解。”
　　“别，别！有啥事您就和我聊天就行了，不用去麻烦姐姐......我的意思是说，不用非要和姐姐大人讨论这件事，不是麻烦您嘛。和我说就行了，我也有见解的。”
　　神女选拔，是齐娜帝国每五年一次的大型活动。帝国要在被提名的十二位圣女中选出一位作为帝国的“神女”，也就是由教会钦点，被尊崇度无限接近于神的圣女。一般获得此等荣誉的，无疑是有着超凡力量和显赫威望的圣女。
　　帝国现在的确有一位这样的圣女，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，可惜因为前段时间的事件，这位圣女的行踪现在也不明，如果在新年过后的圣女选拔正式活动中她还没有回来，就只能算作她弃权了。说到底，戴安斯也没有想过伊莉雅到底去了什么地方，他只觉得这个少女和看上去不一样，有种过于老成的感觉。
　　“那你先看看这张信函吧，放心，是昂斯市市长火速寄来的信件。上面写了些，嗯，你可能会在意的事情。”
　　第九章 在不易察觉的深邃中（二）
　　“我看看，嗯......这是什么？”
　　薇妮特本来还算轻松的表情立刻凝重了起来，靠吸取特殊术式魔力来供给生存，还能够吸取别人生命力的魔法生物？最关键的是它居然还有着世界上没有的魔力，真是无比奇怪。她不禁立刻就想冲出皇宫，然后一路奔波到昂斯市，亲眼看看这种新发现的物种是什么样子的，这可是划时代的发现啊。
　　但是她刚迈出一步，就反应过来不对劲了，自己本来是要去见纳斯的啊。这么不明不白，一拍脑袋就离开的话，不是有些过分的嘛。尽管他可能不会在意，甚至还会理解的笑笑说“她就是这样的人”，但薇妮特可不愿意看到他这个样子。更何况，自己平日里给他的印象好像一直就是要么研究魔法到忘我，要么就是痴 女一般的疯狂贴贴，这可不行。
　　“不，还是算了......我还要在他面前，至少提升一下我在他心里的形象。要不然我真的背个疯丫头的心里定位，他永远都不会把我当成一个正常女人来看待的。抱歉啦皇帝陛下，您还是另请高明吧。更何况那些魔法研究院的老家伙们，经验丰富，能够做的更好吧。”
　　似乎是知道她心里的意思，戴安斯爽朗的笑了起来。他摇了摇头，叹道：
　　“唉，好吧。我就找别的人去吧，只不过我就不能对他说明白你到底做了些什么。如果本应是你获得的功劳被别人拿了，那可不是什么能够给他称道的事情，说到底，他怎么看你，也应该有朕的一份出力。要不然你每次捅了什么篓子，都是我让他教育你的呢。”
　　什么，居然是你？薇妮特真的要在心中骂娘了。怪不得纳斯老是觉得她是个疯丫头，敢情是这个老狐狸在这里作梗，不愧是利用臣下互相制衡的老手，戴安斯皇帝姜还是老的辣啊。她也没什么能够反驳的，毕竟事都是自己作的，试验特殊魔法炸个小屋子都已经快习以为常了，有时候误伤路人自己也赔心赔力了，这些该不会都让他说去了吧？谁让圣骑士团和皇帝交流的次数，还真的很多呢。
　　“不，不用了！我——人家去就是啦，人家去！真是的，您可要在纳斯姐姐大人面前，给我好好地美言几番！要不然，我，我就......我就不理你们了，生米煮成熟饭我也要跟姐姐大人在一起！帮我准备几个能用得上的传送点，我马上就准备去昂斯。”
　　说完，薇妮特就迈着大步子，心急火燎的冲了出去。戴安斯看到她这个样子，终于绷不住强忍笑意的脸，露出了一个忍俊不禁的表情。这小姑娘真的太好玩了，就像自己的女儿一样，但说到自己的女儿，戴安斯又有些无奈，三个女儿都没有什么和自己撒娇的要素存在。
　　格雷特永远挂念着各种大事，估计神女选拔这种事情交给她都比交给教会那帮人放心。还有各种的战争事件，格雷特都能轻松解决。然后就是二女儿亚美莉，每天脑子里面不知道想着什么东西，和她的妹妹丽雅一向不合，三女儿丽雅甚至还因此搬出了皇都。真的是太难了，好在还有几位能人异士在帮助着他，要不然本国的高层就真的未能远谋了。
　　不出一会儿，薇妮特就在传送点准备好了。她还带了一个小箱子，这个箱子里面装着她的日常用品。不过说实话，她真的有些激动和期待，这个新生物的发现是否会对人们充分理解这个世界的魔法提供帮助呢？她已经超级兴奋了。
　　每个城市都有固定的传送点，但这个传送点只有少数的人可以使用。它耗费的强大魔力，不是一般人能够承受得了的，所以城市传送点需要使用蕴含巨量魔力的魔法石来传送。这并不是什么好事情，因为魔法石总是有限的，所以传送阵不会随便使用。
　　但是薇妮特这种魔法天才可不用受这些制约，她甚至可以一个人启动跨城市的传送魔法真。这种魔法界的奇葩是没有限制的。在每个城市间旅游如同喝口水般容易，所以她十分期待这一次的昂斯之行，不过之后发生的事情，让她根本无法恢复平常心。
　　在薇妮特收拾好东西，简单的对戴安斯道了个别之后，纳斯默默地从角落里走了出来。他无言的看着殿外薇妮特离开的地方，良久也没有憋出一个字来。说实话，他并不想要薇妮特突然离开，怎么说也是自己很熟悉的人。可惜不能，她去的话，无疑会更好。
　　“觉得舍不得她吗？不，你要这么想。每个人都需要出去历练一下，经过更多的经历，人生经验才会更加丰富。当然了，这也是最适合让她去的事情，原来我觉得昂斯只是一个圣女的离开罢了，甚至是一个教会职员的离开，但是现在好像是那里失去了保卫者的样子啊。”
　　“不，我没有那么想。我只是......我只是觉得，这种时候不能让她一个人去，怎么也要跟她一起才行。但是，对于魔法这一方面，我真的没有什么太大的造诣。术业有专攻，至少我现在体会到了这一点了。真是令我有些懊悔啊。”
　　纳斯眼中蒙上了一层无奈的灰色，他回答戴安斯的语气也不太舒服。戴安斯当然意识到了这个骑士团长的心思。他笑着回答道：
　　“没关系，小子。每个人都有自己的优点，况且你可是圣骑士团的团长啊。连这点心态都没有的话，怎么服众呢？说到底，你要是思想陈旧一点，觉得女人就应该在家持家，男人才应该包管一切，你也不会有那么多的无奈和失落。朕倒不是说怎样的心理才是算好的，但至少不要自己为难自己，如果真的那么关心她，一定要在平常多关注一下啊。”
　　纳斯点了点头，他明白薇妮特的心思，到底要做些什么，在他的心中也有着定数。总之还是在自己擅长的领域尽力一下吧，虽然他还是不太喜欢被叫做“姐姐”，但谁让他标配的衣服和自己的面孔一直有些特殊呢。纳斯算是下定决心了。
　　薇妮特当然不知道他们说的话，她只是按照戴安斯的意思奔向昂斯，那个地方她其实不是特别熟悉。虽然是在帝国中几乎能和王都平齐的大城市，但是那里最多也只是富有而已，这次能够有这样的发现，她一定要好好了解一下。
　　昂斯市长室里面，艾洛德已经在双手抱拳的等待了。虽然现在还没有接到王都的回信，但现在也不是需要心急火燎的时候，送信起码得几天，就算是用最快的魔兽也要很长时间。他并不相信自己派出去的那个少年会乘坐双足飞龙，但还是期待他能够给自己个惊喜。
　　但是他更期待的是王都的回复，回信上面如果能够写上些关于伊莉雅的事情就好了，自己还真的不知道有什么能够对现在的时局起决定作用的东西。海边还很“贴心”的并没有发生类似于这次的怪物伤人事件，要是再发生点别的事情，他就真的要抓狂了。
　　在这种情况之下，似乎城里的小偷小摸事件都已经看不上眼了，也是，在这种几乎是城市的危急存亡情况之下，他还真的有些撑不太住。艾洛德不清楚如果还有暴乱发生的话，没有伊莉雅的现在他们该怎么撑得下来。
　　“让你们久等啦，解决问题第一的救星薇妮特登场了哦~你们那是什么态度？我可是王国首席魔法师，皇都魔法师团的首领，你们就算不尊敬我，起码也该尊重下我的这个位置吧。为什么我来之后，你们一个正眼都没看我呢？”
　　薇妮特开心的跑进了市长办公室，她原以为自己一进来，就会有相当多的欢呼声和喝彩声对自己传来。还有很多人抱着自己的大腿说“太好了，救星来了”或者是另一堆看上去颇有学术气息的人和自己聊这种新生物的发现。
　　但是直到自己进来五分钟之后，才有个秘书打扮的人上下打量了一下她，发现她身上的衣服并非一般款式，才友好的跟她搭话的。所以为了缓解尴尬，她对这位秘书说出了如上的自我介绍台词，秘书汗颜了一下，她可不知道什么魔法师首席会来啊。
　　不过艾洛德还是很给面子的跑过来握住了她的手，在知道她的身份和来意以后，这位胖胖的市长更是开心的不得了了，真的是见到救星的一副样子。现在，薇妮特才有了一种舒适的感觉，这才是英雄登场的对待嘛，至少来个人夸夸她啊。
　　“那么，你们所捕获的那个新生物呢？让我看看它现在在什么地方，如果能够查明它到底是什么也好。更重要的是它的组成元素，魔法什么的还是小心对待，如果发生了什么无法弥补的过错就不好了，你们懂吗。”
　　第十章 在不易察觉的深邃中（三）
　　“哦哦......这还真是很不妙的东西啊，有没有人能猜一下它到底是从什么地方出来的呢？说到底，这种东西根本就不应该是这世界上的生物啊，人类到底还有多少没有认识到的世界秘密呢？对了，这个生物不是附在一具尸体身上吗，能查到那个尸体的身份吗。”
　　身穿法袍的薇妮特正在和旁边的教士聊天，这是魔法师的经典工作服，薇妮特也不是来这里旅游的，早点把工作做完，早点回去和心上人腻歪。但是她在继续研究这种魔法生物的时候，发现了一些小小的问题。魔法生物的定义就是使用纯粹的魔力来维持生命的生物，一般多见于召唤物，还有世界上自然形成的元素精灵。它们的一大特点就是失去魔力后死亡，一般不会重新在注入魔力后复活。
　　可是这只生物不同，它在没有接收到魔力之前，是一种无限近似于无生命物体的状态。当它接受到一点魔力后，就会立刻表现出活动，而在接收到较多量“异常魔力”后，就能够表现出具有更强攻击性的战斗状态。
　　“我们找到了那具尸体的身份，他名叫欧辰，是一个月前跟随商队出海的船员。他有着水手5级职业资格证，还是船上的副手。水性极好，甚至能够在海里游上几百米，商船的配备十分齐全，一般情况下他是不可能在海中溺死的。”
　　教士翻看着市长给他的资料，艾洛德已经把这个事情全盘托付给教会了。教会如果能够好好地完成他给的任务，那是最好的，但是现在失去了伊莉雅的教会总让人没有些安心感。虽然教会中的高手也有不少，但伊莉雅的光芒似乎压过了一切。
　　艾洛德也在市长办公室自己反思着，他最近的情绪不是很稳定。但他确定自己并没有什么精神方面的疾病，但是最后还是没有绷住，他用拳头用力的锤了下桌子。房间里面的秘书已经被他放出去外派工作了，他现在可以说是完全没有旁人的清净模式。一般人都会在这个时候做一些十分私人的事情，但他选择用于反思自己。
　　艾洛德很明白自己现在的这种烦恼和苦闷的来源，是伊莉雅。但是他并非像那些暗恋别人的人，一发现自己暗恋的对象消失就懊恼不已，更不是对于对方的过度依赖以至于对方消失之后才发现自己其实一事无成。硬要说的话还是沾一点后者的，他这么多年过来，和伊莉雅只有一年多的交情，虽说像是一见如故，但是一开始他还是看中了伊莉雅的能力。
　　没错，艾洛德回忆起当时初次见到伊莉雅的时候。他当时比现在还要胖，为此不由得每天早上由秘书监督着进行晨练，以及接下来的一整天中的三次锻炼。在某天的晨练之中，他看到了在海边光脚散步的白纱裙少女。那纯洁的身姿，在初升的朝阳下显得如此美妙，就连早就已经被秘书们把对异性的眼光养刁了的艾洛德也不禁看得有些入迷了。
　　少女好像发现了他，停下脚下对一只螃蟹耍玩的花活，向他走了过来。对他用清脆的嗓音问道：“你，有什么事吗？不过说实话，每天都能坚持晨练的胖子不多见，加油吧。”
　　刚问出一句问题，还没等他回答呢，白色的少女就紧接着自言自语般的说了几句，然后就离开了。这就是艾洛德与伊莉雅的初次见面，说来很奇怪，他虽然觉得这个少女如此美丽，但却并没有任何的一见钟情的感觉，只是单纯的被她吸引了而已。日后艾洛德才明白，她就是刚刚被选拔的昂斯圣女，在之后，艾洛德本着和这些有能力的人交往的原则，请她来参加了几次酒会。虽然不知道为何每次财团联盟的二把手薇薇安都跟在她身边，但总归还是有些收获的。
　　并且，艾洛德也偶然发现，他们两个人总是会做出一样的判断，伊莉雅给艾洛德的很多判断都起了很大的作用，而艾洛德也让伊莉雅熟悉了这里的风土人情。虽然一般都会有几个秘书缠在自己身上，防止伊莉雅接近他，但是艾洛德还是觉得这段时间很安心。
　　但是，他也反应过来了，现在这段时间过得有些舒服了。在那次五级罪犯的暴动中，如果没有伊莉雅的话，艾洛德就需要指挥市内的防卫队去布阵活捉他。虽然除了伊莉雅，昂斯还是有很多强者的，不管是教会还是别的地方，但是市长最信任的只有两股势力。
　　“没错，不能永远让伊莉雅处理所有的事情。尽管大部分时间都是她在carry......不过我也有别的手段，如果真的像‘那个东西’所说的事情一样，还会有更多像它一样的生命袭击人类，那我们也只能应战了。我要使用他们了，养兵千日，用兵一时。”
　　艾洛德考虑再三，决定使用自己一直以来储存的战斗力。当时如果奥克斯这个罪犯敢闹得更加凶暴，那么他就将派出自己一直以来亲自编组的战斗力。这一队战斗力，是由艾洛德市长亲自整合，再加上教会、冒险者，甚至伊莉雅救下的兽人统合起来的昂斯最强战队，这就是被称为“市长特选队”的队伍。他们每一个人都是至少六级职业的强者，再加上近乎完美的配合，他们完全是能够决定战斗的结局的队伍。
　　“我决定了，如果有其他的怪物上岸来，我就启动市长特选队。让这些东西尝尝厉害。”
　　不过在魔王城内，连着打了两个喷嚏的伊莉雅正在一边考虑着又是谁在背后议论自己，一边享受着大浴池的海盐沐浴。要说这些女仆们也是真够有能力的，魔王城这个地方离海还是有一段距离的，但她们就是能够弄到新鲜的海盐，花瓣，以及由花瓣提取出的美容液。一开始伊莉雅觉得没什么必要用这些东西，但让她们给自夜袭群陆⑨④⑨三⑥壹③五己来了几次按摩后，就欲罢不能了。
　　“魔王大人，您可还舒服吗？这些女仆们的手法都是我教的，您满意吗？如果感觉不舒服的话，可以让她们赶快离开，让我亲自为您养护您美丽的身体。啊，当然，如果有空的话还请将灵魂也让我护理一下，我绝对会让您的肉体和灵魂同时感到无比美妙的感觉的。”
　　伊蒂丝贴了过来，用她胸前雪白的山峰包容着伊莉雅的手臂，同时在她的耳边吐着香兰。不过马上就被旁边的玛安娜嗔怪的拉开了，玛安娜甚至扑进了伊莉雅的怀里，迫使她用双手环抱住自己。没错，现在就是魔将中的女子会时间。
　　虽然之前每个人都想让她们的魔王大人参加这种集会，但都是碍于“女子”这个束缚，而且这之前也成了伊莉雅用于推脱的一个小借口，现在可倒好，变成少女的魔王已经逃不过她们日常的girl’s talk了。顺带一提，这里不仅只有伊蒂丝，玛安娜和莉莉丝三个人，芙拉朵也参加了几人的沐浴，号称是“检查不检点行为”，可她已经不下三四次把目光往伊莉雅的身上瞟了。眼看着马上也要贴上去了。
　　正说着呢，几个女仆合力抬来了一张干净的桌子，桌子上面放着一个大水晶球，还有相当曲折的管道，这是道夫那套侦查装置的简化版。看着几人奇怪的眼神，伊莉雅抓了下头发，不好意思的对她们解释道：
　　“哎呀，之前怎么说呢，和道夫一起察看了一下齐娜帝国东部海面上的情况，然后我发现了点在意的东西。等会按摩完毕后给你们开开眼界吧，不过我现在也不知道这个东西的存在到底是福还是祸，还需要继续监视啊。”
　　很快女仆的服务就结束了，她们优雅的行了提裙礼之后便离开了，伊莉雅本来还想让她们一起下来洗洗，结果却被旁边不想让肥水流进外人田的女子们拉到了浴池中央。伊蒂丝甚至使用精神魔法让女仆们暂时不再靠近这个浴场了，伊莉雅也自觉没什么能够说动她们的，就启动了水晶球，给她们讲解着昂斯东部海洋上面旋涡的事情。
　　“也就是说，如果这个旋涡继续扩大下去，难保海上的航路不会受到影响，不，海上的航路已经受到影响了，说到底这也是人类要考虑的事情。不过看样子，这个旋涡并没有过于扩大，但是怎么感觉如此奇怪，为什么它的位置在水面以下了呢？”
　　在昂斯市的海滩旁边是前所未有的冷清，这里因为市长下的禁令已经根本没有游客了，卫兵也都撤退到了城内，海面上除了偶尔飞过的海鸟之外并没有任何其它的生灵。似乎这里又回到了毫无人迹的时候，但这平静总是片刻的。
　　黑色的影子从海中慢慢地爬到沙滩上，起初是一个，然后是一群，两群，不可描述的生物迈着能够称为足的东西，爬上岸来。
　　第十一章 莫名的开战前夕（一）
　　从海里面来的生物并不是什么海产，海鱼、螃蟹、龙虾，很抱歉这里面并没有什么和这些东西有相似之处的存在。这些东西也和之前出现过的魔法生命体不太相似，如果要是有哪点共同点的话，大概就是它们身上的黑色以及那股令人胆寒的气息。
　　这些可怖的生物张开嘴里的利牙，撕扯着一切被它们当做目标的东西，不过它们的目标数量意外的少，最多只是把海边的隔离带撕烂了。有些生物躲到了海边的小树林之中，还有些生物躲在了海滩的沙子下面，但大多数的生物，是在往昂斯市里面走的。
　　“那么不如把这些生物的名字定位‘深渊异变魔’吧。不过它们身上和当今魔族并没有多少类似的气味，但是它这种不由分说就攻击人的特性，还真的和魔族有那么一点相像啊。但是这之外获得的线索，倒是比这个名字更加重要。托它的福，我已经将能够对付这种魔法生物的特殊魔法试验出来了，虽然还只是初级阶段吧。”
　　艾洛德去探望了下薇妮特，她的住处在市长为她安排的市中心小房子内。房子内部还涂上了能够吸收魔力的特殊涂料，以免薇妮特实验失败将房子炸塌。她来这里当然不只是来看看这种生物的，还有要研发出对付这种生物的针对性魔法。
　　对于魔法生物来说，支撑它们生存的生命力就是魔力，所以只要解构了构成它生命力的魔力元素，将它们击溃也是易如反掌的事情了。不过这也不是这么简单的，因为它在没有接收到魔力之前是没有生命活动的，它的身体中只有根本无法解析的特殊物质。
　　但薇妮特最终还是解决了这一问题，她想到教会是使用他们最新的魔法术式来让这种生物重新拥有生命的，她便解析了教会的特殊魔法，发现并非和她想象的一般简单。这种东西确实是非人类的力量，但又有着不同于魔族的一股神圣之气，这让她也产生了使用一下的念头。于是当她在将类似的魔力注入进被切取的生物组织中，发现其也表现出了生命力。
　　因此，她将与引神术式相反的魔力注入进这种生物体中，果然能够摧毁这种东西的身体组成，兴奋的薇妮特立刻就想要找个人分享一下她的这种喜悦之情。正好艾洛德来这里了，那就不要怪她疯狂表现了。但艾洛德居然出乎意料的一直在认真听着，薇妮特最近倒是很少见到认真听她说话的人了，不由得有一丝感动。
　　而且也不知道为什么，虽然胖男人在她眼中都是上流社会中老奸巨猾的模样，但艾洛德这个胖胖的市长竟然让她有些好感，觉得这个人可以交朋友。艾洛德见她说完之后，才说道：
　　“薇妮特小姐，我们昂斯也有着自己的保护手段。我们可以让市民们得到应有的保护，可是我并不清楚如果这些生物真的要攻击我们，它们的规模和威力到底如何，我们最多有一个极为粗略的判断罢了。所以我要启动，由我自己组织的战斗小队，他们的能力全都在六级职业以上。对，没有太过严重的事件，我是不会拿出来的。”
　　“安心啦，不要那么严肃，我这不是已经做出来相应对策了嘛。话说回来，我倒是很想问问市长先生，究竟是你太过谨慎以至于草木皆兵，还是说您就是判断出来这种生物会对城市造成很大的破坏呢？嗯，现在告诉您也应该不晚，其实在这之前，皇宫之中就有某种能够监察外面的魔导器，而它查到的情况是......”
　　薇妮特把监察到的海洋情况对他说了一遍，艾洛德联系到最近商队的情况，以及各种商船船长的证词，就发现自己之前仅凭直觉就做出的决定实在太正确了，他现在甚至觉得自己应该更早一点就把防御线拉开。说到底，这都是什么情况啊，海中突然出现的巨型旋涡，这种生物无疑是从旋涡之中出现的，还要对“触犯禁忌”的人类实施清除，这真的不是什么正常的情况啊。


　　“哎呀，真是的，说了你不用这么紧张嘛。只要我把这个术式普及出去，就算它们再怎么厉害也没办法在这种魔法下面存活十秒。这不是很好的事情吗，不要那么害怕。如果你作为这个城市的领导者，自己的心态没有稳定住，那么之后肯定会更难过的。”
　　薇妮特安慰道，同时把写满咒文和画着法阵的几张纸给了艾洛德，让他不要关心什么扰乱心态的事情，安心做好现在的事情罢了。艾洛德点头，然后离开了这个小房子，让薇妮特继续安心研究，他一边沉思着，不知不觉的就走到了自己的办公室，他随手推开门，却发现里面坐着一个服装华贵的男人，旁边的玛丽正在忙不迭的招待他。
　　一看见艾洛德后，玛丽连忙跑了过来，挽着他走到沙发旁边。艾洛德这才发现，这个男人不是别人，正是在这昂斯市定居的亲王——劳伦斯。劳伦斯亲王看了一眼艾洛德，轻轻地叹了口气，站起来做了个请的手势，示意他坐到自己旁边。
　　“亲王，您这是？”艾洛德皱起了眉头，他知道劳伦斯并不是什么会轻松给别人好脸色的亲王，虽然他比起一般的贵族少了很多盛气凌人的气势，但还是有作为贵族的那种威严的。可现在的亲王，并没有让他感到任何气势。
　　“艾洛德先生，我从某种渠道知道了您最近的发现，以及封锁海边的原因。不需要着急跟我解释原因，我知道你也有自己的苦衷。不过我们知道了这件事情，就有权利决定我们下一步的做法，其实我也想要留在这里保护我的家园，可是您知道，我还有个不肖的儿子。就算我再怎么信任他，也不能放任他在一个随时都可能出现伤人怪物的地方逗留。所以，抱歉了，艾洛德小弟，我们要暂时离开这座城市了。”
　　这完全是能够想象得到的事情，之前就有很多有钱人想要离开这座城市，艾洛德也没有理由去强留他们。说到底，就算把他们留下来也没什么用处，反而还会让自己多一点保护别人的困难。这几天陆续有人想要离开，艾洛德也都放他们走了。但他还是有些小小的遗憾的，他有些害怕自己到了最后成了个孤家寡人。
　　他点点头，放亲王劳伦斯离开了。劳伦斯看到艾洛德这副有些落魄的模样，苦笑了一声，然后拍了拍他的肩膀，说了句“祝你平安”后离开了。只留下艾洛德站在原地，看着那个离去的贵族暗自神伤，他也不清楚自己为什么要神伤。大概是认识的人一个个离开自己的身边而产生的怀念感吧，其实他自己也想离开的，只不过不可以。
　　他可是昂斯的市长啊，要是连市长都走了，还蒙在鼓里的市民们自然会没来由的慌乱的，而且要是这时候那种怪物大举进攻城市，那又会怎么样呢？艾洛德自然可以保全自己的钱财，到一个内地城市去居住着，从此不再过问这里的事情，也是能够做到的，但他不愿。
　　而且也不能告诉市民，现在有怪物正在虎视眈眈的觊觎着城市，那样他们会怎么想？就连艾洛德本人都觉得失去了伊莉雅的昂斯有些弱小，那那些不知道城市还有多少战斗力的普通人会想什么？这可不是能够简单忽略掉的事情，他决定先不公布这件事情。
　　之后，就是如何推广薇妮特的特殊术式的时候了，如果她能够将这种魔法做的再简洁一下，最好是一般程度的魔法师就能使用，那才算是成功的。不过这都是后话了，还是要在这种情况下有判断力的，主要是有些简单的心理准备。
　　另外，还有一些别的声音，是市长身边的人说出来的，他们在猜测教会的行动。之前的事情让艾洛德身边出现了某种想法，他们觉得教会其实并不向着市长管理层这边，甚至觉得应该先让教会完全靠向自己这一边才是最好的。他们怕伊莉雅喧宾夺主，功高震主的事情发生，居然还有人让艾洛德把伊莉雅尽快办了，谁知道他说的“办了”是什么意思。
　　不能再等了，艾洛德下定决心，叫上玛丽和另一个魔法师秘书辛迪，去往一个很少人知道的地方。在那里储存着艾洛德的最强战力，当然了，这并不是什么储藏室。艾洛德决心孤注一掷，用出一切能够使用的能力来度过难关。
　　同时，现在谁也没有想到，真正的危机会来的如此之快，甚至还是在人们处于熟睡之中时发生的。但一切的导火线都是某些不信邪的人，有些人妄想着去被禁止的地方，这可能就是一切禁忌系故事的发生原因吧，愿人们安好。
　　第十二章 莫名的开战前夕（二）
　　“能不能跟我们说明一下，你们为什么要在市长下了如此严重的禁令后还敢出去呢？”
　　这里是裁判所，是昂斯市立的最低一等裁判所。设在昂斯的西区，区级的裁判所基本上没有太多的监牢供罪犯们长期存留。所以在这里被判重罪的，基本都会转到市中心的二级裁判所去重新审判了，如果重新审判的结果是，比如说“好，你这个罪坐实了”，那就到监狱里面去蹲着，蹲他个一大段时间。如果结果是“还需要再判断”，那你就回原来的小裁判所，蹲个十天半个月就出来了。
　　如果要闹到市立裁判所，或者有教会挂名的裁判所，那可就不是什么小事了。轻则剥夺一切权利，重则剥夺你的生命，不，这句话好像说的有点简单，如果严重的话，你会死的——很痛苦。但这都是后话了，现在要说的事情，还得从两个正在被警官审问的年轻人说起。
　　“我们......就是平常没什么事情做，然后市长又下了个命令不让出外城门去海边，我们就觉得是不是发生了什么不想让我们知道的事情，于是就......”
　　他不好意思再说了，很简单的事情，公然违反市长禁令，踏入被拉上警戒线的地方。这完全是赔上自己性命去满足好奇心的行为，说到底他们是真的不知道这禁令的严重性吗？当然知道，只不过他们心底还存在着一些不切实际的希望，寄希望于自己不会受到太大的惩罚，甚至不会被人发现，但这总归只是空想。说明白了，这叫做侥幸心理。
　　“......果然出现了这样的人了啊，算了，这也没有办法，总会有那么几个倒霉蛋过于相信自己的运气。甚至会相信律法会宽恕你们，可怜而又可悲的俩人啊，你们就当做杀鸡儆猴中的那只鸡，告诫市民们所谓的禁令到底是什么东西吧。”
　　面无表情的女警官在一份文件上面签下了自己的名字，这份文件的功效是，把这两个可怜但不太值得同情的无业游民直接跨级扔到市立裁判所里面，可能他们会在那里得到更加严重的惩罚吧。当然了，她自己也要出席作证，作为这个小裁判所的代表。
　　“磅！”裁定结局的石制醒木落了下来，这说明他们俩已经被裁定明确了。常年无业游民，对这些事情几乎没有一点了解的两兄弟，怎么可能会有这样的觉悟呢？所以他们痛哭流涕，求爷爷告奶奶的，虽然在这法庭上面没有任何人能够祈求，但他们还是发出了自己向往宽大处理的最强音——尽管这俩倒霉兄弟，还没有知道自己到底被判了几年。
　　“肃静！扰乱裁判结果宣判，罪加一等！......现在宣判裁定结果，庞氏兄弟，阿莱·庞，米佛·庞，二人，触犯市长禁令，接近已被划为禁区的海滩，现，裁判宣判！将庞氏兄弟投入地下监牢，死刑判决，三日后行刑！此罪无可恕，自此，为止！”
　　中气十足，澎湃有力的声音从裁判长的喉咙中传出，虽然这位的年龄也并不小，怎么也有六七十岁，但还是能够喊出如此磅礴的声音，想必脱下衣服后也是一身肌肉。他再次拍动手中的醒木，尽管震得桌面抖了三抖，但这桌子并没有任何损伤。
　　犯下大错的二人已经没有声音了，并非他们因扰乱裁判会罪加一等而失声，而是因为这判决结果实在让人无法想象。仅仅是去了被拉上警戒线的地方旁边，就要面临死亡的情境，这叫谁能服，叫谁能服啊！在如此的震惊和悲愤之下，庞氏兄弟中的哥哥阿莱便喊出了他现在这个情况下，能做到的最强音：
　　“等一下，我还有话要说！这不公平，明明那边的警戒线已经被剪断了！”
　　此话一出，语惊四众。这是什么意思，难道说早在他们之前就已经有人去过海边吗？但这句话也可能是他们的胡诌，更甚至有可能就是他们剪断的警戒线，谎称是别人弄断的。一时间千百种可能性在旁听席，甚至是裁判席的众人脑海中出现。
　　但裁判长还是裁判长，他明白这其中还是有太多的牵扯，不可能因为这一句话就给他们减轻罪责，最多晚几天砍他们的脑袋，先等这边把事情查清楚之后再处决也不迟。于是他挥手示意身边的随从找几个人去海边看看，随从应允而去。
　　“先把两名罪人押入囚牢，听候下一步发落。对他们的处刑推迟，等待之后再议！”
　　最后的醒木拍击，让整场审判落下了帷幕。旁听席的人也逐渐离开，可怜的两兄弟也被押到了囚牢之中。不过裁判长并没有离开这里，他捋了捋胡子，静静地等待着随从回来给他汇报消息。可就算是等了再长的时间，随从也没有回来。裁判所离海边城门的位置并不算太远，就算是走路，这会儿也多半该回来了，他还给他们留了十多分钟的休息时间。
　　但是，他们怎么可能现在连一个人也没回来呢？裁判长的心里有些怀疑，他叫住了门外把守的一个卫兵，把事情简略的告诉了他，让他带着几个人前往海边，看看那些人出了什么问题，如果真的是走得太慢，那他可要好好惩罚一下这帮人。
　　在经过了不长的一段时间后，卫兵满头大汗的跑了过来，他的样子似乎很不好，但裁判长看着他的身体上并没有什么损伤，大概是看到了什么不太妙的事情。联系到他身边也没跟着那些个之前派出去的随从，裁判长眉头一皱，心里暗道：出事了。
　　“裁，裁判长大人......我，找遍了海滩，警戒线外的地方。但并没有找到那些您派出去的人，但那个警戒线断了的事情确有其事！我觉得这其中有蹊跷，而且我也是独身一人，所以就赶快离开了那里，并没多看什么。恕在下无能。”
　　裁判长拍了拍他的肩膀，赞赏道：“你已经做得很好了，至少你完满的完成了我的任务。”
　　遣走了卫兵，裁判长独自沉思着，他思前想后，决定还是要让市长明白一下现在的情况，如若有别的事情发生，也能在第一时间做出准备。也就是说，心理准备要先做好，这种共识性大概也是要有些阅历的人才能够想得到的。
　　他坐回裁判桌旁，撕下张旁边用铁签串住的纸，大笔一挥，快速的在上面写下了几段文字。又叫住了几个随从，让他们赶快把这张纸交到市长办公室，并且还补了一句，让他们不要耽搁，如果有什么耽误，自己可是有权利判罪的。知道这裁判长脾气的随从们也连忙点头，不敢怠慢，看这刚才的发展就知道一定发生了某些不好的事。
　　“居然发生了这样的事情吗？裁判长，不愧是个果断而公正严明的裁判长啊。好，你们做的很好！我会奖励你们的，快回去交差吧，你们的奖励我会让裁判长给你们的。”
　　艾洛德在通览一遍裁判长送来的报告后，点了点头，他其实也做好了会有这种事情发生的准备，但没想到会来得如此之快。真的不知道要说些什么才好，那些打算“图一乐”的人，乐子大抵是找到了吧，但他们的判决书，艾洛德一个字也不会改。的确需要来场杀鸡给猴看的戏，不过这次是真戏真做。
　　“辛迪！另外找些人来，不要去找我的那些预选队伍，他们不是用来做这个的。找些腿脚灵便，头脑灵活的人去，最好是能够随机应变，看得懂局势的人。对了，一定要再三嘱咐他们，现在的海边不是什么安全的地方，随时都可能出危险，让他们务必要小心。”
　　如果有人问，这么个吩咐法，要是对方发现这真的很危险，会不会跑掉呢？但辛迪不会这么做，作为市长的秘书，她很明白自己的工作到底是什么，她要做的是圆满、甚至完美的做到艾洛德吩咐给她的任务，仅此而已。
　　“......所以，你们要做的就是去那个警戒线断裂的地方，仔细的搜查现场。如果发现什么可疑的事情，一定要尽力保全自己的性命后再进行探查。记住，一切以保住你们自己的命为基准，如果你们的命没了，一切也都功亏一篑了，更重要的是——你们能拿到的巨额赏金，也会无法使用，明白了吗？”
　　就在秘书辛迪给她找到的几个不怕死的勇士战前动员的时候，在市中心监狱的地下层中，庞氏兄弟正经历着一场无人知晓的异变。这场异变，不光是他们两个人的情况，甚至将要关乎到整个城市人们的安危。
　　两兄弟正在为自己的命运而感到无比不公，但又无可奈何的时候，耳边突然出现了一阵沙沙的声音，他们被这突然的声音吓了个激灵，但并没有什么太大的动作，他们可不想让别人听到。
　　“......你们感到....害怕吗？”
　　第十三章 莫名的开战前夕（三）
　　“什么人？”阿莱壮着胆说了句话，当然，他的声音并没有多么大。因为他还是不打算让别人注意到自己，这种地方完全不是一般人能够待的下来的区域。各种穷凶极恶的罪犯动动手指都能让他遍体鳞伤，好在这里都是单人单间的，也就他们兄弟在一间监牢中。
　　许久没有任何回应，阿莱觉得应该是自己出现了幻听。要说起来也是，在这个监牢里面，能够感受到的只有阴冷和对未知的不确定感，还有源自于这些外部感觉的无穷无尽的恐惧。在这种情形下，大概谁都会出现特殊的精神状态吧。阿莱捏了一下自己的大腿，企图让自己在这种情况下坐到最基本的冷静，但往往事与愿违，那种奇怪的声音又出现了。
　　“沙沙......你......愤怒吗？你向往自由吗......”
　　声音又出现了！阿莱连忙四顾左右，不放过自己的牢房中的任何一处细节，他并不觉得这句话是他弟弟说出来的，不管是语气还是音色都不可能是他发出来的。米佛倒是对哥哥的这种奇怪做法感到十分奇怪，他忙不迭的询问阿莱发生了什么事情，阿莱只是摇了摇头。
　　“你不觉得这种事情很不公平吗，只是因为踏错了一步，就要付出生命......？”
　　这个大概是自己脑海中出现的东西吧，因为自己心中还是有些莫名的希冀，才会出现的这种幻想。很明显，阿莱已经将这个声音归结到自己因为太过惊吓而出现的幻觉了，但是他并不知道，为什么自己的幻觉说出来的话会如此清楚，就像有人在他耳后发出的一样。
　　他自己已经将这定义为幻觉了，而且蹲在监牢里面也没什么事情做，不如就顺着这个幻觉想想事情吧。他走到了角落里，坐下靠在墙上，在自己的脑海中一字一句的回答着。
　　“靠，我当然觉得不公平啊。但是又能怎么样呢，我们也钱没权的，说到底也只是能让上层指挥着的罢了。你明白吧，平民就像是贵族的牲口一样，贵族要我们做什么我们就得做什么。不要看昂斯好像没有多少这样的事情，那只是因为非贵族的上流人士实在太多，再加上贵族根本不需要从我们这些平民身上榨取资源罢了。”
　　说着说着，他就无奈的笑了，就算这一切都是大前提，自己现在的处境与他们有一点关系吗？大抵是有的，只不过并不是因为那些所谓的身份问题罢了。
　　“这也只是我不行罢了，归根到底也是我提议要去海滩上面看看的。也是我撺掇着弟弟一块去的，虽然这一切的原因都是我不知道这里面的禁令到底多么可怕，获得到这样的结果也只是咎由自取。可是，可是我确实很不甘啊——因为这也没有办法啊！突然就通知你你犯了什么罪，要被处死了，虽然怎么都说得通，但是我就是不想死啊，我只是单纯不想死而已！”
　　似乎是回应着他的这句话，那个声音又一次的在他的脑海中响起。“我可以帮助你，不仅能够让你不死，还能够报复那些你看着不顺眼的人，能让你的能力超过他们所有人......”
　　阿莱愣住了，他想要这样吗？他不想这样吗？到底自己想做什么，反正不想死是肯定的了，但是自己只是不想死吗。他当然也看不上眼那些贵族，觉得他们只是一帮吸血虫，于是他也恨屋及乌的讨厌起了裁判长，如果不是他，自己也不会在这里听候处刑。但真的要做的时候，他又有些迟疑了，到底自己想要的是什么呢？可就在他纠结的时候，异变开始了。
　　“哇啊！这些是什么东西，是海中的魔兽攻上陆地了吗？”“蠢货，别在那里傻站着，你不要那些钱我还要呢，你要是命没了可就没钱用了啊。”
　　地面上突然出现了黑色的尖刺！这些尖刺如同夺人性命的妖魔，从海滩的沙子下面无声无息的刺出，市长派出去调查的几个人瞬间慌了神。一个长得瘦小的男子立刻就不知道该怎么办了，旁边稍微比他壮一些的男人立刻把他拉了回来，怒喝道。
　　这声呵责不仅仅让刚才那个被吓到的男人回了神，同时也让旁边的人明白了现在的处境，现在可不是什么还有闲时间给你去在旁边发愣的和平情境，而是不知道什么时候地面上出现的刺就会把站在这个位置的人刺穿。
　　这些刺上面绝对有着相当多的魔力，但不知道这些魔力到底是什么属性的。这几个人也不是什么专业人员，完全就是因为机灵，腿脚灵活，才被艾洛德的秘书辛迪看中去调查这个地方的。他们应该需要知道一点，也就是所谓的“风险越大，回报越大”。辛迪之前就提醒他们了，此行风险较大，甚至可能赔上自己的性命。
　　还没等他们害怕完，地面上的沙子就如同海浪一般翻涌着，这些沙土扬起的飞尘，和旁边涌上来的浪花格格不入，但却更加让人恐惧。在沙滩上面四处穿刺的黑色尖矛，似乎找不到想要攻击的目标，只是在这里随意的戳刺着。
　　几人不敢在这里再待下去了，他们倒是明白为什么真的会有生命危险了，他们打算现在就回去，即使报酬少了不少，但是也能够保住自己的性命。身体才是本钱，除此之外的一切都是没有用处的东西，至少在性命面前是这样的。
　　但是在这个时间点，又一次变故升起，沙滩上突然伸出一条带着芒刺的黑色触手，它带着某种黑色的粘稠液体向跑在最后的人袭来。那人似乎因为第六感而回头一看，然而就是这一看让他的心提到了嗓子眼，他想要喊叫，但在这一瞬间，能够叫出什么呢？
　　一切都似乎在这一刻静止了，他的眼前一片漆黑，这并不是因为失去意识前的回光返照。而是有一个人站在了他的面前。而这个劫后余生的可怜人，早已经抱着头蹲在地上，瑟瑟发抖着呢。好不容易回过神来，他才发现自己已经被拖到后面很远的距离了。
　　“没错，你们这些容易受伤的人，就在那里好好地保护好自己的性命吧。虽然你们的死活确实和我没什么关系，而且你们死了之后我们正好还能少点支出。不过，市长大人让我们来这里就是为了至少保全你们一个人的命，要不然我们来这里干嘛呢？”
　　站在远处的一个低矮的身影说道，看她的样子似乎不像是人类。那鹅黄色的猫耳和甩动着的尾巴，就说明了那个女子的兽人身份。细看之下，她的打扮倒真是够大胆，健身服一般的穿着，大方的露着自己的半肩和肚子，身下的牛仔短裙也是短的如同没有遮到大腿。反倒是鞋子穿着一双加厚的绒底鞋，和她这清凉的打扮有些反差。
　　“好了好了，你们几个可别在那里干看着我的表演了。赶紧往城门里面跑，那边有个小门，快从那里面进去，千万别再回头了。这海滩上面已经不能再待人了，明白吗？快去！”
　　几人忙不迭的往城门口跑，也不知道这个兽人姑娘已经踩着刚才那条触手兴奋的站在那里摩拳擦掌着了，而被她踩着的这条触手，已经毫无生气的软在地上，上面的刺就像被劈断了一样落在旁边。刚才还棘刺林立的沙滩上面，已经不再有棘刺出现了。
　　但是并不是说明那些生物消失了，它们还游荡在这沙地下面，伺机而动。它们并不知道，在这沙地上的不是什么反应迟钝的人类，而是一名反应异常灵夜袭群六玖④九③陆壹叁五敏的兽人。没错，这位市长派出的救星尤米，就是一个有丰富战斗经验的兽人女性，而她的职业是——狂战士。
　　在判断现在可以进攻的生物从下方掀开沙土，冲上半空准备一击打断那个看似毫无防备的站在沙土上的人的喉管。可是在它看到这个兽人的表情的时候，它还没有理解这个人到底在想什么，因为这个人的神态，完全是一副狂热的快乐表情。
　　“你们这群恶心的黑色东西，居然还妄想攻击我？在伊莉雅大人再次触碰我的身体之前，我是绝对不可能让其他的生物再次碰到我的一根汗毛的！”
　　“好帅啊......”那几个人在进入城里之前，就已经看到了那个兽人猫咪灵动的舞着自己的身体的样子，那身姿宛如一个热辣的舞者，在不断的舞步之中破坏一切妄图对她进行攻击的迷之生物。那些黑色的生物张牙舞爪，但是没有任何用处。
　　狂战士这个职业有一种非常奇特的属性，他们可以说拥有魔力，但也可以说不靠魔力进行攻击，他们会将自己心中所有的本能激发出来。更有甚者还能让自己的魔力再进一步的强化自己的身体，做出十分强大的物理性攻击，而暂时不在意自己的身体受伤情况。
　　第十四章 面临的第一次危机（一）
　　“呼哈哈哈哈！还有谁？还有谁能够阻挡的了我了？市长先生也真是的，对这种弱小的东西警惕性那么高，莫非真的是伊莉雅大人的离开让他也昏了头了？这种只能藏匿在沙滩下面猥琐遁形的生物，怎么能够与我匹敌呢，看来根本不需要别人出手了嘛。”
　　一边放声大笑着，这位兽人姑娘抓起地上一个还有着攻击性的黑色生物，它的背壳上面有着尖锐的黑色棘刺，样子只是比之前沙滩上面出现的那种棘刺小了几倍罢了，可以说是它的完全等比缩小版。她只是看了一眼就把它抓了起来，然后就像拆甲鱼壳一样，一下子就将它带着利刺的甲壳和黑乎乎的身体分了开来，在溅射的黑色液体之下，她有些癫狂的笑容显现了出来。
　　没错，就像她之前说的一样，这位兽人少女的确是市长旁边的得力干将。她的名字是尤米，属于猫人族的兽人，虽然昂斯这座城市并没有内部区域很多城市中对兽人的歧视，不过人们依然有着一定的小偏见，至少兽人没办法完全做到和人类一样待在这里罢了。
　　不过一码归一码，拥有能力的兽人如果想要工作，还是很欢迎的，毕竟不论是哪一方都喜欢能干活的人。在这里的贵族们和上层管理者也是这么想的，之前伊莉雅就深知他们的这一点，于是想方设法的让被她搭救下来的兽人去工作，因为没有工作的亚人如果被什么人收作奴隶，那可不是什么好事。昂斯虽然比其他地方要宽松一点，但是也只是兽人“可以做”其他的事情而已，他们并没有受到什么正规的保护。
　　虽然如此，被推荐给市长的尤米也是注意着自己和别人之间的距离，倒不是说作为兽人与人类的认同感，她只是不喜欢除了伊莉雅之外的人碰她罢了。而且作为她自己而言，也确实经常在心里犯嘀咕，市长先生人很和蔼，会关心人，而且还有着独特的品味和果断的裁决力，但一入眼的那种胖胖的感觉，大概会很难让人有种主动去贴近他的感觉吧？为什么他身边的女孩子还那么多啊，莫非这也是一种魅力？她百思不得其解。
　　“我劝你还是稍微注意一点好，据我的推测，这种奇怪的生物，海滩下面还有超过三千只。而且不一定都是同一种类的，我这么说你明白吗？如果它们立刻全部翻上地表，就算是我们也没有太大把握能够全身而退，还好那些惜命的家伙识时务，不然就更加难保了。”
　　突然出现了另一个男人，他就像是凭空变出来的人那样，悄无声息的在尤米的背后出现，连她都差点被吓了一跳。因为以兽人无比灵敏的反应能力和观察能力，居然根本无法意识到这个人已经站在他后面了，尤米虽然也有一瞬间的惊吓，但她很快反应了过来，和她一起属于这个所谓的“市长特选队”的人，自然也是有其强大之处的。
　　这个男人名叫劳文，他并不是什么战斗特化的成员，也就是说如果是他的话，大概根本不会让自己有什么安全的处境吧。因为人总是这样的，术业有专攻，每个人都有每个人擅长的领域，这位名叫劳文的男人也有其能力。能够进入市长特选队的人物，绝对有着相当强力的实力。而劳文的特殊能力，是他的家系能力。
　　名为“目测”的家系能力，可以通过观察得出被自己观察的物体的详细信息，甚至连它的年龄都可能看出来。而配合着劳文专门研究的测绘用魔法，他将这两种东西结合为了名叫“超魔测绘”的专业能力，能够用很简单的手法判断出一片区域的详细信息。
　　刚才就是他提醒了尤米，后者杀红了的眼睛才变回了原来纯洁的琥珀色，然后冷静下来的她拉着劳文退到了城内，城门在这之后瞬间关闭，没有留下一丝一毫的机会——如果后面还有什么追兵的话，不过很幸运的是并没有。
　　“对了，尤米，你有没有自己再多注意一下，那些奇怪的魔法生物到底是什么样子的。他们的样子和之前市长给我们看的那种形态相似吗，还是说又出现了新的品种，既然是在海洋中生成的，那他们肯定有适应海洋环境的属性，有没有啊？”
　　“哎，你不要那么轻易地就说出这一系列让我头大的学术名词儿行不行啊。姐好歹也是个专精战士，和那些学习钻研的人八竿子打不着边，这你让我从哪给你找什么相同不同啊。无非就是都是黑乎乎一团，然后会射出连在身体上的东西攻击，看起来很恶心而已。”
　　劳文肉眼可见的表现出了遗憾的样子，他脸上几乎都要把无奈两个字写满了。不过这时候尤米却哈哈大笑了起来，把手上一直拿着的一个东西递给了他。而劳文在接过这个黑不拉几的玩意之后，同样的开心了起来。这是刚才被尤米生生拆下甲壳的一个黑色生物，现在完全失去生命活动的它，就和被拆下背甲的王八没有两样。
　　“真是太好了，这样就又能够给市长先生查出这些东西的构造了。之前的那只生物一直放在首席魔法师那里，我都不好意思上去借阅调查报告。现在好了，我可以用这个来换取那位的研究了，而且这东西的样子，倒是很像海龟呢。”
　　劳文把玩着手上的生物，全然不管黑色的液体已经糊了他一手，尤米撇着嘴，她并不能理解对这种恶心而古怪的东西升起兴趣的人，但是劳文却依然爱不释手的看着它。就像是一个假面骑士厨拿到了自己新买的腰带一样，这种兴奋无疑是很好的。
　　两人稍作休息便回到了市长那里，与他们判断的一样，艾洛德奖赏了那些被选为“先遣队”实则算是半个“送死鬼”的人，并且保证之后他不会再叫他们做那么危险的事情了。几人才提心吊胆的离去，事实上就算市长轰他们走，他们也没办法说出一个不字。但艾洛德还是照例拿出了应该给他们的报酬，并且感谢了他们。
　　“哦？你们回来了，不用说，大概你们的任务完成的很圆满。这几个人虽然有些惊吓，衣服有些褶皱，但终归还是完好无损的回来了。你们也没在那里逗留太久吧？嗯，说说吧，你们的见闻到底如何，还有劳文手上的那个黑不拉几的王八，那也是你们抓的？”
　　劳文点头，他详细的说明了自己找到尤米，以及这之后发生的一系列事件。尤米也从旁补充了自己战斗时的场景，她提出了一个很奇怪的点，自己打破它们的身体之后，那些怪物就相应的失去了生命活动，并没有和艾洛德说过的史莱姆状深渊异变魔的动作太过相似。
　　艾洛德低头沉思着，这并不一定是什么好事，按照他们说的话来看，这些怪物很可能已经有了新的品种，可能是在海中的怪物新品种上岸了，但也可能是他们上岸之后进化出了新的身体构造，无论哪一种都不是能够让人掉以轻心的。
　　在这之后，并没有什么简单的进展。劳文倒是如愿以偿的来到了薇妮特的旁边，跟她进行同一个项目的研究，颇有魔导研究所里面那些老学究的做派。但是薇妮特出奇的没有赶他走，大概是一个人研究确实有点小小的孤单吧，她还是希望纳斯能来陪她的。
　　然后是在监牢这里，比起市长那里的颇有进展，这里却正在发生着某种让人无法理解的事情。庞氏兄弟中的弟弟，米佛，他现在正靠在有着铁栅门一边的角落里。并非他想要靠在这里休息，而是这不足多少的牢房内，只有这么一个地方还能退一退了。
　　“救，救命啊啊啊啊啊啊！————”他发出了巨大的呼叫声，引得旁边牢房里的重刑犯纷纷侧目，皱眉，他们想要给这个不知天高地厚的小子一点教训，让他不要随便打扰别人的安宁，就算这些人已经犯了死罪也一样。


　　不过还没等这些罪人内部处置，把守牢门的卫兵已经赶到了，他们不耐烦地问着发生了什么事，一边走到铁栅门前，心想着要是没有大事就好好教训这小子，让他明白明白什么叫不要瞎咋呼，本来还有机会来个下午茶，全被他搅黄了。
　　但当他们真正看清牢房里面的情况之后，他们也愣住了。
　　牢房中原本应该有着两兄弟，现在只剩下一个人了，而另一个人则不翼而飞。他原本应该待在的位置上，现在站着一头怪物。这头怪物的模样异常无比，下半身像是人穿着裤子的腿，可上半身如同用黑色的软泥强行捏成的人像，似乎稍微触碰一下就能按出一个窝。
　　这怪物并没有动作，只是任由自己身上滑下来的黑色浓液落到地上，应该是嘴部的位置缓缓说着：
　　“清除......人类——”
　　第十五章 面临的第一次危机（二）
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！——这个怪物是从哪里出来的？牢犯653号，赶紧出来，在你还活着的时候，必须告诉我们刚才到底发生了什么。牢犯652号又去了什么地方，你最好不要妄想着逃避审问，如果你坦白，说不定还能争取个免死罪处置，快出来！”
　　卫兵一开始也被吓了一跳，但他不愧是受过专业训练的人员，还是很快的镇定了下来。他的确也明白现在的情况，目前这个怪物还没有什么动作，看上去似乎身体还没有完全组成，这就是机会，趁此时机先把这个可能知道点东西的罪犯带出来问话才是王道。
　　他看准时机打开牢房的铁栅门，一瞬间把米佛拉了出来。然后咣的一声关上门，带着他跑到了牢房外面，拉响了警报。一时间警铃大作，这名卫兵对着魔导对讲机说着刚才在监狱里发生的事情，语气虽然焦急但并不慌乱，看得米佛放弃了刚才忽然产生的逃跑想法。
　　“好了，马上就会有超过六级职业的人前来处理这个东西了。另外，你最好给我说明白，在我来之前你们到底发生了什么，和你一起在牢房里的那个人呢？难不成是越狱事件？”
　　“我，我真的不清楚。我只知道在我们来之前，哥哥一直像是不舒服一样，四处乱看。我问他什么他也没回答，充其量回复一句没什么，然后他就靠到墙旁边了。我只注意到了他好像有什么时候嘴在动，但没发出声音。然后我就觉得挺无聊的，就打算看看外面，没想到我只是回过头去了几分钟，再把头扭回来之后他就变成了这样子......”
　　米佛皱着眉头想了一会，没发现有什么异常状况。但是卫兵很明显从他的话里找到了某些小细节，人在第一时间的判断虽然不一定准确，但一定也有他的道理。
　　“你这是什么意思？难道说那个怪物是你哥哥变的？他还有这样的能力，莫非这是你们隐藏着的家系能力，居然没有上报，看来我要考虑作证为你们罪加一等了。”
　　“不不不不，不是您想的那个样子的，我们两个就是没有什么战斗力，也没什么知识才沦落到没工作整天闲晃的。如果我们要流浪到乡下郊区去，我们说不定就不会惹出这种事情了。我也不知道他到底经历了什么，但这种样子绝对不是我哥哥能够变成的。”
　　卫兵记录了下他的口供，然后若有所思的点着头，他并没有学过刑侦方面的知识，最多是靠直觉和常关押重刑犯的知识，他判断出这个人所言应该并非谎言。而这时，市长特选队的人也到了，虽然他有些不认识这两个人，但看到他们拿出的市长通行证，也就放他们进去了。这两个人甚至没有看旁边的米佛一眼，就直接和这个卫兵谈话了。
　　卫兵将里面的具体事项大体的描述了一下，两人便点点头进去了。这两个人不愧是市长派来的救星，不仅毫无恐惧之情，甚至还有些不知道是好是坏的兴趣在里面。这两个男人，有说法，一个身高高得异常，大概有接近两米的高度，另一个大概只有刚过一米六的样子。
　　他们两个都是市长特选队的成员，身高高的那位手上拿着本书，书封面上镶嵌着一颗魔法石，他是特选队中的主要魔法输出位，李维。此人擅长风火水土四种元素的魔法，但因为自身魔力稍有些短缺，于是便依靠这本镶嵌有能够补充魔力的魔法石的魔法书来辅助施法。
　　另一位身高较矮的，则是市长特选队的第二名成员。他的名字是来曼特尔，曾经也在这重刑犯所待的地下监牢里面停留，他因为失手杀了一个曾经侮辱过他的人而被送进监牢。因为一个机缘巧合的关系，艾洛德让他戴罪立功，于是他一直是这副紧绷神经的神态。至于这两个人为什么能够这么快就赶到，那是因为艾洛德早有准备，他提前令两个队伍成员在这里等着，以防万一出现的问题。没想到真让他们等到了，只能说世事难料。
　　但是并不是什么简单的事情，两个人来到牢房深处之后，才发现他们来的还是有些小晚。这个怪物已经开始着手去攻击其他的牢房之中的人了，虽然这个牢房的最深处，基本上关押着的都是些死刑级别的犯人，但他们也要由监狱方面来处决，不可能随便处死。
　　之间那个上半身像是黑色软胶一样的生物，直接撕开了牢房的铁栅门，它转动着“脑袋”不知道先去什么地方，两条“手臂”似乎有他们自己的想法，向两个匪夷所思的角度伸展而去，只有腿还保留着人类的姿态，用一种绝不亚于酗酒醉汉的动作走向前方。
　　他绝对已经不再是人类了，甚至已经不是什么在这世界上面存在的生物了。这个类人的东西在地上行走着，扒开了另一间牢房的铁栅栏，在那里关押着的是另一个重刑犯，这位的罪名同样是杀人，而且是有预谋的杀人，更何况他杀的还是贵族的家人。无论他是以什么样的理由，他都已经逃不掉被处决的命运了，但他的实力也绝对不容小视。这是个五级的战士，实力虽然不比之前的奥克斯，但也绝对不是能够小视的存在。
　　这个一身肌肉的男人，早就注意到了对侧牢房的异变，在卫兵带走另一个犯人之后，他就摩拳擦掌准备着接下来可能的战斗。他从来不会介意战斗，因为已经明白了自己终将被处死的命运，于是他所向无畏。这个怪物直接撕开牢房门，闯进来的这一刻，他就明白自己逃不掉了，当然，他也不打算逃跑。如果真的要逃的话，在之前他就示意卫兵把自己带出去了。
　　但是他还是低估了这个怪物的力量，他一开始准备先发制人，一记直拳便命中了这个怪物的身体，但他却没有任何得手的**，他就像是命中了一团猪肉一样，还是那种全肥的猪肉，他又不是什么屠夫，不是来做这个的啊。
　　但正当他这么想的时候，对方也出手了，这个看上去和一般人类完全不同的存在，向前伸出了它的两条手臂。但它伸出的手突然变快，在一瞬间之内就击穿了这个人的胸膛。他还没有来得及反应，就被这个怪物击中了重要部位，霎时间不省人事。
　　在下一秒，这个怪物的身体就被不知道哪里来的烈风吹散，黑色的浓稠液体被吹得到处都是，进来的李维和来曼特尔都表现出了不同程度的嫌恶。这黑色的液体基本散去之后，留下的人体下半身实在让人无法直视，那位哥哥大概已经真的死去了。
　　但是，他们并没有料到这黑色生命体的下一手操作，被吹散到墙上的黑液快速的移动着，它们移动到了刚才被它所击杀的罪犯身上，一瞬间包围了他的上身，仅仅几秒之后，那个人重新站了起来，但是上半身又变成了那种怪物的模样。
　　“呜哇，这玩意真的好恶心啊。这好像和市长说的怪物类型又有些不同吧，市长介绍的那个，也会占据被它杀死的人的肉体吗？另外这东西还真会挑，只是控制人的上半身，来自如的带动下半身，估计这个生物也是拥有只会的，来曼特尔，要小心了！”
　　“不用你说我也会注意的。”来曼特尔就只是回了这么一句，他的身影慢慢地在空气中消失，就好像自己从来都没有来到过这里一样，然后在下一个李维注意到的时刻，他就已经出现在了那个怪物的新身体后面，利用他手上的袖剑，一刀斩断了怪物的“头颅”。
　　“水之魔法来源于水。”吟唱着看似没有用处的咒文，李维召唤出了一枚水球，它包裹住了那个怪物的身体，接着就将它完全困在了里面。而来曼特尔自然在进攻完成后便离开了这个地方，他可不想被这些黑色包围身体，变成怪物的新肉体。
　　“火焰烘烤着人之心！”李维将手中的魔法书向前推出，从它里面漂出了一个两人脑袋那么大的火球，这火球直接被送进了水牢里面，在一道刺眼的白光闪耀之下，无数灼热的蒸汽笼罩了牢房，而二人早已跳到了安全范围内。
　　等待蒸汽散去，在这个牢房里剩下的只有两个几乎已经熟了的人类下半身，加上毫无生命反应的黑色胶体。它再也没有能够吞噬人类身体的能力了，两人互相击掌庆祝胜利，仿佛这一切都是顺理成章，但就在这时，来曼特尔忽地抽出袖剑，向李维的头顶刺去。
　　而李维也根本没有躲避，因为这攻击的路径并不是冲着他的头去的，而是要更往上一点，迅速的刺击将某些还保持着活性的黑色物质直接打飞，现在事情才宣告一个段落。
　　第十六章 面临的第一次危机（三）
　　又一次出现了奇怪的事件！在市长派出的两名特派战斗员圆满完成任务之后，重新恢复正常的牢狱又将出事的两兄弟中剩下的那个弟弟再次审讯了几遍，弄得他都根本没有站起来的体力了，甚至口干舌燥的连说话都说不明白。负责审问的人员们见他这样子，也就先让他在牢房中休息个几天，再行审问。不过也托这个的福，米佛的处刑时间又一次被延期了。
　　放开这个不谈，也许是这种强大怪物被击灭的原因，海滩上面又一次恢复了平静，而市内也并没有出现什么人变成怪物的怪谈。这件事情暂告段落的几天之中，昂斯市出现了罕见的平静。不，应该说是如以前一般的平静吧，毕竟在一般市民这里，他们并没有经历多少动荡，自然不会有多余的担忧了，最多只是被限制了靠近海岸的机会罢了。
　　但是在某天开始的晚上，城市中就出现了某种奇特的事件，无数身影回荡在街道上。
　　“不，不要过来，救命啊啊啊！——”这是一位普通的女子被黑色的身影吓倒时的样子，在她面前的是一个史莱姆状的物体，它好像在努力地维持着自己类人的轮廓，但是依然有液体从它身上不断落下。配合着黑色的夜景，不免有些瘆人。
　　不知道从哪天开始，昂斯市就开始流传着某种让人在乎的传闻。传言道在半夜开始的深夜中，经常有着人形史莱姆般的黑色身影在街道上徘徊着，不时吓唬着走夜路的市民，但它们从来没有攻击过别人，只是在晚上神经衰弱的人们经常被这种突然出现的鬼影吓到。
　　人们将这些黑色的液体人称之为“黑史莱姆人”，它们似乎没有意识，只是单纯的在路上走着，不时有着黑色的液体从它们身上落下。这些看似无害的液体沾到人手上的话也不是什么简单就能弄掉的东西，它们似乎比特殊的胶水还要粘。
　　“我们不能就这么让传言流传下去，你们几个，今天半夜去各个地区的街道检查一下。势必要查明这些所谓的‘黑史莱姆人’是否和我们正在调查的深渊异变魔有关系，如果遇到难以击败的强敌，一定要先以保护市民和你们自己的性命为主，明白了吗？”
　　在作战研讨室中，艾洛德正在对着面前的几个人大谈特谈自己的设想。他对于这件事情十分上心，因为自己的市民好不容易没有在管理层被事情所困扰的时间段还能够保持平静，他可不想让这种事情引起民众不必要的恐慌。
　　在他面前的除了这几天每天都跟在自己身边的秘书玛丽和辛迪之外，还有市长特选队的五个成员，他们除了之前的兽人尤米，魔法测绘员劳文，刺客来曼特尔以及魔法师李维外，还有一名圣骑士，这位圣骑士也是他们当中最强的战斗力，仅仅与七级职业只差毫厘。
　　她的名字叫做欧娜，是帝国圣骑士团副团长欧文的妹妹，她哥哥的英勇事迹让她也感觉热血沸腾，所以一直想要达到他的水平，至少也要成为一个强大的圣骑士。不能丢了他们家的脸才是，她擅长的武器是剑，而且是几乎和她的背一样宽的阔剑，能够将它舞得生风的欧娜，也不是一般的战士。
　　“这样吧，你们可以找别人来帮你们。至于找谁，怎么找，这我都不会过问，唯一要注意的就是安全问题。现在我来给你们几个人分配任务，来曼特尔负责东区，李维负责北区，尤米负责西区，劳文负责南区，玛丽跟着他一起去，要保证他的安全。最后是欧娜，你负责市中心，如果有什么紧急情况，就拉响我准备的这枚信号弹。”
　　艾洛德指着桌子的中央，他在这里堆着一小堆手持烟花般的东西，后面的引信只要轻轻一拉就能启动，这里面有着蕴含魔法的火药，在启动之后能够飞到很高的空中，绽放出能够在一瞬间将周围变得如同白昼的光芒。
　　“诶，这玩意好像很好玩啊，用法是拉出后面那根引信吗，感觉好恶心啊，哈哈~”
　　尤米一边红着脸笑着，一边随手拿来一个堆在那里的信号弹把玩着，但她的手好像碰到了什么不该碰的地方，而习惯又让她随手拉了下那根实际上并不是很明显的引线。
　　“你个笨蛋，别乱碰！”旁边的劳文反常的惊叫起来，随之而来的是“滋溜”一声，带着闪光特效的信号弹脱离了尤米的手，在屋里冲来撞去，最后在艾洛德的面前炸裂开来。
　　“市长！”众人惊呼，连忙离开座位，想看看艾洛德有没有手上，毕竟这位市长可是没有什么战斗能力，甚至自保能力都没多少，充其量能让他在遇到女性敌人的时候存活的时间长一点罢了。率先靠近他的人是玛丽和辛迪，她们扶起艾洛德，检查着他的眼睛。
　　好在艾洛德反应快，在闪光弹还没有完全炸开的时候捂住了眼睛，偏过了头，要不然他可能真的要痛失自己还拥有者良好视力的双眼了。这可不是什么好事情啊，玛丽她们在看到艾洛德没什么事情之后也是松了口气，反回头来斥责着尤米太过鲁莽。
　　纵使这些人再怎么强大，平日里多么的无拘无束，在这个时候也只能默不作声。没办法，他们这次倒是捅了娄子了，虽然全责基本都在这个猫女这里，但作为同队的几个队友，市长特选队的五个人都得陪着挨训。艾洛德在日常行动中从不训斥别人，而是由他的秘书们代劳，在这其中不免有狐假虎威之人，想要借着艾洛德的威势训斥下人，从而给市长一种能干的错觉，但艾洛德经常会训斥想这么做的秘书们。
　　但这次没有，玛丽和辛迪两人都是很生气的，当然艾洛德本人也有点脾气。他确实要让这几个和平惯了的人明白一下，到底什么是组织纪律，自然玛丽的训斥还是很得他的心的。
　　在艾洛德示意大家离开，回去做准备之后，几人便逃也似的离开了这里。只剩下还处于回味状态的玛丽和辛迪两人，她们甚至联系了其他的秘书，不一会儿，艾洛德的周围就站满了姿色各异的女孩子们。她们的脸上都是些焦急的表情，似乎想要赶紧知道艾洛德的情况，不过艾洛德本人倒是更加紧张，这些秘书都是从哪出来的啊？
　　时间过得还不慢，只是一眨眼的工夫就来到了半夜，大家摩拳擦掌准备出击。虽然艾洛德示意他们可以自己找帮手，不过看样子他们都没有找帮手的想法呢。除了被市长指定要和格斗技术出彩的秘书玛丽搭档的劳文之外，他们几乎都没有找帮手一起干活。
　　大概是习惯了和小队内部的人配合，和路人一般都配合的不是很好吧。除开劳文的剩下四人都选择了单独行动，要不是劳文被指定了，再加上他确实不适合战斗，劳文自己也不打算和市长身边亲近的都快贴上去了的女人一起工作。
　　不过，当真是得来全不费工夫。劳文这一组却是第一个遇到所谓的“黑史莱姆人”的小组，当他们在经过一个白天人流量较多，晚上却不是那么多人的路口时，发现在路中间站着一个人影。劳文率先发话，叫他不要在那种地方站着。这个黑影缓缓地转过了身，以一种常人难以做到的别扭步伐，缓慢地走向了他们。
　　玛丽眼尖，立刻看清楚了这个人形生物身上的具体特征，它的身体柔软如史莱姆，并且还有粘稠的液滴在向下滴落。这可不是什么好消息，但是对他们来说这倒是意味着任务的结束了。还没完呢，劳文立刻就在后面提醒道：
　　“玛丽，这个东西身上有着奇怪的魔力，但是检测不到正常的生命活动。似乎是由纯魔力驱动的活性液体，不要顾虑那么多，在保证自己的安全为前提下，先发制人吧！”
　　玛丽应声而动，连续的拳击击打在了这个怪人身上，她在攻击的同时还在观察着自己的位置，如若对方发动反击，自己能够快速躲避，这也是她家族传承的格斗技的要点。
　　但是出乎他们意料的是，这个黑史莱姆人居然没有任何动作，只是原地杵着，任凭雨点似的拳头打在他的身上，终于，他的身体似乎再也撑不住拳头的伤害，甚至连简单的站立都有些难以支撑。这个黑史莱姆人终于如同名字一样，软趴趴的倒在了地上，身上的黑色液体也不再流动了。
　　“嗯，检测不到魔力反应了。这个怪人已经失去活性了，大可以直接将它收容。我们需要进一步的揣测这东西的成分，说到底，它能够在这里一直活动下去本身就是个挺诡异的谜团了。玛丽，我们先回去吧，不知道他们怎样了。”
　　第十七章 毫无命运可言（一）
　　命运如此，大概可以这么说。至少在这个世界上所有的“存在”都有着他们存在的命运，也就是既定的“轨迹”，所有的物体都会倚靠着这个轨迹不断地运动下去。就算过程出现了偏差，最后也一定能够达到既定的结局。这个结局甚至连可以预知自己命运的人也不会避免，毕竟人们总是说着要“改变命运”，但又有谁会知道，所谓“改变命运”本身，又何尝不会是命运轨迹中的一环夜袭群陆九肆玖③陆壹三伍呢？
　　劳文并不相信命运，他觉得世间的一切都能够通过测算预测到，既然能够预测，也就说明这不是所谓虚无缥缈的命运使然。这是在他生活中的自我经验，但在他遇到今天的事情之后，就突然觉得自己之前认为的那些事情，似乎都没有依据了。
　　因为这种东西真的有点太过奇怪了，身体由魔力驱动，但是又和“魔法生物”有些区别，构成成分跟之前发现的深渊异变魔类似，然而这种奇怪的驱动方式又让人不想把它们两个联系到一起去。举个例子，就是深渊异变魔是生物，但这种黑色液体人就相当于同样由血肉构成，但是根本没有生命，像是用别的什么动力让它毫无意识的动起来的物体一样。
　　“按照你们的想法，它们有没有可能是被别的什么东西操控了。或者是在这片土地上有东西，或者某种魔法吸引了这些奇怪的东西，让它们自发的聚集到这个城市的呢？”
　　大家都回到了出发的地方，和劳文他们一样，剩下的四组人马也都有自己的收获，来曼特尔甚至一次抓到了两个这样的流体人。和劳文的遭遇相似，这些流体人在被打倒之后就失去了生命力，如同一团真正的烂泥一样，尤米甚至都不打算把这种看上去怪异的东西拿回来。
　　这些东西都被放在了市长特别腾出来的一间大仓库里，这仓库本是一个富商的私人仓库，不过在前段时间他把资产移到了西南的内陆地区，回老家享清福去了。在昂斯的这几件房子就被艾洛德用合算的价钱拿了来，现在居然真的派上用场了。
　　“现在还没有什么证据能够证明，总之还是先把这些东西能抓的都抓起来吧。我们没有受伤只因为它们无法攻击到我们罢了，如果是普通人叫他们攻击了怎么办？虽然现在最多只有他们把路人吓走的传言，但难保不会出现伤人问题啊。”
　　劳文接上来说道，他一直都对这些事情有着十分理智的判断，在市长艾洛德说一切以安全为主的时候，他就已经在考虑万一街头巷尾都出现这种怪物之后，怎么尽量保证市民们能够快速的撤离这种位置。这也是需要好好准备一下的，可惜市民们似乎并没有做好心理准备。
　　艾洛德点了点头，接着就排出一张纸来，叫玛丽送到冒险者协会去。这是他签发的市长令，让有空闲的冒险者们负责可能的市民疏散工作。但这只是权宜之计，他已经将目光放到了薇妮特身上，这个从天上掉下来的战力一定要充分用起来，这可是绝对的天上掉馅饼。
　　不过说实话，未来到底会发生什么，才是真的应该好好注意的事情。现在出现的黑史莱姆人，虽然没有什么攻击性，但是万一出现了攻击性更强的东西呢？这些事情现在市长也正在考虑，他能用的手段还有，所以不必太过担心。
　　说到底，这都是不可一蹴而就的事情，艾洛德也走了过来。他拍了拍劳文的头，说道：
　　“你是不是觉得应该处理的事情实在太多了？安心点，年轻人。我之前也有过这样的迷茫，当然，不仅仅是年轻时候的我，实际上就在几天之前我还有着这样的顾虑呢。那个时候伊莉雅他们的事情突然爆出来，我根本就没有反应的余地，而且你知道......不，你应该不清楚伊莉雅，她看上去是个完美无瑕的少女，虽然的确是这样......”
　　艾洛德说着，目光就不住的向外投去，虽然现在还是半夜，一两点的时间可不能说是应该规划到早晨的时间段。他现在的样子，宛如在怀念一个许久未见的老朋友。尤米灵敏的耳朵捕捉到了伊莉雅这几个单词，她立刻扑到艾洛德旁边，竖起尾巴和耳朵认真听着。
　　“但是，她的确有些全能的过分了，以至于这姑娘根本不会去考虑别人的事情。她很难听得进去别人的意见，这倒不是她一意孤行或者刚愎自用，而是眼界的问题，她眼中的世界，很可能和别人眼中的完全不同。不过我一直有种想法，如果她把我，还有卢卡斯这样的人叫过来一起商量，会不会就能有别的结局了呢？”
　　艾洛德叹了口气，他终究没有做到那样的事情，这也是他的一种遗憾。之前伊莉雅还打趣说，要和他们几个有头有脸的人物在冬升节互赠礼物，现在冬升节都过去了，这种事情还是没有发生。她还带走了一直在她身边的两名女性，现在还没有找到她们的踪迹，真是够困难的。尤米也不禁为此着急，但劳文一副若有所思的样子，他忽然问道：
　　“对了，那些财团联盟的人呢。那些富商，上流人士，甚至是贵族，他们都上哪去了？出现这种事情，也应该关系到他们吧。就算不关注平民的安全，再怎么说也应该为自己的财产着想，唇亡齿寒，平民先遭殃，但之后遭殃的就是他们啊。”
　　“......唉，说到底，这也是我们没有任何信息导致的啊。这些所谓的深渊异变魔，虽然看上去很难缠，但绝对不是无法控制的东西。更何况现在完全没有演变成非得做出什么抉择不可的情况，大家不会就这样紧张起来的。更何况，一开始我也没打算让别人参与进来，大概也是受了伊莉雅的影像吧，而且最重要的一点，那些所谓的‘上流人士’是断然无法完全统合的，要问为什么，大概就是现在实在太过和平了吧。”
　　“和平？”劳文断然无法理解其中的意思，按照常理来判断，在和平的年代，人们不是应该更有闲工夫去考虑其他的事情吗。和平年代的人们也更有余力，去考虑那些动乱时无暇考虑的东西，怎么就更难联合了呢？艾洛德看到了他的这副疑惑的样子，长叹一了口气。
　　“因为人们，总是习惯舒适的东西。身经百战的大将，一旦沉溺于享受和平所带来的舒适感，就会变得不再强大。如果那些魔导车真的广泛被使用，那么野兽和驯化的魔兽，只会成为平民的标志。人们最想要保护的，就是他们和平而稳定的生活，在这之下，很简单就能够做到联合，但是一旦已经拥有了和平，利益相异的各方，是无比难以整合的。”
　　艾洛德摇了摇头，他当然已经向卢卡斯的那财团联盟发出了信号，但是具体怎么做还要考虑到他们自己。艾洛德终究是不打算强行命令他们的，因为他自己也没有确定现在到底是需不需要这么认真的对待的局面。但在这会议室里的场景似乎快要变成几个人作为陪衬背景板之下的思考场面时，这里的门快速的被推开，一个卫兵慌慌张张的冲了进来。
　　“不好了，市长大人！您所收集到的黑色流体人，不知道什么时候就全都溜走了！整个仓库都空了，但是大门却依旧完好，在门前把手的几个小兵，他们......他们全都死了！”
　　艾洛德脸上蒙上了一层阴霾，一波未平一波又起，不，说到底前一波根本就还没有平。现在的海滩也没有放开禁令，但就在这种时候，市里便出现了这种情况，真是太过不巧。情况紧急，他立刻下令尤米和劳文去现场勘察，剩下的人原地待机。看样子，今天注定是一场不眠之夜了。
　　那些所谓的黑史莱姆人，现在已经根本没有传言中的形体了，他们以纯粹的无定型流体的模样在街道上流淌着。现在几乎没有任何人在街道上逗留，所以他们的行路畅通无阻，四面八方的黑色流体汇聚到了市中心，在教会正堂的大门前方几百米处，聚集成了一个足有七八米高的黑色人形，那人形和之前见到的又有不同，头上两根黑色的角突出，宛如恶魔一般。
　　黑色的巨人慢慢地向前走着，身上的黑色液体依旧缓慢地滴落下来。但这次的黑色液体如同最强的酸雨，腐蚀着被它接触到的地面，甚至建筑。它不断地前行着，目标正是教会。
　　“快看，那是什么？那个巨大的黑影，是什么时候出现的？”
　　教会门前守门的教士发现了那个黑影，连忙叫起来旁边进入睡眠的同事，他们相视一眼，立刻拉响了警报。刺耳的尖声在教会中回响，这预示着真正的战斗就此开始。
　　第十八章 毫无命运可言（二）
　　被吵醒的周边民众有人也发现了这个黑影，但是他们被惊得逃无可逃。只能窝在家里面瑟瑟发抖，他们并不知道这个突然出现的黑影巨人到底来源何处，他们只希望有人能够将这个黑影驱离。教会就在附近，大概他们会派人收拾这东西的。
　　“这种怪物在城市里出现了，你为什么不害怕呢？”“为什么要害怕，我们有圣女大人啊。之前也是，无论这城里出现什么样的敌人，她都会完美的处理掉的。”
　　“那......圣女大人现在在哪儿呢？”
　　“圣光魔导箭，发射！”从教会的庭院之中发射出了无数根金色的箭矢，这是在没有伊莉雅的情况下教会所能够做出的攻击。一万五千根附着了圣光魔力的精铁箭簇，放到之前的教会，是难以一次使用这么多昂贵的箭矢的，但现在他们做得到。与龙之岛开辟的新型商业航路同样让教会拿到了相当丰厚的利润，而这些利润，伊莉雅力排众议的让他们拿去置办魔法武器。她当时只是觉得如果有一天自己不在，教会也能有相当的战斗力，现在居然真的有派上用场的那一天，说不定戒律队就是因此才加快了新武器的研发呢。
　　宛如暴雨的飞箭落在了黑影的身上，它一声不吭的倒了下去。身体上的黑色流质也被打得四处飞散，每一支圣光箭矢都会附加小型的爆炸，这可以让很多黑暗元素组合成的魔法生物，以及亡灵生物十分痛苦。不过这个黑色的巨人，并没有发出任何声音，连倒下去之后都没有碰撞的声音。
　　“好！不愧是教会。”正当看到这一幕的市民拍手叫好，准备回去赶快在天亮之前能睡多久睡多久的时候，那个黑色的高大人影再一次站了起来。不过先起来的是下半身，两只足有超过一人高的腿重新组合了起来，然后四面八方被打散的黑色流体飞了回来，组合成了黑色巨人的上半身，它又像之前一样，迈着缓慢的步子靠近了教会。
　　“市长先生，您怎么这么快就来了？这个怪物也是最近才出现的，莫非你们早就在关注了？我们刚才使用了教会最新的武器，这还是圣女大人要求我们置办的呢。”


　　艾洛德很快来到了教会里面，他用了自己的一款魔导车，这是最近刚过来的，皇都派过来的支援不只有薇妮特，还有这款新型魔导车。它上面装载了魔导重弩，用魔力驱动的弩箭甚至能够在拉满的状态下击杀中等级的魔兽。
　　接待他的教士开心的不得了，市长来的话，他一定带了十分强大的武器和帮手过来。实际上也是，市长特选队的五个人都带了过来，他们准备和这个黑色巨人决战。实际上这些人也是刚刚得到消息，就被市长抓进了车里。刚拿到的载具就这么拿出来用，艾洛德并不觉得多么亏，他只要能够解决现在发生的事情，无论用什么东西都无所谓。
　　接着就是另一回事，他们看到了已经重新组合完成的黑色巨人，只见那个巨人还是没有变更行动方向，依然朝着他的目标走去。教士眼见不好，立刻让他们去准备下一波飞箭。
　　“为什么这个巨人的目标是教会呢？它的模样完全是那些黑色人影放大多少倍后的样子，怎么会这样呢，莫非教会中有着哪些吸引他们的东西？”
　　在教会的人员忙活起来的时候，劳文反而在独自思考，教会看上去并没有什么反应，但是他们却受到了这些怪物的注意。明明是市长下令抓的这些黑色人影，存放的地方也是在市长的仓库，但他们就是不去攻击市长办公室，反而在教会这里聚集起来。
　　联系到之前艾洛德讲解的事情，名为“深渊异变魔”的魔法生物在教会的特制魔法下用人类的语言说出了这样的话。它们是被称为“斥候”“侦察兵”一类的存在，这些侦察兵承认它们要清除使用“禁忌技术”的人类，但是被问到什么是禁忌技术之后，却又没了下文。
　　之后对它的调查，也没有问清楚什么是禁忌技术，但很明显，人类绝对是它们的首要目标。这些怪物潜藏在海滩的沙地下面，但它们并没有攻击其它的生物。还有之前监狱的情况，太多的谜团一度无法解决，可就在这一瞬间，看到那个巨人径直走向教会的时候，劳文似乎感觉心里有些东西变得通畅了。
　　“劳驾，不好意思。教会最近有没有研发出来什么新型技术，比如新魔法、或者新型机械？就算是很小的研发，也请提示一下，拜托了，这或许就是解开那个巨人为什么要向教会进发这个谜团的重要线索。”
　　劳文拉住了一个教士，他看上去有些疑惑。但还是很快就回答了他的问题，答案很明确：
　　“那是当然啊，我们教会最新研发的魔法‘引神术式’，可是能让普通教士也使用有着神性气息的魔力的超级魔法。有了这东西，普通人也能轻松比肩初级魔法师了。”
　　教士兴奋的拿出一个青铜护手般的物体，它上面刻满了魔法符文和法阵。劳文若有所思的看着这个护手，忽然外面一道刺眼的闪光亮起，人们的注意力都被吸引了过去。
　　这是尤米引燃的信号弹，她觉得这个时候，应该用一些能够引起别人注意的东西吸引一下这个怪物，同时也要让周围的群众们明白现在的情况。所以她理所当然的发动了信号弹。
　　而那个黑色巨人竟然也有了动作，它立刻调转身形，瞄准了空中还未落下的信号弹，一时间身体中爆发出巨量的棘刺，向天空中的白光发射了过去，虽然没有命中，但这些棘刺攻击也让对面明白了这个巨人的能量，它和那些毫无攻击力的“黑史莱姆人”完全不是一个等级的。
　　“大概，我好像明白为什么它会冲着教会来了。就是你们的这个引神术式，你居然还把它启动了？大概马上这里就会遭到攻击了吧。”
　　劳文担忧的说道，但同时他也意识到了一个问题。为什么本应追查引神术式的黑色生物，会被一个几乎没什么魔力的信号弹吸引呢？那些所谓的禁忌技术，到底还包括什么？他无暇再考虑了，劳文决定转回头来用魔法测绘来分析这个巨人身体中的成分。
　　“市长，不好了，这个巨人好像很不妙。它身体中的魔力甚至比所有黑色流体人身体中的还要多个几倍，而且温度也在逐步提升，这样下去的话，它甚至可能在抵达教会的一瞬间爆炸。这样的魔力如果爆炸开来，不仅是教会，这半条街的范围都会被它损害！”
　　检查到巨大问题的劳文慌忙报告给了艾洛德，这时候的艾洛德也在紧张的看着黑色巨人被另一轮圣光箭矢齐射击倒的画面，但这次的巨人似乎不会分裂了，甚至还保持着原样直挺挺的倒了下去。这让他们感到十分奇怪，但联系到劳文的发现，大概是足够多的魔力增强了这么大的身体的防御力，从而让这个整体不会简单的被打散。
　　“没办法了，再启动多一些的引神术式。主教马上就到，这是我们现在唯一能够使用的最强手段了。其他的攻击如果不能遏制他的移动，整个教会就都要遭殃了。”
　　“不可以！如果再启动更多这种魔法，说不定这个巨人会变得更加有攻击力，到时候就真的没可能守下来了。况且，况且我们现在还没有对这种怪物有更加详尽的了解。如果就这么贸然行动，出现了什么更难掌控的后果怎么办？”
　　劳文断然否决了教士指挥的想法，他中肯的发言也让教会的成员若有所思，但是现在又能如何呢？这边没有其他办法，那边的危机正在慢慢逼近，现在真的是进退两难了吗？
　　“还不止如此呢！那个东西，身上滴落下来的液体有着很强的腐蚀性，我的盔甲也很难抗住，如果真的让它在这里爆炸了，飞溅的液体会伤到更多的人！”
　　进来的欧娜也提出了她的发现，她身上的铠甲已经有了明显的洞穿，所幸没有伤害到她的身体，她费力地将铠甲脱下，一看就是经历了一番苦战。
　　“没办法了，使用那个吧。”教士指挥沉思了一会儿道，他直接按下了启动魔力通路的按钮，在一阵声响后，从教会的空地上升起了一根法杖，这根法杖就像是伊莉雅那根的复制版，不过它的长度可是她那根的好几倍。
　　“发动‘贯魔术式’，集结教会积攒三天的魔力，用这最为强大的魔力炮将它消灭。在这个位置刚好能够不伤到什么建筑，但这也只能使用一次了。”
　　黑色的巨影依然在移动着，而教士指挥的手上已经冒出了汗。现在是否成功，都是在此一击。
　　第十九章 毫无命运可言（三）
　　“不能再拖下去了，圣女大人曾经说过，如果看不到未来的话，那就接受未来的一切可能性。如果你明天就要死掉，今天也要照样把该做的事情完成，这才是真正拥有觉悟的人类。我不知道这个决定会出现什么后果，但是这也比什么都不做强。这是现在最有效的办法了。”
　　贯魔术式——启动！在此时，教堂中的所有神像都抖动了起来，它们的身上发出了不同程度的金色光芒，这些光芒逐渐汇聚到那放大版的圣杖身上，圣杖的末端也逐渐开始发出光芒。但这道光比神像发出的光要强烈，不多一会就染白了整个教会所在的区域。
　　似乎是感应到了这里的情况，黑色的巨影加快了脚步，踉跄地跑了过来，身上的液体滴落的越来越剧烈，在地上留下了一道断续的腐蚀痕迹。眼看着这巨影离教会越来越近的距离，现在每个人的心里都捏了一把汗，紧张的心跳声似乎每个人都能听到。
　　黑色的巨人离着教会的大门越来越近了，还有几步的距离——三步，两步......好在这时，魔力的准备已经完全了。一声爆响之后，一道金色的宽阔光束从大型魔杖上发出，将巨影向后推去，这光束的魔力似乎正好能够克制这个黑影，它再也没能往前踏足一步，反而还因为光芒的魔力而节节败退，它似乎再也没有能够接近这里的方法了。
　　“做到了吗？”艾洛德连忙问道，正在测绘的劳文依然皱着眉头，他纠结的回答道：
　　“从效果上看，好像这招确实能够有效地让这个怪物退后。但是这巨人身体里面的魔力量好像越来越多了，或者说是，已经投入到战斗之中的魔力量正在逐渐增加，这意味着......”
　　“意味着它其实还没有拿出全力，而是依然在针对对方的攻击来调整自己的输出吗？”
　　“不，并不是这样的。它会这么做，正是因为它‘明白’了，我们现在的力量已经凌驾在它之上了。但它也不打算就这么撤退，或者说，它从一开始就没有撤退这个想法。除非它再也无法动弹，要不然它就不会放弃原本的任务，而它的任务，从一开始就只有一个......”
　　这些怪物如果全部来自一个地方，那就一定会有着相同的目标。它们的目标从来就是清除使用禁忌技术的人类，现在能够查明禁忌技术一定有引神术式的影子，要不然这种用来武装人类本身的魔法，为什么能够简单的控制深渊异变魔和吸引这种黑色的流体人？但是信号弹为什么也会吸引巨人的攻击，难道里面也有什么奥秘吗？劳文摇了摇头，不再考虑多余的事情，他只打算先解决这个问题。
　　“它是为了摧毁教会才来的！但是它已经意识到，现在根本无法再接近教会了，所以它不打算继续向前，而是维持着现在的位置用尽全力自爆，就算无法全灭教会，也至少能够对现在的教会造成无可弥补的伤害。如果让他爆炸就糟了，火力无法再提升了吗？”
　　“不可以了，现在已经调动能够使用的所有魔力源了。这个术式原本就是我们这里的新装备，从来没有实战过，事实上能够做到现在这样子已经是超过我们预料的结果了。”
　　教士解释道，虽然是无奈的回答，但市长他们还是听出了一丝难以察觉的兴奋感，莫非是实验成功新武器的喜悦？教会的人也不全是反对战争的啊，只能说受教了。但是现在不是感慨万分的时候，如果这次完了那可就真的完了。
　　“快要到临界点了，那个巨人马上就要爆炸了，教会真的没有什么防御措施吗？周边的居民怎么办，他们可是还蒙在鼓里的啊！”
　　“最多只能做到保护教会了，教会还是有防止大规模魔法伤害的防御术式的。但是那些居民，只能祈求他们多福了，因为这东西也不是我们能够预测得到的啊！”
　　看样子这教士也急了，就像他嘴上说的一样，他最多只能保护好教会，当然是教会的防御术式的功劳。这个教士也就是个能用小型引神术式的普通魔法师罢了，他远没有那种实力，只是做着自己这份内能够做到的事情。与其说是要去纠结是否要斥责他，不如应该赶快明白“就算斥责也没有任何用处”这一点吧。
　　眼见着巨人的身体开始肉眼可见的膨胀，劳文情急之下大喊一声“趴下”，然后便抓着旁边那个教士一块躲到了桌子下面，其实他也不知道这有没有用，但防御术式大概一开始就做好了，他并没有什么信心，觉得这玩意还能起效。
　　但是等了体感时间的好久，他们并没有等来所谓的魔法大爆炸以及四处飞溅的腐蚀液体。一个胆子大的教士在后面站起来，踮起脚尖从窗子中看出去，他看到了难以置信的一幕。
　　夜空中已经消失了那束以圣光魔力为基底的魔力炮，但是却多出了一个银白色的巨大光球，这个光球散发着柔和的白芒，静静地在空中漂着。时不时地还晃荡一下，就像是一个被努力吹起来的大肥皂泡。那个黑色的巨影，似乎也已经无影无踪了。
　　“你们看，那个是谁？”在教会的大门之前，一个人影正高举着魔杖，他的样子似乎很苍老，但依然不失矍铄。琴纳主教来的确实有些晚，但好歹是及时到了，他眼见着那个巨大的黑色人影开始膨胀，直觉告诉他这一定不是什么好事情，于是便立刻出手控制住了它。
　　以圣光术制造的气泡般牢笼，能够封住其中的任何魔力，只要是琴纳能够压制住的，那就完全无所谓。但这只不过是权宜之计罢了，虽然琴纳能够一直让这个魔法持续下去，但他总会有疲累的一刻到来，如果在那个时候这个怪物还没被处理掉，该造成的伤害还要造成的。
　　“主教先生，真是麻烦您了。多亏了您才能够让这个怪物被完美的控制住，坦白说之前我们还真不知道该怎么办了。如果再说的要紧一些，这就是生死存亡之秋啊。不过......冒昧的问一句，您能够支撑这个魔法多长时间，它又该怎么处置呢？”
　　一路小跑着到琴纳身边的艾洛德小声问道，他的态度十分恭敬，与其说是对强者和其他领域高位者的尊敬，不如说是对救星的感谢之情更加贴切一些。琴纳头也没回的回答道：
　　“哈哈，不用在意。支撑这个魔法的时间，长则几十年，短则......下一秒就撑不住啦！啊哈哈哈~哎呀，不用担心，艾洛德小弟。老夫还是能够支撑得住的，至少在处理掉它之前，老夫可以保证这个圣光束缚泡不会破掉。”
　　艾洛德这才松了一口气，但他马上就想到了另外一个问题，所谓的“处理掉”到底是怎么处理呢？是用某种方法吸走它里面的魔力，让它不至于自爆吗？总不可能是把它转移到其它地方爆炸吧，且不说这玩意爆炸之后会不会重新吸取魔力重组身体，就算是那一瞬间的爆炸也不是一般人吃得消的，而且爆炸后的大量腐蚀性液体也没办法收拾。这就堵上了把它放到海中和高空中引爆的可能性。
　　“这你就不必担心了，艾洛德小弟。你如果有什么疑问，请在伊莉雅回来之后再过问吧。”
　　此话一出，语惊四座。刚刚赶来的尤米听到了这句话，立刻握住了琴纳的手，但她马上意识到这位主教还在维持着魔法牢笼的生成，连忙把它放开了。她退到旁边，尽量让自己的语气变得温柔，友好一些的问道：
　　“那个，这位主教大人？您刚才说，伊莉雅大人要回来了？”
　　“哦吼，老夫可没有这么说。伊莉雅确实有可能回来，但并不是最近，至少几个星期这么短的时间内她大概是不会回来的，最多也就是来昂斯转几圈，也待不了几天的。至于这东西的处理方法，倒是她亲口跟我说的，不过不是见面，而是利用别的东西。”
　　琴纳带着几人来到了教会后面的空地，这里有一个紫色的法阵，但和教会一贯的魔法不同，这个法阵从头到尾都散发着一股不详的气息，与其说是人类使用的法阵，倒不如说是魔族擅长的领域。艾洛德正奇怪的时候，琴纳就开始了动作。
　　他启动了魔法阵，或者说是“按下了按钮”。琴纳只是用魔杖触动了旁边的一块魔法石，这个魔法阵就如同有着自我意识一样自动发动了，在那之后，天空之上就出现了一个黑色的旋涡。琴纳把被困住的黑色巨影扔了进去，然后黑洞便瞬间关闭了。
　　“这是什么东西，难道这也是伊莉雅留下来的？她为什么会这种散发着不详气息的诡异魔法，难道她真的和魔族有什么联系吗？主教大人？”
　　第二十章 逐渐逼近的不只是真相（一）
　　“艾洛德小弟，虽然再怎么信赖你的部下，但你自己总要有个防人之心。也就是说，这些所谓的‘市长特选队’。就算是他们，也有应该听和不该听的事情，接下来你要知道的事情，就算你不说出去，也难保他们在了解之后不会说出去——况且，你不会说出去吗？”
　　艾洛德这才发现，后面的特选队队员们已经横七竖八的倒在了地下，像是熟睡过去了一般。而面前的老人一改刚才老顽童的形象，转而表现出了一副凝重的面色。这让艾洛德不免皱起了眉头，这是怎么回事，莫非教会里面出了什么问题？
　　“放心，我会解释给你所有的事情。不过可能不是你想的那种特别长的阴谋论，因为我们现在也只是收到了一点点消息罢了。这个教会并没有出什么问题，就算圣女离开了，还有着圣女代行者和其他管理人员在，我要说的事情，是关于圣女本身的。”
　　原来，在伊莉雅离开不久，琴纳办公室的桌子上就出现了一个小巧的工艺品。看样子它是以潜藏在火山之下，受尽烈焰烧炙和魔气侵袭的烈焰魔晶石雕刻而成的，但是将手放上去却没有感到一点温度。这个工艺品的样式十分奇怪，琴纳一时间也没有意识到这到底是做什么的，但当他偶然将其放在离耳朵很近的位置时，他听到里面传来了几声杂音。
　　这个时候，琴纳忽然意识到，这会不会不仅是个工艺品，还是个有实际用途的作品呢？按照这个逻辑，他将这个东西慢慢地贴在了自己的耳朵上，但他马上又把它拿了下来。并不是出现了什么事故，而是他切切实实的听到了里面传来的少女声音。琴纳要好好看看这东西的外形，在他发现这东西的样子正好能够塞进耳朵里后，他便理解了一切。
　　“伊莉雅用特殊的手段联络了我，最开始只是聊些家常事情。我觉得她应该是有什么重要的事情要告诉我，但没想到她就是找我唠了一个小时的家常，她好像真的没把这一次离去当成什么要紧的事情。要说的事情，是她和我聊的最后一件事，这是我特意跟她说的。”
　　在夜袭群陆⑨④玖叁⑥一叁⑤通话的最后那段时间，伊莉雅本来想道个别就直接挂上通话。结果琴纳突然想起来了最近发生的事情，连忙和伊莉雅提了一嘴，伊莉雅果然十分好奇，就又和他聊了一会儿关于深渊异变魔和最近市长的一些举措，这个时候，伊莉雅提出了一个小小的请求。
　　“那个所谓的深渊异变魔，能不能给我带一只过来呢？啊，不用在意带到什么地方，在教会的后面空地上，有被几个魔法石围起来的一小块地方，在那个区域的地下挤压一块带着雷或暗元素的魔法石，就可以启动我做的传送阵了。放心好了，无论传送过来怎样的魔物，我都能够完美处理掉的。”
　　于是，琴纳正好把这只棘手的怪物给送到了伊莉雅那边，至于她会怎么对待，就不是这边需要考虑的问题了。而至于艾洛德提出的问题，琴纳也打算告诉他，倒不如说伊莉雅和他的关系这么好还没有提前跟他说，果然朋友间也有互相的小秘密啊。
　　“至于你说的，伊莉雅到底和魔族之间有什么关系。其实这个问题，如果你在那时候还有意识的话，大概会明白个八九不离十。从那些一看就是高阶的魔族对她毕恭毕敬，甚至自己挖开身体把号称魔族力量结晶的魔核掏出来递给她的那一刻，你就应该明白，她在魔族的地位大概比我们在昂斯的地位还要高个不少吧。”
　　琴纳笑了笑，然后用手上的法杖敲了敲地面，那些市长特选队的成员这才如梦初醒，他们揉着眼睛缓慢地爬起来，然后就是连忙确认自己的身体有没有遇到什么伤害。在发现艾洛德没有事之后，他们立刻就汇集到了艾洛德的身边，并且以一种不解的目光看着琴纳。
　　“各位不要这么慌张，刚才只是老夫使用了一个教会绝密的魔法阵，但又忘记了在之前提醒你们不要跟来，才出此下策，用一些简单的助眠魔法保证你们不会看到这绝密的仪式。请各位恕罪，老夫也是为了维护教会内的规则罢了。”
　　欧娜在这时偷偷询问艾洛德此言是否正确，后者怔了一下，然后触电般的点了点头。她看到市长好像并不是那么开心，不免心中有些小小的疑惑，莫非是刚才那个魔法的场面让他感到不舒服了？但干猜也不是个办法，之后还是旁敲侧击的询问一下刚才发生了什么吧，这位骑士团副团长的妹妹如此想道。
　　“那么，没什么事情的话，各位可以先回去了。这次的事情已经圆满完成了，那个怪物也已经被处理掉了。大概这几天之内大家可以先睡一个好觉，老夫把你们送出去吧。”
　　坦白说他们几人的感觉并不是很好，虽然琴纳的动作特别友好，甚至比一些普通的教士带着尊敬之情对待他们的做法还要友好一些，但这些特选队的人还是有种被赶出来的感觉。不过他们还是没有提出这个事情，但总感觉有点被冷落了。
　　不过琴纳说的话至少有一点没有错，他们真的能够睡好几天的好觉。在这几天之间，不仅没有任何类似深渊异变魔或者这种人型黑影的报告，甚至连海边也变得平静了许多，而在城市之内，小偷小摸的事件好像也没怎么听说过了，一切仿佛又回到了之前平静的时刻。
　　但他们似乎又不太适应这样的日子，因为之前的教训，艾洛德身边的人总是绷着根弦。他们一直在等待着新事件的出现，不管怎么说，要说现在的事情就是终结还未免太早了些。不过事实就是，真的没有什么事情出现。
　　“哦呦，这可不得了了，要是这东西逼近齐娜的岸边，那他们大概也只能乖乖等死了。如果你这些测定仪器的结果属实，那这个世界还真的出现了不小的缺口呢。可能这么说有些不对劲，但是按照信息分析下去，也只有这一个结果了。”
　　在伊莉雅不费吹灰之力解除了琴纳送来的“礼物”外面缠着的“包装”，并随手压制了那个如同被吹到快要爆炸的气球般的黑色巨人自爆的魔力之后，她对这个怪物进行了一次全方位的身体检查，从头到脚，像是一个验尸官那样。
　　先说结果，这的确是这个世界上不存在的东西，但是伊莉雅又有种莫名的熟悉感，她总觉得曾经在什么地方见过这种东西，或者说是它身上的成分，她一定在什么地方见到过。但是她一时间又想不起来到底是在什么地方见到的了，再怎么想也没有头绪，她就先放下了。
　　然后是道夫率领的调查小组对齐娜帝国东部海域，远海那边的旋涡的监视情况，同样是先说结论，根据道夫最近加大魔力进行的监视来看，齐娜帝国外海上面的旋涡消失了。但这并不是一件能够值得庆贺的事情，因为在那一刻开始，在旋涡原来存在的位置便出现了一个巨大的魔力反应，这股魔力反应就如同是一个小岛般大的高能魔法石所拥有的魔力含量映射出来的效果。如果齐娜帝国也有能够检测魔力的东西的话，他们也一定会发现的。
　　但这还没完，伊莉雅在第二天检阅观测报告之后，发现了一个细节，这个魔力源的位置比昨天向西移动了一下，而且魔力的“依存感”，也就是这股魔力有着外物凭借的感觉更加严重了，伊莉雅已经有充足的理由相信，它就是一个巨大的充满魔力的“物体”。这是拥有实体的东西，如果它就是那个旋涡的真身，那么无疑是更加恐怖的事情。
　　“艾洛德市长，你过来看这个。这是我最近的新发现，当然是非常重要的事情，这应该能够解释为什么最近那么平静，我这几天可都在捯饬这些事情啊。”
　　这天下午，艾洛德被薇妮特叫到了她的魔法研究基地——也就是那间小房子里。这里已经被她物尽其用了，不消说这里堆着的魔法研究报告，只用看着这些花里胡哨的魔法道具，就能够明白她到底多么认真的在进行魔法工作了。
　　“这个上面是我调查的海洋情况，也就是关于远海上面旋涡的小调查。我先把结论告诉你，结论就是，在那海洋里面已经出现了某个巨大的魔法物体，它的魔力量相当恐怖，恐怖到就算是我调动一切能够使用的魔力，还赶不上能观测到的一半的程度。而且还有更可怕的，这东西似乎在慢慢地逼近昂斯，或者说是我们国家的海岸，它的面积大概超过了这个城市。”
　　超过城市规模的东西正在逼近？艾洛德如雷轰顶。
　　第二十一章 逐渐逼近的不只是真相（二）
　　“你说海岛般的东西正在接近我们的城市？”
　　“是的，而且还有更加可怕的东西。它不仅是魔力量十分恐怖，而且它其中包含的魔力也不是一般的元素魔力，它的那些个魔力属性都和之前的那些深渊异变魔，以及黑色的流体人身体中的深渊魔力有着极高的相似度。我担心再这样下去，下一次来的就是一个要塞了。”
　　薇妮特担忧的说道，她本来也打算去解决那个大型流体黑影的事情，结果最后居然是主教出手解决了问题，那她也不打算再多说什么了。黑色流体人的事情总归还是在教会那里发生的，在那边解决也是合情合理，只能寄希望于那位主教老爷爷能够给她一点用于分析的边角料吧。但现在看来也没有什么再要边角料的必要了，海面上本来是旋涡的位置消失了，取而代之的是存在实体的物质，这又是一桩怪事。
　　艾洛德也在思考这些事情，如果简单的把所有的异常事态都归结为同一个势力的手笔的话，那么就能够得出一个十分简单的结论，或者是一种大胆的假说。
　　无论是所谓的“深渊异变魔”，“黑色流体人”，还是之前他们在地下监牢内见到的那个由人变身而成的怪物，全都是出自一个势力，这里简单的把它们称为“深渊势力”。这是这个世界上面，除了各大智慧种族意外的新型势力。
　　这些“深渊势力”并非这个世界的存在，所以为了达到他们的目的，他们需要在这个世界寻找方法。他们也可能是被最新的技术突破所吸引来的，为了阻止人类的技术进一步发展而进行破坏活动——因为破坏了人类的发展，完全能够让他们的目标更加容易达成一些。
　　首先，它们派出深渊异变魔，也就是被称为先遣队的黑色史莱姆型魔法生物，它们拥有一定的作战能力，并且可以吸收别人的魔力和自动寻找目标。这些先遣队的目标就是已经发展出最新技术的人类，它们的首要目标就是这些获得了技术突破的人，他们是最应该处理的危险要素。而所谓的“禁忌技术”，大概就是教会新创造的“引神术式”，以及不断发展的魔导科技吧，这也能够说明那个黑色巨影为何会攻击教会，在途中又被新型的信号弹干扰了。
　　然后就是监牢里的事情，那两个倒霉蛋兄弟因为自己那点可怜的好奇心，倒是真的闯出了大祸。他们来到海边自以为没事，其实其中的哥哥早就已经被某种深渊魔物当做了利用对象，它不知道用了什么手段吞噬了他的身体，并且将其同化为了一个人形怪物。
　　虽然这个怪物最终也被人们所击败，但它的其中一个目的已经达到了，那就是模仿出人类的形象，起码要模仿出人类的轮廓。它应该是在临死前，用什么方法把藏着人类形态信息的那部分身体分了出去，才会造成这么多有着人的轮廓的黑影在街上游荡。
　　而既然有了这些黑影，那么接着就会有新的事情。它们既然能够进入市区，就能够进入离着某个区域更近的位置，比如教会的前面。前面提到了教会中有着被称为“禁忌技术”的大魔法，引神术式，那么他们一定会选择进攻这里。结果也印证了这个假说，它们的确进攻了教会，而且使用了几乎能够完全毁灭掉这片区域的能力。如果没有主教的及时出手，这里还真的不知道能不能保住。
　　而接下来，薇妮特所报告的这件事情，大概是它们已经发现前两个计划都没有太大的成功， 所以才进行的下一步行动吧。这个巨大的深渊能量实体，既然敢堂而皇之的渡过海洋向昂斯，或者说是齐娜帝国的海岸线逼近，就说明它们一定是有备而来的。
　　在巨大的深渊人影之后，可能是更加恐怖的东西，作为他们的精锐部队强攻这座城市。而抛开这个不谈，这座让人难以处理的要塞也不是一般人能够想得出辙的，总之，只能够火速向王都报告这个消息，还有自己的这一番猜测。


　　艾洛德并不清楚自己猜测的是正确还是错误，他只是基于现有的事件，以及自己的推测来得出的这一假说。其实说到最后他自己都没有底气了，胖胖的肚子甚至弹了几下，发出了不安的咕噜声。但伊莉雅曾经说过，要敢于相信自己的猜测，艾洛德才硬着头皮说完的。
　　“哈哈哈~不过，我这可不是在嘲笑，或者开玩笑。这个笑声是为了缓解现在这么紧张的局势的做法哦，市长先生。您的猜测十分有道理，这些事情完全都是有可能的，特别是那个罪犯和这些黑色人影的联动方面，我甚至都没想到还有这种可能。虽然里面的疑点也有很多，但有一点是完全可以肯定的，那就是这些深渊魔物一定是有计划，有预谋的行动的，在它们的后面肯定有着某种意志在左右他们的行动。我立刻将这些事情报告给陛下。”
　　薇妮特的笑容只持续了不到一秒的时间，随后而来的是与之前完全不同的严肃。她拿出纸笔，同时直接发动了拓印魔法，让艾洛德刚才的所有猜想立刻跃然纸上。连修改的机会都没有给他，薇妮特便进行了一段超级长的咏唱，发动了大范围的传送魔法，让这张纸直接飘到了戴安斯皇帝面前的桌子上，想必他们那边也发现了这里的异常了吧。
　　“呼，累死我了。市长大人，麻烦您给我准备一桌饭菜吧，刚才的大范围传送好消耗体力的。啊，您一定要跟我一起进餐，毕竟人家看你这副模样，一定也需要相当多的营养补给吧。没关系的，您在我这里不需要注意形象，我看人只看能力。”
　　薇妮特没有说错，她看人从来都是先看这个人是否有能力，如果这个人拥有实力，那他就算是敌对势力，甚至是自己势力中的反对者，她也会敬他三分。但若是此人毫无能力，就算他死心塌地的跟着自己这一方，她也不会给他多少关注，这就是首席魔法师的性格。
　　艾洛德也没有闲着，他只是一个响指就叫来了门外把守的卫兵。作为一个几乎没有战斗力的管理人员，用人这方面艾洛德可以说是老前辈了。他明白怎么合理使用志向相同的部下，怎么让志趣甚至道路不同的朋友与自己有相同的利益，怎么和对立的一方结成暂时同盟。
　　卫兵立刻得令，不一会儿，一桌丰盛的饭菜便摆在了这几乎被魔法相关物品占满了的房子中唯一有空间的房间里。而这个房间，则是薇妮特最近的闺房，卧室。
　　“抱歉啊，首席魔法师小姐。他们也是不知道该放到什么地方，总不能在外面的路上吃东西吧。这样也太不合体统了，所以才放到了你的这个卧室中。请千万不要怪罪他们，总之，先用餐吧。这些饭菜的质量我都能够保证的，这些东西的确很不错。”
　　艾洛德的赞美之词虽然不至于溢美，但他吞咽口水的动作很明显表达出了自己的观点。这些饭菜都是极好的，至少很对这位市长的胃口。而薇妮特也明白一种不成文的规律，那就是身体有些胖的人，他一定对食物有着不小的研究，大概这位市长也是如此。
　　于是，她慢慢地伸下筷子，刚才艾洛德说的那番话早就抛到九霄云外了，这些送菜的跑这么远把饭菜送过来，她感谢还来不及呢，怎么可能怪罪他们呢。至于让这位胖大叔进入自己的卧室这种事，根本无所谓啦，艾洛德是什么人她还看不清楚嘛，这位活脱脱就是一个吃惯了糖，从而不觉得糖有多么甜的人。每天都有那么多美貌各异的人在他旁边，大概这位早就对女性审美疲劳了吧。
　　但就在两人愉快进餐的时候，在海边城墙上，观测处的观测员们却发现了某种不可思议的事项。他们能顾观测到的最远距离是水天相接的地方，但这次的水天相接处却有着某些异常，要说异常在什么地方，大概就是那水位实在太高了吧。
　　“这是海啸吗？为什么海啸会在那么远的地方发生呢，莫非是那里有什么力量在卷动海浪？这种异常的事情必须要报告给艾洛德市长，快写进报告里面！”
　　但还没等他们真的把这份报告写出来，他们就又看到了另一些让人无法不在意的东西。某个巨大的黑影正在海中蠢动着，它庞大的身躯甚至遮蔽了透明的海水，让整片能看到的区域全部变为了黑色，并且这黑色还在越来越近，越来越近......
　　“那是什么？有什么从水里出来了！快，将这些东西也写进去，那是如同海岛般庞大的存在，是我们迄今为止从未见到过的东西，城市有危险了！”
　　第二十二章 逐渐逼近的不只是真相（三）
　　不知道出现的是什么东西，只知道这一定是不能小觑的奇观。但这完全超出了一般人的理解范围，只有传说中沉入大海的陆地，这种从海中骤然升起，将人们的视线强硬的吸引过去的巨大岛屿类的物体，根本无法不令人在意。
　　“你快看那里！”一个侦察兵突然叫道，旁边的人也并没有去关注他的一惊一乍，而是立刻顺着他的手看到了所指的位置。在那里，似乎受到了这个超规模的水中黑影的召唤，沙滩开始了不一般的震动。各种黑色的诡异生物从沙子的掩埋下爬了出来，它们迈动着步子，也可能是触手，尽最快的速度移动到了海中。
　　“居然......居然有这么多东西吗？难怪市长大人不让接近这里，这里完全就是被掩藏起来的人间魔窟了啊，不过这应该再多加一批增援才对，这么些怪物，我们根本挡不住啊。”
　　观测员们不免有种劫后余生的感觉，但也顺口就埋怨了这位市长一句。怎么说呢，艾洛德一直给人的形象就是怀柔的，但他们并不知道，如果一个人真的如此拒绝与人对抗，他又怎么登上这座昂斯最富裕的城市的市长之位呢。
　　不过这“海中大岛”倒是没有给他们惊讶然后接着那么多心理活动的时间，它就像一个真正的移动要塞那样，伴随着颇大的排水声，这个硕大无朋的黑影完全从水中升腾了起来。不愧于它的体积，这个黑色大岛即使离着海岸线还有着相当远的距离，已经隔绝了人们对于更远的海面的视线，而且更加奇怪的是，它的外形似乎是在不断变化的。
　　虽然样子总归还是巨大的岛型，但它就像一只无比巨大的变形虫，边缘处在不停的蠕动着。它好像在空中慢慢地旋转着，不断有黑色的物质从它身上甩下来，但它又立刻将它们吸回了本体之内。这种奇妙的动态平衡似乎不会停歇，但人们的行动也不会停歇。
　　艾洛德完全明白现在的情况，他在接到海边观测站所传递过来的信息之后就明白了这件事情的真实性与严重性。虽然他已经在着手准备“如果自己的推测全无错误”的情况下需要的一切资源了，但他还是没想到对方会来的这么快。而且这算什么？最终的攻击用要塞？这种完全没见过的势力，居然一下子就掏出了这种大杀器，而且看上去就比正常的城市大个好几倍，几乎相当于一个区域大小的要塞，这种势力到底怎么对付啊？
　　就算是艾洛德现在也有些抓耳挠腮了，他不论从那方面考虑都是力量悬殊的问题，薇妮特这个外援最高战力也没法有什么太大的表现，更不用提实力还不如人家呢。再加上伊莉雅迟迟没有回信，现在去教会找琴纳吧，他也不一定会同意和伊莉雅联络——说到底，他到底是什么时候有了能够跟伊莉雅远程联络的能力的？
　　好在艾洛德也不太慌张，虽然无法将对方一举攻下，但还是能够做出些最基本的防御和抵抗的。毕竟就因为对方实力强过自己这一点就放弃抵抗，实在太没有战斗精神了，而且为了国家，什么事情不能抛之脑后呢。艾洛德当机立断，立刻派另一个秘书，开着他刚刚拿到的魔导车火速赶往皇都，并且给她配备了相当多的魔法石作为能源，以免车在半路没有魔力供给而被迫停下脚步。
　　再就是另一回事了，他派出另一队人马，联系了这东部区域沿海的几座城市，那些城市也观测到了这个巨大的物体，艾洛德不费吹灰之力就让他们答应帮忙，把这个事情解决掉了。而要解决的事情也很简单，只有出动各自城市的海上军队即可。各个城市配备的战斗力其实不尽相同，大家只要出自己能够达到的力量就可以了。
　　而那个巨大的浮空黑色岛，居然也很给面子的没有做什么大动作。它只是静静地飘在很远的海面上，似乎并没有再移动到更近的海岸的想法。前几天快速的移动，似乎是将它的能源消耗了不少，现在它应该是在补充魔力。趁着这个时机，艾洛德继续做着准备，他联系好了能够联系的所有战力，包括冒险者、财团，教会，让他们组成保护市民的一股力量，至于战斗则交给另一波选出来的人们。
　　艾洛德可是投其所好的好手，如果爱钱，需要钱，那就给他足够的报酬，如果渴望为人们服务，那就让他与市民更近一些，如果他想要建功立业，就许诺给他一个能够努力往上升的职位。就这样，这位市长在短短的两天之内，便统合了相当一部分市内的力量。
　　似乎已经万事俱备了，而更加惊喜的事情也随之而来。首先是王都的回复，戴安斯皇帝似乎早在十几天前就开始着手准备了。除了薇妮特之外，还有别的战斗力也将会被派到这里来，为的就是在第一线做出反应。
　　再就是周边几个城市的回应，他们自然是对此无比在意的，这并不是关系到利益这么简单的，甚至是关系到人们切实的生死的大危机。每个人都行动了起来，对于这个诡异的黑色浮空岛，他们都已经做好了完全的心理准备，所有的船舰这次都聚集到了昂斯这里。
　　“首先，我要提出的是，这个黑色的浮空大岛......我将它命名为‘深渊空岛’，因为它身上携带着的魔力元素属性，和之前的怪物们都很相似。同样，它对我们有好意的可能性无比接近于零，所以千万不要抱有什么侥幸心理。然后这些是我的最新发现，我观测到这个岛屿，它的内部魔力并不是统一的，而是分成了好几块大小不一的区域，所以我可以大胆的说，”
　　艾洛德又一次去找了薇妮特，正巧撞上她正急急忙忙出门的情况。这个首席魔法师正好想找艾洛德说一下最新的研究发现，你说巧不巧，他还刚好就来了。
　　“......大胆的说，就是这个巨大的物体，深渊空岛其实是由好几块‘部分’结合而成的，但是这和我们日常看到的物体组件不太相同的是，这些所谓的‘部分’大概是不定型的，以至于这座岛也是没有一个正常维持的形态，而是在不断变化着模样的存在。”
　　虽然这可能和艾洛德的想法没什么太大联系，但总归是有着对方的实际信息的。知己知彼方能百战不殆，对于对方的信息，知道的再怎么多都不为过。所以艾洛德拜托这位首席继续研究，他自己则是去监督剩下的防御准备工作完成情况。
　　最后得出的决定是，他们主动出击，所有的船舰联合到了昂斯，正好方便指挥。同时艾洛德也考虑过被动反击的可行性，但是考虑到最后他还是摇头否决了这个提案。如果对方的攻击十分迅捷，自己这边完全有来不及反应的可能性。反而如果自己先进行试探性的攻击，将对方的实力打出来一部分，之后如果这边能够胜利，那么这个试探性攻击将有三分之一的功劳，至于真实的结果如何，两个字，随缘。
　　也许是天意而为，深渊空岛的位置又发生了改变，这次的位置离昂斯非常近，仅仅用了一天的时间它就来到了这个富饶的城市面前，像是在炫耀着什么一样，它将周围的环境显而易见的改变了。就如同更加强大的魔法师在对后背炫耀魔法，正对着它的天空，已经变为了妖异的紫黑混合色，宛如被打翻的颜料桶。
　　这也是那些舰队能够攻击到的最远位置，应该说得再贴切一点，这是“尽可能保证自己安全”为前提，所能攻击到的最远位置。如果再往前，对方进行反击的话就很容易无法逃脱了。所以，几艘舰船在前面一字排开，这些是由最为勇敢的勇士们集结成的敢死船队，他们要进行试探性攻击，船上配备的都是最先进的魔导炮，尖锥型的炮弹最大化了攻击范围。
　　“倒数——发射！”在倒数记秒之后，几艘舰船立刻发出了带有浓厚魔法元素的炮弹，似乎准确的命中了这个浮空的大岛。而对方好像并没有什么想要反应的动作。
　　“好啊！莫非对方不打算还击？这样可就要用更加强力的攻击了......等等，怎么回事？”
　　在不易反应过来的一瞬间之后，前方的先遣船队消失了。虽然这么说有些不太妥当，但在视线中，他们似乎真的消失了，如果再仔细看看的话，大概是能看到折损的船体和碎片。几艘具备着魔法防御力的船，就在这一瞬间化为了垃圾。艾洛德也是好不容易才用望远镜看到的场景，他突然意识到可能出事了。
　　“那个是什么？”
　　在肉眼所能观测到的最远范围，出现了一个黑色的影子，更准确来说，是“人影”。
　　第二十三章 另一个黑色巨影（一）
　　准确的说，应该是“轮廓接近人形”的奇怪存在。这个黑影比起之前出现的“黑色流体人”要更加的接近固态，但是已经几乎定型的外观又与真正的人类相差甚大。它似乎是综合了这一切出现过真实形态的深渊魔物的外貌而形成的特殊个体，而它的能力更为特殊。
　　“什么？先遣部队已经被全灭了吗，对方的强大已经超出了我们的想象。市长先生，我们必须要重新制定计划，折损数条轻便机动力强，还装上了先进魔导武器的新型船只，这已经是非常严重的战略损失了。我们需要重新评估对方的实力才行。”
　　“重新评估？等你重新评估完，黄花菜都凉了，要想拖直接说，但是老子可不保证你这次拖到最后能不能赢。对方可不一定跟你讲战场上的规则，它们说不定也不在乎损失，只要灭掉我们就够了。艾洛德，你可不能听这个人说话，娘娘们们的，计划都是在战斗中打出来的，要是没有实际行动，哪来的完美结论呢？”
　　好嘛，自己这边先吵起来了。但也没办法，他们俩来就会出现这样的结果。艾洛德重新看了看后面，正在吵架的是两个给人感觉气势迥然不同的人。他们都是身材高大的男性，只不过一个身穿盔甲，一个穿着便服。身穿盔甲的那个叫做哈莫罗斯，另一个是他哥哥阿莫罗斯，这两个人都是周边城市的舰队总管，这支庞大的联合舰队就是他们为主力组起来的。
　　此时，哈莫罗斯正在不屑一顾的否认刚才自己哥哥提出的观点，他可算是个战斗狂了。每次都身先士卒的冲入敌阵，当然，是驾船冲入敌阵，这位哈莫总管可是有着几个大海盗人头的战功，他可以说是让一般海盗不敢轻易接近这片海域的大功臣。
　　而阿莫罗斯，则是和他不一样的理论派，也不算是纸上谈兵，因为这位的战术基本都是切实可用的。在他管理的海域，都是以力求极限的减少消耗成本，来换取尽可能多的回报的。按照这个原则，海盗们永远不知道在那片海域会发生什么事情，他同样算是海洋的守护者。
　　不过因为这俩兄弟迥异的战斗风格以及相异的战斗理论，这俩人几乎不会出现在同一场战争之中。这次算是特别情况，因为敌人是空前的诡异存在，对方的战斗力已经超过了一般人的接受范围。艾洛德也是没办法才把他们叫过来的。
　　虽然他们现在还在争辩到底该用什么方法战斗才是最好的，但艾洛德并不打算让他们有个结果出来。因为这俩人一争论就要争论个半年，到时候他们要是真能讨论出个结果，大概这个结果只有在阴间才能让艾洛德知道了。
　　现在虽然先遣部队全灭了，但艾洛德并不打算全部撤退，而是要把战线再延后一些。其实他本身是不想这么做的，因为如果让昂斯的临海区暴露在对方的攻击范围之内，损失的就不仅仅是一些战斗部队那么简单的了。
　　“全体向后撤退五海里，务必要保证自己的安全，待时局稳定之后再考虑救援生还者。对方派出的怪异存在过于强大，请继续向后撤退，不要再有过于严重的折损了。”
　　艾洛德的声音通过特殊的魔法阵传达到了每条船的管理室，立刻这些船队就有了向后撤退的动作，可是对方似乎并不打算让他们就这么后撤，黑色的巨影又一次行动了起来。它的速度实在是太快了，这根本不是一般魔物能够拥有的速度，就连被称为速度最快的魔兽的“幽风雨燕”也赶不上它的快速移动。
　　贴近海中飞行的巨影带起了一阵阵的海浪，而在某一刻，也不知道是大脑高速运转的结果，还是只是一瞬间的幻觉，通过望远镜观察着的艾洛德竟然看清楚了那个黑影的模样。
　　眼前真正的黑色怪影虽然像是人类的样子，但看清楚全貌之后，那副样子和人类真的相差甚远。身上是一片片的环形甲胄夜袭群六⑨④九三六壹三伍包裹的样子，尤其是四肢方面。双脚就像是一堆触手集结而成的样子，类似一个拖把。右手如同螳螂的镰刀，上面还有着突长而出的尖刺。它的上半身右侧如同一块石板，上面不时地有尖刺冒出，左半身就像是各种头颅状物体摆在一块的集合，形貌怪异，几乎无法直视。
　　艾洛德看到那个模样，几乎都要把隔夜饭吐出来了。这种直击人心的猎奇感让他多了几分想要把这玩意赶快做掉的冲动，但是总是事与愿违，这个黑色巨人的速度超乎了人们的想象，撤退的最慢的那一档，几乎已经被消灭了。
　　那个黑色巨人，就像是一个极度饥饿状态下的孩童，他见到面前的一切东西，全都想要塞进嘴里试试。而它“塞进嘴里”的意思，就是用自己的能力进行攻击。在几个回合之后，前面的舰队就如同被砍瓜切菜一样斩为碎片，就连号称最为坚硬的防御型战舰也没有幸免。
　　“市长先生，快来看我的最新发现，事态紧急我就长话短说了。这个新出现的黑色人影，相当于之前那个巨型黑色怪人的升级进化版，这些东西不仅能够同化人类，还能同化一般的动物，也就是说它也吸收了其他怪物，所以才会有那么全面的能力。并且，还记得我之前说过的，那座岛的魔力有好几个部分吗？这个巨影，拥有那座岛几乎五分之一的魔力。”
　　艾洛德的肩膀被冷不丁的拍了一下，他因为这突然的袭击而吓了一跳，差点真的就跳起来了。刚才拍他的人是薇妮特，她一副气喘吁吁的样子，好像刚才耗费了相当大的体力才赶来这里。艾洛德连忙让她坐到旁边的椅子上，旁边还有个用于讨论战术的桌子。
　　“我将它命名为深渊异神，它使用的是完全的深渊魔力。这种凶暴的魔力元素虽然现在还没有找到对应的克制关系，但是它会削弱其他元素的效果。这个怪物就让我来对付吧，市长先生，我们需要将它引导到岸边，再用我特制的法阵将它逐步瓦解。”
　　薇妮特的声音颤抖着，她毫无保留的表现出了自己的恐惧感，艾洛德也明白她一直以来的劳累。但她并没有退缩，并不仅仅是因为自己是首席的魔法师，而且还有想要帮助自己的国家渡过难关的这一点，她拍了拍自己的脸颊，力图镇静下来。
　　但是事情还要继续，对方并不会因为你的胆怯而降低进攻的欲望，他们反而会更加猖狂的攻击。深渊异神的攻势还在增强，它又撕碎了被它所碰到的几艘舰船，剩下的舰队自觉无法逃跑，于是便调转船头发动了孤注一掷的攻击。
　　深渊异神再一次为他们展现了自己高超的机动性和攻击力，它不仅躲开了所有的攻击，无论是物理攻击还是魔法，甚至是魔导驱动的舰炮。然后，它在空中积蓄魔力，无数黑色的触手刺出，瞬间击沉了离他最近的一艘战舰。
　　这可怕的现象再次震惊了船队上面的所有人员，这居然真的是出现在他们面前的真实情况。刚才所有人都没看到的那场屠杀盛宴被还原在了他们的眼中，虽然他们的心里几乎放弃了抵抗，但船队的攻击还是没有停下，他们无力的，却又倔强的用最后的力量发起反抗。
　　“没有时间了，艾洛德先生！我虽然没有研制出百分百能够克制它的东西，但是我已经找出了能够百分百吸引这些深渊魔物的魔法，请您让我尽快实施吧。如果再慢点的话，整个舰队就要全军覆灭了，至少为了救这些人，我也要快些去做才行。”
　　艾洛德立刻同意了，他接着询问道该如何使用她说的方法，薇妮特也不含糊，直接拉着他跑到了一处较高的地方，而在他们跑动的这几分钟内，海面上炮火声，魔法的碰撞声以及叫喊声不绝于耳，同时还有深院异神的叫声和船体的破碎声。
　　等到他们跑到那处断崖上时，这个深渊异神已经将船队破坏的只剩下三分之一了，剩下的船还在顽强抵抗着，艾洛德一言不发，他只是看着那个怪物的肆虐，他自己没有任何能力能够阻挡这个。旁边的薇妮特见状，让他向后退了退，自己便开始布置魔法阵了。
　　金色的光芒在她旁边升腾起来，逐渐化为了一个女性的形象，她张开双臂像是要拥抱对方一样，不易察觉的魔力波浪温暖的扩散着，天上正要对下一个舰船发起攻击的深院异神立刻就停了下来，转过身去看着那个断崖。
　　“正合我的推测，既然这些东西是来追查引神术式的，那他们一定也能对我们现在模仿出来的魔力做出反应。这样我们就能引起他的注意了，接下来只需等待愿者上钩即可。”
　　第二十四章 另一个黑色巨影（二）
　　愿者上钩。其实也是一种运气游戏，倒不是说对方不会上钩，而是说那个怪物是否会专心于面前的饵食而不顺手攻击其他方向的人，毕竟艾洛德站在这里可是太危险了，就算有薇妮特的防御魔法作为保障，他也不一定能够完好无损。
　　万幸，深渊异神以极快的速度冲到了薇妮特身边，并没有做出多余的动作。但他超越想象的速度虽然薇妮特早有心理准备，可真的在一瞬间到达面前的时候，她还是不由得在心中惊了一下。但不愧是薇妮特，她立刻就反应了过来，进行下一步计划。
　　她所制造出来的“捕捉深渊魔物法阵”是通过类似高强度引神术式的魔力来控制深渊魔物，进而进一步削弱其力量，最后达到直接让它身体瓦解的结果。这个时候再用一次与引神术式相同属性的魔法，将它运用到攻击魔法上，就能够直接将其消灭，这是最强的选择。
　　规划的还不错，但是执行起来总归是心里没底的。硬拼魔力量，薇妮特绝对不虚这个怪物，但是要论实际破坏力，她就不能够保证了。毕竟对决的时候，对方根本不在乎任何损失，但自己这边有一点人员受伤就在意的不行，这首先是战斗准备上的差距了。
　　“呜~~~呜~~~~”怪叫着的深渊异神开始放出黑色的电流，这是混杂着雷电元素的深渊魔法攻击，将普通元素混杂在这种新元素中的攻击，薇妮特也能够预测到。她立刻就做出了回应，一道闪烁着暗金色光芒的岩土石墙在面前筑起，为了这一刻，她准备了相当数量的充能魔法石，用于直接供给捕捉魔法的维持。
　　“来吧，怪物，就让你看看我这首席魔法师真正的实力，快点给我中圈套啊！”
　　事如人意，在石墙被击破的同时，黑色的巨影也冲了过来，它从左半身上伸出触手，想要捕捉这个使用禁忌技术的人。就在这个瞬间，它的速度也慢了下来。而薇妮特等的就是这个时刻，埋藏在地下的魔法石此时被一起激发，金色的光柱直冲云霄，而正在它中间的深渊异神全身就如同过了电一般抽搐不止。
　　“成功了！”薇妮特几乎激动地要跳起来，但她还是很好的收住了自己的感情，毕竟这只完成了第一步，后面还有好几个步骤呢。接下来就是最重要的事情，用合着引神术式魔力的最强输出让这个深渊异神的身体瓦解，这些个魔法石如果不够，那就把自己的魔力也顶上，如果自己的魔力不够，那就精炼自己的体力。
　　这是最关键的步骤，完全不能出任何一点小小的差错，如果在这个时候放跑了敌人，想要第二次机会就真的太难了。薇妮特攥紧了拳头，同时自己也加紧了魔力的输出，她将全部的注意力放到了面前魔法阵的维持上。看得出来，面前的人形怪物身体已经开始了可见的消逝，只要再拖一会儿，它就会变成毫无防御力的普通怪物。
　　但是，精细的计划往往会功败垂成。就在薇妮特继续加大魔力输出的时刻，她的腹部突然感到一阵凉意，注意力全在面前的深渊异神身上的薇妮特只是向下略瞟了一眼就将头摆正了。但就是这一眼，让她感到了无比的惊惧。
　　她柔软的腹部被一根尖利的触手刺穿了，这是无比让人害怕的事情。但是薇妮特现在也无暇顾及自己的身体，她只能更加费力的维持着魔法阵，但逐渐流出血液和其他不知名液体的腹部和逐渐传来的疼痛让她根本无法静下心来。眼看着怪物正在一点一点的找回自己控制身体的能力，薇妮特心急如焚。
　　“魅惑控制术！抱歉了，薇妮特小姐，我现在没办法帮助你，我也没有能够增加一点成功率的魔力，更不用说帮你抓住这条触手了。我唯独能够让你的精神镇静一下，至少也能够让你不要这么慌乱，虽然我也不知道如何治疗你的伤口，但希望这个能帮助你。”
　　艾洛德曾经很讨厌自己的这个被强加的“天赋技能”，就如同吸引蜜蜂的花蜜一样，他在不进行控制的时候会自动的让身边的女性对他有好感，并且这个作用效果的明显程度因人而异。但他可不喜欢这样，如果自己吸引的是狼群还好，毕竟他也算块肥肉，可他这种外表居然还能吸引女性的感情，这可是让人无法理解的，只是进入了一次地下遗迹就获得了这样的能力，莫非也是上天看他空有知识而毫无战斗力，可怜他才给的这个能力吧。
　　但是不仅如此，他这招也是最近才开发出来的。作为主动技能的超级精神控制术，虽然也是对女性的特攻，但并不是任何女性都吃这招的。首先他的秘书们都能适用这一招，但她们本身就已经心在艾洛德这里了，并没有什么能改变的，充其量就只是配合的更好罢了。
　　其次就是这招刚刚开发出来，还没有系统的联系与试验，根本不知道能不能对别的女生使用，艾洛德现在也就是死马当活马医，最后的救命稻草能抓就抓的了。他刚才想试试这招能不能对这个怪物用，但他最后也没敢用。说实话，能够给这位首席魔法师精神上面提供一点小小的支持，已经是艾洛德出乎意料的事情了。
　　“谢了，市长先生，没想到你还有这么一手。之后我会派人帮你进行系统的训练的，接下来，就是怎么把这个东西继续制住，让它的能力进一步瓦解的事情了。”
　　艾洛德不仅是给她提供了精神上的帮助，在觉察四下无事之后，他便大着胆子跑到了这位女子的旁边，将手按在了她的腰上。这可绝不是他临危起意，而是想要让薇妮特的疼痛缓解一下，她虽然现在精神上是稳定了，但是身体实打实的创伤可是没有一点缓解的。
　　他给薇妮特贴上的，是储存着小型治愈魔法阵的布，只要将这块布贴在伤处，一般的小伤，甚至是贯穿伤都能够慢慢治愈，效果比一般的敷药治疗还要好。但能治归能治，再怎么好用也需要时间去让伤口长好吧？现在又没有特别强的医疗魔法师，艾洛德轻叹口气，为什么就没把哪个船上的医用魔法师拉过来呢？
　　薇妮特也没有回应，她已经感觉到了腰上的温暖，特别是在那个怪物用力抽走触手后感受到的凉意之下，她十分感激艾洛德，这个市长的勇气的确超乎意料。但还有一个让她感到棘手的事情，那就是魔力供给的不足——魔法石的魔力用完了。
　　而面前的深渊异神，并没有被削弱到能够轻松击破的情况，甚至保守估计，需要将现在薇妮特能够使用的身体中魔力几乎耗光，才能将它消灭。可现在她身上的伤又成了拖累，为了加快伤口愈合，她已经强化了那张魔力布，但这样下去既消耗体力，又有额外的多余魔力损耗，这完全是两头难的事情。
　　但是再怎么难办也需要硬撑，艾洛德这么长时间也最多只能跑下去，但他也有自己要面对的事情，再加上找帮手也不是那么容易的事情。说到底他就算真的能找来帮手，自己早就耗尽魔力倒下了。更加重要的是，她现在已经腾不出口去嘱咐艾洛德了，如果说刚才是仍有余力，现在就是必须打起十二万分精神，比全力以赴还要全力以赴的去操作才可以了。
　　“嗡......”薇妮特的眼前突然一片空白，虽然只是一刻的感觉，但她已经明白现在的情况之不妙了。只差一点了，但是自己的魔力近乎消耗殆尽，她现在是不惜耗费自己仅剩的体力来控制这个怪物。刚才只是一瞬间的脱离控制，就有几根触手从那怪物已经变得不定型的身体上向她的位置穿刺出来了。要是再出现这种问题，自己能不能保全还是个难题呢。
　　“还差最后......一点点了，我还能撑得到......那里。放平心态，放平心态......至少......”
　　她甚至已经没有力气再思考了，只是机械的维持着魔力。薇妮特现在消失了对其他事情的期待，但就算如此，她也无法再支撑自己的身体了。薇妮特维持着自己伸手的动作，几乎整个身体都要趴到在地上了。
　　在这个时候，她是真的无比希望有人能来帮助自己，艾洛德不知道什么时候消失了，大概是真的去找帮手了吧。薇妮特苦笑着，但这也只是在她脑海中浮现的表情罢了，她已经连运动脸部肌肉的力气也没有了。
　　“纳斯......”
　　她能够清楚地感觉到，自己的魔力供给已经断了。现在的她无力的趴在地上，等待着自己灭亡的时间来临，这个怪物很容易便能够恢复自己的身体，但自己却无法立刻补回魔力。可似乎很久的一段时间过去了，灭亡也没有来临。


　　第二十五章 另一个黑色巨影（三）
　　想象中的各种事情均没有发生，当然，薇妮特自己也没受到什么伤害，虽然体力消耗的十分严重，但她看上去还是完好无损的样子。重新找回自己身体感觉的薇妮特连忙抬头向上看去，她看到了一柄长枪，在这金色的长枪上面，挂着一个黑色的布袋状物体。
　　这个黑色物体还在逐渐消逝，它正在做最后的挣扎，薇妮特很快就感知到，它就是那个深渊异神，而现在的它已经完全没有攻击能力了。只要再用一次高输出的魔力控制，就能消灭这个怪物了。但是正如上文所说，薇妮特已经没有力气了。
　　对了，这把长枪是从哪里来的呢？薇妮特努力的睁大眼睛看着枪身上的纹路，她很熟悉这个武器，而且也毫无疑问的说出了他的名字。大概这才是真正的奇迹，想要的人或事，真的就在自己面前发生的事情，应该才是真正的奇迹吧。
　　“纳斯......姐姐，抱歉让你看到我这么狼狈的一幕，多谢你能来。”
　　“没关系的，不如说，你已经做的很好了。接下来就把前面交给我吧，应该道歉的是我才对，来的这么晚，应该让你感到失望了吧？”
　　纳斯微笑着从口袋里摸出一枚晶莹的圆珠，塞进她的嘴里，还很贴心的把她抱进了怀里，坐到另一边。这颗含有相当魔力的回复珠，价格都相当于一栋海边的小房子了。不过这玩意的效果果然非常，没有一会儿，薇妮特就能够爬起来了。
　　“纳斯姐姐，虽然我很想问你。问你到底是怎么过来的，以及为什么会知道我在干这个，不过现在没时间给我们二人世界，这个怪物非常危险，只是把它控制住是远远不够的。我们需要将它直接消灭才行，很感谢你的治疗，之后姐姐说什么我都听，但现在我还有工作。”
　　“真希望你不要再叫我姐姐了，我好歹也是男人啊。虽然就头发长了一点点......”
　　没有回答他的碎碎念，薇妮特费力地爬了起来。她在这时，看到了那柄长枪周围的样子，不由得心里生出了些小小的惊讶。数颗魔法石安然排布在金色长枪周围，它们正在供给着魔法阵的消耗。这次纳斯并不仅仅是来救场的，还有资源补给娘的作用。
　　“不用那么紧张，薇妮特。在你不在的这段时间里，王都这边并没有放松对昂斯东边海面的监视，甚至皇帝还多起用了一堆资历老的魔法师，也就是你的魔法师团的次席们来协助监察任务。看得出来这次的事件真的很严重，他们甚至给了我这个。”
　　纳斯也站起来，拍着薇妮特的肩膀，给她看了一件戴在左手上的护腕。这东西和教会成员使用的，寄宿着引神术式魔力的护腕很像，但不论是从做工还是魔力量上都远超一般的魔导启动器。这些东西全都是下了血本的，能在教会使用这个的，怎么也应该是个副总管。纳斯启动了这个护手，熟悉的魔力环绕在他的身边。
　　“我们当然是能够并肩作战的，我猜下一步就是用这种魔法将它击杀了吧？废话不多说了，俄尼里伊大人们，阿斯特拉大人——四风与星辰的神力，请赐于我吧！引神术式发动！”
　　四风神俄尼里伊，星辰之神阿斯特拉，这两位神明的神气组成的神之铠甲，宛如一条有着装甲的连衣裙，也像是古代战场角斗士的战服，这种服饰披在高挑而有着金色长发的纳斯身上，有一种干脆的美感。薇妮特点头领会，开始凝聚魔力蓄势待发。
　　“一起上吧！”纳斯飞身前去，将金色长枪从黑色物质的身体之中拔了出来，然后后跳到薇妮特身旁，二人齐心协力，将能够凝聚的魔力全都灌注到了长枪上面。两人一起将长枪刺向那个几乎已经变为一团球体，还在缓慢蠕动着的深渊魔物。
　　“这东西，居然有内核的吗？好硬！居然连积攒到这种程度的魔力都无法将其贯穿，这玩意到底是什么东西啊，来这么一个魔物就要出动这种程度的战力，要是对方再派出更多这种怪物怎么办？”
　　很显然他们失败了，这个怪物似乎有一个无比坚硬的内核，也怪不得之前它的身体消逝的这么快，原来是将大部分的魔力积聚到了这个内核之中。这可不好办了，他们两个人现在都没有强行破开这内核的能力，那些魔法石现在也只是刚刚够维持魔法阵的程度，现在几乎可以说是慢性自杀了。
　　“薇妮特，现在还有一个办法，我的这个魔导护手，还可以使用第三种神明的力量。现在可供选择的只有几种提供纯粹战斗力的神，而我要再努把力让莱特妮丝女神的神力降临到我的身上。之前的试验中一次也没成功过，这次一定要成！”
　　纳斯放开了长枪，退到了后方，薇妮特心领神会的继续维持着魔力，一人一核在这里僵持着。很显然现在如同硬掰夏威夷果一样是几乎没有希望的，但是她只能继续掰着。既然纳斯带来了可能成功的希望，那薇妮特自然要全力以赴。后方的纳斯从怀中掏出了一个徽章，这上面是一个怀抱着婴孩的女神像，正是被民间传唱的莱特妮丝本人。
　　“光明的神之女王陛下，如果您看得到现在正在困难之中的您的孩子，就请帮帮我们吧！请赐予我更多的神之力量吧！——莱特妮丝！”
　　但是事情好像并没有如他的愿，莱特妮丝的徽章似乎和这个护手不适配，一阵让他没有意料到的巨力直接弹开了纳斯的手，但他并没有放弃，而是用更大的力气将它压了上去。似乎每推进一点，反抗的力量就增加一倍，即使是被称为拥有巨力的团长的纳斯，也似乎感到了力不从心的感觉。
　　“可恶啊！难道您真的不愿拯救您的孩子们吗，人类在您的眼中真的不值一提吗？”
　　这时，纳斯突然停下了手中的动作，他看到了另一件事，薇妮特踉跄了一下。这代表她的体力又一次不支，似乎又要撑不住自己的身体了。而魔法阵的样子也在缓慢地变得暗淡，纳斯看在眼里，急在心里。这又怎么能够不着急呢，这可是薇妮特啊。
　　虽然她平常有点脱线，但是纳斯一直也是在关心她的。这次为了她，他连皇都还在实验中的“远距离传送大魔法”都启动了，这可是没有让人试验过的全新领域，但他并不想有所选择，只想找到最快的方法来到需要帮忙的薇妮特身边。
　　“所以......拜托了，主神大人！请您将您弹指间的力量，赐予我吧！莱特妮丝！——”
　　纳斯呐喊着，将手上的徽章按在了左手的护臂上。不知道是幸运还是本该如此，这次的徽章并没有受到任何阻碍，来不及感谢了，感受到如同母亲般温暖的纳斯，立刻将这股力量注入到了金色长枪里面。他扶住差点就要倒下的薇妮特，后者立刻靠在了他的身上。
　　“没错，就让我们两个人的信念创造奇迹，终结这个局面吧！”
　　在两个人持续的魔力输出之下，黑色的内核终于支撑不住，在金色的光芒中化为了粉末，而终于解决了这件事情的二人，也因为劫后余生和任务完成的喜悦而坐到了地上。这时，艾洛德带领的救援队才算是姗姗来迟，其实也不算他们来的迟，就艾洛德自己是没法快速赶到的。而那些医疗人员也要携带一些便于携带的治疗物品，于是来的可能比想象中的要晚一些。
　　艾洛德站在崖边，凝视着远方，虽然那个怪物已经被击杀了，但威胁似乎丝毫没有消失。黑色深渊物质构成的空岛还是漂浮在海面上空，舰队比起出战前只剩下了四分之一，剩下的那些舰船无力的停靠在岸边，短时间内是没办法再发动像样的攻击了。
　　他再看向两个最强战力，纳斯坐在一块大石头旁边，似乎是受到了强大力量的反噬，他现在看起来比较虚弱，莱特妮丝的力量还真不是谁都能使用的。旁边的薇妮特靠着他的身体，似乎已经入睡了，纳斯带着歉意的表情看着艾洛德，艾洛德轻叹一声后也没说什么。这两个人已经做到了他们该做的事情，接下来就是后续工作了。
　　但到这一步，艾洛德真的没有其他的牌能打了。说到底，自己所有的牌还是硬凑起来的舰队，皇家舰队都在大北边，一时半会也拿不过来。冒险者们和教会也不能就这么干上船，事实上他们就算上船了也不一定能活下来，之前那段强袭已经消灭了很多高等级职业者了。
　　“市长先生，你大可不必那么紧张。或者说，现在紧张也没有什么用处，皇都并不只派了我过来，其实他们一早就派人过来了，现在可能已经快到了吧，不如耐心等待。”
　　第二十六章 决战深渊空岛（一）
　　“还有别的支援吗？”这一下就让艾洛德重新提起了精神，你要唠这个，他可就不困了。他现在甚至想立刻和纳斯再三确认一下到底会是什么人来支援他们。艾洛德非常相信在王都还有和他们同级别甚至比他们更强的战力，不过那些人要是真的过来了，可能就意味着现在的情况依然十分危急吧。
　　不过看到他们两人急需休息的样子，艾洛德最终还是没有追问他们，总之还是让这俩人好好休息一下吧。关键的事情要自己去完成，而且现在的情况也绝对称不上是能够稍微放松的时刻。人们总是觉得什么事情都能够自己完成，可是实际并不是这样。
　　那座浮在空中的岛屿并没有因为派出的强大战力被消灭而表现出任何与之前不同的景象，甚至比之前更加平静了。看它这样，似乎是暂时不会发动什么攻击了，艾洛德连忙让各个船只整备一下，虽然损失惨重，但总有完好无损的船只。
　　“市长先生，现在确实没有什么其它的战力了。除非您把负责城中防卫工作的冒险者们或者其它具有远程攻击能力的人们拉到这里来。但我并不清楚他们的战斗力到底如何，这座岛屿还是离我们有些远了，不如说能够有这么多的船只回到我们这里来，已经是很幸运了。”
　　市长的一位秘书提醒道，艾洛德何尝不知道这一点呢？但是这已经算是老生常谈了，他已经做好了某种准备，至少也要让自己在这个时候见证着撤退的时刻来临才行。而且如果这东西再加把劲，飞到昂斯市上空，那可就不是一个市长能够左右局面的时候了。
　　“那样的话，岂不是在这里的每时每刻我们都有可能被某种莫名的攻击干掉？这可不是什么好消息啊市长先生！虽然我们早已将生死置之度外，但说实话，突然知道这样的事情还是让人害怕。难道我们一直都在和这样的存在战斗吗？”
　　确实啊，那当然是这样。艾洛德没有回答，只是默默地点了点头，这个旁边站着的士兵偶然听到了他们的聊天，发出这样的疑问也是理所当然，但即使是这种局面，艾洛德也不打算现在就发撤退命令，最多只是让他们退到离城门近一些的地方。
　　但就在这个时候，深渊空岛的模样再一次改变了，它的前端开始伸出类似角一样的东西，三只角逐渐汇聚到了一起，开始向四周不停地发出黑色的闪电，这黑色的闪电虽然没有攻击到船队，但确实让大家的心中又绷上了根弦。
　　“这是怎么回事，莫非它又要开始进行新一轮的进攻了吗？这可如何是好呢？”
　　艾洛德担忧的看向薇妮特那边，好在那些救援人员也发现了岛上发生的巨大变化，他们立刻带着还在休息的薇妮特二人撤退了。黑色的闪电越来越强，给人的压迫感也越来越大。终于，第二次的变化开始了。
　　黑色的幽云汇聚到这片海域上空，强劲的烈风从海上狂暴的吹了过来，这劲风甚至让一些小型船只都有被掀翻的危险，艾洛德立刻下令让所有的船停靠到岸边来。他这时已经基本上放弃了反攻的那一丝希望，他现在已经的确知道，对方的体量到底如何了。
　　之前薇妮特曾经和他说过，那座大岛之中蕴含的魔力量比她能够使用的所有魔力还要多一些。艾洛德当时以为，这只是说薇妮特能够抗住它的大部分攻击，她要自己小心一些的委婉说法罢了。但是现在看来，这并不是什么委婉的说法，而是变相的提示他，不要想着去击败对方。也确实，薇妮特虽然魔力量和它差得不是太多，但光是处理一个有着对方五分之一魔力的深院异神，就已经几乎让她无法动弹了，万一对方再派出一个呢？
　　在目送着最后一艘船上的人员成功下船之后，艾洛德才松了口气。现在他等于把战线又延后了好几倍，如果在之后再发生个什么别的事情，他们这些人在岸上也好操作一些。正在这么想着的时候，纳斯和薇妮特也来到了他的身边。
　　“市长先生，现在的情况比较危险。我依然是长话短说，这个东西准备进行下一步的攻击了，它似乎从刚才的事情中学到了些东西。那些凸起物上面正在积蓄魔力，但它们积蓄的魔力并不如那个深渊异神要多，总而言之，它应该是想用多次小型的攻击来消耗我们。”
　　顿了顿，薇妮特拿出一张魔法卷轴继续说道，这上面记载了她的想法。
　　“如果我的猜测没有错的话，这座岛本身是不具有思维的，可能有些许意识，但并不能准确的定位到我们的位置。它最多只是知道我们现在在它的前方而已，所以这些闪电，既能够消灭注入刚才的船只这样的东西，也能探测我们的位置。也就是说，如果它发现攻击的范围没有我们的存在，就会扩大攻击范围，直到消灭所有范围内的生物。”
　　这一招，既能够探测他们的位置，又能够准确无误的击杀这些与它敌对的人类。不得不说这是一个非常狠辣的想法。完全凭借着莫须有的本能而行动的深渊空岛，居然也能做出这样的事情，这让艾洛德根本没有想到。
　　“那怎么办，难道要撤退到城内吗？在城门口还有之前设计的特殊魔法，利用埋藏在城门下的大量魔法石来供给防御术式，应该可以守一会儿。”
　　艾洛德的一个秘书前来说道，她看上去没有化妆，不过这应该也是因为今天的情况比较紧急。命运如此，没有办法的。艾洛德沉思了一下，只是折中的同意了。而什么叫折中呢？就是他带着部队夜袭群六九四九③⑥壹三伍退到城墙旁边，让士兵们部署到城墙前边和上面，因为防御术式能够防御到城墙前面差不多十五米的范围，所以他才做此决定的。
　　他也是没有办法，本身这些魔法石里面的魔力就不是能够一直稳定存在的，它们会渐渐地流逝。并且这些也是一次性的东西，如果它们也没有效果了，昂斯的东部就相当于城门大开，让敌人长驱直入的洞口了。所以这就相当于最后的一搏，无论成败，他都已经没有牌再打了，除非有什么人再给他几张牌。
　　在他们考虑下一步怎么办的时候，深渊空岛也没有停下自己的事情，它一直在用那些凸起物放出黑色闪电，在水中电起了深蓝色的烟雾。然后逐步扩大闪电的范围，时间一分一秒的流逝，终于，它的攻击来到了沙滩前方及其近的位置。
　　“全员......准备。”艾洛德紧张的凝视着面前的沙滩，只要再近一点，他就要下令进行下一步计划了。而也没有偏离他的预测太远，在一道黑蓝色的光芒闪过之后，沙滩上就出现了一个黑红色的焦黑小坑，以及不太友好的“噼啪”声。
　　“听我的指令，发动城墙防御术式。千万不能有任何差错，这是我们最后的机会，无论成败，只有这一次机会！如果支撑这个魔法的魔力来源失去了，我们就再也没有防御的可能了，所以谁都给我打起精神来，要是敢临阵脱逃，就先宰了你立威！”
　　后面这段话，艾洛德是和哈莫罗斯学的，这招用来震慑有些动摇的队伍有奇效。在军队的后方，总会有一些作为监管者的人，防止在军心动摇的时候有人逃跑。他们往往会先杀掉最先逃跑的这批士兵，来让还有当逃兵想法的士兵们激灵一下，明白他们到底是谁，该做什么才是正道。这些士兵名为纠察兵，一说宪兵。
　　在这时，黑色的闪电又一次来临了，它准确无误的打在了防御魔法上面，震起了一阵魔力波动。而这时，深渊空岛似乎也发现了他们的动作，它缓缓地向前推进着。同时也没有停下雷电的攻击，就这么消耗着城墙防御术式的魔力。
　　城墙上的人们，看在眼里急在心里。这似乎也不是什么好的情况，对方现在的行动就相当于在慢慢的折磨死他们。但很快，他们就不是这么想了，因为对方不仅能够选择折磨死他们，还能选择快速结束他们的痛苦。
　　一道黑色的魔力炮打在了防御魔法上面，巨大的冲击力甚至让上面的人们都感到了某种震动。艾洛德现在十分焦虑，不仅是因为刚才那一招的威力，事实上，旁边已经有人给他提供了消息，因为刚才那一招深渊魔力炮，现在城墙的防御术式已经快要撑不住了，如果再来一次的话，这个魔法就被破了。
　　但，事情总会在你考虑坏的一面时过度到更坏的情况去。正在用望远镜观测那座岛的士兵，发现了它正在进行新一轮的魔力积蓄，马上就要发动下一发魔力炮了，该怎么办呢。
　　第二十七章 决战深渊空岛（二）
　　还有几秒钟，如同剥皮一般的伤害就要来临了，城墙上面的人们都捏了一把汗。按照测算，现在的防御魔法术式最多支撑下一发魔力炮的防御，如果对方不提升伤害输出的话，他们还有最多一次的保命时机，只能期待空岛的下一发了。
　　预计的深渊魔力炮在测定的时间来临了，黑色的洪流袭击了由魔法积聚成的护盾，然后在众人的目光之中，随着魔力的逐渐消逝，这光秃秃的城墙已经成为了这城市最后的防线。对方似乎不知疲倦，幽深的魔力在尖角上再次积聚，下一发魔力炮大概就能攻破这城墙了。
　　这该如何是好呢？艾洛德连忙把求助的目光投向了身后的两位救援者们，似乎和他的目光有那么一瞬间的重合，薇妮特在愣了一秒钟后，将头微微的偏了过去。
　　“你在做什么呢，薇妮特小姐？对于下一次可能的攻击，你有什么想法吗？”
　　“不用说了，艾洛德市长。我正在努力准备，这是恢复性的热身运动，我差不多了解了这个攻击的强度，只要再给我很短的时间，补充好魔力后我就能够再挡一炮。但是最多只有一招而已，因为我实在是没太有力气了。”
　　薇妮特现在在做弓步压腿，就像是艺术体操运动员的热身动作一般。虽然她的身体实在称不上有料，甚至旁边的纳斯身体曲线都要比她好上那么一丝。但这完满的拉伸运动，也确实让她身上那些还能够拿出来看的部分显示了少许的魅力。
　　她所谓的自信，来自于自制的魔力补充剂，正常人推荐每八小时使用一瓶，不仅能够补充消耗的魔力，还能在很小的程度上提升每个人身体的魔力积攒量。但薇妮特这次一下子就服用了五瓶，这大概是她能承受的最大补充量了。她估摸着，一招魔力炮应该需要自己百分之三十的魔力，但保不齐还会有别的消耗魔力的东西，所以一次就要全部补满。
　　纳斯在旁边一言不发的看着，他其实要真说起来的话，是对艾洛德这个人有些小小的不满的，这位市长的很多策略都和他想象中的不太一样，比如把薇妮特硬顶上去——虽然他也明白这是现在唯一的选择，放别的人上去就是送死，甚至自己也一样——但他于情还是有些过意不去的。不如说艾洛德能够果断的做出这种抉择，还是很让人佩服的。纳斯小小的叹了口气，只能说现在的时局实在是不让人信服。
　　“好了，现在大概能够撑住一下了。市长先生，跟我让个位置，我站在前面就能挡下这一招。但是现在有一个小小的问题，就是我的身体已经出现魔力耐受反应了。简单的说就是连续使用魔力补给药剂，会让我的魔力补充率降低，而我带来的药剂已经不够补充我撑下再多几发魔力炮的量了，怎么说呢，要不要考虑先让别人撤退呢？”
　　虽然薇妮特的语气很轻，甚至有一丝俏皮的意味，但艾洛德还是听得出这里面蕴含着的危机感，他也不再多废话，立刻指挥让冗余下来的无用战力撤退。很多没有魔力，低阶职业的士兵直接被他赶下去，赶回城中了，留在这里只是白白送人头罢了。
　　只见薇妮特身体浮在空中，慢慢地向前飘了过去，然后，她周身开始释放柔和的鹅黄色魔力，宛如一朵小小的迎春花，凑巧的是她的身体也是小小的，看上去倒有几分可爱。艾洛德不知为何没有下去，他似乎在等待着什么东西，至于是不是在等待奇迹发生，这一点确实没有人想起来去问他。
　　空岛终于完成了下一次魔力的积攒，不知为何，这次魔力的积攒似乎快了一些。也许是它明白，对方的防御已经瓦解，只需要远少于上次攻击消耗的魔力炮就可以轻松攻破，所以薇妮特这次的防御似乎没有那么累。
　　“我没事，按照它这样攻击的话，我应该还能完满的接下下一炮。不过这之后，市长先生就快些准备逃到地下室一类的地方吧，它的攻击应该影响不到地下，这周围的房屋应该都配置着地下室吧？总之，你也快些下去吧，还有纳斯姐姐大人，您也快去避难吧。”
　　薇妮特回应着城墙上几人的询问，但她给出的回复并不算好，纳斯考虑了一下，断然拒绝了这个提议，只是语气诚恳的劝艾洛德先下去。真要说起来的话，艾洛德才是最应该跑掉的人，因为他的确没什么能力，要是让人最先选为目标了，肯定会出现不知道什么时候就死了的事情。艾洛德咬了咬牙，虽然他也不是很想丢下这几个人，但事实如此，这位胖胖的市长并没有战斗能力，现在也不需要他的天赋能力来让异性的精神受到影响。
　　“那好吧，你们可千万别出现什么身体上的伤害啊。我先下去了，就在后面最近的那栋房子的地下室里，那里是没有人居住的，总归还能当一个临时避难所——你们要是还有余力撤退，那就放弃城门，退到我这里来吧。”
　　说完，艾洛德便匆匆离开了，在他之前，几个负责出谋划策的人也已经离开了，就像是那两兄弟一样，不知道早就跑到什么地方去了。纳斯允诺，然后便坐回自己的椅子上面，专心的看着前面薇妮特的表演。
　　似乎是意识到了对方又拥有了防御力这件事，空岛这次积聚魔力的时间明显增长了，但相应的，这次的魔力量比刚才甚至提升了不少档次。纳斯皱起眉头，他觉得现在的确应该紧张起来了，他的身体已经绷紧了，准备在薇妮特撑不下去之后，立刻冲上去把她带走。
　　又是一波黑色的洪流，这次的魔力量的确远超上一次，薇妮特瞬间就被推后了几米，但她顽强的抵抗着，并没有让魔力波及到身后的城墙，尽管她再退就要退到城墙上面了，不过艾洛德也提前发布了危险命令，现在这东区的市民人数已经很少了，在城墙边居住的人更是少之又少，大概这也能作为拖慢对方攻击速度的一个筹码。
　　“呼，呼......”薇妮特擦了擦头上的汗，看向了自己的双手，有些红，也有些颤抖。现在毫无疑问还是冬天，但她为了让魔力周转快，穿着的是请便的衣服。在这时她才切实体会到了冬天的寒冷，魔力再次几乎耗尽的她好不容易飘回到城墙上，纳斯抱着她一言不发。
　　“姐姐大人，我应该做到了吧？至少这次我没有让你们失望，不过我真的好累啊，能不能让我先休息会呢......不过，诶嘿嘿，能在您的怀里睡觉，我也算是没有白忙活......”
　　几乎是下一个瞬间，纳斯就听到了怀中伊人传来的微微呼吸声，她太累了，以至于接着就进入了梦乡。这时，纳斯才慢慢的露出一个笑容，至少她没有受伤。不过之后的调养，大概也需要十天半个月的了。好了，接下来怎么办呢？
　　深渊空岛就像是不知疲倦一样，再一次开始积蓄魔力，它的目标比起这些人来可就单纯的多了，就是摧毁面前的人类，以及他们的聚居地。现在这个任务快要完成了，它也没有什么开心的感觉，依旧按部就班的进行着它的工作。
　　然后，就是再下一次，继续积攒着魔力的深渊空岛放出了连片的闪电，这次不是为了立威或者试探，而是切切实实的杀伤性攻击。它要清除挡在路上的其它目标，以保证自己的下一招能够准确无误的命中，这才是它的意识。
　　接着，就是它的下一发深渊魔力炮，凶横的魔力带着破空的风声，轰隆着撞在了城墙上面。毫无保护的城墙应声而毁，整片用于防御海上人祸的工事就在这一刻化为乌有。现在，昂斯市才是真正的孤立无援，只要空岛再次发出一招魔力炮，要遭殃的就是城市了。
　　这次，是真的完了。艾洛德听到了外面的轰隆声，感受到了外面传来的震动。他在心里暗叹一声，但他并没有能力改变局面，不过这时候，紧急事件报告应该已经让市民知道了。那他们就应该做出自己的选择了，逃还是不逃，全凭他们决定。
　　这次，空岛并没有发动下一次攻击，而是慢慢地推进着，当它的尖角已经能够被人们看见时，它才再次开始积聚魔力。这一发魔力炮，能够清除掉半个东区的房屋。艾洛德并没有从地下室出来，他自觉没有时间给他逃命了。
　　但很久很久以后，他也没有感到下一次震动，莫非是对方不再攻击了？他又等了一会儿，依然没有攻击出现，这一次，他才壮着胆子来到地面上。在他面前的，是他绝对想不到的东西，那是一条巨龙，一条身披铠甲的巨龙，它孤身挡住强大魔力炮的场景。
　　第二十八章 决战深渊空岛（三）
　　“看来还是晚到了一点啊，不过好在建筑没有被破坏的太严重。为什么这边并没有太多人类的气息，难道他们提早就离开了吗？人类应对危机的行动还真的是迅速呢，那么，看起来既弱小又没有逃跑能力的人类，你为什么没有逃跑呢？”
　　巨龙在空中抖了抖身子，然后喷出一口燃烧而致的烟雾，不知为何看上去像是一条正在抖干毛上沾的水的狗，莫名的有些滑稽。但它身上的铠甲，蕴含着连艾洛德都能够感知到的强大魔力，这无疑是非人的超级技术。
　　“无所谓，我不会在意这一点的。倒不如说，这里如果有人在观看我的英勇表现的话我会做的更好的！庆幸吧，人类，马上让你一饱眼福——由我神龙斯迈特缔造的超级拯救，就从现在开始！首先就是处理掉这个怎么看怎么不顺眼的丑陋浮空要塞！”
　　这条龙倒是特别来劲，但是从刚才它能够挡下空岛的深渊魔力炮这一点来看，它的实力并不会太弱，再怎么说也应该是能够充当战力的存在。艾洛德抹了把汗，凭着这突然而生的安全感，后退了几步，停在另一栋房子旁边看着它。
　　巨龙竖起了身上的鳞片，像一只炸毛的猫一般弓起身子。自夸归自夸，其他的方面还是要着重注意的，事实上从刚才的一招上，这条龙就发现了对方也绝对不是什么一般的对手。浮在空中，似乎有着自我意志的魔法生物要塞——姑且先这么描述吧，它显然是没有料到自己的到来，所以刚才的攻击才会那么毫无防备。
　　这巨龙的名字叫做斯迈特，他是从龙之岛远道而来的可以成为帮手的存在。巨大的深渊空岛自然也成为了周边其他势力注意的对象，龙之岛虽然离得比较远，但他们也注意到了这东西的存在。而且由人类方发出的通商请求极大幅度减少这一点，就已经成为他们注意这座空岛的一个重要原因了。


　　空岛这时也似乎注意到了这个突然出现的巨型生物，他的出现似乎在它的预料之外。比起那些失去了防御的人类，这个充满着活力与魔力的巨大生物才应该是首要注意的对象。但大概是对龙并没有什么分析，空岛迟迟没有进行下一次的攻击。但这也正好让斯迈特有了反攻的机会，毕竟被人攻击后还一直不反击可不是龙族会做的事情。
　　“那个人类退后了啊，难道是因为害怕我攻击的余波会伤到他......？哼，不愧是拥有自知之明的弱小生物，智慧倒是蛮足的，那你就在那里好好看着本神龙的表演吧！一味地防御才不是龙族的作风，我已经明白你的弱点了——接我这招！”
　　爆鳞烈击，此为火龙能够做到的天赋技能。部分龙族可以通过自己高超的再生力，将身上的鳞片作为子弹发射出去，而火龙甚至能够让飞散的鳞片变为爆裂弹，化作一团团火焰燃烧被其命中的敌人，这确实也是斯迈特的得意技能。
　　他已经看出了刚才那招的释放过程，通过那些角一样的东西来积蓄魔力，最后发出充满魔力的光束炮。这就是对方最强的攻击模式，而弱点也十分明显，如果打破了那些尖角，即使对方能够重新组成，也会需要时间，到时候自己趁虚而入，就能造成大量的破坏。
　　飞散的鳞片在魔力的导向中准确的打中了突出来的尖角，在连续的火焰爆炸中，深渊空岛的尖角逐渐承受不住巨大的冲击力。它在这高温下开始融化，最后随着爆炸化作飞散的黑色浓稠液体掉入海中，这些黑色的液体在水中下沉的非常快，大概并没有重新浮上来的可能。
　　“好，接下来就继续攻击吧！”斯迈特准备乘胜追击，它降落到了和空岛差不多的高度，巨口大张，开始积蓄灼热的魔力，火焰魔力产生的高温也让它的嘴巴前面出现了透明的热浪。龙息，作为龙族不一定是最强但一定是最万能的攻击手段，它能够组合任何的魔法元素，可以作为物理手段输出，更能作为特殊的魔法来行动。
　　“再接下这一招吧！赤焰龙吐息！”当然，这句话是在斯迈特心里说的，他并没有装逼到非得用点心灵感应一类的魔法让旁边的人都听到。充满着纯净火元素和龙之力的龙息魔力炮从他的口中爆射而出，炽热的洪流正面冲击了还在缓慢转变着形状的空岛。
　　一时间更多的部分被融化，变为灼热的黑色液体四散而飞，周围的水面也因为高热而蒸发，白色的高温水蒸气直接笼罩了整个空岛，它上面如果有人的话，可能根本就不会有人站在空岛的表面吧。正面接触高温水蒸气，可不是什么好事。
　　“哈哈哈！看到我的力量了吗？这就是真正的龙之力，渺小的人类，尽情的把我当成是神明来崇拜吧！就算只有你一个人也值回票价了，嗯？你为什么不欢呼庆祝胜利？”
　　艾洛德可没有料到这个龙是如此自恋，仅仅是稍微获得一点优势就会出现这种的奇葩表现，他算是无语了。不过这条龙的确是雪中送炭来了，他的出现看来能够将时间再拖一会儿，至少能够拖到下一波支援到来。刚才，纳斯和薇妮特也来到了他的身边，不过这俩人不知道从哪弄来了两杯热饮，还给艾洛德带了个热火烧，让他多少填补填补。
　　“你们知道下一波支援什么时候来吗？与其把这城市的未来寄托在一条看上去虽然可靠，但我总觉得不能完全依赖的火龙身上，我还是更愿意期待其他强大战力的救场。”
　　艾洛德诚恳的提问道，虽然语气中充满了见到一个虽然能力颇为强大但不太让人能信得过的异族帮手的无奈。薇妮特将目光投向了纳斯，她并不知道下一波支援什么时候到来，纳斯仔细想了想，看着逐渐坠落的夕阳，猜测说会在太阳完全落山的时候来临。
　　“算了，这并不是什么许愿就能成真的事情，说到底这也是他们自己的事。不过市民们居然能够撤退的这么快，我的确没怎么想到。现在我们唯一能做的，只有看这条龙能撑到什么时候了，目前看来他好像还很有余力的样子。”
　　说话间，在远处的空岛旁边，由火元素聚合成的高温催生的水蒸气已经几乎全部消失，留下的是一个近乎完好的深渊空岛。它的外形有些变化，由之前变形虫一般的姿态变为了近乎圆形的样貌，身上的尖角也消失了。
　　别人看着没什么关系，但斯迈特的眼珠子都快从他的眼睛里瞪出来了。这怎么可能？刚才那一招明明用了几乎全部的力量。要说抓到对方迟疑的机会进行攻击，那斯迈特可是一把好手，作为龙族里最强的梯队中的精英士兵，他甚至还装备了由龙之锻炉手打出来的超强神龙铠甲，这可是仿照着超古代时期龙族传说中的“神龙”之力制造出的武具，几乎能够增幅穿着者身上所有的能力，这一招居然也没有起到奇效？
　　正在斯迈特迟疑的时候，空岛的身体开始进行旋转，缓慢地升到了空中，与之前十分不同的压迫感从其身上散发出来。它应该是采用了其他的战术，虽然斯迈特并不知道到底做出了什么事情，但他也能明白一些道理，现在不太好办了。
　　突然，空岛的周身全部伸出不规则的尖刺，最长的一根就在它的面前。无数的黑色闪电向它的周围霹雳而去，斯迈特见状直接发动了爆鳞散射弹，但这次并没有造成什么伤害。究其原因，是在这空岛的面前出现了颜色浓稠的黑色屏障，这应该是用深渊魔力造就的特殊防御魔法，而其积攒的能力更是骇人。
　　“不好了！那座岛开始浓缩身体中的所有魔力了，那些黑色闪电不是用来攻击的，而是魔力过于浓厚而产生的逸散。它大概是想进行殊死一搏，用最后剩下的魔力来一举击溃那条飞龙。这东西到底有没有思维啊，这不是非常可怕的判断力吗？”
　　与薇妮特的惊呼同步，最后的魔力积蓄在极快的速度下完成了。只是一瞬，破空而来的巨声雷鸣和比之前强出百倍的黑色洪流就冲了过来。斯迈特只能用自己现有的魔力做出了一个防御魔法，但这体量很明显都称不上一个能挡几秒的防御魔法。
　　黑色瞬间吞没了巨龙的身体，也遮蔽了三人的视线，这时他们才发现，似乎是因为空岛的魔力积蓄，遮天蔽日的黑暗已经出现在了海上。不知道从什么地方飘来的黑雾甚至蔓延到了他们三人旁边，艾洛德不知为何，感觉这些黑雾有种莫名的熟悉感。
　　“嗯，真不愧你们能够撑这么久啊。而且巨龙居然都来了，这座岛还真是有排面，但也最好就仅此而已吧，再闹下去就真的没办法了。”
　　终章 以后的事，后必再有（一）
　　“看来你们现在倒是遇到了不少难题啊，怎么样，要不要我再多帮忙一下？哎呀，虽然这本来就是我的分内工作，但最近实在是习惯了超级闲的生活，再让我忙点别的总有种不想干的感觉。嗯，客套话我就先不说了，这个东西我必须要将它解决掉。”
　　这个声音！艾洛德的心中燃起了希望，这无边无际的黑暗，在这一刻让他感到无可比拟的温暖。这些黑雾来源于伊莉雅，那个之前离开这座城市的少女，她在这城市快要濒临毁灭的当口如救星一般的回来了，倒不如说她才是真的救星。
　　黑雾在一秒之后散开了，露出的是只能看到一点点红色的夕阳，天边的晚霞依然很美好。而在还搞不清楚情况的巨龙面前，漂浮着一个泰然自若的少女。最重要的是，远处的深渊空岛开始快速的变化形态，甚至有些时候变得都不像一个岛了，刚才到底发生了些什么？
　　“哟，居然是龙族。身上的铠甲还不错嘛，抵得上魔龙暗铠的几分力量了，我现在还保留着当年的狂魔龙的力量哦，这位不知道从哪里来的龙，要不要看看呢？”
　　“才不要！那种龙简直就是让龙族羞耻的存在，居然为了获得一场能够称道的战斗而不择对手的攻击，那样简直就跟个疯狂的低级生物一样。话说回来你是谁啊，为什么知道这种事情？你的‘保有他的能量’又是怎么回事？”
　　斯迈特打量着面前的少女，她背对着自己，一头柔顺的金色长发随风舞动，让人感觉十分奇特。身上的黑色裙装带着点金色装饰，大腿旁岔开的部分恰到好处，让人在无比想要看到里面的时候却发现从什么角度看都无法再进一步。这个少女虽然看上去像是人类，但身上却没有任何一点人类的气息，甚至更加接近那些令人讨厌的魔物，不仅如此，她的身上还有着某种更可怕的气息，让他作为高贵的龙族也有些忌惮。
　　“谁知道呢？也许他之前跟我有点关系也说不定呢。玩笑话就在此打住吧，我会代表昂斯市对你们的龙王好好地赞扬你一次的，现在先把这个东西干掉吧。昂斯要是没了，我可会很伤心的，这里还有我温馨的小家啊。”
　　黑裙少女似乎发出了一声轻笑，然后右手高举，黑色的闪电也同时从她的手上放出。见此情景，斯迈特的心中又是一惊，莫非这也是和刚才空岛释放出的闪电相同类型的东西？这还没完，随着闪电的连续出现，少女高举起的右手上出现了一根长杖。
　　这长杖就像是两种截然不同的东西的组合体，一端是疯狂的混沌，另一端是理智的秩序。一端是由各种类似生物组织的东西包覆着的诡异模样，其中不乏有蠕动的模样。另一端则是由黑色和白色的水晶打造成的精美雕刻，中间像是留了几个空槽，不知道是做什么的。
　　“好，就用这招来终结它吧。用相同的魔法元素来终结它，才是正道所在啊。”
　　伊莉雅笑了笑，随即将圣杖——如果这玩意还能被称作圣杖的话——向前伸去，黑色的魔力逐渐汇聚到它的前端，在这一刻，伊莉雅的嘴角露出了代表胜利的微笑。但空岛似乎也明白了过来，现在到底是什么情况，它大概要真的做出殊死一搏了。
　　只见空岛的模样快速的改变着，它的大小与之前相比，变小了特别多。它的整个模样都变成了一个类似炮筒的东西，它所能够使用的所有深渊魔力都积存在了这炮筒之中。如果说它刚才的一招，还有百分之几能够撤退的可能性，那么这招释放后，就连自己的存在也无法保住了。
　　“魔狱噬神炮！”黑色的洪流这一次是从昂斯方向发出的，而对方也以几乎相同的魔力洪流回敬，不过这两招魔力炮的效果可谓是十分不同，体量也差了几个档次。实际上就冲现在这一招，伊莉雅已经明白对方到底是个什么东西了。
　　结局可以说是注定的，伊莉雅甚至连位置都没有移动一下，在对波结束之后，她随手将手上的圣杖一扔，便双手抱胸准备享受胜利的果实了。事实也的确如此，黑色的魔力完全消散在空气中的时候，深渊空岛也切切实实的瓦解了，海面又恢复了平静。
　　伊莉雅双手抱在脑袋后面，哼着小曲从空中跳下来，明明是有着相当的高度的位置，但是落在沙滩上之后也没有什么声响。斯迈特现在也觉得自己是纯粹的看客了，他好像也和刚才那个胖胖的男人站到了统一战线，突然感觉有某种挫败感。他怎么也不太甘心，至少要问她到底是什么情况，这个少女的身份是什么，才要有些获得感。
　　“等一下，你到底是什么人？为什么你之前不出现，你们有着这么强的战斗力，为什么还会纵容城墙被轻易攻陷掉？”
　　“哎呀，你硬要问我是谁的话，我也最多说一句，我是这座城市的圣女吧。因为我也只能说到这里了，啊，要问起来为什么我圣女会使用那种魔力的话，还恕我无可奉告哦。”
　　伊莉雅甜笑一声，走进了城中。话说现在她才发现城门被打破了啊，看来自己确实来的有点小晚了，这波的黑锅要是甩在自己头上，那她倒是可以接过来，毕竟是这种情况嘛。没有办法的，艾洛德看样子是让大多数人都撤退了啊，有点出乎意料。
　　还在伊莉雅思索的时候，艾洛德和刚刚回来的纳斯两人都跑了过来。伊莉雅笑了笑对他们打着招呼，不过薇妮特率先一步上前，把两人拦在了她身后，她带着某种特殊的敌意看着伊莉雅，这让伊莉雅有些小小的疑惑，她为什么要这么做呢？
　　“你们两个，快点退后。这个人很危险！不知道为什么，我在她身上感受到了比那座岛还要强大数十倍的深渊属性魔力！这根本不是人能够达到的程度，并且这种年纪的少女，是怎么做到那种魔力积攒程度的呢？她不是人类，快离开这里！”
　　义正辞严的说出最后一句话之后，薇妮特突然晕倒在了这里。伊莉雅先他们一步把她抱住了，没有让她摔倒到地上，然后就把她交给了十分疑惑的纳斯，笑着说道：
　　“不如先到某个能够坐下安稳谈话的地方稍微聊聊吧，只是在这里聊天的话未免太无趣了，对了，那边的火龙啊。要不要一起来进行舒服的战后整备工作呢？你应该是可以变为人形态的吧，毕竟龙之岛上面的很多龙族都有这种能力的。”
　　斯迈特摇了摇头，反正都来了，自己可不能白跑一趟，于是他就十分爽快的同意了，伊莉雅笑着打了个响指，他们在一瞬间消失了。再次出现的时候，就在伊莉雅房间下层的会议室中，这个地方也是艾洛德的临时办公室。
　　纳斯率先一步提问，她到底是谁，为什么会出现在这里，又有什么目的。伊莉雅只是微笑着，给他们拿来了椅子和茶水，顺便问他们要不要吃点东西。除了斯迈特操着一口公鸭嗓叫嚷着要吃牛肉之外，并没有其他人提出别的要求。
　　待一切都安置好之后，伊莉雅就跟他们讲解着那些东西的来历。这些东西可以统称为深渊魔物，他们并不是从这个世界诞生的，就像是勇者召唤魔法一样从“另外的世界”来到这里的奇异魔物。这种魔物本身带着与此世界相异的魔力，但并非所向披靡。
　　之前夜袭群陆⑨肆⑨三陆一三⑤也有过这种东西出现的报道，不过那都是一般的小报告。人们并没有把这些东西当回事，因为凭空出现这些深渊魔物的几率是在太低了。但现在的情况，甚至与之前反过来了，这些深渊魔物被一股意志指使着，对进行了技术突破的人类进行突击。这可不是什么好事情，它们似乎并不想让人类的技术水平提升太多，所以开始攻击人类，想借此停滞人类的发展。
　　虽然不知道为什么这股意志会这么做，但人们无疑已经成为了它们攻击的目标，就算再考虑原因也于事无补。而伊莉雅则更进一步发现了别的东西，从之前的黑色巨人的调查中发现，这些深渊魔物吸收了人类的成分，化为了类似于人的形状。
　　而那座空岛，就是相当于一个情报处理库和分析器，将投放到世界上的深渊魔物搜集来的各种信息进行调整与分析，用来强化自身。很明显，它强化成功了。这个深渊空岛从来到这个世界的第一秒就在不断变强，最初它是一股魔力，纯粹的魔力，驱动着海中的洋流组成了一个超级旋涡，然后它在逐步分析这个世界之后，获得了物质的身体。
　　黑色的流体也是深渊魔力的一种表现，它将被吸收的物质，无论是水或者石头。
　　终章 已有的事，后必再有（二）
　　更何况是活物，都转变成了一种特殊的物质，用于构成他们的身体。这些深渊魔力就像是要改变这个世界一样，如果放任它们继续下去，那这个世界都可能变成它们的同族了。这些怪物的第一目标就是同化那些与他们不同的存在，这是它们的本能。
　　但另外，之前提到了这些东西的行动有一个统一的意志，这个意志就是来自于它们产生的地方，伊莉雅把这个地方称为“深渊”。不知为何，她在这些生物的身上感觉到了与自己类似的气息，它们也可能是和自己一样的深渊魔族。
　　不过这也不会太绝对的确定，因为伊莉雅并不知道自己到底是从什么地方生成的，但当时的伊凡仑撒就算不知道自己从什么地方诞生的，实力也能够席卷整个大陆。现在这个时候，倒是让她有了一种兴趣，不完全是调查深渊魔物，更有一种调查自己可能的出生地的想法。
　　当然，回到正题。它们之所以前来袭击人类，只不过是因为人类触碰到了不该接触的技术，当然是它们觉得“不该接触”。魔导科技的发展，以及将非人之物的类似能力用于魔法之中的引神术式，都被“深渊的意志”理解为人类接触到了禁忌技术。不知道是出于对这种生物的忌惮，还是自觉作为更加高一等的生物，不能接受它们眼中的低等生物获得更强的力量，它们才派出了深渊魔物的先遣部队，意图将人类击溃。
　　“怪不得它们会率先攻击昂斯啊，如果把它们的据点定在深海里的话，最应该先受到伤害的，就是作为临海城市，还有着相当强力的引神术式的昂斯了。真是该死，那些东西有什么脸来跟人类讨价还价，它们完全就是来侵略的，混账。”
　　艾洛德难得的有些愠怒，薇妮特在旁边用双手撑着脸，实话说，她的猜测和伊莉雅的调查几乎相同，只不过她没有去推测别人的动机罢了。斯迈特则是一直在吃，两大盘牛肉已经被他消灭大半，伊莉雅并没有任何阻止他的意思，倒是旁边的纳斯看他这幅样子，总有种不好意思的感觉，虽然这也是替他人操心，慷他人之慨。但这里好歹也是别人家的位置，总该讲些道理才是，他作为一个圣骑士团团长，礼节这方面可是很懂的。
　　“虽然不太好意思泼你冷水啊，艾洛德。但是其实人家就是抱着那样的想法来的，我能从那个深渊空岛上面感受到无边无际的蔑视，就差把嘲讽两个字写在它身上了。在它们看来，它们就是比人类要高等多少倍的存在，这也没什么不好接受的，毕竟是人家的想法，你再怎么生气也改变不了，不如想着怎么把侵略来的外来物全都杀死才是。”
　　“喂，我说你真的是圣女吗？刚才用的那招，还有你现在说话的语调和用词，都让人感觉不到传说中的圣女的那种贤惠温柔，关怀呵护一切生物的气场啊。你这个圣女也太非典型了，能不能给我换一个温柔可爱，会给我膝枕的那种啊——怎么说我也算半个拯救城市的英雄，要不是你突然出现，本神龙还未必不能亲手击败那座岛呢。”
　　斯迈特吃完了牛肉，又操着那口公鸭一般的嗓子说着。偏偏他的嗓门还不小，让旁边的薇妮特直接对他比出了中指这一国际通用手势，一向好脾气的纳斯也皱起了眉头。伊莉雅见状笑了一下，伸出手去对着空气弹了一指，一股无形的力弹得斯迈特直接向后倒去。
　　“真是的，你这头龙也该收敛一下了啊。我怎么看你在这搞不清楚情况，有点得寸进尺了呢？你要真觉得你自己可以，那就穿上那套龙之铠甲，接我一招。放心，我不会耍诈，我只会复刻刚才空岛那招的规模罢了。如果你能够接下那招深渊魔力炮，我倒是会考虑给你安排个伺候的人，怎么样，要不要试试？”
　　虽然伊莉雅的笑容很和蔼，但是斯迈特还是不由自主的打了个冷战。开玩笑归开玩笑，就算是穿着铠甲的他也不能保证能够正面接下那招充满着洪流般魔力的超级魔力炮。这简直就不是生物所能达到的领域，但这个少女居然通过对波的方式赢下来了，这本身就是一种实力的体现了。龙族高傲归高傲，他也不会太不明事理，于是他见好就收的正坐起来。
　　薇妮特白了他一眼，虽然斯迈特并没看见。然后她就靠在了纳斯身上，从旁边拉过他的一撮金发把玩着，她并没有什么参加这种斗嘴的想法。不过伊莉雅这个人，薇妮特还是不得不敬畏三分的，就在刚才那一瞬间，她......不对啊，刚才的事情还没解决呢！
　　“等一下，你还没有说，你到底是不是人类呢。如果是人类的话，怎么达到那种程度的魔力量的？根据我的推理，人类能够达到的魔法极限约为我的2.65倍，但是你身上的魔力远远超出了那种界限，给我一个理由，要不然我不会相信的。”
　　薇妮特等来的并不是伊莉雅的解释或者其它的回答，而是纳斯的一个脑瓜崩，他嗔怪的小声教训道：你不要这么咄咄逼人的，怎么说人家也是救下我们的人。就算不感谢她，总要给她个好脸色看，更何况对方的实力还不弱。
　　“抱歉啊，我这位小妹有些不合礼数，希望圣女小姐不要太过在意便是。”
　　“没关系，我知道你们两位，一个是圣骑士团团长纳斯，另外的应该是皇家首席魔法师薇妮特吧。不知道纳斯先生有没有注意过我，我之前去皇都几次，应该是与你有过一面之缘的。不过薇妮特小姐我倒是真没见过本人呢，有些遗憾。”
　　伊莉雅礼貌的回答道，她并不知道什么这个那个的，最多只是借坡下驴的打个招呼罢了。这俩人对她来说并没有什么吸引力，但纳斯可有不一样的感觉。不得了啊，这姑娘居然直接称呼自己为“先生”，虽然自己一向是女装示人，但他还是很希望对方能以称呼男性的方式称呼他的啊。这个圣女不错，能处。纳斯立刻就在心里把对她的好感度等级提升了一点。
　　但是薇妮特可不知道这位御姐系伪娘心中的那点小九九，她只看到纳斯的脸上露出了明显是好感的笑容，她就气不打一处来，甚至现在就想上去和伊莉雅说道说道。可是她依然没法从纳斯巨力的拉扯下逃脱，一时间无比沮丧。
　　“砰砰砰！”一阵急促的敲打声打破了现在还算祥和的气氛，艾洛德从椅子上站起来，走过去就要开门，但这时他又看了一眼伊莉雅，伊莉雅只给他一个放心去做的眼神，她并没有感觉到什么敌意之类的东西。就算是艾洛德也不会受伤，起码是对于外面的人来说。
　　“您应该是市长先生吧，看来这次终于找对地方了。我先自我介绍一下，我的名字是维克特。是在纳斯团长的圣骑士团中立下赫赫战功的大将！啊，纳斯团长也在？还有薇妮特大人？那个，呃，其实我......实力是完全有保障的！”
　　哼，又是一个想通过口头装X来提升别人的第一印象的男人，伊莉雅对这种人实在见得太多了。她没什么好评价的，但是有一说一，这位身材魁梧的男人身后的大锤倒是让她感到了些许安全感。可以说从那柄镶嵌着超硬土属性魔导水晶的锤头，就能看出这个配得上这柄锤子的男人的实力了。
　　“维克特，你来这里做什么？你不是还在皇都的演武场指挥他们修炼呢，居然这么快就来到这里了，莫非你也是来支援这边的情况的？”
　　纳斯有些好奇，他也没想到这个人会来，要说起来，这个维克特也确实有些实力，但在经历了刚才一番洗礼之后，他突然开始庆幸多亏这个男人来的有些晚了。维克特尴尬的一笑，然后从怀里掏出了一张信纸，交给艾洛德后继续说道：
　　“那个，市长先生。这是皇帝陛下要求送到您手里的，我一开始是打算去昂斯的东部城墙的，结果发现那里已经崩塌了，所以就去了您的办公室，但也没找到您的人。多亏您的一位秘书说让我来这里碰碰运气，我才来到这里的。”
　　艾洛德点点头，虽然他根本想不到是哪一个秘书会给他这么一个提示，可能做这种事的人太多了，他一时间反应不过来。他打开那张信纸，快速通览了一遍里面的东西，然后几乎要惊呼出声。先不说里面的事情结局如何，只要是这种事情一旦发生，他们的情况就总是好的。
　　“齐娜帝国大皇帝旨意，现令齐娜帝国直属地市，昂斯市教会圣女伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，参与下一届的帝国神女选举大会。如无严重理由，请勿无故推脱，戴安斯皇帝钦此。
　　终章 已有的事，后必再有（三）
　　“什么叫神女选拔啊？”
　　伊莉雅难以置信的瞪大了眼睛，她没想到的是艾洛德居然不知道这样的事，先不说这到底是啥，就是伊莉雅如果真的参加了这种全国性活动还获得胜利的话，那对昂斯也是一件大好事。别的不说，至少招商引资的机会又有了。即使失败了，也能当个噱头给教会多来点活动经费，伊莉雅这个偶像的形象也能更坐得实一点。
　　“简单的说，就是相当于‘圣女选拔’中的圣女选拔。但是这种对教会来说如此重大的事情，居然没有什么教会里的高级人员来我这里报告啊。也是，我才刚回来嘛。不过皇都的圣女居然不亲自来送信，看来她铁了心要保持自己神龙见首不见尾的人设了，那行吧。”
　　伊莉雅还有些遗憾，人们总是说王都圣女是个十分圣洁的女人，可以说女神之下的第一人了，简直就像是半神或者神使一样圣洁的存在，伊莉雅都没有见过她的正脸。她只见过那位穿着便服时的背影，可以说很有女子的魅力了，甚至和玛安娜她们比起来也不逞多让。
　　扯远了，伊莉雅拿过那张信纸来看着，不过旁边的薇妮特倒是有些等不及了。事情没解决，还让他们在这里等这么久，薇妮特决定不再奉陪，拉着纳斯想要出去。伊莉雅看到了他们的情况，笑道：
　　“薇妮特啊，如果你没什么事情的话，可以先回去哦。我们这边也没有别的事情要挽留你，对了，我马上就会派人去海上搜集空岛的残骸。如果有什么奇妙的发现，我会第一时间告诉你的，到时候也要麻烦你报告皇都呢。外面天已经黑了，如果走夜路的话记得注意脚下，这边的道路还是有些容易绊倒人的石头的。”
　　薇妮特脸颊微红，她没想到的事情伊莉雅都替她想到了，不由得有些羞耻。她向伊莉雅点了点头，嘴里如嘤咛般吐出几个“谢谢”，然后就拉着纳斯连忙离开了。纳斯也哭笑不得的被她拽着走，临出门才得着机会向伊莉雅说声抱歉。
　　“伊莉雅，你要继续在这里待着吗？王都早就发来了关于让你继续在这里担任圣女的指示，要不要留下来。毕竟教会里面的人也在盼着你能尽快回到自己的位置上。当然，别人也都在等着你，昂斯的市民们每天都有请求你回归的信函，我的市长信箱都快被塞满了。”
　　“其实我也挺想回来的，谁让家里的床睡得那么舒服呢。不过哪边其实都很舒服啦......不过现在还有些难办的事情，虽然看样子我是能够简单的回来了，但是那些戒律队也没有什么惩罚。这些实质性的东西一点也没做到，大概这就是作为皇帝亲属的能力吧。所以，不管是为了避嫌也好，给你们降低点压力也好，总之我最近不会常驻在这里。”
　　伊莉雅挠了挠头说道，眼神一转发现刚才的大锤哥已经在和斯迈特交流战斗经验了，她在心里叹了口气，虽然这俩人不来偷听自己的心声挺好的，但无忧无虑的人还真不错啊。当然了，她还有另外的原因，并不是仅仅因为这么点事情才不来这里的。
　　莎莉和薇薇安还在伊莎贝拉那里放着呢，虽然那里的生活也不一定多坏，总归还是没有东部大城市的昂斯要好的。得找个理由把她们接回来，到那时候自己再回来也不迟。伊莉雅这算盘虽然打好了，但是她还缺一个小小的契机。
　　“总之，我现在还会在这里逗留几天。要看我的话就现在多看几眼吧，我准备过几天就去伊莎贝拉那里，西北区域。那个地方虽然气候不太好，不过该富饶的城市还是有好的待遇的，我处理完那边的事情就回来，千万不要想我哦。”
　　说完，伊莉雅就离开了这里。至于她之后去了什么地方，艾洛德自己也不知道，不过据胆大的一些敢在这个时候回到海边居住的市民们说，晚上的海边有着让人睡不着的轰隆声。那就像是一堆石头被突然摞到一起发出的碰撞声音，再然后，之前还是断壁残垣的海防城墙就光亮如新了，但是并没有任何施工队来到城墙边过。实际上，市长所下的禁令还没有撤回。
　　还有其他的传言，比如说貌似圣女的人来到酒吧带走了一直在当领班的蜥蜴女，可能是这个亚人的好友吧，想想也是，如果一个亚人无依无靠的话，是怎么在昂斯一直工作下去的呢？也许是酒店这里没什么人关注吧，又或者是昂斯的每个人都在忙着和钱打交道，没有人在意这个蜥蜴人小女孩罢了。
　　另外，市长特选队的大家都得到了天数不等的假期，他们每人都有不同的任务，根据完成时间的不同，回来的时间也不同。不过尤米好像一直没有现身的样子，她心满意足的回到住所的时候，大家还以为她出去做什么特殊服务了，衣服好像没有之前那么整齐了。
　　艾洛德再次来到教会的时候，是准备向伊莉雅报告出海的船队成功收获了相当数量没有活性的黑色物质的事。但教会里面已经没有这位少女的身影了，她最后的黑裙子就像是直视太阳时眼中留下的黑色眼障一样，存在了不短的时间，但最后还是消失了。
　　不过教会里面的人像是没有关系一样的继续着他们的工作，几个代理圣女似乎又充满了活力，一问就知道伊莉雅给每个人都带来了不同的感受，虽然伊莉雅带在昂斯的时间并不长。但她带来的收获却是让每个人都受用的。
　　薇妮特再三确认了昂斯城里没有其他可能出现的危险之后也离开了，她似乎没有继续在意伊莉雅的事情，而是和纳斯一起欢喜的回到王都了。天知道他们之间发生了什么，不过一定是让人皆大欢喜的事情吧。


　　昂斯又一次迎来了不错的平静，艾洛德终于能够在有着美好阳光的下午，坐在有火炉的办公室里面，一边品着茶一边享受着这种令人昏昏欲睡的氛围。只不过他的秘书们并不对这种事情满意，一方面她们还要监督艾洛德的体育锻炼，另一方面她们觉得市长老是这么慵懒下去，都没时间管她们了，应该多抽出时间陪她们才是。
　　“伊莉雅，你居然这么快就回来了。这还不到半个月吧？早知如此，你当时干嘛那么紧张的，又是到处安置家人，又是考虑这考虑那的。真的没必要，伊莉雅。你叫我帮忙就得了，没想到你居然还连着做了这么多事情，让我怎么帮你呢。”
　　伊莎贝拉拿来一杯奶茶，说是让伊莉雅赶快喝，这段时间再不喝，一到了严冬时节，畜牧场不景气的时候，就没有这种奶茶喝了。伊莉雅倒是不觉得，魔王城现在已经研究出来利用魔法控制气温的大面积农场了，只要缪特他们长点心，保持产量年年上涨是没问题的。
　　不过当她问到这些牲畜的品种之后，伊莎贝拉就傲娇的扭过头去不告诉她了。伊莉雅只能作罢，回去考虑怎么从奶牛娘身上多榨点奶才是正道。当然，这是她们两个的互动，还有其他人在这里等着伊莉雅的归来呢。
　　“小雅，我们都等了好久了，你为什么现在才回来啊。”这么说的是莎莉，她之所以这么着急，有一半原因是薇薇安把伊莉雅的头按在了她胸前的两座山峰里面，然后一副享受的表情。薇薇安当然也急了，她也等着伊莉雅的回归，只不过她还算矜持，没有表现出来。
　　“好了好了，我来是来接你们的。想回昂斯吗？现在那边已经没事了，我上下都走了一遍，戒律队已经撤出昂斯了，好像城里面本来他们安插的眼线都少了好多，只能说这就是戒律队吧。懂得什么时候进，什么时候退，还真是不想碰到的一伙人啊。”
　　“哇，熟悉的大床，我早就想回来了，为什么小雅一直不给我们这样的机会呢。”
　　莎莉趴在床上不断地蠕动着，自己家的床就是有这么一种魔力，让人在很久没有躺上去之后，一上去就不想下来。薇薇安则是波澜不惊的，换上女仆装就开始拖地，这身衣服是伊莉雅特别定制的，穿上去很舒服，如果没有那么多碍事的装饰，她甚至想把这衣服当女仆装。
　　不过这屋子里还有一个人，正在客厅和伊莉雅一起享用她珍藏的茶叶。是伊莎贝拉，她突然就搭上了伊莉雅的传送魔法，直接跟她们一起来到了昂斯的房子里。
　　“别跟本小姐说这么多，你们都能在我那里待那么长时间，吃我的用我的，还睡我的床，我在你这里逗留几天你还要赶我走吗？”
　　伊莉雅并没有回答她，只是给了她个眼色，想要逗留的话随意，只不过解释什么的，要伊莎贝拉自己来。
　　终章 已有的事，后必再有（四）
　　“怎么了？西北区域那么大个地方，那么点人，但是能动的教会人员又那么多。随便找个地方的圣女代理我的位置，我不就能放个长假了？再说，你们几个人在我那逗留了那么长时间，我来要点借住费而已，你昂斯圣女该不会不给我这个面子吧~”
　　伊莎贝拉放松的在沙发上躺好，她的大衣放在一旁，现在是不常见的便服加超短裙套装，她丝毫不在意自己可能被伊莉雅看光，肆意把两条长腿搭在沙发靠背上。伊莎贝拉用这种奇怪的姿势喝茶，伊莉雅都要担心一下，她会不会突然把水洒在自己脸上。
　　“我不会赶你走啦，这里还有空房间，上面一层楼也有大床，想睡的话从后面房间的楼梯上去就行。不过上面最近一直没人收拾，真要上去的话还是先叫女仆们收拾一下吧。”
　　伊莉雅没有再看她，她只是望着窗外。现在是上午，距离深渊空岛之战也过去了几天，她并没有想着要在别的地方刷些存在感，只不过她现在望着窗子外面。昂斯城很快就回到了原来的喧闹，圣女回归的消息没有出来，这最多只是人们口中的小道消息罢了。
　　但即使是这种的小道消息，也让不少人欢呼了一阵子。虽然之前传出伊莉雅因为某种事情而离开的消息让人们失望，但既然有着她回来的小道消息，就一定有官方放出消息的可能。伊莉雅这个昂斯城的“偶像”，可绝对不会轻易地在人们心中消失。
　　艾洛德并没有再来找她，好像他自己觉得有些地方不好意思再让伊莉雅费力，剩下的事情就自己去做了。估计也是些重建之类的边脚问题，伊莉雅也没去找他，毕竟这点小事就让他自己去做也没什么问题。还有别的东西需要自己去解决。
　　虽然这边的事情已经基本解决了，但魔王城还有事情要继续做下去。之前的黑色巨人已经被抽干魔力和生命力放在研究室了，最近应该又出了最新的研究报告了。她之前吩咐了道夫来做这些事情，他一直没有给自己消息，伊莉雅有些不太放心。
　　“都回来了，不如和我们一起去街上散散心吧？况且那个小魅魔女仆也没回来呢，你不准备找个机会把她接回来吗。虽然我是不太像和你在一起的时光被别人分了啊，但是总是让她自己在那里等着也不是个事，总之还是看你自己了。”
　　薇薇安在她耳边吐着气，伊莉雅还没反应过来她到底是什么时候走到自己身边的。直到那女仆装的蕾丝花边戳到她的脸，她才反应过来。对啊，还有丽塔呢。但是这小姑娘还一直在她母亲那里和家人增进感情呢，而且看她那样子，好像还是挺想在家里多呆一会儿的。所以伊莉雅还真没想这么快就把她捞回来，主要是她自己也没确定现在到底是不是和平时期。
　　“别想跑哦，难得我回一趟昂斯，不跟我一块玩玩也就算了。你总不会连少女的请求都搁置一边吧，别说什么你也是少女之类的话，要是不陪我逛街的话，有你好受的。”
　　伊莎贝拉的语气里带上了一丝嗔怪，虽然伊莉雅并不知道为什么她会有这样的小情绪，但是她还是同意了。顺便跑进里屋把差点就要睡着的莎莉拉了起来，给她灌了口茶让她提提神之后，几人便准备外出下顿馆子。
　　昂斯城这边先不表，王都这边倒是并没有多长时间的宁静。戴安斯坐在王座上面一言不发，他在回味薇妮特带来的这些消息。虽然那些关于深渊魔物的事情的确非常让人在意，但是最让人在意的还是伊莉雅乔尔这个人。
　　她作为圣女，却能够轻松的使用与神圣毫无关联的黑暗属性魔法，而从薇妮特送来的报告中甚至出现了类似伊莉雅和深渊魔物使用相同魔力的字眼。至于对伊莉雅这个人出身的追查也频频无果，调查来调查去只找到一个在西南部地区曾经存在过的小村子，至于这个村子消失的原因，只有魔物暴动的报告和各种传闻。
　　“圣女桑乔尼斯......你究竟是什么人，就让我在这次的神女选拔之中好好了解一下吧。”
　　据薇妮特送来的报告说，伊莉雅和昂斯市长艾洛德的关系并不差，甚至于像是老朋友那般好，他们经常一起讨论问题，无论是从工作上还是私人活动上，都有着一定的关系。所以戴安斯不怕伊莉雅会不来神女选拔，毕竟这也是对城市有好处的事情。
　　最后就是这深渊空岛的事情了，薇妮特报告上写着那些残余物还放在昂斯的管辖处，一时半会也拿不来。但是深渊空岛消失之后，齐娜帝国东方的海域的确恢复了平静——实际上在空岛出现之后，那里就变成了平静的地方了，只不过空岛的攻击让那里变得十分危险而已。
　　但是那些深渊魔物真的就停止攻击了吗？戴安斯虽然有些不太相信，但是现在昂斯也处于半重建状态下，而且之前的事情也算是他决策失误。如果没有伊莉雅的话，根本没可能这么轻易的结束战斗的，即使自己了解到情况的速度再快一些，等到自己再派出一定的战斗力，昂斯也得灭了半城为代价吧。
　　所以他急于得到下一步的消息，最次也要在人们不注意的时候来到昂斯好好地实地考察一番。所以他一拍即定，趁着现在还离齐娜帝国的新年有着一段距离，他一定要在这段距离之中在昂斯进行一番调查，而且还不能让太多人知道。
　　在这一点上，戴安斯的想法倒是和艾洛德不谋而合了，第一时间知道的人无论是谁，都不能是一般民众，这些人说到底也是“一群人”，一群人是最容易受到某个声音的误导的。无论你的智商多么的高，只要你被算入了“人群”中，那么你的高智商就难以发挥出来。
　　所以戴安斯绝对不会让他的子民因为这种事情发生无谓的动乱，就算是因为生死攸关的大事也不行。他是帝王，自然也有帝王的使命，他不可能让臣民们忽略自己的命令。这位皇帝本次的出访，只打算让几个人知道他准确的旅程。
　　当然，很少有人知道这位皇帝到底在想什么，他一向给人的感觉都是老谋深算，宛如一个掌控全局运筹帷幄的棋手，但其实就是这样的皇帝本人，也不知道今天的这盘棋该怎么下。就像是棋盘突然从围棋转为了国际象棋一般，自己手上的棋子的价值还未可知，甚至有的棋子根本就不是棋子，这种棋局叫谁来，谁都会难以下手吧。
　　所以要下好这样的棋，最先一步就是搞明白到底该怎么下，以及自己手上的棋子到底有什么样的威力，还有最关键的一点——棋盘到底在什么位置。戴安斯开始隐约的感觉，这次并不只是昂斯市，或者说齐娜帝国这样的“小地方”能够承载的下的事情，这甚至是一个世界性的危机，只是很多人都没有意识到罢了。
　　最为惊恐的人，其实是戴安斯自己，或者说是在意识到了这一点之后的他自己。世界性的危机，只是几百年前的大陆危机都已经让人心有余悸，如果是再一次和完全不了解的对方对战，他并不保证现在的齐娜帝国还能够获得多大的赢面。这次的神明会帮助自己吗？可能真的需要让教皇出面，进行一番无比虔诚的祈祷了吧。
　　“伊凡仑撒大人，请您来这边看。我们最近对这种黑色生物的研究又出现了新的进展，只不过这样的进展让我们自己都感觉十分疑惑，因为确实是我们没有见过的东西。”
　　道夫摘下眼镜，擦了一下脸颊的汗，恶魔很少出汗，这的确是种族原因，但这不代表他们不会在进行相当时间的工作之后感到劳累。之前一直没有通知伊莉雅，只是道夫觉得应该等到有了一定的研究结果之后再报告给她，事实证明的确如此。
　　“这种诡异的生物，与我们魔族的适应性也并不佳，尝试为它注入魔气而进行控制的试验并不成功，最多只能让它发挥原本四分之一的实力。这种生物，的确，在我们的记载里也没有完整的描述，基本可以确定，它和人类召唤的同为人类的‘勇者’是同样来自非本世界的存在。我们并不知道如何打开两个世界的连接口。”
　　“不过，魔王大人，我还是想请您来这边看，其实，在您击败深渊岛之后，深海中的深渊魔力并没有消失，它甚至变得更强了。只不过它并没有露骨的展现出来罢了，但这无疑意味着另一件事。”
　　道夫严肃的说道，伊莉雅也明白这到底是意味着什么。
　　“深渊空岛并不是它们的绝唱，一定会有更多东西来到这个世界，到时候就不只是袭击人类这么简单了。”
　　序章 战争与和平（一）
　　“教皇大人，您醒了吗？洗漱用品和早餐已经准备好了，需要我伺候您去使用吗？”
　　教皇查尔德·伊鲁索慢慢地睁开眼睛，他从睡梦中回到了现实。这位侍者的话是在他睁开眼睛之前说出来的，说明他十分了解这位教皇的习惯。查尔德缓慢地从床上坐起来，一脸严肃而古板的样子，大概不是认识的人看到这位老人，都会觉得这夜袭群六⑨④玖叁六①三⑤是个非常难以相处的人。
　　他自己也不想这样，实际上，查尔德自己也忘了自己到底有多少时间去舒展开自己的眉头，好好地放松一下了。也许他每天都在放松，因为从外面来看，这位教皇已经把手头几乎所有的东西都放下了，不仅仅是教会中的权利。他现在除了个教皇的名头，还有着虽然切实但几乎不使用的权力之外，确实什么都不做了。
　　这倒不是因为他过于懒惰，或者是被某种东西下了绊子的事情，纯粹是他自己的信仰出了问题。查尔德摆摆手让侍者先过去，他立刻就去洗漱，侍者退下了。他看着侍者离开的背影，重重地叹了口气。这个在教会服务的侍者，一定也对神明有着想当程度的信仰吧。
　　他扭头看着房间里摆放着的一尊胸像，那雕刻的是所谓的神明之主，光明女神王莱特妮丝。不知为何那上面没有雕刻出她传说中的金色大翅膀，但这恰恰是教皇要求的，如果不说这是莱特妮丝本人的话，人们就会看为一个绝美的女子半身吧。
　　但，一切就是从这一刻开始的，那一刻就像是为囚牢的重刑犯打上囚印一样，烙在了查尔德的身体上。他只是挥动手臂，纯粹的神圣魔力就让这尊胸像的身体周围散发出了金色的光晕，这证明查尔德本人还是完全忠于教会的。但为什么又说他的信仰出了问题呢？
　　这一切都要从十几年前开始说起，那时的查尔德与现在几乎完全不同，十几年的间隔与他的年龄相比不值一提。在那时候，对教会，对神明们有着无边的信任的查尔德，亲眼见到了被所有教会成员作为终极信仰对象的女神莱特妮丝。可，那也是他受到冲击的开始。
　　身披着无与伦比的圣光，神圣程度凌驾于世间任何事物的女神收起翅膀降临到他面前时，查尔斯的心都要停止跳动了。他日复一日，年复一年的祈祷，自己都忘记了时间与日月的轮转，心中只有那崇高的神明，而当神明真的回应了他的祈祷，降临在他身边的那时候，可以想象，这到底是何等的令人震惊。
　　“女......女神大人，我......”老当益壮如查尔德，这时都像是个口吃的孩子一样说不清话。女神的双手轻轻地从他的脖颈上掠过，一阵无法描述的温暖让他重新恢复了理智。莱特妮丝引着他，来到一间房子中椅子上坐下。
　　这并不是查尔德记忆中的哪间房子，他似乎被引到了一个神明创造的小空间之中。这个空间中除了一把椅子，就只有查尔德和莱特妮丝两个人。女神微笑着看着老人，而老人则飞速的运转着自己的大脑，他要调动自己所有的知识，来回答女神可能提出的问题。
　　“放轻松，这位先生。你不需要说什么复杂的知识，我也不会考验你的信仰，更不会出一些就像是小学生互相开玩笑一样的脑筋急转弯题来取乐。我只会问你最为现实的东西，你，一位有着想当人生阅历的老人，你会祈求我给你什么？放心回答，我会判断你的回答的。”
　　查尔德不住的点着头，头发和胡子都已花白的他这时就像一个被允许选择自己想要的奖励的孩子，思考良久之后，他从椅子上站了起来，无视了女神让他继续坐着的手势，声音颤抖，双拳紧握的问道：
　　“女神大人，您能否告诉我，神明到底是什么？人到底是什么？神明与人，到底有什么关系？您是否会继续庇佑您的孩子们？”
　　听完这些问题，莱特妮丝并没有回答什么诸如“人类是神明的孩子”等一系列被人们深信不疑的话语，也没有大声怒斥查尔德妄图窥探不该得到的知识。她只是确认了一遍，这是否是查尔德想要问的问题。在得到肯定的答案之后，女神莞尔一笑，回答道：
　　“好啊，既然你想知道这个，我也不会拒绝。不过作为我心情好的附加产物，我倒是也会告诉你点别的东西啦。总之，跟我来吧，我会告诉你一些更加好玩的事情。”
　　查尔斯的眼中风景不断变化着，最后出现了一个农家房屋一样的存在。莱特妮丝在后面轻轻地推了推他，示意他走进这座砖瓦房内。他应允了，从椅子上站了起来，然后不胜惶恐的走进了那间古朴的房屋之中，查尔德在这房屋中看到了一个女人。
　　准确的说，这是个怀孕的女人，而且肚子里的孩子已经成型了，可能很快这个孩子就要被生下来了吧，应该是个可爱的女孩。查尔德也在想，莱特妮丝到底要跟他说些什么，这是不是某种寓意，寓意着人们真的是神明的孩子之类的。但之后，女神的话却让他有种万般无法理解的感觉，甚至让他怀疑，这到底是不是神明了。
　　“好了，这位老先生。嗯，怎么说呢。其实所谓的神明造人，在我们这里也是个传说啦，别看我是神明的统领者，但我却没有亲手创造过什么人类呢。啊，但这个不一样哦，这个孩子是我创造的，大概这位女性也不知道自己为何会产下孩子吧。说到底，这个女人就像是一个培养器一样，将与她毫无关系的孩子生下。其实一切都按部就班的来着，但因为我的某种技术动作失误......总之，她的灵魂有些缺陷，可能都无法撑的到成人吧。所以这个孩子的身体，也是我要用来在人间现身的媒介之一哦。”
　　查尔德并不明白，神明造人这已经成为人们普遍常识的时刻，莱特妮丝居然否定了这个说法，而且还有关于这个孩子的事情，她又想表达些什么？即使是各种暗示，查尔德也不知道她到底想说什么了。看他这个样子，莱特妮丝似乎苦笑了一声。
　　“听不懂吗？哎呀，没办法了。我就简明扼要的跟你说说吧，神明造人也许是存在的，但现在已经不存在了哦。要不然你们人类怎么自我繁衍的，只能说可能远古时期的神还有这种能力吧。对了，另外提一句，其实我们选择保护你们，只不过是之前一直觉得你们和神有点关系罢了，说到底你们和我们实际上也没什么关系啦。”
　　说完，莱特妮丝打了个响指，原本还算狭小的砖瓦房空间突然扩张了数倍。查尔德差点没有反应过来，莱特妮丝就让他看到了下一步。这个孩子的未来已经展现在了他的面前，但却是让他怎么也无法接受，怎么也无法理解的事情。
　　人和神到底是什么，谁在上面，谁在下面。大概查尔德这个时候才了解到的最为透彻，也最为冷酷，那就像是泼到骨头上的一盆冷水一般，彻心之寒。
　　“对了，之前说的要给你看点更加好玩的，我可不会食言哦。哎呀，其实这才是我最不想让别人看到的东西呢，毕竟这么好的一个人类身体，我可不想随便就给出去，更不用说是和我斗了那么长时间的强敌了，谁让我就是这么一个好女人呢~”
　　女神的语气突然犹如大都市之中的拜金女一样，甜腻的让人有些不适。但查尔德已经无暇去考虑这个了，他正在目睹一场无比可怖的事情。这个孩子的模样现在完全展露在他面前了，而刚才的孕妇却消失不见，无边无际的黑暗，恐怖，包围着这个孩子，然后从她身体的每一个孔隙，钻入这个无比稚嫩的身体中。
　　“这，这到底是谁？这么恐怖的灵魂，为什么要把它放到这么一个无辜的身体里面，您到底要做什么？而且，而且这浓厚的魔气，为什么会出现在这里？”
　　他本能的向后退去，但很快发现自己的后退并没有起到什么效果，自己还是在原地。面前莱特妮丝的笑容还是那么温暖，但他却无法从里面感受到一丝温柔了。
　　“嗯，对。你还不知道这个，这就是那位伊凡仑撒先生的灵魂哦，把这么一个和其他魔族有着根本性不同，力量和能量都超乎寻常的魔王灵魂塞到原本为我准备的这么一个小小身体之中，五百年可是我能达到的极限了呢。”
　　伊凡仑撒。查尔斯不可能没有听说过这个名字，那是曾经掀起腥风血雨，让一整个大陆都人人自危，弥漫恐怖的超级魔王，这到底是什么存在呢？为什么作为神明的莱特妮丝会帮助那位魔王保存灵魂，甚至让他转生呢？为什么呢？
　　序章 战争与和平（二）
　　等一下，现在先理清一下思路。查尔德使劲搓了搓自己已经爬上皱纹的脸，他现在的思维似乎又回到了年轻的时候，他的大脑飞速的旋转着，想想刚才发生了什么。作为众神领袖，神之女皇的莱特妮丝，居然亲口说出神明和人类没什么关系，还把魔王的灵魂塞到了一个还没有出生的小女孩的身体之内？虽然他百般无法相信，但他看到的就是这样。他想要强迫自己认为这些都是假的，但那无边无际的神圣气息却又让他的大脑中充斥着真实。
　　“请问，女神大人，您为什么要把那个魔王的灵魂放在这么小的一个孩子身体中？难道您是为了弱化他的力量，甚至将他控制起来，作为神明的阶下囚吗？”
　　没错，往好了想想，完全有这种可能，莱特妮丝在一场艰难的战斗中最终战胜了伊凡仑撒，但她已经没有余力再完全消灭他了，于是她就打算将这个魔王的灵魂封印在一个弱小的人类身体中来弱化他，控制他。这完全是有可能的，查尔德现在万般期待，期待这个女神会给出类似的答案，至少也要是有点沾边的吧，这是他现在唯一的愿望了。
　　“并不是哦，甚至这个身体下的他会变得更强。所以我就说嘛，我可是个万中无一的好女人呢，帮人帮到底送佛送到西。所以在之后，我一定要从他身上再讨回点什么来才行。诶，老先生，你要不要给我提点建议，我是让他直接一辈子陪着我呢，还是有别的选择呢？”
　　查尔德已经不知道用什么样的态度去面对她了，但是他还是保存着最后的希望，问道：
　　“女神大人，这些.....不，还请您回答我们一个问题。您不应该是这个魔王的敌人吗，为什么会帮助他呢？难道你其实和他不是敌人吗？”
　　“这个嘛......嗯，之前他挥着拳头牛逼哄哄的找我打架那段时候，的确让我有点害怕，那一刻我们两个的确是敌人吧。不过后面我们的关系就很好了哦，说到底，还是你们人类和那些低等魔族太上纲上线了嘛。本来自己就没多少能力，还整天想着打打杀杀抢地盘，要不是那些个小神们请我出山，还有他打到了我们头上的话，我才不去帮你们呢。如果你们所有人都能把手上的武器扔掉，兴许还能减少点损失吧？”
　　如雷轰顶，或者说，查尔德到现在为止的所有价值观全都被打碎了。教会没有一人不信的光明女神莱特妮丝，她那爱人，爱着世间一切生灵的形象消失了，她对人，对世间那些生灵的爱，甚至还不如那个跟她打了一会儿的魔王，莱特妮丝对伊凡仑撒的感情怎么都要重一些。查尔德跌倒在地，才发现自己已经粗气大喘，冷汗直冒了，耳边似乎还传来了女神的话。
　　“那么再见啦，虽然我看出你确实有些局促，也不知道到底是我的形象在你眼里崩溃了，还是真的承受不住我身边的力量了。不过总归还是要告诉你这些事的，毕竟你都这么急切的想要见我，我也不好意思不和你说不是。长痛总不如短痛，想想你要是努力修习，活到了两三百岁，这个时候再见到我，然后再听到那些话，你会怎么想呢？”
　　女神的话以一个问句结尾。他会怎么想？他能怎么想呢？查尔德现在就像是从一个百年的骗局之中脱离了出来一样，发现自己被戏耍了百年，这大概是放到谁身上都难以接受的事情了吧。他依然维持着自己的跪趴状态，任凭冷汗落到地下。但他的心却如同烈火般炽热。
　　查尔德想要把自己了解的这一切东西，全都说出去，让人们知道莱特妮丝到底是什么样的神明——神明到底是什么样的东西。但他只是把头扭向房门口，却没有移动一下。他嘴巴微微张着，但却纵使有着千言万语而无法出一言。
　　他能怎么说，他能说什么？莫非要说这个众人的信仰莱特妮丝其实不是什么爱人的神，神明只是一种超越人类的生物罢了。要这么说吗？先不提作为教皇的他如果这么说了，会造成怎样的轩然大波，单说那些还相信着神明的人会想什么呢。甚至，要是有着真心为着人类着想的神明存在，他们到底还值不值得被人们信仰呢？
　　查尔德最终站了起来，无言的坐在床边上，看着床头柜上那尊胸像，那是个有着华丽翅膀的女神像，但现在的查尔德，只看到了一个无比陌生的女子。这是谁？他不禁发问，但他还是自己找到了答案，因为下方的基座上有着她的名字，莱特妮丝，这是光明女神的名字。
　　“啪！”这尊胸像被查尔德摔倒了地下，也许他是在发泄，也许是对这样貌太过差异的女神像感到不甘，总归是他发了怒。闻声而来的教士看到了眉头紧皱的教皇，连忙询问发生了什么事情，查尔德只回答道：
　　“没什么，只是突然发觉这个女神胸像做的不太好，真正的女神莱特妮丝.....不是这个样子的，再找个雕刻家来，用我脑子里的形象，重新制作一个女神像出来。”
　　虽然这名教士没怎么听懂，但他还是照做了，于是一名最为严谨的雕塑家来到了教皇的府上，给他雕刻了一尊比之前的更小，但更像他见到的那位女神的雕像。查尔德虽然不想再看到那个女神，但他的眼神依然无法从那尊像上离开。
　　查尔德用力地眨了两下眼睛，他将刚才的回忆强行停止了。看了看时间，才不过一两分钟的间隔罢了，他拿起教皇之杖，快步走出了自己的房间。教皇的府邸像是微缩般的亲王府，麻雀虽小但五脏俱全，无非是房间之间的空隙小了点罢了。这是在当时查尔德退居二线后，皇帝戴安斯给他的府邸。
　　查尔德走到洗漱台旁，侍者已经在等待了，他神色平静，甚至也有些喜悦，对他来说，帮助教皇进行饮食起居已经是一份很不错的工作了。更何况这位教皇既没有坏习惯，也没有老人身上经常有的怪味和疾病，老当益壮来形容他的话，都有些过轻了。
　　殊不知查尔德现在看着这名侍者，心中也有些说不出的情感。他甚至有些羡慕这个普通的侍从，他只需要做好每天的工作便是，其他不需要考虑任何事情，大概也是一种轻松吧。他现在开始后悔自己为什么要这么坚定的信仰神明，甚至要是他只是个小小的教士，不会有机会去接触这些事情，那还会有这种情况吗？
　　在侍者看不到的地方，他叹了口气，然后开始进行洗漱。这段时间很短，短到他似乎还没有反应过来，自己就已经坐在餐桌旁了。侍者很快就把饭食端了上来，看上去是很简单的家常菜，但其中每一道菜无不是用上好的原料制作而成的。
　　查尔德夹起一块汤里后加进去的盐渍干贝，然后陷入了沉思，他看到这块干贝，莫名的想到了还未降生的婴儿，然后就是之前那个女孩。突然，一声清脆的响传到了他耳朵里，这是筷子掉在桌上的声音，还好干贝掉在了盘子里。
　　他并不是作为一个老人而用不了筷子，而是想到了之前莱特妮丝给她看的那个女孩子。不知道是他问过，还是莱特妮丝告诉了他，这个女孩的出生地和名字，总之他知道，而且还一直在追查着这个小女孩的踪迹。
　　然后，踏破铁鞋无觅处，尽管他没有准确的查到这个小女孩的位置，但他偶然间了解到了西南方向有魔兽暴动袭击村庄的事情发生，而且只有这么一起。查尔德便开始大量的调取那边的信息，最终他找到了一些知情者，甚至幸存者，可他们都是没什么能力的人，根本不像是寄存着魔王灵魂的身体。不过，在一次偶然的过程中，他从那些人的口中得到了一个小道消息，有两个女孩下落不明，她们一个叫莎莉，一个叫伊莉雅乔尔。
　　查尔德最终了解到了伊莉雅，他甚至改头换面来到西南区域，在那小镇上远远地看着那两个女孩，叫做伊莉雅的一直在持家，她不仅一直在打理家庭，还偶尔出去帮帮工，另外一个叫莎莉的，似乎没什么事情，只是提升着自己的战斗实力而已。
　　但后来，他近距离的感觉到了那股魔气，那股即使是被封印住，还在向外不甘的展示着自己的魔气。还有那个虽然可以冲破一切，但迟迟没有显露真身的魔王灵魂。查尔德差点垮了，只是稍微了解一下，就被这股能量弄得无法直视。
　　他最终回到了教会，而这位伊莉雅乔尔，最后想要竞选圣女，查尔斯本想拒绝，但他最后还是鬼使神差的同意了，大概也是因为最后的那点希望吧。希望她能够不再作恶。


　　序章 战争与和平（三）
　　战争来的非常快。准确的说，是让所有人都知道的战争，来的非常快。侵略者是从海上来的，它们全身都有着不定型的黑色物质，先姑且叫做深渊物质吧。没错，这些侵略的怪物们，还是从“深渊”中来的，也是之前失败了的深渊空岛的继任者。
　　齐娜帝国反应的时间也很快，不过也因为这种突然的打击，帝国在短时间内失去了所持有的城池，甚至是那些城池里面的人。在东南部沿海的几座城市，如拉克爱兰，斯德诺斯率先陨落，昂斯市因为距离那些城市还有些距离，没有遭到这番灭顶之灾。
　　总的来说，这些深渊魔物似乎学聪明了，它们并没有从昂斯那边先行进攻，而是去了另一个地方。它们这次选择的位置非常正确，齐娜帝国临近海边的东南部，一直是没太有管辖的，这边的居民也并不算多，深渊魔物的攻击可谓十分有成效。
　　但齐娜帝国很快就做出了反应，在丢失了一座海岛和几座小城之后，防线很快就建立起来了。戴安斯皇帝在判断西北方向现在已经没有威胁之后，将那边的一部分兵力调过来了东南沿海处，防止深渊势力进行新一轮的攻势。
　　不得不说皇帝的这个决策十分正确，在西北区域保持和平的前提下，克服了水土不服的军队在配备了利用皇家首席魔法师薇妮特的研究报告所制作的克制深渊魔物的专用魔法武器之后，军队战斗力获得了突飞猛进的提升。
　　不仅如此，在深渊魔物大举进攻的境况之下，利用最新的魔导科技制成的超窥视魔导器，能够远距离观测配备了特殊魔法水晶的区域，坐落在后方的战术情报监察团正在运筹帷幄，并且还是不需要冒任何风险就能掌控战局的。
　　虽然战争如此突然，如此残酷，但在昂斯的伊莉雅倒是找了个好机会让自己留在昂斯市。在一切情况都以国家安危为重的前提下，作为一个可能有问题但还没那么容易拔除的人物，伊莉雅自然是理直气壮的待在昂斯市了，艾洛德自然不会拒绝。
　　“不过，小雅。现在听说南边的战况已经非常难办了，我们真的还要在这里安然的过每一天吗？虽然我不觉得你会有太大的关怀啦，但是我还是想帮帮他们，你觉得呢？”
　　“莎莉你要是想去的话，随便捐点什么物资给他们不就得了。我才不想上前去呢，本来打那些东西我就有些小小的不适感，更何况直接打一堆呢。而且，我还有更加重要的事情要做，就算我不去那里帮他们，有了相当程度的武装的人类也不会轻易失败的。”
　　伊莉雅在床上滚了滚，脑袋正好压在薇薇安胸前的山峰上，后者只是充满温情的一笑，然后便把她的头往里面放了放。莎莉还处于不可置信的状态之中，在她看来伊莉雅最近好像根本没有什么兴致，好像还有点小心事。
　　说实话，莎莉其实也不对这些事情有什么太多的关心。和伊莉雅一起生活久了，她也觉得其他的人类没什么关系了，虽然她也是人类吧。她现在想着的，是怎么让伊莉雅重新拥有活力。即使她还能在床上抱着伊莉雅抱一整天，但每天都这样也不是个事。
　　伊莉雅抬起头，想看看天花板是什么样的，她并没有在这间大床的房间里看过天花板。她在等待，不仅是在等待人类方面的情况，更是在等待自己这边，魔王城传过来的消息。伊莉雅派自己的心腹去调查关于深渊魔物的事情，希望他们能够快些得出结果。
　　比起人类这边遭受的伤害，伊莉雅更在意关于所谓的“深渊”到底是什么东西。她有印象，自己最初拥有意识的时候，其实也是在一片混沌之中，要是说的话，她还能保有那不知多少年之前的“印象”就已经挺不错的了。
　　另外，伊莉雅还有其他的想法，她想看看人类现在到底做到什么程度了，他们的能力到底能支撑到如何强大的作战，如果他们拥有了更强的力量，还没有失去攻城略地的想法的话，魔王城可能又会出现新一轮来自人类的危机。
　　所以伊莉雅还要防范着这种可能出现的事情，不过这几件事情放到一起，瞬间就让她失去了动力。要是之前的伊凡仑撒，还是有可能活力多一点，制定个计划去挨个解决，但她现在倒是没了那种动力，最多在事态有些不可控的时候稍微出一下手。
　　“......真是的，无所谓啦。小雅让我做什么，我就做什么。不过到时候如果有什么要我们能帮得上忙的事情，你可一定要说哦。因为我其实根本不知道现在到底发生了什么，现在发生了什么样的危机，帝国应该也会撑得住吧。”
　　伊莉雅轻笑一声，开玩笑，如果帝国真的撑不住的话，那这话就不是莎莉来说，而是艾洛德着急忙慌的来这里了。伊莉雅现在已经在脑子里脑补艾洛德那副紧张兮兮却又硬压着自己的情绪，努力做出微笑的样子了，她不由得嗤出一声。
　　“怎么了，你在笑些什么？难道是想到特别好玩的事情了，介意给我说说嘛？”
　　薇薇安故意用了些力去抱住她，顺便拎起一缕金发放在嘴唇上边。她很喜欢和伊莉雅的这种相处模式，简单的小小肢体动作，便能够让两人的距离更加拉近。这才是她向往的生活。作为一个常年都和钱财打交道的女人，她并不喜欢一直泡在勾心斗角之中。
　　伊莉雅只是摇了摇头，在摇头的过程中她感受到脑袋后面那两坨柔软在随着自己脑袋的移动而变动。她其实更想出去，在南方沿海的温热沙滩上，架上几个躺椅，几个女子一起躺在那边享受着日光浴和海风的吹拂。虽然昂斯的海照样美丽，可她还想要更多。
　　不过，在这时候，不论是战争前线，还是在王都的总部，都是一顿除了严肃就是焦急的气息。戴安斯皇帝坐在王座上面，面前是他的大女儿格雷特，她现在已经换上了一身铠甲，英姿飒爽，她看样子是准备出去，前往前线投身于战斗第一线了。
　　但是戴安斯怎么可能再让她出去？这完全和之前的一切战斗都不一样，如果说与魔族等异族存在的战斗，算是和这个世界上有了解的生灵作战，现在与深渊魔物的战斗，就是和几乎完全未知的东西作战，这可不是能够简单相提并论的事情。
　　这时，一个身影缓缓地走入大殿，如果是一般的官员，戴安斯直接就把他赶出去了，自己正在考虑怎么和女儿说话，怎么就直接来这里了呢？但是他并没有这么做，而是安静的等着那个人走过来，其实他还希望这个人走的更慢一点，虽然他并没有和表面相称的蹒跚。
　　这位是教皇查尔德，他的表情似乎比之前戴安斯见到他的时候要舒缓了一些，看来这段时间的休养也应该让他的心稍微舒适了一些。查尔德将圣杖杵在一边，圣杖凭空立了起来，他对戴安斯行了一个教会通用礼。
　　“皇帝陛下，请允许我报告目前的状况。现在毕罗婷那孩子已经动身了，大概会在一两天内到达昂斯，请不用关注她对魔导车的使用情况，看目前的这个样子，至少对现在的魔导车还是有着想当的控制力的，所以她还能早到一些。”
　　毕罗婷，这个少女今年二十二岁，是帝国皇都最为年轻的圣女。皇家教会的圣女选拔可不是一般的严格，昂斯市有十个左右的候补圣女进行选拔，而皇都有五十个候补圣女。并且这五十个候补圣女，无论哪一个单拿出来，都是能够担任其他小地方圣女的。
　　“皇都圣女啊......也罢，同为圣女的话，应该可以从她身边占到些什么便宜。如果是她的话，应该也会稍微放松一下，同意我们的小小请求吧。希望如此，我可不想像那戒律队一样，用什么强力的手段去压那位圣女，要是这样的话一定会适得其反了，我已经见识到过那种情况了。”
　　“什么意思，父亲大人？你刚才都在说什么，派出皇都圣女，莫非是要到昂斯去吗？那请问到昂斯去做什么，你们不会是想借同是圣女的身份，去让伊莉雅同意些什么奇怪的事情吧，要是这样的话，我是怎么也不会同意的！”
　　看到格雷特的那副别扭的样子，戴安斯瞬间就后悔没先把查尔德老先生请出去了。为什么会这样啊，她还惦记着那昂斯圣女，大概就是只有这一个女人有这样的吸引力了吧。不过之前他在和伊莉雅谈话的时候，他也感觉这个少女身上有股特殊的魅力。
　　现在，该是这位戴安斯皇帝解决面前的第一个危机，如何哄好自己可能闹别扭的女儿了
　　序章 战争与和平（四）
　　这可是一个大问题，他要好好处理下。但当务之急，还是要快把这个老先生请出去，要是让他看到了自己的家事，大概又会来一大段教会式的发言来劝他们父女和睦。但是这样解决不了问题的，他一定要和自己的女儿阐明自己的想法。
　　“请教皇先生到旁边的小殿里面先行等待一会儿，我马上就去与您进行一下私下的交流。至于现在，朕还要和我的女儿好好地说道说道，也希望教皇先生能够理解，毕竟一家的事情也同样重要，作为一个父亲来说，这也是我要关注的事情。”
　　查尔德表示同意，然后便在侍卫的引导之下走向了另一个方向，不知道是不是错觉，戴安斯似乎看见这个老人露出了会心的一笑。也是，教皇的子女都在乡下教会，每天都在清新的空气中享受田间风光，哪会有这种足以称得上是出糗的事情发生呢。
　　“好了好了，我的女儿啊。你作为朕的三个女儿之中最听话的那一个，难道还不懂得父亲我的良苦用心吗？我有哪一次不是在深思熟虑之后才做出的决策呢，作为一国之君，我还是要有自己的判断的，可不能为了儿女情长而耽误正事啊。”
　　格雷特的眉头瞬间就软了下来，她当然知道这到底是什么情况，现在国家确实有着不容小觑的危机，在这国家受到危难的时刻，作为个人做出点小小的牺牲当然也是应该的。但是她就是没法睁一只眼闭一只眼的忽略掉这种事，皇都圣女都去找伊莉雅了，能是什么小事吗？格雷特最不济也要把这种事情问明白才是，要不然她没法不在意。
　　思来想去，戴安斯还是准备将事情尽可能委婉的告诉她的。毕竟自己的这个女儿可是个实打实的行动派，不过要说起来，其实自己的每个女儿都是行动派。大女儿格雷特小时候就说要上前线和军人一起战斗，她也的确做到了。
　　二女儿亚美莉，曾经在三女儿丽雅刚生出来不久的时候就说过“我讨厌这个妹妹”，确实，她在之后的一切行动时都以妨碍丽雅为原则去做的。于是这俩女儿的关系一直很不好，戴安斯当时也是因为国家的几个重要事情而没有关注这俩女儿的夜袭群陆九肆玖③陆壹三伍事情，这也是一直以来他很后悔的一件事，要是当时能再关注一下，兴许事情会有改变。
　　三女儿丽雅，也是个行动派，她在意识到姐姐亚美莉不会有任何改变的时候，就决定搬出去了。当时戴安斯决定去安抚一下她，结果被一些城市建设问题而弄得焦头烂额而耽搁了，结果再反应过来的时候，丽雅就已经搬走了，还搬到了离王都那么远的桑斯晴去住，这一点就足以让戴安斯焦头烂额了。
　　其实，这个事情最先是查尔德提出来的。他在偶尔有一次和戴安斯皇帝聊天之后，无意间听到了关于伊莉雅的事情，他在深思熟虑之后，关于现在的局势提出了自己的见解。他的提议是，伊莉雅的实力的确远超现在的人的想象，这一点他非常清楚，所以查尔德打算让同为皇都圣女的毕罗婷去找她，起码也能让她稍微松点口风。
　　“那您......算了，我也明白您为什么不想让我去那里。这种未知的敌人的确是我们从未遇见过的，但请在情况明朗之后，我想要去一趟这个地方，因为我真的很担心那些将士们的安危。父皇，您应该也明白那些士兵的难处吧。而且，我现在想去一趟昂斯，我至少要看看这个圣女是怎么说服伊莉雅的，这点您总不会不同意吧？”
　　戴安斯虽然想继续拒绝她，但考虑到她本就对伊莉雅怀有一种无限类似憧憬的感情，也就随她去了。毕竟伊莉雅要是知道她的心情，大概也会拒绝她的吧，要不然在西北沙漠面对魔兽群的那段时间，她是怎么保护这位大公主的呢？
　　只能说不愧是格雷特，在戴安斯刚刚给了一点点口风之后，她立刻就消失的无影无踪了，可能在这之后她就会出现在通往昂斯的直达公路上了吧。不过到时候，戴安斯可能会后悔他做的这个决定，因为当时伊莉雅的确没有去用“把她放在一边”的方法来保护她。
　　而在昂斯这边，伊莉雅她们似乎在这边找到了另一种特别的消遣方式，就是全家人出去郊游。她似乎找到了一点点自己没有太大活力的原因，就是自己整天在一个地方呆着，就算出去玩也只是在旁边转悠，没有想要再向更远地方探索的欲望。
　　但她现在找到了这个原因，自然要去解决了。最好的解决办法就是，带上自己的朋友家人们，一起去所谓的“冬游”。虽然冬游这个词听起来就有些许荒唐，毕竟冬天出去游玩还是有些让人难以理解的。即使她们是在南方，但冬天似乎也没多少人想要出去，除非新年的时候，大家聚集到广场上进行新年的活动。
　　她们还是出去了，此刻她们不管大家的心中都有些什么想法，也不管到底经受了多少束缚，所有人都在有些干燥的冷风吹拂下站在了昂斯郊外的树林旁边。
　　这边的话，伊莉雅可算是非常熟悉了，当然莎莉也是，她们俩曾经在这里追查过之前侵入昂斯的刺客组织成员。还在这里险些损失了一辆马车以及车夫，好在伊莉雅实在是运筹帷幄，提前在这里布下了防御魔法，要不然她们甚至真的要步行回去的。
　　要问她们这次是怎么过来的，很简单，她们几个人是搭了一辆地龙车过来的。虽然因为之前的深渊空岛事件，让昂斯有了一定程度上的损伤，但也正因为此，运输业和基础原料的恢复速度也是很快的，通过这一次的事件，昂斯人明白还需要悠着点，至少得给自己留下一点点后路。所以昂斯郊外的田野就被利用了起来，现在还只有运输业的商人在这里放养食草类畜力，可能之后就会有更多的人利用这里的土地吧。
　　“稍微有点冷呢，果然到了离海边远的地方，气温就降下来了。而且这里的风也有些大，莫非是因为这些树的原因？那可真的不好，要不然我们到那边的田野去玩玩吧。”
　　“可能这倒是不行的，因为那边其实已经被财团联盟包下来当做各个运输点的补给场了，不管是牛马，还是食草的地龙，至少我们这里已经开始进行饮马活动了。就像我们这次来时坐的地龙拉车，那条龙也已经到那边吃草了。”
　　薇薇安断然否决了莎莉的提议，倒不是她偏袒财团联盟一方，事实上她更加偏袒伊莉雅一方，要是有心情的话，她都想给伊莉雅开辟一块专属的游玩场地了。只是现在作为冬天，景色实在是有些荒凉，就是因为这一点她才不太想出来的。
　　“好了好了，我们身上的衣服足够御寒了。这里肯定比家里冷的，要是你们实在感觉太冷，我倒是可以直接把你们传送回家，不过为什么伊莎贝拉一直不说话呢？”
　　银发的少女在听到伊莉雅的这段话之后哼了一声，然后转过刚才一直在看风景的脑袋，对她说道：
　　“我？我当然不感觉冷了，这身衣服还比在那边的教会里穿的那身要更加轻薄一点呢。只能说在南方住惯了的人，对天气的判断的确不是那么的敏锐吧。我作为在北方有着相当居住经验的人，倒是也可以指点下你们到底怎么搭配衣服。”
　　伊莉雅笑了笑，指着那边的小树林，示意她们跟自己一起过去。冬天的原野光秃秃的，实在没什么好看的，现在只是初冬罢了。如果到了严冬，现在根本就不是什么光秃秃的原野那么简单的事情，而是结满冰霜的植物。
　　不过先不提同样没什么叶子存留的小树林，眼尖的莎莉最先发现了其中的一处蹊跷。看上去那边是有几棵断掉的大树，就像是在炎热地区被魔兽火魔象吃过的树林一样稀奇，先不提这种地方会不会有那种喜好湿热的魔兽，最重要的是它也不会吃没有叶子的树啊。
　　“小雅，那边是不是有什么东西动了一下？就在那边断掉的树旁边，好像有粉红色......”
　　还没等莎莉说完，伊莉雅便小跑两步到了那边，她自然也看到了那种奇怪的现象。不过她倒是看到了更加确定的东西，那是人的身影。不过在这已经转冷的气温之下，那个地方又怎么会有人呢？她要确定的是这件事。
　　伊莉雅走到那些断了的树旁边，半蹲下来观察着。这些断痕不像是被什么东西咬断的，更像是被撞断的，而且是被什么体积不大但扁平的东西撞断的。要说起来的话，像是被某种扁平柜一般的东西撞的，但当伊莉雅想更进一步的观察时，她的脊背上传来了一丝异物感。
　　第一章 从未见过的少女（一）
　　“不准动，别看你的后面，就在这里保持这个姿势，然后回答我的问题。”
　　这种感觉很凉很硬，像是某种有些棱角的金属制品抵在了她的后背上。伊莉雅向后微微偏了偏头，同时看着剩下的少女们的位置。她们离自己还有些距离，大概七八米远，而从周围的植被来看，这个突然出现的人躲藏的挺好，至少不会被轻易看到。
　　从声音来看是个女生，并且还不是那种年纪很小的姑娘，起码也应该成年了。但从语气和传来的淡淡幽香来看，她应该不是那种整天呆在野外的乡下丫头，不说大户人家的小姐，也应该是个挺有教养的女子的。不过伊莉雅现在还不打算回头看看她的样子，她要继续听下去，至少要明白这个少女为啥要在这里躲着。
　　“你们是什么人，为什么在我的载具损毁之后来到这里，莫非是传说中的山贼？”
　　山贼？伊莉雅久远的记忆被调动起来了，但是她们跟山贼有什么关系，别说什么气场之类的东西，就是单看她们身上的衣服，也不是一般人穿的啊。想到衣服，伊莉雅不禁瞟了一下自己的这套，先不说上面在进树林的时候粘上的树叶和树枝，就是这种格子裙也有些像村姑打扮。而且不细看的话，自然是看不出上面的镂空刻饰的精美的。
　　“我们并不是什么山贼，而且我也没见过你的载具，怎么知道它损毁的啊？”
　　说到这里，伊莉雅突然发现在左边的还算完好的树林旁，像是硬生生的被劈出一条通路一样，几棵树被拦腰折断，在几棵低矮的灌木中，一抹粉红色的影子若隐若现。伊莉雅看到那个影子，她突然想到了某样东西，这个莫非是......
　　“我不是什么山贼，而且你见过山贼会穿这样不方便的裙子的吗？我知道你是坐魔导车来的了，如果我说我能帮你修好那个，你要怎么样呢？先放开我好吗，我看到你的车了。”
　　这时，发现不对的莎莉她们也来到了这里，刚巧看到伊莉雅离开的那一幕。在伊莉雅的身后站着一个黑色长发的少女，她手上拿着一把剑，准确的说是没有从剑鞘里面**的剑。刚才这个黑长直少女，就是用着这个剑鞘抵着她的。
　　“你是什么人，为什么突然出现在这里了？难道你也是来郊游的？”
　　莎莉好奇的提问道，但是有一说一，她是真没见过郊游的时候能够把自己弄得一身树叶和沙土的人。不过为了避免小概率事件，莎莉还是友好的提问了，这个黑长直少女现在才注意到了她们，眼神中一道犀利的眼光闪过，但看到薇薇安手上的金链子后她才放松了眼神。
　　（那条链子......我没记错的话应该是皇都雕金大师出道四十周年的限量款，她怎么会有呢？难道她们真的不是山贼，可是不是山贼的话，又会有什么人在这种冷天气出游呢？）她看着薇薇安的手腕出了神，这时薇薇安才反应过来自己把这条手链带来了，连忙捂住自己的手臂。不过比起她，伊莎贝拉则是有些惊奇，这个人的脸，毫无疑问她曾经见过。
　　伊莉雅并没有理会后面发生的事情，她拨开灌木看着那辆灰头土脸的魔导车。如果不是看那些车头车尾的小饰品，她不太相信这是新一代的普及用车。她挥手发动魔法，用火焰魔法烧掉了旁边的两小撮灌木，留出了一个还算宽裕的空间。
　　这时，后面的少女们也走了过来，黑长直少女在看着伊莉雅的操作。只见伊莉雅轻轻地伸出左手，数道金色的触手便从她手臂上伸出，像拆玩具那样拆下了车的前盖。露出了里面的魔法通路和用于供能的魔法石的，但这个魔法石发出的光芒已经非常微弱了，这一看就是魔力储量过少的表现，如果这颗魔法石是不可充能的石头，已经可以扔了。
　　“还好能充点魔力，至少能让你开到昂斯......等一下，为什么这里的魔法通路要这么设置？这一看就是出了问题啊，要么就是有人想在中途害你，但是这不像是人为修改的，因为上面的这条路径扭到了下面，让这辆车的保险装置失效了。简单来说就是，在魔力消耗到最后的时候，本来应该自动减速的魔法变成了加速，所以你的车应该是那时候失控的吧。”
　　一听这个分析，黑长直少女不住的点着头，扒掉头上的树叶，趴到车前懊悔的说道：
　　“怎么办啊，我的车出了问题，连魔法石也没有魔力了。我该怎么去昂斯呢？不过，您应该是教会的圣女吧，真是太好了，既然你能够找到我，也说明教会知道我要来了吧？”
　　这次轮到伊莉雅惊愕了，她是谁啊，何出此言？这姑娘看上去没什么外出经历，却看得出来自己是圣女，她决定还是问问好点。
　　“那个，你是怎么看出来我是圣女的？而且你说教会，你到底是什么人啊？”
　　“我？当然是因为看到了你使用的圣光魔法啊，既然圣光魔法用的这么好，一定是教会同僚无疑了。至于圣女嘛，因为你的魔力这么充沛，对魔法有着自己的判断和理解，怎么说也应该是教会的高层人员啊。关于我的话，你不知道吗，我是......”
　　她正想继续回答下去，伊莎贝拉突然从旁边插了过来，自信满满的抢答道：
　　“很简单，这位就是当今昂斯的皇都圣女，毕罗婷，她能来昂斯，可能是有什么非常重要的事情吧。传说这个姐姐很少离开皇都，之前她来找过我一次，都是非常罕见的事情呢。”
　　虽然伊莎贝拉这么说，但是伊莉雅怎么看怎么觉得这不是什么好描述。但看到毕罗婷那好奇的表情，她只能默默地叹气，然后转头看着这辆车。只能死马当活马医了，稍微拼一把，看看能不能将这魔法通路修复之后，再给这石头充下魔力。
　　好在功夫不负有心人，伊莉雅没受什么阻碍就完成了这两项工作。她转回头去，才发现这几个人已经在这里聊天聊得挺欢的了。她叹了口气，翻身上了车，没几下就破解了车的魔法保护锁，将车一瞬间开出了树林，还在原野上来了个漂移。
　　“小雅好帅！我也想坐这种车，之前小雅的车还是太大了啦。还是这种有女孩子样子的车更好一点，那种一看就是战争用的车，怎么都不好看嘛。”
　　莎莉第一个跳了出去，毕罗婷和她们聊的都是化妆品，饰品之类的东西，很难让她产生更深的共鸣啊，作为莎莉这样的女生，知道用那种花草的分泌物能美容就已经是很不错的了，怎么会对那些首饰有啥品味呢，所以她并不想和她们聊那个。
　　“好了，毕罗婷。你也应该稍微讲讲你为什么来这里吧，这里可不是随便就想来的地方。倒不是说昂斯有什么不好，因为这里刚刚才遭受过不小的创伤啊。嗯，这辆车应该是最先进的魔导科技，说吧，到底有什么重要的事情，让你一定要来这里呢？”
　　伊莉雅把车开到她的旁边，她觉得还是先查明对方的来意比较好，要不然没头没脑的就把这么个高级圣女接下来也不是个事情。最重要的是，教会居然到现在都没有给自己这个姑娘要来的消息，那么就一定是她那边单方面要来的了。
　　“......那个，很抱歉。我还不能在这个时候说清楚我的来意，因为我只能在和你独处的时候告诉你这些事情。昂斯的圣女啊，我只能先说明，我们的国度现在正在遭遇相当可怕的事情，若是没有一定的准备，是难以度过这次危机的。”
　　一听就懂。至少也明白一些其中的原因，看来王都那边还是想着自己的，就是他们派个当地圣女过来的做法确实是没怎么看懂。当地的教会事务呢，不过想想也没什么，教皇都在王都，那边的事情自然是处理的过来的。
　　既然有了这样的事情，伊莉雅也不打算继续出游了。不过这辆车只有两个座位，就和艾洛德那辆一样，她可不喜欢这样的车，因为用处太小了，这辆只有车尾有物品放置处的车，实在是让人提不起来兴趣啊。不过伊莉雅倒是没打算让她换一辆的。
　　“嗯，先回去吧。这样我们也好做一点，不过换个思维想想，事情如果不是那么急的话，要不要和我们一起继续郊游呢。昂斯这边的田野也是很好看的，感觉如何呢？”
　　在深思熟虑了好长时间之后，毕罗婷似乎是经历着一番相当严酷的思想斗争，一边对伊莉雅给出了否定的答案。看上去这位是真的挺想出去呢，不过为什么一直有传闻说这个皇都圣女不喜欢出去呢，伊莉雅对此表示怀疑。
　　最终她们也没乘上车，而是伊莉雅用很慢的速度开着，跟着几人一起回去了。
　　第二章 从未见过的少女（二）


　　“不应该啊，伊莉雅。连我这个之前在西北那么偏僻的地方工作的圣女都能见她一面，你去过那么多次皇都，为啥都没见过她呢？莫非是你们俩有人躲着不见另外一个，不能吧。”
　　按照惯例，其他教会的客人来了，是要先为他接风洗尘一番的。这是昂斯教会一般的礼仪，对毕罗婷也不例外，不过这时她居然没有以事态紧急为由拒绝。也罢，反正梳洗打扮一下也用不了多长时间，伊莉雅也没再多说什么。伊莎贝拉就趁着这段空闲时间，跟她聊天。
　　“因为到那里去的话，我一般是不会直奔教会的。去别的城市我去教会是因为那里的待遇也和昂斯没什么太大差别，酒店之类的也是一样。硬要说的话，我应该是喜欢当地的土特产，但一般说来在教会就能拿到了。不过王都可不一样，那里好东西太多了，比起教会来说我更喜欢住那里的高级酒店，不仅出入方便，还很舒服，何乐而不为呢。”
　　“这我可不同意哦。”毕罗婷的声音从后面传来，两人转头看着她。坦白说这时候的她真的称得上是惊艳了，一头乌黑的长发自然的披散在背后，从上到下都写满了圣洁的白色长裙在地上缓缓拖着，还有那充满了梦幻般少女色装饰的长柄法杖，好家伙，这姑娘是直接预定了神女的位置吗？穿的就像是要去结婚了一样，不愧是各方面都顶尖的皇都教会啊。
　　顺带一提，伊莉雅本来也能让昂斯的教会定制一下类似的套装，但是她觉得这样的圣女服不方便行动，也不合她的xp，就定制了那种带金色镂空黑色蕾丝的圣女裙，照样收获了潮水般的好评。闲话不谈，这位圣女穿的这么正式，应该是有什么话要说的。
　　伊莉雅把她拉到了一个房间里面，这里本来是教会成员用于静修、冥想的地方，隔音效果很好，而且长时焚香，非常安静。毕罗婷环视了一下四周，在心里暗自称赞着昂斯的布置，这里还真的不比王都教会要差，有时间可以多来这里玩玩。
　　“好了，婷小姐。我们还是开门见山吧，如果有什么要紧的事还烦请赶快告诉我们啊，要不然万一耽误了什么事情，你不就白来了嘛。”
　　伊莉雅在这房间里的时候，显得非常放松，她随意地往那地下的两个坐垫上面一躺，露出自己穿着黑色裤袜的腿，顺便拿起旁边一个果盘里的干果吃了起来。但是毕罗婷的脸上却是红一阵青一阵，似乎在经历什么特殊的思想斗争，伊莉雅不知道她在想什么，应该是在想怎么把这等紧急的事情告诉她吧，她照旧吃着果子。
　　“你......真是太不检点了！为什么作为一个都市的圣女的人，会这样不讲礼数啊！”
　　她就像是一个承受不住内部气体的气球一样突然爆炸了，伊莉雅挑了挑眉，表示不理解毕罗婷在说什么。然而对方则是将圣杖放在一边靠着墙，直冲冲的跑过来，一把就抱起了伊莉雅的腿，在她还在惊愕之中的时候，强行将这两条腿移了位。
　　“难道和别人说话的时候，你不应该正坐吗？最次也要把腿放到前面伸直，和你的上半身成九十度角才行。你看看你刚才的样子，简直就像是那种风流小姐......真是的！”
　　毕罗婷气鼓鼓的叉着腰，她好像认真的动气了。伊莉雅耸了耸肩，这样也没什么不好的，既然她这么在意，就稍微的认真一下吧。不过看起来这位是一个讲礼数的有教养大小姐的属性啊，伊莉雅突然想小小的恶作剧一下了。
　　她冷不丁地凑到毕罗婷的身边，学着之前伊蒂丝她们的样子，抱住了对方的手臂，让对方感受自己身上的柔软。毕罗婷显然懵了，她不知道这个圣女为啥要这么做。伊莉雅笑着在她的耳边吹着风，语气柔媚的问道：
　　“诶，皇都的圣女小姐。既然你刚才说要讲礼数，那么为什么突然来抱算是半个陌生人的我的腿呢，明明我们也不是那么熟悉嘛。这样难道也是在礼数之内的动作吗，还是说，你其实对我的腿很感兴趣，可以哦~”
　　说到最后，伊莉雅还给她的耳朵根子那里留了一口气，毕罗婷的身子就像是被过了电一样抽动了一下，当她在愣了一秒回过神来之后，连忙面红耳赤的从她的怀抱之中抽出手臂，坐到了远处。她好不容易平复下来，好不容易再和伊莉雅搭上话。
　　“真是不知廉耻！您好歹也是个地区的圣女，就算这座昂斯城再怎么特殊，您也不能......做出这样的事情，您这样更像那些街头巷尾，黑色小胡同里面的那种不入流的女人一样了。就算再怎么样放浪形骸，也不能和她们为伍，自甘堕落......”
　　真不愧是皇都的圣女，伊莉雅感觉再让她说下去，就又成了那种经典的掺和着教义的三观洗礼宣讲了，要真是这样，她还怎么恶作剧？伊莉雅决定再加一把火，她大概明白了这种少女的属性，不仅是一个知礼仪懂廉耻的好女孩，还是个没有什么感情经验的雏儿，这样的姑娘可不能随便开玩笑，万一在什么奇怪的地方觉醒了......
　　所以，伊莉雅打算亲自出马，让她在明白之余也不要太过三观崩坏，至少要按照自己为她制定的路线来行动才好。于是伊莉雅乘胜追击，又一次坐到了她的旁边，继续嬉皮笑脸的说道：
　　“不要跑啊，这些都是你自己的感觉，你的身体到底感觉如何，你当然是知道的。而且，我和那些风俗女子的差别，作为和我距离现在最近的你还感觉不到吗？她们对待别人的感情，和我对待你的感情，到底有什么区别呢？”
　　她，她这么说的话，莫非是真的有感情在里面的，不是单纯的拿我开心？此刻，和伊莉雅的预期相反，这个姑娘已经开始认真的思考终身大事了。伊莉雅看上去面相也不错，更重要的是风评异常的好，还懂那么多的魔法知识，如果托付终生的话应该也不错......哎呀，我到底在想什么啊！毕罗婷的脸比之前更红了，伊莉雅见到了她这副样子，觉得她应该还是在想什么有的没的事情，决定再去捉弄她一下。
　　随着伊莉雅在她的耳边再一次吐出香气，还处于茫然状态的毕罗婷身体再次抖动了一下，然后她就像是想起了什么一样捂住了下半身，同时感到了身体中的那股暖流。这时的她连一句嗔怪的话都无法吐出口，只能用又羞又气的眼神看着伊莉雅。伊莉雅也反应了过来这姑娘到底发生了什么，看来是自己做的有些过分了。她心照不宣的指了指另一边，那边有一间小洗手间，然后就看见毕罗婷头也不回的提着裙子跑了过去。
　　伊莉雅稍微注意了一下她跑过去的路径，地面上并没有任何的水渍或者晶莹，这让她有些小小的失望。不过还是不要想这么咸湿的事情了，正在伊莉雅准备像之前的教士们一样，在这里静坐下来修身养性的时候，从刚才毕罗婷跑走的地方传来了求救的声音。
　　伊莉雅回头看了看，毕罗婷从那间小房间中探出头来，脸上充满了难以启齿。她不用想也知道这个姑娘发生了什么事情，连忙跑了过去。只见毕罗婷在那里提着裙子，两只高跟鞋被她整齐的放在一边，想必是不知道怎么下手了吧。
　　“你怎么了？”“那个，我......这套裙子太大了，没有地方放，我想把它放到旁边的那个栏杆上......你能帮我一下子吗？”
　　伊莉雅看了看旁边，那个栏杆可不是什么简单的东西，它的里面刻印了魔法通路，能够输送制热的魔力，从而让整个室内的温度都保持在一个温暖的程度上。伊莉雅等了等，结果就是一团超乎她想象的白色东西压在了她的脸上。
　　“抱歉啊......伊莉雅乔尔，那个，这个衣服是连体的。它好像有些太大了，但是没办法嘛，人家一直都是穿的这种圣女服......”
　　伊莉雅好不容易把这件衣服放到旁边，然后转回头来看她。这回轮到伊莉雅愣住了，这姑娘在里面穿的是一身超级显身材的轻薄紧身衣，上面的几个鼓起部位应该是放的薄型魔法石，总之这身衣服不仅非常保暖，还超级色气，可能穿着这衣服的毕罗婷没有意识到吧。
　　“多谢你了，然后就是这件内衣......就不用你帮忙拿了，里面湿掉了，一定很脏的。我，我就自己弄了......”
　　不仅是紧身衣，还是紧身内衣，看到伊莉雅似乎明白她的意思的毕罗婷立刻把它丢到了水池里，不过她现在却是一丝不挂的状态了。正好还能就着洗一下澡，伊莉雅也是这么建议的，毕罗婷想了想，就不好意思的答应了。伊莉雅在外面看着这身裙子，实在想不到这么繁琐的衣服，她是怎么这么快脱下来的。
　　第三章 从未见过的少女（三）
　　伊莉雅岔开腿坐在洗手间门前，这么一个静修的小房间配上一个干净的小洗手间的确是个挺好的设计。不过她不打算继续深究下去了，如果在静修过程中突然想上厕所，那算不算是静修的教士还欠点火候呢？总之，她还是要先完成眼前的事情。
　　那一大团衣服，伊莉雅都不知道该如何穿上，到时候毕罗婷出来一趟又要花好长时间着衣。现在她是完全明白，虽然前线事态可能非常紧急，但这个姑娘还是要不紧不慢的跟自己汇报情况——虽然有相当程度上是因为自己耽误了时间，这点还是要承认的。
　　毕罗婷终于出来了，身上挂着一些晶莹的水珠，有些水珠还在慢慢地向下落。不过随着她的步伐，她身上的水渍也慢慢地变干了。毫无疑问，她使用了魔法，应该是提高自己周围的温度来快速弄干身子。不过就这么把她相当凹凸有致的身体摆在自己面前，就算是伊莉雅也要稍微偏偏视线以表敬意，说实话她完全可以硬看，但她没有。
　　“你的内衣呢，为什么没穿出来？莫非你还没把它洗了，要不我来帮你吧。”
　　“不......不用了，我洗完了，也弄干了......只是，我可能被那里面的热水弄迷糊了，什么都没穿就走出来了，那个，让你见笑了，我马上就回去。抱歉啊。”
　　突然反应过来的毕罗婷慌慌张张的又跑了回去，伊莉雅总觉得她现在好像有些迷惑过头了。还是让她先冷静下来再谈论重要的事吧，之前的玩笑应该让它过去了，耽搁的时间太长可就真的不好了。在伊莉雅思考的这段时间中，毕罗婷悄悄地把那件大裙子拿了进去。
　　不消三四分钟，重新变得衣冠整齐，高洁大方的王都圣女就又走了回来。她的脸上已经没有了那几抹红霞，应该是因为她真的把心情平复了下来吧。毕罗婷再一次坐到伊莉雅的面前，不过这一次她没有去考虑伊莉雅的坐姿问题，最多稍微注意了一眼伊莉雅腿岔开的地方。
　　“不好意思啊，我没有穿内衣，好像一直都是我在失礼呢。不过没关系，现在我们应该讨论一下，你到底要来传达什么消息这件事情了。说到底，现在皇都那里到底有没有自己的判断，他们对南边的战力到底把握到什么程度了呢？”
　　“果然没穿啊......不对，我在想什么......咳咳，抱歉，耽搁了您这么长时间。不过，这其中也有您的原因哦，要不是您捉弄我的话......嗯，现在不是发牢骚的时候。其实只是教皇大人让我来说服您，随我一起前往战场，身临其境的去判断局势。具体为什么是您，我也不太清楚，教皇大人只是说，如果您去的话，一定能解决问题的。”
　　对方处变不惊的说道，如果忽略那些小小的面部动作和开头的窃窃私语的话。不过她提到了一个事情，教皇查尔德，如果是他来叫伊莉雅的话，那还有些说法。虽然很不想承认，但是这个人的确是第一个——甚至比莎莉还要先——知道自己的真实身份的人。
　　伊莉雅曾经无数次的注意过这个老人，但她在知道莱特妮丝对他做过的那些事情之后，她表示无奈。让这么个信仰坚定的老者一下子知道这么冲击性的事实，没有疯掉，或者完全失去信仰变得麻木，仅仅是退居教会的二线，已经是很强的精神力了。可以说的话，她还真想跟这个查尔德促膝长谈个一两昼夜，起码也要让他在接受一切的情况下继续信仰神，这才是个强大的信仰者嘛。可惜她总是没有这种时间，以及机会。
　　“话说夜袭群六玖④⑨三陆①③五回来啊，我的话已经报告完了。但是您之前和教皇大人有过交流吗，听说他在你们昂斯圣女选拔的时候也没有出席，按理说昂斯这种大城市，进行圣女选举这种大活动之时，按照礼节，他至少也要露个脸吧。好奇怪啊，而且他在说到您的时候，眼神中总有一种......”
　　毕罗婷没有说完，她其实感觉这位教皇，似乎根本不把伊莉雅放在眼里的样子。倒不是那种因为实力差距或身份阶层不同而导致的蔑视，而是一种“眼神中不应该有这个人”的特殊状态。虽然查尔德特意偏过了头，但在听他说话时，善于共情的毕罗婷还是敏锐的捕捉到了，这个看上去苍老了好几分的教皇的感情。
　　“好了，你还是不要去想这些事了。教皇的想法自然是有着他人生阅历的积淀的，一时间想不明白也没什么关系。而且，你有没有注意到一个地方啊。既然查尔德教皇只要你来这里传达这些话，但是他可没规定到底是什么时候去啊。”
　　这回轮到毕罗婷挑眉了，虽然她立刻反应回来，这种动作也是有些失礼的。伊莉雅笑了笑，她没有继续说，而是站了起来，她当然不会就这么去，最终还是需要和那些王都的人稍微谈谈才可以的。说到底，毕罗婷这说了等于没说啊。
　　“跟我来吧，我联系一下王都的首席魔法师。让她帮我问一下皇帝，到底有没有时限，要是没什么时限就代表那边的战况还乐观，拖个一年半载都没关系。实在不行，至少让我把这个新年过了吧。我可还没在这里过过几次新年，总不能隔一个年就出一次事吧。”
　　伊莉雅站了起来，没什么美少女气息的拍了拍后面的土，尽管这里并没有什么脏灰。毕罗婷已经不再指出她到底有哪里做的不合礼数了，毕竟她已经放弃让这位我行我素的圣女去执行那一套看似很死板的礼节了，甚至她都不知道这位知道不知道礼节。
　　“注意看哦，我这可是很不错的魔法阵，那种所谓的中距离通讯魔法根本不值一提。就单说为这法阵进行充能的魔法石，都是我亲自下矿洞去挖的。既能重复使用，又能够保证魔力的效率，最重要的是，通过调整魔力的输出，还能调频哦。”
　　伊莉雅操作着房间中的水晶球，伴随着水晶球的转动，地板上魔法阵的刻印也在不断变化，它的颜色深浅在不同的地方发生改变，毕罗婷已经看得入神了。这么精细的魔法阵，这让一个魔法学院的高材生来，都不一定看得懂，这个圣女居然在这间屋子中运用的这么熟练，想必是经过了相当刻苦的学习吧，她不由得在心中平添了一丝对伊莉雅的敬佩。
　　伊莉雅当然不知道这姑娘在想什么，说实话她也充其量是碰碰运气，她这魔导通讯装置，实际上整个房间都是它的范围，现在也是处于测试阶段。因为薇妮特的离开，她才在前两天加班加点的赶出来的，主要是装修房子耗时，至于刻印魔法阵，她花了一两小时就完成了。
　　看上去现在的运气并不是很好，能联系上薇妮特的几个频段都是空白，能够显示影像的地方也没有什么好看的，首席魔法师没看到，次席的几个老头子讨论学术倒是看了个遍。都抵得上一次纯理论分享型讲座了，弄得她简直要睡过去了。就在伊莉雅打算放弃寻找，隔天再来碰碰运气的当口，代表着一个频段的魔法石冷不丁地闪了起来。
　　“什么情况，有人想直接接进来？这个位置，还是皇宫附近？”
　　伊莉雅来了兴趣，有人直接打进来可是没想到的，难道是薇妮特发现了她几番调频，准备亲自来聊天呢？她没有多想，立刻接了进来，但就在这一刻，一阵浑厚的男声和一张中年男人的大脸就让她的思维短暂的停滞了一下。
　　“圣女伊莉雅乔尔！你到底有什么魔力啊，为什么我的女儿除了想上前线，就是惦记着你到底在什么地方呢？现在我把你之前和戒律队发生的那点事告诉了她之后，她现在连我的话都不听了，就是想去你那儿呢？”
　　这个看上去像是在控诉渣男骗了自己女儿一样的中年男人，正是戴安斯。其实伊莉雅根本就没想到皇帝会亲自联系自己，看样子他身边应该是有着能够和她联络的人员的。最次也是个懂点现代魔导通讯技术的魔法师，这种人才现在随随便便就进皇宫，世事变迁呐。
　　“皇帝陛下。这......换做别的好朋友出事，稍微问一下也是情有可原的嘛。我现在就可以回复她哦，这边暂时一切正常，重建工作也圆满完成了。要是真要管的话，建议先把艾洛德的优秀市长奖颁发给他哦，毕竟这边的领主也没什么动作呢。”
　　感慨归感慨，对皇帝陛下的回复还是要尽快的，要不然惹了这位生气，总归还是不太好的，俗话说得好，伴君如伴虎，何况君亲自来找你呢？
　　“你是在耍朕吗？现在还怎么跟格雷特说啊，朕的大女儿已经乘上车去往你那里了，总之，给我照顾好她，要是她有什么事，你们教会也别想好过了！”
　　第四章 来了一个，又来一个（一）
　　这完全是一个父亲在无能狂怒，不过好像担任渣男角色的伊莉雅也没什么好说的，不对，她也不是什么渣男，这完全就是那个皇帝自己在肆意脑补之后的结果。伊莉雅打算不再跟他打诨，既然格雷特公主要来，那就随便招待一下就得了。
　　不过这边戴安斯皇帝可是焦头烂额的状态，“这个姑娘居然敢挂朕的魔法通话！”之类的话语层出不穷，旁边负责维持通话的魔法技术人员表示没什么话能回答的。皇帝陛下心情不好，这些负责某些工程的人员就不要搭话，要是出什么事了也一般闹不到自己的头上。
　　“不行，朕也要去。既然格雷特走的这么快，我也不能干看着不动，就将去往昂斯查询深渊魔物现场情况的行程提前吧。薇妮特，给朕准备最新型的魔导车，力求在大公主到昂斯之前赶到那里，听见了吗？”
　　“这件事您别跟我说啊，虽然我也能理解您的急切之情。但我也不是管辖这块的啊，说到底，还得去找那些魔导研究所的研究员。正好这边也有什么魔导通讯的技术员，随便叫个人去一趟那里，也不远，陛下何乐而不为呢？”
　　看着随便敷衍几句了事便直奔圣骑士团方向的薇妮特，戴安斯默默地攥紧了拳头，看来不在哪次朝堂会议上面显示一下作为帝王的威严，就不足以让这些散漫惯了的皇家打工仔明白谁才是老大。这次就算她运气好，戴安斯叹了口气，准备亲自去一趟魔导研究所。
　　“哎呀，不好意思啊，皇帝陛下。您前几天才让我们把最新的那辆车提出来，现在更新的一款还在试验之中，可能做出来还要几天啊。不过您应该是能够再等等的，毕竟之前提车的时候，您说过会给我们充足的时间研发的，我们自然会给您一个完美的答复。”
　　戴安斯马不停蹄的赶到了魔导研究所，忽略门前那些看样子已经快要成为垃圾了的无用零件，直奔这个研究所中正在工作的小主管去。但他却得到了让他完全没有料到的消息，这是什么意思？什么叫之前提车的时候，距离皇帝上次来这里要魔导车已经是几个月前的事情了，莫非那时候的随口吩咐现在还没完成吗，这是什么效率？
　　对方好像也发现了皇帝的这种疑惑，不禁再给他一个小小的提示：
　　“陛下您是忘记了吗？就是前几天，您特意让大公主来这里拿最新的魔导车。我们哪敢怠慢啊，立刻就把车提给她了，还外加三块可重复使用的高纯度魔法石。难道您没有看到吗，那三块石头真是特别适合供能，还完全是纯天然的，作为能源风险很小的。”
　　听到这段话，戴安斯的脑子里嗡的一下，他倒是全明白了，原来格雷特之前一言不发的离开，就是去干这个了。好嘛，他就知道自己的大女儿不会做毫无意义的事情，果然她也没有去一个人生闷气，而是来这里把车提走了，真不愧是她。戴安斯现在的心中一半是对自己女儿的夸赞，但另一半却是深深的无奈。
　　只能用下策了，利用皇家驿站中驯化的快速型类龙魔兽，疾风迅猛龙来快速到达昂斯，到时候再在那里进行补给吧。不过在他到达驿站之后，驿站的主管给出了这样的回复：
　　“迅猛龙？当然在，不过现在不是它们的活跃期啊。短距离的路途还行，但是到昂斯的这段距离实在有些长，就算按着大运河的驿站方向走，这迅猛龙的耐力也支撑不太住。说实话，这种距离还不如要个腿脚好点的地龙，就是拉车也能比它们早几小时到呢。”
　　戴安斯还想再说，对方立刻先发制人，力图让这位皇帝知难而退，毕竟这种肉食性魔兽本身也是一种隐患，别的人其实都没什么所谓，唯独这位皇帝在安全方面要保证万无一失。更何况在魔兽的倦怠期，既不如别人快，又不如别人耐力高，这种魔兽要来干嘛呢？
　　“而且啊，皇帝陛下。这种魔兽使用风属性魔力作为降低体力消耗的方法，但是在冬天，咱这里又是北方，混合着冰霜气息的风会让骑在它背上的人很不舒服的。再者说了，骑乘这东西需要好好了解骑行教程，但皇帝陛下想必一直不屑于与这种魔物为伍吧。”
　　全中！戴安斯瞬间瘫在了为他准备的摇椅上面，宛如一个颓势的老人，他的确不喜欢和这些魔兽待在一起，即使是嗅到它们身上的魔气，他都要吐了。再者说了，需要骑行教程的魔兽基本上都有它的个性，万一不顺它们的意，只能换来晚到的效果。在如此的判断之下，戴安斯重重地叹着气，摇着头说道：
　　“算了，地龙就地龙吧。你们驿站还是在来年好好驯养一些能吃苦耐劳，没什么骑乘风险，速度还不那么慢的畜力吧。现在的畜力还是太少了，明白吗？”
　　“是是是，您说的是......”主管陪着笑脸鞠躬说道，但戴安斯并没有什么回答他的想法，心想自己真的是倒了什么霉了，莫非之前有什么好运气的事情，让自己的运势突然消耗掉了？他现在也没心思考虑能不能快些赶到昂斯了，能去就不错了。
　　“对了，陛下。您如果真的很急的话，在下倒是可以给您提供一种特殊的方法。虽然和迅猛龙一样有风险，但胜在速度快，而且保护设施做的较为完善。尽管这是最近才刚刚接触的领域，但在下对这种行路方式的性价比可以担保的。”
　　看着戴安斯重新燃起希望的眼神，驿站主管特别想卖个关子，但这可是皇帝陛下啊，要是一怒之下把自己给革职了，自己可没地方找人诉苦去，所以他也不敢怠慢，继续说道，
　　“嘿嘿，就是骑龙！这骑的可不是什么迅猛龙，地龙那样连半吊子都算不上，顶多算个几十分之一吊子的类龙种，而是有一算一纯血的龙种！就像传说中统治岛屿，吐息间摧毁一片区域的恶龙一般，但对我们完全是抱着善意的龙族。”
　　“哦？为什么会有龙族去做这种事情，这在它们看来不是败自己名誉的事情吗？”
　　戴安斯有些激动，但更多的是疑惑，真龙这种生物，真的能让人骑吗？不管是传说中生有两翼四爪的巨龙，还是东方大陆传说中的长身长须无翼的神龙，都不是一般人能够驾驭的。不知道驿站哪里来的门道，改天需要和管驿站的大臣好好确认一下。
　　“嘿嘿，这您可就有所不知了，其实这还得看昂斯市的功劳。那里别说地方小，您猜怎么着？嘿，完全就跟咱王都差不了多少。甚至他们还跟传说中的龙之国度搭上了线，所以那些龙兄弟，心情好的话还会给我们带点珍宝过来。别看好像他们被人骑似乎受了多大委屈一样，但其实谁都知道，他们只要稍稍动点心思，其实是上面的人受委屈。更何况，这还不是一般人能够体验到的运输方式呢，怎么样，陛下，要不要试试？”
　　以真正的龙族作为代步工具，作为帝国至尊的皇帝也是完全配得上的。不过戴安斯并没有真的和什么龙族交流过，他自然不知道龙族的喜怒如何，说什么和迅猛龙一样的风险，真龙毫无疑问比迅猛龙要危险数倍。但他也没有慌张，既然驿站主管如此推举此类方式，那自然也有其保护措施，戴安斯决定小试一下，至少也能积累经验。
　　“那朕便尝试一次，不过你最好先做个心理准备。如果要让朕有什么闪失，从而耽搁了前往昂斯的速度，那你无论怎么想像，惩罚都要比你想象出来的要重一万倍。”
　　驿站主管连忙点头，如小鸡啄米般，他再三保证这是万无一失的，如果是皇帝亲自乘坐的话，他有一万种方法，让皇帝的出行如同在全新的大床上睡觉般舒服。可惜之前他刚刚将龙领来之时，很少有人对他表示明面上的支持，只是碍于他主管的身份而没有反对罢了。
　　但现在他既然有了展示的机会，怎么能够不出手呢？而且第一个客人是皇帝陛下，那可就没什么好说的了，他自然是会出自己百分之百的实力去保护皇帝了。
　　不提皇都这里发生的小插曲，格雷特现在可算是来到了昂斯，她乘坐的这辆魔导车可是非常有说法的。不仅能够根据路况自动改变驾驶模式，危急时刻甚至可以利用作为保险的魔力，将整个驾驶舱弹射出去，最大限度的保护驾驶员的安全。
　　昂斯城门口有种不一样的感觉，虽然格雷特没有亲自来过昂斯，但她对这里还是有些了解的。伊莉雅曾经说过，昂斯哪里都繁荣，除了城门外。但这次城门口不仅有不少摊位，甚至还有各种驯化的魔兽。
　　第五章 来了一个，又来一个（二）
　　讲道理，这里其实不应该有这么多摊贩，甚至是各种畜力的草料场，饮马场的。昂斯的城门口也是交通要道，摆着这么多杂物，肯定是会干涉到那些别的用途的。比如交通不便，格雷特现在就感觉自己是不是不要用这辆魔导车好了。
　　“凯尼，下车去前面问问，这些人为什么把货物堆积在这里，为什么在这里摆设摊点。要是因为这种事情影响了来往的交通，那就让这里的管理者定他们的罪。”
　　“是，公主大人。”被称为凯尼的司机，其实也是格雷特的贴身侍卫，他应允着打开车门，走到其中一位正在忙活着手里的活儿的商贩面前询问他为什么这里会有这么多人。
　　“你是什么人......看样子，你是哪位大小姐大少爷的管家吧，穿的这么整洁。算了，告诉你也没什么损失，正好我也要休息一下，哎哟哟......嗯，你也看到了，我们这些小商贩，虽然都是商贩，不过我们其实没有多少人真的在摆摊，只是在整理货物罢了。”
　　“那么你们为什么要整理这些货物呢，我的意思是，你们没有自己的仓库吗？”
　　被叫住的商贩似乎一开始有些不情愿，但是看到了凯尼身上整洁而崭新的西服之后，也明白了他至少是个大户人家的管家，不过其实他只是个侍从罢了。商贩也不打算怠慢这位，他拍拍身上的土，坐下来给他讲起了事情。凯尼也在恰到好处的时候询问他为什么把这些货物放在外面，商贩嘿嘿一笑，继续说道：
　　“哎，你可别看现在这昂斯城还是这么繁华。朋友，要是你在几个星期之前来昂斯，还能说得出这种话的话，那可就真的是站着说话不腰疼了。要问为什么的话，其实我也不太好说，只是前段时间，城里出现了黑色人形的怪物，到处袭击人，据说在海面上还出现了超级强大的魔怪，仅仅一招就击碎了我们城市的东城墙。当时，虽然市长只是在最后发了个撤退的通告，但是那段时间真是人心惶惶！更重要的是，前段时间圣女大人还因为某些私事离开了这里，你可以想象人们的心情到底如何了。”
　　“什么？！昂斯城出了这么大的事情，为什么父亲没有提到过？”


　　格雷特刚才看凯尼好想聊了挺久的功夫，准备下车来看看这里到底发生了什么的时候，就听到了商贩说的那下半段话，差点没把她吓的跳起来了。伊莉雅离开了昂斯市这种事，她多多少少了解过一些，但总不知道具体的事情经过。但是昂斯在这段时间中居然出现了这样程度的可怕事情，怪不得自己的父亲要找伊莉雅了。
　　“好了，这是你给我提供这些小事情情报的奖励。嗯，给你这些金币吧。也就几块钱，要是不够的话可以再要些哦，这么重要的情报，赏钱总是该有必有的。”
　　惊讶之余，格雷特还是简单的表达了感谢，并且马上镇定了下来，她拿出三枚金块递给这个商贩。而商贩看到这位少女身上光鲜亮丽的首饰，以及那种做工极其精巧的衣服，也多少明白了这个姑娘到底是多么上流的人士，这在昂斯虽然并不少见，但对于商贩而言，自然也是应该多五分尊敬的。
　　他连忙带着笑脸对格雷特表示了感谢，弯着腰恭敬地伸出双手，接过了那几枚金币，这即使不算是补回了亏损，也算是相当一大笔的飞来横财。而且还是一位上流家族的小姐给他的小费，怎么能再妄言多要呢？不用旁边的凯尼眼神威慑，这名商贩就自动退下了。
　　“上车，我们赶快去教会，不能有一丝的耽搁。想来父王也会过来的。说不定他就会用什么特殊的手段更快的过来，我们一定要在他之前见到小伊莉雅，至少也要问出来之前到底发生过什么事情。她一定是有自己的苦衷的，就让我来抚慰她吧。”
　　凯尼点头上车，随后公主这一行人，以超快的速度奔驰入了昂斯。在这种情况之下，城内的情况倒是和她之前想象的事情有些小小的差别，毕竟她从刚才的那些发言中判断出，这座城市至少还处于恢复期，应该还没有那么繁华的。但是城中的模样倒是让她有些诧异，这根本不像是遭受了大规模袭击之后重建中的城市。
　　街上的人流一直没有间断，甚至在这初冬时节，还有不少人在街头买些小吃。如果是从人流来判断这座城市的现状的话，格雷特有理由认为这还是之前那个繁华的昂斯市。不过确实可以这么认为，毕竟这座城市在一瞬间就重建完成了。
　　总之先去教会吧，她这么想着，但这就是她第二个没有料到的事情了。伊莉雅其实也在那里等着她的到来，说到底，这根本就是互相想见，但一方都不知道对方在等待着自己的事情。不过，伊莉雅倒是准备了不错的待客物。
　　“嗯，至少让她来家里住一会吧。要是她想去个酒店的话，就另说。反正我们的招待应该说是很周到了，之前我虽然不敢这么说啊，但是现在家里有个超级礼仪小姐，我就不担心如果有客人会怎么样了。你说是不是啊，毕罗婷姐姐？”
　　“过分！什么叫礼仪小姐啊，我这是正规的经过学习的礼节，怎么可能和随便招待个什么客人的服务相提并论。要不是你这次要接待的是公主大人，我才不想帮你整理家呢，而且说到底，我也算是个客人吧。这点我可要记上，之后一定要让你好好地伺候我才成。”
　　没想到毕罗婷的自尊心还挺高的，她正坐在沙发上面，安静的看着面前成功置办好了的招待装潢。其实很简单，就是拿伊莉雅家里的东西稍微置办了一下，没想到效果还真的挺不错的，看得伊莉雅自己也想稍微学一下礼仪课了，的确有些离谱。
　　但是看上去，毕罗婷似乎有些不开心的样子，可能是因为作为客人的自己，突然就要去和房主一起招待着即将前来的公主，多少也会有些不开心吧。不过之前从那间房间中出来的伊莉雅好像就表现得很急切的样子，她也没什么辙呐。
　　伊莉雅本来也不打算怎么和格雷特在家耗时间的，因为昂斯这么大，她也没来过这里，怎么说也应该带着她出去玩玩。结果毕罗婷又义正辞严的提出，至少要在家里招待她，这才是合乎礼节的待客之道，伊莉雅才同意的。
　　她想的倒是挺简单的，在家里摆上一桌晚饭，正好现在也是夕阳西下的情况了，她至少也应该留下来吃个饭，然后晚上想玩就玩，最次也是找个酒店住一下的。结果毕罗婷又要将家里稍微装饰一下，结果就一直到了她来的前一刻。
　　“听说伊莉雅就住在这里，我来敲门吧，免得被别人说见外了。”
　　格雷特轻轻地敲开了门，展现在她眼前的就是少女们欢迎的样子，这更是让她一头雾水。怎么回事啊，伊莉雅之前不是因为私事被迫离开昂斯了吗，而且还有戒律队介入，然后前几天也有魔兽袭击事件，她们是怎么做到这么快就恢复活力了？
　　“公主大人，快进来吧。我们刚好准备了美味的晚餐，这可是我亲自下厨做的，怎么也应该让你尝尝才是。当然了，今晚的晚餐总归是非常舒服的，各种意义上的哦~”
　　毕罗婷听到伊莉雅这种类似“旧病复发”的说辞之后，立刻想跑过来制止她的这种失礼行为，但这次轮到出乎她的意料了，格雷特只是一个笑脸之后，就抱住了伊莉雅。她蹭着伊莉雅的脸，然后将她更紧的抱了起来，似乎在守护自己的财产那样。
　　几人马上落座了，在伊莉雅想问格雷特为什么要在这里之前，对方先发制人，对伊莉雅说出了自己的担忧，原来格雷特就是为了搞清楚伊莉雅现在到底如何才来到这里的。伊莉雅也是没想到对方会这么关心自己，不由得有些小感动。
　　不过有些事情还是不能现在就说的，怎么说呢，至少也要过段时间，在两个人相处的时候悄悄地说，这样才符合她的想法嘛。伊莉雅就将之前戒律队的事情捡重点的告诉了她，当然，自己和魔族的那点关系还是没有说的太清楚，最多稍微提了一下。
　　毕罗婷倒是听出来这位圣女小姐人脉颇广了，但她还是没搞懂为什么戒律队要进犯教会，可是当她想再问一下的时候，嘴唇却被伊莉雅灵巧的两根手指给强行按住了，最多给了她一个眼神让她不要多话，毕罗婷又一个人闷闷不乐去了。
　　“总之，格雷特。不用在意我到底如何，你只要知道我现在没什么事情就好了，不仅没事，而且借着你来的这个由头，我们还能更加舒服的过上几天。晚上要在哪过？我这里，还是外面呢？”
　　第六章 来了一个，又来一个（二）
　　“芜！————哈哈哈，真是令朕身心愉快啊。没想到在巨龙的背上还有这样一番美景，人生中体验这一次也算是值回票价了。不过说实话，这个防护措施还是让人有些不太舒服，要是还是能够简化一点就好了，现在虽然安全，但是总让人感觉有股被束缚了的感觉。”
　　在身披铠甲的龙身上，戴安斯眼睛微眯，看着面前被龙巨大的身躯破开的云气，颇有种真正的至尊的感觉。但是他现在的感觉有些不舒服，怎么说呢，就有种本来想要坐在椅子上休息，却被强行绑在了椅子上的感觉。巨龙身上的银色铠甲，虽然也具备防御功能，但最重要的是让坐在上面的人不受巨龙本身可能的某些部位的伤害。
　　而戴安斯的防御措施也是非常奇葩的，正如同之前驿站主管的保证，对他的保护措施是真的是帝国顶级的程度了，不过这样顶级的保护，代价就是如上面所说——几乎没有一点能随意移动身体的可能。戴安斯的身上穿了一身如同甲胄一样的防护衣，上面有着无数突起部位，这些都是片状的魔法石，如果戴安斯真的不幸从天上掉下去，这些魔法石会在第一时间张开风障，让他缓慢且安稳的落地。
　　如果风障被破坏，还有第二重防护措施，在戴安斯即将落到地上的一瞬间，整个防护衣会在内部的魔法石的作用下瞬间膨胀，气泡状的防护衣会最大幅度减少冲击力。虽然防护衣看上去挺让人不舒服的，但是安全性的确是一等一的。
　　“皇帝先生，作为人类来说，您的确是体验到了常人根本无法体验到的东西。龙骑士这种东西早就已经消失的差不多了，他们几乎都是使用暴力征服了座下的真龙，才得以骑乘的。再早期的话，可能还会有和龙好好交流的龙骑士的，但是太稀少了。”
　　戴安斯缄口不言，他的心中现在更不舒服了，说实话，他是真的不喜欢龙族这一点想到什么说什么的特点的，但是他也没辙，龙族一直以来都无比高傲的。他们能够对人类做出这样的举动已经是难得一见了，就不再奢望这条巨龙能够有什么好话了。
　　现在他只希望自己能够快点到昂斯，这一路的风景似乎也没那么好看了，只有自己还是很难移动的身体，以及那在耳边呼呼作响的风声。昂斯已经近在眼前了，作为皇帝，这次微服私访似乎排场大了一点，现在应该考虑的是，昂斯会不会有地方放置巨龙。
　　“哦，我在这座城市里感到了强者的气息。并且不止一个，当然，还有我的同胞的气息，这个同胞的实力在我之上，他大概是不屑于给人类当坐骑的。毕竟是能够穿得上龙之魔炉里锻造出来的战斗铠甲的战士。嗯，皇帝，我将与你一起进入这座城池。”
　　虽然不知道这条龙在说什么，但戴安斯现在明白在昂斯确实是卧虎藏龙了。他不由得更想见到格雷特了，生怕她被这些强者们出言不逊。虽然他并不知道这座城市里的人，到底都是些什么样的强者，但要都是伊莉雅那样的人，的确有些说法。
　　此刻，伊莉雅正在教会里面检修，不知为何毕罗婷和格雷特也在这里。莎莉和薇薇安今天反常的在家里大扫除，可能今天真的是需要收拾家的日子了。伊莉雅检修的是教会后方的传送阵，她决定把这个地方作为最后的机关，启动之后传送到郊外去，怎么说也是能够保护教会中的人的最后手段了。
　　毕罗婷在这里当然是学习着她的操作的，但她并不知道这个人的操作是集齐难以学习的。所以她在学了好长时间之后才发现，这些魔法术式的排布根本就不是常人所能够想到的，但是它还是能够成功的，这就让她百思不得其解了。
　　格雷特在这里就有些格格不入了，她的专精是战士，魔法这种高深莫测的东西一直是她没法理解的东西，而且看这样子，这位王都圣女也没办法理解，这就让她十分奇怪了。伊莉雅难道真的是那种无法企及的强者吗？
　　“嗯，今天还有三四个魔法阵要看。和你们说一下我今天的工作流程吧，和之前不太一样啊，今天没有给他们聊人生理想的环节啊，这么多人受到精神损失之类的，估计都要放到教堂里面让某个神父用教义让他们好好回回神的，光靠我聊天效率太低了。”
　　伊莉雅似有似无的叹了口气，但是格雷特率先回答说：
　　“没事的，小伊莉雅，我会陪着你的，就算工作再怎么麻烦，再怎么繁杂，我都会陪你到你累的时候了。到时候还要来我这里下，我会那种特殊的按摩方法的，就是在战斗的时候身体酸痛时用来解乏的按摩手法，我是很会的。”
　　“这可不行，公主怎么能给一个地方的圣女做这种工作呢，我不同意。那个，伊莉雅由我来安慰就好了，格雷特公主大人应该在一边观看，这才是......嗯，合乎礼节的地方，对。”
　　看样子这俩人又要在这种时候闹矛盾了，也不知道毕罗婷到底是因为她没有做好礼节，还是有些别的想法，总之她就是不想让格雷特和伊莉雅靠的太近。当然伊莉雅是没有空去在意这些的，对于她来说，维护教会的魔法阵总夜袭群⑥九④九叁六一叁五是新工作，还是需要些专心的。
　　“这，到底是第几个房间了？朕的女儿真的会一直在这种精密的魔法阵所存在的房间之中待那么长时间吗？这不符合道理啊，按理说格雷特一直是不喜欢魔法的，用的能够释放魔法的东西都是最新的魔导器，居然会在这种地方徘徊吗？”
　　戴安斯擦了下头上的汗，看着头顶上的牌子，上面写着“教会区域自动除尘大魔法阵中心”类似的字样，他是没怎么了解过这种新型的魔法的，但是既然能够摆出来，自然有其中的道理。不过格雷特能够跟着伊莉雅一直在这些地方转，也亏是有耐心。
　　根据他从教会中得到的消息，伊莉雅最近没有做之前正常的工作，而是每天都在整备自己之前有想法的魔法阵。这的确是她想要做到的东西，让新型的魔法阵布满教会。不过这可苦了戴安斯，他既然是微服私访，就要尽可能不声张，所以他只能挨个找。但这一找可没让他累死，教会的内部还是挺大的，就算是走也要走上一段时间。
　　“伊莉雅，现在都中午了，要不要休息一下？毕竟你今天也做了好多工作了，我都不知道检查魔法阵还能这么快的，对了，昂斯教会的伙食怎么样，我倒是想试试呢。”
　　格雷特最终还是没有绷住，怎么说呢，她的确能够因为伊莉雅而稍微撑住一下，但是连着看了几个精密的魔法阵，她已经都快看吐了，现在是怎么说都撑不住，说是想要伊莉雅休息，其实是想给她自己找个休息的空档。
　　“哦，既然要休息的话，还是回家吧。这个点，大概她们俩已经在家做好午饭了。你们也跟我一起回去吧，中午没什么想要做的吧。要在昂斯游玩的话，我推荐游乐园，那个地方还是最新开的哦。其实也开了有几个月了，但是毕竟是年轻的娱乐设施呢，格雷特到时候也体验一下吧，随着魔导科技的发展，应该还是有不少新东西的，玩起来挺舒服的。”
　　去哪儿没什么关系，主要是和伊莉雅一起去。不过格雷特没有真的点出来这一层，她还是想在大家都在家里休息，心情都挺不错的时候提出来。毕竟这次既然知道伊莉雅没什么受伤，就已经很让人开心了，再进一步的话当然是增进感情了。
　　此时，毕罗婷也在考虑和伊莉雅出去玩一下。她虽然也不至于每天都和伊莉雅待在一起，但看到伊莉雅和格雷特关系这么好，她的心中也有些不太明朗的感情，虽然也没什么答案，但和她在一起，总是要比不在一起要好的。
　　不过，在她们到家后没多久，一阵敲门声就让她们放下了筷子。伊莉雅嘀咕着会有谁来敲门，一边打开了门，但门口的人是一个表情无比憔悴的中年人，她刚想问这个人是不是走错了门，因为他即使是在教会里也是个生面孔，不过伊莉雅再定睛一看，这个人怎么这么眼熟呢？
　　“父亲大人？您怎么跑到这里来了？”
　　格雷特最先站了起来，虽然她之前也想过自己的父亲会来昂斯，但是没想到会来得这么快，还直接找到了伊莉雅的家，当然最苦恼的还是伊莉雅，自己的家是人尽皆知了吗？怎么每个人都要往她家跑，还能不能给她一点私人空间了？
　　“呼，别说什么别的事情。圣女伊莉雅乔尔，我以本齐娜帝国皇帝的身份，命令你这个帝国国民，先给朕......给朕来个椅子，然后倒杯茶......呼。”
　　第七章 来了一个，又来一个（四）
　　戴安斯好不容易才恢复过来，但是伊莉雅是百思不得其解，他就算是微服私访出来，也不应该真的挨个房间去找，有些魔法阵还是对人体有一定损害的，作为皇帝自己而言，怎么能做这样的决定呢？所以伊莉雅就直接开问了，但皇帝只是喝水，并没有第一时间回答她。
　　“哈......伊莉雅乔尔·桑乔尼斯，本王不想啰嗦什么。朕这次只是来找我的女儿的，其他的都没什么关系。至于你的问题，本身就不该问，朕的微服私访当然要做到最好，至少也应该是让外人完全意识不到皇帝的存在的程度。”
　　太意识不到了。伊莉雅除了不住地点头之外没有其他能做的了，事实上戴安斯从踏出最开始的一步之时就没想到还能让随从帮忙。最起码找个教会中信得过的人，或者说让主教派点听话的人去找，也是事半功倍的，但是他忘了。也许是想要见到女儿的心情太过急切，他愣是挨个找了她们可能在的房间，结果找到最后也没成果。
　　伊莉雅根本没什么想认真干的事情，既然戴安斯想要接格雷特回去，那就让他接。这还没什么好说的吗，自然是应该随着他的意来做的。
　　“圣女伊莉雅乔尔，你似乎只是觉得朕是来接格雷特回去的？是这样吗？那你就真的太小看朕的判断了，说实话，公主前来昂斯是我也没有预料到的。所以我只是要你们安置好她，不要让她受到什么委屈就好了。不怕告诉你们，朕这次来昂斯，是有更重要的事情。”
　　“莫非是要来这里，实地考察完之后再整一些别的花活？你要是想要那些考察数据的话，大概在艾洛德那里会有。不过你如果想要那些深渊魔物的残骸，可能真的需要更加周到的保护才行，可能需要让你的随从带着回去才行。”
　　“真是个感觉敏锐的小姑娘，朕最讨厌你这种小孩了。朕与其是......算了，附耳过来。”
　　戴安斯实际上是愣了几秒钟之后才回答的，他的确是不喜欢这种略显陌生的聪明小孩的，而且还是个小姑娘。光明女神在上，自己家的姑娘已经三番两次的闹得自己没什么心情做事了，再来个古灵精怪的姑娘，他就真的不能撑得住了，无论是多么懂得帝王权术的皇帝，总也会因为一点家庭中的私事而焦头烂额的。
　　“听好了，朕这次根本没有带随从——与其说是没带，不如说是随从们跟不上，要是他们再拖几天来不了，朕的计划就要再次改变了，我最讨厌这一点了。所以如果真的是没有办法的话，我只带一些最重要的情报回去也没关系，明白吗？”
　　伊莉雅附耳过去，然后就听见了另一种冲击性的事实。因为巨龙当然也有自己的考量，他能答应带人飞行已经是很不错的了，当然就没有余力去考虑其他人了。所以，他的随从们，大多都是骑着迅猛龙魔兽来的，虽然慢了点，但性价比也不错，特别是有冰风双重防护服的前提下。不过伊莉雅倒是发现了另一个挺奇怪的地方。
　　“不对啊，既然你真的那么着急，为啥不直接不让随从过来。你说你是骑着巨龙来的，那情报拿完之后让巨龙再带你回去，你弄个速战速决，速去速回。这不是最好的解决办法吗，要是你的随从来了之后发现你走了，这不是闹乌龙了吗？”
　　“哼，小姑娘最终还是会在意旁人的啊。若真出现了这种事情，朕只需要在这教会的接待处留下一个口信，让那些个随从来这里的时候看到就可以了。圣女小姐，你大概也是明白的，有些时候，有些人其实不需要那么在意，位置的不同势必会让你在一视同仁的过程中受到阻碍，不如适当放手。这是朕在看你之前保护过格雷特的面子上，告诫你的。”
　　伊莉雅想再问问这些话到底是什么意思，但戴安斯不再回答，他只是催促伊莉雅快点带他到有用的地方去，伊莉雅也没法说什么，她还是不打算败皇帝的兴的。她便赶快把门打开了，然后回头带着歉意的对她们（主要是格雷特）说道：
　　“抱歉啊，格雷特，我要跟你爸......出去一会儿。那个，你们可以先吃饭，不用等我了。”
　　好家伙，她在说这句话的时候，那口气和表情，简直就像是和怪叔叔出去援助交际一样的女高中生一样。格雷特瞬间那火就上来了，就算是皇帝的命令，也太过折腾人了，这好歹也是吃饭的时候，就不能先心平气和坐下来吃顿饭吗？所以她在伊莉雅都没反映过来的瞬间冲了过去，抱住了她的父亲。
　　“诶，格雷特，你这是要做什么？快放开我，为父还有要事去做，虽然你突然要来寻求父爱的这种动作很让我感动，但现在实在不是时候啊——”
　　一边被女儿突然亲密的动作弄得有些受宠若惊的戴安斯一边对伊莉雅用各种眼神，意图让她去把格雷特拽开，最次也要让他们两个分开几十厘米才行。后知后觉的伊莉雅才哦的一声，走过来想要把格雷特从他的身上拉开。
　　“父亲大人，现在可是午饭时间。您就算再怎么有要紧的事，连一顿午饭的时间也抽不出来吗？我可不相信您会忙到这种程度，而且，您刚才不是还急吼吼的找着我吗？莫非那个时候就不着急了吗，我可不能同意您的这种时间分配。”
　　格雷特晓之以情，动之以理，再加上后面那些姑娘也都没有表现出想让皇帝就这么离开的样子，伊莉雅这时候也反常的提了一句“要不就先吃顿饭？”之类的东西，结果他还真的就留下来了，还一口一个“真拿你们这帮小姑娘没办法”。好家伙，敢情你也是能等你的随从来的呗——既然你现在能等上一顿饭——那你刚才在那里纠结时间干什么呢。
　　当然，伊莉雅并没有真的说出来，呛皇帝，拆皇帝的台，揭穿皇帝，这些可都是和帝王相处的大忌。而且设身处地的想一想，伊莉雅当年魔王事务还很忙的时候，她就尝过被部下呛的滋味。虽然那个部下之后就因为反叛被捏碎了，可之后就换成了更加难缠的凤王菲尼克斯，那可不仅仅是呛这么简单的了。
　　中年人吃过饭之后，一般都是要午休的。毕竟他们的夜晚睡眠时间一般是比青年少的，这并不是习惯问题，而是身体发育到那个阶段不得不经历的过程，宛如更年期。伊莉雅其实是不介意这位皇帝在自己家小憩一中午的了，但就连格雷特本人也在反对，她也就见好就收的没再提让戴安斯在自个儿家里睡一晚的事情了。
　　取而代之的是戴安斯皇帝，现在在这个地方似乎没有他的容身之处的前提之下，他被安排到了楼下的市长临时办公室进行午休。伊莉雅甚至还临时从其他宿舍里面给他调了一张舒适的双人床，以备不时之需。甚至她还加铺了两层褥子。
　　这边的事情处理完了，接下来就是另一边的事情了。伊莉雅接着坐下来吃饭，不过这次的饭桌上少了点交流，看来大家并没有什么心情去聊天，也应该是刚才那一系列事件让格雷特没有了聊天的动力，至少也要休息一下才好。
　　倒是毕罗婷有些不满地靠了过来，她戳了戳伊莉雅的肩膀，有些愠怒的鼓着腮帮子。伊莉雅并没有给她不知道因为什么而闹脾气的机会，直接将她的腮帮子戳瘪之后，敲开她的嘴巴，给她塞进去几块还有余温的烤肉。
　　“真是的，就算你喂我吃饭，我也不会原谅你对皇帝陛下的那种毫无礼节的做法的。”
　　伊莉雅未置可否，她确实对皇帝没那种毕恭毕敬的感觉，在她看来皇帝戴安斯并没有什么像样的战斗能力，大概在权术方面更为专精吧，若非如此怎么控制住这么大的帝国的呢。她还是更喜欢和皇帝促膝长谈帝王之术，而不是在这些礼节方面耗时间。
　　“那个啊，其实我和皇帝陛下是忘年交！没错，是忘年交......所以我们一时之下就忘了这种礼节性的称呼，你没看到他其实也没有太过遵守上级对下级的礼节吗。所以说，这只是朋友相见时互相忘了礼节罢了，是在接受范围内的。”
　　一看毕罗婷就还没有完全相信的样子，但伊莉雅乘胜追击，又给她的嘴里塞了块肉，示意她不要想那么多，就自己吃饭去了。不过虽然她自觉已经让这姑娘闭嘴了，但其他人的眼中，这就是伊莉雅对第一次碰面的姑娘喂食的场面，怎能让人不嫉妒。
　　“小雅，我也要，啊~~”
　　莎莉率先发难，伊莉雅似乎没有反应过来，照旧也给她夹了一块肉。然后剩下的人纷纷效仿，伊莉雅这才察觉到她们的想法，所以她有些后悔。
　　第八章 马上前往战区（一）
　　“啊~~~嗯唔......好了好了够惹，你们捉样纸弄得我都吃入好饭惹。”
　　伊莉雅含混不清的说着话，同时伸出筷子接下了莎莉夹给她的肉。造成这种现象的原因是，她之前被灌了相当多的饭。倒不是被什么人硬灌下去的，而是每个人都想给她夹一块肉，或者夹点菜，舀点米饭啥的，这样时间长了，她们就想往她的嘴里直接喂。
　　一个人一只手，一双筷子一张口，这剩下几个人一人一下子，伊莉雅愣是一筷没动的情况下，让人给生生的喂饱了。但是这些姑娘们还是没有停下的意思，甚至又想比谁喂得多，那伊莉雅肯定不能惯着她们了，有相当经验的她敏锐的感觉到如果再让她们这么下去，自己就得休息到明天了。她好不容易咽下嘴里的饭，对她们说道：
　　“好了好了，我也差不多吃不下了。不如我们还是先稍微午睡一下吧，不过我就提一个要求，我午休的时候别的人不要想爬上我的床哦，我会设置防御魔法的。我会去另一个房间睡单人床的，剩下的人你们想睡哪儿睡那儿吧。”
　　伊莉雅说完便拿起旁边的餐巾擦擦嘴，然后转头扎进了洗手间。连戴安斯皇帝都下去休息了，她休息一下也没什么好说的吧。更何况这到底是为什么，为什么她们就是想要喂食呢，这种玩法她并不是时时刻刻都喜欢。而至于她为什么想要一个人睡午觉，当然是因为她这里的床最大也就只能盛得下三个人，所以一直以来带个丽塔四个人睡一张床事实上就是在强人所难，更何况今天有五个人。伊莉雅倒不是太自恋，而是她确实有些反应过度了。
　　“呼，这个地方还是很不错的，至少没人来打扰我。能睡多久全听天意了。”
　　一边嘟囔着，伊莉雅一边点起了助眠的熏香，这味道倒是挺清淡的。她就在这梦幻的氛围之下慢慢进入了梦乡，不过这一觉确实还睡得挺长的。她一下子就睡到了下午四点，这个时间正好是下午茶的时候，如果她真的有心思吃下午茶的话，那可真的就成了吃了睡，睡了吃的姑娘了，谁让她基本上没有这种闲工夫呢。
　　伊莉雅揉着惺忪的睡眼走了出来，她的目的地是洗手间。在家里，只有在这个地方才能让她得到瞬间的冷静，不知道为什么，她一直觉得洗手间这个地方有着苍凉的感觉。无论是在什么地方的洗手间都是如此，特别是装饰的奢华无比的酒店之中，她更是有这样的感觉。虽然她自己因为这种原因而将自己家的洗手间装修的比较温暖，但还是没有改变这种印象。
　　“嗯？你们在这里坐着吗，为什么没有去休息，为啥格雷特又不高兴了，是你们欺负她了吗？这可不好啊，皇帝还是吩咐过我要稍微保护好她一番的。没人吭声吗？那我就自己问了，格雷特，难道又有人欺负你了吗，告诉我，我帮你伸张正义。”
　　“哼，我倒是想让你去治治我那个父亲。他啊，下午来找过你一次，我们也拦不住他。结果他连带着那些来找你的教士，全都被你房间里那个防御术式给打了屁股。噗，一说这个我就想笑，但是他可不高兴了，现在估摸着已经自己去按照计划找东西了吧。”
　　原来是她父亲啊，不过作为皇帝还真是厉害，能够随便进出别人家。伊莉雅的心里也多少来了点不满，不过她倒是不打算当面和戴安斯说，给他呛到了的话估计又得想方设法的给自己找小鞋穿。真是麻烦呢，莫名其妙的就被针对了，只能说运气并不是很好。
　　“好吧，我出去找找皇帝到底在做什么。他可能现在也忙的焦头烂额的，我正好趁这个当口再问他点事，万一又突然找我去做什么苦力那可就叫天天不应了。”
　　“那我也要去，我要当面看看父亲大人到底在这里做些什么。这可是鲜有的在正面看着这个帝国的皇帝做事的时候，就算他不许我在旁边待着，你也不许帮他插一句嘴。”


　　齐娜帝国的公主都有做事说一不二，伊莉雅也没有话头去阻止这位大公主。甚至她还和这个公主想法重合了，没错，她也想让格雷特作为一个筹码似的东西，至少让皇帝不要让他的形象割裂感太过严重。戴安斯坐在王座上的样子，和他私下里的样子完全不是一个人。
　　虽然是要找戴安斯，但是格雷特越走越迷糊，伊莉雅领着她穿过一片枝叶稀疏的树林，来到了后面一块算不上大，但已经逼近光秃的空地。听着周边风吹动树叶草木产生的沙沙声，格雷特的心中漾起了某种特殊的波纹。
　　“不过，不是要找父亲大人吗？你为什么把我领到这里了，莫非是想在去之前，先和我......事先说明啊，我不是不想，但是现在好像不是做那种事的时候吧......更何况这里也是露天荒地的，多不好啊——”
　　“你在想什么？这个树林后面的空地可是我的私有地，虽然这个地方最多就当个洗手间，但是作为试验魔法阵的地方，可完全是绝佳的试验用地。我要在这里用简化版的超级搜索魔法来找到戴安斯皇帝的位置，血缘的作用可是非常不错的哦。”
　　格雷特这才反应过来，心中的那种紧张感似乎也消失了。不过刚才就算再怎么紧张，她也没有反驳伊莉雅的想法呢，只能说人们的思绪真是无比奇妙。她呼了口气，正想放下刚才护住自己心口的手，却发现右手手指的地方传来一阵微微的疼痛。
　　她向前看去，伊莉雅正在盯着自己的手指发呆，但是她的手指上面，似乎有隐约的一抹红色。格雷特这时才发觉，自己的右手手指不知道什么时候被割了一道口子，虽然现在看样子已经要愈合了，可那股疼痛现在才传递到她的大脑。
　　“别在意，那点伤口马上就会好的。我取了点你的血液，为的就是让你这个父亲大人能够被我的探测魔法查到。所谓的搜索魔法，本质上其实是在一定的区域内，通过‘关键词’来搜索与之相关的东西罢了。就像是在图书馆以类型检索想看的书一样。刚才注入这魔法阵的关键词便是‘你的血缘’，在这区域内，和你拥有血缘关系的，只有——也只能有一个人。”
　　魔法阵发动了，血红色的光芒转瞬即逝，而在短暂的这个瞬间之后，伊莉雅看到了一条直达的路径，这个中妙处，只有真正发动此魔法的人才能意识到。她很快就找到了皇帝的处地，同时带着格雷特跑了过去。不过很让她吃惊的是，一向无比尊贵的戴安斯皇帝，居然坐在地上，和一个普通的魔法师在整理文件。
　　“皇帝陛下？你到底在干啥呢，这也不是你该干的活吧。话说回来，这个房子到底是哪来的啊，是艾洛德新找的资料库吗，也太不保险了啊，改天得加固一下。”
　　似乎是明白伊莉雅这种话风转变的奇快的个性，戴安斯从地上站了起来，随意地拍了拍自己屁股上的土，将旁边一叠已经整理好了的纸塞到了伊莉雅的手上，说道：
　　“算你还有点眼力见，至少还能明白本王到底想要做什么，现在帮我拿着这些东西。如果朕的随从一直不回来，你就帮朕把这些东西送到王都。凭你的实力这只不过是举手之劳罢了，放心，朕会给你相应的赏赐的，你想要在皇都落户也没关系。”
　　伊莉雅没有什么理由拒绝，多一事不如少一事，而在怎么都要多事的情况下，多一事好于多两事。在皇都有一栋房子，这倒是她没想过的地方，不过有句话说得好，给自己多留条退路总是好的。所以她也应允了，不过格雷特到这里却是一言不发，伊莉雅感觉有些奇怪。
　　其实格雷特是想说什么的，但是在戴安斯说完那最后一句之后，她就放弃了。伊莉雅如果能有一间在王都的房子，怎么说都是很好的结果，首先自己和她就能够走得很近，近水楼台先得月，这一点可是人人都知道的真理。
　　看上去皇帝似乎没有想到这一层，他只是打算好好地使用一下目前拥有的战力罢了。不过好像这次的使用歪打正着了。戴安斯也没在多说什么，只是看了一眼格雷特，那眼神中似乎包含了某种柔情，但他并没有真正的表达出来。
　　“其实你的父亲也是关心你们的，不管是他的哪个女儿，你都会知道他是想为你们做些事情的。只可惜家家有本难念的经，或者说每个人都有自己的难处，总之，他也在关心你们。”
　　“不管怎么样，那都不是目前我们三姐妹变成这个状况的理由，虽然我也明白，两个妹妹完全就是自己作出来的。但是我也不太甘心......”
　　第九章 马上前往战区（二）
　　“怎么说呢，我也没什么办法巩固你们的父女关系的。不过与其去把宝压在你父亲会抽空去考虑怎么和你们多聊聊天上，不如自己出手吧。找点时间去和皇帝私下聊聊天，不考虑皇帝还是公主的身份，只是父亲和女儿一起聊天。”
　　她们两个人在外面聊天，屋里的气氛实在有些无聊了，就连刚刚午休过的伊莉雅也再一次产生了倦意。格雷特又正好有些心思想要倾诉，她们两个便离开了屋子。格雷特坐在小房子的台阶上伸开腿，将文件摆在腿上和伊莉雅聊着天。
　　“你们两个，不要在这里摸鱼了。朕处理问题这么鞠躬尽瘁，你们两个小姑娘还在这里忙里偷闲的聊天？如果朕的国民全都是这样的做法，那朕真的要满面愁容了。你们明白吗，所以就算体谅一下中年人也好，帮朕拿着这些。”
　　戴安斯不知道什么时候站到了两人后面，他的表情就像是看到了只知道玩的小孩子的家长一样，虽然他的确是那个家长。格雷特还没来得及回应，就被他拉了起来，当然伊莉雅也一样，然后一人一摞写满了字的厚纸，这些应该是超级详尽的报告了。
　　“这也太多了，你真的要看这么多文件？这还只是对于一个事情的，要是你拿到了对那深渊空岛以及那些个黑色液体人的描述，这还不得把你看得神经衰弱，提前衰老了啊？意思意思得了，不要怪我没提醒你啊，皇帝陛下，老是这么拼往往会事倍功半，欲速则不达的。”
　　伊莉雅犀利的吐槽让戴安斯一度拧紧了眉头，他很想打这个古灵精怪的姑娘的屁股，但他也没有这种动力去做。他指了指伊莉雅拿的那一摞，回答道：
　　“你那摞就是所谓的什么深渊空岛，和那些个所谓的黑色液体人的报告。我也要看的，你们不要老是说我做得多，这才哪到哪啊。对了，鉴于你还是对朕有功的份上，朕就免去你失礼的罪责，还有格雷特啊，帮一下自己的父亲，好不好呢？”
　　“不好！如果你不去休息的话，我是绝对不会帮你的！”
　　格雷特一反常态，赌气的把这一摞纸扔到了地上，然后向一个方向跑去了。伊莉雅则带着玩味的表情盯着戴安斯的侧颜，看着他不断地咬牙但又不知道该做什么的样子，不由得偷笑起来，戴安斯也发觉了旁边伊莉雅的情况，转头怒视着她。
　　“你在做什么？不去整理这些文件，居然在这里看朕的笑话！格雷特平常是绝对不会做这些事情的，难道我最倾注心血的女儿，居然也要叛逆了吗？这份叛逆来的还真久啊，不怕你笑话，朕其实挺羡慕你这种看似叛逆期，实则很让人放心的孩子了。你为什么就如此懂事呢，你就没有叛逆的时候吗？”
　　“不瞒皇帝你说啊，我其实还真没有父母，唯一能称得上母亲的人......早就去世了。”
　　伊莉雅可没有撒谎，那位能够称得上是“伊莉雅乔尔的母亲”的人，的确已经在魔兽的侵袭之下死掉了，或者可能是更前的时候。伊莉雅对她并没有多少感情，只不过一直是怀着某种“如果她或者是不是会更好”的想法。但已经过了十多年了，即使是想起来复活她，也没有机会去在茫茫的天下找到那个温柔但孤独的灵魂了，伊莉雅甚至都没有让这个灵魂本身，去叫她一声母亲，但即使是“伊莉雅乔尔”这个灵魂，也只是表示遗憾罢了。
　　“抱歉啊，朕没有体会到你的难处。不过，你要是真的心有其他感情，朕倒是可以收你做个免费的干女儿，虽然你的确对朕不怎么有礼，但无论怎么说，你对我都是没有什么敌意的，当然，能力也很强，所以朕有一个小小的想法......”
　　“噗！”伊莉雅差点没把一口口水喷出来，收她当女儿？这也太离谱了，她已经忍不住要笑出声来了，当然她优雅的把持住了。要是在这种情况下放声大笑起来，那换来的可就不只是戴安斯那难看的表情的。曾经在大战的时候，她是很喜欢呛那些向她投降的国家的掌权者，有些是国王，但有些不是。他们战战兢兢的样子，现在伊莉雅还历历在目。
　　不过看多了，也就厌烦了，现在的她正是因为自己的圣女身份，而为了配合着这个身份努力着。正所谓狼抓羊不难，但一只吃饱了的狼在羊群中不被注意到，那可是有些学问的。
　　“我说戴安斯陛下，您与其想这些有的没的，还不如现在就放下手中的东西去找格雷特谈谈呢。你啊，就是寄希望于继承了你的血统的女儿，能够像你一样把什么事情都自己处理好，但是很不幸的一点是，她们可能能够处理好外事，但是关于自己的感情，大概没有一个人是正视过，甚至是当回事的。举个例子吧，丽雅，她不就是一直别扭着吗。还有亚美莉，我都不用说，她要是感情正常的话，就不至于被那种恶魔附身了，格雷特还算是正常人，所以你不准备在她身上多下点功夫吗？”
　　戴安斯怔了一下，然后点点头，他的确是没有想过这一点。与其说是没有想过，不如说是在繁忙的政务中，总是抽不出时间，然后用理所当然的想法去掩盖自己的略去吧。他的确不该这么做的，他不该认为她们的长大是理所应当。
　　“......没错，朕明白了。伊莉雅乔尔，你刚才说的话就如同臣下的谏言一般，不，不如说是谏官的谶语，说起来不是那么动听，但确有其事。那么，能够帮我找到格雷特吗，不只是她，我也不清楚昂斯的布局，不知道她会跑到什么地方。我怕她走丢了，虽然我相信她能够保护得好自己，可还是不太放心。”
　　看到戴安斯眼中重新燃起来的光，伊莉雅露出了会心的笑容，没错，这才是一个父亲该有的担当，与其说是之前没有，不如说是没有意识到。但重新意识到的戴安斯，大概会像处理政务那样，干脆利落，不带一丝拖泥带水的解决这些事情吧。
　　“什么嘛......说好的帮我说话呢，看来伊莉雅也是这样的女人吧，懂得适当的对强者示好，挺懂事的少女呢。哎呀，真是的，我不是想批评她的，都怪父亲大人！”
　　格雷特烦躁的踢着脚下的沙土，她明白刚才的话是无比不负责的，明明是自己的任性导致不辞而别，但她就是无法释怀。她并不知道为什么自己会没来由的烦躁，可能真的是伊莉雅因为和别人交流太多而忽略了自己吧。不过，确实有一个更重要的原因，她不会忽略的。
　　而现在，那个原因来了。从远处传来了气喘吁吁的声音，她抬头看去，原来那边还有一条小路，看起来也是经常有人走过，光秃秃的土面上面不生一草。那是戴安斯的声音，是她父亲的声音，那位父亲虽然喘着夜袭群⑥九④玖③⑥①③⑤粗气，但仍然跑到了她旁边。
　　“父......”并没有说出第二个字，格雷特就被他抱在了怀里，但这种感觉很安宁。
　　“抱歉，格雷特。是我做的不好，作为父亲来说，忽略了你们的情感和感受，是我的错。你想要我做什么都可以，我......我会把工作交给信得过的人去办的，这段时间，我会陪着你，在昂斯你想过什么生活，就过什么生活，想去哪儿玩也可以，不过一定要注意安全......”
　　“信得过的人，是伊莉雅吧。大概这个地方也是她找来的吧？”戴安斯听到这句话后，一时语塞，这的确是伊莉雅给他提点的，说实话，他再怎么找也找不到这么偏僻的空地。
　　“啊，怎么说呢，就算是我也没法百分之百的确定她会跑到哪。总之，我给你找三个地方，如果她不在的话，你就回来找我，我用追踪魔法找她。不过这是下策，只有父亲亲自找到女儿的位置，才能算得上是真正的出力，不要喊累哦。”
　　当时伊莉雅憋笑的表情，他现在还记得住。之后再找她算账吧，戴安斯这么想着。不过下一刻，他感觉来自怀里女儿的拥抱更紧了些，她的确有些感情波动，但是她的确也明事理，知道现在该做什么。自己的小任性，不要成为阻碍别人成事的原因。
　　“话说，你怎么找到这个地方的啊。这个树林本身就是教会里面的人迹罕至处，更何况那边的小路我也不知道，要说真不愧是伊莉雅吗？果然很了解教会的布置啊。”
　　戴安斯不知道怎么回话，他现在身上已经出了相当多的汗，好家伙，伊莉雅给的三个地点的确离谱，一个是她的家，戴安斯敲了一分钟门之后悻然离去，然后莎莉和薇薇安才坏笑着开门看着这位皇帝的背影，伊莉雅早就告诉她们如果格雷特在这里的时候，不用皇帝敲门，也要给他开门，可是现在不是哦。
　　第十章 马上前往战区（三）
　　第二个是最后的魔法阵处，那里已经封闭了，因为魔法阵早已开始了运作。即使是皇帝也不是那么容易进去的，好在戴安斯再三确认了这里不是什么人都会来的地方，除了圣女检查过一遍后，已经没有别人再来了，方才离开。
　　最后就是这里了，纵使之前在各个地点之间中的转移是叫的马车外，戴安斯用自己的腿跑了这么长时间，加上那份紧张感，让他平白无故的出了很多汗。在现在这个时候，他已经很累了，真想一直坐在这里不起来啊。
　　“......的确，伊莉雅乔尔给了我很多的帮助。不瞒你说啊，我甚至还想收她当干女儿，你明白吗，她是没有父母的。可能这么说有些自大，但是我觉得我完全可以收这么一个干女儿，她很能干，而且虽然总是在呛我，不过你应该明白的，一直孤单一人的那种感觉。”
　　格雷特也没话说了，她的确知道孤单的滋味。但是这么一个看上去强大的少女，居然一直在承受着这种孤独吗？她无法想象那种感觉，虽然她也觉得这个想法非常不靠谱，但她并没有在第一时间拒绝。这个姑娘需要亲情吗，她觉得相当需要。
　　看来伊莉雅说的没错，如果两个人坐下来谈谈，无论是谈什么，都能让亲情获得提升。戴安斯算是重新领略了这一点了，他不由得将自己的女儿重新抱进了怀里。这次，格雷特并没有反抗，甚至还挺开心的样子，看来这姑娘是真的需要好好休息了。
　　不过另一边，伊莉雅倒是正在忙上忙下，她支走了在里面工作的侍从，让他去外面守着，并且任何人也不能放进来，即使是皇帝也要先跟她说一声——如果能远远的看见外面走来的皇帝的话，她要做的事情其实很简单，就是要找到一种文件。
　　文件上面记载的是对于深渊空岛的详尽描述，但是如果伊莉雅没有记错的话，其实当时还有着薇妮特不放心的记录下的第二档案。当时她对伊莉雅的怀疑照样很大，她并不觉得伊莉雅是对己方友好的存在，所以她特别忌惮了她一下。
　　当然，即使伊莉雅之后和他们进行了友好的交流，薇妮特也没有修改当时的文件，如果她没有记错的话，当时她的开头其实并没有多么美好，还是表达了对伊莉雅的怀疑。但是这都无所谓，如果只是怀疑她还好，伊莉雅会任凭别人去怀疑的。
　　关键是后面的描述，这个首席魔法师对魔法元素的敏感度很高，她一下子就知道伊莉雅使用的那招魔力炮就是和深渊空岛的组成元素类似的东西。她就算再怎么不清楚，也打算将这点记录下来，至少让这成为一个被记录下来的推测。
　　就是这点，伊莉雅真的不喜欢这么认真的孩子。为了不让这个报告，作为自己之后道路上可能出现的麻烦，伊莉雅要将它拿走，最次也要等着戴安斯亲自来要的时候，再用点小小的手段让他自己拿到这份报告。这也没办法，毕竟伊莉雅为了保全自己，已经做了很大程度的努力了，倒不是为了自己的人身安全，而是因为要保证自己的身份问题。
　　她听到外面有个不太好的声音，但是看上去并不是什么邀进来的人。她松了口气，继续挥动手指，那些纸就像是有了意识一样在这个房间内移动着，自动的为伊莉雅画出道路。她摇了摇头，不能用太过显眼的魔法，但现在的效率还是有些低。
　　她继续翻找着，并没有看到什么有价值的东西，但是她并没有放弃，因为自己必须要在这段时间内找到那张可能不会被人重视的纸，她已经铆足了劲儿。终于是功夫不负有心人，她在一张桌子的下面找到了这张遗落的报告。
　　“哼，这张东西可不能随便让人看，就算是戴安斯也给我先蒙在鼓里一会儿。”
　　不过就在这个时候，外面的侍从跑了进来，悄悄地告诉了她，戴安斯和格雷特已经来了，可能还有几十秒就要走进来了。伊莉雅点点头，然后摆手示意他出去接待两人，自己则是不动声色的将这张纸叠成小块，收进了胸口里。
　　“不愧是伊莉雅乔尔，我吩咐的事情做得很好嘛。朕会奖赏你的，你要在王都的什么地方定居呢？我会在那里为你准备一间房子的，这样，你也可以照顾照顾格雷特，或者在有些时候让她照顾照顾你，你觉得如何？”
　　戴安斯看样子还不知道伊莉雅刚才做的那些事情，她算是松了口气，然后退后一步，提了提裙子，礼貌的回应道：
　　“皇帝陛下，谢谢您的好意。如果有哪间房子空出来的话，我会去的。到时候我来付钱就可以了，我的闲钱买下一座王都的房子还是绰绰有余的。不过看样子，你们俩应该心情还挺好的啊，倒是让你们自己舒服了，我可就惨咯。皇帝，你要的那些报告都在那里，已经整理好了。如果有闲心的话，大可去清点一下。”
　　伊莉雅指了指一边，戴安斯点点头，然后慢慢地走了过去，仔细翻看着每一张纸，检查无误之后，他再次道了谢，然后拉着格雷特走了出去，看来这对父女还要再继续进行什么增进感情的事情，她当然会识趣的不去打扰他们了。不过这时候格雷特突然来了一句：
　　“伊莉雅，你也和我们一起去吧。我们在昂斯还正好缺一个导游呢，你要是有空的话，不如带我们玩玩呗。这个城市还有很多吸引我们的东西，都需要你来介绍呢。”
　　“算了算了，我早就给你们安排好了，保证比我更能让你们尽兴，啊，这个人对昂斯的了解，可比我要多的太多了。其实我也有点累啦，总是在这么多的工作中生活。偶尔脱身而出，也是一番对自己的爱护，总之，你们就在这里放心等待吧。”
　　委婉的拒绝完毕，伊莉雅便如蛇一般滑出了这个房间，她最后留下的笑脸让格雷特不由得多看了几眼，戴安斯微微的叹了口气，看样子每个人的心都不是那么好打开的。作为皇帝，对这种一般的人与人关系，还是真的不太感冒呢。
　　“皇帝陛下，公主殿下。恕我来迟，啊，如果不是伊莉雅提醒我，我还不知道你们来了昂斯。没关系，你们之后的游玩路线由我制定，本市长定会给你们一个无比良好的体验。”
　　不多的时间之后，一个胖胖的身影就从门框里挤了进来，其实他就是正常走进来的。只不过看上去像是他挤进来了的样子，这也是空间的小细节。不过他们是真没想到，伊莉雅给安排的人居然是艾洛德，伊莉雅真是个能人。
　　感觉艾洛德跟她的关系像是能够互相叫一嗓子就能来帮忙的那种，他们俩好像也没有什么上下级关系，严格来说教会的人还是要听市长的命令的。不过现在来看，总有一种伊莉雅一声令下，所有的教会成员都会不听艾洛德的话的样子。世界真是奇妙，格雷特这么想着。
　　但是艾洛德自然没有在意他们父女二人的想法，只是心情不错的走过来，对他们摆了个请的姿势。没什么好说的，对上级该显示自己的尊敬时就要大大方方的表现出来，虽然很多人可能都表现得很猥琐，但他觉得自己不会。
　　戴安斯点了点头，礼貌的回应之后，两人一导游的游行便开始了。其实他和昂斯的市长没有太多接触，伊莉雅也是看准了这点才让艾洛德来当导游的，实际上这个人到底是谁也没所谓，只是艾洛德和皇帝并不熟络，稍微卖他个顺水人情的事。
　　至于伊莉雅，现在已经回到了自己家里。她有点奇怪的是为什么毕罗婷还在这里，她找不到地方休息了吗？之前给候补圣女还有一间空宿舍，一般的候补圣女都是两人一间，她这么个身份的话，给她一人两间都不过分。
　　“不是啦，我也去看了看你们教会圣女的工作，和我们大差不差吧。这样的话我还真没什么地方能够胜过你的了，可能只有在王都的人气这一点了，不过，还是希望你能够拿出真本事来，我也会真刀真枪的和你在神女选拔的场上一决高下的。”
　　毕罗婷对伊莉雅的问题做出了意料之外的回复，但更让伊莉雅注意的还是她提到的事情，所谓的神女选拔到底是什么东西，和圣女选拔又有什么关系呢？于是伊莉雅想要问清楚这更加详尽的事项，毕罗婷也是十分惊讶。
　　“神女选拔你都不知道吗？这可是我们国家每十年都要进行一次的选拔，上一届神女已经退位了，现在正好空缺出来了。理论上每个教会的圣女都有资格参加，但西北，西南这些人烟较为稀少的地区，实际上只有几个才能参加。”
　　第十一章 马上前往战区（四）
　　“有趣，告诉我更多细节。要不然我还真不知道这件事情，这个神女的待遇，是不是比圣女更好点，你看，我本来圣女的话至少能有一间房子，虽然现在是住在楼上。但是我要是神女的话，是不是能有一间像是丽雅公主的自留地那样的庭园？”
　　毕罗婷哭笑不得，怎么这个圣女一直都想着这些物质上的东西呢。坦白说，作为教会的高级成员，圣女的待遇应该是非常好的才对，但是她还是一副意犹未尽的样子。这个姑娘该不会是那种超级拜金的女孩吧，之前也没有这种传闻啊。
　　“那个......我也不是很清楚啦，之前的那位神女似乎拒绝了一切给她的奖赏，还有福利什么的。一个人好像住到郊外的房子里去了，真是个清贫的人呢。其实我挺遗憾，之前没有和那位传说中的圣女交流过，仿佛我也忘了什么似的。啊，抱歉，我其实不应该背后对别人这么品头论足的，有点失礼了......”
　　“行啦，人家选择什么神女，一定不是什么看你多有礼才选你的，要不然他们选你做什么呢。不要说什么失礼不失礼的问题，人家要是真的清贫，一定不会说什么其他的话的。反而还会感谢你对她的正面评价，不过上届神女叫什么名字？”
　　名字？一时语塞的毕罗婷还真不知道上届神女的名字，只是传闻的“清贫的圣女”，这个称号被广为人知罢了。不过人们对这位神女的评价实在很好，毕罗婷一通乱夸，天花乱坠的，弄得伊莉雅都想看看这个姑娘是什么人了。
　　不过，既然神女选拔是那么长时间一次的，现在的这位神女，可能保不齐也是个阿姨吧，当然，是对伊莉雅这具肉体年龄来说的。不过伊莉雅比起一般的少女，更喜欢那样的女人，风韵，然后成熟，甚至带一点点的清贫，云淡风轻，简直就是玛安娜她们三个人的结合体。
　　伊莉雅点了点头，她要参加，然后最不济也要把上届神女的身份问出来，然后再好一点的话，能够把她的位置要到，要是能更好点的话，和她聊聊天什么的，也挺好的。决定了，她抓住了毕罗婷的手，眼神真挚的看着她。
　　“朋友，看来我们两个人要携手参加这个神女选拔了。不如我们通力合作怎么样，放心，大不了神女的位置让给你。我最不济还有皇帝送的那一栋王都的房子呢，他看来是很认真的，俗话说得好，君无戏言啊。不过我倒是更想要郊外的庭院呢。”
　　“这个我可不能同意哦，伊莉雅，你可别这么快就见异思迁了。”
　　毕罗婷还在因为伊莉雅突然的肌肤接触而脸上一瞬间窜上了红晕，想起了之前的那些事情，身体突然的颤抖了一下，伊莉雅还不知道她发生了什么，后面就传来一个声音。她回头一看，伊莎贝拉正在一脸嗔怪的对她说着话。
　　“神女选拔，我可是西北区域的大圣女，怎么能不在这种情况下去参加选拔呢？而且伊莉雅，你要跟我一起，实际上在规则中是不允许那些圣女私自组队的。所以我们两个人关系不错，互相还稍微了解对方的情况下，互相帮助才是不容易被发现的。不过你和别人嘛......”
　　伊莎贝拉很露骨的说出了自己的想法，的确，这种非常严格的比拼看的就是人们自己的能力，圣女作为教会中的高级存在，要求肯定是更高的。本身在这种选拔中互相帮助就是一种对互相能力的磨炼了，这的确不是什么随便认识就能够互相帮助的情况。
　　“当，当然了，我们本来就不能互相帮助，这不符合规定......你们也不行！我，我会在空闲时间内监督你们的，你们最好做好准备，这可不能随随便便就糊弄过去的。”
　　“哎呀，毕罗婷姐。你可不要这么认真了，我猜你一定是想要跟我们一起，但是却又被不知道什么的原因绊住了脚。其实你不需要有那么多心理负担，想要和伊莉雅在一起，那就靠过来呗，我们是不会排斥你的，我们又不是坏人~”
　　伊莎贝拉一反常态的这么说着，她的语气反常的调皮了一下，应该是和伊莉雅学的。不过她们俩之前曾经一起看过星空，怎么的也有点共同语言才是。但是毕罗婷是真的不知道怎么和这两个人找共同语言，她现在又想拒绝又觉得她们说的有道理，快要急得流汗了。
　　“好啦，过来吧。这个神女选拔有没有对礼仪的要求，我还是要确认一下的，不要总是那么着急嘛。作为精通礼仪的大小姐，你不应该对什么事情都处变不惊吗？”
　　“那，那我就恭敬不如从命了。不过先说好，我可是很严格的，到时候不要套近乎哦！”
　　“啊，累死我了......从来没想到会这么累。”格雷特步伐缓慢地敲开了伊莉雅房间的门，拖着疲惫的身体走到了沙发上，然后长呼一口气，想要叫伊莉雅给她拿点水果之类的，但目光所及之处，只有一个看上去与众不同的少女。
　　“你......为什么穿成这样？这身衣服也太花哨了，莫非你是要进行什么重要活动？”


　　“公主殿下多虑了，在下只是以简单的礼节来对待玉体疲惫的公主殿下罢了。如果公主大人还是无法让疲惫的心得到放松，在下完全可以帮您叫来下面善于按摩的女仆，定能让您度过一个美好的夜晚，最次也是按摩完就想睡觉的。”
　　伊莉雅穿着一身洁白的礼服，和她平常穿的带黑色镂空，或者像是一眼就能看得到她的内衣——其实从什么视角也看不到，因为她就没穿——不过就算她一直是真空的状态，伊莉雅独到的衣服设计也让别人根本看不到她的里面——的那种衣服样式大不相同，这才像是昂斯这种城市的圣女服，华丽的不讲道理，仅从她那各种装饰风格合在一起的头饰就能判断。
　　再加上那种奇葩的说话方式，每一句话里面似乎都盛满了蜜糖，让人只要稍稍沾到一点就能够甜得发腻。但是又有一种奇怪的魔力，让人不由得想要再多听一会儿，甚至还想要再多靠近她一点点，大抵是声音中魅惑般的魔力在作祟。
　　“你这种说话方式......也太奇怪了吧。你是突然受了什么刺激了吗？请恕我不能接受。”
　　“......哎，其实不是啦。毕罗婷说这种程度才是在神女选拔之中能够占得优势的理解呢，那好像还是对礼节挺有要求的，哎呀，其实我也不想这么说的。谁让神女选拔可能需要呢，对了，你这边呢？为什么这么累，游玩还舒服吗？”
　　“别提了，都怪我那个父亲大人啊......不过说实话我也对这些新型的游玩项目不是那么感冒，艾洛德市长也只是把我们带到地方就让我们自己去玩。看他那体型也不是什么会正经玩那些项目的人。所以我和父亲一边学一边玩，真的太累了......”
　　“那皇帝去哪里了？”伊莉雅有些奇怪，这位皇帝居然没再过来，有点不符合他的作风。
　　“父亲大人去最近的酒店包了间房睡下了，是市长给他安排的。旁边也有卫兵，大概是不会出什么问题的。小伊莉雅，你也喜欢那个游乐园吗？”
　　“我是没什么所谓的，之前也和莎莉去过几次。不过说到底，还是玩什么的关系。之后我再找点时间和你去吧。不过现在不行，我已经决定了，要去战场前线看看。”
　　“什么？”这一句话惊到了旁边所有人，连后面的莎莉和薇薇安都凑了过来。伊莉雅突然要说去战区那里，这是人们都没有想到的。不过她确实是有自己的判断的，格雷特这次过来就是为了和她说这个的吧。至少伊莉雅自己是这么想的。
　　自然，格雷特又惊又喜，她可不知道伊莉雅会这样快的同意了，而且还不用自己说什么，不过她其实不是为了这件事来的。只是单纯的为了看看伊莉雅，以及不能让毕罗婷偷偷替教会达成什么约定才是。不过她应该是多虑了。
　　“收拾收拾就去吧，提前了解一下目前国家面临的危机也是很好的。不过我可能不会去那么久，可能几天就回来了，本来嘛。你们的事情自然就要你们去做，总是依靠别人，迟早有一天会出问题的。”
　　格雷特和毕罗婷都没听清楚这是什么意思，不过伊莎贝拉倒是反应过来了，仗着自己多了解一点伊莉雅的优势，就将自己的身体靠了上去，还带着点挑衅意味的眼神看着两人。虽然她俩都不知道是什么意思，不过不能太依赖别人这层意思，至少她们听出来了。
　　伊莉雅说干就干，她回去收拾东西了，既然艾洛德在这里，她就不担心戴安斯的处置问题了，她现在要先看看前方战事是否吃紧，毕竟她还是要关心一下子的。
　　第十二章 接刃战（一）
　　有句话说得好，叫做“前方吃紧，后方紧吃”。虽然说前方的战事也不怎么紧张，但伊莉雅所在的这个后方，倒是伙食出乎意料的好。各种小吃换着样的给随行的人，光是各类零食都能让莎莉少吃三顿饭。伊莉雅虽说是要前往前方的战区，但是也没有要紧到火急火燎，晚一秒钟过去就要毁天灭地的急迫程度。
　　事实上，在之前的筹备前去战区路上要带的物资的时候，她们就已经有各种想法了。毕罗婷在伊莉雅对她又按摩又吐香气的百般诱惑下，好不容易才说出了自己来这里的另一个意思。其实对伊莉雅来说，不管什么时候到，能到就是最重要的。她的任务不是在前线上阵杀敌的大将，而是根据情况来制定特殊对策的开发人员。
　　这让伊莉雅有了磨洋工的足够理由，而且她现在其实是不想去那边的，倒不是不想见那些深渊魔物，而是这打乱了她的计划。她本来不想这么早就和那些东西打交道的。这代表她是要解决对方，而不是要利用对方的，对她来说，那些所谓的深渊魔物也是一些需要了解的东西，她总想再从里面挖点什么东西出来。
　　但魔王城方面，很多事情都没有交代好，或者说是交代了还没有验收成果，自己就招来了这么多的意外事件，她的确十分头疼。不过也不算是多么急切的情况，现在也是走一步看一步的，办法是总比困难多的，当然，她也不会放松。
　　扯远了，之前毕罗婷提议用她的车，把她的车当成马来替换马车前面那几匹，但伊莉雅立刻否决掉了。并且在一个响指之下，她们家楼后面的空地掀开了一个空洞，一辆武装齐全的魔导车从里面缓缓的升了出来，在众人惊愕的目光之中，伊莉雅款款的踏上车前舱，对她们眨了下眼：“上来吧，姑娘们。”
　　于是这就是在旅途中发生的事情了，本来毕罗婷还想回王都报告一下的，但伊莉雅硬是给她拉了回来。伊莉雅觉得这个姑娘是真的没有时间概念，她一回再一来，又是一段时间的浪费。当然这只是对外的说辞，她是觉得除了戴安斯之外，王都中的其他人没必要再知道更多事情，特别是那些个大臣们。
　　伊莉雅对他们的情报了解的还不是很多，只知道很多都是这位皇帝的心腹之人，甚至还有那些专精于黑道，精于处理那些“肮脏事务”的人，伊莉雅暂时不打算和人类的高层管理者有这么紧密的关系，之前还好，但现在这种情况，不太适合这样做。
　　现在伊莉雅把车调到了自动驾驶模式，然后在车上和随行的人一起享用点心。她对这辆车的改装可谓是达到了一个非常不错的地步，甚至能让其他的人都直接在旁边等着服务就好了。车上的魔法阵都刻在了底盘上，乃至这辆车的底盘变得很厚。
　　“这个不是能够保存食物的魔导器吗？原来被你用在这种地方了啊，根本不是什么简单的机器，居然被你随便就拿来用了，真不愧是你啊。而且这辆车，虽然外面看上去很丑，但里面却别有洞天呢，难道你也懂魔导器改装？”
　　伊莎贝拉一边从前面座椅的靠背上打开小门，一边从里面拿出尚且温热的点心，还不忘了夸一嘴伊莉雅做的的确不错。伊莉雅也只笑笑，她当然明白这个姑娘的意思。半调侃半羡慕呗，毕竟谁能想到真的能把这种类似马车的交通工具改成这种，就像是个全自动房屋一样的存在呢，只能说这真不愧是伊莉雅的手笔了。
　　“哎呀，只是略改。略改而已，说到底，伊莎贝拉你可别老是在这里享受着哦，要是有什么事情发生了，我第一个就把你踢下去，让你去坐毕罗婷的那辆车去，反正这时间也不慢，怎么都是到现场。好好吃东西，不要整天在这里有的没有的多话。”
　　伊莉雅提出了自己的想法，当然了，毕罗婷开着她的车在后面。不过那辆车倒不是她开来昂斯的那一辆，因为格雷特有更好的一款，毕罗婷的车在昂斯进行例行的整修，就算伊莉雅修了一下，那也不能就这么继续上路不是。
　　更何况，伊莉雅带了五个人，加上她自己一共六个女孩子，全都挤在一辆车上也并不能算太现实，而且她还找了点闲空，将车上的空间缩小到恰到好处的程度。当然，是指的对四个人来说恰到好处，她可不打算把自己的车当成人力资源运输机。
　　言归正传，伊莉雅带着伊莎贝拉，薇薇安和莎莉在车上，而另一辆车则是格雷特和毕罗婷。只是可怜我们的毕罗婷，因为这种物理性的空间分布问题，就被格雷特当成现有的靶子来打了。明明她还没怎么和伊莉雅立起感情的旗帜呢。
　　于是两个人在车上就形成了一种莫名的尴尬气氛，毕罗婷自持礼节不轻易说话，而公主格雷特也是赌气一般的没有率先搭话，这两个人就一直在车上面沉默着。直到前面伊莉雅忽然把车停在路旁，然后车门打开，她走了下来。
　　“怎么了，前面出什么事了？”格雷特连忙问道，一半是因为自己的确关心着前面的情况，另一半是因为自己太久没说话了，想要找个人聊天。她马上就要绷不住，想要和这位王都圣女聊天了，说实话，她还真没和这位圣女聊过天，即使是在王都。
　　伊莉雅笑着说道：“没什么，只是我看你们两个人在后面，有些不太适应的样子。说起来，这辆车还是王都的最新版吧？真不愧是公主殿下，能够这么快的用上最新版的魔导车，让我都有点小小的羡慕了。这辆车有什么新功能？”
　　天色渐晚，格雷特也有些疲累，但了解到之前毕罗婷的事迹后，又不太放心让她来开车，关键这还是她们感觉很陌生的地界，于是一步步把车开到这里的她，现在急需要休息一下。伊莉雅也是这么想的，她们打算就地安营扎寨，看得出来格雷特并没有带那种魔力收纳的便携式房屋出来，可能上次那个也是不得已才拿出来的。
　　“你自己看看吧，话说我们要在这里露营吗？这周围并没有什么山地，看样子倒是挺和平的，我倒是挺喜欢，她们呢？”
　　伊莉雅对她摆了个“完全ok”的手势后，便一头扎进车里，合着格雷特给她的使用手册，研究起了这辆新型的魔导车。格雷特觉得有些无聊，但看到毕罗婷照旧坐在副驾驶位置上，温柔的看着伊莉雅的那副样子，她也没什么好说的，只能坐到伊莉雅那辆车里面，小小的休息一下了。
　　薇薇安和莎莉两个人不愧是有经验的，一个人布置魔导灯，火把等光源，另一个人很快的就扎起了便携式的大帐篷，这个帐篷看起来住上十个人都没有关系，这可不是在吹牛。
　　“薇薇安是吗？听说你是昂斯的财团联盟第二把手，原来以为你也是个那样的大小姐，不过你好像也对这种普通的活儿挺在行的嘛。莫非你就是上得了厅堂下得了厨房的那种女人？真是让人羡慕的行动能力呢。”
　　“请叫我桑乔尼斯夫人~~......哦，是公主殿下，不好意思刚才失礼了。其实也没那么玄乎啦。不瞒您说，我其实还算是戴罪之身呢，我虽然现在也没从那个位置上面下来，但现在的身份还是小雅的女仆，作为一个女仆的话，会点这种技能是应该的。”
　　自动忽略了她前面那句不着调的话，格雷特好奇地凑了过去，看着薇薇安正在做的事情，只见她将几朵饱满的花瓣挤碎，让里面的汁液流到杯子里面，然后把茶叶放进去。她一边做一边慢慢地说道：
　　“这也是小雅喜欢的，带着点花的汁液的清茶，不过一次只要用一点点的茶就好了。因为这种茶一次只泡一杯的，重复喝就没什么味道了，她一直喝一杯，只不过是因为想喝水罢了。”
　　薇薇安很自豪的称道着自己的小技能，以及类似炫耀意味的说着自己和伊莉雅那带点小暧昧的日常，大概这就是拿着妻子剧本的人吧。格雷特也终于听出了这个姐姐嘴里的意思，她虽然知道地位问题，不能明着和格雷特作对，但是伊莉雅还是不会让的。
　　真没趣啊，居然才听出来这层关系。格雷特瞬间就想离开了，只不过看到旁边来帮忙的毕罗婷和伊莎贝拉，以及远处抱着夜袭群陆九四⑨三⑥①叁伍伊莉雅，一副不愿离开样子的莎莉，她终于把这口气叹出来了，看来要攻略伊莉雅，还真不是什么简单的事情，她现在后悔自己的记忆力不好，没有记住当时跟着伊莉雅那个小女仆偷偷告诉自己的攻略技巧了。
　　夜晚来的很快，有种让人想要入眠的感觉
　　第十三章 接刃战（二）
　　“话说这里是哪啊？光顾着看地图了，也没想着现在会走到什么地方。”
　　格雷特好奇地摊开地图，借着魔导灯恰到好处的光线，判断着她们现在的位置。不得不说这魔导车的速度真的很快，甚至比得上那些以速度著称的魔物，而且这种车还有一个得天独厚的优点，就是可以一直保持速度。
　　很多高速的魔兽和野兽，是很难一直保持最高速度的，因为它们的体力无法允许它们这么做。很多魔兽可能会跑的比魔导车最高速度要快，但它们的这种情况只是昙花一现罢了。因为它们是活的东西，只要体力消耗了相当的程度，就会累。
　　但是魔导车并不会，只要有足够的能量供给，它甚至可以跑上个几天几夜，不减一点点的速度。甚至它还能够在这种情况下，轻松的度过那些野兽魔兽无法随便越过的障碍，一路畅通无阻的直达目标，不带一丝犹豫。
　　所以这种交通方式，如果能够极大地压缩成本，伊莉雅相信这一定会在某种程度上取代畜力车，虽然不及传送魔法的方便，但这更能让不会魔法的人也能够快速的达到目的地。这就比正常的畜力车要好不知道多少个档次。
　　扯远了，伊莉雅这次了解完了格雷特车上的配置，坦白说她有些小小的心动。回去一定要再次改装一下自己的魔导车，不，甚至不一定要放在昂斯城内改造，她要将这东西带到魔王城，用魔族的技术大批量的复刻，强化，然后组成一个车队。想想看，如果魔族士兵们三五成群的在一辆车上，打完一个地方就快速转移，这将是多么强的运输能力。更不用提如果这辆车本身再像战车般投入战斗，会是怎么样的一个场景了。
　　“这里其实离海边还有一段距离，不管是从哪个方向看都是，我们现在还是一直向南走就可以了，大概明天的这个时候，就能到达战区。不过我们应该会先到大后方的战局分析处，那里有很好的保护措施，以及足以让我们不受魔物侵袭的地理位置，这样格雷特也能得到很好的安置，你们也能好好地保全一下。”
　　“这句话的意思是，难道伊莉雅你要自己去前线吗？”
　　伊莎贝拉没有理会伊莉雅话的表面意思，她直直的切入了要害，没错，伊莉雅这句话的意思马上就表露出来了。她的意思明显就是想让剩下的人都待在后方，然后自己一个人上前线去，不管是收集情报还是稍微打两下，都能快速的全身而退。
　　她也没别的意思，只是在这上面稍微心机一下子，将这句话的意思点明之后，说不定别人会有其他的说法。伊莎贝拉这次是有些自私的想法的，她其实也想上前线去，倒不是因为她就能够直面战争现场，而是因为她要和伊莉雅近一点。
　　不过出乎意料的，竟然没有任何人接她的话。薇薇安照旧在布置东西，她已经布置好了一张看上去充满了桃色气息的床，便携式双人床，也不知道她一个人是怎么整理好的。床头还有一张她和伊莉雅的合照，意思很明显了。
　　莎莉在和伊莉雅准备晚饭，她们两个人不知道从哪里弄到了新鲜的野兽肉，正备好火来烤，顺便弄了口锅来炖了。格雷特和毕罗婷无言的坐在椅子上面，两个人的目光都放在伊莉雅身上，不过一个人很大方的直视，另一个则是稍微遮掩一些，有些害羞的偷看。
　　这也没什么好说的，莎莉和薇薇安已经习惯了这种事了，她们根本没什么事情来做，根本不知道什么事情能够帮上忙，这也不是不好意思承认的。伊莉雅的世界是在太过庞大，能够和她拉上手的存在，真的不知道是什么级别的人呢。
　　而格雷特和毕罗婷都是以大局为重的，倒不是她们不想和伊莉雅在一起，她们还有自己身份的原因，更不用说毕罗婷本来其实是不该去这种战区这样的危险地界的。格雷特也要以公主的身份坐镇后方，毕竟现在不知道前方的敌人到底是什么存在。
　　伊莉雅......自然是没有听出她到底是要说什么的，或者说是她不介意。她点点头，嗯了一声，然后继续搅动着锅里充满胶原蛋白的骨头汤，她刚才抓到的魔兽是非常稀有的，如果放在魔王城都是几百金币的稀缺物品，不只是因为稀少，而且因为美味。
　　这种魔兽的名字叫做掘地诡兔，非常强力的尖牙坚固无比，直接从上面拆下来就能做一把匕首。更何况它还有相当有力的前爪，和土元素适应性，能够在土元素丰富的地方使用带有魔法的能力，在土地中快速掘进。
　　在火上烤的前腿是今天晚上的主菜，两条强壮的前腿足以作为五个人都能吃的一道菜。再加上这只兔形态魔兽的身体，完全可以作为主食。伊莉雅还带了压缩的蔬菜和饼干，既能作为粮食，还能再做一锅菜。她的安排的确是非常不错的，当然也包括野味这一点。
　　常言道，不要轻易吃野味，因为很多人在吃野味之后会因其本身的毒性，甚至带有的瘟疫而得病致死。但伊莉雅这次倒是有种活力检测员的意味，她将这其中的毒素全都排除掉了，保证了大家的放心使用，她的确很万能。
　　“小雅，这东西感觉味道淡了一点，是不是放的盐太少了呢，我再去找一点点。”
　　果然食用这种烤肉还是要配上盐，那种油盐相配的味道真的令人久久回味。伊莉雅点了点头，金色的长发波动了一下，倒是没有什么自己的感觉，仿佛有人在玩耍她的头发一样。她晃了晃自己的脑袋，颇有风雅的感觉。
　　现在看来，战区那边也没有什么困难的东西，伊莎贝拉也就安然的打算在战区的后方等待伊莉雅的归来了。这个时候，她的目光突然瞟到了旁边的地图上，然后在下一刻，她的眉头就皱了起来，如同急切的老教授。
　　“伊莉雅，你看看这个，我们接下来是要一直往前走的对吧？但是这地图上面显示，我们面前有一座不算矮，也不算缓的山了。这魔法的导航真的完全正确的吗，我觉得这根本不是什么正常的事情，需要再确认一下吗？”
　　有这事？伊莉雅放下了手里夹着的肉，她走到了伊莎贝拉那边，然后把那张地图拿了过来，最后就跑到自己的那辆车上面，看着魔法的导航路线。她左看右看，再三对了几下这种情况，然后猛地一拍手，她大意了呀，没有细看。
　　的确有那么一座山！而且还真的要绕路，这样看来她们就不能在明天晚上这个时候到达战争前线了，这可真的不是个好消息，虽然对伊莉雅也不至于如同晴天霹雳一般让她无从下手，然而这已经让伊莉雅有些不太开心了。
　　如果真的不知道对面的情况，伊莉雅觉得现在最稳妥的情况就是绕路，她决定今天晚上吃完饭就绕路，虽然别的人可能会睡得不太好，但这完全是最快的一种方法了。伊莉雅现在如同以一敌百的大将，每一个决策都是向前冲刺。
　　当然，她还没有立刻就说明，因为她也要看看这座山到底为什么会被魔法导航忽略掉，她当然也要看看这座山到底绵延多少里地，到底需要绕路到一个什么时候，这可不是随便就能确定的事情。如果她能够再稳妥一点，大概就需要再等几天了。
　　不过伊莉雅现在不准备稳妥了，她要全速前进，在有限的时间之内达到无限的效果，这才是伊莉雅一贯信奉的强大实力体现。想象一下，如果你和对方是战争的双方，但是对方比你们更会运营战斗中的一切，这时候你会怎么办？
　　伊莉雅会这么做，先用一支奇兵，死士直接攻入地方的要害，然后达到打乱对方阵脚，而让对方无比不知所措，己方趁机布置战事的情况。正所谓，攻来是运筹帷幄空城计，打去是破釜沉舟无回头，这种打法，要的就是一个字，快。
　　所以她说干就干了，在晚饭之后，她借口要出去小小的摘一下花。然后直接飞到了空中，向南方飞了过去，与她的判断如出一辙，那里的确有一座被妖异的气息包围的山。不过倒不是因为深渊生物的入侵，而是长年累月形成的产物。
　　她上前看去，只是这一个动作就走完了她们本来需要几个小时才能走完的路。的确不是什么好事，这座山的山体之内，有着相当多的避魔矿物，这些矿物对魔法有一定的防御力，虽然它不如精细修缮过的魔矿，但随着魔导科技的发展，避魔矿物被发现了有更新的能力。
　　也就是所谓“屏蔽魔法信号”的能力，这可不是什么简单的能力，在屏蔽魔导信号的情况下，魔法通讯肯定是无法进行的了。
　　第十四章 接刃战（三）
　　因此，这种存在山里的魔矿，就让这座绵延数十里的高山变为了不可被魔法探测能力查到的东西。也就是说，魔导车上面的魔法地图系统因为受到了这种异常的干扰，所以略过了这座山，在地图上还是显示着一片畅通无阻的空地。
　　伊莉雅在看到这座山之后，准确地说是在判断出它是充满这种矿物的山之后，就已经把这座山进行多大程度的采矿规划好了。这就像恋爱脑的人在看见喜欢的人之后，一下子就想好了今后孩子叫什么名字，学区房在哪个地方买一样。
　　当然，她现在还是不打算去做这些事的，现在还是要考虑一下别的事情，之后的路线规划要绕很远的路，伊莉雅试图找到一个更加优化的道路，但她因为还要回去，就没再太浪费时间。但她能够明白一点，就是如果真的要绕路的话，只有一种路线。
　　“伊莎贝拉，你过来这边。”伊莉雅回到营地之后，就把伊莎贝拉拉到了自己身边，展开两张地图，自己指着一张上面的区域说道：
　　“我们只能从东边绕过去，在西边有着相当多的密林和石林，并且那边的地况十分不好，我们从西边绕路只会事倍功半。但是这东边，即使是地图上面也非常模糊，不清楚它的具体情况，所以第二天的行程要多加小心。我本想加速前进，但是现在看来不可以了。”
　　“所以你之前说出去摘花，就是干这个去了？还真是神速呢，这种行动力都让我有些羡慕了，所以呢，目前我们的行程要怎么改变，还是你来带路吗？”
　　伊莎贝拉一边说着，一边将自己的腿靠在了她的腿上，她见伊莉雅并没有反应，就大着胆子把手也放在了她的腿上。在每个人都没有轻举妄动的想法之前，自己要先下手为强，也就是说，既然没人想得到，那自己偷吃一下，大概也没什么关系吧。
　　伊莉雅似乎没有察觉，她只是稍微动了下腿，感受着腿上传来的摩擦，伊莎贝拉会心的一笑。但是伊莉雅却有些疑惑，她甚至皱起了眉头，这妹子在这干嘛呢，地图也不看，计划也不听清楚，只在这一边摸自己一边笑，她是不是没睡醒啊？
　　给了她一下脑瓜崩之后，伊莉雅继续讲解着。现在这个时候，也只能从另一边走了，这边的情况非常特别，虽然现在还是平坦的空地，但马上就会变成山包林立的丘陵，齐娜帝国的南部地区，就是这样一种让人感觉奇怪的地貌。
　　“原来如此，还有这一种情况啊。这边和那边的地形区别竟然这么大，连我也没有意识到呢。但地图上面的描绘很模糊，东边可能也不会是多么和平的地方。”
　　“这我明白，我会做好防护措施的。不过这个先不提，你能不能不要再摸我的腿了，刚才只是大腿还没事，你现在再摸的话，可就不是腿了哦。”
　　伊莎贝拉并没有收回手，她对着伊莉雅微笑了一下，然后用另一只腾出来的手轻轻一推，伊莉雅便倒在沙发上，然后她趁势趴了上去，贴着伊莉雅的身体。千万不要怪她突然袭击，要怪就怪伊莉雅即使是在这种情况下，还穿着有些诱人犯罪的衣服了。
　　伊莉雅虽然穿上了厚一些的褂子和保暖袜，但是胸前还是露着半抹山峰，下半身就像是没穿衣服一样，仅由上半身的白色皮质褂恰巧遮住重要部分，而绝对领域让人一览无余。真搞不懂她为什么要在这种地方动奇怪的心思，大概就是因为没有别人看，她才故意穿成这样的吧，但伊莎贝拉即使是硬要找角度看，也看不到她没穿内衣的那些粉色情调。
　　“要是想睡觉的话，睡就好了。”伊莎贝拉怔了一下，然后就是一声惊呼。她们现在的这个沙发突然铺平了开来，成为了一张床。原来这个沙发也是魔导驱动的，但是它到底是怎么被拿到这里来的呢？伊莉雅看着她那一瞬间的惊慌，突然感觉有些小小的心动。
　　大概这也算是一种萌属性吧，本来想要对自己上下其手的人，在一瞬间就变得不敢下手，她完全可以接受这样的情况。当然，对方要和伊莎贝拉这样才行。不过，这好像还不是什么睡觉的时候吧，当她意识到这一点的时候，门帘被人掀开了。
　　虽然这间大帐篷有的是空间，而且也像在家里一样，有各个小房间，但是架不住用来分隔每个空隙的幕帘随便就能被人拉开。来的人是莎莉，她在看到这一幕之后，自然是惊呼出声了：
　　“小雅！你们两个人在干什么！真是的，居然背着我在搞这种事情，我可是不会原谅的。”
　　说完，莎莉就如同一只见到食物的母虎，作势要扑将过来，伊莉雅翻身下床，然后转身一把接住了她。莎莉现在就像一只小猫一般，任由怀抱着她的伊莉雅梳毛。伊莉雅叹了口气，心中涌出了大量的无奈感，倒不是因为莎莉的动作，而是因为外面还有别人在看。
　　薇薇安依然是那副温柔的微笑，不过她这微笑之中传达的意思倒是让人很容易理解。那完全就是一个在外看到丈夫和别人搅在一起的妻子，为了保持矜持而做到的表情。格雷特和毕罗婷几乎同步，她们愣在了原地，然后在一秒之后不约而同的跑了过去，将伊莉雅拉到了自己这边。
　　“好啦好啦，赶紧去吃饭了，你们这样下去，到底什么时候才能够结束啊。”
　　伊莉雅把她们几个拉到了饭桌前，正合她的意，刚才的一锅骨汤已然炖好，而因为魔导烤盘上面的特殊保温魔法，烤肉也没有凉的太快，保持着一个恰到好处的温度，算是不错的。


　　只能说，魔导科技的发展的确方便了人们的生活，但是一码归一码，最重要的决策还得要人来做，因为最终成事的还是人本身。伊莉雅咽下一口兔肉，冷不丁的想到。今天晚上还是先休息一下吧，她们也累了，自己也没有什么额外的打算。
　　几人的床铺似乎都分好了，伊莉雅久违的和薇薇安睡在了一张床上，伊莎贝拉居然没有来骚扰她，可能是被这个带有自动化魔法阵的沙发床吸引到了吧。她仔细地看着面前的女子，比起广义上的少女，伊莉雅更愿意用“女人”来形容薇薇安，她落落大方，聪慧温柔，而且也明事理，作为一个妻子来说，她的确是“夫复何求”的那一种，这个女人不知道从什么时候开始就自顾自的拿上了妻子的剧本，然后一直到了现在。
　　伊莉雅倒不想对她说什么，她的确也对薇薇安有感情，足以称得上这份关系。她继续打量着面前的这个女子，胸前的山峰在侧身躺姿的挤压之下颇有跳出那开胸绒睡衣的架势，还有一看就能顺产的下半身，丰 乳肥 臀这个词用来形容这位实在是太贴切了。
　　再加上那头干练，还有些微卷的短发，她的确像是个很能干的女人，这份能干体现在挣钱上面。如果当了她的丈夫，大概真的会衣食无忧吧。现在的她将感情都倾注在了伊莉雅身上，并且几乎没有用她商战时的技巧，而是用的真心，伊莉雅接受到了。但她不知道要怎么样回应改好，莫非是度过一个肆意恣睢的夜晚？这样的晚上她们已经度过很多了。
　　在恍惚间，伊莉雅的唇被她慢慢地占据了，她甚至有着更深一步的动作，而伊莉雅全盘接受了。既然已经熄灯，那只要声音不大，稍微有点动作也没关系的，伊莉雅已经打算摊平身子任其摆布了，后者也意识到了这个情况，所以她做了。
　　早上，薇薇安在周围的摇动中醒来，她意识到自己嘴边的垂涎，连忙将其抹掉，然后四处张望了一下，现在她还在魔导车上面，旁边坐着莎莉，她正以十分不满的目光盯着她。薇薇安现在才发现自己一直靠在她的身上，立刻露出不好意思的笑容，坐正了身子。
　　“现在这是在什么地方，我难道做梦了吗？”
　　“做没做梦我不知道，但是我知道你这个女人一定没安什么好心，早上居然是小雅把你抱到车上的，你晚上到底和她做了什么？”
　　接下来，薇薇安就像是在教学按摩学徒一样把伊莉雅身上所有可能起感觉的位置告诉了莎莉，这是她昨天“验算过”的东西，莎莉并没有表现出任何一丝的感谢之情，甚至还带着某种冷漠的眼神盯着薇薇安看。薇薇安笑了一声，摊开双手。
　　“等一下，伊莉雅。前面好像有问题，有什么东西挡在那里了，但是这个魔法探测仪好像没什么反应，莫非是有问题？现在好像不仅是魔法地图出问题了，好像用来探测前方路况的魔法阵也出问题了呢。”
　　第十五章 接刃战（四）
　　的确，伊莉雅见到了面前的路况，确实有什么东西横在那里，但是在车载探测仪上面却没有任何一点点的显示。不过她并不认为这是魔导探测仪出了什么问题，而是面前的这个东西自己的特性。如果之前的那座山，能够用一种方法屏蔽掉魔法地图的探测，那么完全可以有别的东西使用这种方法来屏蔽类似的魔法探测。
　　“在这呆着别动，我下去看看，我们对这边的了解其实并不算详尽。为了以防万一，还是我下去好了。你就在这里坐好了，我只是去去就来。”
　　伊莎贝拉乖巧的坐在副驾驶位上，当然，格雷特和毕罗婷又在她们的那辆车上一路无言了。伊莉雅慢慢地往前走去，前方的路况是一片迷雾，可能就算不下车，也要将车速尽量的减缓吧。她继续走着，很快就见到了那个异常现象的元凶。
　　那是一段横在路中间，层次分明的东西，体积颇大。像是有层叠的骨片组成的一段圆柱状物，看起来是自然形成的石头。不过，她并没有觉得这东西是自然产物，因为她从那东西身上感到了并不算熟悉的魔气，属于魔物的气息。
　　这东西是岩骨蛇，这种魔物一般只有几米长，但是面前的这只骨蛇的确也是真实存在的。单从这个尾部判断来说，这条骨蛇少说也有三十米，这完全是一个经历了相当长时间的修行才能得到的身体。也就是说，这只魔兽的魔核应该有相当高的价值，就算不给魔族做提升力量的基石，拿到拍卖会上卖也是一笔不可忽视的财产。
　　更重要的是，这个土属性的魔物现在横在了她们面前，挡住了她们的去路。如果旁边的山脉中有着能够屏蔽魔法探测的矿物存在，那常年生活在地下的岩骨蛇，吸收这些魔矿的能量，自然也可能拥有那样的能力。这段岩骨蛇的尾巴露在空气中，这是它的一贯捕食方法，在尾部的尖端有着类似蟹钳的部位，这能够将不长眼的猎物夹住，而且也有切断的功能。
　　不过这个尾巴最重要的功能还是吸引小型动物，当骨蛇在小时候时，它的尾巴会发出沙沙的响声，于是那些自以为是的小型动物，就将这种一边抖动还一边发出沙沙声的尾巴当成了虫子之类的猎物，但没想到螳螂捕蝉黄雀在后，骨蛇在这时也在盯着他们。
　　在它长大了之后，这种尾巴也能用来吸引一般的野兽，比如豺狼虎豹，但对于那些同样大小的魔兽，可能就有些吃力了。所以它会改变捕食策略，就像现在这样，将尾巴横在小型动物的必经之路上，当做路障，如果小动物被绊倒，它就会从地下冲出来，绞杀食之。
　　伊莉雅当然也明白这一点，所以她打算将计就计，既然这个魔兽打的是这种算盘，她就奉陪一下。她看了看后面魔导车的位置，估算了一下地下岩骨蛇的上半身躲在什么地方，找了一个完美无缺的角度，只是轻轻的抓住了这个尾部的钳部位，下一秒，她就将这只怪物从地底下拉了出来，意识到自己被抓住的骨蛇扭动身体，但已经于事无补了。
　　它怎么也没想到，本来应该用自己尾部的钳子钳住对方弱小的身体，结果对方这种小身体中居然还隐藏着如此巨大的力量，这股力量即使是与拥有超强力量的巨猿魔兽相比，也绝对不可能逊色一丝。伊莉雅打算将它不留痕迹的干掉，然后收掉它体内的魔核。
　　但是岩骨蛇巨大的身体坠落到地上时，还是震起了周边的泥土，惊到了后面魔导车上面的几人。她们连忙下车观察着，但是只看到了烟雾中舞动的巨大身体，以及片刻即逝的金色闪光。不愧是伊莉雅，她三下五除二的就将它打的无法动弹了。
　　“伊莉雅，这么大的魔兽，难道要把它搬到周围的空地上去？不过这里好像是个山谷，不太好往旁边搬啊，而且这东西这么大，放到路上也会挡着我们行动。”
　　伊莎贝拉吐槽道，她向四周看着，这里好像正是两座不算缓坡的山的低谷处，骨蛇的身体看上去很容易滚动，这根本不是什么好事情呢。伊莉雅笑了一下，没有回答。片刻之后，她让伊莎贝拉安静的在旁边看好，她对这东西做点事情就开始搬动。
　　她在岩骨蛇包裹着相当厚重的古甲的头颅边蹲了下来，伊莎贝拉以为她要用点什么东西来钻开这个怪物的脑壳，可能要用那把圣杖了。毕竟那东西长得也有些奇怪，用来当做矛枪一般戳刺的话，完全不值得对此感到奇怪。
　　不过伊莉雅并没有用那些麻烦的东西，她只是攥紧了拳头，一拳打了下去，能够抗住强力魔法轰击的骨蛇头骨就被打出了裂纹，碎片四散飞溅。然后，伊莉雅毫无淑女风度的拆开这已经被击裂的骨头，无视了流出来的红白流体，径直从头颅的后部取出了一个圆形的石头。
　　说是石头也不太贴切，但是质感像极了玉石，如果将它接触到自己的手，就能感觉到里面还活跃着的澎湃土属性魔法能量。伊莉雅并不打算和之前那样把它吃掉，虽然她完全可以像啃苹果那样几口就将这东西化为自己的力量，不过这东西对自己的提升实在太小，作为她这个阶段的强者，想的都是怎么把它卖个好价钱。
　　“哇，小雅，你身上的泥土味好重。你难道跑去泥里面洗了个澡吗？”
　　和伊莎贝拉一起回来的伊莉雅率先遭到了莎莉的吐槽，一旁的格雷特和毕罗婷也都不失礼数的捂住了鼻子，薇薇安虽然没有做出这种动作，不过俏丽的眉梢也微微皱了起来。可能这种魔兽的魔力过于强大，让近距离接触到它的伊莉雅沾染上了土气吧。
　　几人继续向前行进，以伊莉雅规划完的路线图，只要再过一小段时间，她们就能绕开这座山，重新回到正轨上了。但是绕开这座山之后，又要经历一段长途的旅行才能到达正常的路线，万一之后再有带有那种矿物的山出现，可能就要强行翻山了。
　　所幸一路没有遭到什么其他魔兽的袭击，伊莉雅特意将击杀那头大型魔兽获得的魔核固定在车的前方，用些许魔力催动着它的活性，让巨大的土属性魔气弥散出去，这样周围的弱小魔兽就会自动的避开，大型魔兽也一般会敬畏几分。岩骨蛇在这一带也算是地头蛇级别的存在了，其他大型魔兽如果要是与它争夺地盘，至少也要掉半层皮。
　　“不对，好像出了什么事情。这边和我想象的不一样，为什么会......”
　　伊莉雅的自言自语中断了，这是在走到路程的一半后，周围的环境有些小小改变之后，她才开始有些严肃的。伊莎贝拉还想问，但是看到面前魔导探测仪和魔法地图全都不停变化着杂乱的图案后，就也严肃了起来，这周围一定又出现不同寻常的事情了。
　　在齐娜帝国的南部，有着相当多没有被大面积探测过的区域，所以南部区域一直是开发的热点地区，但再怎么火热，人们也不会轻易的去招惹那些可怕的存在。所以这里最多被划为了国内领土，而没有被过于详尽的了解过，有一张地图已经很好了。
　　“不对，这个魔力感觉，不像是正常的东西，难道说......？”
　　伊莉雅话还没说完，坐在前方的两人面前突然变为了一片黑暗，倒不是她们俩突然失明了，而是物理意义上的黑暗。有什么黑色的东西，把面前车窗的玻璃直接挡住了，那就像是有人把一堆粘稠的黑色液体一下子涂在了那玻璃上一样。
　　黑色的液体，是不是很熟悉呢？伊莉雅刚刚准备作战，周围的两扇车窗在嘭的一声下应声碎裂，某种黑色的不定型物质冲进了这个移动要塞之中。但立刻，车厢里面的魔法阵启动了，黑色的物质被金色的魔力瞬间击碎，变为无生命的暗淡碎块。
　　伊莉雅立刻打开车门跳下车去，召出圣杖在空中一挥，金色的魔法阵在地上浮现，将两辆车包裹在其之内。黑色的流体被扔出了法阵，在地上滚了两圈后重新恢复了活力，伊莉雅看向周围，虽然是一片空地，但已经出现了淡淡的黑雾。
　　这是深渊魔物出现的标志，它们为什么会在这种地方出现？现在可还没到战争的前线，在这里居然会与它们正面碰上。伊莉雅注意到了车前的那颗魔核，这个魔核还在发挥着它的功效，莫非是它将这些魔物吸引而来的？
　　也有别的可能，这些怪物比起之前的深渊魔物，智能性有着更加强大的提升，它们打算采取迂回的战术，在前方战斗的过程中，派出刺客一般的小队从侧后方奇袭，要是这样的话，战场就危险了。
　　第十六章 深渊特遣队（一）
　　就算是奇袭，这也真的够远的，绕到这么远的地方来背后偷袭，它们做出这种事情的原因无非就两个，一个是它们将从这里往后那些个地方全都占起来了，将那些人烟稀少的地方全都攻陷了；要么就是它们只是试探性的绕后，派出一个小队既作探测功能，又当奇袭部队。
　　它们也真是运气够好的，按照这个绕路方式，说不定就绕到什么深山老林里面去了，没了魔力补给，这些深渊魔物也不足为奇。不过要是真的让它们摸到后方指挥部去，再阴差阳错的攻击了什么重要人物，那就的确是非常戏剧性的一幕了。
　　（不过老是这么干耗着也不是个办法，总之还是先把视野放亮一点吧。）
　　片刻间金色的光芒驱散了黑雾，这个时候伊莉雅才发现，在被魔法阵包裹的两辆魔导车之外，还有不少的金色物体在蠢蠢欲动，这的确是一个小队，不过他们自己有没有小队这个概念还是另一码事。这些怪物的身体形状和之前见到过的类似，但它们并非没有自己的形状。流体化的身体最终还是还原回了固体的形状，照样是一个灵活无比的怪物。
　　“一，二......还不少啊，希望这就是全部了，以防万一之后再做点保险工作吧。”
　　伊莉雅环顾着四周，目前出现在视野范围之内的怪物，大概还有六只，为首的一只体型较大，它的模夜袭群六玖④玖叁陆①三伍样和一般的魔兽还是有着颇大的区别的，看上去像是半人形，四肢细长但身体部分像是没有发育完全一样诡异的短。可以被称作头的部分细长无比，就像是一块精修过的魔矿石上面再加上一个剑鱼的刺枪一样。
　　旁边的那几个小型的深渊魔物，它们的样子和这只领头的怪物没什么区别，只是大小，还有头上的那个尖枪的长短的不同罢了。领头的魔物从头的前部发出了某种奇怪的咕噜声，这大概是它们自己的交流方式，就像猿猴的鸣叫一样。
　　随着这些咕噜声的不断变调，旁边的怪物也就着这些变调而包围了她们。这些怪物自己的阵型已经布置完成了，伊莉雅皱起了眉头，可能之前的先遣部队除了火力强一点，大概也没什么优点了。不过他们居然都会利用战术，这证明他们一定拥有着智能，不需要再判断了。
　　总之，先速战速决，然后再判断周围有没有埋伏。伊莉雅将圣杖挥舞几下后横在了自己身前，只是一发圣光弹就将面前的大型深渊魔兽打的后退几步，它摇着头，重新将头颅对准了伊莉雅。这算是它重新审视面前的这个敌人强度的证明，很显然，伊莉雅让它感到棘手了。
　　伊莉雅打算乘胜追击，地面的防御魔法术式足够挡下玛安娜的一发魔力炮，她并不觉得剩下那些体型略小的深渊魔兽能够突破这层屏障。她要擒贼先擒王，就像是老虎被狼群围攻时一定会选择优先击杀狼王一样。不过这时候也要注意旁边的情况，不能放过任何漏网之鱼。
　　对方自然也没有坐以待毙，细长的四肢赋予了这只深渊魔兽灵敏的行动力，它只是一个闪身就躲过了伊莉雅的圣杖刺击，它的反应的确很快，伊莉雅这次纯粹的物理攻击也被它反应过来了。它在躲避开来之后，也没有停在原地，而是在周围不断地跳跃，腾挪着，寻找着能够反击的机会。
　　果真是难缠的东西。伊莉雅的眼神中露出了一丝厌烦，老实说这种东西乖乖地被她干掉就好了，还要在这里动来动去的浪费时间。圣杖中伸出了数条金色的触手，将这黑色的魔物结实的缠了起来。这当真是没什么逃跑的余地了，纵使这魔物发出着惊慌的咕噜声，也无法叫它的同伴来将它从这层层束缚之下救下来。
　　旁边的小型深渊魔物一看它们的领头都被抓到了，自然是十分急切的想要前来救援。有的想要直接攻击伊莉雅，有的想去掰开那层层的触手，但这些想法都是无济于事的。伊莉雅用她那白皙的柔足，瞬间踢碎了离她最近的一个倒霉蛋的头部。
　　这一下，就有两个深渊魔物被这一场面而镇住，不敢再近一步了。从另一个方向过来的魔物以为现在伊莉雅已经被面前的几个魔物吸引住了，它们打算扑到还被束缚在空中的首领身上，帮它解下触手的包裹。但是它们一路披荆斩棘，砍树枝挖地洞都是非常方便的尖锐前肢，现在好像也失去了用途，即使是它们用力戳刺劈砍，金色的触手也没有任何反应。
　　不仅如此，更多的金色触手立刻就围绕了上来，它们将剩下的这几个怪物也缠绕成了粽子，连同地下的那几个。在不长的时间之后，随着一阵挤压碎裂的声音，金色触手下的怪物基本全都被碾成了碎块，有两个精一点的还想将身体变为流体状逃跑，但它们似乎被固定了形态，无论如何也没办法改变自己的形状。
　　还剩下一个，自然是那个块头较大的首领魔物了，它现在已经完全不发出声音了，如同被削尖了的矿石的头部也暗淡了下来，看起来它已经奄奄一息了。
　　“为什么要把这个魔物留下来？看样子这种东西并不是很好对付，而且它们应该也挺狡猾的。伊莉雅，切不可要放虎归山，甚至养虎为患啊。”
　　伊莎贝拉上来提醒道，她的确不知道伊莉雅现在想做什么，不过以她对伊莉雅的了解，至少不能以正常人类的思想去揣摩她的打算，或者说，不能站在一般人的格局上面去看她。作为她这种程度的存在，可能还有养着这种看起来很稀少的魔兽的癖好。至少伊莎贝拉她一定要挺身而出的劝谏，让伊莉雅不要做什么看上去很不好的事情。
　　“我当然明白了，即使我想研究它们，自然也要等到到了那边再说。战场上能够看到的可比现在要多，我现在要做的事情，是要利用这只魔物体内的深渊魔力，查找这一大片范围之内，是否还有这样的魔物。它们出现在这里一定不正常，所以才要看看周边还有没有。”
　　一边说着，伊莉雅将圣杖的尖端插入了地面，同时闭上眼睛，嘴里默念着什么东西。在这奇怪的咒语之下，圣杖的顶部如同花朵一般绽开，露出了里面已经被改造成伊莉雅的形状的黑红色花蕊。无数奇怪的魔法文字从里面飘出，在地上平铺而开，成为了一个巨大的魔法阵。伊莎贝拉大概看懂了这种排布方式，应该是个类似探测魔法一样的东西。
　　不过，这么大的魔法阵，伊莉雅到底要探测多么大的范围呢？她恰到好处的没有提问，不过这时候伊莎贝拉也发现了一件事情，随着圣杖模样的变化，触手的模样也从金色变为了黑色，而且根本不像最初看到的一样那么友好。
　　黑色的深渊魔兽被毫不客气的甩在地下，就放在魔法阵的中央。它似乎正在经历什么无比痛苦的事情，全身的部位都在抽搐着，并且还在不断地变化，似乎正在努力维持着原本的形态，不让自己变为液体一样的流质形态。
　　“看好了，这就是我要做的。我要用这个魔物身体中的魔力元素，探测这方圆几百里里面有没有类似的存在，到底它们是派出了一个小队，还是将那后面的未开发地区全部占领了，就看这一招了。”
　　伊莉雅向这个魔法阵之中注入魔力，黑色的怪物终于无法维持自己的身体形态，变为了一滩粘稠的黑水。但它依然无法流向四周，而是在中央被聚集成了一个史莱姆状的球体，并且它的大小随着魔法阵的启动越发减小，就像是在消耗它自己的生命能量一样。
　　“嗯，探测到了，就在我探测到的范围之内，有着相当多的魔物，可以说这些东西一下子放在一个市级的小城之中，就能够轻易攻陷那里吧。”
　　“这不是很危险吗？我们需要继续改变前进路线吗，毕竟自己的命才是最重要的啊。”
　　伊莉雅摇摇头，然后轻松的笑了一下，走过来展开手中的地图，给还处在担心状态下的伊莎贝拉解释道：
　　“这倒没什么，因为我探测的范围比较大，那些怪物基本都密集的存在于这个地方。这里就应该是皇帝说的战区了，不过在海边也零散的分布着一点点怪物。至于我们的路线自然是不会受到影响的，刚才来的那几只，应该真的是作为一小队探查斥候的，并没有其他支援存在。”
　　伊莉雅说完，带着伊莎贝拉回到了车上，顺便看了下后车，格雷特和毕罗婷都在看着自己的表现，格雷特还对她伸了下大拇指表示赞赏。她笑了笑，挥了挥手回应她们。她们的旅程继续进行着，还好没有出现什么意外。
　　第十七章 深渊特遣队（二）
　　“话说回来，后备箱里面放着那只怪物的尸体，真的不会出问题吗？我不太敢放心啊，听说这种深渊魔物会吸收周围的魔力来补充自己的生命力，而且还能够将自己化为假死状态，是种很难缠的魔物，万一它在后备箱里复活了，那后面的两个人......”
　　伊莎贝拉担忧的看向后面，现在按照常理说，应该是下午茶的时间，不过她们自然没有这个机会去喝下午茶了，莎莉和薇薇安都在后面闭目休憩，因为也没什么事情能够消磨时间。伊莉雅加快了速度，并且给后面的那辆车启动了自动驾驶模式，幸好那辆车的魔法阵经得起考验，省了她一大部分精力。
　　“没关系，那个东西不可能再复活了。伊莎，你要记好了，无论是什么能够自我恢复的魔物，它们的恢复力都是有极限的。如果超过了这份限度，那么这之后无论再怎么补给，它们都很难恢复了。这是在教科书里面讲过的内容，这些深渊魔物作为几乎纯粹的魔法生物，照样适用于这个要点。”
　　“嗯......我还挺喜欢你这么称呼我的，如果能够再叫的亲昵一点就更好了。咳咳，那为什么我们还要留着这些遗体，难道是怕它会产生什么对自然有危害的毒素，所以要统一带到某个地方去处理掉吗？”
　　伊莉雅突然的爱称袭击，伊莎贝拉的好感度提升了！伊莎贝拉干脆直接挽住了伊莉雅的手臂，险些让她控制方向盘失误了，这换来了伊莉雅的一顿脑瓜崩，直到伊莎贝拉捂着头保证再也不捣乱了，她才轻哼一声将头转了回去。
　　“是，也不是。这些东西的深渊魔力还是会对周边的普通魔法元素产生一定程度的削弱影响的，所以收起来自然是万全之策，不过它还有一种用途。现在前线正在和无数这样的魔物进行战斗，再给他们提供一份这样的魔兽样本，总比没有要强。”
　　伊莉雅再次加快了速度，后面那辆车上的两个人也感受到了速度的提升，虽然不用她们自己驾驶，但总归还是有些小小的担忧的。不过她们并没有什么招能够联系到面前的这辆车，不知怎么的，车上的备用联系魔法阵好像不能使用。
　　所幸在后面的路程中，她们并没有遇到任何深渊魔物，所以没有什么交流倒也是正常事情，不过在这种情况下，后面那俩姑娘可是苦了她们了。本来格雷特和毕罗婷两个人又不是太熟悉的朋友，再加上毕罗婷一向奉行不轻易和别人搭话的礼节性原则，格雷特也一直不知道在赌什么气，不和她说话，于是这两个人又是一路沉默不言，已经快要憋死了。
　　几人终于来到了所谓的战后准备处，这也是毕罗婷要找伊莉雅求援的地方。可以提说这里的东西全都是最高机密，而一般的普通人甚至不能接近这里。方圆几里之内都有着相当大型的魔法阵作为探测用途，如果发现了可疑分子则会第一时间报告给战事参谋员。
　　伊莉雅打开车门走下来，白皙的双脚直接踩在乱石和枝叶遍地的地面上，但她看上去并没有任何感觉，见后面两人早已下车，于是她便向皇都的圣女走去。
　　“毕罗婷，你知道这里的路线吗，麻烦带个路呗。我是看不出来这里到底该怎么走的，看上去这些房子都隐藏在这些密林里面，周围还有这些嶙峋怪石，如果不用来作战，倒是一片别样风味的风景呢，真是太可惜了。”
　　“哦，知道知道！”毕罗婷看到伊莉雅向她这里走来，立刻快步迎了上去，对她来说这就像是救星一样，虽然她知礼节，再沉默坐车一两天也不会说什么，但是总会感到无聊的。现在既然伊莉雅主动开口，她立刻就开心的挽住她的手臂，甚至将身体贴在了她的手上。
　　后面的几个少女看到这幅画面，虽然心里有些不快，不过还是要赶快跟上去的。幸好前面那俩人走的也不快，可能是毕罗婷那半挂在伊莉雅身上的样子稍微减慢了点她们的行动速度吧。里面的路径拐来拐去，不过在她的带领下，几人还是很快来到了一座房子面前。
　　伊莉雅抬头一看，这一栋房子真的不小，看上去顶的上教会的一栋房屋了，不论是从装修程度还是从体积上。毕罗婷在前面带路，伊莉雅跟在她后面，这样的确是个挺好的事情，不过伊莉雅还有一点，她想要看看这栋房子的具体构造，她想要这里的地图。
　　“到了，请允许我先进去报备一下，毕竟这次来这么多人，也是我们没有料到的。”
　　毕罗婷在一扇门前停下了，然后她转过身来，对伊莉雅行了一个礼，带着几丝歉意的说道。后面的几人也点着头，表示同意。这里再怎么说也是陌生的地界，稍微有点礼节也是挺好的，那么这点就让十分懂礼数的毕罗婷去做吧。
　　她点点头，然后敲了几下这一扇门，里面传出一个安闲的声音：“是谁？”毕罗婷回应了自己的名字，在几秒种后，对方给出了同意让她入内的回答，毕罗婷默默地点着头，拉开门走了进去，又过了一段不长的时间，门再次打开了。
　　“远道而来的几位朋友，请快些进来吧，谢谢你们能够来到这里，支援我们的战事。”
　　伊莉雅推开门，一行人走了进去，里面是一个看上去很先进的房间，房间中央是一块镶嵌在地下的魔导石，这块石头上面刻着相当复杂的魔法阵纹路。通过这个魔法阵在空中显现了近乎全方位的影像，而周边也有相当多的魔法光屏，它们都在显示着前线的阵势。
　　“看样子，您就应该是昂斯的圣女，桑乔尼斯小姐了吧。这个姓真不错呢，听起来就有着阳光和幸福的感觉，您在生活中也一定有着自己的光芒，照耀着身边的人吧。”
　　客套话一套一套的，伊莉雅差点就信了。不是她太过怀疑别人，一般一上来就狂夸一顿的，不是有事情拜托，就是不怀好心。刚才说话的人，是一个穿着黑色制服，头发扎起来的女子，黑色的高跟鞋让她看上去十分干练，脸上带着职业性的微笑，一看就是个经常与人交际的女人，伊莉雅倒是能感受到她的那股直率。
　　“那个，我来介绍一下吧。这位是西南地区的大圣女，樊奥娜，别看她这么一副制服的样子，战斗起来可是很不给别人机会的哦。干净利落的细剑士说的就是她了，虽然一直在这边工作，但以前可一直都是在王都生活的哦。只不过之前在圣女选举的时候没有成功，还是作为候补圣女来到这里任职的，现在她也是个独当一面的女生了呢。”
　　伊莉雅看了一眼伊莎贝拉，眼神之中流露出来的话语是“和你一个属性的姑娘啊”，然后换来了后者对她屁股上软肉的一顿乱捏。似乎是看出了屋内空气有些窘迫，樊奥娜立刻拉过几张椅子来，高跟鞋在地板上嗒嗒的声音敲在每个人的心上，似乎再一次诠释了这个姑娘到底是个什么样的人。
　　伊莉雅坐了下来，给她介绍着自己这帮人的来由，樊奥娜听完之后，皱着眉头想了想，很快就表示自己能够给她们提供安全的住宿。伊莉雅使了使眼色，示意毕罗婷先带着她们去找住处，自己留在这里看看对方会怎么安排。
　　没什么好说的，把她们留在这里估计就是要当免费劳动力了，伊莉雅可能还要上前线，说不定也得拿起武器来打几下子。果然，等着旁边的几人都离开了之后，樊奥娜的表情也逐渐变得平静，伊莉雅翘起二郎腿来等着她的发言。
　　“你，到底想做些什么？找我过来，总不能是让我在这里干看着，吃白饭的吧？”


　　“呼，不愧是昂斯圣女啊，还真是直来直去。好吧，我就开门见山的说了，目前前线的战事还处于可控状态，就以目前的兵力和补给速度，还可以撑不短的时间。不过，我们目前还没有能够终结战争的力量，你的情况其实我们也不清楚，只是从王都来了消息，说你的参战会让战局出现对我们无比有力的变化，所以我们希望......”
　　“还是希望我上战场去，而不是打算让我在后方帮忙分析研制对这种魔物的特效攻击术式？还真是人尽其用啊，我倒是没什么太多的怨言。不过看你这样子，好像还有些不太高兴，难道是看我带来这么多称不上战力的人，感到难为了？”
　　樊奥娜笑了笑，摇头说道：
　　“我不是对你带来的这些人有什么想法，而是对你——圣女桑乔尼斯，你作为昂斯的圣女，声望也很高，但是对你的资料却非常之少，我并不知道你的能力到底如何，所以我要亲自来测试一下，你的实力。”
　　第十八章 深渊特遣队（三）
　　“伊莉雅，你上吧。我想休息一下，不要玩沙子了，沙子什么时候都能玩，身体可不是什么时候都能有控制权的。乖，听话。”
　　深邃的暗黑之海上面，永远是夕阳般环境的柔沙小岛此刻并不安静。一个黑皮紫发的少女正在从后面环抱着一个金发的小女孩，嘴里还请求着什么东西。女孩手里的沙堡也被黑肤少女无聊的戳出几个洞来，眼看着摇摇欲坠的样子。
　　“伊凡大人，您不要乱动啦。人家好不容易搭好的......这可是我花了一年时间研究出来的最漂亮城堡，结果让您几下就给快戳倒了。而且，不就是和一个普通的人类剑士稍微过过招吗，这还能难为您了不成？就算您懒得打，直说就是了，也不至于这样折磨我吧？”
　　伊莉雅的本体灵魂娇嗔的说道，虽然在外面，伊莉雅还是一副自信满满的坐在椅子上的样子，但在脑内，她已经开始了“思想斗争”。她实在是不想在这里多露一手，自己要是能和她们一起去休息处先睡个好觉，不舒服吗？
　　所以她突然想到了一个好方法，自己不想打没关系，只要找“真正的伊莉雅”来打就好了。再怎么说这身体也是她自己的，虽然没法使用黑暗的深渊魔力，但就凭这身体本来的力量，打个这样的圣剑士也不在话下。
　　不过这孩子居然不听话了，伊莉雅很生气，她甚至想打这个不听话的孩子的屁股。但想来想去也没什么必要，毕竟她也是个小孩子嘛。在这个精神世界中存在了这十几年，就算她的知识和外面伊凡仑撒主导的身体同步，但她还是一直维持在那种小孩子的模样。可能这就是保持灵魂不消散的原因吧，一定是莱特妮丝的恶趣味了。
　　“乖啦，小伊莉雅。我帮你堆沙雕如何？让我稍微休息一会，这两天一直在开车，而且那个剑士也是足够你对付的。就当是练练手嘛，改天要是我突然有什么兴趣，让你使用这个身体几天，不也是挺好玩的嘛。就当我拜托你啦，之后给你补偿如何？”
　　“那......那好吧，不过我要伊凡大人每天和我玩一会。只是在这里堆沙子，虽然也不是不能接受啦，而且莱特妮丝姐姐也经常来这里陪我......总之，这次我不会那么好说话啦。您......您......能不能在堆沙堡的时候，不用您的什么魔力，和我一起用手堆呢？”
　　太能了！伊莉雅抱着这个“真正的伊莉雅”，甚至要开心的把她抱起来转圈了。然后，在她的一个飞吻之中，这个小姑娘化作的一道金色荧光，离开了一片黑色的天空。而伊莉雅自己，则是无比舒畅的伸了个懒腰，舒服的躺在了这金色温软的沙滩上。
　　“圣女桑乔尼斯？你考虑了一两分钟了，好了没有啊？这也不是在刁难你，而是在真心的询问你能否帮忙哦。不过也希望你能够配合我们的工作呢。”
　　“好啦好啦好啦，要做什么都快点来吧。人家的时间也是很宝贵的，区区一个人类剑士还敢这么浪费时间，该不会大人的说话折磨人的习惯就是跟你学的吧，那你可真是个大恶人呢。我现在就有空，而且外面树林那么多，去哪打呢？”
　　樊奥娜似乎没想到这个之前还给人一股姐姐味的伊莉雅，在这么快的一瞬间就转变为了一个不耐烦的小妹妹的感觉，不过在这时候樊奥娜也没什么想批评她的话，而是看对方表现出同意的意思了，就赶快进行下一步吧。
　　不过要问起在什么地方开始实力的测试，这可没有难倒樊奥娜，倒不如说她甚至还对问出这个问题的伊莉雅感到开心。就像是一个在课堂上准备给旁边的人讲解他们不会的问题的学霸一样，樊奥娜从背后抽出一根细铁棒，指着一块魔法石。
　　“去什么地方打？不，桑乔尼斯小姐，我们不需要出门。这个魔法虚拟空间，可以让我们足不出户的在这个房间内完成实力测试。不用紧张，这只是魔法的一种罢了，在这里创造出一个类似外界的空间，从而能让我们放开手脚战斗。”
　　小伊莉雅点了点头，未置可否，她可不管什么虚拟空间不虚拟空间的，现在唯一的任务就是帮自己的伊凡大人把面前这个不知好歹的小妮子打败了，然后快点回去休息。她可是还等着亲爱的伊凡仑撒帮自己堆沙堡的，虽然对于那位来说，完全就是能用一根手指做到的事情不想做，非要找别人用一只手来做。
　　看到伊莉雅满不在乎的样子，樊奥娜的头上出现一个十字。差不多可以了啊，本来也和自己没差多少年纪——甚至还比自己小——就在这里当大佬一样的坐着，完全没有把她放在眼里嘛。樊奥娜决定小小的教训一下这个少女，看样子没什么战斗意愿，那就让自己先发制人，将这个没有战斗意思的人打出战意吧。
　　“给我看好了，如果不认真起来的话真的是会痛的哦。”樊奥娜用铁杖戳在了魔法石上，口中念起召唤虚拟空间的魔法咒语，霎时间，两人所在的房间就变成了一片蓝色的无边世界。小伊莉雅这才从椅子上面站了起来，她意识到这并不是什么简单的魔法，而是某种被简化的大魔法，现在的人类真的挺厉害的，能够利用魔导石完成很多单人无法达到的魔法。
　　这个魔法空间是一种便携式空间魔法，随着魔导科技的发展，在单个的魔法石中进行更强的纹路刻画而增强其魔法效率，这种魔导石的价值很是珍贵。小伊莉雅已经意识到，在这个空间中，位置的变化很难反映到现实中去，即使是你连续跑几个小时，可能在回到现实空间中之后，你的位置也最多改变了几步远而已。
　　她不再表现得毫无战意了，而是在空间中挥了挥手，一根金色的魔杖出现在她的面前。小伊莉雅毫不客气的将其抓在手心里，这根魔杖和之前伊莉雅使用的圣杖基本相同，不过看上去像是一比四仿制的模型，而不是一个完全的圣杖。的确，这是伊莉雅本体能够驱动的魔杖，只能够使用基本元素，甚至还没有暗属性元素的适应性，但这也足够了。
　　“听说昂斯圣女的圣杖是自己打造的，但这看起来也没有什么特别的地方嘛。难道你其实并没有传说中的那么神奇，一切也就像是一般的传言那样，那样的毫无真实性可言吗？”
　　话音刚落，一枚金色的魔法飞弹就打在了樊奥娜的脚边，小伊莉雅可不能让这个女人如此轻松的就否定了之前“大伊莉雅”的种种传奇，几乎也是亲身经历过的她自然也明白这些情况的真实性，也绝对不是这个女人能够轻易否定的。
　　“我不知道你有什么资格去否定伊......我本人！——的，的那些事情的。我可全都是用自己的双手拿到的成就，根本不需要别人去否定啦。你要是再说下去，人家可就不会让你好过的了哦。虽然人家是来帮你的，但是可不是会听你呼来喝去的人。”
　　小伊莉雅晃了晃手里的魔杖，她自然是明白现在的事情的，但是她就是要呛这个姑娘一句，再怎么说也不是能够随便就让自己心目中最为重要的人受到如此评论的情况啊。她立刻使用魔杖在空中画了几个金色的文字，并且挑衅般的对樊奥娜伸了伸手。
　　好！既然看对方战意已经上来，那樊奥娜也不会再多说一句话了，作为布雷德圣光剑技的传承人，这种将圣光魔力活用于剑招之中的剑技可不会给一般的人讲明白个中道理。也只有樊奥娜家族会这么推崇这种在外人看来就是费力而不讨好的剑招了。
　　不过，樊奥娜自己是十分喜欢这种招数的，因为这种技能很能让使用者坚定信念，一个有着无比坚定的信念的剑士是无可匹敌的，更不用说是以信念著称的圣剑士了，这种人在什么地方都是被敬仰的存在，樊奥娜自己也在想着这种存在努力着。
　　小伊莉雅可没想到这个人会有多么远大的志向，多么强大的信念，她要最先发力，让这个人明白即使是自己现在在操控这副身体，也不是别人能够随随便便说的。——即使对方根本不知道伊莉雅的身体中还藏着这种奇妙的秘密。
　　“来得好！”伊莉雅率先释放了几枚连续的圣光魔法弹，见此情况，樊奥娜立刻反应过来，白色光芒在她的剑中一瞬间闪现，然后在这一招之下，几枚光弹被尽数抵挡。圣光魔法的同属性抵抗尤为严重，只是普通的圣光弹的话，没有抵挡不了的说法。
　　伊莉雅的进攻并没有停止，樊奥娜的抵抗在她看来只是无用的挣扎，如果不是伊凡大人让她自己打，她都想直接叫外援了，可惜叫不得了。
　　第十九章 深渊特遣队（四）
　　“差不多该结束了吧，说到底你也只是在这里胡乱打罢了。就让这最后一招，为这次的实力测试画上句号吧，你可要好好接下了，圣女桑乔尼斯！”
　　樊奥娜自信的向前冲去，她在这段时间的接战之中已经大体明白了伊莉雅的能力，她很多时候都是在远程输出，偶尔距离接近一下，但立刻又会闪开，就像是在极力躲避着和她接触一样。由此樊奥娜判断出，她一定是个传统类型的魔法师，也就是那种虽然远程输出十分可观，但在近身范围内就会几乎变得任人宰割那样的存在。
　　其实刚才的几轮战斗下来，樊奥娜已经判断出来这个姑娘的战斗水准并不输于她这个刻苦练习的圣剑士了，她很少对别人进行这种评价。实际上，即使是同类型效果微弱度很大的圣光魔法的连续攻击，樊奥娜也觉得不是很能吃得消，再经过几轮消耗，她甚至就要提前被打倒了。所以这次近身，既是要尽快结束这次比试，也是要改变自己被小小压制的处境。
　　“真是太无聊了，无聊的女人，就算白送给伊凡仑撒大人也看不上。根本没有乐趣的女人，还不如人家呢。我觉得你接下来的努力方向是提升一下你自己的说话方式吧，不要每次都这么直来直去的，叫人听起来那么不舒服呢。”
　　伊莉雅也临时变招了，没办法，既然对方这么想近身战斗，那就让她近身，自己还能够怕她不成？虽然身体是这副身体，但不是伊凡仑撒来操纵，多少还是差点味道，没有那么强的魔力供应，小伊莉雅还要考虑着怎么出力能够做到不暴露自己特性的情况下比较轻松的打败对面，属实有些困难呢，不过她自己也有着体术，近战不一定虚的。
　　这个女人居然也直接迎上来？樊奥娜不由得感觉这有些奇怪了，对面明明是个传统法师的模板，但为什么会是这种情况呢，她怎么敢直接攻上来的呢？这也太不把自己当回事了吧，樊奥娜突然觉得伊莉雅的行动有些难以捉摸了，不过她还是很自信的，对方也许是觉得向后跑也跑不开，硬要反其道而行之罢了。
　　但，直到伊莉雅的那一柄魔杖戳刺到了她的剑柄时，樊奥娜才明白，这个姑娘并不仅仅是远程攻击厉害，她的近战格斗也没有想象当中弱，甚至......非常的强！大概小伊莉雅最感谢的一点，就是伊凡仑撒帮她养好了身体吧。其实也不能说养，这个身体已经成为别人的东西了，她最多算个挂件。但是这种十分灵活的身体，在近战格斗上面也有着相当的强度。
　　伊莉雅先是一魔杖戳在了她的剑护手上，然后趁樊奥娜还没有反应过来，接着一脚踢在了她的小腹上。虽然伊莉雅并没有穿鞋袜，但这一脚还是结结实实的让她感到了疼痛，她就这么一下被别人踹到了起点。这时候，再重新审视伊莉雅也已经完了。
　　樊奥娜立刻调整好动作，但伊莉雅的下一波攻势已经来了，她紧接着发动了另一招。几枚圣光弹随着带着劲风的魔杖打向了樊奥娜的面部，她立刻向后夜袭群六⑨④玖③⑥壹③⑤退去。没想到伊莉雅这么不讲武德，偷袭她这个剑技界、近战界的前辈，但实际上伊莉雅并没有考虑这么多，她只是要切实的做到一件事情，将面前的这个女人打倒而已。
　　然后，樊奥娜惊恐的发现，对方的魔杖使用的像是护手棍一样，无论自己使用怎样角度刁钻的刺击劈砍，伊莉雅都能够轻易地抵挡住，甚至做出反击的样子。自己的圣光剑术甚至对对方一点也没有效果，圣光术本身的局限性加上剑技一直被抵挡，让樊奥娜再也没有了抵抗的能力。她只能在这种情况下遗憾的落败了。
　　“哎呀，亲爱的妹妹在这里躲着偷懒呢？还让小妹妹出去使用身体，这么不负责的二姐我可只在人类那边见过呢。你说这样的姐姐是不是该惩罚一下呢？”
　　在黑海的精神世界之中，一道金色的柔光落到了沙滩上面，莱特妮丝从后面抱住了伊莉雅的脖颈，不高兴的说道。没办法，只能怪伊莉雅这次想的招太奇葩了，让小伊莉雅上去打，上次有这种事情，还是在北地的时候她必须要把灵魂放回魔王城，结果就让小伊莉雅暂时用了一会儿，当时她对付的还是擅长体术的哈妹圣女诺娃。
　　所以，之后莱特妮丝就对这个小姑娘进行了一个小时段的体术训练，至少是让她能够拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙的程度了。伊莉雅也没什么怨言，对她来说无论学什么，能够和自己的“姐姐们”待在一起，那就是最好的事情了。
　　“的确啊，莱特妮丝。不过要说起来，一开始你还不想留着她的灵魂的吧？毕竟这个身体最开始是为你准备的呢，当时要不是我稍微提了一嘴，你还真的要把她的灵魂变成魔力了呢。要不是我保住了这个有缺陷的灵魂，现在这小姑娘能帮我做事吗？”
　　莱特妮丝轻笑一声，不置可否。的确，最开始的莱特妮丝是将这具身体当做自己的降临媒介的，但是最终还是让伊凡仑撒给截胡了。当时他在接管身体之前，莱特妮丝曾经问过他，要不要留着身体里面那原来的灵魂，他想了想还是留下来了。
　　这个有缺陷的灵魂，依托着伊凡仑撒的灵魂能量最终活到了现在，按照莱特妮丝的判断，她可能要在十一二岁的时候自己消散。所以莱特妮丝要物尽其用，将这个灵魂在没消散之前变成神圣魔力，而不是扔进转生的洪流中，因为她甚至可能撑不过记忆净化这一关。
　　还好现在的“大伊莉雅”保住了她，就现在来看，收益还是不错的嘛。在精神世界中，伊凡仑撒化身的伊莉雅满意的笑出了声，后面的莱特妮丝因为对方在她面前考虑别人而不满地捏了捏她腰间的软肉，弄得她娇呼了一声。
　　“好好好，算姐姐不对，姐姐给你道歉啦~嗯，看到小伊莉雅现在的这副模样，真让人遐想如果没有我们两个，她也是个正常的灵魂的话，她的生活该有多么丰富多彩呢？只可惜我们现在可能看不到了啊，算了，这也是有得必有失吧。”
　　不过在外面，小伊莉雅可没有听到这里面的聊天。她见到周围的景象开始改变，意识到这次战斗已经结束，就走到了后面的椅子旁，重新坐了下来。她忙不迭的把身体还给伊凡仑撒呢，怎么可能在这种时候再和这个女人废话。
　　“嗯，好吧。看来你的确很强，是我没有考虑到你的实力。不过......算了，你到底有什么对付那些魔物的高招，就等着之后再考虑吧。我们现在还是先商量一下，关于深渊特遣队的事情，以及我们之后的一些打算吧。”
　　什么是，深渊特遣队？伊莉雅抬起头来，眼神中充满了疑问，这时候的伊莉雅就恢复到了之前的那种气势，她似乎王者一般的坐在椅子上，即使这里是完全陌生的地界，也没有什么在别人底盘的慌张感。仿佛她只要在什么地方坐下，就是什么地方的掌控者一样。
　　这种感觉和之前的她又不相同了，莫非之前那副模样都是装出来的？还是说，之前才是真正的她，现在的模样却是装成的呢？樊奥娜越来越不了解了，但这也不影响她继续说明现在的事情。看到伊莉雅示意她继续讲下去的时候，她才连忙说道：
　　“嗯，先给你讲一下我们的深渊特遣队的事情吧。虽然现在我们的战场处于优势，但谁也不知道未来对方会变成什么我们无法理解的东西，在这种情况下，我们就需要有一个队伍，深入到对方的那部分战区，来第一手掌握情报。对，就像是情报探子一样，但这种工作比以往的战斗，危险性都要大，所以我们才需要一个对深渊魔物了解的人。”
　　伊莉雅明白现在到底是怎么一回事了，简单来说就是这些人需要一个对深渊有所了解的人，来和一些敢于上前的人一起进入敌后，收集情报，最好还是能够对敌方造成出乎意料的伤害。而自己的某些信息被皇都直接送到这里了，她现在的心里有一万句怒言想要说出去。
　　“行吧，先不说这个，关于你说的这些东西，我倒是有非常不错的情报要告诉你。就在我们来的路上，我们遇到了一小队深渊魔物，它们应该是作为奇袭部队，想要来偷袭你们的这个营地，不过被我们截胡了。现在我的魔导车上还有那只首领的尸体，你觉得如何？”
　　有这种事？樊奥娜立刻站了起来，这可是非常重要的大事，必须要赶快上报的，不过她现在还是要去看看那个深渊魔物长什么样的。
　　第二十章 在神女选拔之前（一）
　　“原来如此，这真的是我们从来没有遇到过的东西。看来深渊魔物也有特殊型个体的存在，这是我们的疏忽。不过，这也有可能是我们真的不知道对方到底有多少张牌的表现。看来我们真的要好好的整理一下情报了，嗯，总之对亏了你了。”
　　樊奥娜在仔细地看过那具基本上没有形状的深渊魔物尸体之后，一边向伊莉雅道谢，一边赶快让侍从们将这个东西给收起来，带到分析员那里去。虽然之前，敌人的尸体也没什么用处，但是随着魔导科技的发展，现在的魔法基本上达到能够根据对方的属性来产生克制的元素配比了。虽然现在还是属于初步的研究状态，但好在深渊魔物这种魔法生物，还没有出现有能够自己抵挡这种魔法的现象。
　　伊莉雅摆摆手让她随便去做，这种东西她原以为会被扔掉，或者是集中处理掉。没想到现在用于战争的魔导科技，已经可以达到根据魔法生物的特性来制定针对性措施了吗？不愧是人类呢，总能给她弄点新花样出来。
　　她立刻来了兴趣，想要问问这种新型魔法实验室在什么地方，他们又是使用怎样的魔导科技来进行针对特定魔法生物的新魔法开发的呢？伊莉雅觉得这完全有必要给自己的魔王城配备一套这样的系统，虽然号称活的魔法书的古者道夫，可能一个人就能做到如此事情。但是能够分担一点他的辛苦，怎么说这也是值得的。
　　“嗯......带你去也不是不行，不过你必须要保证，你看到的一切东西都不能往外说，看见了也等于你什么都没看见，明白了吗？不要怪我这么没人情味，这也是按照规矩行事，按理说，你作为一个刚刚到这里来的外来人，本应该禁止你去那里的。但我已经认可了你的实力，而且同为圣女，怎么也应该让你有些小小的优待啦，可不要告诉别人哦。”
　　樊奥娜挤了挤眼睛，伊莉雅愣了一两秒，原来这个女人也会撒娇卖萌的吗？明明之前给人的感觉就是个穿着制服的认真死板女，可能这才是真正的她吧。不过接下来，让伊莉雅没想到的是，樊奥娜居然直接拉起了她的手，要带她走。
　　“别在这里傻站着啊。你不是要去看看我们现在最先进的战后实验室吗？我这就带你去，马上就要晚饭了，我们加把劲在晚饭之前赶紧看完，然后一起舒服的吃饭，入浴，最后进入完美的梦乡吧。千万不要让每一天的时间浪费哪怕一秒哦。”
　　还没等伊莉雅反应过来，樊奥娜就拉着她向外面跑去，这是什么意思，学院的女学生下课赶着去吃饭吗？虽然听莎莉说过下课之后人们总会跑得像是见到猎物的狼群一样快，但她还没有亲身体验过这种紧张感了。另外，她要收回刚才的话，这个姑娘果然是很认真的那种女子，而且还是少见的不会浪费每时每秒的那种，实在让她有些惊奇。
　　不过和这边的情况不同，如果说伊莉雅所在的战后指挥部，还能感受到些许的空闲时间的话，那么戴安斯皇帝所在的皇宫，可就没这么闲暇了。他现在正在和教会方面商量，关于新年时候的神女选拔的事情，这眼看着就要新年了，但是眼下的几个神女职位的有力竞争者，都在帝国的南部准备与深渊魔物作战呢。
　　“皇帝陛下，您大可不必这么愁眉苦脸的。其实，现在如果您想的话，我完全可以把神女选拔的时间延后，等待国家完全恢复和平的时候，再仔细地考虑这种非常严肃的事情吧。不过这也是老夫一个普通的老人能够跟你指点的事情罢了，嗯，的确如此。”
　　硬要说的话，现在应该是查尔德比戴安斯更加着急的情况，因为这好歹也是教会内部的问题。不过这位老教皇却是一点也不慌张，甚至给他杯茶还能够倚着自己的权杖品几口。反倒是戴安斯一直在十分急切的想要得出一个结果来，不过也确实，现在的事情实在太多了。
　　自从从昂斯市回来之后，戴安斯就将搜集到的资料分给了魔法师协会里面的人，让自己选出来的几个有资历有能力的魔法师，好好的分析一下深渊魔力的情报。虽然战场前线的指挥所也在同步分析敌人的情报，但这样总归是能增添一份效率的。
　　不过现在的确是牺牲了一些教会的实力来让针对战时的能力更加强大，所以神女选拔即使是对于教会无比重要的事情，也没有充足的精力去准备的。虽然戴安斯其实可以不用插手到这一纯粹属于教会的事情，但齐娜帝国的几届皇帝都尽心尽力的来筹办这些事情，戴安斯自然也不会例外。毕竟，神女选拔已经不是教会这一个集体的事情了，如果圣女选拔是一个城市，甚至一个区域的重要事项，那么神女选拔就是一个帝国的事情。
　　之前不管国家经历了什么样的大小事件，神女选拔都会在新年周边的时间进行，或早，或晚。但这次不一样，如果延期的话，那可就是依据战争情况，不知道要延期到什么时候的事情了。按照最坏的打算，如果战争的持续时间真的非常久，神女选拔这个规矩可能就要开启被破的先河了，而先河永远是有能力的人去开的，戴安斯甚至不太了解自己到底能不能称得上是有这种能力的统治者。
　　“教皇先生，现在好像也只有这么一种选择了。不过我还是想说，其实你也倾向于那两个少女吧？王都圣女毕罗婷和昂斯圣女伊莉雅乔尔，她们两个应该是这一次的最有力竞争者了吧？所以你才会同意让她们两个在这种时候去战场，也是给她们积累战功的吧？”
　　战功跟圣女有什么关系？其实也是有的，不过这也不算在她们平常的成绩中，之前曾经作为战斗圣女而闻名的圣女也有，不过她们毕竟是少数。虽然这能够作为神女选拔的一个筹码，可这毕竟是太冒险的事情，往往就会赔了夫人又折兵。
　　“不用这么着急，皇帝陛下。不需要为了神女选拔而折损必要的精力，历代皇帝也不会优先把这件事情当做自己的首要事件。当然了，老夫已经看出来你其实也想要把精力先放在战争上了，但你只是不知道要用什么理由来说服你自己放松神女选拔而已。我只有一句话，其实这件事本来就应该是我们教会自己的事情，即使您不管，我们也能够做好的。”
　　说完，查尔德就慢慢地离开了，他的教皇权杖点在地上的声音非常有规律，这种规律的敲打声似乎也是从戴安斯的心中发出来的。这位皇帝突然全身颤抖了一下，定睛一看，教皇已经走掉了，而那些规律的声音，则是从自己的心口发出来的。
　　“原来这就是那个新的分析处，果然是前卫的设计，在地下啊。如果我没有猜错的话，在这个地方还能够做到和王都的联动吧，大概能把这么远的魔导通讯技术使用开来的情况，也只有战斗的时候了吧。一切技术都是从战争中得到的，古代的魔法师的确没有说错呢。”
　　“嗯，那当然，毕竟有些技术完全就是因为要打仗才做出来的嘛。哎，别在那里傻站着看了，从这边下来，这里才是路。从这边来里面，如果想看到更多更先进的魔导科技，可一定要来这里面看看啊。”
　　伊莉雅无奈的走了过去，之前叫她不要声张的是樊奥娜，现在兴奋的像个导游一样给她讲解的也是她，真的搞不懂这个有些奇怪的女子了。不过她的制服还是很好看的，伊莉雅不禁在她走到向下的楼梯上的时候多看了几眼。
　　这个对深渊魔物的魔导研究室是建在地下的，一方面是为了安全，另一方面是为了隐蔽。实际上她们现在已经在一个非常隐蔽的地方了，一堆树林浑然天成的伪装，再加上一个隐藏在地下的指挥局，这个秘密基地真的是很让人称道的。
　　在她们面前出现的是另一番天地，各种形态的深渊魔物被放在各式各样的容器里面，不停地有魔法师，研究员在对它们的魔力成分进行分析，再创造出针对这些魔族的特殊魔法。就像是几百年前人类对付魔族而开发的针对魔气的魔法一样。
　　“过来过来，伊莉雅。这边就是你们深渊特遣队出去的时候要穿的队服了，这可不是一般的衣服哦，而是一种叫做魔导战斗服的东西，它能够用里面的小型魔法石和魔法术式，增强穿上的人的战斗力，甚至还能够让人发现自己不知道的天赋呢。”
　　魔导战斗服呢........伊莉雅突然有了不好的回忆，而且这种衣服看起来好像贴身的那种一体式睡衣啊。
　　第二十一章 在神女选拔之前（二）
　　“好家伙，魔导战斗服，再加上针对深渊魔物的魔导枪，如果魔导石足够的话完全能够一个人打几只魔兽都不落下风。再加上这些个特殊魔法石，扔出去会爆炸，魔力是克制深渊魔物的......对了，这些东西的设计图有没有啊，我打算仿制......”
　　“不要想那些不可能的事情了，伊莉雅。这座地下室就已经是很高的机密了，能让你进来看就已经是很仁慈的事情了，你居然还想着要偷取技术？说到底你那这些技术用来干什么啊，你是圣女，又不是魔导研究所的人员，为什么整天想着这种东西呢？真是的，想点正常的事情不好嘛。”
　　樊奥娜翻了个白眼，伊莉雅逛了会儿就开始管不住自己的手和眼了，哪个地方都想碰碰，什么地方都想摸一下，她甚至还想直接把一件战斗服拆开来看，不知道里面是什么东西，吓得樊奥娜赶紧拉住了这个看上去没什么眼力见的女生。
　　“嗯，我不是很理解啊。这些东西也是机密吗？而且，你可不要以为我是什么简单的人物哦。虽然我的职业是圣女，但是我琴棋书画，什么的都在行，而且我这个圣杖就是之前自己制造的哦。这可不是在吹牛，不信你看看呢。”
　　伊莉雅觉得虽然还是要遵守以下这里的规则，但是还是有必要跟这个圣剑士好好说一下自己现在的情况才行，免得被别人认为自己这个圣女只会点比胸还贫瘠的圣光术，即使她的小山峰并不贫瘠。她随即召唤出了自己的圣杖，将它展开，亮在手中。
　　“滴滴滴！”“警报，警报，检测到活动的深渊魔力，开始进入分析模式！”
　　突然的警报声让两人都慌了神，樊奥娜向四周慌忙地观察着，这个警报也很简单了，就是用来检测这个地下室中到底有没有深渊魔物存在的，具体一点，就是以检测专属魔力的形式来检测这个地方有没有魔物。虽然检查方法很简单粗暴，但是的确有效。
　　不过伊莉雅在一瞬间就反应过来了，她明白这是自己改造的圣杖上端的黑暗属性的魔法石导致了这种情况的发生。她自己在使用魔法石的时候，往里面注入了一些自己的魔力，也就是说，和这些深渊魔物有同源可能性的伊凡仑撒的魔力，也会被检测出来。
　　（大概是在那个地方）伊莉雅在心中这么想着，在樊奥娜看不见的地方，她直接对着魔力检测的魔法阵投射了魔力，让这个警报尽快停下来。当然也是很简单粗暴的，阻断这个魔法术式的运行就可以了，不过还真让她有些小惊讶，居然还能做到这个程度。


　　樊奥娜见警报停止了，就转头看向伊莉雅，觉得是不是她做了点什么事情，伊莉雅尬笑了几声，然后带着她一路跑上去，也没再说多余的话。樊奥娜也没再问什么，只是觉得伊莉雅是不是被这种事情吓到了，于是她正盘算着怎么安慰她呢，到最后还是要工作的。
　　伊莉雅想来想去，还是稍微对她说了几句。无非就是自己其实也有点小小的技术，能够用出和那些深渊魔物类似的深渊魔力，可能刚才检测到了这种魔力，误以为她是和那些个深渊魔物一伙的了，这下樊奥娜可就更不冷静了，你说什么？
　　“哎呀，就是这么一码事啦。要不然那些个人为什么非得要我来这里呢，你们也不想想，要是真的缺我这么一个会圣光术的战斗力，费得着非要叫我这个昂斯的圣女来这里吗？你稍微考虑一下就知道的，昂斯可是直辖市！在这种地方做圣女，能力能弱吗。”
　　这回樊奥娜真的睁大眼睛，张大嘴巴了。开什么玩笑，能够使用深渊魔力的人类？这可是大事啊，甚至都要送到魔导研究所去检查的，而且居然还是个圣女，她有些不淡定了。这怎么办呢，既然自己在这里，就要负起责任来，但自己到底要不要把这个人交出去呢？
　　“我说，你在想什么呢？难道是要把我当什么稀有魔物一样的交给你所谓的‘上级’？我可先给你提个醒啊，我这个人可是来去自由的，在这里要是哪天想回去了，自然自己就走了，跟你其实也没什么关系，而且我到这里的事情，可能教会的上层比你更清楚。所以不要想那些有的没的的了，还不如跟我多玩一会呢。”
　　看着伊莉雅那充满了不信任的眼神，樊奥娜笑了笑，有些尴尬的偏过了头。她怎么知道自己在想什么的啊，真的是。不过她真的不知道自己在跟着聊天的，是怎么样一个存在，她的深渊魔力，可不是什么“小技术”就能搪塞过去的东西。
　　“那......好吧。不过那些设计图还是不能给你，充其量只能多给你几件武器当备用，我最多帮你到这么多了。你要是再怎么求我我也不会跟你说什么了，嗯，这么长时间了，还没给你看住处呢。放心吧，虽然我们现在住在森林里面，但我们可不像是土著的精灵一样，不知道让自己住的地方更舒服一些的人呢。”
　　正好也是晚饭的点了，伊莉雅作为一个人来说，也是喜欢三餐的，至少要有些品鉴的思维在里面。比如尝尝每天的饭好不好吃这样的事情，对她来说也是非常喜欢的一件事。樊奥娜看出了伊莉雅也想先去住处，才这么说的。
　　事实证明她的确没有撒谎，伊莉雅的确发现这里其实是个不错的住处了。不仅能够随时供应热水洗澡，还有让食物保温，提高保存时间的魔导器，甚至还有能调整放进去的物品的温度的魔导器，这些技术应该都是王都的最精尖技术了，这个战后指挥部还真是不能小看。
　　“我们两个人住一间屋子吗？嗯，我是不讨厌和你住在一起啦。不过我倒是有些担心你会不会翻我的东西，或者晚上直接爬到我床上来找我的身上有什么让你感兴趣的东西的。这我可不能完全相信你，除非你给我做个保证什么的......”
　　“我不会做这些事情啦！你怎么把我想的跟个变态一样，我绝对不会做这些事的，再说一遍。而且和你一起住的也不是我，虽然我也很想和你多交流下啦。是毕罗婷小姐要跟你住一起哦，唉，说起来也是，她明明是王都的圣女，为什么你就不对她有多少太尊敬的感觉呢？”
　　伊莉雅摊摊手，这也不是她能决定的东西，更何况她们都是圣女，为什么要那么低声下气的呢？也可能是之前她见识过毕罗婷那奇妙的车技，于是才没有把她当成什么特别强的人的。之后有机会一定要问一下，毕罗婷现在的职业等级如何。
　　“那，要不然，你先在她的床上坐一会呗。现在毕罗婷没过来，一定是她在教会还有些事情，我也很想和你多说点话呢。不如就在这里聊聊天，也是挺好的哦。”
　　这话似乎戳到她心坎里去了，樊奥娜一边嘴上嘟囔着“这样不太好吧”之类的话，一边听话的迈开穿着黑丝袜的腿，坐到了那边本属于毕罗婷的床上。伊莉雅轻笑一声，也坐了过去，她跟樊奥娜聊了一下之前的小事情，比如毕罗婷开翻车等等，成功让这个总是板着脸的女子笑出了声。
　　“伊莉雅，你今年几岁呢？”“要是过了生日的话，大概十九岁吧。”
　　“这么小？”樊奥娜惊讶的说道，她自己今年也要二十四岁了，才有了这片区域的大圣女的职位，而且要不是这附近并非繁荣地区，还不会有大圣女这种职位存在呢。但是这个姑娘看上去已经当上圣女有一段时间了，她居然还不到二十岁嘛。
　　“你居然还没满二十岁啊，我还以为你怎么也应该和我差不多大，只不过皮肤稍微白皙了一点，嫩滑了一点，你平时用不用什么保养皮肤的东西啊，或者请什么人用魔法之类的？”
　　在从伊莉雅那里得到“这些都是教会女仆帮着弄的”而且还是隔几天还不一定有空去来一次的时候，樊奥娜的脸上瞬间就挂上了不开心的表情，伊莉雅还是那一副满面笑容的样子。没办法，这具身体就是这么自信，莱特妮丝选的身体，能不漂亮吗。
　　就在她们聊天的时候，房门被冷不丁的打开了，毕罗婷慢慢地走了进来。她见到房屋里的两人之后，惊讶的又退了出去，然后关上了门。片刻时间，轻轻的敲门声从门前响起，伊莉雅问她在做什么，为什么不赶快进来的时候，毕罗婷才红着脸慢慢地走进来。
　　“你在这做什么呢，为什么还要退出去再进一遍，这又不是老师办公室，你在想什么。”
　　“但是......如果什么都不说的话就推门进去，这样是很失礼的表现呢。特别是里面的人在做些私人的事情的时候，就更不好了......”
　　第二十二章 在神女选拔之前（三）
　　“你快给我回来吧，要让你把这些礼节都给我顺完了，就该到睡觉的点了。你没关系，我们可等不了啊。”伊莉雅一边说一边拉着她坐到了自己的床上。这时樊奥娜也反应过来自己现在好像坐在毕罗婷的床上，脸色微红的看了她们一眼，发现她们没说什么，才继续坐着。
　　“伊莉雅，你应该知道了深渊特遣队的事情了，你和队员们都见过面了吗？”
　　伊莉雅摇摇头，她还没有问关于所谓的深渊特遣队里面到底是什么人在，可能确实也需要好好了解一下才可以。她将目光投向了一边的樊奥娜，想从她那里了解到什么东西。
　　“我还没跟你说呢，其实所谓的深渊特遣队现在就三个人，一个你，一个我，一个她......”
　　她是谁？伊莉雅皱着眉看着面前这个谜语人，樊奥娜尴尬的向另一边伸出一根手指，她并没有想要隐瞒的，不过这也确实是自己忘了而已。伊莉雅循着她的手指看去，随后瞪大了眼睛，毕罗婷居然也是这个深渊特遣队的一员？这说实话，有点太胡闹了，三个圣女，还是比较高等级的圣女，全都投入到战争中了，她觉得有必要见一下这边教会的高层人士，质问一下他们到底在想什么。
　　万一要是有什么折损，这可是关系到教会本身利益的事情。就算关键时刻教会要听官员的，但是这种不知道会不会赔了夫人又折兵的事情，居然还要在这里一拍板就去做。而且事先根本没有通知过她们，这无疑是教会成员的失职。
　　“那个，我们不要在这里僵着啦。嗯，要不然我们现在去吃饭吧？没办法嘛，我也是想提前让我们的团队事先熟络一下，多一个朋友多条路嘛。我们就在这边的客房里吃饭就好了，跟我一起过来吧。我保证让你十分惊讶，快来吧。”
　　看出了伊莉雅似乎不太相信她的样子，樊奥娜立刻走到了旁边的一扇不起眼的门旁，挤出一个笑脸说道。两人相互看了一眼，随后跟了上去，确实有些出乎伊莉雅意料了，这扇门之后居然还有一个空间，这是一间规模尚可的客房，里面干净整洁，至少伊莉雅挺喜欢。
　　不过这里的构造倒是很像酒店，和外面联通的是卧室，里面的是客房，虽然看上去是本末倒置，但正好方便了劳累的人一进来就倒在床上小憩一会儿。只有休息够了，才会到里面的房间去，或是休憩或是玩耍，的确是让人很舒服的设计。
　　“虽然就我们三个人，但是我们现在可不是什么弱鸡小队。我的圣剑和毕罗婷的圣光术，再加上伊莉雅你的能力，最后还有这些用来对付深渊魔物的特制魔导器，我们完全可以在深渊魔物的包围下完美逃生哦，接下来就是考虑怎么搞情报的问题了。”
　　樊奥娜拿出一个大包，伊莉雅注意到这个包是之前就放在这个客房里面的，她从这里面拿出了几套战斗服，还有几枚看上去刻上了某种魔法刻印的魔导石。这些东西都是对付深渊魔物的特化魔导具，而且似乎贴心的给她们准备了额外配置。
　　“这可是最先进的魔法师研究出的东西，连普通的魔法师也不能理解这里面的魔法阵的高深之处，伊莉雅，你知道这个魔导战斗服到底该如何使用吗？它可是能够根据你的身高和体型自动调整大小和size的哦，嗯，至少对小婷是很有用的。”
　　说完，樊奥娜还有意无意的瞟了一眼毕罗婷胸前那两座高耸的山峰，如果保守估计的话，伊莉雅那还算看得过去的大小和樊奥娜那无限接近贫瘠的胸膛加起来，都没有这两座山峰要傲人。伊莉雅看出了樊奥娜的这种眼神中代表的意思，不由得笑了起来。
　　她突然想做个恶作剧，于是她慢慢地站了起来，趁樊奥娜还没有意识到，毕罗婷也在专心致志的看着面前的武器装备的时候，冷不丁地把双臂伸到了毕罗婷两座山峰的下面，并且把它们托了起来，还在微微摇动的两坨山峰瞬间吸引了樊奥娜的眼神，似乎是因为嫉妒，她一瞬间血气上涌到头顶，冷不丁的脸红了起来。
　　“呀！你在做什么，这样很失礼的！”反应过来的毕罗婷也连忙捂住了自己的胸，把伊莉雅的双手挪到一边，满面通红的看着她。没想到伊莉雅又将小脸凑到她的耳边，轻轻地吹了口气，毕罗婷的身躯瞬间一阵，然后脸颊红得都要快滴出血来了。
　　伊莉雅承认，她更喜欢身材好的，魔将御三家里面她最喜欢的是伊蒂丝。当然这只是单论身材来说，就现在这个时候而言，伊莉雅完全可以同等的对待她们三个，至少她们三个在伊莉雅的心中所占的位置是不会被别人替换的。
　　所以毕罗婷现在也有些合伊莉雅的心意了，没办法，这种好礼节的大家闺秀，再加上认真的态度和温吞的性夜袭群陆九④⑨叁⑥壹③伍格，以及似乎怎么玩都不会出问题的心，这可太让伊莉雅喜欢了。这种倒不是一见钟情的感觉，倒像是对一个朋友恶作剧而感到开心的感觉。
　　但是毕罗婷的心里现在就像是一团被猫玩过的毛线一样，如同乱麻。不管是按照理性还是按照礼节，她都应该赶快制止伊莉雅的这种行为，但是她没有。甚至还有种感觉，自己在每次被伊莉雅这么像是恶作剧一样做过之后，身体中都有一种控制不住的热流在产生。
　　如果自己不是哪儿出了问题的话，问题就一定在伊莉雅身上，都是因为她的恶作剧太出格了，所以自己的身体才会......有反应的。毕罗婷现在还是拒绝承认这种感觉其实十分舒服，甚至还想让她多来几次，但就是受制于现在还有别人在看——更何况是自己之前就认识的人——而且还有那可怜的些许矜持在阻止着她罢了。
　　伊莉雅根本没什么其他的想法，她只不过是在来者不拒罢了。还有之前丽塔对她进行了一通恋爱心理疏导，让她稍微在感情上变得主动了一些，其他的的确也没什么了。最多就是意识到身体上是女生的话，可以和女性们距离更近一点而已。
　　“好了好了，你们两个不要再闹了。现在还是在聊正事的时候呢，嗯，这样吧，我们先试一下这个魔导战斗服吧。伊莉雅知道这东西怎么用吗，需要我教你一下子吗？”
　　“不用了，我知道这个东西。而且之前我的教会还被一帮穿着这种衣服的人给袭击过，我真的不想再提第二遍了。这种衣服对我而言，就像是我和平生活的句号一样，怎么看怎么不舒服，紧身衣我当然会穿，还是毕罗婷先穿吧，我想看看。”
　　想......想看？一定又是恶作剧吧，毕罗婷还没从刚才的事情里面反应过来，甚至还有些沉浸在刚才肢体接触的余韵之中，险些没有自拔。这可不是什么好事，仅仅是隔着衣服碰了一会儿就让她的身体如此温热，要是更进一步还得了？不对，怎么能想这种事，这样对她也太失礼了。毕罗婷拍了拍自己的脸，力图让自己镇定下来。
　　不过，要是对方三番五次的对自己做出无礼的事情的话，那自己在脑海里稍微对她有一点点失礼的想法，也没什么关系吧？这么安慰着自己，毕罗婷的脑海中又浮现了伊莉雅的样子，也没管别人递过来的东西是什么，就随手接了过来。
　　“那，既然你同意了。就在这里穿上它吧？”细碎而又带着些许媚气的声音在她耳畔传来，如同魔鬼的引诱一样让毕罗婷不知不觉地将双手放在了自己的肩上，准备解下圣女服的裙带，丝毫不管自己里面穿的内衣会如何表现出来。
　　当她反应过来之后，伊莉雅已经在旁边用着欣赏的眼神看了她好长时间了，此时毕罗婷的紧身服内衣已经暴露无遗了，当然还有她那散发着令人无法扭头的气势的丰满身材。旁边的樊奥娜甚至已经出现了晕奶的痕迹，仰面朝天的躺在沙发上。而伊莉雅则是一副“诶嘿”的样子看着她，毕罗婷明白刚才又是伊莉雅在撺掇她，要她脱下外面的制服，顿时脸又红了，刚要发作，后者便说：
　　“哎呀，不要那么着急嘛。我之后也会穿的，现场穿哦。我这圣女服里面可是没有内衣的，正好方便换了，不要生气哦。”
　　没穿？这种事情......毕罗婷的大脑已经处理不了这个浑身上下都散发着非典型闺秀的少女的信息了，她只是按照自己身体的本能，一边脑补着伊莉雅那浑身都是破绽的圣女服下面会是什么样的身体，一边机械的换着衣服。
　　“嗯，不错嘛。我就觉得你这个身材，真的超级适合穿这种战斗服的，里面甚至还有内衣的功能呢，我觉得这种衣服还是挺不错的。”
　　第二十三章 伊莉雅乔尔的消失（一）
　　“你可不能......可不能食言！我都先穿上衣服试试了，你也要穿上才行。”
　　话音未落，毕罗婷的位置上迎面飞来了一发圣光魔法弹，她大意了，没有闪开。不过在临要打中的时候，她发现这枚魔法弹是伊莉雅发射过来的。然而在她还没有反应过来的时候，这枚魔法弹就改变了飞行朝向，向着她的胸口击发了过去。
　　这个时候毕罗婷虽然没有做出什么防御性的动作，但她的身体表面已经浮现了一层金色的光膜，这层光膜防御住了刚才的圣光弹。这让它只剩下了余波的些许冲击力，除了让那两座山峰又摇动了一下之外，没有任何效果。
　　“好厉害！这是自动防御模式吗？”就在毕罗婷惊讶的时候，伊莉雅也穿上了这身魔导战斗服，她这边拉一下，那边弹一下的，看上去也对这种奇妙的制服很有感觉。不过现在毕罗婷的目光也已经锁定在了她身上了，不知道为什么，她有种比起那种轻飘飘的白色纱裙，这种透着古怪气息的黑色紧身衣才更适合伊莉雅的感觉。
　　“我觉得这些衣服还有很多的改进空间的，如果能再加点魔力通路，能够做到辅助人的走路等行动就好了。不过这身衣服还真是让人眼前一亮，甚至还能让我感觉到想要出去跑一跑的那种活力。如果人们真的不知道要有什么发展方向的话，不如就往实用性上面多考虑一下吧。这衣服我还挺喜欢的，可以要了。”
　　伊莉雅转着身子，像是欣赏别人的身体一样看着自己身上的衣服。毕罗婷虽然觉得自己这么盯着对方有些不好意思，但是既然她没有注意到，自己就再看一会儿吧。不过这时候伊莉雅已经发现她们在看了，于是就学着之前伊蒂丝的样子，摆出了一副媚气的样子。
　　“不要摆出这么不知廉耻的姿势啦！”“虽然你这么说，不也是一直看的津津有味吗？”
　　伊莉雅坐到了毕罗婷身边，她坏笑着看着这个脸红了好一阵子的女子，能够被年龄比自己小的女生恶作剧到现在，大概也是一种萌属性了。毕罗婷虽然害羞地把脸撇向一边，但她还是不禁偷偷地扭回头来看看对方的表情。
　　“好了好了，不要说这些东西了。设备测试没有问题就好了，来吃饭吧。魔导器最好的一点就是能够保存家常菜哦，从这些东西里面拿出来的饭菜，就像是刚做出来一样。”
　　樊奥娜拍了拍手，她将剩下的几套战斗服收到包里面，转头就从旁边的魔导器里面拿出了几个盘子，里面放着饭菜。看着那些菜热气腾腾的样子，似乎真的是刚刚做出来的呢。伊莉雅准备开吃，无论怎么样都不能苦了自己的肚子。
　　“那个，我们真的要穿着这身衣服吃饭吗？怎么说也是工作的制服，应该先......”
　　“不要那么死板啦，先来一口肉~”毕罗婷话还没说完，嘴里就被塞进了一块软软的温热物体，感觉上是肉质的。稍微品尝一下，肥而不腻，绵软柔滑，咸甜适度，是一块很好的红烧肉呢。这种美味，她在不经意间也惊呼了出来。
　　“嗯......吃饱了~那我就先回去了哦，那边的门是洗手间，可以淋浴的哦。然后我一会儿会带些日用品过来，如果你们没带的话可以拿去用。另外，最好不要到处乱走哦，虽然这片区域基本上是非常和平且安全的，也没有什么魔物，但事情总有万一。退一万步说，就算这里真的是完全安全的地界，那要是有人迷路了不也是坏事嘛。”
　　吃饱喝足之后，樊奥娜准备离开，但在离开前她还叮嘱了两个人一句，这片地方因为处于很多连接着的树林之中，所以多有事情发生。大多数都是去外面查探的人迷路了，然后晚了好久才过来，而且因为伊莉雅带来的那具尸体，现在这边又组建了新的守卫队，前往更远的外围地区来确保这整片区域的安全。
　　伊莉雅吃饱喝足准备睡觉了，对她来说樊奥娜的那些提示也不是什么太需要注意的地方，迷路确实是很让人不喜欢的事情，但她基本上也不会出去，乖乖在家里做个安静的美少女才是王道征途。不过毕罗婷看上去对这些话很是注意，也不知道这姑娘到底在怕什么，伊莉雅决定教育她一下，不要让她被一直以来遵守的规则所束缚了。
　　“你在想什么呢？我可不打算再跟你说什么礼节性的问题，那种事情我已经有些腻了。不过我倒是很乐意教你一些事情哦，因为你总是畏手畏脚的嘛。不知道你在王都那种日常的圣女生活上，会不会出现这种情况，不过还是提一嘴就好了。你完全可以在没什么人关注的时候，不需要你时刻保持矜持的时候，把你的真实想法露出来哦。我是不会说什么的，无论你想做什么，我都不会第一时间否决你的。”
　　“那个......现在睡觉是不是太早了点，今天好像还没有洗澡......还有衣服——”
　　见到伊莉雅说完话就想往外走，连衣服还没脱就想要往床上躺，毕罗婷连忙叫住了她。但她也不知道自己为什么要叫伊莉雅回来，可能自己确实有些事情想要说，可总归还是什么都没说出来，就像是无限的话语到了嘴边却无法一次都倾吐出去，堵在那里了一样。
　　可能自己的确是缺少一点突破现状的胆量吧。毕罗婷回忆起了之前在王都教会做事情的那段日子，虽然自己还是这样的情况，但是那个时候就算按部就班的做事也没关系，因为圣女的工作总归还是就那么几个，日常的情感问题她也能回答。但来到了这个地方，人生地不熟的，她的确也没什么事情好做，但她的心中又在说着，不能就这么停下来。
　　她走了出去，发现外面的光十分昏暗，伊莉雅关上了她那个床铺旁边的所有灯，只留下她这边的一盏小小的魔导灯，刚刚好够床头的使用。房间里十分安静，安静的能够听到伊莉雅的轻微呼吸声，毕罗婷咽了下口水，这呼吸声虽然不大，但她的呼吸似乎也随着这小小的声音而一呼一吸。她拿了杯凉水，放到床头上，准备喝几口压压惊。
　　“呀！”正在她想要关上魔导灯的时候，突然被床边的凳子绊了一下，一不留神，将床头上的大杯子碰倒了，水流了一床。她这个时候手忙脚乱的，不知道该做什么了。
　　“圣光......不行，不能用这种魔法，这么做会把她弄醒的，突然来这么亮的光......”
　　毕罗婷本想使用能够产生热量的圣光魔法来烘干床单，但考虑到身旁伊莉雅的睡眠，她最终还是放弃了，只等着这床单自己干，但一时半会儿的，这怎么可能干得了呢。她等不下去了，决定走到客房那边去，看看有什么魔导器能够快速烘干。
　　“轰！”她被吓了一跳，连忙转头看去，后面的门关得严严实实的，这时候她才松了口气。这个能够利用火焰魔法石的能量产生高温的气流的小魔导器，没想到在运转的时候声音这么大。她再次放弃了使用这个东西的想法，还好后面的门关上了，要不然伊莉雅就又要吵醒了。到时候如果她再对自己来点恶作剧的话，现在可是晚上，四下无人，她不知道自己会被遭受怎样的对待呢。
　　不过，这个时候毕罗婷似乎有些小心动。她鬼使神差的拿着这个东西走了出去，伊莉雅还在床上躺着，不知道要找什么东西才能让自己睡个好觉，毕罗婷都快哭了。她左思右想，最终将目光放到了对方的身上。
　　这可能就是不是办法的办法了，伊莉雅应该还没有注意到自己的事情，她的床也挺大的，好像跟自己的这张比起来，她完全就是双人床的规格。在心中暗道一声不公平之后，毕罗婷就坐在了伊莉雅的床边，借着自己这边暗淡的灯光，她看着伊莉雅的脸。
　　白皙，然后温软，如果摸上去的话应该是Q弹可破的吧。伊莉雅的脸真的很好看，她再怎么看下去都不会感到厌烦。甚至她自己都想继续看下去，不如就在这个时候一直看吧，看到自己的床干了为止。毕罗婷的脸上露出了笑容，如果她能够一直是这样安静的在这里跟自己在一起，那该有多好啊。
　　对了，要是自己上她的床会如何呢？既然自己的床也没办法睡了，不如就和她睡一张床吧，这地方这么大，完全睡得开，而且......伊莉雅不是说过，让自己不要在意那些虚无的规则，在没人看的时候让自己的内心展露出来吗？
　　那自己的内心现在就想要和她在一个床上睡觉，这自然也是没什么拒绝的必要的事情。毕罗婷照做了，然后她就不想从床上下来了，伊莉雅的身子好软。
　　第二十四章 伊莉雅乔尔的消失（四）
　　“唔嗯......”清晨的不知道第几缕阳光洒在毕罗婷的脸上，她慢慢地睁开了眼睛，一觉起来睡得很沉稳，没有出现什么情况，伊莉雅也没有在她猜测，或是梦中做的那样，对她实行一系列动手动脚的恶作剧。红着脸坐了起来，她才发现自己身上还穿着那件魔导战斗服。战斗服里面作为供能作用的魔导石一直都被她认为会硌得身体不舒服，但这一觉起来，看上去也并没有什么影响，她对这身衣服的评价又高了一些。
　　“醒了吗？早饭还有一会儿才好，不如再在床上躺一会儿再过来吧。”
　　从一边的房门口探出一个脑袋，金色的长发自然的飘在这个脑袋后面，这是伊莉雅，她露出来的肩上有着蕾丝花边的吊带，这么大的吊带，大概是围裙的吧。不过看她外露的有些过分了的白皙肌肤，这个少女该不会又没穿内衣吧？
　　伊莉雅没有给她继续看下去的机会，一闪身又回到了那边的客房，接着飘来的一阵阵香气将她的思绪拉了回来。看了一下墙上挂着的魔导石时钟，毕罗婷惊觉现在已经早上八点了，难怪现在自己这么精神，昨天晚上实在睡得太足了。
　　“哟~自己起来了？你昨天为什么要来我的床上睡觉，难道是因为自己的床太小了吗？”
　　伊莉雅在客房一边的厨房里，用着锅铲在炒锅里面翻炒着什么菜。随着她的不断翻动，饭菜翻涌出一阵阵的香气。毕罗婷刚想辩解，就被这股香气抓住了味蕾，一时间说不出话来。
　　“愣住了，大概是忘了昨天为什么要来的吧？没所谓了，我也经常一瞬间就忘了要说什么。诶，不过你这么看啊，我现在这个样子，是不是很像早上起来为丈夫准备早饭的娇妻？之前看她们总是这么做饭，我现在也试试，漂亮吗？”
　　毕罗婷听到她这么说，才反应过来，目光放到了她的身上，的确如此，她的身上好像真的除了一件围裙外什么也没有，不仅如此，白皙的果足就这么踏在地上，配合着光洁得能够看到上面反射的影像的瓷砖地板，无不衬托出这个少女身体的纯洁。
　　她忍住了等待这个做饭的少女双脚分的稍微开一点点时观察她脚底下瓷砖反射的画面的未知冲动，尽管伊莉雅教她不要总是压抑着自己的心，但毕罗婷没来由的就觉得这种行为不太好。于是她就走了过去，虽然伊莉雅的身高比她高上那么一点点，但因为身材的差距（还有穿着的差距），毕罗婷突然感觉到这个少女其实也是很......娇嫩的？
　　还有她刚才说的话，就像是妻子对丈夫......这也算是一种礼节性的东西吗？但是，她为什么要用妻子对待丈夫的理解来对待自己呢，莫非只是过了昨天一晚上......毕罗婷的大脑运转不过来了，但她突然觉得，既然对方用妻子对待丈夫的礼节对待自己，那自己是不是也要......回敬一下？
　　没来由的，伊莉雅突然感觉后面传来一阵温暖绵软的触感，低头一看，似乎是穿着紧身衣的双臂抱住了自己的小腹。她想了想，大概明白了毕罗婷的意思。毕罗婷这时候还在红着脸想自己做的到底是正确与否呢，冷不丁地看到伊莉雅已经转过头来看向自己，脸上还挂着那种莫名其妙的微笑的时候，她的身体都颤了一下。
　　“怎么了？敢抱上来，却不敢直视我的眼睛吗？明明身体这么诚实，但是脑子里还是不知道在想什么。你这样的姑娘真的不太好玩，就像是那些个在战争时期明明已经投降，但国家的成员们还不知道国家已经投降溃败了的情况一样呢。不过这些都无所谓，喜欢这种抱上来的感觉吗，只能说你真是走运，这可是她们做梦都想看到的场景啊。”
　　“诶，她们.....是谁？”问出这句话的毕罗婷，虽然还是很害羞的看着面前人的脸蛋，但她敏捷的捕捉到了这个少女脸上骤变的诡异微笑。
　　“她们啊......你马上就能看到了哦。不过不要太过惊讶，毕竟我的假期也有点太长了。”
　　毕罗婷的瞳孔因为惊讶而紧缩，就在她们两个人的后面，出现了一个漆黑的传送门，无比张狂邪恶的魔气从其中迫不及待地肆意冲出，她本能地感到身体不适，连抱着伊莉雅的心情也没有了，只想找个地方靠着。但伊莉雅似乎却感到很舒服，甚至脸上的微笑更加深刻了。


　　“嗯，看来的确对你来说有些冲击了。可这也是没办法的事情，如果你再早一点起床的话，我就不会非要给你做顿早饭了。嗯，不过让你看了身裸围，也算值回票价了吧？总之，你就在这里安心休息吧，早饭已经做好了，还要劳烦你自己盛出来了。”
　　毕罗婷的意识，也就在这一刻中断了，她最后脑海中的，是伊莉雅那稀松平常的微笑。
　　“什么？圣女桑乔尼斯逃跑了！？这是什么事情？这种事都能够发生的吗？”
　　似乎是意识到了自己的失态，樊奥娜红着脸，清了清嗓子，又重新坐回了椅子上面，力图将之前自己听到这件几乎不可能发生的事情时的失态样子掩盖掉。她重新严肃起来，问道：
　　“那，这件事是在什么时候发生的，发生的原因呢？最重要的事情是，难道她离开的时候，没有一个人见到她出门吗？不可能啊，这个地方虽然隐蔽，但所有的死角都能被察觉到的，一定是什么地方出了问题啊......”
　　“我......”毕罗婷弱弱的举起了手，她的脸似乎一直都是红的，真不知道是为什么。
　　“她和我一个房间......我起来的时候她还没有离开，不过......我好像中途又睡着了，结果她到底去什么地方了也不知道。抱歉啊，没有帮上什么忙。”
　　樊奥娜摆摆手，示意她没有什么错。不过她倒是更加好奇了，既然毕罗婷和伊莉雅在一个房间里住着，那她再怎么说也会有些情报，不至于一无所知吧，于是她又问道：
　　“那个，姑且还是问一句。你在她走之前有没有什么觉得哪里不对的地方，或者她做出过什么特别奇怪的事情了吗？请还是尽力想想吧，不要放过任何一丝可能的疑点。”
　　毕罗婷看了看周围，这个会议室中除了她们两个之外，还有些教会和国家机构的其他人，将昨天到现在有些羞耻的事情说出来，对她来说实在是个考验。不过最后还是樊奥娜善解人意，她看出了毕罗婷的窘迫，于是连忙拍拍手说道：
　　“那个，这件事情事关机密，我们需要再考虑一下才能开始会议。现在也不早了，是该吃午饭的时间了，大家还是先散会，等到午饭之后，我们再带着充足的精力，去讨论之后的一系列事情吧。那么就这样，快快快，散会散会散会——”
　　几乎是赶人一样把他们赶走了，樊奥娜重新坐回到桌子旁边，她用双手支起自己的头，带着点奇怪的眼神看着毕罗婷，轻轻的问着她到底发生过了什么事情。
　　毕罗婷这时候才开始讲出现在的要点，她的记忆零零碎碎，也不知道出现了什么误差，她只是断断续续的说着之前发生的事情，结果越说越奇怪......
　　“其实就是昨天晚上我不小心把水打翻到自己的床上了，结果我就没地方睡觉了，然后就想去伊莉雅的床上睡。结果第二天起来，我就发现她不在床上，原来是她连内衣也没穿，只穿一条围裙在外面做饭......还用什么妻子对丈夫的礼节对我，然后我就不知道了......不过，硬要说的话，这些其实都是很好的事情，但为什么我会感觉到这么的不舒服啊。”
　　樊奥娜甚至没把一口水喷出来，她在说什么？这完全就不是什么正常的事情好吧，圣女，穿裸围做饭？还什么“妻子对丈夫的礼节”？照昨天那尿性，这个半傻白甜的姐儿肯定又把伊莉雅的恶作剧当成什么了，但这才是最让人生疑的。既然之前她还有下这么大的本来恶作剧的心思，怎么就会突然消失呢？
　　“不过，大概她应该不会跑得太远，或许就是普通的出去玩结果迷路了的情况。我们只要在周围增加一些关注，至少能够提高一点找到她的成功率。至少我也能稍微放心一点，我这就布置下去，当务之急还是让她带来的几个人不要太慌张，也要问问她们对这件事的看法才行。”
　　“小雅失踪了？那我推荐你们在这里安心的等着，然后有什么地方要用她的，最好是找个人来替代一下，要不然她如果一直不回来，你们还能不干活了不是？不用担心，她丢不了的，最多就是突然消失了，一定会再回来的。”
　　结果一问，莎莉的回答率先让樊奥娜感觉这件事似乎不那么正常了，关键她们还不把这个当回事啊？
　　第二十五章 未知之力（一）
　　“我觉得你们还是先把现实的情况考虑一下吧，现在我们可是手无缚鸡之力的普通人，小雅把我们带到这里来，一定是觉得我们在这里也很安全的。不过话可说在前头，我并不太相信你们，而且这个地方，我总感觉有什么让我不舒服的东西。”
　　薇薇安坐在床上，一条腿搭着另一条，她并不觉得面前的几个人能够让她有什么良好的体验，虽然她本人就不是多想要看到什么让她开心的事情。她只是对伊莉雅许久不和她有什么交流这件事情感到不太开心罢了，不过现在她倒是还能给面前的少女教一点人生经验。这才是人们需要考虑到的东西，但面前的人可不这么想。
　　“我可是调查过你的事迹的，在昂斯城控制地下交易所，但是你并没有什么特别亮眼的表现。而且，你现在还是戴罪之身吧......？虽然实际上怎么样没所谓，但你理论上还是以‘伊莉雅乔尔的女仆’的身份在这里的，所以......”
　　“......我可没有什么好话要对你说，伊莉雅离开这里这种事情本身也跟我没什么关系。实际上她之前一直都有这样，经常无缘无故的突然消失，但是我们总是在等着她的回家。嗯，我们并没有什么太大的反应，所以你们不要来问我们了，与其让我们再提供点什么有用的讯息，不如你们把经历用在别的事情上面。”
　　闷闷不乐的樊奥娜也没什么话说，随便道了下别就草草离开了薇薇安的卧室，她和莎莉住在一间房间里，不过她俩的卧室两个分开的微型房间。出来之后，她看到了外面有些着急的毕罗婷，对她叹了口气，只能说并没有什么有用的收获了。
　　“也没有办法，我也没什么能够说的事情。而且我还说不过她，只能说真不愧是个大商人，光从言语上面就把我压住了。但是我不会放弃的，我还要从伊莉雅的那位侍从那里问出点事情来。我怎么也不能接受这样的情况，我觉得现在我们很难掌控局势了。”
　　“所以你到底为什么非要掌控局势啊。我们只是来问问事情的，又不是来做什么审问官，或者是和别人心理博弈的，犯得着这么麻烦她们吗？而且，我觉得这次伊莉雅的不告而别，倒是让我们明白一点的，就是我们不能把宝全都压在别人的身上，你明白吗？”
　　没错，伊莉雅可能对齐娜帝国来说，是一个完全可以使用的战斗力，但是对另一边来说，也是一个不能完全去依靠的存在。对她们所在的这片区域来说，伊莉雅终究还是“外来区域”的人，虽然同属一个国家，但还是并不能全部依赖的人。
　　樊奥娜还想继续说什么，但最多只是努了努嘴，没有再说一句话。她虽然有些不服气，但是还算是知道现在当下最为重要的事情，是防备那些不知名的魔物的袭击的。已经明白现在的情况没什么可以改变的机会了的她，还是要回到正常的位置上面去的。
　　不过，就在这时，一个卫兵慌慌忙忙跑了过来，他贴着樊奥娜的耳畔稍微说了些什么东西，后者的表情就从平静转为了焦急，而且还是非常疑惑的焦急。
　　“你说什么？伊莉雅拿走了她的那一份战斗套装？她还带走了什么东西？”
　　“不过真的是有些让我没有预料到啊，居然是道夫你这个老家伙来接我的。她们三个没有给你添麻烦吗？这我可真是太感谢了，啥时候要给她们点奖励，奖励她们变得懂事了这件事吧。怎么样，对那些新的生命的研究，有没有新进展？”
　　魔王城，会议大厅内，伊莉雅翘着二郎腿坐在王座之上，面前是单膝跪地的道夫。这位大恶魔就是之前弄昏毕罗婷，并让后者感受到那股无比不详的邪恶之气的人。因为魔王城出现了新的情况，所以他才会出此下策，直接到伊莉雅的所在地去接人。
　　但是，并没有什么其他的情况，魔王城中没有出现什么动乱之类的大事，也没有那些特别重要的建设完成了，伊莉雅才要问问他，为什么把自己接了回来——即使这个消息，是在伊莉雅来到西南部区域之后没一会儿就发给她的。
　　“老夫并没有什么要紧的事情，不过有一件事还是想让您看看。我判断它是一件不容忽视的事情，所以才让您去判断的。还请不要太过怪罪于老夫，等待老夫研究出了这种新魔力的利用方法，再对老夫进行惩罚吧，魔王大人。”
　　伊莉雅皱了皱眉，什么事情？居然能让道夫都感到棘手，别看道夫虽然口头上面说的是没什么事情，但是实际上却是无比的难堪。他总是会将很多大事说的十分轻描淡写，可能很多的魔将觉得他说的某件事情是无所谓的，于是就放过了，但可能这种事就会变成侵蚀全部的大事件，伊莉雅是习惯了他这种说话方式的。，
　　“你还是说说吧，道夫。我并不觉得你能够说出什么太轻松的事情。另外，不光是深渊魔力的研究，我也要你研究一下这些由魔力催动的机械的运作方式，当然，还有用魔法石配上刻印在物品上面的魔力通路来加强的战斗用品。这些东西比单纯的在物品上面附魔要更为另类，所以这可不是什么小事情哦，你不要又忘了。”
　　道夫应允，接着便站了起来，微笑着挥了挥手，面前的黑色传送门再一次显现出来，伊莉雅从王座上面跳了下来，然后和他一起走进了传送阵的内部。这个传送阵里面更是一片漆黑，道夫所使用的的原初恶魔传送阵，可不是谁都能够承受得起的。它的存在本身就是某种邪恶的代名词，也难怪出现在伊莉雅的房间中后，毕罗婷会感到不舒服了。
　　“这个是......这显示的是什么地方？如果我没猜错的话，这些黑点意味着那种魔物吧？”
　　道夫点点头，他笑了笑，并没有否认。并且进一步的说明道，这些魔法光屏上面显示的都是这片大陆周围的情况，再具体一点说的话，是海洋方面的情况，他让他的手下们检测了包围着大陆的海洋的情况，结果发现了另一个棘手的事件。
　　魔王城同样在研究这些深渊魔力，契机就是伊莉雅通过传送阵接回来的那只深渊魔夜袭群陆玖四玖③陆壹叁五物，它现在虽然已经失去了生命活动，但它的身体还会对魔力做出反应，甚至能够像是火石摩擦产生火星一样，对某种特定的手段产生深渊魔力来反馈。魔族借此来研究深渊魔力，之前可能是因为要避伊莉雅的嫌，也可能是因为没有魔王带领的魔族无意下力研究新东西，现在可就和之前都大不相同了。
　　此刻在光屏上面显现的就是，潜藏在深邃海底的无数黑点，如果道夫的探测没有出错，这些黑点已经分布在了海底，不仅仅是上来袭击大陆南侧，也就是齐娜帝国南部沿海的位置的那些魔物，还有更多的战斗力它们没有推进来。如果让他们肆意攻击，甚至能够在一夜之间包围这大陆的东部和南部沿海。这下可真是了解到了一件大事。
　　“不过，您带回来的这些东西。倒是用了些很讨巧的手段，去让魔力程度不够，或者是能够承受的魔力强度很低的物件，也能够利用魔法做到一些很高端的功能。的确很有趣，看来人类也发展到了一种地步呢，您不觉得这会是个隐患吗？”
　　“没错，人类的确可以算是隐患，但是现在并不是我们考虑这个隐患的时间。如果不去考虑这些新型魔兽对我们的威胁，这才是最不负责任的。道夫，我允许你们加大对这类魔力的研究，不要觉得可能会对我产生什么负面影响，现在的你们还没办法通过研究针对性魔法来对我进行反抗，而且，这种人不会先被你处理掉吗？”
　　这时，道夫才爽朗的笑了笑，真不愧是魔王大人，还是和百年前的态度一样呢。他并没有将这些话说出去，的确如此，如果有谁想要借着研究深渊魔力的幌子开发对策魔王的战斗用具，他道夫一定会先出手灭掉这种不知天高地厚的存在的。
　　道夫是恶魔，而且是连伊莉雅都不清楚年龄的恶魔，传说他在远古时代魔族分裂之前就已经存在了。恶魔总会讲究契约，讲究约定，他自然也是和伊莉雅有着契约的，虽然看上去他是伊莉雅的手下，但他更像是伊莉雅的老师——伊凡仑撒的老师。
　　“不过，老夫的确有一个有趣的小问题。既然深渊魔物的魔力和您如此相像，那么......您到底是什么样的存在呢？能够在充满圣光魔力的身体之中存在的灵魂，甚至还能反过来侵蚀，将这身体完全变成您的东西，您到底是什么样的魔族呢？老夫实在没法不去考虑啊。”
　　第二十六章 未知之力（二）
　　“不知道，我也从来没想过这个问题，可能我真的是突然就出现在这个世界上的吧。或许有人可能会证明，我的存在才是不应该的——对这个世界来说，就像是那些个怪异的深渊魔物一样。老实说，就算现在为止，我也没什么办法去承认这些东西和我可能是同源的。”
　　“请不要这么说，魔王大人。我的确明白您的意思，不过还是要多嘱咐一句，您可千万不要妄自菲薄。如果没有您，也不会有魔王城这样的魔族聚居地了。不，魔族根本就不会聚居在一块儿，更不可能有这么广阔的土地，北方尽归咱们所有，这正是您所做到的事情。”
　　道夫怔了一下，然后连忙说着，虽然两人早已心知肚明，在大是大非的问题上面非常理性的双方不会让任何莽撞的事情发生，但许久以来的习惯还是让他出言相劝。伊莉雅只是笑了一下，她没有继续回答，只是感觉心中产生的那一点火星被什么浇灭了一样。
　　“总之，我会继续解析您的这些个新东西的。不愧是您，每次都能给老夫带来点新花样。”
　　“嗯，做的不错。啊对了，道夫，如果你的女儿是我这个模样，你会觉得如何呢？”
　　道夫愣了一下，随后支起他那有些皱纹的下巴，慢慢地想着，最后叹了口气，说道：
　　“不，老夫的女儿不可能是这副模样。至少也要是......魔将第七位，伊蒂丝的那种样子，虽然身体的各部分规模不需要像她那样近乎极致，但也并不像您的身体这样，浑身都散发着某种令人不快的气味。虽然您好像在极力避免让身体里属于人类的那一股气息被别人感觉到，但老夫能够明白，这副身体之中还藏着‘属于人类的那一部分’，虽然微弱，但还存在。当然，您留着这股气息，一定有您的想法，老夫不会多说一句的。”
　　伊莉雅在不为人知的地方落下一滴冷汗，她总是很佩服这位老恶魔的直觉，看来有什么事情也瞒不过这位老同志了。她有些汗颜，如果要是再有什么人知道了真正的“伊莉雅”，那个灵魂的存在的话，又会如何是好呢？
　　“好吧，那我也没什么事情要再和你交流了。时候也不早了，你下去吧，我会择日去检查你的后续研究的。不过切记，不要再冒着高风险去研究某种东西，这是从人类那里得到的教训。虽然魔族的整体强度要高于人类，可防范之心还是应该有的。”
　　道夫允诺，慢慢地拄着拐杖走了下去。伊莉雅重新做回王座上面，看着他的背影，一时间出了神，她突然想到了那个人，在齐娜帝国拥有相当威望的教皇查尔德，他的背影是不是也是如此呢？平静，苍老，但却拥有着生命力，虽然迟暮，但并非奄奄一息。不过在这时，想东西入神了的她没有注意到来自身后王座上的异样，两条绿色的藤蔓包住了她的小肚子。
　　“嘿嘿~伊凡大人傍晚好啊，我是没什么想法的芙拉朵。其实我挺喜欢您现在使用的‘这孩子’的身体的。那个，不要觉得我是瞎猜的哦，就算我看不出更深层的东西，但您的这个身体‘本身是属于别的孩子的’这种程度的事情我还是看的出来的。嗯，我并没有说您不好的意思，只是很想看看您现在的表情啦。”
　　说完，藤蔓就架着一个身形娇小的女孩，从王座高大的靠背后面来到了伊莉雅的面前。芙拉朵这个时候才表现出那种和她样貌相似的“天真”表情来。伊莉雅舒了一口气，藤蔓上面传来的温热和微微的香气，让她觉得有些累了。
　　“你啊。罢了，现在也没什么事情。不如就来陪我一会儿吧，如果要去找她们三个，可能又要一直折腾下去了。我这身娇体弱的可经不起三个姐儿的轮番轰炸呢，不过芙拉朵你好像每天都很开心啊，是不是每天都有好事情？”
　　伊莉雅把她抱到腿上，她也不客气，直接把头埋进了伊莉雅胸前的那两块小西瓜之间。感受着这位看上去是小妹，但实际上却是把伊莉雅当妹妹，甚至更深一步的关系的下属。伊莉雅已经发现她的这些女性部下们，或多或少的都有点对她的异样想法。
　　“诶嘿嘿，其实我也没什么事情啦。不过能够和您距离这么近，我当然是有些小开心的。嗯，最近的话，硬要说的话，我应该是因为收了不少新的孩子吧。都是很纯洁的孩子们哦，它们只要牢牢地扎根在大地上面，总会成为独当一面的孩子的。”
　　不知道芙拉朵说的是谁，不过看这架势，应该是其它的什么植物系魔物，被芙拉朵收到她的花园里面了吧。伊莉雅其实还是想去她的庭院里面玩玩的，那个充满着相当数量的稀奇植物的苗圃，的确是个很有诗意的地方，如果有闲功夫的话，在那里坐一天都不是问题。
　　“对了，魔王大人不打算去一趟我的家吗？孩子们虽然有不少都在睡觉，但还是有在晚上活动的孩子的，您如果能待的更长一点的话，有的孩子绽放的身姿，也能够尽收眼底哦。”
　　好的，去了。伊莉雅啪的一下就从王座上面站了起来，很快啊，芙拉朵也在这时候由藤蔓搭着，在半空中晃荡着。她向伊莉雅伸出了手，伊莉雅拉住了她的手，然后一把把她拽了下来，两个人的身影也在这一刻消失在了这个大厅之中。
　　芙拉朵的家在一片谷底之内，这片地方虽然是在比齐娜帝国的北地更北的地方，但是却异样的温暖，这里的温度似乎不会随着外面四季的改变而改变，很奇怪。伊莉雅也没有见过这名下属的家中情况到底如何，不过看上去远超她的想象。
　　芙拉朵的这个苗圃似乎聚集了这片地域之中的所有精华，一切能够在这片大陆上面找到的植物，无论是生活条件如何，生活环境如何苛刻的植物，都在这里茁壮的生长着。这片区域的坡度并不大，能够很轻松的看到外面的星空到底如何。
　　“这还真是......别有一番光景啊，芙拉朵。我真的小看了你这边的地方。不过，这里除了这片庭院，除了这些花花草草，居然只有一间小房子。如果不说的话，甚至我还觉得这不像是个魔将会住的地方，有些不太符合你的身份呐。”
　　伊莉雅和芙拉朵在这个小屋的前面坐下，夕阳已经落山，天上的繁星逐渐露出了面孔，芙拉朵也在这时恢复了自己的本源形态，这个小女孩的身体上连着不计其数的枝条根茎，这些根茎或者是直插入地，或者是供给着某些植物魔兽的生活，但是更多的枝条在芙拉朵的身后聚集成了一朵巨大的花朵。这才是芙拉朵的花魔形态，但她这个模样的时候，人类形态却并没有什么变化，还是那样的小姑娘。
　　“诶嘿，其实我也没什么太大的想法啦。虽然都叫我植物女王，但我其实不想和伊蒂丝，莉莉丝那样有自己的宫殿，要不是还挂念着这些孩子们，我都想和玛安娜竞争上岗啦。其实我最羡慕的是缪特那一伙人，他们就像是......整天游手好闲还能有固定收入的无业游民一样，但他们每天都挺开心的，所以我也希望有这样的日子。”
　　缪特他们？伊莉雅的脑海中冒出的是，一个看上去是旅行者，却没干过什么正事的青年，一个机械兽，却整天像是个吉祥物一样呆立着，一个无论从哪个地方看都是身材姣好的女性，实际上却是个每个肢体都肤色不同的缝合怪物，还是个男的，最后还有一个明明有自己的事情，却整天和他们混在一块的狼。这五个魔将聚在一块，伊莉雅就觉得不会出什么好事。
　　正是如此，她才让这些人去建设城市，之后也同意了菲尼克斯的毛遂自荐，让他去监管者那五个活宝，要是芙拉朵想要跟他们一道，那她可要采取点行动了。
　　“不行，我不会允许你和那些整天都无所事事的闲人混在一块的，他们是属于那种自己没事就给别人惹点事的人。也亏的他们不敢惹......不，他们连我都敢惹，只是不怕我打碎他们，因为他们明白我还是心里有他们的位置的。所以他们最多也就是耍耍宝，没给我捅什么篓子出来。你要是想着跟他们一道，我就要用点手段让你思想回到正轨了。”
　　芙拉朵愣了一下，然后就是连着一堆温软的藤蔓一道扑进了伊莉雅的怀里，然后把伊莉雅的脑袋放在她的胸前，安慰一般的说道：
　　“没事啦，魔王大人，我有空也会教育一下那些个孩子的。他们其实不坏，您没看现在的城市建设也已经不错了吗。不要想他们啦，来看看这些孩子们的绽放吧，在夜晚有些孩子们还会发光哦。”
　　第二十七章 未知之力（三）
　　这可如何是好呢？戴安斯愁眉苦脸的坐在王座上面，他看着面前的魔法光屏，上面显示着整个大陆以及周边海域的结构图，不停地有红点在上面显现着。虽然显现的很微弱，也很零星，但是这些零星的光点，换算到正常的地形上，就不是多么简单的事情了。
　　如果这份情报属实，现在就更没有任何拖拉的可能了。什么事情都必须要火急火燎，火速完成，甚至还要尽可能的省出空闲与精力来。在这上面显示的那些光点，都是在各个海域中藏身着的深渊魔力点，这些魔力点就像是这个“世界”的裂缝一样，很可能每一处都会有那样的深渊魔物从裂缝中跑出来。
　　要是这样的话，不知道什么时候，齐娜帝国，不，甚至是整个大陆的东部和南部，都会变成深渊魔物蜂拥上岸的可怕场景。那个时候，无论是怎样的能力，都无法阻止事态恶化了，这片大陆上面的所有生灵都要被卷入战火之中。
　　但，此时最重要的事情，就是提供这个情报的人。魔族。之前将这份情报，这个魔法光屏送来的无名氏，是一名魔族，看上去好像是普通的低级恶魔。这些恶魔可能连和人类签订强大契约的实力都没有，但他却在王宫的重重兵力包围之下面见在寝宫的皇帝，这才是最为可怕的事情。
　　他依稀记得，那个魔族突然出现在自己的寝宫时的那种场面，一个黑衣人突兀的站在自己的床边，而据他二三十步远的地方甚至还有侍从在打扫卫生。也许是那些侍从太过专注了，都把目光放在眼前的地面上，而没有谁向四周看一看。
　　直到戴安斯遣散侍从之后，准备走到自己用红木精心雕制的床边午休一番的时候，他才发现这个好像已经站了好一会儿的黑衣人。看到他的那一瞬间，戴安斯就感受到了他身上的那股不同于人类的诡异之气。但这位皇帝并没有声张，既然这个魔族站在这里有好一会儿，一定是来跟自己交流的，若是刺客，自己早就已经被他刺杀了。
　　“你是什么人，为什么在朕的床边？而且，一个魔族是怎么进到如此私密的皇家后宫的。你来到这个地方，恐怕不是为了在这里玩捉迷藏吧，就算别人都没有注意到你。”
　　“呵。不愧是皇帝，看来你已经明白了我的来意，那我也就不客气了。我的名字叫做恶魔D6，起这么一个代号一般的名字，只不过是因为自己的喜好。人类的皇帝陛下，我这次来，是想卖给你点情报的，这是关系到你......您的国家，生死存亡的消息。”
　　D6说着，将一个琉璃做的屏幕递到了皇帝的手上，戴安斯看到上面画着标识地形的图案，虽然上面的魔族通用语他并不是很熟悉，但这上面的图案他可是再熟悉不过了。齐娜帝国，再加上更北和更南方向的大陆区域，以及周边的沿海区域和海洋。
　　在这张魔法光屏的上面，不断地有红点在闪烁着，虽然看上去并不是多么清晰，不过这些红点的位置好像并不是特别的友好。戴安斯皱着眉头询问这些是什么东西，D6只笑笑。
　　“皇帝陛下，看来您还没有完全领会我的来意，我是来‘卖’情报的，不是来给你讲解这东西用法的推销员。当然，如果您能够自己领会其中的意思，那我也考虑只提下非金钱交易的条件，不会再让您破费了，虽然我明白您并不差钱。”
　　油嘴滑舌的。戴安斯看了他一眼，黑色的斗篷下面依稀能够辨认出那不似人类的面部纹路，这身斗篷似乎很好的包裹了他的模样，还有身上的魔气，一般人根本不会看出他是恶魔。D6从他手里拿回了光屏，放在胸前，倒像个真正的推销员。
　　“不要卖关子了，先报价码。既然你觉得我出这么多会不差钱，那我也要知道你的价位。”
　　“这个数，”D6张开五根手指，“五万金块。按照您的国家订立的货币标准来付款，外加一个小小的额外条件，那就是，一旦这片大陆真的陷入了战争状态，我的主人希望您不要将矛头对准——至少是率先对准——可能一同加入作战的魔族诸位。”
　　这是什么意思？大陆规模的战争？戴安斯的脑海中突然嗡的一声，他有种很不好的预感，其实刚才就已经能够猜到了，但戴安斯不想猜谜语，他要准确无误的答案。五万金块，对他来说可能有些肉疼，但那只不过是一瞬间的而已，皇帝的小金库完全够得上这点开销，更重要的是那个额外条件，他开始觉得事态有些危急了。
　　“我付钱，恶魔。我也可以同意你的那个条件，但是我也有个要求，如果你们魔族成规模的进攻我的国家，你们也别想我们会坐视不管。除此之外，我会酌情考量每次的事件冲突程度的，当然，如果真的发生摩擦的话。”
　　D6的嘴角如裂开般上扬，他重新将光屏放在了戴安斯的手上，伸出他修长的手指，以及上面尖锐的指甲，指着上面的地形，讲解道：
　　“相信您也多少有所了解，现在我们这些......生物？嗯，生物，存活在这个世界上的生物，连同这个世界，将会被某种完全不属于这个世界的存在侵扰。具体而言就像是你们人类的勇者召唤魔法吧，原理类似的东西而已。”
　　喝了口水，D6继续讲着，这时候戴安斯才发现对方私自拿他的御用杯子倒了点水，这简直大不敬，改天要考虑将这套茶具找个地方扔掉了。
　　“简而言之，就是这个世界似乎出了什么错误，在某些地方出现了裂缝，而这种像是召唤魔法的裂缝恰好打通了和另一个世界的通路，所以从另一个世界来的怪物就会从那些裂缝中出现过。如果我没有猜错的话，现在皇帝陛下已经知道有那种所谓的‘深渊怪物’的存在了吧，如果说这些红色的点，就是那些深渊怪物的藏身地，你会做何感想呢？”
　　就在他说的时候，光屏上面的那些红色光点又闪烁了几下，像是在刷存在感一样。但戴安斯却攥紧了拳头，这确实是个非常重要的情报，他甚至要感谢这个魔物在这种时候让他更加专注到国家安全方面的问题，不过这和魔族又有什么关系呢？戴安斯适时的提出了疑问，不过对方出乎意料的没有嘲笑，而是继续说了下去。


　　“我刚才提到过，这是大陆乃至世界级别的恶劣情况吧？根据我们魔王城统帅们的调查发现，这些深渊怪物并不会因为我们是魔族，或者你们是人，就对谁网开一面，它们只会攻击面前看到的东西罢了。之前曾经存在过，在这东部的海域出现的巨大深渊魔力点就是个活生生的例子，虽然它消失了，但深渊的怪物不会停止攻击的。”
　　也就是说，虽然很不想承认，但某种意义上面，现在的魔族和人类似乎站在了同一个阵线。戴安斯很无奈的叹着气，他甚至有种预感，魔族会和人类在某个非常特殊的端口连在一起，甚至这个连接处，连自己也不会意料到。
　　“这些红色的光点，不仅可以显示深渊魔力的位置，也可以显示他们的强度和走向。那么，皇帝陛下，现在是付款的时候了。如果对本次服务感到满意的话，请您将现金放在我身后的魔法阵上，当然，我们也支持魔法卡付款，只要将拥有足够数额的卡放在那里，也可以完成支付。只要这张卡在您这国家之中通用无阻即可。”
　　什么？戴安斯并非出尔反尔，他只是对这个恶魔提出的条件有些奇怪罢了。为什么会支持魔法卡付钱？就算是要用卡在某个储钱所中提出金银，也会记录在案的，只要到时候检查一下那些钱的流向，甚至能够抓到取钱的魔族，他们不怕自己出尔反尔吗？
　　“皇帝陛下，您好像在想什么非常惊讶的事情。诚然，如果你选择了用魔法卡付账，自然可以查到这卡在什么时候，在什么地方用过，不过如果您是个明君，请听我一言。您不会想要这么做的，在之前可能是，但在之后肯定是。”
　　就像是猜谜一样，戴安斯也不明白这个人到底在说什么了，但既然他敢这么说，就说明魔族绝对做好了完全的准备，他并不想节外生枝，所以也放弃了在卡片上做什么文章的想法。
　　“好吧，不过恕我手头上实在没有现成的那么多金币，我选择用卡支付。另外，我保证不会追查你们用这些卡在我帝国内的哪一处取款，但如果你们要用这些钱在我国搞破坏，我也会立刻对你们进行惩戒，明白吗？”
　　“请将卡放到我后方的魔法阵中，我们......一言为定。”
　　D6的表情意味深长，仿佛根本不怕这位皇帝。
　　第二十八章 未知之力（四）
　　“请您把手向前平举，双手一起，对，就是这个样子。然后闭上双眼，静静地调动属于您本源的那股神秘力量，如果您能够发出和这些怪物类似的力量，甚至能够成为我们魔族的特殊手段。当然，这只是为了事态演化成无法阻止的情况之前而打算的。”
　　道夫站在伊莉雅的后面，伊莉雅只穿一件黑色的薄裙子，按照他说的做着，她的头发因为自己的出力而染上了暗淡的色调，暗金色的头发在朝阳的辉映下有些美丽。她的头颅上方有一个头盔状的物体正在漂浮，这是能够让她精神集中的魔导器。
　　“不过道夫，你的这个方法，不就是为了引出那所谓的‘深渊魔力’吗？”
　　“没错，魔王大人，您只要再坚持一下，我们就能成功......您在做什么？”
　　伊莉雅用手摘下了头盔，她嘟着嘴说着，脸上因为刚才的发力而有些红润，她坐到旁边的椅子上喝了口水，有些哭笑不得的对这位老恶魔说道：
　　“道夫啊，我能理解你的心情，不过现在完全没有必要去弄什么多余的设备。不就是深渊魔力吗，给我块强韧度说得过去的空白魔法水晶，我分分钟给你做出来。”
　　道夫半信半疑的找了一块大块的空白魔法水晶，这种水晶的好处就是可以储存相当多的任意属性魔力，并且可以长时间的储存魔力。伊莉雅对他眨了眨眼，然后一个闪身站了起来。拿起那块水晶，开始慢慢地向里面充注魔力。
　　道夫原来的平静表情逐渐从他脸上消失，转而是十分惊讶与不解，不过最后还是一副高兴的样子拿回了这块充满着“非此世之魔力”的水晶。立刻召唤出几个低等级的恶魔，遣使他们将这块水晶放到自己的研究室里面，好好使用下了。
　　看到道夫兴奋的离去的样子，伊莉雅松了口气，心想好歹要能休息一会儿了，她准备休息够了几天就回去，现在该安排的都安排好了。当然，如果都安排给道夫的话，大概会获得差不离的结果，但是她总归要自己吩咐一下的，这样才放心。另外，还有一件事情，她翘着二郎腿打了个响指，地面上就出现了一个魔法阵，一位身着斗篷的恶魔出现在了阵中。
　　“D6，我吩咐你的事情做好了吗？”
　　听到伊莉雅的询问，恶魔D6恭敬的鞠了一躬，然后走到她面前，用双手把那张黑卡交到了伊莉雅的手上，伊莉雅翻转着这张卡面，笑着说道：
　　“朋友。如果戴安斯皇帝知道现在我的手上拿着这张卡，他会是一个什么样的表情呢？我突然想看看了，嗯，跟我预测的基本上一样，他真的把卡给我们了。而不是成堆的金币，我还真的挺怕这个人给我这些金币堆呢，那样就得收到宝库里面，不能随便拿来用了。”
　　“您真是深思熟虑，不仅告诉我从什么地方潜入能够让那些守卫视而不见，同时还告诉我给他什么样的价位能够让这笔交易做成，您虽然不是恶魔，但对于恶魔的契约论，还真的比我们都懂呢。嗯，不过，我现在还没有太理解，我到底是怎么进去的？”
　　从哪个地方进去？伊莉雅这次才是真的笑了，从外面进去？可能这个恶魔真的不知道它是怎么进入那个宫殿里的啊，不过这也没什么。大概D6到最后也不会明白，他之所以能够在那个宫殿中出现，是因为伊莉雅直接将整座寝宫作为了召唤媒介，在那里面直接召唤的恶魔。用的都是最新的魔导器，在皇家庭院中的魔导器都被用来布置法阵，所以才不会被人察觉到，伊莉雅本来只是想试试，结果发现这招意外的好用啊。
　　“你先退下吧，有空会再召唤你出来的。叫你出来的契约已经到期了，下一次再付吧。”
　　看着面前慢慢沉入地面的低级恶魔，伊莉雅摇了摇头，如果稍微摆弄一下皇宫里的东西，大概能够直接召唤出来类似道夫的大恶魔吧。甚至能够直接把道夫召唤出来，不过他倒是也能简单的完成任务罢了。伊莉雅也没什么想法亲自上手摆弄那些个东西，光是到皇宫里去就已经是奢求了，她还是想舒舒服服的在家躺着就把事情办成了。
　　要不然也就在这里远程通话一下她们两个，在这种时候把自己想做的都做了。对，就是莎莉和薇薇安她们俩人，这两个人现在还在那边，虽然可能有些为难她们，不过就让她们待在那里，可能才是现在最好的选择了，魔王城对她们来说难保安稳。
　　即使自己能够给她们安全，但作为人类的两人，如果要在魔王城生活的话，还是有点太过勉强了，先不说有多少人会给她们异样的眼神，文化思想的冲突也体现在方方面面。万一这俩人真的被什么人攻击了呢，伊莉雅最终还是放弃了这个突然的想法。
　　最后，她还是选择躺在这张太师椅上，像一个提前步入老年的女人一样默默地盯着外面升起的朝阳。这个房间是道夫用来研究魔法的，而且研究的都是手画魔法，地面上净是些魔法阵擦除之后的痕迹，现在道夫更多的是用魔导器辅助研究，大部分资料也都搬到了他那间更大的房屋里面，这个房间就被作为空置房间使用了。
　　“魔王大人，请让宁宁来帮你排解无聊的情绪吧，您想要怎样的按摩方式呢？”
　　太师椅的椅背上面，突然长出来了一把藤条，这些藤条会聚到一起，变成了一个和芙拉朵差不多高的小姑娘，甚至比她还要小，看起来只是个连萝莉都不一定算得上的女童而已。但这个肤色泛着绿色荧光的小姑娘，却在她后面的那些藤条支撑下移动到了伊莉雅的面前，自顾自的就要按摩她露在外面的白皙大腿。
　　这个小姑娘的名字是宁宁，芙拉朵收养的“孩子”其中之一，作为及其稀有的植物“灯藤”升华变为的魔物，她的智商很高，而且和芙拉朵一样，也想和伊莉雅一直待下去。而且芙拉朵不知道是不是从伊蒂丝那里拿到了某种点子，也是把这个孩子送到了伊莉雅这里，给她当贴身的按摩师。宁宁的手很巧，虽然不大，但是能够准确的把握住伊莉雅这副身体各种敏感的部位，让她的按摩无比舒服。
　　伊莉雅现在已经不打算把她支走了，开玩笑，这是什么意思，既然能够在这里给自己提供这么舒服的按摩服务，那就先尽情享受一会儿，等到了非要离开不可的时候再把她变回种子就好了。没错，芙拉朵比伊蒂丝更有创造性的想法，她想到了把这孩子先压缩成种子，再送到伊莉雅手上，只要环境适宜就可以自动变化为魔物的模样，比丽塔便携多了。
　　“嗯，舒服，再来一会儿。对了，宁宁，有空闲的枝条的话帮我泡壶茶。我记得道夫给我拿了一壶，经典的魔茶，我要好好回味一下魔王城的味道，之后如果离开的话，还真不一定什么时候能够回来，到时候也不能带着宁宁去......”
　　伊莉雅闭着眼睛用鼻子指着某个方向，她现在舒服的一匹，不想睁开眼睛。可直到后面她也没有听到这姑娘的回话，不仅想到她是否没有听到，于是伊莉雅睁开了眼睛，面前只有一只拿着这枚墨绿色种子的，带着紫黑色蕾丝手套的手。
　　“魔王大人，您居然在这里休息。不，您回到魔王城这件事情，我们居然不知道，但芙拉朵居然比我们知道的更早？虽然我们不会对您的偏心有什么微词，不过既然我知道了这件事情，我们自然是不会在旁边只是看着的。”
　　熟悉的温柔御姐音从旁边传来，伊莉雅仰头一看，伊蒂丝熟悉的脸在她上方微笑着，她一瞬间瞪大了眼睛，坐直了身子。旁边还有她带来的丽塔，她也穿着整齐，一看就是从家里拾掇好了再出来的。而门口还有玛安娜和莉莉丝俩人，她俩同样在盯着自己。
夜袭群⑥九肆九叁六一三⑤　　伊莉雅不由得在心中默默地对莎莉和薇薇安道了下歉，她错了，看来还要好长时间才能回到那边了。希望她们不会等急了吧，好像还有毕罗婷她们，伊莉雅判断深渊魔物一时半会不会发生太大规模的爆发，至少戴安斯一定会在之前做好准备的。
　　所以现在，就先让伊莉雅在这里“被迫”多待一段时间吧，待到她们开心为止。
　　不过戴安斯皇帝这边，他却并没有如此的冷静，损失了五万块当然不亏，甚至买到这种东西，他都可以称得上赚了。唯一的美中不足之处就是，这块魔法光屏居然是利用和帝国相似的魔导器技术制造出来的，几乎没有任何不同的地方，这让这位皇帝十分失望，他本想利用这东西反向研究出魔王城的一些魔族科技的，看来现在要宣告失败了
　　第二十九章 并非毫无反抗（一）
　　战争的速度快的令人想象，虽然现在还没有正式进入交战状态，但戴安斯的紧张程度已经不亚于战时了。他要好好冷静下来想想自己当皇帝的这几十年中，这个偌大的帝国中都发生了些什么事情。首先，是开拓南部区域的那些荒地，原始森林，在那里比较平坦的地区开辟聚居地，虽然现在那边建设的速度还是很慢。
　　之后就是平定叛乱，让尚且年少的格雷特也上战场威风了一把，如果不是她再三请求，自己绝不会让她去的。不过这个姑娘也有着自己的能力，让她上战场自然也不会发生意外，毕竟保护措施都在。但当时她的确展现出了一个战场公主的风采，让戴安斯开心了好一会儿。
　　他看着面前的光屏，这个东西上面的红点似乎在片刻之中就多了起来，丰富了起来，甚至是扎眼了起来。这些代表着深渊魔物的藏身之地的红色光点，正在逐渐逼近着齐娜帝国的国家边境。自己的国家，想必马上就要迎来一片血雨腥风了。
　　不能再等了，现在就开始做，将一切的事情做在前面，这就是一个有远见的帝王能做的事。戴安斯翘着椅子，唤来了皇家近侍，他要召开一次朝廷大会，将现在国家遇到的危险告诉大臣们——当然，这大会虽然也是大臣们的会议，但他要让那些真正有实力，信得过的人第一个听到，而不是让那些没什么能力，甚至怀有二心的人先得到这份情报。
　　由于此事太过紧急，戴安斯很快就在他正殿后方的密宫之中见到了那十几位大臣，军事，管理，经济，科研，魔法，每个领域的高端人士都来到了他的面前。他们有些人虽然还不了解现在的情况，但他们已经做好了充分的心理准备，自己的国家将要面临危机了。
　　密宫的灯光十分昏暗，这里的布置和正经大殿里面的陈设一样，只是灯光和周围传来的故旧的气息让人觉得这里并不简单。戴安斯坐在王座上面看着面前的大臣们，他心里很清楚，自己一定会说出这些话，一旦说了出去，之后的事情就是整个国家的事情了。
　　“我的臣下们，你们即将听到本帝国，自朕登基之后最为严重的一件事情。之前曾经在昂斯市附近区域发现了含有世界上不存在的魔力的新种魔物，虽然这些魔物在昂斯人民，以及朕派出的救助人员的努力之下，已经在昂斯被消除了。但是这并不是结束，而是新危机的开始，现在，在这张光屏上面，显现着周围的地形......”
　　戴安斯将光屏拿了出来，并且利用魔导石将它投射到更大的墙壁上面，鲜红的光点正在几片海域中不断地向齐娜的国境线靠近，不唯是南边，还有东边更远的海中。
　　“这些地形中的红色光点，就是那些拥有不同的魔力属性，而被称为‘深渊魔物’的异界魔兽。它们现在已经在我国的南部与我们先进的技术加持的军队相对抗了，但是这并不是它们的全部，如果东边的这些东西全都上岸，那么不只是我们的帝国，整个大陆都将受到威胁，一切生灵的安危无法得到保障，所以我们必须要现在开始行动，来防御那些怪物的侵袭。”
　　戴安斯的话很平静，但掷地有声。意思非常的明确，帝国现在不是一个人两个人的问题，而是整个国家的人都收到了威胁。谁都脱不开身，并不是什么能够简单逃避的话题。戴安斯现在看着他们的表情，虽然大部分人都是淡定的样子，但他们脸上的微表情暴露了自己。
　　“你们现在可以惊讶，可以害怕，也可以想要反抗。但是我们并没有退缩这个选择，在此，朕宣布。齐娜帝国正式进入战斗状态，目标是将所有进犯的深渊魔物驱逐出去。但在此，还有一件事情我希望你们有所准备，在我们帝国北方有一座城市，那是谁也不愿提及的魔物的城市——魔王之城。我不希望你们中的谁，在攻击深渊魔物之时对它们也动手，我们不能够主动去树立更多的敌人，帝国的荣光就要靠我们来延续，谢谢。”
　　简短的感谢，但此种蕴含的希望和责任谁也没有忽略掉。这位皇帝现在是在想认真的维持国家的存续，即使这场战争还没有开始。而为什么要提到魔王城，很简单了，魔族和人类一向不对付，在即将到来的战争中不帮着深渊魔物一块攻击人类就好了，就怕有手贱的战斗狂去捅这个马蜂窝。当然，戴安斯并没有提自己和魔族做的交易。
　　首先是经济方面，没什么好说的，但因为海中的深渊魔物问题，很多出海航行的船队已经停止运营了。这是在戴安斯发出这号命令之前就已经出现的情况，因为在昂斯这样的大港口已经出现很多停运的商船了，听说和财团联盟也有关系。
　　在其他的地方也是如此，因为没有别的能做的事情，航运队伍已经开始考虑其他的工作了，比如说转行到内地航运，以及其他路上的运输工作，做帝国内部的生意，这片偌大的大陆上大概只有这么一个成型的繁荣国家，剩下的几个小国全部要经过那片处于大陆中央的沙漠，可能等到魔导器行业发展成功之后，可能才会有可能成功联系到。
　　军事方面，戴安斯选择让军事大臣去布置边防，同时快马加鞭的让帝国南部的战事指挥部加紧制作针对深渊魔力的特殊魔法，或者针对新魔物的魔导器，这些东西都是帝国所需要的，他不想让人们这么简单的就放弃战斗。
　　当然，戴安斯也是留了一手的，他暗中派遣密探到了北境城区，让他观察魔王城的事情。如果魔王城中发生什么特别奇怪的事情，一定要继续向他汇报，另外，还有最重要的事情，虽然这么想非常离谱，但是戴安斯在冥冥之中觉得，魔王城会在特别的地方帮他们一把。
　　人类和魔族的联合，过去并非没有，但那只是小规模级别的友好往来，而不是在对付同一个敌人时的坚决联合。但是这并不是什么简单的事情，首先，所谓的深渊魔物，到底和魔族有没有敌对关系呢，他后悔没有再问一下那个D6恶魔了。
　　不过，他也有他自己的想法，在国家边境上面布好防守，才是目前的重中之重，其他的事情都可以放一放。戴安斯现在要将国家的部分兵力倾斜到国家的南方，以及东部，所以北方的边防要少一点。少到能够防御部分的魔人袭击就好了，国家也是需要有帮助的。
　　然后就是另一个大头，教会。许久不动弹一下的教皇查尔德现在也开始工作了，似乎是受了什么事情的影响，虽然远没有之前的那种精神矍铄，不过现在的这个老人也称得上老当益壮。教会的实力也是帝国的一种保障，他要抽空和这位教皇再商议一下。
　　希望教会能够做到自己的事情，齐娜帝国的教会并不仅仅是传播思想，让人们拥有信仰，让神明和人的距离拉近的东西。而是真正的拥有实力，拥有战斗力和统帅力，能够帮助国家壮大国力的机构组织，这让戴安斯十分放心。因为教会从来没有想要僭越的打算，他们总是隐藏在每个人的心中，国家和教会并没有可比性，也没人想要相比。
　　魔导研究所的新战斗兵器，虽然现在还没办法完全配备给每个士兵，但是他们能够获得较为新型的武器，这就已经足够了。在皇帝的命令之下，人们总是能够将自己的力量酝酿成一股绳子，这绳子能够拉动任何强大的物体。
　　这次要靠他们自己了，戴安斯摩拳擦掌。他想要再做一番大事业，有野心的帝王能够做到的事情，他自然也是要做到的。虽然现在他的面前也是未知，但是并没有什么能够阻挡他的心，这位皇帝已经重新燃起了斗志。他盯着面前的光屏，盘算着那些魔物接近海边的时间，就这么把消息传了下去。
　　这里是齐娜帝国的海边，这么说可能不太准确，这里不仅是海边，还是各个沿海城市，从东北方到东南方，有重兵守卫着的海军边防阵线。面前的大海一片平静，除了早上出现的淡薄海雾之外，再无其他东西存在了。但是就在这片平静之中，隐藏着让所有士兵们都发憷的东西。这些是来源于未知的恐惧，士兵们手上的武器已经握紧了，就是现在。
　　这将是齐娜帝国历史上，能够拿出来称道的一次战争，此乃作为人类的他们，与非人类，甚至非此世之物的存在鏖战的一场战争，这让人们都提起了精神。因为这不仅是在与怪物作战，更是与自己的未知，自己的恐惧作战。战斗，一触即发。
　　第三十章 并非毫无反抗（二）
　　此前遇到的，是人们根本无法付以想象的敌人，无法揣测的思维，与此世相异的魔力属性，还有着难缠的特性。当这些东西组成军队的话，这就将是人类的危难。不仅仅是人类，这块大陆上面的所有智慧生物都被发了人类的支援信件。
　　不仅仅是周边的精灵族聚居地，甚至是稍微有些智力水平的哥布林聚落，都被戴安斯选择为了知情人。它们可以不参与战斗，可以逃跑，但不能不知道目前大陆面临的危机。当然，魔王城也被这位皇帝礼貌性的送上了一封语气诚恳的信件，虽然现在还没有获得任何一个种族的回应，但戴安斯觉得，至少它们会稍微理解一下。
　　还有一件事情，之前承载皇帝的那条巨龙也被他选择成了信使，戴安斯拜托他前往龙之岛，让他将现在面临的危机完完整整的告诉那位龙之皇帝，如果他们也能够给予一些基本的帮助，那齐娜帝国将会好过很多，如果没有，那就可能有些难办了。
　　不过，最重要的还是人，人定胜天嘛。离这些异世界来的怪物最近的就是人类聚落了，所以把希望寄托在别的种族身上自然是没什么好事情的，所以人类自然要首先用自己的力量去阻挡外敌的侵害，没什么好说的。好在人们还可以用最新的对深渊魔物专用武器，这些蕴含着光与火元素，按照一定程度的魔力配比制造的魔法石，可以让深渊魔物受到最大的削弱。
　　当然，最重要的还是对付这些魔物的办法，目前监测到的魔物体态不一，大小不同，甚至形状和攻击模式也不相同，但它们都有一个共同的特点，那就是可以让自己的身体在固态和液态流质上面转换，这是非常重要的东西。因为它们在液态的情况下，就是最弱的时候。
　　此刻，在海边的军队们，就像是受到了什么感召一样，不约而同的转向了海的方向，而大海也如同一个反胃的胖子一样，不断翻腾着或白或青的海浪。有什么东西要来了，就在那远来的海中，这是人们无法想象的敌人，也是人们必须要跨越的东西。
　　“什么什么什么？在全部的帝国临海都已经出现了这些东西吗，这可怎么办啊，我们根本没什么准备呢。这里刚刚研发出来的特殊装备还是没有大范围使用的，在这种时机进攻，难道对方也已经察觉到我们的反应不足，所以立刻倾巢出动了吗？”
　　“我觉得并不是。大概只是碰巧了而已，目前我们这边的战争前线也没有出现太过困难的情况，如果我们稍微把自己的东西往外面扩散一下......我的意思是，如果我们抽调一些已经和这些魔物作战有经验的老兵，再加上一些特殊魔导科技，分发给别的战区，是不是就能增加这场战争的赢面呢？我们现今还是没有具体的资料，来判断到底谁的优势大啊。”
　　在西南方向的森林根据地中，深渊特遣队正在商议着关于目前战争局势的事情，目前战争的局势十分不好判断，因为信息的闭塞，处于这片根据地中的人们并不知道外面的事情，而处于外面的人们也不知道这里的战争用品研究出了什么东西，到了哪一步。
　　毕罗婷和樊奥娜正在讨论着，樊奥娜经过一次刚才的事情后，已经没有什么战斗意志了，她不知道伊莉雅到底去了什么地方，即使后者的两名“家人”都说无所谓的情况下，她依然不太放心她的情况。而且再加上得知了目前世界的形势后，她更是难以平静心情了。
　　毕罗婷就在那里半安慰，半提出自己的观点，这么和她聊天着。因为她也没什么好办法，按照目前帝国的消息传递速度，最乐观来看，沿海边境已经和怪物开战至少有三四天了。现在距离帝国的真正新年庆典还有不到两个月，甚至一个半月，她可不知道自己还能不能安稳的过这个新年。如果要考虑一点点小私心的话，她当然是想要开心快乐，度过一个和平的新年的。不过，既然国家正处于危难之际，她也不打算再幻想这类东西了。
　　“不必担心，樊奥娜。你现在要做的，就是做好自己的本职工作，这方面才是最重要的事情。只要每个人都做好自己的事情，那局面至少不会太坏。我们这里的魔导科技研究，和王都是完全同步的，因为这里一直在维持魔法通讯装置的供能。”
　　说话的是这里教会的大主教，凌铭。他是个非常冷静的人，就算是目前的境况，他也没有一丝动摇的神色，每天的作息时间也没有任何一丝的改变，甚至比之前更加规律的。他一直坚信，只要世上的人们各司其职，不要整天想什么多余的事情，那样世界才会变好。
　　樊奥娜的眼皮跳了一下，如此远距离的魔法通讯，那可是要消耗相当的量的魔力，如果这些魔力用到研发上面，那就又能加快一些研发对付深渊魔物的武器的速度。可是为什么非要用这么多的魔力，去维持这么大消耗的魔导通讯呢？
　　“我知道你们肯定想问，为什么我们还是需要维持如此大消耗的魔导通讯，但是这就是皇帝陛下，是王都那边做出的判断。我们现在需要一边维持这么多的魔力量进行通讯，一边尽可能的推进工作。好在这边的魔力矿物还是很丰富的，至少过个三五年不会枯竭。你们就别想那些个有的没的的东西了，如果你们真的想帮上什么忙，就好好做自己的工作。”
　　凌铭又一次平静的说着，同时他还喝了口水。他杯子里的茶依然维持着该有的温度。一个侍从一直跟在他身边，帮他处理这些日常的事务，其中就有经常给他配备一杯恰到好处的热茶。无论他在什么地方，这杯热茶总能跟在他身边。就算在这等局势下，他依然会这么做。
　　“也不知道伊莉雅到底跑到什么地方去了......她不会是害怕这些魔物，自己跑了吧？”
　　“不可能的，她不是这样的人——虽然我也没什么证据啦，但是我就是有这种直觉，至少伊莉雅不会做到抛下我们不管的程度，这样的话她也太掉价了。她可是和那位西北部的大圣女一起击败了这个队长级别的怪物，总不可能这么胆小的。”
　　毕罗婷再次否决了这个姑娘的胡思乱想，同时递给了她杯水让她小小的冷静一下，要不然她可能又要想到什么一般人无法想象的东西。旁边的伊莎贝拉这时候也提出了同感：
　　“当然了，她的实力比你们想象的要强太多了。当然，具体她强到什么程度，我也不知道，但只要她出手，可能这边的事情真的会一瞬间就解决掉吧，因为那个怪物可是她一个人打败的哦。她可能是觉得我们这边实际上不需要那么多的战斗力，所以才离开的也说不定。”
　　没错，伊莎贝拉也参加了这个深渊特遣队，可能圣光术对深渊魔物有一定的压制作用，总之如果不是引神术式的话，它们应该不会做出什么特别的反应。她们的目的并没有改变，还是进入较为后方的战争前线，获得更加详细的信息。
　　她们的工作还算顺利，因为并不是一股脑地将队伍放出去，这次只是派出了几个人，让他们去进行第一轮的试探，这次的试探很成功，对方并没有什么防备，至少是没有和这边一样营地式的防备，虽然这些怪物也有自己的规模组织，但它们如同一帮散兵游勇，并没有具体的配合，所以第一轮的人很容易就回来了。他们带来的消息是对方的布阵，并不怎么样。
　　但是这并不是能够让人松口气的消息，因为还要有紧接着的第二轮，第三轮潜入试探，说不定那些怪物突然开窍了，对他们进行了提防，这种事情也是有可能发生的，所以这次连着派出了两个小队。不过这些圣女们依然没有参加，她们要执行更重要的任务。
　　天色近晚，毕罗婷洗漱完毕，准备睡觉。她依然穿着那身紧身衣般的内衣，而不是战斗服，似乎在这个房间就剩她一个人的情况下，她不想穿这身衣服了一样。她站在床边向外望去，远处的黑暗中似乎有人在移动，但一会儿又没有了，自己可能才是最需要好好调整心态的那一个吧。她想要复刻之前伊莉雅的饭菜，当然是失败了。
　　不过在那边，的确有个人影。那是一名卫兵，他发现了在地下研究室的门前似乎有一个鬼鬼祟祟的身影，所以他要过去判断一下那个人是谁。
　　“喂，你是什么人，为什么在这里？”
　　在那边站着的莎莉愣了一下，回头笑道：“啊，我只是迷路了罢了。外面有厕所吗？”说完便安然的走了过来
　　第三十一章 并非毫无反抗（三）
　　莎莉傻笑着，脸上尽是尴尬的表情。卫兵见她只是个普通的刺客类职业者，便警惕了起来。看她的打扮大概是游侠一类的角色，但这样的人也有类似潜入之类的技能，并且这个卫兵之前并没有见过她，于是他便起了怀疑，莎莉可能也没有想到自己会被怀疑吧。
　　“那个，你是不是不相信啊......我真的是在这里找洗手间的。之前是和她们在外面熟悉这里的情况，嗯，就是和这里的圣女樊奥娜她们啦。我不是在说谎的，你可以把她找来啊。”


　　看到面前这个少女语无伦次的样子，卫兵越发的感觉奇怪了，但他走近一看，这个少女身上带着特制的钥匙，确实是这里的宿舍钥匙，这点并没有错。看来她真的有可能是这边的大圣女请来的人，虽然这名卫兵还想更加的了解一下这个陌生的少女，但他听见了远处传来的集合哨声。只的简单的作罢了，他给这个少女游侠指了指那边洗手间的位置，就离开了。
　　但他并没有看见，后面少女那如释重负的表情，如果这个卫兵的时间再多一点，他兴许就能看到这个人身上那一把钥匙与正常的宿舍钥匙的不同之处。实际上，这东西并不是简单的宿舍钥匙，而是比那些钥匙做工更加精细的东西。
　　“莎莉，不要站在那里发呆了。你不是要去厕所吗？速战速决，别忘了你的事情。”
　　耳边传来了伊莉雅的声音，莎莉连忙反应过来，她还是有要事在身的。仔细看一下她的位置，她旁边有一扇被灌木遮掩住的门，这扇门可不是什么简单的东西，就是之前伊莉雅和樊奥娜参观的地下研究所的入口。不过她为什么会到这个地方来，其实还是之前的事情。
　　几个小时之前，莎莉终于和伊莉雅联系上了。还是伊莉雅主动联系的她，她受宠若惊一般立刻从床上蹦了起来，这个时候薇薇安还在里屋午休，她立刻就意识到了自己有些失态。莎莉偷偷地把头埋到被子里面，悄**的问道：
　　“诶，小雅。你去什么地方了，这边的人都在找你，好像还挺急的。不过现在他们好像没有一直在找了，只是在留意着你之前的那些个路线，看看会不会找到线索......什么的。你是怎么联系上我的呀？是不是想我了，诶嘿嘿~”
　　“不要耍宝了，莎莉。这次跟你说话，当然是有其他的事情要拜托你来完成。我现在在魔王城呢，不要把这件事告诉别人哦。嗯，你的枕头底下现在已经有了一个小钥匙，这把钥匙是我一会儿要告诉你的地下室的钥匙。你要不被别人发现的进入地下室，给我拿几样东西出来。放心，不会让这里的战事变困难的，告诉你一个小秘密，这里的深渊魔物根本就不是什么大部队，它们只能算是毫无支援的死部队罢了。”
　　是这样吗？莎莉把头从被子里面钻了出来，她现在倒是理解到伊莉雅并不是跟她用什么魔法阵来交流，而是直接在跟她的脑子对话了。她伸手摸了摸枕头下面，发现这里面真的是有着一个坚硬的小物件。莎莉向周围看了一看，房门关好，薇薇安那房间里面也没什么异常的声音，很好，这个时候她才拿出了这把做工精细的钥匙。
　　她看了看外面，这个时候已经入夜了，完全是一个好下手的时机。莎莉快速的穿好衣服，然后让自己尽量不出声响的打开了门，随后蹑手蹑脚的出了门，再像开门那样轻轻关上了门。然后按照伊莉雅的指示，从一个很难被人发现的路径走到了地下室外面的门前。
　　伊莉雅通过她的眼睛看着莎莉经过的区域，一路上提心吊胆的提防着有没有别人在盯着她。莎莉这副紧张的样子，弄得伊莉雅差点都和她一起紧张起来了。其实一直都有路过的人在或多或少的在关注她，不过这时候也没有人会在意一个从宿舍楼里出来的人，或许只是想看看风景——毕竟她没有出安全区嘛。
　　“好，你现在的这个位置很好。不过那边好像是毕罗婷的宿舍，她好像看到了你。没什么关系，她现在已经离开了。你要做的就是用你的钥匙打开门......”
　　“等，等一下小雅。我现在有点想上厕所了......好像有人来了，我先挂了。”
　　莎莉现在也不知道伊莉雅这通讯和别的有什么区别，好像真的只是什么简单的特殊魔法，但是这次是不能单方面挂断通讯的，只有伊莉雅想挂才能挂。不过这时候伊莉雅也应景的没有再说话，因为她也要看看莎莉出了什么事情，到底有谁来了。
　　然后才是现在的事，莎莉刚刚和一个卫兵谈完话，就来到了一个看上去是半露天的厕所，这个地方像是废弃了一样，没有人打扫，这里的味道也基本上散干净了。莎莉撇了撇嘴，捂着鼻子进去了，她一完事就撒丫子跑了出来，继续和伊莉雅谈着感想。
　　“你不知道啊小雅，这里面的味道初看没什么，但是之后再感觉就不对劲了，那可是很长时间都散不掉的味道啊，真是倒霉。以后我还是先上完厕所再做事吧，好了，现在我神清气爽，马上就把小雅你要我做的事情一股脑地给你做了。”
　　莎莉这种干劲满满的样子，伊莉雅一点也不奇怪。俗话说得好，人有三急，而解决了这三急之后的人，将是无比的强大。这是她身为人类这十几年感到的最直观感受，看着莎莉折腾几下打开了通往地下室的门，伊莉雅的嘴角开始上扬了起来。
　　“魔王大人，这个人类真的有如此的执行力和信任力吗？虽然她在身份上是您这个身体的......发小，但她真的在知道一切之后还选择跟随你吗？我并非不相信您的选择，但是只是凡事都要有个保险，不如让老夫来远程查看一下她的脑子里......”
　　“打住，道夫。旁边有这几个人就已经挺奇怪了，拜托你不要再说奇怪的事情了。”
　　伊莉雅盯了一眼旁边的人，除了道夫以外，还有几个在吃晚上的加餐的姑娘。她们似乎感到了伊莉雅的视线，纷纷扭过头来看着伊莉雅，说道：
　　“魔王大人，您可不要把我们三个人当成是什么累赘哦。我们也是有自己的能力的，只要您吩咐什么，别说什么人类的最高机密，就算是人类帝国的皇帝，我也把他绑过来。”
　　玛安娜咽下嘴里的蛋糕说道，旁边的伊蒂丝和莉莉丝也表示同意。不过这时候还有其他的人说话了，她们也力图让伊莉雅察觉到自己的注意。分别是被三个身高较高的女性挡住，坐在另一张椅子上面的芙拉朵，以及站在伊蒂丝后方的丽塔，和伊莉雅手上拿着的正在发出声音的种子——宁宁。这几个人的出现让伊莉雅本来无趣的王座旁也多了一丝快活的空气，只不过伊莉雅本人有些吃不消罢了。
　　当然，莎莉眼中的场景也在这几个人面前呈现着。这是伊莉雅用精神系魔法将自己脑海中的场景导到一张由纯粹元素水晶制作而成的大型光屏上面的结果，她这次花了不少精力，为的就是要研制出比人类现在魔导科技更进一步的魔导器。
　　“好，莎莉。现在你已经接近了这些东西，我屏蔽掉了其中的魔法侦测，你现在在这个魔导监视器面前就形如空气，只要不发出太大的响声。你就不会出现什么太大的问题，放心去做吧。我给你兜着底，不会出事的。你现在要做的，就是用你的钥匙接触它们。”
　　莎莉按照伊莉雅说的，利用自己的钥匙来触碰这些先进的魔导器，这些魔导器上面都有着最新发明的标记，这些的确是这个地区最为特别的发明了。专门针对深渊魔物的魔导武器，被伊莉雅简单的就复制了一份，之后她还要研制更强的东西，就像之前魔化引神术式的那样。
　　“这东西好简单啊，随随便便就能解析这些魔导器的构造。这也是小雅你自己制造的吗，真不愧是你呢。那我们的家里面是不是也会有更加先进的家居用品啊？”
　　伊莉雅笑了笑，这是自然会有的，人类这边的魔导科技发展到了如此地步，那当然没有不用一下的可能。她继续指挥着莎莉分析完那些自己想要的东西，然后再指挥她神不知鬼不觉的从这个地下室中离开，当莎莉舒服的呼吸着地上的空气之后，伊莉雅也舒了口气。
　　接下来，就是琢磨着怎么给戴安斯，还有那几个姑娘们一个惊喜了，虽然很可能也是惊吓。伊莉雅要用一种前所未有的方式，让魔族重新在这片大陆上面拥有名号。至少是能够保证魔王城不被突然进攻的名号。伊莉雅一直以来都在操心这个，如今终于有了盼头，她自己也是十分的开心。
　　第三十二章 出乎意料的相遇（一）
　　“发生什么事了？”齐娜帝国的海军总统帅蓝易正在持续关注着海边的情况，海中的情况已经非常激烈了。帝国出动了新型的魔导船，完全利用纯粹的魔力水晶来进行能源供给，船上的魔法阵利用雕刻在金属制的船底的形式以保证不会轻易被破坏。
　　蓝易正在盯着面前魔法光屏上面的信息，这些信息是目前军队的战损率。老实说，现在的情况不容乐观，首先是船队的损毁量有些小小的超出了想象，从这些魔法地图上面来看，对方显然有潜藏在海底的强大魔力源，但是不知道这个魔力源的大小如何。
　　“嗯，好。我明白了，我们马上进行下一步的研发。很感谢你们提供的信息。”
　　这里不仅仅是战斗的中心，也是研发，军备甚至资源的中心。这个地方在昂斯北边的区域，这里在地图上面是一片夜袭群⑥九肆九叁陆壹三⑤向内凹陷的地区，也就是可以填出一片内海的区域。正巧这里也是离着深渊魔力浓度最高的海域最近的区域，而且这里也有着相当丰富的魔力矿物储备。
　　这片区域属于东部区域，但它还有一个小小的民间称呼，叫做“莱西”区域，在古帝国语中，这意味着“生命之海”。在古时候，人们的生产力并不发达，古代人们也不是每个人都能够使用魔法的。所以人们还是要靠自己的双手创造属于自己的日常资源，但临海的人们拥有自己得天独厚的资源优势。
　　他们不仅可以靠岸上的土地来种粮食，建房子，还可以用海中的咸水提炼出盐，以及用土办法获得淡水。海中的海产也是人们非常重要的外食来源，并且，海洋也为人们提供了无限的梦想和远航的信念。生命之海的意思不仅仅指的是海洋，而且还有海边的这片土地。
　　这才是人们最想要看到的东西，他们不仅仅靠海获得了资源，更是靠海与陆地的联动，让这片区域变成了更加适合人们居住的聚落。而目前，大陆受到了危机的这个时刻，这片“生命之海”莱西区域，依然有着它千年前的样子。
　　这片区域拥有着的丰富魔力矿物，成为了各种魔导器的供能资源。正巧这里也是战线的附近，所以戴安斯皇帝大手一挥，做！就把这里开了很多魔力矿，作为供给战争用魔导器的矿场。并且也在这里开辟了相当多的研究所，用于研究军工。
　　这里现在与其说是个海产区域，不如说是集矿物，军工，战争于一体的超级战区。这片区域刚刚生产出的魔导船，接着就会下到海湾船坞之中，配上合格的海军士兵，这就是一套非常齐全的军工流程体系。但是并不代表这就能简单的奠定战斗的胜局，这里既然是战争的最前线，自然是有着相当程度的可怕对手的。
　　实际上，与这些人对战的深渊魔物，也和之前昂斯市出现的魔物有着天差地别。不仅有着能够在海中劈波斩浪的鱼形魔物，更是有能够将这些鱼形魔物作为坐骑，分合攻击的机动性深渊魔物，甚至还有体积各异，擅长飞行的深渊魔物。它们能够用坚固的肉体作为武器，还能发射深渊魔力的魔法弹，对船上的士兵发出攻击。
　　“报告总统帅大人，海面上出现了更大的魔力反应。这代表对方将更加多的兵力投入到了战争当中，因为我们至今还没法判断对面战斗力量具体有多少，所以一刻也无法放松警惕，好在现在我们的兵力还算充裕，后方的军备制造也有很多，可以说我们并非获得了完全的劣势，我们也有一打持久战的能力。”
　　蓝易听着参谋员对目前局势的分析，若有所思的点了点头，他看着面前的地图，问道：
　　“那么，如果我们现在的这片区域。这片莱西区域，如果全都被魔物攻破了，我们要撤退的话，你会不会感到诧异呢？没关系，你只管说你自己的想法就是了。”
　　“我们会撤退吗？目前的情况还算乐观啊，而且我们甚至还有反攻的可能，它们目前根本无法接近我们的海岸防线，甚至连船队都没法攻破呢，只要我们继续研发，总会胜利的。”
　　参谋员似乎很不理解蓝易的这种说法，目前的局势根本不需要一下子就用这么悲观的思想去考虑着这种事情。这位总统帅似乎看出了这个人的想法，他笑着解释道。现在的局势虽然看起来还算缓和，但是仅仅从对方的能量在不断增强这一点，就足以判断这还不算对方的全部。深渊魔物是从来没有细致接触过的存在，蓝易只是做了个最坏的打算罢了。
　　并非没有这样的可能，深渊魔物突然变得非常强大，而造成这种情况的可能性有很多，可能是它们吸收了当今世界的东西变得更钱了，也可能是它们换了一批更加强大的魔物来进攻这个久攻不下的海岸。就像是职业者，冒险者也有等级一样，深渊魔物也应该有相当的等级，按照强度来分，目前应该可以分出五级。
　　第一级就是普通的深渊魔物，和之前的黑色史莱姆类似的存在，它们只会变化自己身体的形状，吸收魔力，而没有其他的特殊攻击方式。第二级就是类似黑色流体人的存在，这些怪物已经有了自己的身体结构，也拥有特殊的能力。第三级则是巨大黑色液体人那样的存在，力量和魔力都有了相当的提升，并且有了独自攻下一片小区域的能力。到了第四级，就像是深渊异神那样的存在，魔力量和战斗力都有了破天荒的超越，可以和人类的最强者较量。如果是最终的第五级，那恐怕只有集超乎寻常的魔力量，自成体系的战斗特质，如同一座活体要塞那样的深渊空岛才能称得上了，所幸这种程度的深渊魔物只存在于缥缈的侦测中。
　　好在现在并不需要人们去考虑这么多，不要说第五级，第四级的深渊魔物也极少出现，只是最多在魔力地图上面捕捉到一个比较明显但稍纵即逝的光点罢了。说句题外话，戴安斯从恶魔手里拿到的魔法光屏，是能够轻易的进行简单复刻的。现在这些参谋区域，基本上都有一块及时显示目前海中魔力情况的魔法光屏。
　　不过还有另一个事情，蓝易并没有和他说。在几个小时之前，戴安斯皇帝亲自下了最高指令，让他们如果拼不过，就不要硬拼，目前现在的敌方战力远不是深渊魔物的全部，贸然自大只会害了自己，看来这和蓝易的想法不谋而合了。
　　不过蓝易并没有第一时间提出来，而是打算先看看目前的战事情况，看来还比较乐观，所以可以多坚持一会儿。既然皇帝下了这样的命令，那么在王都的那帮最深的指挥所人员，一定发现了某些他们没有察觉到的隐藏因素。
　　而在西南部地区，深渊特遣队现在正在进行一场比较绝密的任务。毕罗婷和樊奥娜领头走着，后面跟着一些比较强力的职业者。他们的目的是一群已经开始聚居的小型深渊魔物，据一些士兵称，他们目击到了深渊魔物的不同种个体。
　　所以深渊特遣队便出动了，他们要从这个小型聚居地里面搜集一些样本回来，例如能够做成标本的小型深渊魔物尸体。不过这也是在保守的估计了对方的实力和现在自己的军备之后，才做出的决定，奇袭一个小型的魔物聚落，完全可以拿下。
　　“跟紧我，我说三二一，我们就进攻。”樊奥娜示意道。她们身上的战斗服已经开始发挥作用了，利用魔力供能让自己的气息与周围的草木相似，并且还能够让自己的身体平静下来，更重要的是身上还带了相当多的后背魔导石，可以说她们现在是有备而来，毫无遗漏了。
　　随着她的一声令下，小队瞬间冲进了这个类似营地的区块。仔细看一下，这片区域因为深渊魔物的长时间驻扎，地面已经变成了和它们类似的黑色。并且，还有和深渊魔物魔力属性类似的黑色物件，似乎是它们的生活用品。但樊奥娜并不觉得它们和人类相似，这些东西只不过是深渊中的“黑猩猩手里的木棒”一样。既然猩猩能够用木棒来在蚁穴中蘸取蚂蚁食用，那这些深渊魔物使用点小工具，也是正常的了。
　　在它们的良好配合，以及对深渊魔物专用的克制魔导器的使用之下，这片区块里的小型魔物立刻就被击杀了。他们将这些东西的尸体装入特制的封印袋中，既能够阻止他们复活，也能让它们的尸体好好保存下来。
　　“不过，这是什么？”毕罗婷突然发现了一个小型的器件，这东西看上去和自己记忆中的某种东西很像，但她一时间也不知道是什么了。深渊魔物会有和这个世界相似的东西，这是为什么呢？
　　第三十三章 出乎意料的相遇（二）
　　这件小东西，样子像是个勋章，或者胸花一类的小装饰。别在自己的衣服上也颇有一番风味，可是上面的深渊魔力又让她感到很不适应，总之，她并不喜欢这件东西，但又一直很在意它的模样到底是和什么样的东西类似。
　　“要走了，你在这里做什么呢？”樊奥娜靠了过来，刚才已经打出了要求撤退的信号了，她见毕罗婷还在这里呆立着，盯着手上的东西，不由得心生奇怪。走过来问她在做什么，这个时候，毕罗婷才连忙回过神来，有些慌乱的回答道：
　　“啊......我并没有在发呆，我只是找到了一个在这片区块的小物件而已。这东西好像是这些小型魔物身上的，但它好像和我之前见过的某样物件很相似......可是我忘了这到底是个什么东西了。应该是我想错了吧，把这个也放到袋子里面吧。”
　　见樊奥娜手上的袋子还没有封口，她便直接把手上的小徽章扔了进去，帮她封上了袋口。然后就和小队一起离开了，樊奥娜见她这样子，也就没再过问什么。深渊特遣队的任务并不是鏖战，所以不会在每个魔物的营地停留太长时间。
　　“怎么样，有没有什么成果？”莎莉见到毕罗婷一个人若有所思的在走廊徘徊，立刻迎了上去，而后者见到她突然这么主动搭话，一时间没有反应过来，不过她还是马上回过神来行了个礼，然后再想着有没有什么可以拿出来一说的收获。
　　“......好像还没有，我们只是拔除了一个深渊魔物的营地罢了。至于发现嘛，只能等那些专业人士分析完毕之后才能得知了。如果有什么高端机密的情报，我们甚至还不一定能知道呢。不过，我倒是有个问题，小莎莉不会担心吗，伊莉雅很久没有联系我们了吧？”
　　“不，呃......啊，确实呢。诶嘿嘿~虽然小雅现在还没有，呃，还没有联系我们对吗？但是其实你可以完全相信她的，她根本不会出什么意外的。对了，还有件事，你们在那个......和深渊怪物战斗的时候，感觉到困难了吗？”
　　本来毕罗婷还觉得她说的有些问题，怎么能这么看伊莉雅呢，她毕竟也只是个少女罢了。不过后面的问题倒是让她打开了话匣子，她立刻答道：
　　“困难当然没有了。因为我们毕竟有相当强力的对深渊魔物的魔导武器嘛，它们的能力真的很强哦。就是我们今天攻击的这一小撮魔物，根本抵挡不住我们的攻势，不需要几分钟，我们就把它们全部歼灭了。对了，说到这里，我还有一个小小的发现呢，就是......”
　　毕罗婷摸了摸裙子的口袋，突然反应过来好像自己并没有什么战利品。唯一称得上是战利品的东西，那个小徽章似的物件也被自己扔到封印袋里面了。只得尴尬的撂下话茬，不再发声了。但是莎莉似乎根本没有管她的这段小插曲，她只是松了口气一样的捂着心口，一面说着“还好还好”之类的话，好在毕罗婷也没有关注到她的这个小动作。
　　总之，两个各有点小心思的人就这么简单的结束了对话，可之后的事情才是人们更加要考虑的事情。没错，就是在现在的这个时间点，在这边的战后指挥部这里，上级的参谋人员也意识到了一件事情，那就是即使到了现在的这个时间点，与他们作战的深渊魔物也没有出现什么强大攻击性的状况，更像是没有了声音一样。
　　所以，会不会现在在这边的事情并没有想象中的严重呢？对，现在真的这段时间有些出乎意料的和平了，和平的似乎令人无法想象。战场上面的伤亡率还在持续走低，这并不是正常的情况，按理说深渊魔物是从异界来的东西，这就像是世界与世界的战争一样，但它们突然变得如同萎蔫的植物一样毫无战斗力，怎么可能是正常现象呢？
　　于是，这边的上层参谋人员，就把这个细节报告给了王都那边，以及战况最为激烈的东部海洋区域。而那边的人员也察觉到了这一点，他们立刻进行了针对性的处理。虽然这边的兵力并没有被多少的削减，但是人们还是感觉到了这里的战事并不紧张。
　　在海边那边，还没有发生什么出格的事情。不过人们总是明白，战况会越来越严重，敌人的实力肉眼可见的在提升，并且，他们的能力也在不断增强。现在前方的消耗率已经和后备的补给速度成了相配的速度了，这可不是好事情。
　　“那是什么东西？”在莱西地域，这里的参谋员突然发现了魔法光屏上面出现了一个十分显眼的红点，这才是对方的真实实力吗？代表着危急情况的红点闪烁在每个人的眼中，当然也闪烁在每个人的心里。这个东西可不是随随便便就能应付过去的，这名参谋立刻拉响了警报，请求蓝易前来下定决策。
　　“这个高魔力浓度的点，离我们最远的船队还有多少距离？”蓝易询问着，参谋员将这个光屏的样子放到了大屏幕上面，然后请蓝易进行评判。看着面前的这个屏幕，这位总统帅陷入了沉思，诚然，这种魔力浓度，这个怪物距离现在的船队位置还有很远，但总会遇到的。
　　可是目前的状况下，也不能就因为这点事情把船队全都撤回来，因为还有相当数量的魔导船在进行作战。如果贸然撤退，他们可能会出现更严重的伤亡。所以只能且战且退，先把战线拉到后面来，虽然这样可能会让岸边的危险度增加，但还是有必要这么做的。
　　“传令下去，通过所有船队通用的频道传递我的命令。利用边打边退的战术，将战线延后五十里，在更远的深海处出现了魔力浓度相当大的东西，必须要小心对待才行。”
　　然后，他又对旁边负责进行战场监测的检测员下指令道，叫他利用魔力监测仪，来观察更远处的海面情况，虽然这种观测方式非常的消耗魔力，但为了提前确定那边的情况，也必须要这么做了。监测员应允，随即开始操作并将观察的画面投射到大屏幕上面。
　　只见远处的海面原本还是一片寂静的模样，与这边危急的情况相悖，海面上漂浮着淡淡的白雾，似乎和初入冬季的大海相似。但在洋流的作用下，那边是很难结冰的，当然，也并不算温泉的热度，只是刚刚好到不能结冰罢了。
　　不过，就在顷刻之间，画面上的场景立刻改变了。一个巨大的黑影如同蝠鲼一样高高越出海面，深渊的巨大魔物身姿在这一瞬间展现在人们眼前。“把这个图像保存下来”蓝易一边告诉旁边一个监测员，另一边继续让其他检测人员维持着对海面的侦测。
　　接下来的情况，似乎不用再需要监测员保存静态图像了。这个巨型的，要塞一般的深渊魔物就这么缓慢地漂浮在海面上，它的模样像极了之前出现在昂斯近海的深渊空岛。但这个空岛无论是大小还是装备都比之前的强了一大截。
　　它的身上不停地有深渊魔物，像是细胞分裂一样从上面逸散下来，从一级到三级，所幸没有见到了四级的深渊魔物，要不然又是一场恶战啊。见到这个二号深渊空岛并没有什么动作，蓝易悬着的心才稍微放下了一些。按照目前的距离判断，如果只靠飞行或者海路，这座空岛放出的魔物会在将近一天之后到达，这样他们便有了少许的喘息时间。
　　“不过，那件东西到底是什么地方的呢？总觉的还是需要考虑一下才行，嗯，让我想想。”
　　毕罗婷突然止住了脚步，她刚才一直在房间里面踱着步子，就是在边走边考虑那件物品到底是和自己见到的什么东西像。但最后还是没有想到想什么，她叹了口气，准备看看自己的衣服来换换心情，美少女都有这种习惯的。
　　“等一下，这个东西......难道说，和那个相像的就是这个东西吗？这怎么可能......”
　　“莱特妮丝，我大概已经猜到你会来找我了，不过没想到你会来的这么快。说说吧，这次到底是为了什么。如果不是什么要紧的事情，我倒是可以给你提一点有些要紧的事情让你紧张一下，你先说吧，我要听听你的事情。”
　　魔王城中，伊莉雅躺在太师椅上，她并没有坐在王座上，因为这是她的私人小房间。她的面前是莱特妮丝，这位神之女王的面色并不算平静，甚至还有些严肃。不过听到伊莉雅的话之后，她倒是露出了一个微笑。
　　“伊凡仑撒。我倒是真的有个非常劲爆的消息，而且还和目前世界上遇到的深渊怪物袭击事件有关哦。不过先别急着来劲，我要说的不是关于他们的事情，而是关于你——或者说，咱们的事情。”
　　第三十四章 出乎意料的相遇（三）
　　“不好，海面上的魔力浓度又一次增加了。赶快继续监测前面的影像，船队还有多长时间撤退？让他们快点结束，海面上可能又会出现我们没有接触过的存在，非常危险。”
　　“不好了，海面上又出现了强大的魔力反应，这些魔力的浓度和之前遇到的那个巨型空岛一样！总统帅大人，您快过来看看这种东西，我的天啊，这怎么可能呢？”
　　蓝易刚下完命令，就接到了旁边一个监测员的惊奇报告。他走过去看着屏幕上面显示的东西，在那座深渊空岛的更远处，有着更加密集的空岛集群。而且还有更多的黑影在从水中腾空而起，它们都像是深渊魔物的后备军，以及无限产生的要塞。
　　这种事情确实是噩耗，这种噩耗让人头疼，但是也只能就这么看着，所有的努力都只能称得上是刚好补得了现在的空缺，如果出现了意想之外的情况，那又要重新考虑了。可是，面对如此多的巨型深渊魔物，仅仅靠目前的军备生产能力，能够抵挡的住吗？
　　“联络员，立刻去向上面报告。这边和王都的终极指挥部是同步的，按理说他们也应该看到了这边的情况才是。不管他们知道不知道，我们都应该有自己的报告。为了保险，我们必须要继续向他们报告下才可以，他们应该也有自己的判断。”
　　但是，在这个时候，监测屏幕上面的影像又一次改变了。不如说，应该是那些个新型深渊空岛开始有动作了，强大的魔力浓度瞬间让这边的所有监测仪器全都显现出了可怕的数值。那影像中显示的东西则是让人无法直视的恐怖事件。
　　在领头的那个新型深渊空岛的前端，像是突然开了一个下水道口那样出现了一个黑色的洞，肉眼可见的深渊魔力粒子从周围聚集过来，逐渐在这个黑洞面前凝结成了一个充满着深渊气息的球体。但这并不是最终的情况，检测室的魔力量继续增长，最终几乎已经达到了监测上限。巨大的压迫感传递给了在座的每一个人，蓝易的眉头都快扭到一起了。
　　随着一声沉闷的爆响，这黑色的魔力球最终化为了一道深渊魔力光柱，在所有人都没有反应过来的时间内，顷刻间就让面前的一艘装甲完好的魔导船舰化为了齑粉。而这座深渊空岛并没有停止动作，它继续积蓄着魔力，准备进行下一发炮击。
　　这是他们都了解过的事情，曾经出现过的五级深渊魔物，深渊空岛。曾经发出过一招超强力的魔力炮，这也是它目前唯一被记录在案的纯粹攻击能力。此技能被记为“深渊破坏炮”，这种技能在记录中曾经破坏了还在完备状态的昂斯城墙防御。没想到在记录完不出一个月，帝国的海军就已经切身感受到了这种魔物的威力。
　　“如此强大的破坏力，只需要一招就能轻松将我们最先进的战舰轰得连渣都不剩......”
　　“是啊，难以想象那第一个深渊空岛到底是怎么被击败的。听说是联合了帝国最强魔法师，圣战士和昂斯的最强战斗力才破坏了那个空岛，但是根据那种东西制造的针对性护甲，居然无法抗住新型空岛的仅仅一击？真是太可怕了。”
　　蓝易默然的点着头，他又何尝不知道这个中可怕呢？但是就算是再怎么害怕他也要站在这里，站在这属于帝国尊严的边境防线上面，从海上来的威胁一天不除，海军就会一日无安宁，帝国的人民也会一日不得安宁。所以就算只是因为这一点，他们也要坚持站到最后。


　　“不过，它的攻击范围居然如此之远，明明将战线延后了这么长的一段距离，它居然还能轻易攻击到我们的船队。真是让人无法想象，不过，也就是它这一招了。传我的命令，除了最前端的战舰外，其他的战舰将空余的魔力集中到主舰炮上面。前端战舰准备防御术式，并且将救生艇准备好，随时准备撤离船舰。”
　　这次命令通过同步的魔力传输频道传到了每一艘舰船的主控室，船员们也意识到了这次问题的严重性，所有人都开始忙碌着，将所有准备就绪之后，下一刻，最前面的深渊空岛的下一发魔力炮已经蓄能完成了。又是一发黑色的光柱，这光柱直冲冲的攻击到了最近的一艘船舰的防御术式上面，随着船舰的救生艇下放，这艘最精尖魔导科技的战舰也解体了。
　　但是，这就是给他们的机会，这是帝国海军使用一艘或几艘船舰作为引诱来获得的机会。在这一瞬间，不需要有人下一声命令，剩下的所有船舰一起开火，周围的所有舰船将余下的魔力都聚集到舰炮上面，几十发魔力炮一下子命中了空岛的黑洞口，这招非常有效，这艘漂浮在半空的黑色岛屿，在一阵不自然的震动之后骤然落在了海里，溅起了一片硕大的水花。
　　成功了。但，这之后怎么办呢，这不是长久之计。剩下的每艘船上，所有的能源都不够再进行一轮如此准确且高伤害的攻击了。但对面的黑色空岛，可也是个船队啊，而且根据魔力量来推断，还会有更多的空岛从远处的**之中出现。
　　“全军撤退！”保存现在的有生实力，让战线再一次尽可能的拉到岸边，利用陆地上的优势对他们进行压制，王都的指挥部已经下来了另一段新的命令。会通过后面的军备处，让这周围的海岸上面都产生最强的一系列魔导炮，用于击败深渊魔物。
　　现在，王都的确已经下了血本了。可是对方并不会放任败军撤退，后来的空岛直接迎上，重新积蓄着自己的能量。从海中的深渊裂口之中吸收着来自它们原本世界的能量，这可是一件让人无法轻视的事件。按照目前他们的攻击距离来判断，在这种地方直接轰击，几乎这边所有的船队都会受到相当大的伤害，这伤害并不可逆。
　　蓝易希望船队撤退的再快一点，这片海域已经不是人们能够控制住的局面了。但是这又能怎么样呢，他只能看着面前的船队按照他想象中未来的样子，连岸边都抵达不了，最终只能有一点点的小型救生艇缓慢地出现在已经被蹂躏破碎的海岸边了。他不禁闭上了眼睛，很快就听到了周围监测员们的惊呼。
　　不过，想象中的情况并没有发生，他们的惊呼倒是在呼喊着另一件事情。几十座黑色空岛的深渊魔力炮一时齐发，但并没有对这边的船队进行一点点的伤害，它们的确进行了攻击，但攻击如同被什么东西抵挡下来了一样，凭空消失了。
　　“等一下！在那里，将这边这台魔导器的画面调大一点，转接到大屏幕上。这边并没有发生什么事情，被救下来了！对，这些船队被救下来了。他们都没有被击碎，这的确是我们没有意识到的，但是这个东西，我们必须要查明！”
　　按照总统帅的意思，旁边的这台魔导器的画面被转接到了大屏幕上面，但这并不是显示的幻想中的情景。即使这种光景真的如同童话里描述的那样，机械降神般的出现了一个救世主，然后轻而易举的赋予了主人公奇迹，这确实是让人无法想象的。但，她就在那里。
　　那是一个身穿黑裙的少女，暗金色的头发飘扬在吹拂的海风中，手上超过她身高的魔杖如同呼吸一般开合着，露出了里面黑红色的不详水晶。通过尽可能拉大的影像，海军参谋院也看清楚了这个少女的样子，但是没有人认识。
　　这是人类吗，或者是精灵，神明？虽然身上的压迫感同样浓重，但与那些深渊空岛比起来，少了一份可怕，多了一份和谐，或者是......安宁？总之，这个少女出现的位置，就是那些深渊空岛的炮击完全消失的位置。这出乎了所有人的意料。
　　“莫非是这个少女将它们的攻击挡了下来？这绝无可能，到底有多强的力量才能让这些可怕空中要塞的攻击停下啊，她到底做了些什么啊？为什么我们什么都没有看见，监测员们，继续监测这边的情况，有什么事情即刻报告给我！”
　　虽然蓝易这么说着，但他的目光也是和这些监测员们一起放在了屏幕上面，专心的看着这个少女到底要做些什么，能做到什么。她并没有想要动作的意思，这点让人十分奇怪，她只是在原地呆立着，不知道要做些什么，似乎在思考。
　　“莱特妮丝啊，与我想象的东西几乎是相似的，真有她的呢。如果我早点找她会不会也是这样的情况呢，不过，现在真的是谁也不算欠谁的人情了。我也可以自己动手做点喜欢做的事情了，总之，先把这些碍眼的东西清理掉吧，如何。”
　　第三十五章 所谓深渊的真相（一）
　　“废话少说好吧，莱特妮丝。如果你这都能够卡壳，就说明你的事情也不怎么紧急。不如还是让我先说吧，我要说的事情可能更加劲爆哦。”
　　你倒是说啊？伊莉雅坐在王座上面皱眉盯着莱特妮丝，她的眼神扫过这位女神的全身上下，并没有从她身上看到什么变化。莱特妮丝倒是仍然是那副无表情的样子，她已经在这里沉默的站着五分钟了，刚才她说要告诉伊莉雅一个“劲爆的消息”，结果就在这里傻站着。这要是换了别人，伊莉雅早给她拿个凳子坐下歇歇了。
　　对，这是在之前发生的事情，也是莱特妮丝来伊莉雅的大殿之中，跟她宣布有“劲爆消息”的这个时候，伊莉雅并不知道她到底要说的，和自己想听到的是不是同一种事情。
　　“哼，这倒不是。伊凡仑撒，怎么说呢。我现在对你的态度有点改观了，就像是......一直以来的干妹妹突然告诉我她其实是我的亲妹妹一样，这一下子从干姐妹变成了亲姐妹，我突然感觉索然无味了呢。你会不会也这么想啊，我突然变成了你的亲姐姐，你还会对我有什么悸动吗？”
　　什么叫悸动啊，这越说越离谱的事情还让莱特妮丝当真了。不对，她该不会从我转生那一开始就把我当她“能干的妹妹”培养吧，你搁着培养真正的伊莉雅呢？伊莉雅已经无力吐槽了，还好真正的小伊莉雅因为个人的原因不能被莱特妮丝这么折腾呢。
　　“好了，不感慨了。亲爱的，你如果真的要了解什么叫做‘深渊魔物’或者是深渊的侵袭，首先要明白它们所存在的异界，深渊到底是什么东西。我需要先讲解一下，作为那真正异界的存在，以及我们——现在的神明，和你，被称为魔王的超级魔族，有什么关系。”
　　这是一个与此世并不相同的世界，就暂且称其为“深渊”吧。当你凝视它的时候，它也会用它的方式在观察着你，但它的观察非常细致入微，细致到会将你身上的每一寸打碎，把你分到不可分的程度，然后再将你身上的所有部位好好地“观察一番”。
　　这里面本身是没有生物的，或者说，没有可以被称为“生物”的东西，最多只是有几团能够不规则移动的能量集团，这些能量集团将会吸收周围的物质，并且将它化为自己的一部分。而这一部分也会根据吸收的物质变形成各个不同的样子。
　　“说了这么多，你这不就是把异世界的背景讲了一下子嘛。而且这种东西，怎么看怎么和魔法生物的成因一夜袭群⑥玖四玖③⑥一叁⑤样，有没有更加劲爆的东西给我讲讲？”
　　“别着急嘛，马上劲爆的就来了。嗯，如果这么跟你讲的话，应该会好理解一点。这些可以类比成我们的‘魔力’的能量，进行集团之后会吸收周边的东西。但是如果能量集团再吸收了其他能量值少一点的能量集团呢？而且，这些能量集团可是还能根据‘概念’‘感情’这一类东西进行改变的，如果这样的改变出现了会怎么样呢？”
　　“你说概念，感情？不对啊，那个只有能量存在的地方怎么会有这种概念，莫非这些能量体也拥有感情吗？那这些个深渊怪物，怎么可能会只知道攻击别人呢。不对，他们还是有可能接触到这些东西的，只要......”
　　莱特妮丝看着伊莉雅这副皱眉的样子，会心的露出了笑容，然后忽的闪到她的面前，将自己的右手直接插入了她的心口。殷红的血液顺着莱特妮丝的手臂流下，伊莉雅愣神的时间只有一刻，下一秒，黑色的魔力瞬间笼罩了两人。
　　“发生什么事了？”玛安娜的声音在门口响起，然后就是大门被轰然震开的声音，她们三个人直接冲了进来，但面前剩下的，就是一个暗金色的球体了。仔细看之下，这个球体上面好像还不断变化着某种模样的花纹。如果现在毕罗婷在这里的话，大概会一瞬间就想到那个被她找到的小物件了。
　　暗金色的球如肥皂泡般破裂了，伊莉雅的身影显露了出来，不过她现在的样子倒是有些憔悴。宛如折腾了一夜之后的新婚夫妇，无论哪边都很像。伊莉雅最后还是站了起来，撩了一下因为汗水而粘在自己头上的几缕金发，看着她们几个，苦笑了一下。
　　“哎呀，没想到她会做到这种地步。不就是为了让人了解个事情嘛，居然要这么直接捅上来......属实令人没想到，不过我也明白了她要传达给我的事情。就像是知道了自己的身世一般——不，就是知道了自己的身世，没想到会是这种感觉呢。”
　　“您说什么......小心！这里有残留的神性气息，可能会有神明潜藏在这里。刚才的暗色球体，也是那些神为了束缚您而展开的魔法吗？真是胆大包天，难道他们又要发动战争吗？”
　　玛安娜冲到伊莉雅面前，就要解开她的衣服，看看她身上有没有出什么事，伊莉雅罕见的用手护了下自己的身子，连连说着没事。好不容易把玛安娜拉开了，她就又开始执行自己女仆的传统技艺，在这个大殿里面到处搜寻神性气息了。
　　“请您还是先坐下吧，没关系。之后您的人身安全都由在下来保证，作为king，或者是queen的您，还是应该多让我们来保护您才是。只要您点头，在下必定每分每秒的跟着您。”
　　伊莉雅又被莉莉丝哄着坐下了，这位血族女王顺势挽起了她的手，将它在自己的脸上蹭来蹭去，伊莉雅并没有制止她。只能等着自己的激动心情过了之后，再跟她们好好说道说道现在的事情了。不过她们听不听得懂，可能又是另一回事了。
　　“好了好了，到我的房间里面去了。正好能让那些个女仆们放放假，走吧。亲爱的们，不要在这个大房间里找什么神明的线索了。你们是找不到的，那个神明是莱特妮丝，她过来是跟我......商量事情的，我来告诉你刚才发生了什么。”
　　她们来到了伊莉雅的房间，这个属于魔王的卧室总是有女仆出现，不过现在算是清静一点。女仆们还是很遵守规则的，没有把这里当成个大号的茶话会室来使用，这其实已经很不错了。因为伊莉雅自己并没有怎么吩咐过女仆们什么地方是不能进的，她还挺喜欢这些小女仆们的，她们欲拒还迎的样子，和玛安娜一比还别有一番风味。
　　“......也就是说，如果这些深渊的超高能魔力，在机缘巧合之下来到了这个世界，又在某种巧合之下吸收了本世界的某些强大能量，会不会诞生更加让人难以想象的东西呢......比如，现在的神明？莱特妮丝身上就有这种气息，完全符合这种假说。”
　　伊莉雅给她们讲解着自己刚刚经历过的事情，莱特妮丝的那一招，也是让她乖乖明白自己的本质，自己身体本源的能量去和别的东西混合，融合变化为其他形式的存在的情况。不过看上去，面前的这几个人都没怎么听懂。
　　“抱歉，在下无法相信。您居然和那位毫无怜悯的袭击我们的神之女王是同源的存在，在下还一直期待着您其实是和我一样的魔族呢，有些让人无法接受。不过，既然这是您经过细致考虑得出的结果，我们没有不相信的理由。”
　　这是莉莉丝说的，她的脸上肉眼可见的表现出了失望，不过她立刻就继续借着这份遗憾来和伊莉雅蹭蹭脸了。伊蒂丝倒是继续表现出了矜持，她说道：
　　“嗯，的确是很让人在意呢。不过那些深渊来的怪物，一看就是和您不同的存在，弱小却又自大，简直和哥布林一样呢。诶，这么说好像也有点相似之处呢。弱小的深渊怪物，就像弱小的魔兽和哥布林一般，没有自我，只知道按照本能去攻击别人，繁衍后代，但是强大的深渊能量，就像您，会帮助我们建立城镇，保护我们，怎么能相提并论呢。”
　　“就是说啊，您可千万别被神明的言论给蛊惑了。无论如何，神明们也是我们的敌人。而且就算这些论调是真的，人类和魔族不也是一同存在于这个世界上的生灵吗，还不是互相攻击，互相坑害。就算您真的和他们是同源的存在，也还是帮助我们的啊。”
　　伊莉雅点了点头，而且目前来看，似乎只有她和莱特妮丝两位是真正来自于深渊的“外来客”，莱特妮丝是深渊魔力集合了这个世界上所有神明的要素产生的纯粹的主神，而伊凡仑撒则是深渊魔力融合了无数魔族的碎片最终升华成为的存在。其他的魔族，神明，都没有这种情况。
　　“好了好了，总之，先解决目前的事情为好。如果那些怪物继续攻击，可能我们的魔王城也会受到波及呢。”
　　第三十六章 所谓深渊的真相（二）
　　“嗯，前方有三个，然后剩下五个在海面上稍微远一些的地方。至少先保存一下那些舰队吧，之后还需要找一条船来研究呢。不过魔族好像没有专精海战的存在啊，有点令人难办，改天找菲尼克斯训练一队出来试一试吧。”
　　“小心！”看着屏幕上少女一动不动的身影，一直在观察着前面情况的某个监测员不禁惊呼出声。因为在那屏幕上面已经显示出来了在那里无法逃脱的情况。在最前面的深渊空岛已经开始积蓄魔力，准备击发出下一招魔力炮了，而那个少女依然没有移动过一下。
　　同时，王都的战后指挥局也在观看着这场战斗，这是在蓝易发出警戒性报告之后的事情，他们很快就将现场的情况调到了大屏幕上，并且在后方推算着战局的发展状况。他们也承认，蓝易做的是正确的，对方的战斗实力暴增的时刻，的确该这么办。
　　“这个人是伊莉雅吗？怎么感觉从头到脚都变了一个人一样呢，听说她之前也单枪匹马挡住了类似的巨型要塞型深渊魔物的炮击。这回她还要做类似的事情吗？真是让人惊讶。”
　　在这里观战的戴安斯皇帝也沉思道，当然，他这么说话的声音很小，并没有人听见他的自言自语。伊莉雅这个姑娘身上的异常这位皇帝也有些许了解，不过他并不知道，在一段时间之后会明白这个少女身上更加可怖的秘密。
　　“轰！”漆黑的魔力炮正面命中了半空中漂浮状态的伊莉雅，震得她的头发在风中凌乱了起来。不过更让人惊讶的是，巨大口径的魔力炮甚至命中伊莉雅之后就在空中消散了。她依然没有做出什么其他的动作，只是摆正身子，盯着深渊空岛。
　　“原来如此，看到这里是海洋，于是因地制宜的进化出了适合在海空中战斗的模样。和第一代的空岛比起来，的确是各方面都进化了。但是要真论起战来，你们这样的东西，就是首当其冲受死的那一批。真是可怜啊，可能你们都听不懂我说的话是什么意思。明明是同一个世界诞生的存在，但我对你们并没有任何的怜悯。”
　　伊莉雅向前举起了双手，她甚至都没有再正眼看一下面前的怪物。至少对于她来说，对面的那些东西只是破坏她安宁生活的凶手罢了。她并没有任何怜悯之心，如果放任这些东西在这个世界上肆意妄为，只怕这个世界要永无宁日了。
　　“先把你们干掉，这才是正道。”黑色和金色的两股魔力从伊莉雅的双手上逸出，很快就集合成了如同刚才深渊空岛发出的魔力炮一般浓度的高强度魔力集合体。但在这之后，击发而出的这一发魔力破坏炮，与空岛发出的炮击根本不是一个档次。
　　随着暗金色的洪流一瞬间倾泻出去，面前的三座深渊空岛首当其冲的被击碎了，就如同之前的那一座一样。它们甚至没有集合身体内部的魔力进行反抗的时间，似乎与它们相比，面前的这名少女才是真正的怪物，实际上，这种说法在某种意义上，的确是正常的。
　　面前的威胁被打倒了，可后面的帝国海军部队依然在向后退却，他们并不会因为这种偶然的缓和而放松战斗的指示。不如说，他们正在一边感谢着伊莉雅给他们争取到的撤退时间，一边继续有条不紊的飞速撤退。在这期间内，一些对着海军舰队穷追不舍的深渊魔物开始意识到事情的不对劲，转而回头照着伊莉雅的方向追击而去。
　　在这个时间内，虽然剩下的那几座深渊空岛还没有开始攻击，但伊莉雅已经又一次进入了战斗状态，她已经开始和一些飞行中的深渊魔物开始作战了。这些魔物可能是觉得既然这个女孩子也是使用魔法作战的人，那么她的身体力量可能不太强，所以可以用近身战攻击来击败她。但是它们想错了，伊莉雅只是简单的拳脚功夫，就让它们望而却步了。
　　“真是厉害。穿着这种衣服却还能做出如此的拳脚动作，如果只看这一段的话，可能真的会觉得这些魔物是什么史莱姆，低级哥布林一样的弱小魔兽吧。能够做到如此程度的强者，为什么我们之前没有了解过呢，难道是国家雪藏的秘密战斗力？”
　　蓝易默不作声，只是听着旁边参谋员的感慨。其实他自己也很诧异，为什么会突然出现一个这么强的存在，毫不客气的说，可能这个女孩子的实力比起当今的魔法天才，王都的首席魔法师薇妮特还要强，最次也是这个水平的存在。如果这么看的话，这样的存在被雪藏也是情有可原，甚至理所应当的，但是为什么自己也没有了解到一点消息呢？
　　暂且还是保留下现在的这种疑惑吧，当前最应该做的是保证尽可能多的舰队撤退靠岸。依靠岸边的大型魔法阵，能够让船上偷偷躲藏着的，妄图“偷渡”的深渊魔物化为毫无战斗力的流体状态，从而保证舰船和船员的安全。
　　不过，这位海军的总统帅还是在这种时候，在心中默默地为那个不认识的少女道了声谢。然后他就又去确保撤退的完美进行了，而伊莉雅此时也继续向前移动，她要接着攻击那些还没有来得及进入战斗状态的深渊空岛。就在这个时候，下方的几座深渊空岛也开始了动作。
　　它们似乎已经意识到了事情的严重性，想要先向后撤退。但是伊莉雅并不想给它们这个机会，而且这些深渊空岛，似乎也没有意识到自己已经没有能够撤退的可能了。只是一瞬间，最前面的一座深渊空岛就被伊莉雅击穿了，直挺挺的掉在了海中。
　　伊莉雅并没有给它们喘息的机会，召唤出圣杖，将它如同偃月刀一般挥着，挥出的刀气接着重伤了剩下的那些空岛，让它们无法进行另外的动作，这些要塞般的魔物唯有一种缺点，也是以“一力降十会”为招牌的存在最为惧怕的缺点。就是不够灵活，碰上比他们更强大的存在，立刻就会如同冬天的树枝一般会被轻易折断。
　　“真是无比强大。但是她的那把武器我怎么感觉这么眼熟呢，似乎和教会的东西很像。就像是那些个主教啊，圣女啊这类的人会用的权杖，不过这种东西真的适合作战吗，魔法师的魔杖不都是稍微短一点的那种东西嘛。”
　　监测员们还在观察着远处海边的情况，突然啪的一声，面前的影像改变了，刚才摧枯拉朽，将敌人如同割麦般轻易击溃的少女也消失在了屏幕前，很多人还在感慨的时候画面突然就消失了。就像好看的电影突然被掐掉了一样，任谁都会有点小不爽的。
　　不过这也没办法，毕竟她的位置实在太远了。要是继续观察下去，指不定会消耗掉多少魔力，蓝易已经打算做好持久战的准备了，后方的军备需要的魔晶矿还是需要省着点用的。如果能够用两年的数量，在精确的战争策划下能够使用两年半，那么就是这边战争参谋员的胜利。因为并没有什么需要考虑的事情，但是需要认真的。
　　当然，他们没有看到后面的剧情，似乎也是一种损失，因为伊莉雅在最后的最后，还是查到了它们出现的区域，并且试图用自己的能力将这片深渊的裂缝封闭住。目前看来似乎成功了不少，不过要全部封印的话，还需要莱特妮丝的一点力量。
　　虽然伊莉雅倒是能够接过来，不过还要和她继续扯皮一会儿，在这种有些寒冷的海面上空似乎并不是什么好的选择，只要知道了这一点，似乎就能真正的制作出让异界和这个世界连接的裂缝封闭的方法了。不过，她实在是不想由自己这边提出合作。因为这样毫无疑问需要让人类参与进来。
　　说句老实话，伊莉雅即使到现在也觉得，人类虽然拥有相当的智慧，但他们也非常的自大，总是妄图掌控自己无法控制的力量，妄图让能够毁灭自己的存在对自己臣服。这都是人能干出来的事情，虽然其他的智慧生命有时候也会做，但人类有点太过分了。
　　所以改天要好好让莱特妮丝去先提出共同作战这种事情，即使现在自己手上有和戴安斯皇帝签订的秘密契约，这也不能作为一开始的牌来打出。
　　“对啊，这个不就是那种......但是，为什么会出现在这个地方呢？”
　　毕罗婷在一座雕像面前停下了脚步，她看着面前莱特妮丝的雕像疑惑着。这个雕像的底座上面鲜明的刻着这位神之女王的某种意象，那是一种奇特的花纹。但此时的毕罗婷，已经无法再确认了，她可以完全确认面前的这个花纹就是之前她见到的深渊小物件里面的花纹。
　　第三十七章 所谓深渊的真相（三）
　　“莫非，深渊和我们的世界并非没有联系，而是存在着一定的关联性的吗？或许神明已经了解到了这一点，所以才将这个花纹作为标识......但是为什么女神大人要将它作为某种标识性的东西留在这里呢，莫非是想要警示什么？”
　　毕罗婷开始思考这个问题，但她到最后还是没有想清楚答案。其实她一开始就明白，有些东西是没办法通过学习礼仪，研习教义的这种方式来理解的，也不会因为你的信仰坚定而出现答案。她想了很多的可能性，但是一种可能性也没有排除的机会。神明的想法和高度，作为人类实在是无比的难以理解，那是另一个层面，另一种存在。
　　“深渊特遣队的工作还有多少，我们可以在这种时候提前备战一下后面的事情。如果有特别好的战术，提前给队员们分享一下也是不错的呢，樊奥娜，你在想什么？”
　　“不，深渊特遣队的工作最近没多少了。”
　　“为什么？”毕罗婷感到很奇怪，她们的工作只是到此为止吗？明明深渊魔物还没有撤退，世界上的情况也没有什么改变，怎么就突然停止工作了呢？莫非有其他的事情要她们去做吗，毕罗婷连忙问道，樊奥娜只是叹着气，正眼没看她便回答道：
　　“很简单啊，因为敌人的动作越来越奇怪了，突然出现了相当多没见过的深渊魔物，而且它们的攻击性也出乎意料的强。我们这几天需要先判断一下战局可能发展的情况，所以深渊特遣队现在基本上也闲着了，听说这边要因地制宜的研发更强的武器。”
　　毕罗婷动了动嘴，但她最后也没说出来自己想的东西。可能她也不知道自己心中所想的，到底是种什么样的东西吧。她只是平静地听着樊奥娜说话，不仅如此，她在得知了最近可能挺闲之后，也动起了找失踪的伊莉雅的想法。
　　而此时，和伊莉雅关系最密切的两个人，莎莉和薇薇安，正在她们俩的房间里面对着一个影像说话。她们两个坐在薇薇安那屋的床边上，将一个具有魔法投影能力的小物件放在床头柜上，它投射出的魔力打在墙上，形成了伊莉雅的影像。而位置选在这里，也是因为薇薇安她本人的想法，她的房间位置比较靠里，隔音效果好一点，再加上这个魔导器自带的隔音能力，她们的聊天肯定是不会被别人听见的。
　　“小雅，我没什么能做的啊。就算我真的接近了那些高精尖武器的研发地，也没办法直接上去摸它们啊。而且退一万步说，要是我真的能够摸到那些武器，并且将它们的数据传输给你，这里也不可能有战舰啊。这里也不是造船厂，战线都在地面上啊。”
　　薇薇安也点着头，她同样没什么可以帮上忙的地方。她唯一的遗憾就是没有什么战斗力，唯一的特殊能力还是类似“看清人本质”的家系能力，不过，说到家系，作为桑乔尼斯夫人，她要不要改一下自己的姓呢，但是自己的家族又有可能不太同意，难办啊。
　　看上去薇薇安又沉浸在自己的盘算之中了，莎莉白了她一眼，继续和伊莉雅聊着天。伊莉雅本来想让她们再找机会接近一下那些个新型武器。伊莉雅要用那些武器进行研究，从而研发出更适合魔族的武器。不仅能够击败深渊魔物，还能够让魔族的战斗力再提升一个档次。刚才她在打趣着和莎莉说话，问她能不能给她弄点关于新型战舰的数据。
　　“好了好了，不跟你们开玩笑了，我自有办法取到这些数据的。对了，你们俩在那过的还好吗？用不用我把你们接回昂斯啊，或者说把你们带到一个更好点的住处，如果你们想要的话，就用这东西再联系我哦。小雅马上就到，诶嘿~”
　　伊莉雅本次罕见的使用了一点点卖萌似的说法，让她们两个都有些诧异。回过神来之后伊莉雅已经把这次视频通讯关掉了。她们两个一时间还没有反应过来到底要不要换个地方住了，不过也确实需要好好考虑一下，毕竟现在这个时候，她们每天在这儿也很无聊。
　　不过与此形成对比的是，在此时的王都之内，戴安斯皇帝正皱着眉头看着面前的黑斗篷男人，这个男人他再熟悉不过了。或者说，之前认识过之后，他便没有忘记这个给他带来某种程度上的冲击的存在，这名恶魔，D6。
　　“你又来干什么？我不是已经答应了你的主子，没有对魔族做出什么动作吗。而且，本帝国现在已经陷入了和外来魔怪的战斗之中，如果你们想要发一笔灾难财，别怪朕不给你们面子，翻脸不认人！和你们的契约上面白纸黑字的写着，互不侵扰干涉，别想再沾点什么便宜。趁我们危机的时候敲诈一笔，我绝对不同意。”
　　D6还没有开口，戴安斯皇帝就已经如同连珠炮一般的吐出了言弹，差点让恶魔都无言以对了。不过D6这个时候只是嘿嘿的笑了一声，并没有动摇一丝。他拿出另一张纸来，戴安斯看的明白，这张纸和之前写着契约的那张纸不同。
　　“皇帝陛下，我想您曲解了我的意思。我的意思是，我打算给您提供一点帮助。我们的主人，魔王城的主人看到您的帝国正在经历更加危急的事件，也觉得不太好办。虽然魔族和人类一直都处于敌对状态，但这次我们愿意为您提供一次对你来说稳赚不赔的交易。”
　　什么交易？戴安斯感到十分疑惑，这种交易到底是什么意思，和恶魔做交易，最后的下场懂的都懂。可能有人会小赚，但恶魔永远不亏，这些人的下场也会是无法想象的苦难。但是这个恶魔居然要一而再再而三的跟他做交易，而且看样子还有背后真正的黑手在控制着这一切。戴安斯皱着眉头，他还是打算先听听再说。
　　“看来您是个理性的人，放心吧，在下提出的契约不会让您吃亏的。绝对能够让您的国家在抵抗侵略的时候如雪中送炭般感到舒适，这份契约的内容很简单。我的主人将会给您提供士兵使用的魔导器，这些武器会让您的军队在与深渊怪物的对战中占据上风。而且，我们还会为您提供一定数量的超级魔法石，来让你们获得一定时间的魔力量供给。而您需要支付的代价只是你们帝国海军战舰的设计图，很划算吧？”
　　戴安斯冷着脸思考着，可能这种交易的确有些划算，可是真的是这样吗？魔族要战舰做什么，他们能提供的魔导器又是什么？按理说，在这个世界上魔导器研究最先进的应该是齐娜帝国代表的人类方才是，但他们魔族居然现在称会有最新的魔导器能够让他们的战斗力再上一层楼，魔王城到底发展到了什么样的程度呢？
　　“空口无凭，先给我样品看一下。没有能够当做筹码的东西，我为什么要答应你的交易。”
　　D6笑了，他对戴安斯行了个礼。然后从怀中拿出了一些东西，金属制作的护腕，上面镶嵌着紫色的水晶。以及一身战斗服，虽然看上去和士兵使用的魔导战斗服类似，但是从感觉上面就有很大的不同。戴安斯看着面前的恶魔，示意他介绍一下。
　　“这一件是增强版的魔导战斗服，不仅能够提升自己的身体素质，还能够让穿着它的人更加冷静。而且它的里面也内置了更强的魔力补充术式，能够为穿着它的魔法师提供魔力补给，至于补给的元素属性，则是可以通过里面内置的魔导石来变幻。至于这一件——”


　　D6将金属护腕一般的东西递给了戴安斯，示意他戴上，然后四处看了一下，看到了墙上面的一张纸条，这是之前戴安斯的备忘录，里面的东西做完之后他忘了撕下来了。
　　“请您对准那张墙上的纸条，按下上面的按钮，放心，我已经调好了这东西的输出功率，现在的输出充其量也只能点燃那张纸而已。这是一种能够发射出魔力光束的护手，输出功率也是能够调整的，所以您可以放心使用。”
　　戴安斯按下了那个按钮，一道红色的光束应声而出，墙上的纸片瞬间被这道魔力光束点燃，化为了灰烬。他非常惊讶，虽然帝国已经研制出了能够将魔力化为各种形态攻击的魔导器，但是如此模样的还是第一次见到，而且还能控制输出功率，有一点点研究价值。
　　“不过，就只有这两件东西。也不能让我把如此强大的魔导军舰的设计图交出去，这可是不算多么好的交易，总感觉我们亏了什么一样。”
　　“呵呵，皇帝先生。您不需要太紧张。还有更多的东西，我们是不会食言的。有清单在此，您可以随意查看，我不会说谎的。”
　　第三十八章 扩大的战线（一）
　　能够高效率利用魔力，能够防御深渊魔物的深渊魔力的斗篷，专用对深渊魔物有奇效的调和好比例的魔法石来制造的利刃，还有可以超远程打击大范围的魔力炮，这些东西无论哪一种都超越了帝国现在程度的魔导科技。更不用说这清单上面还有四五件小物件，同样是帝国现在还没有发展，或者正在发展方向的前方的物品。
　　这的确让人无法考虑，或者说具体点，是无法考虑强硬拒绝的理由。帝国现在的确需要这一系列的东西来增加自己的综合实力，但是这可是在和魔族做交易，戴安斯心中始终有着这份戒心。他明白，魔族毕竟和人不同，非我族类这个道理他非常清楚，可是这个恶魔似乎并没有说谎，他背后的主子似乎真的对人类没什么兴趣。
　　想来也是，既然拥有如此高超的科技，那么对人类并没有兴趣也是正常的。魔族从身体强度，特殊能力，以及对魔力的掌控力之类的东西全部强于人类，可能人类并不值得让魔族整天惦记着吧。它们最后在魔王城定居，也是因为要发展自己的事情。但是，最后还有一件困扰着他的事情，那就是战舰的设计图。
　　这东西他不知道要怎么从那些个军备研究所的人们那里名正言顺的拿过来，虽然自己是皇帝，但总归要提一嘴要拿去做什么的，就算是自己随便要来看看，后面他们随便问一句图纸在什么地方，也不好糊弄啊，要是这东西丢失了，估计又要好好找一番了。不过送到魔王城的图纸，哪会还在皇帝的寝宫呢，更不用说如果自己又是压下去了，下面的人微词一番，自己又要怎么说。这种不正常的举动就应该从源头取消掉，所以他提出了这最后一个绊子。
　　“身为拥有如此威权的皇帝，居然在考虑这种事情，看来您也不是非常相信自己的威权呐。不过这你大可以放心，如果不方便给纸质版的图纸，你也可以将它拿来，然后我将其中的要素尽数传输给我的主人，我们一直拥有诚意。可惜您虽然作为契约中弱势的一方，却总是觉得自己还能沾点便宜呢。这样的人确实只适合与恶魔做交易，如果其他魔族来和您商议这一系列事情，在下估计您的国家都要换一个皇帝了呢。”
　　“你！”戴安斯久违的露出了怒容，甚至在这瞬间里面，他都想要直接撕破脸把这个契约取消掉了。不过理性还是让他暂且退屈了，虽然很不愿意承认，但这个恶魔说的也是事实，在流逝的时光之中，人类自然在进步，但是谁能知道魔族不在呢？
　　D6还是那副平静的表情，可能嘴角还有一些上扬。伊莉雅给他的任务居然这么快就完成了，不愧是自己的主人，魔王城真正的支配者，将对方，甚至可以称得上是半个敌人的首领的一举一动全都算在自己的心里了，就算是D6自己也没什么太大把握做这种大程度的交易。实际上这般交易，对于魔王城他们来说，这笔买卖甚至是亏的，因为用这么多东西去换一种船舰的设计图，魔王城距离海洋还是有一段距离的，不过他并不会去揣测主人的心思。
　　不过实际上只有伊莉雅明白，她的这种交易是稳赚不赔的，这些魔导器大部分都是偷的人类制作的新型武器的设计，自己只是叫道夫研发修改，升级了一部分部件罢了。到时候再让人从人类的设计中继续偷取素材，这就是稳赚不亏的。至于这份交易，只不过是在戴安斯的这边刷刷存在感罢了，他如果硬要不同意，D6也不会惩罚他，最多是给个警告，之后伊莉雅会用另外的手段取得新型舰船的设计。
　　毕竟，就算人类方真的滴水不漏，自己稍微卖一卖“色相”，让莱特妮丝弄一份人类科技的结晶也不是不可以。不过这就是后话了，这种“迫不得已”的手段，还是少用为好，莱特妮丝可不是什么吃素的女人，她的花活比你想象的还要多。
　　“那么交易就定下来了，在今天的半夜时分，我还会在您的寝宫里面出现。请您不要在这里面布置什么侍卫或仆从，最多在外面设置些卫兵来让您获得最基本的保证。当然，如果有觊觎您皇位的刺客进犯，在下也会尽力保护您的安全的，毕竟契约对象要是死了，亏夜袭群六玖四玖③⑥一叁⑤的可是我们这边。到时将图纸放在桌上即可，如果您想要在那时候睡觉，在下也会保证您的睡眠健康。就这样，请您不要出尔反尔哦。”
　　说完，D6又一次化为黑色烟雾，消失在了他的房间之中。戴安斯这时才如释重负般的坐到了自己的床上。他现在才发现，原来自己一直在出汗，而且是出冷汗。对面的恶魔是低级恶魔，这是他话语中流露出来的线索，但他也能给自己带来恐惧，这可能不只是因为他，而且也因为对方后面的黑手，戴安斯现在还没有明白，到底现在在统治魔族的魔王是什么样的存在，几百年前曾经与人类和神明发生大战的恐怖魔族已经陨落了，接替他的会是谁？
　　不想了，戴安斯站起身来，他确实有着相当多的疑问，但是他并没有继续思考。而是准备去外面把战舰的图纸要过来，理由就是让自己随便看看吧，他决定相信一次恶魔。并且他还要找几个自己信得过的研究所人员，让他们将这些魔导器研究好了，装备给军队。现在要是军队装备了这些东西，可能会胜利的更快一些。
　　不过魔王城这边，伊莉雅倒是非常愉悦的听着D6的回报。她也明白戴安斯其实只是嘴上面硬一点，作为一个对局势有考量的统治者，他自然会全方面的考虑。这种秘密契约对人类的好处很多，他没有必要不同意。这个帝王不会因为所谓的尊严和安全感去拒绝如此形式的契约，并且伊莉雅还特意吩咐D6，稍微将姿态放低一点，方便谈成。
　　然后就真的谈成了，听着D6的夸奖，伊莉雅只是安静的喝着茶，她并没有太多的悲喜，只是觉得如此便是理所应当。接下来只等半夜自己接手船舰的设计图，再让道夫团队自己改造一番，就可以自己出兵攻击更北方的海中魔物了。
　　伊莉雅在之前对海中情况的更深一步调查之中发现，原来深渊裂缝的位置不止一处，甚至这片大洋的大部分区域全都出现了类似的裂缝，只不过不少地方还没有达到完全张开，能让魔物鱼贯而出的程度而已。她便动手封住了几个裂缝，就如同亡羊补牢一样，这些也只是权宜之计，真正的治本方法，就是让莱特妮丝和自己联手，全力封闭这联系异界的入口才行。
　　但最先要做的，还是保护这世界上面的生物，并没有什么能够一蹴而就的答案，她最先要做的还是保护魔王城。到了这种情况，自己的身份已经全然不重要了，她已经开始准备转移自己在昂斯的房子里面的大量物件到魔王城了。
　　不过为了纪念自己之前在昂斯的一系列事情，她还是打算在魔王之塔里面再开个房间，将那里布置成和自己在圣女房间里面一样的配置，交给女仆的话很容易就能完成。这一点倒是她很放心的，魔王城的女仆现在会的花活也很多了，甚至还有专精室内装修的，每天穿的工作服之厚让伊莉雅都不明白她到底是不是女仆了。
　　在帝国的海面防线之上，舰队也正在整备修缮。很多船舰都遭到了相当重要的部位破坏，甚至还有的船被击沉，无法返航。当然上面的船员也多有折损，但这并不是追悼的时间，还有相当重要的事情需要海军去做。他们不能停下来。
　　而且，现在有了更加让人需要抓紧每分每秒的事情。监测员已经报告了，海洋中裂缝已经出现了更加大规模的扩张，深渊魔力的浓度也在扩张，不仅如此，裂缝的规模也扩大了。现在不仅仅是一个区域面临高等级深渊魔物的威胁，现在几乎是所有海域都有这种怪物的出现可能了。蓝易也向上面报告了这件事，不过得到的答复却出乎意料。
　　“你们会有更好的装备和武器，让你们能够与未知魔物的战争更加顺利。我们已经明白目前海洋面临的威胁之大，不过目前并不是让人垂头丧气，气馁的时候。我们需要进行更加强烈的反抗，更加坚定的信念去对抗他们，军备不是退缩的理由。”
　　上面的反应居然如此之快，这显然表明目前世界的局势已经值得每个管理者去考量了。戴安斯皇帝也应该有自己的做法，蓝易这才放心了，接下来就是考虑怎么将防线进一步扩张了，只可惜这片海域可能会变得乌烟瘴气了。
　　第三十九章 扩大的战线（二）
　　情况突然就变得十分危急了，不过也说不上是多么突然，可能只是在人们意想不到的时间段内，每一个微小的裂痕连接到了一起，然后造成了大面积的破坏，崩碎。海面上的魔力浓度骤然间上升到了一种无法理解的强度，但怪异的是在这么高的魔力范围之内，人类的身体竟然没有出现任何的异常反应。
　　魔法师们提出这是因为深渊和此世的世界联系在猛然间放大了几倍，致使一股脑地出现的深渊魔力来不及逸散，所以才会出现海面上魔力浓度虚高的场景。但海边守卫的海军可完全没有这样的余力去判断这话到底说的对不对，他们的工作骤然间增加了几倍。各个监测点看到的深渊魔物突然变多了，甚至又出现了大量之前未曾见过的魔物。
　　深渊空岛，这种要塞般的深渊魔物一个接着一个，从只能用高强度魔法检测器观测的大洋中心冒出，按照正常的速度，它们可能两三个月都来不及赶到这个国家的海洋边境线上面，但这只是给海军，以及作为支援的陆上军队来说，一个尽可能的喘息时间罢了。因为后面的战争强度，大概是让每个人都来不及大气喘一口的。
　　这才是最可怕的事情，现在所有的区域全都因为深渊魔物的出现而进入了战备状态，离海洋近的出人出力，出兵出钱来让军队持续下去。而距离海洋远的地方，则开始运兵，输送物资，整个国家似乎变成了一个巨大的流水线，后方集中资源，供给前方的一切军需。
　　虽然看上去这么大的国家，似乎无法让每个部分都动起来，但是戴安斯能够做到，或者说，是这个帝国的皇帝能够做到。齐娜帝国并非没有出现过昏君，但在那之后总会有明君和智者将昏君所做的错误修缮，将好的方面继续保持。
　　世界的形势突然间改变了，那些能够嗅到空气中魔力元素的魔物精怪们，它们全都感觉到了这个世界正在遭受苦难。人们总是想着和自己无关的东西，不会轻易地影响到自己，但是现在看上去不是这么一回事了。深渊的魔物不会停止自己的脚步，即使它们现在还没有从海中登岸，但如果让他们登陆，则是又一场的恶战。
　　所以人类作为首当其冲的目标，自然会奋起反击，但在这之前，戴安斯已经向其他能够沟通的智慧种族发送了信号，这既是求援，也是讲理。求援没办法，因为能够多一分帮助，就能多一分胜利的可能。这不仅是人类和其他种族的斗争，更是世界之间的战斗。
　　这不是一朝一夕就能够查明的东西，谁也不知道未来会怎么样，但是既然现在选择了这一条路，就没有后退的可能。目前只收到了精灵族的回答，他们说会派出一些帮手到这个帝国，来做一些力所能及的事情来帮助人们。
　　这确实是一个非常振奋人心的消息，因为精灵族世代居住在自己的隐秘之处，他们的一亩三分地对自己来说是最安全的避风港，也是保存他们精灵文化和意志的最好方法。这些选择了隐居的精灵，似乎成为了现如今精灵的标志。和那些选择与其他族群，特别是人族，混居的精灵截然不同。不过并不是什么值得称道的事情，在小圈子呆久了，就不知道外面的事情了。很多时候眼界开阔一些，才能够获得更加好的局面。
　　虽然现在人类和精灵的交流不多，但是可能就在这一次危机开始，这次危机就是一次契机，让人类和其他的种族之间不至于只有猜忌和矛盾，也有团结合作与交流。这样才是正常的种族差别。人类和其他种族有矛盾，有分歧，很正常，因为种族不同，但如果能够有充分的交流，可能就会消除某些矛盾，消弭人类和其他族群的坚冰。
　　这个世界的冲突并非不会产生，但也并非不会消失。戴安斯寄希望于这次赌弈，如果赌对了，赌成功了，不仅自己的国家会度过这次危机，人类也能和更多的种族进行往来交流。其实他还有一点私心，并没有在和别人的交流中说出来。他想要让这个世界的交流变得更多，更加频繁，如果自己做成了，那就不是一般的功绩了，作为帝王所要追求的功绩，并不是什么简单的做出政绩，而是让人名垂青史的东西。
　　但如果赌错了，失败了，不仅无法和别的族群获得良好的交往，更有可能让齐娜帝国从此衰败甚至国力消退，甚至从一个强大的帝国成为一个弱小的邦联。这都是无法想象的未来，戴安斯从上位开始，整顿国内经济和政治，他已经做出了他的选择，但这次，他要玩一次大的。几乎是赌上自己的所有来做这一切，所以即使是和魔族进行交易，他也不会推脱。
　　如果有可能的话，他自己真的很想和目前魔王城的主人聊上一聊，虽然之前可能因为那个低级恶魔而感到难以适从，但是冷静下来仔细思考一下，对方会不会也是从自己的角度考虑，要让魔王城有自主抵御深渊魔物的可能呢？可能真的是站在了更高的高度，看的东西，想的东西与一般人不同吧。其实戴安斯之前想过更离经叛道的东西，如果在几百年前，人类并没有疯狂的攻城略地，可能不会招致魔族更加疯狂的反抗吧。
　　这些都是后话了，现在的故事，要从一艘在北方海洋上面漂泊的航船开始。这艘船是一艘正常的商船，大小吨位尚可，坚韧度也蛮不错，正常用的话还能够使用四五年。不过现在的情况可能不容乐观，不是因为船，而是因为船上的人。
　　“慕负船长，我有两个消息。一个坏消息和一个更坏的消息，你想先听哪一个？”
　　一个留着络腮胡子，右手是机械制造的手型物件的壮汉努力地在和船的舵作斗争，天色很阴沉，不过还并非要下雨的程度。虽然这地方是偏北方的海域，但是这里并没有想象中的寒冷，因为这里也有一段常年的暖流带，足以让这艘船苟延残喘一阵子。
　　这艘船的名字叫做“三七”，取自东方大陆上的药材，当年的老船长慕先曾经靠着和东方大陆的名贵药材贸易赚了一大笔钱，他自然修缮了这条船，让它从一个刚能勉强渡过大洋的中型船只，变成了一个扩大了一圈，仓储货物也更多的真正意义上的商船。
　　不过这时候，老船长见好就收，将它传给了自己的儿子慕负。这位年轻人一早就有航运的梦想，就算是当一名水手也算圆梦了。现在竟然能够自己去启动属于自己的船只，他自然是非常开心了，雇了几名水手，和自己的朋友莱利和斯科出海起航了。
　　这是他们的处女航，所以也没有什么太远大的航行计划，只是通过北边的海洋，抵达东方大陆离他们所在的大陆最近的一片区域，尽管那边并没有多么值钱的商品，最多也只是捞个回本的程度，但他们并不在意，第一次航行，能够圆满完成就很好了。
　　但是想法很美好，现实很糟糕。海洋中不知道什么时候出现了相当可怕的魔物，它们会在悄无声息的情况下爬上船，然后将船员在无声中杀死。更加可怕的是这种魔物在百科全书中居然毫无记载，这又让他们害怕的发抖。
　　还好船员们齐心协力，将尸体和那些盘踞在尸体上的魔物扔进了海里，然后临时改道，好在天无绝人之路，他们改道之后的航路并没有受到什么太大的阻碍。但同时也出现了一个小小的问题，他们不知道这边海域的情况。
　　刚才，强壮的斯科一边与船舵斗智斗勇，一边和船长用着严肃的语气说着半打趣的话。不过慕负并没有心思扯皮，他示意让担任大副的这位朋友全都说出来。
　　“坏消息是我们的粮食不够了，因为我们之前在清理魔物的时候，顺带扔了一些被魔物污染的食物。而且之前受伤的弟兄也消耗了比平常更多的粮食，如果我们现在按照正常航线走的话，还可能刚好用完食物，但现在路线改变了，我们可能会在没有食物的情况下，在海上漂泊至少两个星期。”
　　慕负的眼皮跳了一下，问他更坏的消息是什么。这时，一边一直在看着他们的，带着薄片眼镜的书卷气瘦子凑了过来，他突然说道：
　　“让我来说吧，如果我没有猜错的话，应该是这边的海域情况完全不了解吧。即使是地图上也没有说明再向北的海域情况，按理说我们应该这时候就原路返回，但是因为粮食不够，我们最多只能按照到达陆地的最短距离直行，可是那边根本不是帝国的领土，离那个岸边最近的地方是......”
　　第四十章 扩大的战线（三）
　　这个精瘦的青年名叫莱利，他懂点魔法知识，会用魔法石放一点小型魔法。不过这兄弟并没有去过任何的魔法学校，甚至是没有在任何一个正规的魔法教授机构里面学习过，仅仅是靠着父亲年轻时候的教科书，就懂了不少魔法原理，甚至能够制造简易的魔导器。他曾经提议改装这艘船，让它用魔法石驱动，但慕负没有同意，他不想让家里留下的船冒险改造。
　　“是什么地方？”慕负看他并没有继续说下去，便好奇追问道。北方的海域一直是鲜有探险的区域，就连冒险家们也很少涉足这里，这里无论是渔业还是古代宝藏都少得可怜。帝国本身也没有对这边进行过多的了解，至于原因也很简单。
　　“一直被人所避免提到的，只有北境的商人才可能接触一下的魔族之城‘魔王城’。那座魔族聚集的城市，传说中里面充满了杀戮与恐惧，对人类来说那里就是魔窟。不过，除了那个地方以外，我们靠岸后也没有任何能够进行补给的地方了。”
　　那就别靠岸啊。慕负本想这么说，但再怎么说也有些强人所难，毕竟船上除了他们三个好友之外，还有一些纯雇佣来的水手，已经折损了几个人了，剩下的几个人中难免出现异样的声音。如果再导致船员内部出现内讧，就不是能够轻松控制的局面了。
　　“虽然那座城市被称为魔窟，但是作为经历了这么长时间了解的学者。我觉得有一句话可以代表我现在的想法，‘最危险的地方就是最安全的地方’，虽然人们都对那座城市有着刻板的印象，比如说魔族会吃人一类的事情已经在人心中根深蒂固了。可是北境的商人们既然都能够和魔族交易一些特产，就代表不是所有的魔物都对人类有恶感。”
　　说白了就是还想碰碰运气，去了，有可能会死，但是如果不去，只是在寒冷而贫瘠的北地海边自给自足的话，死亡的可能性更大。如果是在一个相对温暖的海边，那他们自然可以在那里整备，补充体力，然后再考虑找到支援物资，叫人帮忙等更长远的事情。但是这里不行，他们如果要找到最近的海岸停船，只有毫无人迹的不毛之地，毫无资源，也没有鱼类生存。在那里待着无疑是慢性自杀，所以唯有一搏。
　　“不好了！海中又出现了那种黑色的怪物，而且前方的海域还闪烁着一看就很诡异的光！船长，我觉得我们应该这个时候就撤退，免得被那些怪物直接攻上船来。”
　　正当他们准备做出决定的时候，一个拿着望远镜观察前方海况的船员突然大叫起来。然后转回头来，一副危急的表情警戒着三个船员们。慕负当机立断，大喊一声：
　　“我们调头！按照莱利说的去做，大家都动起来，不想被怪物杀死就快点行动！”
　　一听这话，船员们无不振作离席，斯科直接冲到船舵面前，使劲的将它扭向了另一个方向，随着船舵的不断旋转，整条船的方向也随即改变了。在被观察到的远处海面中的深渊魔物还没有向他们发起进攻之前，这条船就已经向着最近的海岸发起了航行。
　　“不好了！后面的魔物发现我们了，它们好像游得很快，比鲨鱼还要快，在水面上有它们身上的尖角，这东西看上去能够戳烂我们的船底！有没有什么能够用的武器，赶快投掷出去将它们多少赶开一点点，船上的小型船炮还能用吗？”
　　斯科大声喊道，几个眼尖的船员同时也看到这种情况了，他们立刻跑到了船尾，将一门小型火炮移动到这里，往里面填装炮弹，好在这些东西都不消耗魔力，要不然莱利又要发挥他的奇思妙想了。另外的两名船员手拿轻型鱼叉整装待发，他们准备在魔物接近的时候投掷鱼叉将它们击退。
　　这些都是非常迅速的操作，这些船员虽然是雇佣来的，但他们的专业实力绝对是值得相信的，可是事情发展远超他们的预料。那些深渊魔物实在是跑的太快了，他们根本来不及装填太多的炮弹，只是刚打了两三发就看到了在不远处的海中跳跃的魔物的身影。
　　后面的魔物继续发动攻击，在这个距离之下，就算是再几发几招炮击，也不太可能保证还算高的命中率了。于是他们赶快放弃火炮，用鱼叉，投枪等武器在船尾严阵以待，等待着面前的怪物的袭击。它们可能是自投罗网，也可能是抓到了猎物。
　　“不好，风减弱了！这样下去我们终究会被追上杀掉的，到底怎么办啊？”
　　船员看到风帆没有受到风的推动的样子了，立刻焦急了起来。没有魔导技术的船，只能通过风力前行。但是一旦风停下来，毫无魔力驱动的船就只能依靠惯性滑行一段时间后停在海上，直到下一股风的吹拂。目前突然减弱的风力，对于处于逃跑状态的三七号来说，实在是一件非常巨大的噩耗。
　　慕负看在眼里也急在心里，他自然明白风完全停下时的情况，但就算他绞尽脑汁也想不出来能有什么方法脱离现在的困境。斯科孔武有力，可是他不会魔法，只是个低级战士的职业，莱利的魔法全是自学的，而且他本人的魔法适应性很差，需要依靠带有属性的魔法石才能释放小型魔法，至于他自己，可能空有一个经商用的脑子外没什么技能了。
　　这下可糟了，船尾已经传来船员的惊叫声了。但是现在他们还是没有什么办法能够解决这种问题，最多只能向神明祈求自己的死状会好一点吧。随着魔物的越来越近，离它们最近的船员已经闭上了自己的双眼，不想看到怪物扑上来的样子。
　　“等一下，那是什么？”一个船员突然喊道，旁边的人也睁开了眼睛，看着面前的事变。
　　一枚黑红色的光体快速的落入了海中，随即而来的是巨大的冲击感，以及震动感。水面上甚至出现了裂纹，暗金色的裂痕分开了周围的水波，也让被卷入的深渊魔物如同水滴一样碎裂开来。不过这只是第一阶段，还有更刺激的东西在等着船员们。
　　“好高的浪花！”如同海啸般的巨浪将整条船带上了半空，更多的爆炸声在远处出现，这种害怕感跟深渊魔物带来的感觉完全不同，他们不知道未来会发生什么，这似乎比被深渊魔物吃掉要感觉更不好一些。然后随着一阵水花被打开的声音，他们重新回到了水面上。
　　好不容易重新恢复了精神，不过面前出现了让他们毫无预料的事态。这几个人面前出现的是另一艘船。不过这艘船，或者说是战舰，从头到尾都透着一股不祥的邪气。
　　在他们面前出现的大船，船头趴着一条龙，虽然这条龙只是装饰用的雕刻，但这么巨大的雕刻本身就价格不菲，更不用提那偶有闪烁的龙口了。更奇怪的是，这条船上面并没有任何风帆一样的存在，但它却依然在这离地甚远的海上，大概就是利用魔法驱动的魔导船了。
　　总之，还是先发一条航海用旗语讯号，让前面的船了解自己并无恶意，想要与他们友好交流吧。慕负示意莱利把一面白底有着红色菱形的旗帜升起，表示自己遇到了困难，想要交流。不过，面前的船上为什么没有水手呢，他们不打算交流吗？
　　抛开这部分不谈，这几个可怜又幸运的人类还不明白，自己遇到的到底是什么样的航船。
　　“魔王大人，前面的陌生船只发来了旗语，意思是遇到困难故障，可能出现了什么问题。需要与他们进行交流吗？从气息上判断，对方是毫无反抗之力的人类，我们刚才对远处的深渊怪物使用的试验型炮击，似乎救了他们一命。”
　　在这艘战舰的主控室中，坐在王座上面的伊莉雅听着下面莉莉丝的报告，为了应景她甚至在右眼上面带上了一个眼罩，虽然只用一只眼睛看东西似乎有些难办，不过她很快就适应了。现在听到面前的人回报事情，她不由得来了精神。
　　“哦？莉莉丝你还懂旗语啊，看来我们普及海洋相关知识倒是有个好的教授了。这样吧，我们选择和这些人交流，我倒要看看在这么危急的情况下，这些人为什么还有胆子出海。手无缚鸡之力的人，在现在的海洋上可是会分分钟被吞噬的。”
　　“我......在下只是略懂罢了，擅为人师还是有些仓促，但如果您想要的话，在下会做。我明白您的意思了，马上就去办。我会派几个人前去交流的，不会让他们这么快的察觉我们就是魔族。”
　　看着她离去的背影，伊莉雅摘掉了这个带了几个小时的眼罩，她突然感觉不太舒服了。她站起身来，想要活动活动筋骨。
　　第四十一章 你以为知道了什么秘密（一）
　　“......真是太谢谢你们了！我们还真的以为要死在这里了，不过，你们的船为何装备如此奇特？看上去也不像是个商船，能否问一下你们的来历呢？”
　　“荒谬！海军的秘密岂能随意询问？给你们提供物资，你们就不要问那么多，乖乖接受赏......”
　　骑士打扮的短发女人立刻捂住了这名船员的嘴，然后对慕负笑着搪塞道。虽然慕负没有考虑过什么事情，但是他还是觉得有点不对劲。对面在知道了自己这边的糟糕情况之后，就立刻打出了同意的旗语，然后将船靠了过来。随后就是一堆装着物资的箱子，他们居然一点防备也没有，难道不怕他们是海盗吗？
　　那大概只有一种可能了，他们的这艘船根本不怕海盗，就算面前的这艘船是海盗船，他们也不会往后提一分。这些人并没有害怕的意思，似乎这才是他们期待的东西。慕负在那名帮着自己这艘船搬运物资的对方船船员嘴里听见了点不寻常的词汇，海军是什么意思？联系到这艘船的模样，慕负猜测，他们可能是帝国海军的秘密训练船，刚才的是新式武器。
　　这样一来就说的通了，但是慕负突然有了一个想法，他甚至想要与这些海军交易。这看来是一个奇妙的误会，不过这也是伊莉雅的想法，想要逗这些人玩玩。给他们的物资都是能保证让他们抵达齐娜最北部的港口的，不过他们会不会这样做，就不清楚了。
　　“你应该是这艘船的船长吧，能不能告诉我们，为什么在海洋如此危险的情况下，还在这片没有太多资料记载的海域开船呢？你们一不是海盗，二不是执行什么秘密任务的特殊船只，为什么会出现在这里呢？要知道，这里的危险程度可不是一般的海域能比的了的。”
　　莉莉丝顺势坐到了三七号上刚被放上来的一个箱子上面，她也很好奇，虽然自己的主人，伊莉雅总是在说什么人类胆子很大，天不怕地不怕的事情，但是现在可不是能随意出海的情况，为什么这艘船还能够在海上漂泊呢？
　　“我们......其实不是很清楚现在海洋的状况，本来以为按照正常的航线能够抵达东部大陆，做点草药生意的。结果航行之中突然就受到了魔物的袭击，这些魔物根本就没有在航海记录里面记载过，完全就是没有听说过的东西。我们迫不得已的改变了航向，但又因为魔物的袭击失去了不少粮食......多亏您的帮助，我们不用选择最坏的一条道路......”
　　“哦？最坏的选择？我倒是很想了解一下，如果你们没有碰到我们，还是按照你们的这个撤退路线走，到底会走到什么地方呢？这附近可都是无人区，别说人了，就连哥布林也不会在这样的海岸旁边出现。就算你们侥幸到达了海岸，你们也是在慢性死亡。”
　　突然出现的另一个女声让他惊了一下，慕负马上转过头去看向那边那艘船的甲板，一个黑色裙子的金发少女正双手叉腰站在那里，她脚上的高跟鞋细看之下还有些锋利。同时，似乎是为了应景，她的右眼上还绑着一个看上去很不牢靠的眼罩。
　　“魔......船长小姐，您怎么出来了。这边的事情由我来办就好了，您还是赶快回去......”


　　“不需要，我也想看看这种时候还在这边闲晃的人到底是什么样的觉悟者。能够在这片海域中航行的人，不是心大，就是还不了解当今世界的状况吧。我可要好好问一下。”
　　伊莉雅轻轻一跳，然后缓慢的落在了慕负船的甲板上，在她跳跃的过程中，慕负清楚地看到了这个少女脚下的高跟鞋鞋跟，就像一枚锥子一样细而锋利，如果用来踢人大概真的可以一击秒杀一个来不及防备的成年人了。慕负犹豫了一下，将自己的打算说了出去。
　　“哦？去魔王城找物资支援？真的是病急乱投医了，确实，这也是没有办法的办法。不过你们居然没有出现‘与其去魔王城不如在海边渴死饿死’这种想法，倒是应该好好赞赏你们一下。在魔王城要是运气不好被魔物吃了，也算是短痛，总比你们在不毛之地饿死要折磨少一点。大概你们也是这么想的吧？”
　　慕负不好意思的笑了，他的确就是这么想的。本来嘛，要是有什么魔兽，比如狼人之类的，一爪子就教你抓死了，再被吃了什么的还要少受点痛苦，要是选择什么都不做被饿死，可能在被饿死之前船员就内乱，人类相食了。
　　“那个，我能不能再斗胆问一句。你们海军是不是制造了些新的装备，这条船看上去也不是使用风帆驱动的，应该是使用类似魔导驱动的技术来提供动力了吧？我听说现在最先进的战舰都是使用的这种技术，你们是不是海军的特殊部队，来试验它们的？”
　　伊莉雅轻蔑的笑了一下，这个男人说话声中充满了不自信和害怕。的确，要是真正的海军的话，这种无聊的好奇心可能就会让他们这条船被收归军队，然后这几个船长什么的，也就得在军队里面打几年工，以让他们明白什么事情不能乱问。
　　不过她可没这闲工夫，这几个人对她们来说就是手无缚鸡之力的弱小对象，根本没有用的必要。所以就把他们送到个北地区域的港口就行了，这还是送佛送到西一样的帮法，本来伊莉雅是没有这种想法的。不过本着稍微炫耀一下的想法，伊莉雅还是跟他这么说着。
　　“嗯，稍微跟你介绍一下我们的情况也是可以的。这艘星龙号的确是魔导驱动的船，并且魔导石的消耗量，大概比现在一般的像你们这艘规模的魔导船航行同等距离下还要少一些吧。不过这不是最主要的，看到船前面那条龙了没，它是能够喷出对深渊怪物有特殊杀伤效果的魔力炮弹的，当然了，光和火元素一比五的配比，这种针对深渊怪物的魔力配置应该是人尽皆知了。不过，你们应该不会这类的魔法，所以你们就不用细想了。”
　　在他们说这些话的同时，莱利也凑了过来，他听到了类似魔力配比的一些词汇，于是就凑了过夜袭群⑥⑨④⑨三陆一三五来，偷偷问慕负这到底是在聊些什么。伊莉雅也注意到了这个突然蹦出来的人，于是便问他是否了解这些东西。
　　“嘿嘿，既然您要问我这些，那我可就不能藏着掖着的了。在下莱利，兴趣是捣鼓魔法石，其实也是因为我不用魔法石就放不出什么魔法了。我也可以制造一些魔法石来驱动的小物件，比如说用魔力驱动的打水器之类的......不过对深渊魔物的特殊配比是什么，难道这些特殊的怪物已经人尽皆知了吗？”
　　“原来你们还不知道啊”伊莉雅笑道，她接着就给这些人讲解了这片海洋，甚至是这个世界现在的情况。不光是慕负他们，就连在搬东西时偶尔听到的船员听完之后，都惊讶的把手上拿着的箱子扔掉了，有个人还砸到了脚。
　　“海洋现在居然是这么危险的吗？而且，不属于这个世界的怪物到底是什么意思啊，都到了这个份上了，神明还没有想要救救这个世界的意思吗？”
　　伊莉雅偷笑一声，看到这些人歇斯底里的样子，她暗自好笑。莱特妮丝要是有闲工夫来看看她的话，可能也会看到这些人崩溃的样子吧。不过或许她不会说什么，只是会说一句这些人类还没有到需要她出手的地步，也不一定呢。
　　其实真要这么说的话，伊莉雅以前也问过莱特妮丝为什么不现在去帮帮人类。按照这个走势继续下去，可能人类真的会付出相当大的代价——不要看现在人类方并没有付出多么大的伤亡，但随着深渊裂缝的继续扩大，迟早会演变成世界规模的战争。而莱特妮丝也没有什么正面的回答，她只是说人类现在还没有救助的必要，神明不是人类的保姆之类的事情。
　　伊莉雅也没有继续问，反正和她没关系。
　　“对了，我们回到最近的北境港口，你们呢？海军的试验要继续进行下去吗？”
　　慕负疑惑的问道，他不清楚这个少女船长是什么来头，不过海军的军事实验，还是不要过多的掺和为好。他聪明的点到为止，只是稍微问了一下罢了。
　　“嗯，我们也会返航的。不过不是跟你们一道，而是要按着你们之前大胆的想法中，那个航路来行驶。你可以猜测一下，我们要去的地方。”
　　“......我们之前，好像只说了最坏的打算吧——难道你们要去魔王城？为什么，你们不是海军吗，为什么会去那里？”
　　“那当然，我们虽然是海军，不过我们可不是人类的海军哦~”
　　伊莉雅笑了笑，然后转头跳上了船，这艘船在他们还没有反应过来的时候，便驶离了这里。
　　第四十二章 你以为知道了什么秘密（二）
　　“她说她不是人类的海军，而且要回到魔王城......难道说，她是魔族的海军？怪不得她会开这种船过来，这种散发着阴森气息的船一看就不是人类的造物。我说的对不对啊？”
　　壮汉斯科戳了戳慕负的咯吱窝，邀功一般的询问道。旁边的莱利拉了他一把，责怪般的对面前的壮汉说道：
　　“你以为你在想什么？这东西明眼人一看就看得出来好吧，帝国的海军在听了慕负的那些问题之后，可能会说一句‘不该问的不要问’，但是那可是魔族的船只，他们非但不对属于异族，也就是人类的我们有任何戒备，还跟我们讲解船上的武器，你觉得这是为什么？”
　　“嗯......有可能是来炫耀的吧，魔族一直都是人类的头号敌人，一直因为实力强而让我们忌惮着。不过他们居然也研发了新型的武器。看来这的确是不能小觑的强敌啊，他们也是觉得我们根本无法成什么气候，所以才给我们炫耀的吧。”
　　“不，我觉得不全是这样。魔族销声匿迹，或者说和人类隔绝了这么多年，可能是放弃了和人类争夺地盘，也可能是判断出人类会安心发展自己的国度，所以他们便将目光放到了其他的位置。魔王城只是最大的聚居地罢了，魔族在这片大陆的很多角落里都有小型的聚居地。大概这是为了警告我们，不要在危急时刻趁火打劫吧。”
　　慕负叹了口气，没办法，只能按照那位魔族少女说的，原路返回，回到最近的北境港口，在那里待个十天半个月的，甚至是一年半载，来让他们度过帝国的这一段危急时刻。慕负可能永远也不会知道，他在这个时候下的判断，和一小段时间之前这个国家的皇帝的判断立场正好相反。当时的戴安斯也在考虑和魔族做交易，会不会让他们在自己国家危急的时候趁火打劫。这也是某种共时性，是好是坏谁知道呢。
　　“长官，我们救援了一条中型商船。这条船上并没有特殊武器和违禁品，不过有相当数量的非帝国产包装。我们进一步查探到，这些包装全都来自于魔王城的商业产品。这些产品全都是正常的日用品，以及食品。初步猜测这条船是和魔王城做生意的商船，需要审问吗？”
　　这里是北境港口“征服港”，这座港口原来是一座临海的船坞，为了与海盗作战而投放战斗用船只。但是随着海盗在北地的减少，这边的军事资源分配也相应减少了，不过随着战争局势的进一步扩大化，这里又重新恢复了原来的模样。
　　“没什么关系，随便找几个小队长去稍微问问他们。找几个人去查查他们是什么时候出发的，有没有在欺骗我们。对了，一定要问出那些魔族的物资都是从什么地方来的，如果他们胆敢撒谎，就让他们吃点苦头。本来这种时候出海就该定罪，如果是不知道还情有可原。”
　　这里的长官名叫昆天，是被领主王铮指派来的新海军统帅，不过其雷厉风行的做事方式很快就稳定了这整个港口。作为现在的非常时期来看，这位统帅确实做到了他应该做的事情。另外，他在这段时间内也让这边的港口在军事实力上恢复到了接近曾经军事船坞的档次。
　　如果不是时局的突然变动，这里也不会突然变为军事性的港口。在几天之前，世界的战争态势出现了相当可怕的改变，深渊魔物的出现范围一下子扩大了相当大的区域，甚至让人感觉，整个海洋都快要被这种诡异的魔物填满了一样。
　　面对这种情况，帝国的决定是半放弃海军，不是说不出海作战，而是要在尽可能离岸边近的地方发生战事。这样一来既可以增大对战局的控制力，也可以在一旦战况出了问题需要补给的时候快速将补给递送过去，依托身后的大陆来打持久战。
　　这样做算是承认，自己已经要开始进行世界性的大战准备了。因为对于人类来说，对陆地的了解一向比海洋的了解要深，当然利用率也是陆地的利用要高于海洋。所以依靠大陆来进行作战，会有更多的胜算，可能消耗会更大，但这也是没办法的。
　　“报告，审讯完成了。结果出乎意料，他们的确遇到了魔族，不过让人在意的是另一点。”
　　昆天点点头，示意前来报告的卫兵在前面带路，他要去看看这次的审讯记录。就在刚才，这个统帅其实已经去看了一下那条船的样子，这条从北边归来的船只，遇到了魔族居然还会是这样的情况，船身只受了一点擦伤。而更多的地方并没有受到伤害，唯一能称得上是让人注意的地方是船尾的些许穿孔。这种伤害似乎和那些海中的小型深渊魔物对船的创伤类似。
　　说话间他已经到了这里，这个用于审问的房间。这不是牢房，只是一间普通的小房间，除了慕负三人外，还有几个偶尔听见的船员，他们都在这里接受询问。不过似乎没有刑讯，这几个人也并没有什么不安，只是找了个位置坐下来。
　　他们的身上似乎只有对结束了海洋航行的安心感，而没有任何对其他事情的感觉，就连自己被带到审讯室都没有任何怨言，甚至在庆幸有个地方可以安稳而暖和的坐着。昆天看着他们的审讯结果，陷入了沉思。按理说，在外面还是一片急切战火的情况下，他作为一个长官却待在审讯室，可能有些太过放松了。
　　不过他一定要从他们这里得到些重要的情报，果然，没有让他失望，在这份审讯结果中的确有着非常引人注目的地方。魔族已经发展出了自己的一套魔导科技，似乎新型魔导战舰的武器比人类的战舰还要强大。但是那条魔族战舰上面的人，居然还表现得很“友好”。
　　他觉得这不是什么正常的事情，按照常人对魔族的理解，他们应该是见到人类之后直接将他们杀掉的。结果那些人不仅没有这么做，还救援了处于危机之下的人类船只，实在令人难以理解。可能这就是魔族的思维吧，和人类终究不会相同。但昆天更愿意相信这是一次警告，告诉人类不要在自己没多少实力的情况下妄想前去未探索过的地方。
　　他很快就将这件事情上报给了自己的上层管理者，也就是王都那一边。回应很快就发了过来，但是看到这份回应，昆天的疑惑更大了，什么叫“暂时无需考虑”？难道魔族不需要关注吗，不过他立刻也理解了，现在有更要紧的事情。海上的战事才是需要注意的地方。
　　把目光放到昂斯这边，这座城市又一次迎来了战火的洗礼。而且这一次的战争更加紧张，蓝易已经来到了这座城市，在市长艾洛德的帮助下了解了周边的地形，最终在亲王府附近设立了临时的战时指挥所。根据监测显示，在这附近的海域有着相当巨大的深渊裂缝，如果能够击败从这边出现的魔物，那就证明现在已经有了一战之力。
　　所以他也非常的紧张，目前的局势并不稳定，他刚刚调到这边，对这边的海事战况并不算熟悉。这位总统帅已经一天一夜没有合眼了，还好有帝国特制的精神补充药剂，能振奋精神，还能够补充魔力和体力，实乃战线指挥的不二选择。
　　刚才又来了一件非常让人感到好奇的事情，北方战区的长官给他报告上来了一件奇怪的事情。有一艘之前出海的中型商船，曾经遇到过一艘魔族的魔导战舰。并且，那艘战舰的主人是一个样貌近似人类，金发少女模样的魔族，初步判断可能是血族或者魅魔。他们的船舰似乎叫做“星龙号”，可以发射超高杀伤力的魔力炮，一发就可以消灭一个区域的深渊魔物。
　　这至少说明了两点，第一，魔族现在根本不把人类当成是一个对手或是敌人，这种情况对于人类来说喜忧参半，至少不用去考虑魔族会不会趁火打劫了。第二，魔族已经有了自己的武器，并且要自己出击，攻击深渊魔物。
　　看来，之后的世界也要不太平了。蓝易叹了口气，不过这时候他的脑海里突然出现了一个大胆的想法，魔族会不会帮忙呢？如果现在能够联合魔族的战力的话，获得胜利的希望就更大了。现在虽然也不算渺茫，但总归是让人心里没底的。
　　他摇了摇头，心中暗道无奈，自己应该真是休息少了，才会蹦出这种想法。为什么会去想着和魔族联合呢，大概这种提案也只有昙花一现的可能吧。但他并不知道，戴安斯最近也在考虑这个问题，只不过他什么也没说过而已。
　　“总统帅大人，在大洋中心出现了异常的魔力波动，这个数值还在飙升，请过来看看吧。”
　　第四十三章 你以为知道了什么秘密（三）
　　“也就是说，这是在分析完深渊魔物身体成分和魔力性状后，通过逆转魔力法制造出的武器？不过，其实到现在这个时候，我并没有什么太大的兴趣。这种类型的东西我已经见过太多了，无论是你们的研究方向，研究报告还是真正的研究成果，似乎每次都是针对深渊魔物的特殊武器，但是哪次都是小型化的东西，没有真的能够做到大范围杀伤的啊。”
　　皇都大殿内，戴安斯正侧着身子看着面前的一份报告，报告上面写着相当多条目的学术性语言，全都是在魔法界人士来看也有些高深的领域里面的内容。不过就是这么一份报告，它还是有七八页纸多的。这位皇帝没有空去详尽的看完那么多不了解的内容，就粗略的了解了一下。大体上还是之前的一些武器的轮廓，他瞬间没了兴趣。
　　“不，这和之前的还是不太一样的，此武器和之前的相比，那可是大联盟与小联盟的差距，万万不可等而视之。如果说之前的武器都是侧重于单兵，或者单骑战车，小型舰来杀伤深渊魔物，那么现在的这份武器，可是能够‘区域性的’杀灭深渊魔物啊。”
　　一言以蔽之，就是针对深渊魔物的大规模杀伤性武器。戴安斯坐正了身子，示意这个研究员好好介绍一下这些事情。研究员允诺，立刻继续讲解了开来。经过了这么长时间的多地同时研发，终于在对深渊魔物的研究之中出现了突破性的进展。这次的武器名叫“败渊炮”，几乎是深渊魔导器研究所孤注一掷的发明。
　　现在，这个武器已经从理论到实践，再到试验研发，全部的工序已经完成了。而研究员此次前来，就是询问皇帝能否批准他们直接在战争前线测试武器。戴安斯笑了笑，怎么说呢，只能说真的是巧合吧。前线刚刚发来紧急报告，说是在大洋的中央部位发现了前所未见的深渊魔力波动，应该会有没见过的异型魔物出现。
　　“如果你们确定你们的武器能用的话，我倒是可以批准你们直接在最火热，最危急的战场上面直接使用这种武器。现在海洋中的深渊魔力浓度突然上升，想必就是深渊魔物猖獗时期的来临了。要是你们真的有武器能做到一下子杀掉一群魔物，我就给你们记头等功。”
　　研究员愣住了，他不太明白这到底是什么意思，这也太巧了，刚做出武器来就赶上战事火热的情境吗。戴安斯稍微解释了一下现在的情况，研究员立刻对他敬礼，并且保证说这种武器确实经得起考验，因为已经经历了数百次的验算和微缩试验，不会出问题的。
　　戴安斯点头，他同意让这些研究员放手去做了。同时，研究员当即表示，能够在半天时间之内，将此种武器通过战争用魔导车运往昂斯的总指挥参谋院。然后他便离开了，此时，戴安斯才露出了释怀的笑容。果然让精灵族的一些智者参与进来新武器的研究，也是个正确的选择，更不用说自己之前交易来的魔族武器对这个局势的帮助了。
　　他相信，那些武器，加上前来帮忙的精灵族，已经能够让研究所的生产力再上一层楼了。新武器，加上各个种族之间的互帮互助，这场战争的胜利还是很有希望的。因为战线还没有扩大到大陆，所以很多其他来帮忙的种族也只能提供一点点物资上面的支持了。但并没有关系，因为只要能让这个世界上的生灵团结起来，就有胜利的信心。
　　回到一小段时间之前，在昂斯的情报室内，突然出现了紧急的警报。蓝易还在思考当前战局的思绪也被打乱了，监测员非常焦急的面容又让他的心提了上来。虽然那个魔力源的位置非常远，大洋中心离着昂斯海滩真的有半个大陆那么远了。但是就是这么远的距离，都不能有任何小觑，小看它们一点点都要吃大亏，这个教训已经从昂斯市了解过了。
　　蓝易接近了监测仪，监测员也过来跟他报告刚才的发现。原来，在大洋中央出现了一个高密度的魔力凝聚处，与之前不一样的是，这次的魔力凝聚几乎是在一个点上，也就是说，在那里可能出现了一个相当难以对付的魔物个体。虽然现在那个点还是没有移动，但它并不是什么需要忽略的东西，反而要更进一步的侦测。
　　另外，来支援的一些精灵族也来到了这个地方，他们很多都是来帮忙后勤的。因为战斗方面，和人类没有时间配合，反而是做精灵族擅长的后备工作比较好一点。他们也都同意来做这个，更何况作为精灵与人类两个种族来说，虽然没有和魔族那样的深仇大恨，但也算是长久不相往来的两个族群，现在能够互相帮助，已经是非常好的情况了。
　　“怎么样，对那边的监测情况？有没有出现别的事情，情况如何？”
　　“是的，总统帅大人。我们进一步监测的结果是，它的确是一个高密度的魔力凝聚体。但现在还不能判断它到底是否是个强大的深渊魔物，现在的深渊魔物基本上都是来到这个世界之后才稳定了形态的。所以在它出现具体形态之前，还不能贸然断定。我们也会继续跟进这个高浓度魔力点的后续监测的，放心吧，总统帅大人。”
　　蓝易点了点头，正想继续指挥战场上的事情，但监测员立刻又补上了一句，
　　“那个，有件事情我不知道当讲不当讲，虽然可能有些僭越。不过还是容我稍微谏言一下吧，我们现在还不需要您这么强打精神的做事。这样毕竟太伤身体了，您还是抽空去睡一会吧。后勤刚来的精灵姐姐安娜铃可以让你睡个好觉，还能治愈伤痛，精灵族真好啊......”
　　令人出乎意料的是，蓝易同意了。他吩咐副官和监测员守好自己的岗位之后，就走到自己的休息室里面休息了。不过令他惊奇的是，在这个仅有一张床的小房间里面，居然有一个精灵小姐正在等他，并且脸上还挂着些许微笑。
　　她的头发是如同春天的嫩叶般的黄绿色，上面还有个花环，身上是一条朴素的裙子。这位精灵护理师正坐在床边，浑身的矜持，同时笑容又让人感觉无比的舒畅。
　　“您好，我是今天新来的理疗师安娜铃，虽然来这里之后发现这里需要治疗的伤员还真多啊......不过她们还是让我先来这里，说是您的下属们都在急切的想让您找个地方好好休息一下。我也觉得作为这么个日理万机的长官，应该有一场精致的睡眠才是。人类真的很困难啊，明明寿命不长，还要这么忙......啊，抱歉，请来这边，把头枕在我的腿上。”
　　似乎是真的感觉劳累了，蓝易也确实按照她说的做了。只是一躺下来，他突然感觉自己腰酸背痛，似乎在这几天积累的劳累都在这一瞬间释放了出来。实在让人难以理解，不过看来这也好，说明自己真的要休息一下了。
　　“您看来还有些精神呢，不如给我讲讲现在海面的情况吧？作为精灵来说，很少有精灵能看到海呢。好不容易来了海边，结果海里面还尽是些可怕的怪物，它们还是从异世界过来的，真让人生气。您能告诉我，我们的世界到底面临着什么吗？”
　　蓝易开始回忆了，他也忘记了具体是那一天，战斗突然变得紧张了起来。似乎就是在那个莫名其妙的少女如同猫捉老鼠一样清理完那些能够称得上五级的深渊魔物的那个时候，在那天之后，整个海洋如同沸腾了起来一般，虽然没再有那样多的深渊空岛出现，但海洋之中的确出现了比之前多好几倍的魔物，而且整个昂斯的海岸线都已经陷入了战火中。
　　所以他们才迁到了这里，既是昂斯最大的港口，最大的商贸城市，也是能够占据整个战场中心的城市，昂斯市。在这里能够最好的统筹全局，而这里的战况也是最激烈的，魔法炮的气息甚至在岸上都能够闻到。
　　此时的海岸上，一辆硕大的魔导车已经行驶到了这里，它的后面拖着的是一具谁也没有见过的巨型武器。它的模样如同一门精心雕刻之后的大炮，这门炮的口径无比巨大，比当前最大的战舰的魔导炮口径还要大个几倍。同时，它的后面也有相当多的支撑架，如果全部伸展开来，甚至半片海滩都要用来存放这一个武器。
　　“这就是最新的武器，经过皇帝陛下旨意运来的最强杀伤武器。能够一击击败这一片区域的所有深渊魔物，甚至连五级强度的魔物也能像是碾碎蚂蚁那样击杀。其名为‘败渊炮’，是集合了迄今为止所有支援，深渊化最为彻底的武器，真正的大杀器。”
　　第四十四章 超越想象的武器（一）
　　所谓的“深渊化”，就是让武器尽可能的接触到深渊魔力，接触到来自深渊的存在，这样就可以“以彼之道还施彼身”，做到真正的“以深渊治深渊”。这个思路其实在一开始深渊魔兽的事情传到王都研究所之后，就已经产生了，现在只不过是他们在这方面又一次取得了突破而已。
　　“这是皇帝陛下认同的武器？但是我们之前并没有接到过类似的消息，你们真的是皇都来的人吗，有没有能够证明你们身份的东西？”
　　前来接应的一个小队长，仰起头来看了看这款无论从各方面来说都很庞大的武器，他摇了摇头，第一次看到这种超乎常理的武器，还是有些难以快速理解的。就算仅仅是靠着生活经验和常识，这种巨大的武器也不可能只是发射普通的炮弹。
　　“真麻烦呐，不过你们的担忧也是合情合理的。这种超越性的发明，的确与一般人所能达到的思想高度不同。没关系，这里是皇帝亲笔批下的密文，你们可以仔细查看。不过还是劳烦你们先把我这边的武器安置到离战场近一点的地方吧。”
　　从拉着武器的大型装甲魔导车上跳下来一个书卷气风格的男子，他正了正圆框眼镜，抬头看了一下海边的环境，小辫子甩了几下。最后，他微笑着对面前不乏戒心的小队长说出了令人安心的话语。虽然这位队长还是满腹狐疑，但他还是退到一边，安然去检查这份皇都文书了，末了还不忘指挥下周边的卫兵帮忙腾出块场地去布置这种武器。
　　这个眼镜男叫做伊万莱斯，他也是这种强力武器的首席研发人员之一。这次在接到戴安斯皇帝的批准之后，他立刻马不停蹄的辗转各方，不停游说，终于调拨了一辆超大马力的多功能战地用魔导车，用于将这门超规格的武器拉到前线去。
　　“为什么要让我们放到这种地方，按理说，如此高精尖的新型装备，不应该是先放到后方去测试吗？就算不测试，也要好好保护起来啊，还是说，研究者先生有什么想法？”
　　“哈哈哈，不劳烦你们费心了，这位朋友。这东西虽然没有经过任何测试，但是我相信它不会出现什么状况，因为这可是我所参与设计制造的东西。它投入实战的时候，设计团队只有我在场，这本身就已经是非常令人激动的事情了。”
　　面对护送队伍中一个小卫兵的提问，伊万莱斯立刻自信的回答道。不过立刻，卫兵们又抛出了其他的问题，而伊万莱斯也很热衷于向他们解释，就像他们之前讲解发明成果那样。
　　“投入实战，难道就是现在吗？这件武器现在就要应用到我们所在的战场上了吗？”
　　“没错！虽然它并没有经过实际的模拟战斗测试，但它的威力是我们这些研究员合力测算过的，十几个日夜无休止的测算，就是为了这一刻的突破。放心看着吧，这个战场上马上就会出现异常棘手的敌人，但是你们不需要害怕，因为有我的这把武器，它会像苍蝇拍打死苍蝇一样，快速的击杀一切敢于阻止我们的强敌。”
　　在说这段话的时候，伊万莱斯的目光如火焰般热烈，作为一个研发者，没有什么比看到自己研发的新型武器真正投入实战更好的事情了。他甚至不想继续等待了，说句可能会被杀头的话，这位热切的研究员现在甚至想要立刻就开打，当然他是不敢这么直接说出来的，只能旁敲侧击的稍微提一提。
　　当然那些卫兵并没有完全理解到这种情况，他们只当这是一个武器制造者对自己所创造的武器的希冀与信念，很多冷兵器匠人也会夸赞自己的武器，大体上是大同小异的。
　　“统帅，您休息过来了？怎么样，那个精灵妹子够劲吗，我一看那就是个表面清纯身体火辣的姐儿。当然，在下不会多说您一分的，您完全可以让她继续陪您。”
　　“说什么鬼话呢，我可以说你动摇军心，给你关几天禁闭了啊。我这可是跟那位女士什么都没有发生的，她可是很纯洁的。说到底，精灵小姐能够前来帮助我们，本来就是一件好事了，你还想蹬鼻子上脸，得寸进尺啊？”
　　蓝易回到了作战指挥室，顺手狠敲了一下旁边开荤玩笑的副官，他皱着眉头凝视面前光屏上的东西，海面上的情况与其说是没有改善，不如说是更糟了。虽然近海的战况还算可以，伤亡率一直在下降，但这似乎是对方特意将战力保存下来了的样子。
　　而在临近大洋中央的位置，魔力值一直在上升，现在的魔力强度似乎已经恢复到了那些个深渊空岛被消灭之前的情况，似乎还要再高上几个点。正当他还在脑中思考着未来可能遇见的对手的强大时，后面突然传来了一声惊呼，然后就是此起彼伏的附和。
　　“天啊！这个魔力的强度，到底是什么存在才能达到这种程度的？这还能算是魔兽吗？”
　　“不会吧，这种东西也能够存在吗？这可完全不亚于之前的空岛型魔兽！”
　　蓝易立刻赶到最近的观测员的光屏那里，在屏幕上的是一个看起来挺细长的身影，他皱着眉并没有看出什么端倪，似乎现在已经麻木了，旁边显示的超乎常理的能量值已经入不了他的法眼了。另一个观测员的喊叫声又把他的注意力吸引了起来。
　　“这种东西......是龙吗？还是那种不常见的特殊龙类，但是真的是这样吗？”


　　另一个观测员面前的光屏上，已经能很清楚的看到怪物的模样了。那是一条龙形魔兽，而且还和一般的双翼飞龙不同，这是有着修长身体，生有四爪，龙须，龙鳞，没有翅膀却能腾云驾雾的“长龙”，这是非常罕见的物种，传说只有在大洋那边的大陆才会出现的奇异生物。
　　第四十五章 超越想象的武器（二）
　　不过这条“龙”，与记载中东方大陆的龙还不太相似，它没有龙类那样的爪子，有的只是甲壳类动物那样的螯肢，头部附近的那一对格外强壮，而且它的身体下部十分粗壮，还伴有厚重的甲壳和六只强壮的螯肢。
　　蓝易将它命名为深渊龙，用来体现它的强大和与此世界生物的区别。从现在看来，这条深渊龙还没有想要再往前移动的意思，但是难保它之后不会进攻海边啊。他立刻找到正在观测的监测员，让他们立刻查明现在该魔物的魔力情况。
　　“报告，目标个体魔力等级已经达到五级，而且还在持续增长中，虽然现在综合等级不如之前的空岛型魔物，但已经超过了之前有记载的魔神型魔物。”
　　蓝易点了点头，令监测员们继续查下去。在这个时候，一个卫兵进入这个指挥部，小声向蓝易报道：
　　“统帅大人，从王都来的新型巨炮武器·败渊炮，已经置办好了。位置在第三区域的空地，据前来的研究者先生说，随时都可以启动，不过需要大概三十秒的准备时间。”
　　“等一下，王都？败渊炮？这些是什么，为什么之前没有接到这样的报告？”
　　蓝易觉得很奇怪，一般来说，新武器来到这里，总会有着多多少少的报告随着武器一起到来。就如同前段时间才配置上的一系列单兵式武器，当时有一条半人长的清单，还附带一份魔法显示版，蓝易直接让负责库存的人员去核对了。但是现在，还没有进入热火纷飞的战争的时刻，一个接着就可以使用的大型武器，为什么没有先行报告呢？
　　卫兵也没意识到原来他们的统帅还不知道这门武器的事情，连忙先让门口一个守门的士兵前去拿取那研究员手上的皇帝密文。等到密文前来时，这名负责报信的卫兵已经跟蓝易基本讲清楚其中的一些细节了。而能够一击击破所有敌人的夜袭群六玖四玖三⑥一③五超规格武器，蓝易也很期待它的表现，虽然他还是觉得有些奇怪，为什么这么巧，刚好在出现特别棘手的魔兽时，更强的武器就来了，但在他知道这只是刚刚制作出来，甚至还没有经过测试的武器后，也就明白了。
　　这是研究所已经来不及找时间和地点试验，可以说是很匆忙的就带来的武器，而且是完全新颖的领域。的确，这个战场很可能就是个绝佳的试验场，既能好好地测试一遍武器，又能给敌人以重创，简直是一举两得。但现在，他心中同样有某些顾虑，万一在这种情况下，武器突然出了问题怎么办？不过他并没有提前表现出来，而是决定静观其变，毕竟在现在出现了新的强敌，因为不必要的麻烦而拖累战友。
　　“总统帅，我以我们研究院一直以来引领的魔导器械水平向您保证，这种武器，只会比您想象的威力更大，比您想象的更安全。而且不出半天，此武器所需要的魔法石也会运来，完全可以帮助您轻松赢得与这些魔物作战的胜利。”
　　在皇帝密文来了后不久，伊万莱斯也来到了这里。他一本正经的向蓝易保证着武器的精良和可控性，蓝易作为一个战术上的指挥，纵使对武器再怎么了解，也不会比这个实际设计武器的研究员更了解了，所以这次，他才最终承认，自己同意了这个武器的使用。
　　不过这次，并没有再给他们继续了解这种新型武器的机会，随着一个监测员的喊声，大家看到屏幕上的黑色魔物消失了。随之而来的，就是那些负责监测更近区域海面状况的监测员们的惊呼，这条深渊龙以前所未有的速度冲向了近海。
　　“千万不要怕，虽然看这些魔力数值，大概这条龙形的怪物应该是可以载入史册的魔兽了，但是没有关系，我们的新型武器就是为了击败这种可怕的怪物而制造的。统帅大人，请允许我启动败渊炮，我会提前疏散周围的士兵，然后在它进入射程中后准确的击败它。”
　　伊万莱斯虽然像是说大话的样子，但其实他并没有在吹牛，在设计时，他就着重一个“无论谁都能发射”，而与之配套的，就是不是什么人都能够上去操控的保障系统。而作为设计师，他虽然可以自己上去操作，但这种时候还是应该让受过训练的专业人员来发射比较好。
　　所以，在所有沙滩上的闲杂士兵都退到别的地方之后，伊万莱斯才令自己带来的专业发射人员开始操作武器。只能说在沙滩上的军队在任何时候都不会放松军纪，他们撤离的速度十分之快，立刻就撤到了离巨炮几十米的地方。
　　而正是在他们撤退之后没多久，深渊龙的形貌就已经出现在了败渊炮的魔导监测器范围之内，见到这种情形，操作员立刻锁定了目标。考虑到败渊炮的蓄力时间，以及该魔物的移动速度超乎寻常这一点，操作员立刻开始了败渊炮的蓄力。
　　与平时感受到的魔法完全不同的魔力出现了，如同玻璃碎裂，灰黑色，闪电般的魔力束不停地在这门巨炮的炮口上面闪烁着。一股难以言表的阴冷气息从这门武器上面发出，似乎除了上面的操作员，其他的人都被震慑到了。不过伊万莱斯还是在用魔导通讯器远程与操作员交流，提醒着他注意事项，细看之下，伊万莱斯的身上也细细的冒出了冷汗，他也有些紧张，毕竟这真的是第一次运转。
　　“好，继续就可以了！目前为止一切正常，不用紧张，安全性很高的！”
　　终于，深渊龙出现在了肉眼可见的范围内，它异样的身躯，如同龙和甲壳类生物融合的样子，已经令人们咋舌，在加上那高等魔兽呼风唤雨的压迫感，令旁边的士兵们都捏了一把汗，他们不确定这武器是否真能奏效。就在这时，败渊炮发射了。
　　第四十六章 超越想象的武器（三）
　　这是无人能够在看到它启动的那一幕后还能冷静站定的武器，这是无人能够在这凛冽刺骨的感觉下还能平静面对的场景。即使这是由己方操纵的武器，即使这武器的目标是无比可怖，必须尽快歼灭的异界怪物，但在这名为败渊炮的武器发射之时，连远处仅能看着个外形的士兵也不免倒吸一口凉气。
　　在它发射的余景中，你只能辨别出被压在土沙之下的两个人类，还有尚且完好的巨型武器，但它们所处的环境已经被完全改变了。周围也没再有围观的闲杂士兵，甚至几倍安全范围的距离之内，也没再有敢于踏入一步的人了。
　　为什么会发生这种事情呢？只需要单看它发射的状态就能够明白个十之八九了，剧烈的震动伴随着能量的积蓄开始爆发，沙滩上甚至出现了如同大地裂开般的缝隙。随后一道及其宽阔的黑红色光束从其中发出，凡是被其碰到的事物，不论是海水还是魔物，都像是粉末一般消散了。方才还在张牙舞爪，不可一世的深渊龙，也在这一发屠灭的炮击下化为齑粉。
　　但是事情并未就此结束，深渊龙好像成为了一个似有似无的事情，接着就被人们遗忘在了记忆的角落中，甚至很多士兵还没有一睹它的样貌。更加让人揪心的是别的东西，要知道，就算是在深渊龙被打倒的这个时候，败渊炮似乎还没有“尽兴”，依然在喷吐着它看似无尽的魔力洪流。伊万莱斯也发觉有些不对劲了，连忙大喊道：
　　“什么情况？为什么还没有停止，到底出什么问题了？”
　　接着，就听得上面一声沙哑的回答，那是操作员在十分用力的情况下喊出的：
　　“好像是现在的输出根本不到理论值，所以这个炮在自己提升输出！不过马上就到它停止的时间了，只要再撑半分钟就好了！”
　　很显然，现实并没有给这位熟谙操作流程的操作员美好的回报。这座败渊炮基座下面的沙土已经开始承受不住上方传来的巨大压力，再加上某种逸散的魔力的共同作用，地面上开始出现更大的裂缝，以及比之前更加强烈的震荡感。不仅是让上面操作的两个人，还让周围的士兵们完全警戒了起来，原来现在这个时候，最应该在意的不是那新型的魔兽，而是自己这边的新型武器啊。于是这些士兵们立刻后撤，随之而来的是海岸的开裂。
　　在不绝于耳的轰隆声中，随着沙子和海水的漫卷，败渊炮和两个实际控制人员就已经被埋在了沙子下面，仅仅留一个头在外面，两人都是。而拜此所赐，这边沙滩的地面已经下沉了相当的高度，海水也漫了上来，即使现在正是退潮的时候，也已经有不少海水灌了进来。
　　喝了几口海水，只露着头在外面的两个人，连忙呼救开来，之前撤退的士兵连忙组织了救援队，前来趁着海水退潮之时赶快将两人救出。操作员的一条腿已经被压断，而设计师伊万莱斯也因为这一系列的变故，半天说不出一个字来。
　　蓝易来到了还有些精灵志愿者在忙的临时救治所，见到了他们两个，伊万莱斯正坐在病床上，靠着墙，将那几乎要成为禁忌的武器设计图反复观察，眉头几乎要拧成一股绳。而那个倒霉的操作员，现在正被强韧的绷带吊高一条腿，好不容易才睡着。
　　“统帅先生，按照流程来说，我们在操作过程中没有出现任何问题......只要重新将它摆到合适的位置，再稍微清理一下里面的沙土，就能够继续使用了。我们还有很多魔法石......”
　　伊万莱斯并没有抬头看蓝易，而是继续以他之前的那副纠结样子，看着手中的一系列文件。蓝易也没有对此发表什么评价，只是语气冷淡的说道：
　　“我看了一半......别误会，不是你们这高端武器使用方法的一半，而是你们捅娄子过程的后半部分。虽然很感谢你们的武器，成功的帮我们消灭了至少五级的深渊魔物，可是你们那招魔力炮，也击毁了两艘还没来得及后撤的战舰，三死三十伤。如果按照军法处置，你们两个是要监狱蹲到死的。”
　　伊万莱斯没有回答，他怔了一下，脸上的阴霾又增加了几分。没错，虽然操作上面没有出现什么大问题，但他们忽略了这么一件事情。战场周边有很大范围的沙地，沙地的牢固程度也是不太令人放心的，更何况某处地下还有着大型遗迹。
　　所以，地面的开裂与下陷，虽然与败渊炮启动时的重压和逸散出来的深渊魔力有着无法分离的关系，但也和他们将败渊炮放置的位置有关。这可不是什么小事，还好没有周边士兵受伤，但拜此所赐，唯二两个能够操作武器的专业人士也折损了。
　　“不过，我已经向皇都那边发送报告了。你们的武器的确很强，但是还需要好好考虑一下发射时的安全问题。战场上的安全问题，可完全不是大炮在发射的时候会不会炸膛这么简单的东西。你们是研究员，没有考虑到这一点可以理解，但是你们还是在这里等待皇帝的下一步处置吧，我并不打算现在就处罚你们，因为我没有闲工夫。”
　　说完，他就离开了。随后进来的是提醒他们服药的护士小姐，伊万莱斯也终于不再看他那早已被来回翻了不下数百次的纸，躺回了被子里面。但是在此时，海中的战斗依然没有停止，似乎是因为败渊炮中深渊魔力过于浓重，深渊魔物的动作又变得频繁了起来。
　　但是在另一边，西南部沿海的深渊魔物活动，似乎已经减少了很多，之前还是人类和魔物僵持，现在人类已经可以下海攻击那些早就没有多少魔物存留的老巢了。于是，深渊特遣队也被解散，大家回到了一开始那种负责后勤的战备状态。
　　第四十七章 与曾经不同的判断（一）
　　“你俩这是要去哪？”
　　外面不知不觉出现了一辆魔导车，算是最普通的类型，不过完全可以跑遍齐娜帝国。车上坐着两个人，薇薇安和莎莉。薇薇安甚至还正在准备发动这辆车，看到她们这么做的樊奥娜慌忙问道。两人这才停了下来，回答道：
　　“嗯，我们准备回到昂斯。这边好像一直都没有我们什么事，小雅也没有给我们提供别的消息。说到底，这么长时间，她到底在做什么呢？好了，我们不会有事的，地图已经很详细了。对了，帮我们跟毕罗婷还有公主谁的道个别，就这样，拜拜~”
　　“什么？她们俩跑了？”
　　第一个拍桌子站起来的就是伊莎贝拉，一头银发甚至在空中晃了三晃，只不过看这姐姐焦急的样子，只能跟她道一句遗憾。因为她好像并没有魔导车来开，普通型是跟不上已经离开一段时间的另两个人的，而另外的就是格雷特的魔导车，这的确是非常厉害的。这俩人找了个很好的机会逃跑，如果在战场上这甚至都能算逃兵了。
　　“真是两个小贱人，仗着有地理位置优势，居然敢这么放肆。再这样下去，就算是伊莉雅家里的女仆，到了最后，估计都要踩到我的头上来！不行，我这就要追她们去，要是我再什么也不懂，什么也不干的话，最后连个八十八房太太都混不上，公主大人，您要是不想以一个如此尊贵的身份做到比八十九房还要低的话，就把车弄来！”
　　格雷特白了她一眼，毕罗婷也连忙让她坐下来。伊莎贝拉这时候还在考虑如果没有魔导车，该如何赶到昂斯，不过这时候，格雷特似乎表现出来了跟刚才的动作完全不同的打算，她马上也有样学样，拍案而起：
　　“有道理，这边的战况也马上就变得非常乐观了，再在这里逗留下去，也只能做点后勤工作。而昂斯那边可是重灾区，如果真的发生什么事情，作为公主的我来压阵，多少能够给士兵们长点志气。还有，伊莉雅可能也会去昂斯。”
　　“你为什么那么确定呢？”
　　毕罗婷举手发问道。诚然，虽然伊莉雅的确是昂斯的圣女，但这边离她的出生地也是相当的近，她的表现却像是对这里没有任何的感情一样。这也是毕罗婷对伊莉雅这么长时间以来少有的疑惑点，不过她的心里也有一点点争先的心，这俩人把位子占了，自己岂不是只能排到九十名及以后了？那可不行呢。
　　“因为伊莉雅的基本盘就在昂斯，她所有的人脉，人情世故的能力都是从昂斯发力的。虽然她本来就是这附近小镇的人，但是就冲她在这里一分钟也没有再多停留，就能看出来她至少是对这个区域没什么感情的。再加上昂斯本身也是个很大的城市，现在又受到了比较严重的侵袭，伊莉雅在那里出现的可能性高于这里。”
　　“不不不，姐姐们？咱们可不是只和伊莉雅有关系，这边还有想让我们做的任务呢。如果万一那帮怪物卷土重来，对这边继续袭击，会如何呢？”
　　樊奥娜直接慌了神，她看看这个，看看那个，用了好几秒钟的时间去组织语言，终于将好不容易组织好的话说了出来。毕罗婷率先举手否认道：
　　“不会，他们不会再来了。”
　　“你咋就这么肯定呢？”
　　“因为最近破坏的几个怪物藏身处，都是新的，但是它们的藏身处全都没有出现这个。”
　　毕罗婷从圣女服的兜里拿出一枚小物件，上面的花纹有着独特的样式。这是她曾经从被击破的深渊魔物巢穴之中搜刮来的战利品。之后，她又连着搜索了不少被军队破坏的魔物聚居地，又发现了几个类似的东西。
　　“上面的花纹，我已经调查过了。是只属于主神——神之女王莱特妮丝的标志。也是某种‘神纹’之一，至于神纹，是神明的花纹，相当于神创造的某种符号，用途和现在衣服上面的花纹类似，主要是好看......”
　　“好啦好啦，这边在现场的都是和教会有联系的人，谁还不知道个神纹了。最重要的，既然这玩意会在深渊魔物的巢穴里发现，原因是什么呢？”
　　伊莎贝拉摆摆手，问道。毕罗婷一边摇头，一边又皱起眉来，她也没想过会发生这种事情，要是这些怪物和神有瓜葛，又会是为什么呢？总不能是......她拍着自己的脸，把那些未成形的推测尽赶出大脑。但她也只能无奈的仰望天空，神的意志到底如何，作为人本身来说，还是稍微难以揣测一些的。
　　“总之，这东西目前还是给那些专门研究这些东西的人去考虑吧。研究这些深渊生物的民俗文化，那不是我们该干的事情。”
　　现在，伊莉雅这边也正在经历某些事情。她被莱特妮丝发送了某个邀请，内容类似于“来这里有糖吃”，于是伊莉雅在心中百般嫌弃之后，选择去。然后，她就跟着莱特妮丝来到了一个神秘的空间，伸手不见五指，能见度只有她们两个身边的区域。
　　“你带我来这个地方做什么，这是哪？”
　　“别那么着急嘛。我去你那的时候，不是很耐得住寂寞嘛。怎么说，我去你那你急，你现在来我这里了，又开始急了？这可不行，我这次可是认真的，你非得耐住性子不可。”
　　伊莉雅回敬了莱特妮丝一个白眼，让她带路。既然是这女人带来的地方，那就一定不会是什么简单的事情，说不准，是那帮魔兽的老巢也不一定。总之，虽然莱特妮丝满肚子都是鬼点子，但是她提供的情报也是一等一的货真价实，大不了牺牲点色相，让她揩下油嘛。
　　不过，等到伊莉雅看到了面前的东西之后，她就没有那种玩笑的想法了。
　　“你......这是什么东西，给我解释解释，我从来没见过这样的能量。”
　　第四十八章 与曾经不同的判断（二）
　　出现在伊莉雅面前的东西，看上去是某个人形的物体。稍微细看一下，形貌倒像个女人，但是那无比臃肿的身体，如果放到现实中，大概都不一定能活过一年。“女人”身上浮现着某种异样的光辉，虽然充满了圣光的元素，但仍然让人不想靠近。
　　“等一下，这东西——”
　　伊莉雅突然睁大了眼睛，瞳孔紧缩，无数黑色的气息从她白皙的皮肤下无可遏制的涌出，最终，这位少女的身体倒在地上，而那些涌出的黑气，在空中凝聚为了一个高大的铠甲战将形象。莱特妮丝这时候才会心的一笑，只一挥手，这片空间突然明亮起来。
　　“你不需要这么办，用这整个空间把我的灵魂赶出来，莫非是要做些非常重要的事情？说吧，你又发现了什么棘手的东西。”
　　“还是这个声音更好听，不如你以后就算是使用那个身体，照样也用这种声音说话，这个主意怎么样？”
　　莱特妮丝妩媚一笑，空中的伊凡仑撒不断摇头。她随即没再看他的表情，只是向对面的那个“女人”注入了某些灰色的能量，“女人”立刻蠕动起来，身上堆积的赘肉也像是在呼应一般不断摇动，而这时，伊凡仑撒注意到了那女人身旁有着两块不规则的白色物体。
　　“那些是什么？”
　　“其实我也不太能明确这东西的名称，但是我可以感受到它的能量。如果我的猜测没有问题，那它们就是这个世界的‘本源’。”
　　“本源？这里到底是什么地方？”
　　莱特妮丝再次莞尔，她环视了一下四周，用力踩了几下脚下的空间。而伊凡仑撒注意到，她的脚是悬空的，下面的光亮比起上面还是有过之无不及的。他赶忙将自己的灵魂又化为黑气，注入了伊莉雅的身体里，这时她才苏醒过来。
　　“哎呀，不用这么紧张。虽然下面的温度的确是把你这个身体投进去，我都会感觉浪费的程度。但是我们俩是不会落到那里面的，我长话短说啊，下面是这整个世界的‘核’，和岩浆差不多，不过比它可刺激多了。而作为‘本源’的两枚能量体，就在这个‘核’外面旋转。”
　　接着，莱特妮丝用简略的语言描述了一下她的发现，神明的工作并不都是浮云，虽然关注下界的事情也是他们的工作，但是莱特妮丝并不会自己去做，相反，她一直以来都在研究这个世界的“本源”，就像魔法一样，越高级的魔法越能触碰到“本质”，而他们现在发现的这两样东西，就是超越这世界上的一切，真正能够解释这个世界的东西。
　　“......先等一下，那边的那个‘女人’？我从她的身上感觉到了某些异常熟悉，熟悉得我都想吐的感觉。——不是吧，莱特妮丝，你还真是敢啊。”
　　“嘿嘿嘿，不愧是亲爱的~需要我为你的智慧，向你献上一吻吗？没错，这个看上去真的超丑的女人，就是人家的本体哦。不过千万不要觉得我真的就长这幅样子，这只是为了完全吸收这两个‘本源’而做出的小小牺牲罢了，完成之后就会变回原样的。千万不要因为这个原因就嫌弃人家哦！”
　　听莱特妮丝说，要完全吸收这些本源，就需要全力扩张自己的存在规模，提升自己的魔力密度，所以才会将自己几乎全部的力量都储存在这么一个臃肿的躯体里面。不过，伊莉雅还是从她的身上感觉到了另一种气息，不如说，是自己接触甚少，却无比熟悉的气息。
　　“不对，莱特妮丝。你真的是神明吗？”
　　“这句话不如让我来问，伊利......伊凡仑撒，难道你真的是‘魔族’吗？答案其实很简单，只需要问问你的内心就好了。为什么身为魔族的你在没有任何辅助手段，仅仅是将灵魂稍微压缩了一下就能塞到如此充满神性气息的身体里？为什么转生为人类后便欣然接受，完全没有一丝违和感？——答案只有一个！”
　　伊莉雅刚觉得这女人是不是又搞出什么幺蛾子来了，但马上，她就意识到了不对劲。就像她说的那样，自己之前没有在乎，不代表自己真的不知道。她明白自己是从什么地方来的，可是只是浅显的知道而已，但莱特妮丝这次要说的，一定没有那么简单。而灵光乍现之下，她突然想清楚了。
　　“没错，原因特别简单，那就是你和我——”
　　原来莱特妮丝绕这么一大圈，不是想说伊莉雅，或者说伊凡仑撒的事情，而是说她自己的事情吗？事实的确如此。
　　“——还有那些所谓的怪物一样，全都是来自另外一个世界的。证据就是能够根据这世界的形貌而改变我们自己的样子，我是这副模样，而你却是另一副模样。所以我当时才打算把这副身体给你，你要是真是什么魔族，我不把你转生成个妓·院小姐已经很不错了。”
　　“你居然也是......难怪你一直跟我套近乎，还有，不会我们真的是什么‘姐妹’吧？那这些年来......也太恶心了，我可不要相信你。”
　　莱特妮丝摊摊手，眨了眨眼睛，然后就是一系列的极尽卖萌之能事。看她这种作样，伊莉雅才在心里面稍微放心了下。灵魂已经变成这种程度了，还能称之为姐妹什么的，那就已经不是一般人能够承受得了的了。
　　“那，你跟这本源又有什么关系？你说要吸收它，我是不是可以理解为，你打算称霸世界呢。毕竟与世界的本源相融合，我不觉得你会有什么好点子。”
　　“喂，可别拿我和你的想法相比哦。你应该首先检讨一下为什么会在魔族里面混，而我是在神明里面。我现在考虑的是拯救世界的大计划，你明白不明白。”
　　伊莉雅选择举双手投降，她倒要看看这位姐，整天看上去不做正事，到了现在还能整理出什么合理的拯救世界的计划。


　　第四十九章 与曾经不同的判断（三）
　　莱特妮丝的想法非常跨越，她觉得，这既然是两个世界之间的战斗，就应该直接利用世界本源的力量去将那些怪物赶走的，就算是伊莉雅也不禁侧目，她倒是从来没想过从这方面下手。不过与其说想不到，倒不如说......
　　“莱特妮丝，你们神明玩的还真是大，如果拿全世界做赌注，万一输了怎么办？我倒不是不相信你，但是你这个天也太突然了，我还没有什么反应的空间呢。”
　　光明女神似乎冷笑了一声，她轻轻抚摸着伊莉雅的脸，末了还拍了几下，如同挑选西瓜的老大妈。伊莉雅刚想拨开她的手，她就自动离开了，用一种无比冷漠的语气说道：
　　“伊凡仑撒，你知道为什么魔族在你的带领下只是整合了起来，收复了一些失地，而没有继续成长吗？答案我就明说了，是因为你。无论你是什么身体也好，什么身份也好，你的本性都是没有变的，懒，贪图舒适，不会主动出击。而我们则在你看不到的地方，做了不少的事情，这些你都不清楚，也没想要去了解。”
　　她语重心长的说道，人物属性突然又变成了爱说教的老师。伊莉雅把目光扭到一边，她无法否认对方的评价，确实，如果不是自己在那时候打算就这么休息一下，感觉战斗无聊了，她是不会去找莱特妮丝把自己变成现在这副模样的。
　　“......不回答我吗？好，我就当你听进去了。伊凡仑撒，我对于这世界上的一切，无论是神还是魔族，还是所谓的人类和其他陆地种族，都是一视同仁的。但是对你不一样，我把目光真正放在你身上过，现在也一样。所以，我今天要你来的另一个原因，就是想得到你的助力。根据我的猜测，这些‘本源’一共有三个。”
　　三个？为什么这里只有两个。伊莉雅摇了摇头，她想不出来更多的解释，唯一的解释就是它并没有被发现。很可能还在底部的那个“核”里面，不过看着那虽然没有多少火元素反应，可温度却让她都感觉棘手的“世界之核”，她一时间也没有快速取出的办法。
　　“人家当然知道你在想什么，很可惜，并不是你想的那样。不过你也应该不知道，剩下的那个‘本源’，就是承载着这世上所有的负面能量，极尽邪恶之能事的恶之根源。我这么说，你明白吗？要是还是不明白的话，想想你的魔王城？”
　　伊莉雅目瞪口呆，的确，魔王城虽然有相当数量的魔族参与建设，但是谁也不知道她建造这所城池时，为什么要选在那个地方。就是因为当时的她感到了相当程度的邪恶能量，那些能量虽然没有主人，也没有意识，但是却能够将其旁边的存在腐化，让天使堕落，让神明折损，但魔兽则会变得更加强大。
　　为了进一步壮大魔族的实力，以及在这世界上站稳根基，伊莉雅，不，伊凡仑撒才会在那边建立世界上最恐怖的魔族聚居地——魔王之城。同时，为了防止不坏好心的人造反，伊凡仑撒用了一段时间去吸收那边的邪恶能量，终于在万事俱备后才投身入了世界的全面战争中去。
　　“那个居然是本源？也太掉价了吧，这世界上的本源不应该都是像白纸一样的东西，什么杂质都没有，以纯粹的能量存在的吗？”
　　“当然不是，亲爱的，你在想什么？硬要说的话，我们才是真正的白纸，因为我接触到了这些神性，才会变得如此高贵，而你却接触到了魔族，所以你成为了那种......连灵魂都让人不敢再看第二眼的可怕东西。正所谓‘一方水土养一方人’呐。怎么样，要不要来帮帮我，拥有了两个‘本源’的神明之力，是绝对不会让异界入侵的。”
　　不错，莱特妮丝提出的问题非常有诱惑力，而且绝对是稳赚不赔的方案，只要两人联手，起码在这世界上是根本没有人能够阻挡她们的。伊莉雅也明白里面的利弊，开口说道：
　　“不，不要。虽然你自己说的是这样天花乱坠的，但是你要是先被深渊集火干掉了怎么办，这种事还是要从长计议的。”
　　“亲爱的？这么说你是不想帮我了？......不过这可由不得你，那时候我是自觉实力不如你，才会接受你的条件，但现在不同了。你要是不听我的，我就要硬上了。今天，你是从也得从，不从也得从！”
　　她并没有给伊莉雅继续解释的机会，活像肥皂剧里面那些“我不听我不听”的女主，看样子，莱特妮丝也一直有着那点不服输的心，虽然伊莉雅已经把那些事抛诸脑后了。但，她也没有继续解释，而是开始积蓄魔力，如果硬要用拳头解决问题——
　　“那才是我喜欢的方法！”
　　在幽深的地下，即使发生了什么剧烈的事情也无法被任何人感知到的深度，这里正在进行着一场战斗。也是为了那百年前的大战能有一个结局，神与魔，双方的最强战力正缠斗在一起。莱特妮丝和伊凡仑撒，两人的纠葛不会轻易消失，但两人的欣赏却是货真价实。
　　“的确难打！”虽然那臃肿的身体不会移动，但坐拥两个“本源”的莱特妮丝，似乎正在游刃有余的使用着两个本源的能量，伊莉雅使用的攻击如同小打小闹一样，打在她身上，也只是让那无比多余的赘肉摇晃了几下罢了。更别提旁边还有她那个分身在干扰，与百年前的单纯拳击完全不一样。
　　“我投降，不要再打了！”
　　三分钟之后，莱特妮丝输了，伊莉雅趁机把她从那两个本源中拔了出来，这臃肿的身体立刻就恢复到了原先她那种婀娜多姿的样子上。还没等可怜巴巴的莱特妮丝开口说话，伊莉雅立刻用力弹了一下她的脑门。
　　“总之，就靠我们两个去对付深渊，也太便宜他们了，不要这么着急。”
　　第五十章 动摇的前兆（一）
　　“其实他还是在怕，还是有自己心里那点小九九，还是觉得自己辛苦打下来的那点东西会被人夺走......哎呀！为什么都能当魔王的人，会有那么一种小家子气呢？自己的生活重要，还是世界的稳定重要啊，居然想让人类在前面当肉盾......”
　　神界，神殿上面。坐在夜袭群六九四玖叁⑥①三⑤金色王座上的莱特妮丝正在为什么东西而发愁，她甚至都在拍打座位的把手，而被她极尽言语的对象则是伊莉雅。本来莱特妮丝还觉得她有什么打算，结果对方就只是单纯的拖了点时间，然后随便耍了个花招就消失了。
　　“神王陛下，您还是应该稍微把他看得重要一点。呃，不知道这句话当讲不当讲，我查阅过非常多的资料。无论是受我们庇佑的人类方，还是一直与人类甚至我们为敌的魔族方，都有着相当高的评价。他绝对不是那种足以轻视的对象，请您不要因为一点花言巧语而被轻松诓骗。这是非常不好的事情。”
　　在前方跪着作参拜状的天使提醒道，而这时，偌大的神殿中也只有她们两人。这位年纪较小的天使也算是莱特妮丝的心腹，她一向被这名神之女王指派一些秘密任务。刚才就是莱特妮丝在对这位关系还好的天使倒苦水，之前她的想法被对方莫名其妙的否决了，宛如职场上被作为客户的男朋友拒绝了合作邀请的女友一样，这自然让莱特妮丝很不开心。
　　“我当然知道，不过，海里面的那些东西最近的活动可是很猖獗的。人类虽然利用与它们类似的物质造出了特殊的武器，可是这毕竟不是长久之计。人类总是这样，真不知道为什么远古的神会选择制造一个只保留了类似神的智力与羊毛，却加入了太多凡俗，**的生物呢？精灵也是由神产生的，但是却和人类只是形貌相似，唉。”
　　“请您相信人类吧，他们虽然有着种种劣迹，可总归还是想要保护他们的家园的，所以，请给他们再多一点时间。如果我们真的就这么出手了，那一定不是什么好事。人类只有在被逼到极限的时候，才会展现出他们真正的能力，在此之前，还烦请您稍等。”
　　也只能这样了，莱特妮丝用手指敲打着王座扶手，盯着那个被自己命令先退下的天使背影，她一时间并没有任何的想法，只是打算再找个时间和伊莉雅再商议一下。不过，可能现在自己的确有些操之过急了，瞒着手下大大小小的神明去和伊莉雅联手对敌，无论如何都是非常跳脱的想法。
　　另一边，伊莉雅这里，她正在召开魔将会议，无论是在什么地方执行任务的魔将全都被她调了回来。宽而长的桌子旁边座无虚席，不过，虽然这上面放着不少刚做出来的饭菜，可是没有一位魔将打算动筷子。空气中弥漫着一股让人坐立不安的气息。
　　“没事，大家放心吃就行了。这次我不打算让你们进行多少困难的选择，主要是最近也是人类帝国那边的新年时节，我就也想让大家偶尔聚一聚，开吃吧。”
　　然后，为了让大家不那么拘谨，伊莉雅率先抓起了一块羊腿，轻松切成几大块，毫不顾忌的吃了起来。其它的魔将看到她这样，也纷纷跟着用起餐来。在旁边等候的侍从，女仆们也开始忙活，这里也终于出现了一片快活的景象。
　　临近饭局中盘，伊莉雅觉得人类的胃实在受不下这么多东西，再加上旁边的女性一直按照荤素搭配的形式给自己夹菜，自己的餐盘这边已经堆了不少性状不合的食物了。而且，她也一直打算跟他们商量一下一点点小事情。
　　“......咳咳，那个，大家啊。有点事情，我需要和你们商量一下。”
　　一听到这个，众人立马正襟危坐，缪特还把嘴里嚼不烂的某种耐嚼食物吐掉了。伊莉雅脸上落下一滴冷汗，这帮人要不要这么认真，自己本来想搞出一个聚餐，饭局聊天的机会的，结果却成了酒桌上听领导讲话——虽然自己的确是领导吧。
　　“啊，那我说了......就是，我有一个老朋友，准备和我，咳咳，合作一下。具体点呢就是，我们要一起抵御甚至将深渊的那些怪物赶回去，并且封闭掉那些联通两个空间的裂缝。不知道大家意下如何呢？”
　　“什么朋友？男的女的？有什么目的，难不成是觊觎您？”
　　虽然不知道玛安娜这句话到底是出于何居心，不过魔将们的注意力立刻就转移到了这位名不见经传的“朋友”身上，让伊莉雅不禁再次汗颜。不过，她作为魔王，可以准许手下的魔将随意猜测，于是他们开始猜测了。
　　“朋友？难道是人类帝国的皇帝，虽然说是人类，不过能统领这么大的帝国，还是值得一交的，而且您也可以通过某种手段去笼络对方，为我们再次谋利......”
　　道夫先行猜测，他之前曾经听伊莉雅说过，用某种特殊手段让那位皇帝妥协，从而获得最前沿的深渊怪物信息的故事。当然，这也是这位魔王一手办成的。不过伊莉雅摇头，嘴角一撇，表示不对。
　　“那难道是精灵方面的？”缪特猜测到，精灵和魔族也一向没有多少关系，甚至因为不少理念的区别，精灵们甚至还在某种程度上厌恶魔族，能够与他们联手也是很不错的选择。不过伊莉雅再一次摇头否认。
　　“海妖？”“龙族？”“亡灵？”等等诸多猜测都遭到了伊莉雅的否认，这时，玛安娜一脸的不信任，柔声猜测道：
　　“总不可能，是那些该死的神吧？”
　　这个猜测得到了伊莉雅脸颊微红的点头承认，然后一石激起千层浪。
　　“为什么！？那些可恶的神，对魔族欺压，甚至对自己的同胞也不放过，您为什么要唔唔唔——”
　　“还是先让魔王大人把话说完吧，是神明的哪一方呢？”
　　第五十一章 动摇的前兆（二）
　　还没等伊莉雅说，魔将们又开始七嘴八舌的猜测了。会不会是战神？但是司掌黑暗的女神也是存在的，那不如直接猜测与瘟疫，疾病有关的神明，总之神明虽然拥有超强的力量，但是还是分工明确，各司其职，如同人类的职业一样，不，不如说这就是来源于神明的呢。
　　不过，这些答案最终都换来了伊莉雅的羞涩摇头，她脸上的红霞似乎更加浓烈了一分。她似乎很想开口揭晓谜底，但是因为这场面俨然变成了大家一起猜谜语而不知道从哪里入手。然后，善于猜测魔王的心思，也善于揣测感情的伊蒂丝发话了：
　　“既然都不是......那难道是什么特别的，特殊的神明，我们了解不多，但是您却有着相当程度的了解的存在呢？我觉得以您的能力，完全有这个可能！”
　　“她，确实是你们不太了解的啦，或者说我也是最近才对她有更深的了解......”
　　伊莉雅这时直接低下头了，她并不打算看周围人的表情，特别是这几个女性魔将，她们脸上的表情或许会相当的精彩。不过深谙其中门道的伊莉雅选择装作看不见，但是她还是能够听到玛安娜那种充满着三观尽毁和不信任的声音：
　　“不会吧，您该不会......和那个可恶的女人有着紧密联系吧，魔王大人，这可跟我们的一贯逻辑不符啊！再怎么说，和那个神明之中的‘女王’打交道，未免能占得便宜啊？”
　　一听此话，众魔将们齐刷刷的把炽热的目光投向了伊莉雅，而我们的魔王大人只能仰面朝天，表示自己并没有多少话要说，你们说的都是对的。
　　“那个，其实我之前和她也挺有交情的，不是那么没把握的。这次是人家主动来找我......谈合作吧，我也不是很好意思当面拒绝，不过，总之，我们面对的无疑是非常难以对付的角色。——当然不是说那些神啦，而是说所谓的深渊怪物，这将成为两个世界之间的斗争，迟早要波及到我们这里，与其坐等别人来打，不如我们抢占先机。”
　　伊莉雅的语气十分诚恳，而魔将们也听出了个中利弊。没错，千百年前的魔族就是因为利益不统一，加上没有明确的目标，所以才在飞速发展的人类文明的攻城略地下一退再退，直到最后，积压的烦怨在魔王的带领下爆发出来，才和人类进行了那场大战的。这些都是刻印在魔族记忆中的事情，他们无论如何也不会忘记的。
　　更何况，现在魔王还没有放弃对他们的统领，自然要听听她的话。但是话虽如此，在现在的这个时间段，还真的没有什么事情能让魔族真正达到当年的那种凝聚力，除非伊莉雅再一次带着他们出去劫掠。所以她其实准备不动声色的，将这些事情暗中解决掉。
　　可是，她并没有多少把握，宛如一个从小就离开家乡的孩子，想要跟别人提起家乡却不知道它真实的面目到底如何。深渊这东西对她来说就是个没什么实际感觉的词汇，所以她也没什么能够帮得上忙的地方，现在最好的方法就是封闭那些“深渊裂缝”再消灭怪物。
　　魔将们只是稍微一思考，就决定为了防止神明和他们的主人有过多接触，把他“蛊惑”，于是便抢着说出自己的简介，提了相当多的奇葩主意。
　　有人想用某种魔法将世界上所有的深渊裂缝封住，于是他们又开始为了谁支付这么多不菲的魔力而争论不休。还有人打算用更强的魔力破开深渊裂缝，直接打到异世界，然后将那边划入自己的地盘，这个想法让伊莉雅有些动心，可惜现在还没有太多对那边世界的了解，于是这个方法也被暂且搁置了。
　　“......算了，大家先用餐吧。我最近也没想到多少好办法。只能先等一下了，大家休息之后继续做之前布置给你们的工作就可以了。”
　　说完，伊莉雅便离席了，然后直奔洗手间。人类的身体还是没法撑下这么多的食物，需要用点小魔法将这些食物全部转化为魔力，不过还是会产生残渣的。于是她便坐在特制的马桶上，沉思着未来的局面。
　　“把宝压在人身上......说到底本身就是不靠谱的决定，这我当然知道。不过，我也得想想人类被攻陷之后，怎么安置她们啊——”
　　这边的统治者正在考虑某些私人的小事，不过人类方的统治者考虑的可是国家大事——的确，因为他再不考虑，自己的国家就要遭到严重伤害了——戴安斯正在演练场上，检阅一支特殊的军队，这支军队由不同来历，不同身份，甚至不同种族的战士组成。这也是戴安斯按兵不动这么长时间，最终收获的结果。
　　是的，他通过这一小段时间，甚至是一个多月的搜罗，终于得到了这一支集结人类，魔族，甚至精灵的超级军队，虽然人数并不多，但是其中无论哪一个都是一等一的强者。而这名队伍的领导者就是由戴安斯亲自选出的，国家圣骑士团团长纳斯。
　　“我们将奉皇帝之命，前往战争的第一线！我们宣誓，为这世界的安宁而战！”
　　戴安斯非常满意，这些战力的扩充绝对能够有意想不到的事情。但是，就在他踌躇满志的这个时候，后面突然进来了一个内侍，他轻声唤着皇帝，示意让他过来。戴安斯感到很奇怪，又出什么事了？
　　“陛下，其实......”
　　在后面，内侍给他稍微讲了讲海边战线中发生的事情之时，戴安斯的心里就有一声“咚”的响声，真的出事了，他可不能就这么放任这种事过去了啊。这可不是开玩笑，经过各类测算的新武器居然出问题了，这让他还怎么相信那帮魔法研究人员？
　　“那朕先下去准备，你就传我的命令，让他们都准备一下，两天之后启程前往昂斯。让魔导研究所那边，有什么能用的都拿来。”
　　第五十二章 动摇的前兆（三）
　　“皇帝陛下旨意；请各位战士解散后好好准备，两天后会用帝国最为先进的技术将你们大家运到战争前线。希望大家的努力训练并没有白费，至此。”
　　一位皇帝的传话近侍对下面的战士们传达道。而他们也不乏有感到奇怪的，所谓养兵千日用兵一时，不过这次体会的还比较快呢。但是好在并没有多少人提出反对意见，大家应了一声便回去了。留给皇宫里的各位来做决定。
　　“不过，为什么皇帝要集结大家没几天之后就让我们去前线呢，难道是战争已经进入非常需要人们支援的阶段了吗？那我们必须要继续努力才可以了。”
　　“纳斯姐姐~我们完全不用这么着急嘛，你看皇帝刚才那种样子，很明显就是之前来的那个侍从让他临时改的主意，要不然，来这里两天就要去前线，为什么之前不和我们说呢？所以啦，不用想那么多，我们应该在这两天内多多增进感情才对mua~”
　　借着说话的由头，薇妮特猛亲了纳斯一口，那都不能叫亲，简直都能叫嘬了。他俩的关系自从回到了王都之后就急速拉近，纳斯虽然理论上并不喜欢女性妆容，但多年的习惯和薇妮特楚楚可怜的求情让他保持了原本的穿衣风格，但他还是固执的打算进入男性洗手间，却总是被薇妮特阻止。
　　“你......好吧，但是可别每天玩得忘了正事了。我们最终还是要保护我们的国家的，如果我们都失败了，这会是很危险的后果。所以，从明天开始，我要每天监督你把精神紧张起来，不能再这么慵懒了。”
　　“不要嘛~~人家不想这么干，这样太累了啦。还有，魔法师本身就不能太过紧张，太紧张容易控制魔力失误的，要是哪个大魔法没放出来，责任可是很大的哦。”
　　而就在身处王都的这些人或是打情骂俏，或是认真筹备计划的时候，位于海边的人们也在进行某种意义上的重新整备。而最重要的事情，就是重新布置超究极对深渊专用武器“败渊炮”，上次虽然经历了某种程度上的失败，但对此，研究员伊万莱斯有自己的解释。
　　“统帅大人，我依然保留我的个人意见，虽然我现在并没有太多的话语权。但是我可以确定一点，这个败渊炮在发动的时候会产生很强的魔力威压，会导致机体出现某种频率的振动，而这个沙地......太过松软，在某种情况下就是它导致了发射的不稳定。但是这武器的发射范围是有保证的，所以我提议将它不知道那边的峭壁上面去。”
　　总统帅看了看另一边的高耸海崖，沉思了一会儿，回应道：
　　“虽然看上去这个提案比较好，但是这意味着我们需要分出一部分人到那边去。这样我们两方的联动会比较差，如果它们针对你的武器发动重点进攻，你们在没有人保护的情况下很难成功。并且，这东西本身非常沉重，你们的车能上那边去吗？”
　　伊万莱斯虽然不太明白周围的地形，不过他也清楚这种做法的后续情况，目前军队中确实没有这样的打算，于是只能带着遗憾放弃了。但是让他没有意识到的是，未来将会有一个非常需要的机会，来让他将这无比强力的武器重新投诸使用。
　　“统帅，又出现了新的情况，海上的深渊魔力流动似乎改变了方向。它们不再往四面八方发散，而是从各个打开的大型裂缝中汇聚到某个超大型的裂缝里面，而那个裂缝之中，似乎出现了另一种模式的深渊魔力。它和我们之前探测到的强度和效果完全不同，就像是换了一种计量单位一样。”
　　这是什么意思？蓝易示意这个来报信的侍卫继续说话，他要了解这里面更加重要的事情。不过，看上去这名侍从只是稍微背下了一点那些监测员们告诉他的话，并不知道这东西具体的意思是什么，他只能尴尬的挠着头，让蓝易跟他一起前往指挥室。
　　“统帅，我们两天之前接到了来自王都的快讯。按照魔导车的最高速度来看，他们不需要多长时间就能来到这里，这是由皇帝陛下独自编成的一支军队。它包含了各种职业，甚至种族。所有的人都为了保护我们的世界而战。”
　　一到指挥室，立刻就有一个讯号接收兵来报告消息。蓝易点头，让他离开。自从这场依托着海岸进行的大战开始之时，全国的军队就在陆续向海边集结，也正是这样的行动力，才能守住其他没有太多魔物袭击的其他海岸。
　　“统帅，虽然我们现在会迎来一股军力的补充，但海面上出现了新的情况——来看这边，我们用了一套新型的分析系统，海上最大的裂缝现在像是在吸收其它几个裂缝中的深渊魔力，您觉得这是要做什么？它们应该有着一定的思维能力。”
　　要做什么呢？蓝易沉思着，他的第一反应就是里面要跑出更强的深渊魔物了，甚至有可能都比那个深渊龙还要强。但这只是一个方面，应该还有别的可能性，出现新型怪物是一定的，但是完全可能再有更加让人无法想象的后果。
　　不过比惊吓更快一步来的是惊喜，只要看看外面正在开心的拍打某个身材高挑的“女子”的伊万莱斯就能明白了。
　　“哎呀，纳斯兄弟，你居然真的来支援我了。好，就冲你这份情谊，我回去直接为你研发一种新的魔导车，可以把你投射到战场中央，再配合你的战斗力杀敌一个措手不及。这也是我从最近的败渊炮启动效果中领悟到的新型作战方法，你意下如何啊？”
　　“少骗人了，纳斯姐姐才不要听你的。我都知道了，你发明的新武器居然会误伤友军，这简直是可笑至极。而且，你身上的那些伤都好了吗，就在这里扯皮？我们走，不要听信这些魔研疯子的胡思乱想。”
　　第五十三章 深渊富集（一）


　　薇妮特用力地拉着纳斯的手臂，他也只能尴尬的笑笑，拜别了这位还算有些交情的朋友。不过伊万莱斯明显没有察觉到这俩人的心情，他仍然沉浸在新型的魔导技术改变战场格局的远大梦想之中，而他的第一步，就是要让这个败渊炮重新运作起来。作为目前最强战斗力的武器，不好好使用岂不是太浪费了？
　　而且，这周围也有很多异族猛士，什么兽人、专精于近身战的精灵，甚至还有高大的巨魔，也不知道是谁让这种杀戮成性的暴徒改邪归正，收起它们的凶狠面孔的。但他们绝对是能够把败渊炮运到周边峭壁上的好帮手，好劳力。
　　“只要我申请到调动五个......不，如果是巨魔的话可以是四个，不，三个。对，只要我申请到三个从这一支王都特派专队里面来的帮手，我就绝对可以将这门炮布置在非常牢靠的岩壁之上。然后再从另一条宽阔的大道上源源不断的给我运来提供魔力的魔法石，这就是一个无限弹药，指哪打哪的必杀狙位。”
　　他说这句话可不是空穴来风的，败渊炮之所以之前没有一上来就安装在那边的海崖上面，就是因为去到旁边海崖顶的路非常狭窄，甚至还有一大块缺口，之前用来运输不少魔法石和炮座本体的大型魔导车根本无法登上。再加上怪物来的特别的快，还有伊万莱斯自己一点急功近利的想法，才让第一次的射击出了岔子。
　　但现在可不一样了，有了几个强力的帮手，他们就能走小路把大炮运上去，这就是完美的联动。说干就干，这位踌躇满志的兄弟又一次踏上了前往指挥室的路途——虽然也就几步远。
　　“您来看这里，这是刚刚又出现的状况，深渊裂缝突然向某些受到损伤的深渊魔物发起了攻击。具体表现为一发饱含魔力的光束，但是魔物在掉到海中之后，魔力反应并没有消失，而是被送到了最大的裂缝之中去。”
　　指挥室内，一名战术监测家正在向蓝易报告魔法光屏其中的效果，他本来用了超多的专业术语，但是蓝易没怎么听懂，于是让他继续换了一种更容易懂的方式来讲解。
　　“我大体明白了你的意思，就是说这个深渊魔力，现在的流向不是毫无规则的向四方发散，而是非常有规律的向某一个点汇聚，而这个点就是最大的深渊裂缝，可以这么理解吧？”
　　监测家赞许地点点头，然后再一次讲解道：
　　“现在，我们这边比较认可的一个猜测是，它们正在积蓄魔力，准备一股力冲开这个最大的裂缝，放出某些我们暂时抵挡不了的东西来。嗯，我们并不喜欢这种东西，但是很可惜，我们还没有想到什么方法来堵上那些裂缝，因为我们首先就要面对源源不断的深渊魔物。”
　　他们把这种现象叫做“深渊富集”，意思是通过某些办法，让其他裂缝中的魔力汇聚到最强的那个深渊裂缝当中，但是很显然岸上的这边没有多少能力来阻止深渊的邪恶阴谋。
　　“那，我如果能压制那些深渊魔物，是不是就能为我们的裂缝封闭计划做出一笔很大的贡献了？”
　　蓝易冷不丁的提出一句话，让那个监测家甚至打了个冷战。他向总统帅投出了为难的目光，在心中斟酌了一下字句，提醒道：
　　“虽然可能如此，但是先不论我们怎么压制那些魔物，我们‘封闭深渊裂缝’本身也是一种设想，不代表百分之百的可能性啊。甚至归到最前面，深渊裂缝这个东西到底存不存在都是个未知数呢，这其实也是个猜测，只不过现在看来可能性很大就是了。”
　　合着你们就一点用都没有是吧？蓝易的脑海中飞快的闪过这句话，然后便消失在了回收站里。作为总统帅，他要随时保持镇定，才能掌握战场上的蛛丝马迹。不过在现在这么个不太好办的情况下，他一时也没有更好的对策。
　　就在这时，房门被人敲开了，这段时间存在感爆棚的伊万莱斯又进入了这个房子，向大家打了声招呼之后，便走向蓝易，说出了自己的一系列构想。而且也正如他所料，蓝易没有第一时间拒绝，而是考虑了一下。
　　“确实，那个武器的确拥有超乎寻常的破坏力。我也同意你的意见，不过附近并没有多少能让你安置如此大规模的一个武器的地方，相比之下的确海崖是个很好的位置。你的这个提议看上去没有多少漏洞，而且那边也的确能够成为一个很好的后勤点，但是王都来的特别队伍，我并没有太多的底气去一上来叫他们做这个，如果你能说服几个人，我就同意。”
　　就等你这句话了。伊万莱斯开心的允诺，然后前去那些“新兵”所在的营帐之内了，说是营帐，其实是快速搭起的简易木质房子，周边用了魔法做简单的加固，不仅有一定强度，同时还方便拆卸。他直接去找了纳斯，简明的阐述了自己的来意，并且请求他调拨几个人给自己。
　　纳斯稍微琢磨了一会，便令一个传令兵下去，传达了自己的意愿。一瞬间，就有三个强壮的兽人主动站出来要帮忙。兽人，一种崇尚武力的类人魔族，它们总是会向着现在的最强者而去，而现在有一击击破最顶级深渊魔物的武器，他们当然也想见见。
　　“你们选择跟着我，真是太明智了，虽然我现在并没有太充足的时间为你们讲解这武器的强大，但只要你们帮助我运送弹药，魔法石之类的东西，你们绝对会被它所震撼的。”
　　有三个强壮的兽人帮忙，伊万莱斯很容易的就从崖边小道将这门巨大的武器运上了山崖，途中他还不忘给这些看上去四肢发达，头脑却不那么灵光的异族朋友们讲解如今对深渊魔物研究的情况，一切都像是那么和平。
　　第五十四章 深渊富集（二）
　　“机位设置，OK！”“魔力填充，OK！”“后面魔力运输大道上的障碍物也已经清理好了！”兽人的工作能力的确是非常强大，他们以连伊万莱斯都没想到的工作效率立刻布置好了各类需要的事项。这甚至颠覆了伊万莱斯一向的看法：兽人的智商普遍很低，因为他更加没想到，只学了半小时，他们三个就能开着魔导车运货了。
　　“你们真是太厉害了，兽人族如果能够活用你们的智慧，说不定也能发展成不错的国家呢。诶，对了，你们的部落在什么地方啊？”
　　三个兽人你看看我，我看看你，最后由个子最大，为首的那个憨笑着回答道：
　　“嘿嘿嘿，你太高看俺们了。俺几个其实也没太聪明啦，我们国家里面，也是有更聪明的兽人了。不过，它们不一定是和你们人类一样，血统特别纯正的，比如说什么蜥蜴人，猫人族，我们兽人国度也是乐意接受的哦。对了，部落这个词，我们已经很久没用过了。”
　　一时兴起，伊万莱斯向这兽人三兄弟聊起了关于他们部族建设的事情，没想到对方也正想说这件事呢，说人类帝国帝王动辄千年百世，可魔族的帝王，千年都未曾出一个。无论身在何处，任何种类的魔族，都会记得那位曾经带着整合好的魔族大军攻占所有“本应属于他们”的土地的魔王。
　　而这些兽人部落，也是在那时候整合好的，当时，魔王精炼分身，同时解决了不知多少魔族的高层管理之事，虽然现在的魔族并不如从前能够再继续将所有力往一处使了，但至少有了那样的前鉴，魔族也能很容易的统合力量，共同对敌了。
　　“这次就是，俺们国王说了，你们人类的皇帝答应给我们点好东西，而且这也是威胁整个世界的事情，你们亡了，接着倒霉的就是我们了。还不如帮着你们把他们干掉，多少还能捞点好处，你说呢，嘿嘿~对了，接着说那名魔王的故事，听说就算是他失踪，魔族也总能感觉到他那庞大的魔力和气势，就在身边，我现在还有感觉呢，就像伊凡仑撒大人真的在身边那样。”
　　“完全就是心理作用嘛，就像信徒那样，你们感觉到魔气，其实是因为旁边就有相当强力的魔族，或者说魔族的数量多，导致同为魔族的你们感到了气势。其实现在你再感觉感觉？肯定是没有的啦，这只不过是心理作用罢了。”
　　伊万莱斯轻描淡写的说道，没想到这三个兽人摇头的频率都赶得上啄木鸟吃东西的速度，还一本正经的说一些类似于“真的有”“就在这附近”之类的词。但是当伊万莱斯提到具体方位的时候，三个人又不约而同的挠头不知了。
　　“所以说，都是心理作用啦。你们虽然感觉上挺好的，其实都是心理作用。好了好了，闲聊时间就这么点，我也要赶紧布置一下，现在驾驶员暂时没法恢复，到时候还要让别人负责开炮......”
　　三个兽人憨憨的哦了一声，然后也投身于工作上了。不过为首的那个高大兽人仍然在思考着什么，刚才他真的感觉到了某种特别强力的魔气，似乎真的是魔王降临了，都让他背后出了不少冷汗，现在虽然没有了，可是还是让他心有余悸。
　　“奇怪了，不是魔王，难道是某种特别大的海上魔兽？但是这海上没有多少大动物移动的征兆啊，难道真的是俺的幻觉？不该啊......”
　　先不提这边的事情，蓝易现在正处于焦头烂额的状态。他现在算是完全了解了他们现在的状态，对对方无法进行更加准确的战术揣测，自始至终都在分析个体和能量。关闭深渊裂缝这种方法，到底谁能做到他也不清楚。
　　就在他急切的想要寻求答案之时，他看向了门口，这一刹那，这位总统帅似乎出现了幻觉。在门口，靠在门框上的是一个少女，她身上的衣服极尽大胆的设计，只要哪个地方稍微超过一点点就会被看个精光，而一头金发和暗色调的皮肤，似乎也在说明她不似人类的气质。
　　“统帅先生，你现在到底在想什么呢？”
　　周围弥漫起了白雾，蓝易向周围扫视，却发现刚才还在紧张的讨论战术的战术员，全都消失得无影无踪，他向面前的少女发问：
　　“你是什么人？为什么会在这里？他们都到哪里去了？”
　　“冷静点，兄弟。就算你跑出去找，他们也不会出现的，但是只要你好好回答我的问题，我保证让你回到现实中去。”
　　金发少女不带感情的说道，也制止了蓝易想要跑出去的动作。他夜袭群陆九肆九叁⑥壹三五愤愤地瞪了一眼少女，可她甚至连正眼都没有看他一眼，蓝易咬咬牙，点头同意了，让她有什么问题快点问，不要耽误时间。对方这才站直了身子，开口问道：
　　“第一，你们对那海上的情况调查的怎么样了，有多少新发现？”
　　蓝易皱眉，他不知道怎么回答，但对方这架势一定是不问出个详细事宜是不会离开的样子，于是他考虑再三，将自己知道的一部分事情告诉了她。似乎也很幸运，他说的这些话都是对方想听的，但还没等他说完，对方又问道：
　　“再问，你身上倒是有种特殊的力量，你会选择用这份力量去帮助你的......同势力者，去实践那些几乎完全是假说的理论吗？”
　　“我会，因为现在只有我能做到。再拖下去，我根本不知道会发生什么，王都来的那些人还需要磨合，我们一直在和时间赛跑，只是很多人不知道。”
　　“哪怕——这次尝试，你一定会尸骨无存？”
　　蓝易的心脏停跳了一拍，他再看向她，对方只是一副云淡风轻的模样吹着指甲上的灰尘，可说出来的话却让自己感到无比恶寒。尸骨无存？这是能够预见的结局吗，他组织着自己向坏的方向去想。
　　第五十五章 就算如此也要——（一）
　　但是，他还是问了。
　　“你......说的，都是未来会发生的事情吗？不，不对，我为什么要相信你的话？”
　　少女翻了个白眼，对他比出了国际通用鄙视手势，回答道：
　　“你爱信不信，我只是简单的提问，你简单的回答，就这么简单。我不会阻止你做什么事情，想要的信息也已经收集到了。至于你到底想不想做这些事，是你自己来做决定。不过，我倒是可以给你最后的机会，如果你走出这个门框，我会让你回归你所在的真实，如果你选择不走出去，我会帮你完成剩下的一切。到底该做什么，任君随意。”
　　说完，她继续玩自己的头发，似乎刚才的一切都是邻家的闲聊，可蓝易现在有如芒在背，他虽然觉得这一切都是幻觉，但实在太反常了。腿像灌了铅一样迈不出去，他想要摒除杂念，但就是有种莫名的恐惧感，在阻止着他向前走去。
　　“我......需要走出去吗？那么做会死，但是我要去做......我在怕什么？”
　　“对啊，你在怕什么呢？人类方的总统帅，海军总司令，这一切的生杀大权，战争筹划都在你的手中，但是你却不敢迈出这一步，这到底是为什么呢？”
　　蓝易一愣，他突然反应了过来，很多神明会在某些身居要职的人下决策之前，让他进入幻境来让他决策的更为正确，这就是所谓的“入神”。虽然这名少女身上没有任何的神性，甚至还会让他感觉非常的恐惧，但他还是觉得，这就是神明给他的考验。
　　没错，就是这样。正所谓天将降大任于是人，必先苦其心志，劳其筋骨。虽然此人有可能在“大任”之中折损，但是为了这个世界，自己的死活其实并不重要，他在军队中摸爬滚打几十年，就是为了为国捐躯的这一刻，怎能为此而踌躇不前呢。
　　“我......选择继续。你不会阻挡我，对吗？”
　　“任你选择。”
　　抛开“神明少女”毫无感情的发言，蓝易继续向前走去，他走出了门框，看到了外面广大的天空，然后，周围的事物都在高速的倒退，随着身体的一阵震动，他的周围出现了熟悉的景色。这里还是他熟悉的作战指挥室，不过看着周围人们着急的模样，和魔法光屏上面不断跳动的数字，一定出现了更加严峻的问题。
　　“不好了，蓝易大人，深渊富集的速度急速加快，现在与我们的军队作战的深渊魔物已经少了很多，可能深渊用来生成魔物的魔力已经开始聚集，它们已经要准备冲破面前的这些空间裂缝，将它们自己的最强战力抛出来了。”
　　一名监测员焦急地跑到他面前，差点让他吓一跳，坐到身后的椅子上面，而这个监测员也很快发现了面前总统帅的异状，连忙发问：
　　“您没问题吧？如果身体不舒服的话，一定不要去硬抗，安娜铃小姐还在医护室，她一定可以让您重新回归战场了。您要休息一下吗？”
　　“不，不用了。回到正题上来，既然明白对方要一举冲开裂缝，都收起了深渊魔物了，我们现在也许是一个机会来达到那深渊魔力的中心地的。如果要是按照这样的战术，有没有方法去封闭深渊裂缝？”
　　“......的确有这样的可能，但是现在深渊魔力的中心地，魔力富集的过于严重，以至于它甚至比刚才深渊魔物密集的时候更加难以接近。深渊魔力的克制法是火和光魔力元素按照一定的比例去配比，但是在这种情况下，我们必须要带相当于十整艘战舰储存量的魔法石，让它们去压制深渊魔力，才能配合进行裂缝的封闭工作。”
　　“那就可以，我去吧。能够驱使十艘战舰的人，能够让伤亡尽量减少的人，我觉得只有我了。如果我去了没有回来，不，我一旦离开，所有的事情就由你们在场的所有人投票决定。”
　　什么？所有人都被蓝易的这句话震惊了，作为全部海军的总司令，帝国所有的抵抗深渊联军的总统帅，他竟然要亲自上阵，还要带着相当数量的魔法石，这东西一旦出现了某些误差，人类方就要直接折损一员大将，并且还无法对目前的情形做出有效的反应，这一点不能说莽撞，只能说是失去理智了。
　　但是，蓝易浑身都散发着无比坚定的气势，甚至已经到了不容置喙的地步，众人虽然有万般的言语想要说出，可话到了嘴边，就化作气呼出去了。蓝易给了他们时间来准备物资，就出去了，在此时，众人才觉得如释重负，想要阻止他，却有种无法踏出一步的感觉。
　　“可是，这到底怎么办啊，要是失败了，我们的总统帅不仅要白丢性命，还没办法继续阻止深渊富集继续扩大。如果现在能够有别人帮忙就好了，我们只能做到研究，给出战术，每个人都有自己的判断。可是就是没有人能够给出战力上的帮助啊......”
　　对啊，战斗力才是真正的胜负关键，可是在战力差距如此悬殊，对方的不确定性又如此之大的时刻，谁知道会发生什么事情呢？需要的战力帮手......战力帮手......
　　“我们有啊！”
　　突兀的声音从门外传来，还没等到他们开口询问声音的主人是谁，一个少女就从外面跑了进来，看见她的模样，有些人已经睁大了眼睛。
　　“伊万莱斯，你还打算使用那门炮吗？”
　　在山坡上搭起小屋，准备和几个兽人兄弟将就着过夜的伊万莱斯，突然接到了由设置在附近的通讯魔法阵传来的联系，他稍微挺了挺，声音有点像蓝易。于是他试探性的问了一下对方是否是总统帅，结果还真的是，这出乎他的意料，他连忙回复。
　　“总统帅？我的确打算使用，不过现在只能够储备到射一发的资源量了。不过您可以不这么着急的，现在还没有出现特别强大的怪物不是吗？”
　　第五十六章 就算如此也要——（二）
　　伊万莱斯特别奇怪，他为什么要这样做呢？莫非是出事了？他看向夕阳西下的海洋，那里有着与夕阳不太相同的霞光。虽然他并不清楚作战计划，但是对于现在的情况，也是能在心里猜一个十之八九了。他转过头去，对着正在烤肉的兽人们说道：
　　“朋友们！现在我们要开始学习这门武器的使用方法了，这可是今天的额外项目！”
　　目光放在这边的指挥室里面，进门的女性是薇妮特，她在门外闲逛的时候听到了里面焦急的讨论声，然后就是蓝易头也不回的走出门。她超级不擅长对付这种高级的指挥官，甚至还有点害怕他，还不如来这里看看他们到底在急呼什么。
　　几个眼尖的战事员明白她的身份，连忙行礼，薇妮特连连说不用行此大礼，她特别不适应这种交流方式。她赶忙让这些人好好掰扯一下，这个指挥室里面到底在争论些什么，她也正好借此好好的了解一下这边的情况，还能杀杀无聊的心情，纳斯一直在整备士兵，都没有时间陪人家玩，人家好无聊的。
　　“就是这么个战力帮助啊，那你们可算是碰上救星了。我们这一支从王都来的临时军队，实在是太全能了，不管任何战斗上的需求都能帮上，虽然总指挥一直在整备队伍，但是还是有分得出的帮手的哦~”
　　她得意地挺着小胸脯，就差指着自己说“好帮手就在这”了。而指挥室里面的人也是非常惊喜，救星竟在我身边！于是接着给她讲解目前遇到的状况，还跟他们反复确认了一下这里面的事项之后，拍着胸脯保证道：
　　“我大概明白了你们的头儿要干什么了，没关系，虽然这个想法真的非常大胆，但是我完全不会去担心。我可以花半个晚上的时间，去好好布置一下你们的船队，只需要一个大魔法，就可以让你们的船坚不可摧，别说是总统帅，就是一个鸡蛋也不会被敌人的攻击打破。”
　　“虽然把东西运过去的方案解决了，但是越是接近那边，守卫的魔物肯定会越强，我们要怎么在排除那些魔物的前提下，把总统帅送进去呢？感觉这也不是多么简单的事情。”
　　还没等他们来得及开心，角落里又有个人提出了自己的想法，防御魔法虽然可以保证船的安全，但是还要把那些魔法石扔到裂缝里面去，这段时间的方位工作到底该怎么办呢？
　　“......关于这一点，我自有办法。只需要在我的船队抵达之前，利用败渊炮扫清面前的魔物，就能在这段空隙时间之中将这些魔法石一股脑地投放进去，进行压制。然后再让专业的魔法师在这段宝贵时间之内，尽快研究修复深渊裂缝的方法——只能这么做了。”
　　伴随着洪亮的声音，蓝易踏入了房间，他看上去并不对薇妮特在这里的事情而感到奇怪，只是淡然的说着自己的想法。然后，率先举手同意的就是薇妮特，她看起来对自己的魔法十分有自信，而这也不只是因为作为皇家首席魔法师的自信。
　　在从昂斯撤走之后，薇妮特也经常取用深渊魔物的某些样本来研究新型魔法，主要是为了更好地对抗这些魔物，毕竟深渊魔物的对抗方法，火加光就是她带领团队研究出来的。实在不行，她也一起跟着上船不就得了嘛。
　　不过，在这般自信满满的背后，薇妮特也有一点点的小担心，她曾经翻看过蓝易的资料，上面只是大篇幅的讲了他军略如何之强，战术如何之高明的事情，从未说明此位指挥官拥有何种战斗能力。唯一的战斗描述也是在某次对魔族在大陆极为南部的残军进行攻击的时候，写着“他以特殊能力以一敌百”之类的描述。
　　不是她眼高手低，帝国藏龙卧虎，只是个“以一敌百”的战绩，只需要一个大魔法就可以做到，这位指挥官一定还藏着某些无比神秘的战斗手段吧。不过，这一切的答案，都将在第二天的海上作战中揭晓。
　　“那么就这样，我也一起上船，帮总统帅的忙。我们这次的战斗计划，就定位‘愈裂作战’如何呢？”
　　众人纷纷认可薇妮特的提议，蓝易也罕见的点了下头。她自然是很开心，毕竟她自己也很想看看所谓深渊裂缝的中央到底是什么。大家在稍微商讨了一下需要的物资和战斗准备之后，就纷纷离开前往整备了，预定在第二天的清晨出击。
　　“各部门准备，‘愈裂作战’正式开始！”
　　第二天清晨，一声传令通过设在指挥总部的传讯魔法阵传达到了战场的各处，齐娜帝国东部狭长的海岸线上也开始了不同程度的整备工作。而在作为战争桥头堡的昂斯市，一支由二十艘超大型战舰组成的大型舰队正准备向海的中央开去。在首领战舰的舰首，蓝易看着海洋翻滚的海浪，眼中充满了无法言说的情感。薇妮特拍了拍他的背，说道：
　　“放轻松，大叔。我已经通知我们皇家魔法师团的资深老部员，为那门什么什么炮增加了提升射程的究极魔法术式，命中我们预定的位置也非常轻松——只要他们从现在开始积蓄魔力的话。”
　　“诶，老先生，您想要做什么呢？您一直在这边设置魔法阵，但是一个强化型魔法需要这么多的布置吗，总感觉这不是一般的法术呢。”
　　在海崖上，伊万莱斯正在摆弄着修整武器的一系列工具，旁边有一个身穿长宽魔法袍，还带着一顶尖角帽的老人，正在摆弄不知道是第十几个魔法阵。他从昨晚上就开始来到伊万莱斯这边，说是要帮忙设置几个强化魔法，还说是帝国首席的意思，所以伊万莱斯就同意了。


　　他看到这身衣服，就大概其明白这个人到底是一种什么样的存在了，他一定是皇都魔法师团的人，在魔法上有很深的造诣的那种。
　　第五十七章 就算如此也要——（三）
　　“年轻人，这些东西是不嫌多的。对于魔法师来说，只要是能够强化魔法威力的东西，在必要的时候，来多少个都不够。而且我每个魔法阵设置完成后就让它开始发动，来吸收周边的魔力，这样才能让你的武器在千里之外一击即中。”
　　海上的舰队利用了相当数量的魔法阵来提升速度，舍弃了风帆换来的是对速度的终极提升。所有的舰船的速度都超过了60节，但这样还远远不够。
　　“来了！”蓝易的眉头骤然收紧，面前的海面开始像开水一般沸腾起来，从里面突然跳出来数十只形态各异的魔物，不过因为所有的船舰上面都启动了由魔力组成的防护罩，通常的魔物攻击甚至都不能刮花船的涂漆。
　　随后，船舰上面装载的火炮一时齐发，为这支庞大的舰队开道。以这样的一种状态，他们终于来到了海洋中央，按照这个速度，只怕那最大的裂缝已经近在咫尺了。不过，蓝易一直在担心着的事情也同时发生了，海面上骤然紫光大放，巨型的深渊龙再一次出现在了两人的视野里。
　　这条深渊龙并没有放他们一马的打算，张口就喷出了不亚于龙息威力的魔力洪流，超高密度的魔力反应在他们面前炸开，防御魔法的强度在一点点的下降，如同被蚕食的桑叶。薇妮特这时终于出手了，她纤细的手指在空中飞舞，防御魔法阵一个又一个的显现出来。
　　“你就看好吧！经过我们团队改造的那门魔力炮，到底能够做到何种境界！”
　　蓝易正在犹豫着要不要出手攻击因为深渊龙的活动而集中过来的其它魔兽时，薇妮特突然喊道。他一瞬间明白了这边将会发生的事情，于是他并未下令减速，而是保持前进。
　　“也不知道这玩意能不能联络到啊——不能联络到就完了！不管在那边操作的是谁，赶快给我让那门炮发射过来！”
　　“早就准备好喽！”
　　伊万莱斯坐在副机位上面，指挥着主要调整位置和负责启动的两个兽人，同时默默地调小了通讯装置里面传来声音的音量。两个兽人在简单调试之后竖起大拇指，表示可以了。
　　“败渊炮！发！——射！”
　　这一瞬间，他们似乎成为了全场的焦点，在场的所有人都感觉魔力在向自己的方向汇聚，败渊炮的脚座又一次具有了相当沉重的压力。但是这一次，地面没有开裂，坚固的岩壁还能承受得住。无数暗色的魔力在向炮口聚集，后面几大车的魔法石已经黯然失色，每个人都握紧了拳头。尤其是伊万莱斯，无论上次算是成功还是失败，他都要一雪前耻。
　　此时此刻，败渊炮如同他身上的一个器官，汇聚着他浑身的力量和信念，以及不服输的勇气，所有的能量在这一瞬间喷薄而出，这一刻，这边的景色似乎都改变了。
　　究极的魔法能量向着既定的位置爆发而去，连旁边正在研读一本魔法典籍的老魔法师都不免扶正了眼镜，他也没有见过能够发射如此的魔力洪流的武器，他对魔导研究所的改观从这一刻开始。随着这一炮的发出，一切的局面已经无法回头了。
　　按照预想的那样，黑色的洪流粉碎了路径上所有的小型魔物，加上那条正在等待吐息魔力积蓄的深渊龙。随后是一阵不亚于电闪雷鸣的轰隆声，可能比齐娜帝国受到的最大雷击都响上几倍。在这强横的魔力洪流冲击下，海面激起了千层浪花。
　　如同预测的那样，在这一刻，海底闪烁着妖异的光芒，站在船上的人甚至能看到深海中的纹路，深渊裂缝是真的，裂开的口子对面，是如同夜空一般繁星闪烁的世界，但那边的星空有一种说不出来的感觉，让你本能地想要移开视线，却又好奇地稍微投一点点目光进去。
　　在甲板上站着的薇妮特，这种感受尤为强烈，魔法师对于元素，也就是世界的“属性”具有很强的感知能力，现在就相当于直接将一大堆从未感受过的调味料塞到了一个刚出生的婴儿那里，让他或甜或咸或苦或酸，连带着辣一通感受，这是无比新奇的体验。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。她能够看见处处都透着异常，但组合起来却又意外的契合的各类魔力，她现在就想要研究它们，甚至想一头扎在深海中去触摸它们。为此，她不断摇晃着旁边蓝易的衣服，请求道：
　　“哎，大佬，统帅，老大，BOSS！能不能让我去看看那个裂缝，就一眼，行不行？您能不能让那哥们先把那门炮停下来，要不然不仅我们过不去，还会白白浪费很多资源的啊！”
　　“......刚才已经联络过了，但是他们好像出了点问题。无法停止魔力炮的发射了，不过按照既定的计划，魔力炮只有一到两发的资源储备，大概只会发射这么一小会就会停止。最后，如果它没有在既定时间之内停止，我也有方法来让那些东西被投进去。”
　　蓝易明显也有些奇怪，照理说这时候他们已经停下了，随时待命另一发的启动才是应该做的事，也不知道是强化魔法出了问题，还是添加了过多的魔力。至于他说的“那些东西”，自然是在后面十艘战舰上，按照一定比例携带的大量至纯魔法石。
　　“等一下，你快看那里！”
　　薇妮特又忽然拽着他的衣服大声喊道，手指还指着某个位置。蓝易已经习惯了她的这番折腾，觉得准是又看见什么奇幻的景象了，不过等到他看向那个方向的时候，他也有一瞬间的慌乱。魔力炮在那个方向似乎拐弯了，而且拐弯的方向正是最大深渊裂缝的方向。
　　“它，难道是在吸收这魔力炮的力量吗？”
　　随着魔力炮能量不断地被吸收，深渊裂缝附近出现了一圈稀薄的光之壁，彩色的光芒从它里面不断地投射而出。
　　第五十八章 达因斯莱夫（一）
　　“怪不得魔力炮没有停下来，难道是被它反制了吗？深渊裂缝是不是有某种特殊的能力，能把魔力引导到这边，就像是魔力流动中，魔力会由密集的地方发散到稀疏的地方一样。”
　　薇妮特开始了她的判断，不过现在再怎么判断都没什么意义了，一定要将计划进行下去。但现在除开光之壁，一直停不下来的魔力炮也在阻挡他们的前进。
　　“你们到底发生了什么，如果停不下来就摧毁败渊炮的供能术式，赶快联络特别支援队，让纳斯过来帮忙！”
　　蓝易对着通讯器就是一通大喊，但是那边只是一些无意义的杂音，在他揪心等待了一会儿之后，终于传来了伊万莱斯言语中透着力不从心的回复：
　　“统帅......我们已经尽力在阻止了，老先生正在用尽全力使用魔法击破武器的传输术式，但是从刚才开始，它上面就出现了某种异常魔力组成的防御壁......哦，试开了！用对付深渊魔物的特殊魔法破坏掉防御壁了，预计几秒钟之内，败渊炮就可以停止发射！”
　　然后，在一阵忙音中通讯就断掉了，蓝易觉得不太行，他又联络岸上的其他战斗力，让他们前往帮助伊万莱斯方面，阻止继续浪费宝贵的魔力。而现实也如同伊万莱斯说的那样，很快强大的魔力流就停止了，虽然稀薄的光之壁变得更加明显了，但这时候海面已经趋于平静，机会就在这一刻，只要能抓住，计划就算是成功了。
　　“等一下，前面有强大的魔力反应！”
　　薇妮特再一次发出了警告，话音刚落，彩色的光柱便从海中射出，这是纯粹的魔力束，虽然没有激起多么大的海浪，但还是阻止了他们的前进。而此刻，蓝易发现周围又有发现情况变化的深渊魔物冲过来，并且海中又有巨大的身影在时隐时现。
　　“没时间了，怎么办！没办法了，我要花点时间来用个大魔法，耗干魔力也要把你带到那裂缝的中心，不要担心，同时兼顾攻击，防御，以及探视的大型魔法，本首席还是会的......就是这段时间可能只能用一次罢了。”
　　“不，薇妮特。你要保证剩下的船的安全，以及回去时失去战斗力的我的安全——先别着急问为什么，我听说过你。你曾经去调查过我的情况，虽然不知道我有什么战斗力，是这样吗？那今天就让你见识一下，我们的船队根本不用再向前，只要在这里停下来就好。要知道，我一直以来都是海军的统领。”
　　薇妮特抬头看着这个高大的男人，虽然接触的时间不多，但如果这个人做统帅，她现在并没有任何的异议。蓝易目光远眺，他往往最喜欢观看目光的最远处，海的那边水天一色的样子，以及太阳从海上升起的模样，这都是他无比喜欢的东西。
　　或许——这也就是他获得这份能力的原因吧，作为“无敌海军”的存在，蓝易在此念道：
　　“......此乃万涛之阋，千浪之谧，然万般海之色叠于一指之上，在此，发动其全海之能事——敌海之指！......就让你看看，用海洋来投进这几船魔法石这种事情是如何办到的吧。”
　　这是咏唱吗？还没等薇妮特开口询问，她就看到了让她无比惊讶的一幕，蓝易此刻正在将右手小手指向前伸去，但在他话刚说完之时，这根手指就在空中爆掉了。血雾和残骨落到甲板上，而蓝易也吃痛，猛地一皱眉，不过他仍然没有退缩，继续将手向前平伸。
　　片刻之后，在两人肉眼所能及的地方，掀起了可以遮住日光的通天巨浪，这些巨浪在空中分成好几节，宛如一条条水制的粗绳捆住了后面的十条船，将它们一股脑地投进了最大的深渊裂缝之中。而薇妮特和蓝易的旗舰，自始至终都有一股独立的水流在托着，让他们不至于船沉入海。
　　“啊，原来你一开始就打算牺牲掉那些个战舰，所以才不让上面带人的啊？我还以为就咱们两个，即使有魔法阵来控制其他的船来运货，也有点太不保险了......不过你的手没事吧？我这就给你治疗，好吧？”
　　薇妮特都掏出魔法药水了，结果蓝易一巴掌给她否决了，他目视着前方说道：
　　“不用现在治疗，一会回去的时候船上只有你能动，那时候再在保证航行的前提下治疗我吧。”
　　薇妮特并不知道他说的是什么意思，但是看到他的右手上已经有两根手指消失的时候，她完全明白了。随着海浪聚合成的龙卷将所有的船都投进了裂缝中央，蓝易的手指也所剩无几，这就是他“敌海之指”的能力，控制海洋之后的负面效果。
　　“差不多了吧？差不多的话我们该走了，要不然之后深渊魔物一多就不好处理了，哎哎，别倒下啊，这边有椅子，快先坐在这里，我这就设置术式来调头。”
　　蓝易如释重负的放松下来，不过没想到他的体力也几乎消失殆尽，一个踉跄倒了下来，身材娇小的薇妮特连忙去扶，她大概是第一次觉得自己长得矮会带来坏处吧，毕竟其他时候完全可以用魔法飞起来。
　　“沙沙沙......不好了！你们快点回来，从你们的周围发出了非常强大的魔力反应，这次的反应比之前任意一次都要强大！统帅，您怎么样了？”
　　突然，周围的海水猛烈地搅动起来，从刚才被填入魔法石的深渊裂缝之中又一次发射出魔力束，这次的威力比起原来只增不减。而旁边的通讯魔法阵也适时的在一阵沙沙声之后发出了身处指挥室的战事员们焦急的声音。
　　“哇！”随着海浪的不断翻滚，他们的船也在剧烈的颠簸，差点让薇妮特这么个不晕船的人都吐出来，她好不容易站稳脚跟，还没等松口气呢，这个时候，蓝易的手指向了一个方向，他的目光模糊了。
　　“看那儿......有东西出来了......”
　　第五十九章 达因斯莱夫（二）
　　一道彩色的光柱直冲天空，掀起了巨浪，可能这种事情在他们看来都已经习以为常了。唯一有些吸引力的，大概就是这个光柱的魔力量更雄厚，范围更大，直插天空的样貌更加雄壮吧。不过，下一刻，更大的浪从他们船底下激出，甚至将剩余的船队也抬到了高空。
　　“什么？必须要赶快布置魔法——”
　　“呼，没关系......我还有剩余的手指，还有两条手臂，稳住这片海洋，不是......”
　　蓝易强撑着站起来，但很快又因为无力而倒了下去，伤口被撞到，传来钻心的疼痛。薇妮特想要设置魔法，但是还要兼顾蓝易的安危，没有第一时间反应。接下来，局面到了无法控制的地步，无数的魔力光柱从下面的海底疯狂发出，连半空中都能够清楚的听到几声某样东西破碎的刺耳响声。
　　“小心！”
　　一束魔力炮冷不丁地贯通了船的上下，防御术式在这一招面前宛如一张白纸，薇妮特还没来得及施展魔法修复，整艘船就从中间断开，位于船头的二人从空中向下掉去。薇妮特勉强用魔力在空中飞行，顺带捞了一把蓝易，他们才不至于直接掉入海中，可她只是目光挪到另一边，就看见另一发魔力炮爆冲而来，这一瞬间，她心里只有两个字“完了”。
　　“怎么样！？统帅他们的船怎么样了？”
　　“还在搜索，突然增加的魔力种类实在太多，已经盖过船队的信号了！通讯术式也被彻底破坏，他们已经不能联系上了！”
　　这一边，指挥室里的所有人都在心急火燎的忙活着，自从败渊炮被强制停止之后，上面的人因为巨大的反作用而全部昏死过去，只有那位老魔法师还保留意识，但也已经无法动弹。同时，海洋中央出现了剧烈的魔力反应，种类之多，魔力量之大都是史无前例，对他们来说，史无前例这个词已经不陌生了。
　　在旁边督战的纳斯也是看在眼里，急在心里，薇妮特也在那条船上，但作为首席魔法师的她都能够联系不上，可以说那边是出现了最严重的情况了。他也想现在就赶到战场中央救下他们，但路途实在太远，一般的船甚至要跑上十几甚至几十天，欲速则不达。
　　“又出现了一个魔力反应！”
　　“可恶，魔力反应怎么一波接着一波，还都完全不同，真是的，发生了什么啊！”
　　薇妮特再次醒过来的时候，是在空中，而且衣服还有股不舒服的紧绷感。她反应过来自己是被什么人拎住了，转头一看，一个面熟的少女正一手一个，提着他们两个人。
　　“醒啦？你俩还真是能作啊，居然想出来直接开船把魔法石扔到那里面的主意。这个想法一般人可想不出来，哎哟，夜袭群⑥玖④⑨③陆①三伍不愧是皇都首席呢。”
　　声音也熟，不错，这姑娘就是伊莉雅乔尔本人，她在魔力光柱命中薇妮特的前一刻突然现身，挡下了这招。如果蓝易现在醒过来的话，他一定会惊讶，这个少女和他“幻觉”中给他试炼的神明一模一样。
　　“居然是昂斯圣女......你居然有这种神通？我们的船队怎么样了，你也救下来了吗？”
　　“怎么可能，我一直不做这么麻烦的事情，我本来就是来看看这个总统帅的计划进行的怎么样的，结果你居然也跟他在一起。行了，你们就偷着乐吧，还有一艘船被海浪抛到附近，免受一劫，先把你们带上去。”
　　话音刚落，薇妮特面前的景象骤然改变，身体也获得了自由，她连忙向周围看去，这是一艘船，但甲板上全是海水，原来可能有的东西也消失了，如果往四周的海面上看，就能发现原来诸如救生圈，油麻绳之类的东西也都漂浮在海面上。
　　“那，我们赶紧用这艘船回去吧，这里很快就要变得不能再待下去了。”
　　薇妮特边往后跑边说道，毕竟到了现在也不算是劫后余生，但是伊莉雅将她一把拉了回来。她瞪着狐疑的眼睛看伊莉雅，对方的表情上大有玩乐的感觉。
　　“不用那么着急，接下来会出现的才是你们一辈子也看不到的奇景。这深渊裂缝里面，最强，最凶狠的东西马上就要出来了，它大概是那个世界中最强的战斗力，说它是站在那个世界顶端的存在也不为过。看好了——”
　　伊莉雅甚至在薇妮特身后半蹲着，双手抚着她的脸，将她的视线掰到了另一个方向。薇妮特本来习惯性的想要摆脱她，但在看到视线里出现的景象之后，她便失去了抵抗的念头。
　　那是从深海中浮出的怪物，浑身的尖刺和铠甲似乎不沾一滴水，不规则的形体上，无论哪边都是武器。浑身流着妖异的彩色，胸前还有一个黑洞洞的口。这是任何人都没有见过的魔兽，但它身上却有着和伊莉雅所在的世界相似的感觉。
　　“这是......什么东西？”
　　在指挥部监察海面情况的监测员们，集体聚到一面光屏之前看着上面的景象。海面似乎重归了平静，但一个光点却无比扎眼，根据这个光屏显示，它的魔力量甚至能与单个深渊裂缝相比，这绝不是个等闲之辈。
　　“这东西，是开玩笑的吗？身体的哪个部位都散发着不协调的魔力气息，甚至它身体里面还有很多属于我们这个世界的魔力？它是什么啊？”
　　伊莉雅的表情也一改之前的戏弄，转而为了平静甚至冷漠的感觉。她看着那巨大的怪物，目光中甚至带着一丝亲切，但是她的表情却没有任何放松，她这么说道：
　　“每个世界都会有最强的存在，就像......我们那样。这玩意就是深渊所在的世界中的最强者，它是处于金字塔顶的东西。如果这个东西发动攻击，那么此前的一切都会成为小孩子的游戏，世界级的战争打响第一枪。如果要给这玩意起个名字的话，那一定是......”
　　“达因斯莱夫。”
　　第六十章 达因斯莱夫（三）
　　“达因斯莱夫”歼灭计划很快就提上了日程，不，是第一个士兵将这个名字脱口而出后，它就作为一个代号来代指那出现在海洋中央的魔兽。正当指挥部里面的各位都在忙碌的时候，在某个空隙冷不丁的出现了两个人。
　　“咿呀！居然直接把我们扔过来，圣女算什么啊，我一定要上教会告你去——”
　　“呃啊......”
　　似乎旁边的内侍也看到了这两个突然出现的人，定睛一看，连忙把他们扶到椅子上面。
　　“薇妮特大人，还有总统帅！原来你们都回来了，快，找人来治疗他们身上的伤！”
　　医疗队立刻就来到了这里，薇妮特并没有受到多大的伤害，只是有些没有反应过来罢了，但是总统帅蓝易身上的伤可是非常重，虽然大多都是在手部，但丢失好几根手指也不是小事了。更何况，能让这位统帅断指，那对方一定来者不善。
　　薇妮特很快就恢复了活力，将之前的事情简要的概括了一遍，并且说到了关于伊莉雅的某些事情。就在这时，外面传来一声巨响。
　　“怎么回事？”
　　屋子里的所有人都在疑惑的时候，一个人跌跌撞撞的跑了进来，惊叫道：
　　“不好了！海崖上的巨炮遭到海上来的攻击，现在已经被毁掉了！可是那边就地进行治疗的医务人员，还有研究员大人和魔法师大人，全都**掉了！”
　　“什么？”
　　有些人冲出门去，看到的景象果然如此，远处的海崖已经被某种不明的攻击击碎了一大半，甚至已经无法再登上，败渊炮的残骸挂在崖壁上，而其它人的踪影无法发现。据外面的士兵说，整个海崖都在一瞬间内遭到了某种魔力炮的攻击，那彩色的一束光降临的时候，人们还以为出现了彩虹。


　　随之而来的就是剧烈的爆炸声和土石塌方的声音，并没有出现谁的惨叫声，因为海崖已经被震响和鸣爆声淹没了，唯一能听见的就是海滩周围的喊叫声。士兵们想要前去帮忙救援，可下一发彩色的魔力炮就来了，没有人能够接近。等一切归于沉寂之后，那里留下的就只有废墟。
　　“海洋上有两股魔力正在对撞，难道是海中的魔兽和‘达因斯莱夫’开始作战了吗？”
　　“不，是她......她把我们送回来，原来自己还在那里战斗吗？这怎么可能呢......”
　　一位监测员看着面前的魔导监视器惊呼起来，薇妮特提出了反对的意见。她觉得那个正在和魔物作战的就是伊莉雅，要不然她为什么只把他们两个送回来了呢？
　　“刚才那两发，大概是命中了岛上的重炮。这两发魔力炮下去，估计那边都是死的死伤的伤了，真不愧是深渊的最强战力。大概都能和之前的莱特妮丝一战了，不过要对付你，我还是有办法的。都是深渊出来的，我现在就要为难你了——”
　　伊莉雅刚才躲在一艘船上，近距离观察着这个集合了各种形态的究极魔兽的样貌，但它突然打开胸前的甲壳，将那个“口”暴露出来，然后两发魔力浓稠的魔力炮就激发出来，消失在了她的视线中。不久之后，后面就传来了一阵震动的感觉，以及一声闷响。
　　不能再拖下去了，这玩意绝对不能让它接近海岸。如果接近了，齐娜帝国肯定会被率先灭掉，接下来魔王城也绝对难逃一劫，这是她的底线，绝对不能碰。
　　（莱特妮丝！听得见吗，我现在告诉你发生的事情，不管你有什么战斗力，赶快给我投放过来，最后的战争从现在开始了！）
　　在脑海中向莱特妮丝描述一番之后，她飞向了半空，圣杖出现在手中，背后的黑色铠甲巨人在此刻无比清晰的显现着。毫无保留的，伊莉雅在这一刻利用圣杖激发了几乎零距离的圣光贯魔炮，这突然的袭击令达因斯莱夫后退了好一段距离，海水被搅动起来，形成了几个旋涡。
　　“这一招居然都没有用，真的是块硬骨头。”
　　伊莉雅瞟了一眼海底，已经几乎被完全破开的裂缝正在向周围蔓延，速度比起之前明显快了几个单位，如果这个达因斯莱夫不受任何阻挡，下一步就是从那个裂缝里出来更多无法轻松控制的东西，就像是在旱灾之后的蝗灾一样。
　　“不管了，凡事都要做在前面——作为魔王，我可是对这个有着颇为深刻的了解！”
　　伊莉雅将圣杖翻转过来，它光彩的外皮褪去，留下的是如同血肉肢体，枯枝一样的存在，只有那表面尚未全毁的一端还保有圣洁的气息。随着这个动作，她后面的黑色巨人虚像也拿上了一根黑色长杖。
　　“如果魔力炮暂时没什么用，我就直接拆了你的壳！”
　　伊莉雅冲上前去，用圣杖和巨影的黑色长杖砸击着魔兽身上的铠甲，它吃痛，晃动着自己的巨大身躯想要反击，可伊莉雅灵活的空战技巧让他不断地扑空。达因斯莱夫在判断对方并不容易命中之时，它张开了所有的甲壳。此刻，伊莉雅也看到了它甲壳下的东西，全部都是海底火山那样的小型管道，从其中瞬间发出了向四面八方的魔力束。
　　（这玩意，还挺聪明的，知道一般的方法打不到我，就开始乱射魔力炮。我就当你的魔力量很充足了，但你现在可还没把中央的炮口收回去呢。）
　　她降落到巨兽身体中央的高度，开始凝聚魔力，但当她开始这么做的时候才明白，原来这也是对方想要让她这么做的事情，等于正中对方下怀。达因斯莱夫将魔力束组成了一个包围网，只留下它面前的部位，伊莉雅只能在这个范围内活动。
　　并且，它的上空出现了与星空一般的黑色，无数个无法言说的魔法阵在空中展开，魔力从四面八方涌入它巨大的身体中，此时此刻的它积蓄魔力的样子，无论从哪里都像极了一门充能的魔力炮。
　　第六十一章 战吧，最后一次（一）
　　“不可能啊，它开始充能的样子，简直就像是那门特制的对深渊专用炮充能的样子一样，莫非对方也学会了我们的技术，这个就是它们用于对付我们的魔物兵器吗？”
　　没错，魔力通过天上的魔法阵，以及海里的深渊裂缝涌入达因斯莱夫中央炮管的时候，这模样真的如同败渊炮的蓄能状态。吸收了败渊炮攻击之后的达因斯莱夫，俨然成为了最强的战争兵器，甚至是凌驾两个世界的存在。
　　“但这也是我所期望的！”
　　伊莉雅对这种事情虽然很惊讶，但是她并不会因此自乱阵脚，甚至会感觉这才是真正要发生的事情。因为对方敢这么做，一定是等于将自己的弱点暴露给别人了，它身体正中的炮口，在发射的时候一定是没有任何东西来保护的，所以她选择赌一发。
　　（来了！）在达因斯莱夫准备发射的时刻，伊莉雅也在圣杖上面积蓄了黑暗的能量，用她最强的杀招来硬碰硬对方的大招。她打算在将对方的光线压回去时，用这一招直接打碎对方胸口的炮口，瞬势直接冲进它身体里，从内部攻破。如果从内部攻击，这一头比帝国最大教堂还要高大的怪物也许就会瞬间土崩瓦解。
　　它胸前炮口周围的空间出现了些微的扭曲，里面储存的魔力甚至到达了能够一击毁灭城池的程度，伊莉雅的手也有些发麻，她向圣杖里面注入了实在太多的魔力，让她的身体也有一瞬间的眩晕。
　　“就在这一招下结束吧——魔狱噬神炮！”
　　黑色和彩色的洪流从两边猛烈地撞在一起，巨大的震击感让伊莉雅的浑身都震颤着。这就是不亚于莱特妮丝的神级攻击，她现在有了更加深刻的理解。莱特妮丝绝对不是一个会使出全力的神明，她十分的精明，懂得示弱，用感情去笼络别人，但她不会一下子就打出特别强大的神罚。
　　但是这个达因斯莱夫，就像是专门为了破坏而生的主神，它只会将阻挡在它面前的障碍尽数破坏，碾碎那些无比弱小的无辜者们。而且，它的体力看上去无穷无尽，即使用这么强的魔力炮对撞，也没让它后退一步。不过伊莉雅已经感觉到对方也是非常勉强的在硬撑，她甚至都听见了这巨大魔兽的愤怒质问。
　　（为何要阻挡我......我们明明是出于同源，却要刀戈相向——）
　　“废话，因为你会打破我好不容易才获得的和平生活——别废话，你就给我去死！——”
　　如果这两个对波的双方都是人的话，现在他们应该在用武器拼在一起怒吼吧。不过伊莉雅确实是吼出来了，她再一次加大了魔力的输出，黑色逐渐盖过彩色，魔物巨大的身体也开始向后退却。终于，在一声巨响之后，黑色贯穿了它的身体，只留下一个散发着腐坏气息的创伤之口。
　　（终于给它压回去了，接下来......？）伊莉雅刚想进行下一步的工作，但手中却感到一阵轻松，她一直以来的圣杖在这时候突然破碎，碎片在空中随风飘舞，最后掉入海中。伊莉雅瞪大了眼睛，这根由她特制，甚至亲自使其堕落化的圣杖，也无法承受这样的输出吗。
　　“不过，现在它应该稍微安宁一点了吧。等一下，它该不会——”
　　“......对海面上的魔力分析完成了，刚才的圣光属性魔力和黑暗属性魔力都是从一个方向发出的，并且都命中了代号‘达因斯莱夫’的身体。比起圣光属性，黑暗属性的魔力束造成的伤害更大，现在它已经无法进行更多的移动了。等一下，又有魔力输入了，这是......充能吗？”
　　正如指挥室中的检测一样，达因斯莱夫的身体抽搐着，伊莉雅正在向它的胸口伤处冲刺，还一边击发魔力炮伤害其余部位的护甲，就在这时，从海底的深渊裂缝中击发出几道密集的魔力束，伊莉雅连忙向旁边躲避，错失了最好的攻击机会。等她再次飞回来的时候，却发现达因斯莱夫的胸口长出了一层极为厚重的铠甲。
　　“什么？恢复了？难怪它会不断地进行这种程度的攻击，居然是这么一件事情。”
　　作为世界与世界的对决，达因斯莱夫有着背后的世界级补给，身体中的任何部位如果受伤，都会迅速的利用深渊世界的能量进行恢复。看起来它是认真的，那伊莉雅可就要多用点力了。但事情可不是如此简单的，深渊裂缝开始了另一轮的反击。
　　“不好了！海底出现超复数个魔力点，似乎是大量深渊魔兽正在从海底的深渊裂缝中浮上海面，原来那个大怪物还不是最后吗？总之，各部门准备，继续防御，不要让魔物登陆！”
　　指挥室中的人们就没有停下来休息的时候，即使他们依然不知道伊莉雅的事情，也照样在进行着自己的抵抗工作。
　　“不过，您居然会被圣女搭救，难道昂斯的圣女真的有那么强吗？”
　　“不怕告诉你们，刚才的圣光魔力和黑暗魔力，甚至都有可能是她的杰作。”
　　薇妮特此话一出，语惊四座。不过还没等他们说什么话，外面就传来了嘈杂的声音，似乎是有很强大的魔力反应。
　　“不好了！周围突然出现了大量的传送魔法阵，从那个魔法阵中出现了强大的魔族反应。那些不是深渊魔物，而是真正的魔族！”
　　“放轻松，即使人类身处肮脏的地面，我也不会多看你们一眼，你们的血液实在没什么让人想品尝的打算。”
　　高阶魔将第一位——吸血鬼女王·莉莉丝
　　“愚蠢的神之造物，在我没有看你们不顺眼之前赶紧离开这里，我不会保证你们的存活。”
　　高阶魔将第二位——堕天使·玛安娜
　　“你要干什么，恶魔？”
　　“呼，年轻人。和你没有关系，乖乖退后就可以了。你们这群弱小的存在，只能成为深渊脚下的肉饼。”
　　高阶魔将第三位——古者·道夫。
　　第六十二章 战吧，最后一次（二）
　　“俺的目标不是你们，可你们这些毛头小子也别给我得寸进尺。”
　　高阶魔将第四位——魔猿王·悟空
　　“@#￥%……&*”
　　高阶魔将第五位——未知生命体·古瑟尔
　　“......闭嘴，我不想说话，也不想听你们说话，更不想......被看到。”
　　高阶魔将第六位——影魔·靛月
　　“人家终于能出场一次了，很可惜这次魅力全开也不是用于什么特定的人呢。”
　　高阶魔将第七位——魅魔女王·伊蒂丝
　　格斯特·缺席
　　“上次在烈焰山脊，明明我也在，为什么连魔王大人连看都没有看我一眼呢？”
　　高阶魔将第九位——火焰之精灵女王·萨妲妮
　　“臣服于幽深之狼爪的撕裂之下吧。”
　　高阶魔将第十位——魔狼王·沃特
　　“人类的魔导技术，要想赶上我的剑？还早了两千年呢！”
　　高阶魔将第十一位——魔械剑侠·缪特
　　“大家如果有受伤或者其他需要回复体力的需求的话，可以到我这里来哦，孩子们会结出很多有用的果实来的！人类也没问题哦，毕竟这次情况特殊嘛。不过小心被孩子们抓走当养料哦，这我可没办法管呢。”
　　高阶魔将第十二位——植物女王·芙拉朵
　　“全功率设定——超级输出模式。此乃，魔械之战争。”
　　高阶魔将第十三位——超机械魔兽·萨尔玛斯特
　　“世界的涅槃不是靠你们，也不是靠我们，更不是靠无用的神明，接下这烈焰的洗礼。”
　　高阶魔将第十四位——凤王·菲尼克斯
　　“唔啊啊啊啊啊！——吾之海洋！居然——居然被你们这群肮脏的......等一下，之前有谁说过它们和魔王大人出自同源来着？”
　　高阶魔将第十五位——海魔王·克罗佐
　　“安心啦，我们和它们可不一样，不过，好像我们比神明来的还早，这证明人类这次应该感谢我们，对吧？”
　　高阶魔将第十六位——尸魔·阿萨
　　“想在海里游泳......魔王大人这是第几十万天以来第一次叫我吗？”
　　高阶魔将第十七位——海妖·菲菲
　　（此排位不全按照实力来排哦~——来自伊莉雅身体意识的小提示）
　　自此，十七名魔将集结完毕，似乎上一次能让他们这么认真参与的，还是与人类的那次大战。这其中也有伊莉雅从其他地方吸纳来的魔将，总之，这些魔将的力量比起千百年前，只能是有增无减。他们这次的任务，就是利用现成的防线抵挡随着达因斯莱夫而来的深渊魔物潮。
　　“现在大家应该也都到场了，我说句老实话，莱特妮丝，你要是再不来，我就要生气了啊。”
　　在心中默默地对莱特妮丝嘀咕着，伊莉雅继续保持徒手的姿态，继续冲将上去。势必要把这个达因斯莱夫给打破，而对面的怪物也不打算给她这个机会，小型的深渊魔物从达因斯莱夫旁边出现，它的甲壳似乎成为了军营，深渊魔物也在从这里面出现。
　　“这玩意居然还能兼顾兵营的功能？......好，决定了，我也要弄一头这样的魔兽，作为廉价的魔族兵工厂来用，这不比哥布林什么的好用？而且看到人类美少女被那种玩意糟蹋......有智慧的哥布林还好说，没有智慧的实在是......”
　　伊莉雅边在心里吐槽，边冲了上去。她几乎发出了到现在为止利用的所有魔法，时间停止，空间封锁，各种元素的陷阱类魔法，这些完全可以抵挡魔物群的攻击。不同的深渊怪物对不同的魔法都有抵抗性，但是伊莉雅的魔力特别高涨，她一个人硬生生的抗到了傍晚。
　　夕阳固然美丽，但是她可无暇欣赏。大概那些魔将已经协调好了，人类方的魔导技术也很有用，伊莉雅已经摸索的差不多了，下一步就是量产和萨尔玛斯特那样的魔将级机械兽，虽然可能还需要技术的突破，但她还是打算继续研究下去。
　　抱歉，伊莉雅就是这样，她认真做某些事情的时候，总有那么一小会是在走神的。不过好歹这些魔物并没有太不给面子，没多少漏网之鱼逃出去，至少在海面上是这样的。擅长在水中游荡的深渊魔物，留给岸上的魔将们去处理，她是这么打算的。
　　但是，后面传来的声音让她有些狐疑，她向后看去，发现十几位魔将都漂浮在空中，包括之前几乎没有飞过的存在，萨尔玛斯特这么大的身躯怎么飞起来的啊。就在她这么想的时候，莉莉丝开口说道：
　　“魔王大人！我们不会和人类在那么远的地方躲藏的，就现在，我们所有的魔将都会帮助您！现在，大家全部用最强的攻击，击破怪物群！”
　　“血狱魔神炮！”“堕天邪光炮！”“万古魔契”“魔无三清咒”“@#！~*~！”“......幻影·粉碎”“邪心制炮！”“烈焰火带”“破阵恶爪！“魔械剑阵””“孩子们之炮~”“启动·超魔械光炮”“凤凰爆弹”“辟海制咒”“噬心咒”“海洋真言~”
　　“你们怎么来了？”
　　还没等伊莉雅继续问，退到后面的她就感到肩膀上被什么人拍了一下。回头一看，莱特妮丝正在一脸开心的拍着她的肩膀，身后也有她带来的相当数量的神将。
　　这时，面前的达因斯莱夫似乎要以深渊的巨量魔力支持和比起之前只强不弱的魔力炮冲开魔将们的包围圈了，这个时候伊莉雅正准备拉着莱特妮丝一起去攻击这个魔兽，准备集合神魔之力通力合作，将这件事圆满结束之时，莱特妮丝说道：
　　“别这么着急嘛，你根本不需要我的力量，我之前说过了吧？你吸收了这世界上所谓‘负面’的本源，现在我将剩下那俩也给你，再加上我们神明，你的魔将们，集这一系列的能量用来攻击深渊裂缝，就能既把打怪兽消除，又阻断深渊和我们世界的联系。”
　　“你们真的会帮我？”伊莉雅不信。莱特妮丝见状靠了过来，悄**的说道：
　　“没关系啦，我骗他们说你这个身体是我下界用的——原来也确实是这样啦。不过不重要，反正他们不知道就是了，我很想让你看看过几天他们知道真相后的样子哦~”
　　“真不愧是你，好了，不闲聊了，再拖下去要出事了。”
　　伊莉雅冲将上去，两个白色的方形物飞到了她的身边，她回头向莱特妮丝点了下头，开始积蓄魔力，咏唱道：
　　“众魔将！”


　　“在！”
　　“其实你们也不用回答啦......众神将！”
　　“嗯！”
　　“以及世界本源之力，来吧！”
　　从海洋中飞出了无数碎片，它们组成了伊莉雅的圣杖，轮廓大了一圈，不过她还是能完美控制。数道或黑色或白色的气息从魔将和神将之中流入伊莉雅的圣杖里，她在这一刻发出了集世界所有力量于一体的奇迹。
　　“这就是世界的反击！——极源破乱炮！”
　　纯白色的魔力洪流攻向了达因斯莱夫的头部，它第一次发出了痛苦的啸叫，伊莉雅甚至听得见它愤怒而无力的狂吼，但是一切都已经尘埃落定，冲天的爆炸震撼了整个海洋，白色的光芒将黑夜染得如同日到中天。
　　（与我同源的——我不甘心！——）
　　终章 神女选拔之后
　　“唔姆......”
　　伊莉雅在床上伸了个懒腰，她准备继续睡觉，虽然太阳光有些刺眼，但这对于重新回到和平生活中的她并不能成为什么阻碍。旁边是莎莉和薇薇安，她俩回到昂斯之后，发现伊莉雅没有出现，海面又不甚安全，就在临近城外的地方住了几天的旅馆。
　　还好一切的事情都是结束的那么快，她俩见到伊莉雅的那一刻，甚至妆都哭花了。伊莉雅看到她俩这么动情的样子，也有点过意不去，不过没办法嘛，这总是要在尘埃落定之后才能获得团圆的。她许诺新年的这段时候，给她们两个每人一点礼物。这是在击败深渊之后，十几天之后的事情。
　　不过，在这之前，还有另外一系列的事情要做，她要等待神女选拔的结束，怎么也要捞个奖回去。其实在深渊作战之中，因为某些原因，帝国的内部地区并没有受到伤害，甚至都不知道这个世界正面临着巨大的威胁。
　　就是因为这一点，内地的教会甚至还在为他们的圣女准备一系列的资料和考核秘籍，来让她们尽量在神女选拔之中占据优势。但是伊莉雅并没有这样的时间，也不知道多灾多难的昂斯，其中的教会是不是能帮自己的圣女弄点帮忙的资料，她就不知道了。
　　虽然法泽神父和主教也一直在和她讲解神女选拔的事宜，前几天中伊莉雅也在参加皇都的神女选拔，到底能如何，其实她也不太清楚。但是她还是继续参加了，谁也不知道那里面的成分到底如何，神女选拔的时间之长甚至让伊莉雅都没有想到，这玩意居然从几个月前就开始了，圣女的平常表现和功绩都会成为其中的选拔要素。
　　她叹了口气，不再考虑那些事情，将目光放到窗外，重复了这个被她做过不知道做出多少遍的动作。外面的人大多已经在继续自己的生活了，大概很多事情并不是能够人人共通的，这就是世界的魅力吧。
　　伊莉雅又想起了之前的结局，在光芒消散之后，世界又重新回到了夜晚，身体巨大的究极深渊怪物在这一次攻击中被全部击碎，而深渊裂缝也变得如同普通的裂缝一样不再散发任何能量。在这之后，神明们负责深渊裂缝的修复工作，魔将们悉数离开。
　　过程中，伊莉雅回到了岸边，她自然免不了岸边不明真相的群众们的一通盘问，她讲了不少事情，除了自己是魔王之外几乎全讲了。然后不再理会这些聒噪的人们，一路走回了自己的家，发现家里没什么人，才想起来自己家里还有几个常驻客。
　　伊莉雅回过神来，此时，门外也传来了一阵皮靴与地面接触的声音，小魅魔丽塔端着一盘丰盛的早餐进入了她们的卧室。她丝毫不避免眼中的鄙视，瞪了一眼床上还没穿好衣服的薇薇安和莎莉，然后把餐盘放在了一边的桌子上。
　　“伊莉雅大人，是早饭时间了，先请来洗漱，然后用餐，之后再让我为您穿衣。今天是那个神女选拔的最后一日，也就是结算的日子，前往王都的车已经准备好了，请相信我努力修行的车技。”
　　穿着打扮完毕，伊莉雅坐到了前往王都的魔导车上，丽塔只是稍微的按动几个按钮，整辆车就腾空而起，以一种不遑多让的速度来到了王都。莎莉和薇薇安经不起这种速度和高度的折腾，下车之后又晕又吐，折腾了很长时间才好。
　　“你们两个，需要稍微休息一下吗？”
　　“我们已经休息好了啦......”
　　伊莉雅在和王都教会的负责人打过招呼之后，就来到莎莉和薇薇安身边坐下，两人身下的长椅恰好还能再多加一个人。得到还好的回复之后，伊莉雅就要离开这里，但莎莉却拉住了她：
　　“小雅，我有点事情想和你说。”
　　“你说吧。”伊莉雅又坐了下来，反正神女选拔的结果还要一段时间再公布，不妨聊聊天，也是很好的消磨时间的东西。
　　“......总感觉像是梦一样，我们这一年多的时间，经历了多少东西啊。不管是这还是那，之前来到昂斯时的圣女选拔，还有后面的刺客组织，去临近的公主宅邸参加活动，打败恶魔，还有海边的遗迹，赛特莱特那时候的事，在西北区域度过的每一天，还有龙之岛......”
　　的确，她们经过了一段让人无法不在意的日子，这可是非常重要的事情，非常宝贵的回忆，少女们的羁绊就是在这些事情之中一点点积累起来的。
　　“还有啊，小雅你被盘查的时候，我可是一直捏着一把汗的，因为我好像坑了你一把......之后就是这种怪物，另一个世界的怪物什么的，我真的从来没有见识过，这一切看来都这么奇幻，却又是切身经历过的事情。”
　　伊莉雅把她抱到怀里，同时感觉薇薇安也将头靠到了她肩膀上，三个人一直以来的经历此时如走马灯一样在她们眼前浮现，似乎谁也不忍打破这个温馨的场面。
　　“请伊莉雅乔尔·桑乔尼斯小姐前往皇宫，神女选拔的结果马上开始。”
　　还是一个教士打断了这温馨的场景，伊莉雅应了一声之后立刻跟着对方来到了皇宫。戴安斯和教皇查尔德站在大殿前的阶梯上，查尔德手上拿的是代表神女身份的权杖和权冠，而夜袭群⑥九四九三六一叁伍皇帝戴安斯则是手持宣判书，准备宣读神女的归属。
　　“朕宣布，第二百届神女选拔——最终神女头衔的获得者是：来自昂斯的圣女，伊莉雅乔尔·桑乔尼斯！”
　　这一刻，伊莉雅看到了查尔德和戴安斯的表情，戴安斯大概很快就会知道自己的真实身份，查尔德已经知道了，但他们两个脸上都是不同程度的尴尬与羞涩，可能是伊莉雅自己的力量被他们更加清楚的了解了吧。
　　“请教皇为圣女主持神女加冕仪式。”
　　伊莉雅拖着长裙，来到了最为光洁的皇都大教堂，在这里，捧着鲜花的各路圣女已经恭候多时，甚至还有皇帝的女儿们。圣女们挨个对伊莉雅表示敬意，在伊莉雅手持权杖，头戴金冠之时，伊莎贝拉代表这些圣女们为她献上花束。但这时，她突然做了个让人意想不到的动作。
　　“伊莎贝拉圣女！你居然当众......”
　　大圣女毕罗婷甚至都惊讶的张大了嘴巴，茜儿，诺娃等一众圣女也十分惊讶，这个少女也太胆大了，竟然当众亲了伊莉雅，还是嘴对嘴？
　　“真是的，注意下形象啊！”
　　“我也要亲！”
　　“诶，你居然——那我也要~”
　　就在她们吵吵嚷嚷的时候，后面的神像突然发出金光，莱特妮丝的幻象再一次显现，在这大殿里面的所有人都收起了嬉闹的神色，跪服在地上，只有伊莉雅独自站立。
　　“那人家可就带走她了哦~”
　　于是，大家看到的下一个场景，就是伊莉雅被莱特妮丝带着飞了起来，从教堂的大门飞出去的场景。
　　“圣......神女大人被神带走了！”
　　坐在云端上，莱特妮丝摆了一盘水果给伊莉雅，问道：
　　“你之后要做什么？”
　　“我吗？回昂斯。”
　　“这么急着回去？这时候可是新年哦，不走街串巷的，玩一玩？”
　　伊莉雅咬了口水果，说道：
　　“哎呀，我上一年也算是在外面走的时间够长了，是时候回家休息一下啦。至于其他的旅程什么的，都是未来的事情了。”
　　她眺望着远方，再一次感慨着世界的美好，不是以某个帝王，或者某个少女的身份，而是以一个能够看到远方的人的身份感慨的。的确，她在过去经历了太多，太多，该是时候停下来稍微休息一下了。如果还要有什么旅途的话，那也要等来年她再一次闲得无聊的时候了。
　　“不过，也要看看教会是不是会给我准假啦，毕竟这么一堆烂摊子还远没有收拾好呢。总之，我会抽空看你的啦，还有我的魔将们~”
　　但，这又何尝不是一件好事呢？未来的事情，谁说的准呐~
　　（《转生为圣女的原魔王》完结）
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
————外群①群674500223————
————外群②群200902465————
月费群月更40本以上，每天都有免费书可看。
