


欢迎进入【夜袭的月费群】694936135

第一卷 黑暗污染学园

第一章 正经人谁当魔法少女啊！
　　Comic_Market，全球最大的同人志即卖会，也是宅男宅女们一年两度的盛会。
　　今年的冬CM，依旧是在新东京国际展览中心举行。
　　新东京国际展览中心和旧的东京国际展览中心的外观一模一样，只不过新的展览中心被挪到了上百层的摩天大楼顶层。
　　“哦哦哦！是堕〇战姬的凛音酱和月乃酱啊！”
　　“呜哇，还原度很高啊！”
　　Cosplay区，宅男们端着单反相机，目光炽热的对准着前面的少女。
　　两个银发少女身着白色的束腰连衣裙，脚踩白色的吊带袜和长筒靴。
　　白色的衣装和丝袜，在冬日的阳光中熠熠生辉，少女们如同纯洁的天使，如梦如幻。
　　她们双手十指相扣，脑袋侧着，面庞贴在一起。
　　少女们就好像是一对要好的姊妹花，呼吸着彼此的空气。
　　她们有着如同百合花般的精致面容，细腻的五官仿佛如同是神灵亲手打造的一般。
　　而那洁白的装束，又让她们仿佛是坠入人间的天使。
　　那洁白而美丽身姿是如此的动人、如此的纯净，就仿佛一点点污秽，都会破坏这份美丽一样。
　　“好厉害的Coser啊，这样的照片拍出来直接就能够用，都不需要PS……不不不，修改照片，只会破坏这份美丽啊！”
　　一开始欣赏这份美丽的只有宅男们，但渐渐的，路过的宅女和其他路人，也被这份美丽所吸引，纷纷驻足，然后拿起了相机和手机，开始拍照。
　　越来越密集的人群，也有些出乎了少女们的预料。
　　“请让一让，我们要去休息……”
　　扮演“月乃”的少女，有些困扰的看着人群。
　　随着人越来越多，情况开始变得微妙了起来。
　　原本这些人只是在拍照而已，但是随着人群的增多，渐渐的这些人开始越来越近，相机也开始出现在了奇怪的角度，终于一只咸猪手伸了出来。
　　然而就在这个时候，另外一个扮演着“凛音”的“少女”，却抓住了这只咸猪手。
　　“叫你们让一下，听不懂人话啊！”
　　刚刚还如同天使的“少女”，此刻却化身为了暴躁老哥，他抓住咸猪手，一个过肩摔，就把一个至少两百斤的家伙从人群之中拽出，然后扔到了地上。
　　这还没完，“少女”随手一甩，刚刚被过肩摔的家伙，又再次被扔了出去。就好像是一只在风口飞起来的飞猪。
　　飞猪……呸，受害者被扔出了十多米之后，原本拥挤的人群，仿佛一瞬之间就不挤了。
　　“那个，我们要去休息。”另外一位温柔的少女，再次开口了。
　　人群齐刷刷的让开了一条路，没有人出声，在场的所有人，都仿佛变成了优雅的绅士……
　　“走啦，由宇。”少女赶紧拉上“少女”，从人群之中逃离。
　　“呼，得救了。”回到了Coser的休息室之后，扮演着“月乃”七海琴音（ななみ_コトネ，Nanami_Kotone）终于松了口气。
　　“啧。死宅真恶心。”旁边扮演“凛音”的神代由宇（かみしろ_ゆう，Kamishiro_Yu)撇了撇嘴。
　　“你做得太过火啦，由宇。一点也不淑女哦。”琴音取出了一瓶水，喝了两口之后，递给了由宇。
　　由宇接过水瓶咕噜噜的喝了几口，然后没有形象的坐在了旁边的椅子上，整个人耷拉着：“女装什么的，真是受够了，太羞耻了。”
　　听到由宇的话，琴音噗嗤的笑出声来：“啊啦，但是在拍照的时候，你很迷人哦。那个纯洁无辜的表情，连我也被迷住了哦。”
　　“那还不是担心被发现。”由宇红着脸，支支吾吾了起来，“如果不是给你过生日，谁要穿成这样啦！”
　　神代由宇叹了口气。
　　如果不是为了给自己的青梅竹马过生日，他也不会答应对方，一起来冬CM上COS女角色这种事情。
　　而且COS的还是耻度如此之高的作品……
　　羞耻度太高了。
　　“我们马上就是高中生了哦，以后这样的机会可不多了呢。”琴音说道。
　　“高中而已。”
　　神代由宇骄傲的昂起了头。
　　他可不是普通人，而是从另外一个世界来的转生者。
　　这个世界和他本来的世界很相似，但要和平很多，大国之间虽然偶有摩擦，但总体还是和平居多，而且也没有什么天灾，更没有什么流行病毒。
　　除此之外，这个世界的科技也更加发达，东京都都是仿佛赛博朋克风的超级大厦，充满了奇妙的科幻感。
　　哦，这个世界的历史，和原本的世界也有微妙的区别，例如达芬奇在这个世界是一个女孩子，最知名的作品是自画像什么的。
　　可惜的是，原本世界的文艺作品，这个世界大部分都存在，要不然就是有似是而非的相似作品，当不了文抄公。
　　神代由宇没有什么系统之类的金手指，但他却是先知先觉的优等生。虽说现在还是初三，但他已经开始看高中和大学的内容了。
　　“不过是高中什么的。用不了多久，我就会考上东大，然后以最优等的成绩毕业。不用多久，我就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰……哦，白富美我已经有了。”
　　坐在椅子上，神代由宇一边休息，一边百无聊赖的思考着之后的人生。
　　“以后这种危险的事情不要做了啦，打架是不好的。”琴音还在告诫着由宇。
　　“谁叫那家伙想要欺负你啊。”由宇昂起了头。
　　“我是在担心你。”琴音无奈的摇摇头。
　　“别担心，我强壮着呢。”神代由宇伸出了手臂，努力想要做一个展现力量的健美姿势。
　　然而，那被白色尼龙长手套包裹住的手臂洁白而纤细，哪怕神代由宇努力想要摆出姿势，却只能让人感到柔弱而精致。
　　琴音不由得又笑出了声。
　　“我是不显肉的体质，没办法。但我真的很强壮啊。”
　　由宇红着脸，说着什么肌肉、猛男、锻炼之类的词，休息室里充满了快活的气氛。
　　【滴……滴……】
　　【系统激活。】
　　“嗯？”
　　脑内突然出现的声音让由宇愣了一下。
　　“这难道是我迟到了十五年的金手指？”
　　神代由宇注意到，自己的视网膜上，出现了一行奇特的文字，显示“系统激活”，就和他听到的声音一样。
　　“怎么了？”
　　琴音注意到由宇突然愣住的表情。
　　“呃——没啥。我去上个厕所。”
　　由宇赶忙站了起来。
　　休息室外的人不多，有专门为工作人员和Coser准备的厕所。
　　这里有不少人。
　　“啊，是凛音酱诶，这个还原度好高啊！”
　　“之前在拍照区引起骚动的那个？！”
　　一群人都注意到了神代由宇。不过除了在专门的拍照区允许拍照之外，其他的地方都是禁止拍摄的。
　　但是，这并不影响大家将目光放在“少女”这美丽的身姿上。
　　然后……
　　在众人目瞪口呆之下，“少女”冲入了男厕所。
　　“男、男的？！”有人发出了颤抖的声音。
　　“会、会不会是走错了？”旁边的一位同样反串的Coser看了看自己的手臂、自己的大腿，他感觉是不是女孩子走错了。
　　“如果真的是三次元的凛音酱，就算是男的……我也可以。”
　　所有人都用震惊的目光看着这位语出惊人的仁兄。
　　“哈？男的不更好嘛？”旁边的另外一位仁兄觉得莫名其妙。随后，他引来了众人钦佩的目光，但也有几位仁兄陷入了沉思，似乎是觉得他言之有理……
　　由宇并不知道外面的闹剧。
　　他进了厕所的隔间，然后把门反锁。他闭上眼睛，那个文字依然在他的面前。
　　似乎不是幻觉？
　　——难道真的是自己迟到十五年的金手指？
　　而就在这个时候，一个奇异的小电视突然从由宇的视网膜前蹦了出来：“魔法少女系统为您服务。这个世界危在旦夕，为了爱与正义，快和我签订契约成为魔法少女吧！”
　　“……啥系统？”神代由宇以为自己听错了。
　　“魔法少女系统。”小电视在神代由宇的面前蹦来蹦去，“少女啊，你们的世界危在旦夕，快来和我签订契约吧！”
　　“等等，魔法少女……是那种和〇兽签订契约，然后变身打触手的那种？”神代由宇问道。
　　“那种〇兽已经过时了，现在辅佐魔法少女的，都是我们这些最为先进的系统。”系统还没有意识到事情的严重性，“你有着无与伦比的天赋，还有着爱与正义的内心，你将成为天才魔法少女。少女啊，和我签订契约吧！”
　　“虽然、但是……我是男的。”神代由宇嘴角抽搐。
　　这突然出现的金手指不给力啊，居然是魔法少女，这是要搞毛线？
　　他最初还以为是金手指呢，结果没想到居然是个坑。
　　“诶？诶诶诶？！不会吧，你不是女孩子？！”
　　“纯爷们。”神代由宇挺了挺胸，“你看，假的。”
　　“不可能吧，你明明是这里最可爱的女孩子来着！”
　　神代由宇感受到似乎有什么视线对着自己扫描了一遍。
　　随后，小电视似乎陷入了沉思，整个电视都变成了奇怪的雪花点。
　　良久，这个小电视一样的系统，忽然蹭的一下支愣了起来：
　　“没关系，男的也可以！快来和我签订契约成为魔法少女吧。少年啊，快去创造奇迹！”
　　“你这系统有问题吧？”由宇愣住了。
　　“不管你是男是女，不男不女，变身后都是魔法少女。而且，在成为了魔法少女之后，你就能够去拯救世界了哦～来，成为魔法少女吧！”
　　“但是我拒绝！”


第二章 今天的街道真安静呢
　　“但是我拒绝！
　　女装出漫展什么的就已经够羞耻了，你现在还妄图想要让我女装出去当超级英雄？啥玩意儿！”
　　“不是女装啦！就算你是男孩子，在变身成魔法少女的时候，也会是女孩子啦！”
　　“卧槽，那不是更糟？”
　　在听到系统声音的时候，由宇是十分高兴的。
　　在转生了这么久之后，自己的金手指终于要到账了？
　　但是，在得知这玩意儿居然是魔法少女系统之后，他整个人都尬住了。
　　被青梅竹马换上那种深夜作品的COS服装，这就已经够羞耻了。
　　现在还要变身成魔法少女？还要去抛头露面的主持正义？
　　这是开什么国际玩笑？
　　“可是，邪恶的大魔王已经苏醒，这个世界危在旦夕……”系统支支吾吾的。
　　“谢邀，邪恶大魔王一号在1999年就已经被消灭了，邪恶大魔王二号在2012年也已经被镇压。”
　　1999年的世界末日和2012年的世界末日，都是世界知名的末日预言。
　　然而时至今日，这个世界不依然是如此的和平嘛。
　　“我说的是真的。”系统火急火燎的试图澄清。
　　“如果你是什么救世系统，我说不定就信了。可你是一个连男女都能认错的魔法少女系统还是算了吧，虽然我的确挺可爱的。”
　　虽然很羞耻，但由宇对于自己的女装可是充满了信心的。
　　“但是根据我的扫描，你的确是这个城市……不，是这个国家，这个世界，最适合成为魔法少女的人啊！”
　　“男的都能当魔法少女，你这系统一听就知道不是什么正经系统。你离我远点。拜拜，再也不见！”
　　由宇甩了甩脑袋，回归到了现实。
　　他决定不去鸟这种羞耻系统。
　　不是他吹，就自己的体质和强壮的肌肉，就算不是魔法少女，照样能去主持正义、创造奇迹。
　　“唉，谁叫我是穿衣显瘦，脱衣也显瘦的体形呢，不然我这肌肉，去当个超级英雄那是妥妥的啊。”
　　魔法少女系统？
　　渣渣！
　　女装什么的，再也不要了！
　　从厕所出来，由宇发现周围的人似乎都在注视着自己。
　　本来这地方还挺热闹的，但随着由宇的出现，整个现场又都安静了下来。
　　密集的目光让由宇浑身难受，喜得金手指却发现是个坑的抑郁之情一下子迸了出来。他梗着脖子吼了一声：“没看过男孩子上厕所啊！”
　　大概是他奶凶奶凶的样子，周围的Coser都下意识的撇开了头。
　　吼了一声之后，由宇终于感觉畅快多了，他拨了拨头发，就朝着休息室而去。
　　“……备用的衣服……准备完毕。卫生用品OK……决胜内衣，在这里……等等，是不是装扮成‘月乃’的样子，由宇会更喜欢？要不要准备一点道具……”
　　就在由宇离开的时候，琴音正在做着结束Cos之后的打算。
　　今天是12月31日，他们没打算今晚回家，而是准备找一家旅馆休息一夜，共度新年。
　　少女握着拳，一脸胜券在握的姿态：“今天一定要拿下……”
　　就在这时候，由宇也回到了休息室。
　　“琴音，你不舒服吗？”由宇刚刚回来，就看到琴音正站在窗口挥舞着小拳头。
　　“没、没什么。”琴音赶紧收回了手，露出了温柔的笑容。
　　“哦，你坐下，我帮你补补妆吧。”
　　由宇注意到琴音的妆容有些花了，口红被擦掉了一些，脸上的妆也有些糊了。
　　他熟练的掏出化妆盒，到了琴音的面前为她补妆。
　　那动作叫一个熟练，小两分钟的功夫，琴音就又恢复了原本漂漂亮亮的模样。
　　“其实我觉得没必要化这种浓妆啦。我们本来就很好看哦，就算直接素面去COS也没有问题。”琴音说道。
　　“那不行，万一被人认出来了怎么办。”
　　——特别是被自己同班同学看到的话，绝对会社死的。
　　那种事情不要啊！
　　补妆之后，琴音在镜子面前打量了一番，不由得发出了感叹：“虽然嘴巴上说不喜欢女装，但由宇你的化妆技术却这么好……”
　　“还不是因为你们……好啦，就这样吧。”
　　由宇也整理了一下自己的白毛假发，然后熟练的补好口红和粉底，完美。
　　“瞧瞧，您这素质，不当魔法少女，浪费啊！”系统冷不丁又开口了。
　　“快走啦，你不是说世界面临危机吧。你快去找一个正牌的美少女吧。”
　　由宇没想到这令人蛋疼的系统居然还在。
　　“我也想啊。但是这周围真的只有您最合适啊，而且邪恶正在靠近，您快和我签订契约，去创造奇迹吧！”
　　开啥玩笑！
　　老子我今天晚上就要把青梅竹马拿下，然后走向人生巅峰啊！
　　不然为啥要穿这么羞耻的女装啊，这都是为了下大棋啊！
　　神代由宇已经做好了决定。
　　就算这系统在自己耳边唠叨，他也绝对不会放弃自己的计划。
　　——现充的明天，在等待着自己！
　　熟练的无视了系统之后，由宇就和琴音一起再次回到了拍照区。
　　两人的出现再次引起了轰动，不过大概是之前的事情已经传开，倒是没人敢再次过来动手动脚。
　　“呼，终于结束了。”
　　在活动结束之后，由宇也终于洗掉了化妆，拿掉了白色的假发，换回了男装。
　　“还是运动鞋舒服。”
　　将长筒高跟放回了行李箱之后，由宇甩了甩自己的头发，然后站了起来。
　　琴音有些惋惜：“真是可惜呢，明明那么好看。”
　　“但我现在不是也很帅气嘛。”
　　“是是是～我的白马王子先生～”
　　“你衣服没换？”由宇转过身，发现琴音并没有卸妆，反倒是把衣服整理了一番。
　　“由宇你喜欢嘛？”琴音朝着由宇眨了眨眼。
　　“Nice。”由宇伸出了大拇指。
　　收拾好了之后，两人就离开了这里。
　　他们没有从顶楼的轻轨离开，而是坐着电梯下了楼，准备去预定好的酒店。
　　“今天的街道真安静呢。”
　　明明会场人山人海，但是离开了大厦，才走了一会儿，两人就发现周围没什么人影了。
　　“因为是新年吧，大家都回家了。会场的人坐轻轨走也更便利。”
　　由宇抬头看去，一辆轻轨正在高楼大厦之间穿行，无数的轨道和高架桥，似乎把天空都遮掩住了。
　　“大哥，危险真的在靠近，快点和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　烦人的系统再次开口。
　　“啧，你烦不烦啊——”
　　正对着脑内的声音不耐烦呢，由宇忽然发现两个男人正从街道不远处缓步走来。
　　两个人色眯眯的眼神看向了琴音。
　　“琴音。”由宇赶忙拉住了琴音，把她护在身后。
　　由宇认出来了，这两个人中的一个，就是之前那个被自己甩晕过去的飞猪。
　　“月乃酱～月乃酱～”
　　他们流着哈喇子，眼神忽然变得凶暴了起来。
　　“月乃酱月乃酱月乃酱月乃酱月乃酱月乃酱月乃酱！！！”
　　两个死宅在靠近了之后，忽然发出了可怕的声音，并且速度陡然增快，就好像是两辆高速疾驰而来的泥头车。
　　“吔屎啦，死肥宅！”
　　由宇抬腿就是两脚，两个死宅被他直接踹飞，连着在地上滚了十几米才停下。
　　“由宇。”琴音下意识捂住了嘴巴。
　　“放心，我没用全力——嗯？”
　　由宇正准备潇洒的摆摆手，可这时候，他却发现，那两个人，竟然又站了起来。
　　他们就好像是提线木偶一样，关节反弯着，眼神泛白，然后一步一步扭动着，彷如两块肉山一样，又朝着由宇和琴音走了过来……


第三章 闭嘴，快让我当魔法少女
　　“月乃酱……月乃酱……月乃酱……”
　　两个死宅……不，这两个不知道是什么玩意儿的怪物，一边呢喃着琴音扮演的角色，一边朝着两人步行而来。
　　“这什么情况？”
　　由宇对于自己的力量非常有自信，这种家伙被扔出去，肯定是非死即残，但他们好端端的站了起来。
　　不，不能用“好端端”来形容。
　　由宇看到了，这两个人的骨头都已经断裂，手臂和双腿都呈现出扭曲的姿态，但他们却偏偏站立了起来，而且还在前进。
　　不等由宇多想，这两个怪物已经再次冲了过来。
　　“快点和我签订契约，成为魔法少女吧！一般人是无法对抗怪物的！”系统急切的说道。
　　由宇二话不说，又是一脚将一个怪物踹飞。
　　这一次他使出了全力，怪物肚子上的肥肉被打得变形，然后这一坨肉山，就如同炮弹一样的飞了出去。怪物的力量突破了音障，发出了巨大的轰鸣，街边的玻璃也跟着碎裂。
　　这个怪物一直撞到了半空中的广告牌才停下，广告牌从空中砸落，又把怪物埋住。
　　随后由宇飞身跃起，钳住了另外一个怪物。
　　怪物赤红的眼睛一直死死的紧盯着琴音。
　　然而，在由宇的钳制下，怪物一动不动。
　　“大、大佬？！”
　　系统被眼前的景象惊呆了，立刻跑了出来。
　　“啧，这怪物不会是你带来的吧？”
　　由宇一直没在这个世界上发现有什么超自然的现象，但这个系统出现之后，随后怪物就出现了，这情况肯定和系统脱不了关系。
　　这系统太可疑了。
　　“这真和我没太大关系啊，大佬！”系统慌忙解释，“倒不如说，我就是为了消灭这些怪物而出现的！”
　　“这是啥玩意儿？”由宇感觉到，眼前的怪物，正在用巨大的力量反抗自己，不过可惜要论力量，它们还不是由宇的对手。
　　“由宇？！”
　　就在这个时候，琴音发出了一声惊呼。
　　在怪物被由宇制服的时候，她就开始四处张望想要寻求帮助，但她却发现这里并没有其他人，而更诡异的是，明明刚刚出现了那么大的动静，可是现在却依然没有人过来看看情况。
　　随后琴音又取出手机，却发现信号也没有了。
　　而就在这个时候，远处被广告牌埋住的怪物，却又开始蠢蠢欲动。
　　而让琴音惊呼的，则是被由宇制服的这个怪物。
　　动弹不得的怪物，身上然后长出了两条手臂，手臂反过来，一下子掐在了由宇的脖子上。
　　由宇无奈，只能放开怪物，然后扯开拉着自己脖子的手。此时，另外一只怪物也已经再次走了过来，它们身上的肉块蠕动着，十分恶心。
　　“这是怎么回事啊？”
　　琴音十分惊讶。
　　没有人比琴音更了解由宇的力量。
　　而面对这样破坏性的力量，这些怪物竟然没事。
　　“大佬，物理攻击是没用的。”系统在由宇的脑内忽然又开口了。
　　“这些到底是啥玩意儿？”
　　由宇在思考要不要逃走，但他在发现那个被一脚踹飞的肉山竟然以诡异的速度又重新滚回来之后，他觉得这么做似乎没啥作用。
　　而更诡异的是，就在这个时候，之前被自己制服的肉山怪物，忽然开始膨胀，然后一下子爆了开来。
　　怪物成了漫天的触手，铺满了地面和建筑。
　　“卧槽！”
　　触手从地面缠绕了过来，缠绕到了两人的腿上。
　　趁着触手还没有盘绕在琴音的丝袜上，由宇赶紧踩碎了触手，把琴音抱了起来，跳到了一辆面包车的车顶。
　　而就在这时候，由宇发现，被自己踩碎的触手，正在修复。
　　“大佬啊，物理攻击是没有效果的，这家伙物理免疫啊！”
　　系统再次开口了。
　　而更糟糕的是，由宇发现，天空也被触手包裹。
　　“这东西究竟是什么鬼？！”由宇赶紧问道。
　　“这是一种虚空生物吞噬兽，它们会附身在人的身上，放大他们的欲念，让他们变成怪物。他们会去袭击和吸收强大的力量和能源。这个宇宙有着超强的能量，所以他们才会来到这里。”
　　由宇下意识的看向了琴音。
　　琴音有那么厉害吗？
　　七海琴音，神代由宇的幼驯染，住在神代家的隔壁，自小父母双亡，而且没有别的亲属，按理说是要被人收养的，给亏了自己老妈出面交涉，才保护住了七海琴音和她的家产。
　　“难道怪物是因为我？”琴音也回过味来了。
　　怪物的目标一直都是自己。
　　“大概是死宅的怨念让他们化为了怪物吧。”
　　由宇四处张望着，正在思考接下来的办法。
　　“诶？明明由宇你扮演的凛音才更可爱啊……啊，不是这个，由宇，我们快点逃吧！我们先回家！”
　　面对这样的怪物，还是先撤退比较好。
　　“回家？”由宇摇摇头。
　　那恐怕更糟糕。
　　他思索了一会儿，终于咬咬牙，然后看向了琴音。
　　“琴音，一直以来，有一件事情我一直没有告诉你。”
　　“诶？这——这种时候？”
　　难道我们真的要死掉了吗？
　　琴音看向了由宇。
　　“我、我知道的！我愿意！”
　　“我摊牌了，其实我是魔法少女。”
　　由宇：“……”
　　琴音：“……”
　　现场的气氛一下子陷入了诡异的状态。
　　“大佬，您同意了？！”系统又惊又喜。
　　“闭嘴，快让我当魔法少女！”
　　由宇强行掐断了系统的声音。
　　“是！”
　　下一瞬间，空间仿佛被按下了暂停键。
　　怪物停止了活动，空气被凝结，就连琴音脸上错愕的表情，也一同凝固。
　　随后，一个粉红色的线条构成的图案出现在了虚空之中。
　　这是一个红心构成的类似桃心的图案，散发着圣洁的光芒。
　　虽然无法理解，但在看到这个图案的一瞬间，由宇莫名就理解了这个图案的含义——圣心之天使。
　　随后，莫名的声音出现在了由宇的意识之中。
　　“汝是否愿意签订契约，引导光辉？”
　　“汝是否愿意签订契约，牵引希望？”
　　“汝是否愿意签订契约，展现真实？”
　　“……愿意。”
　　“于此，契约完成。”
　　下一瞬间，魔法少女的印记朝着由宇而来，然后冲入了他的身体。
　　随后，由宇就感觉到有一种不可思议的力量，正在自己的体内爆开。
　　“变身——”
　　他不由自主的就喊了出来。
　　随后，粉红色的光芒涌现了出现，由宇身上的衣服消失，丝带将由宇整个包裹了起来，他整个更是漂浮在了半空之中。
　　身体变得好轻。
　　由宇意识到，似乎自己的身上有什么东西发生了变化。
　　随后，更多的粉红色丝带从空中形成，这些新形成的粉红色丝带缠绕在了由宇的身上。
　　它们缠绕在了由宇的手臂，变成了手套；缠绕在了由宇的双腿，变成了吊带袜；缠绕在了她的头发上，变成了发带……
　　光辉渐渐散去。
　　一个少女，手持魔杖，闭着双眼，浮于半空。她紧闭的双目缓缓睁开，如同从梦境苏醒。
　　少女有着粉色长发，她纤细而瘦弱，身上穿着华丽的粉色束腰连衣裙。这洛丽塔风格的连衣裙质地很好，让少女有一种恬静而可爱的魅力。
　　更往下，则是一双白色的吊带袜，吊袜带是粉色的，在一层一层的蕾丝裙边之下若隐若现。白色吊带袜的下面，则是一双同样粉红的圆头小皮鞋，粉色和白色互相交织在一起，有一种甜美而静谧的感觉。
　　……如果忽略这个少女一脸暴躁表情的话。


第四章 吔屎啦，触手怪
　　“感觉……空荡荡的、凉飕飕的。”
　　这是由宇在变身之后的第一感觉。
　　由宇并不是没有穿过女装，小裙子什么的，早就驾轻就熟了。
　　可是在变身成为了魔法少女之后，她却感觉自己的身上好像少了一些什么……
　　虽说不是没穿过女装，但这种公开在青梅竹马面前变身魔法少女的感觉，依然是相当的糟糕。
　　羞耻感简直拉满。
　　“变身的时间只有三分钟，你要快点啊！”系统不合时宜的又插了一句。
　　“哈？你这是奥〇曼嘛？变身还只有三分钟？”
　　神代由宇感觉自己受骗上当了。
　　“魔法少女的力量来自世界本源，超过三分种，人类的身体就会承受不住……”
　　系统还在那里解释。
　　然而怪物并没有给他们划水的时间。在变身之后，怪物感受到了魔法少女的威胁，所有的触手倾巢而出，冲向了神代由宇。
　　触手又卷了上来，这些触手从下面拉住了由宇的脚，沿着她的吊带袜，就一路的盘旋而上。
　　滑腻腻的感觉，让神代由宇起了一身的鸡皮疙瘩，他没空继续批判系统，而是猛地踹了一脚。
　　“死开啊！”
　　由宇一脚踹下去，粉色高跟鞋直接戳断了触手。
　　这些被撕裂的触手残骸掉落到了地面，却没有和之前一样再生，而是逐渐变得漆黑、干枯，最后化为了尘埃，消失不见。
　　“卧槽，这魔法少女的力量还真给力啊！”
　　由宇看到这一幕，顿时眼前一亮。
　　“魔法少女的力量不是这么用的！”系统又出声了，“魔法少女使用的是爱与希望的魔法。净化魔弹对这些不属于这个世界的虚空生命有特效。”
　　“净化魔弹？”
　　神代由宇这才注意到，自己手上有一根同样粉色的魔法杖。
　　“这棒子……怎么用？”
　　“呃……”系统卡壳了。
　　——这我哪知道啊，魔法少女不是一变身，就会用魔夜袭群陆⑨④九三⑥一③五法和必杀技的嘛？！
　　系统没敢把自己的心理活动说出来。
　　触手被魔法少女消灭，怪物似乎感受到了疼痛，周围的触手群全部都骚动了起来，无数的触手从四面八方袭来。
　　“不好！快用魔杖展开防壁！”系统再次提醒。
　　“所以这玩意儿到底怎么用啊？！”
　　神代由宇甩着魔杖，甩了半天，魔杖前面的红宝石终于亮了起来，然后……
　　然后没有了。
　　“感情这魔杖也是水货啊！”
　　触手已经到了跟前，神代由宇来不及多想，他直接抡起了魔杖，把法杖当成了高尔夫球杆，一杆一杆的抡。
　　这招意外的有用，由宇的挥舞激起了巨大的声波，这些声波如同飓风一样，卷碎了触手。
　　“这样好使多了。原来这就是魔法啊，果然厉害。”
　　由宇眼前一亮。
　　“呃……这是物理攻击吧？”
　　系统感觉自己的逻辑单元好像出错了。
　　“物理攻击怎么能起效果的？”
　　“在你变身之后，你的一切干涉，都会附带魔法少女的因果，因此都能够生效……”
　　“什么玩意儿……不管了，赶紧把这货干掉！”
　　在变身魔法少女之后，神代由宇的所有攻击，都能够对怪物生效，只要知道这一点就够了。
　　由宇落到了地上，他一脚就震散了地上的触手，无数的触手化为了黑灰。
　　在短暂的僵硬之后，这些触手又忽然骚动了起来，它们逐渐的融合在了一起，变成了一个巨大的章鱼般的生物。
　　这个触手怪浑身滴答着黏腻的液体，它发出了令人头皮发麻的咆哮声，而周围的环境，也变得越来越黑暗、深邃。
　　“不好，它重新聚合成了本体的模样，它要撕开次元壁！”
　　系统发觉了怪物的行为。
　　然而由宇却已经再次冲了上去，对着怪物就是一个高尔夫挥击。
　　可是由宇的攻击却没有击中任何的东西，她扑了个空，从怪物的身体穿了过去。
　　可是下一瞬间，怪物的触手又再次缠绕了上来，这一次，怪物的触手，把由宇的四肢、腰和脖子一起缠绕住了。
　　“卧槽？！这又是什么情况？！”由宇懵了。
　　只能敌人打我，不能我打敌人？
　　二段变身，还附带无敌？
　　难道我打BOSS还要走机制？
　　这什么垃圾MMORPG啊？！
　　“它已经是高维的生物，低等的存在已经无法干涉它了！”系统火急火燎的说道。
　　“魔法呢？！”
　　“魔法也没办法干涉高维空间……”系统也有些绝望。
　　“那我就不能来个二段变身什么的？！”神代由宇恨不得抓住这个视网膜上的小电视，让它赶紧想对策。
　　“这……如果你能够解除限制，倒是可以，但变身时间会缩短到大约三十秒左右！”系统再次说道。
　　“那就赶紧！”
　　“是！”
　　“由宇……”
　　七海琴音不明白究竟发生了什么事情。
　　她只看到，自己的青梅竹马为了拯救自己，忽然变身成为了动漫之中才存在的魔法少女，然后占据了优势。
　　可这个时候，敌人却忽然变身成为了更强大的怪物，并且抓住了由宇。
　　她的心都提到了嗓子眼。
　　然而就在这时候，神代由宇的身上却忽然发出了一阵光亮，她周围的触手，也被这股光亮所撕裂。
　　周围一片漆黑，然而七海琴音却仿佛看到了太阳。
　　而在这太阳之中，一个少女正站在其中。
　　白发、赤瞳。
　　“……由宇？”
　　七海琴音挣扎着看向了高空的少女。
　　这位少女身上是白色的束腰连衣裙，上面有着黑色与金色的配饰。上半部分是挂脖无袖的设计，胸口部分则是半透明的黑色，衣服下面的裙摆很短，但却不显暴露，反倒是有一种纯洁可爱的感觉。短裙往下则是白色的高跟大腿靴，手上也同样戴着一双洁白的长手套。
　　如果说之前粉红色的装束，让少女有一种温柔可爱的气质的话，那此时此刻，白发赤瞳的少女，身上却是一种凛然而神圣的气息。
　　随后，少女抡起了旁边同样变成白金色的魔杖，然后朝向了怪物，下达了自己的审判：
　　“吔屎啦，触手怪！”


第五章 您就是天生的魔法少女哇
　　“吔屎啦，触手怪！”
　　神代由宇猛地一棒子敲了过去，无数的光芒从魔杖之中被挥了出来，跟随着神代由宇的攻击，将怪物撕碎。
　　“这感觉真爽！”
　　一棒子一棒子的敲下去，就仿佛身体的压力也被宣泄了出来一样。
　　这种新年第一天穿上新内裤的舒爽，让她忍不住多敲了几下。
　　“时间到了！”系统不合时宜的声音打断了神代由宇，但随后，系统也疑惑了，“咦，你怎么没事？觉醒对魔法少女的负担很大才对啊……？”
　　“哈，这说明我是天才魔法少女嘛。”
　　怪物被神代由宇敲碎之后，周围的异变渐渐消失，整个世界，仿佛又变回了原本的状态。
　　“……由宇？你真的是魔法少女？”
　　看到触手怪被消灭，七海琴音松了口气。她跑到了降落的神代由宇面前，露出了不可思议的表情。
　　她打量着自己的青梅竹马。此时，她的头发已经变回了最初的粉色。
　　但毫无疑问，自己的青梅竹马，的确变成了女孩子——之前由宇飞在空中的时候，她抬头确认过了。
　　“大概就是这样吧。”听到了七海琴音的话，神代由宇之前还爽利的表情顿时僵住了。她对着琴音尬笑了一下：“啊……你等等，我先变回去。”
　　神代由宇在签订了契约之后，脑内就已经有了变身和解除的咒语和方法。
　　在青梅竹马面前，她可不想维持这种状态。
　　“变身解除。”
　　随着神代由宇的话语。她浑身上下开始闪烁起来了粉红色的光芒。
　　“好神奇，真的是魔法少女。”
　　七海琴音也是第一次看到这种奇妙的力量。比起被怪物伤害，她更在意神代由宇的变身。
　　原来，魔法少女是真的存在的！
　　七海琴音看到神代由宇的身体开始发出粉红色的光芒，那身粉红色的魔法少女连衣裙在光芒中消失，重新变回了黑色的男装。
　　随后——
　　“啪嗒！”
　　“唔——！！！”
　　七海琴音捂着脑袋蹲了下去。
　　刚刚有什么东西从神代由宇的胸口弹了出来，重重的击打在了她的脑袋上。
　　她在头上摸索着，然后发现脑门上贴着一粒扣子。
　　有些眼熟的扣子。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”随后，七海琴音就听到了一阵惨叫。是由宇发出的：“这是怎么回事啊？！”
　　琴音抬起头。
　　神代由宇依然是那个粉色少女的模样，变化的只有她身上的衣服，而这衣服的胸口，已经因为内部巨大的压力，直接让结实的扣子崩掉了。
　　琴音就是被这胸口崩开的扣子给击中的。
　　神代由宇上下摸索着。
　　自己的衣服的确是发生了变化。
　　但自己的身体有些不对劲。
　　衣服的肩膀变得十分宽松，胸口直接撑爆，腰部更是松松垮垮。
　　裤子也变得有些不对劲，裤腰带很松，但比肩更宽的胯部和臀，却把裤子的缝线撑裂。
　　而更下面的鞋袜，也是松松垮垮的，就好想走一步就要掉下来了一样。
　　在短暂的愣神之后，神代由宇立刻意识到，虽说自己解除了变身，但魔法少女化的身体，却并没有变回原样。
　　“系统！系统！快把我的变身解除啊！”神代由宇在内心中对着系统呐喊。
　　“可是你现在已经解开了变身状态啊。资料显示，你现在用的就是你的本体！”系统也是一脸懵逼。它也在疯狂的查看数据。
　　“……哈？！什么情况？！”
　　“别、别慌，这只是技术调整……”
　　系统赶忙安抚神代由宇。
　　七海琴音并不知道系统的存在。
　　她只看到神代由宇像是疯了一样，在一边不断的变身。
　　“变身！”
　　“变身解除！”
　　“变身！”
　　“二段变身！”
　　“变身解除！”
　　“变身解除！”
　　“变身解除！”
　　“难道是我的姿势不对？”
　　神代由宇一脸冷汗。
　　“发、发生了什么？！”
　　琴音虽然不知道具体发生了什么，但她知道，由宇这模样，好像是……变不回去了？
　　她比由宇还要慌张。
　　——这岂不是说，之后一起去旅馆的事情，变成了无鸡之谈了吗！
　　这怎么办啊！
　　“系统，快告诉我怎么变回去啊！”神代由宇赶紧再次呼叫系统。
　　“这……这……唉，给你看看吧。”
　　系统欲言又止，最后把一长串的数据，直接贴在了神代由宇的视网膜面前。
　　“……啥玩意儿？”
　　神代由宇莫名其妙。
　　“魔法少女的身体接续着世界的根源，根源的力量能够通过这个通道流入你的身体。不过一旦超过三分钟，根源的力量就会把你的灵魂撑爆。但是现在，你变身的时间，已经超过了十分钟了。”
　　“说重点！”
　　“怎么说呢，你的灵魂也接续着世界的根源，所以在根源的力量与你的灵魂接触的时候，灵魂和身体互相吸引，完美的融合了。这也是为什么根源的力量不会把你撑爆的原因。”
　　系统的声音，无奈中透着某种震惊。
　　“你究竟在说什么啊！”
　　——这个意思就是你变不回去了。
　　等等，如果我说她变不回去了，会不会被打啊？
　　系统本来想要直白的说。
　　但是它感觉自己这么说，真的会被打死。
　　这时候，系统想到了由宇自己之前的说法。
　　于是，系统开口了：“意思是——认命吧，您就是天生的魔法少女。”
　　低情商：你已经变不回去了。×
　　高情商：您就是天生的魔法少女啊！√
　　“……哈？”
　　“您就是天生的魔法少女哇，魔法少女的身体，比您原本的身体更加的契合您！”
　　“……由宇，你变不回去了？！”
　　七海琴音慌张的在神代由宇的身上摸来摸去。
　　然而就在这个时候，远处似乎传来了人声，原本消失不见的汽车，也开始出现。
　　“先离开这里！”
　　七海琴音慌忙的拉着神代由宇，先避开了人群，走进了小巷。
　　“你变不回去了吗？”琴音再次确认。
　　“我……我……”神代由宇欲言又止。
　　而这个时候，七海琴音忽然想到了，神代由宇之前二段变身成为了白发赤瞳的模样。
　　“——难道由宇是为了我，透支了自己的力量？！”
　　七海琴音露出了感动的表情。
　　“我……这个……”神代由宇被这表情整懵了。
　　“由宇，无论你变成什么样子，我都不会嫌弃你的！就算是无鸡之谈……也没有关系！”
　　“……哈？”


第六章 【神代优衣】
　　“今天由宇不在家～”
　　东京都武藏野市的一幢住宅之中。一名穿着睡衣的女性，正缩在沙发上，她蜷缩着，如同一只猫。
　　女性约莫十八九岁的模样，青春靓丽，她有着一头粉红色的长发，身材有致。
　　在她的面前，还杂乱无章的放着不少高等学科的书籍。
　　然而就在这个时候，大门却忽然被人打开了。
　　一脸古怪的七海琴音进了房间。
　　女性看到了七海琴音，顿时一愣：“琴音，你怎么回来了？！”
　　她似乎意识到了什么：“由宇把你始乱终弃了？！”
　　“你在说什么啊，老妈！”
　　一脸没好气的由宇从后面走了上来。
　　她换回了之前COS用的女装——因为男装已经穿不上了。
　　而这个看上去比神代由宇大不了几岁的所谓少女，其实是神代由宇的老妈——神代舞（かみしろ_まい；Kamishiro_Mai）。
　　为了照顾孩子，单亲妈妈的神代舞在学生时代就选择了辍学，把神代由宇含辛茹苦的养大。
　　而等神代由宇到了初中时代能够自立之后，神代舞学生时代的内心，又被重新点燃了——她居然选择了去大学进修。
　　然后……她就考上了东大。
　　由宇这边马上就要上高中了，而自己的老娘，现在也是大二，马上大三的学生了。而且她还打算继续进修，成为修士（硕士研究生）和院士（博士）……
　　日本的修士，就是硕士研究生的意思。而研究生在日语中，反而是类似旁听生一类的角色。
　　别说，神代舞虽是人母，但岁月在她的脸上完全没有留下任何的痕迹。她和由宇两人一起出门，还经常被误会是姐弟或者情侣，在得知两人是母子之后，旁人都会吓一跳。
　　总而言之，这就是自己的老娘。
　　神代舞，32岁，是学生Desu。
　　神代舞此时也看到了神代由宇。
　　神代由宇的容貌没啥变化，她本来就很漂亮。但是那头明显不像是假发的粉色长发，还有变窄的肩膀、变细的腰围、变宽的胯部……
　　神代舞不由得捂住了嘴巴：“由宇……原来你是女孩子啊！这真是……太棒了啊！”
　　“我是男是女，你还不清楚嘛？！”
　　由宇暴躁了起来。
　　她的化妆技巧，可不就是自小被老娘女装的时候练出来的嘛。
　　原本神代由宇还以为等上了高中，就能够摆脱这段黑历史，却没想到还没到高中，一切就变成了无鸡之谈。
　　而那该死的系统，现在干脆就在装死。好气啊！
　　“……其实是这样的，由宇，她……其实是魔法少女……”七海琴音拉开了由宇，开始给神代舞解释，“……就这样，由宇为了拯救我，所以现在变不回去了……”
　　“哦。”
　　神代舞若有所思的点了点头。
　　“嗯？”
　　神代舞这平淡的反应，让由宇愣了一下。
　　“老妈，你儿子是魔法少女，你难道就不觉得有问题嘛？”神代由宇追问。
　　“其实我早就隐约有察觉啊！”神代舞点了点头。
　　“哈？”神代由宇傻眼了。
　　而神代舞则一脸“我早就已经明白了”的表情看着自己的儿子：“你看，由宇你穿女装那么娴熟，化妆梳头比老妈还好，明明和女孩子一样瘦弱，但力气却很大，如果你是魔法少女，就说得通了嘛。”
　　神代由宇：“……”
　　“没关系哦，就算变不回去，你也是妈妈的好女儿！”神代舞一脸慈祥的安慰着自己的儿子，“对了对了，你觉得优衣这个名字怎么样？由宇Yu，优衣Yui～”
　　“啥？”
　　“神代优衣。优衣你现在是女孩子了，以前的身份当然不能用了。所以需要女孩子的名字哦。妈妈在当初怀你的时候就想过了哦，如果是男孩子就叫做由宇，女孩子就叫做优衣～”
　　“我不需要啊！我是男生啊！”神代由宇感觉自己越来越暴躁了。
　　“那你是打算让你的朋友知道，由宇现在变成了女孩子咯？”神代舞看向了自己的儿子，不对，现在或许是“女儿”。
　　“呃——”
　　如果被其他人知道了的话……
　　卧槽，这简直就是公开处刑了啊！
　　“我会变回去的啦！”神代由宇咬牙切齿。
　　“但是在那之前，你原本的身份就不好用了吧。我亲爱的优衣酱～”神代舞相当高兴的样子。
　　“随便吧。”神代由宇……不对，现在是神代优衣，她放弃治疗了。
　　为了避免社死……那就只能用新身份了。
　　“太好啦～”神代舞微笑着。
　　“一点也不好啦！”七海琴音抓住了优衣的手，“由宇，我会让你变回原本模样的！”
　　“嗯，我一定会变回去的！”
　　优衣也点了点头。
　　在距离现充一步之遥的地方，一切成为了空谈。
　　她不甘心。
　　不过优衣也并不是完全放弃了希望。
　　既然这个世界存在特殊的力量，那自己肯定也能够找到另外一股力量，把自己变回男孩子。
　　“但还有一个问题。那些怪物是怎么回事？”琴音看着优衣，想到了让她变不回去的罪魁祸首，“它们好像是冲着我来的。”
　　“是啊。”优衣也点了点头。她想要询问系统，但这货现在还在装死。
　　但是，神代舞却似乎并没有那么惊讶：“因为琴音的力量开始觉醒了呢。”
　　“嗯？”
　　琴音和优衣都齐齐的看向了神代舞。
　　“琴音，你今天就16岁了的哦。在古代，这就是成年的年龄，也意味着你的力量开始觉醒了。”
　　“琴音身上还有能力？”优衣看向了自己的青梅竹马。
　　“怎么说呢。并不是立刻就能够成为战斗力的那种。”神代舞思考了一会儿，才说道，“琴音继承了怪异之主的力量。”
　　“这又是什么鬼设定啊？”优衣感觉有些头大。在今天之前，她都感觉这个世界是如此和平，怎么现在却突然超展开了？
　　还以为这是都市青春剧呢，感情这是都市超能力啊？！
　　“不是什么设定哦。这是怪物、怪异们的尊称。我们神代家，其实世代都是守护七海家的家臣哦。”神代舞解释道。
　　“就好像是公主和骑士一样诶……”
　　琴音觉得这个关系还挺浪漫的。
　　但问题在于，她和优衣之间，现在出现了一条难以逾越的缝隙。
　　“那为什么过去我从来没有看到过什么怪异现象？”优衣继续问道。
　　“怪异的力量又不是那么常见的，而且——”
　　神代舞举起了遥控器，然后打开了电视，上面正在播放新闻。
　　“……今日，在新东京国际展览中心附近发生了一起煤气爆炸事故……”
　　“这……”
　　电视上播放的画面，正是优衣和触手怪大战时候的场地。
　　毫无疑问，真相被什么人掩盖了。


第七章 女校什么的，忍忍就过去了
　　“这个世界，的确拥有着怪异的力量……”
　　浴室中，优衣用淋浴冲刷着自己的脑袋，试图冷静下来。
　　这里是东京。
　　这个世界要比他的前世更加发达，东京都高楼林立，宛如钢铁丛林。不过较外围的武藏野区倒是少有的还保留着原本东京模样的地方。
　　优衣对这地方印象最深的，是一家与地名同名的做动画的武藏野动画。
　　过往的世界是如此的和平，以至于由宇到现在还有一种不真实的感觉。
　　但现实中，自己身体传来的与以往完全不同的触感，又时刻提醒着他，这一切就是真的。
　　“真不好受。我算是知道为啥女孩子洗澡要把头发盘起来了。”
　　及腰长发被水浸润，然后贴在了身上，这感觉挺不好受的。
　　优衣关掉了淋浴，把头发擦干了一点，然后躺在了旁边的浴池之中。
　　她开始整理脑内的信息。
　　首先，这个世界是由怪异的力量存在的，但似乎并不常见，而且还有某种组织在背后掩盖真相。
　　“如果之前不是跑得快的话，恐怕很可能就会遇到‘有关部门’的人员了吧。”
　　优衣想到了之前发生的事情。
　　其次，根据老妈的说法，七海琴音的身体里面蕴含着来自【怪异之主】的力量。这力量并不是每一代都会觉醒，可一旦开始觉醒，这种力量就会对怪异产生吸引力。在她完全掌握这股力量之前，琴音恐怕都会陷入危险之中。
　　“琴音居然有这样的力量么……”在优衣的印象之中，琴音一直是一个柔弱、可爱，如同大和抚子一般温柔的女孩子。
　　要说怪异什么的……怎么可能，她又不是坏女人。
　　最后，自己现在变成了魔法少女，但那些超自然的力量，或许能够帮助自己变回去。
　　优衣已经深刻的体会到了自己现在的状态。
　　以前的衣服都变得宽大了不少，但是臀、胯、胸又绷得难受，而鞋子也变得不合脚了。
　　“话说之前也没在意，女孩子的身体……”
　　优衣低下了头。
　　她肌肤雪白如玉，身材在成熟中却透着些许的青涩，整个人就如同含苞待放的花朵，正要绽放……
　　“大佬……”
　　“卧槽！”
　　优衣正准备检查一下身体，但脑内突然出现的声音，把她吓了一跳。
　　之前还在装死的系统，这时候忽然又蹦了出来。
　　“你能让我变回去了？”优衣赶紧问道。
　　“呃……还没办法……”系统支支吾吾的。
　　“有屁快放！”她没好气的说道。
　　“是这样的，您不是当了魔法少女嘛，晚上正是除恶扬善的好时机……”
　　“……”
　　优衣选择了无视系统，闭目养神。
　　“大佬啦，您可是这个世界唯一的魔法少女哇！”系统急了。
　　“又不是我自愿的。”优衣吐槽了一声。随后她想到了什么，反问道，“我这个世界真的有很多怪异的东西？”
　　“是的。”系统回答道，“所以我才来到了这里啊。”
　　“那你说，我这个世界有没有办法把我变回去什么的？”
　　既然系统靠不住，那就只能靠土办法了。
　　“这个……呃……我不知道。”
　　“啧，要你何用！”
　　渣渣系统！
　　“——等等，大佬！我还有办法！”系统觉得自己还能抢救一下。
　　“哦？”
　　“只要履行魔法少女的职责，维护世界的和平，您的能力就会提升……说不定就有办法能变回去呢……大概。”
　　“大概？你这什么鬼渣渣系统啊。”
　　优衣摇摇头，她连泡澡的心思都没了。
　　也不继续理会系统，优衣直接站了起来，离开了浴室。
　　虽说以前的衣服穿不了了，但还好优衣还有不少女装。
　　“就是胸口还有些勒……”优衣嘀咕着，“算了，既然这个世界存在超自然的力量，那能够把我变回去的力量也肯定存在。”
　　还有这个魔法少女系统……虽然看上去一幅很弱的样子，但既然如此，那应该更好破解。
　　这么弱的系统，只要自己能够研究透彻，那变回来，又怎会困难？
　　优衣来到了客厅，这里依然是杂乱无章，地上堆满了书。
　　“民俗学，人类文化学……我怎么看不出老妈对这方面感兴趣呢……”优衣嘀咕着。
　　“这是老妈的专业就是这个啊。”神代舞躺在了地上，她手上还拿着电话，似乎刚刚还在和什么人联络。
　　“琴音呢？”优衣问道。
　　“回家收拾行李去了，既然她已经开始觉醒了，继续一个人住也不安全呢，还是在咱们家住更好哦～”老妈说道。
　　“琴音的力量究竟是怎么回事？”优衣又问。
　　她本觉得这系统或许知道什么。但这个系统是“异乡人”，问它什么都一问三不知。优衣也看过不少轻小说什么的，但这种丢人的系统，她还是第一次见。
　　唉，丢人。
　　“怪异之主，就是能够统御怪异力量的血脉哦。在进入了近代之后，怪异的力量开始削弱，但有很多怪异认为怪异之主的力量能够改变这一切。”神代舞解释道。
　　“那究竟能不能呢？”优衣追问
　　“嗯，怎么说呢，过去曾经有学者认为，怪异的力量并不是隐退了，而是被怪异之主压制了。但也有人认为，怪异之主是为了应对退潮的力量而被人为制造出来的。”神代舞歪了歪头。
　　“我们不是那什么家臣嘛？”优衣有些奇怪。
　　“是啊，但是数百年前的历史也不好说呢。而且老妈以前也不是学者，而是忍者啊。”
　　神代舞骄傲的抬起了头。
　　“你高兴就好。”
　　“我回来了。”正说话间，琴音提着行李箱也进了屋。
　　“琴音，正好，你也过来。”
　　这时候，神代舞也没有继续在客厅摸鱼，见到琴音过来，把两人一起招呼到了餐桌前面，然后拿着什么东西走了过来。
　　这是一份申请书。
　　“……天音学园？”
　　优衣听过这个学校，知名的封闭式贵族女校。偏差值很高，但学费听说也很高。
　　“嗯嗯，这是妈妈高中时代的学校哦。之前备考的时候，我从那边拿了不少资料来呢。我希望你们能去那边读书。刚才我已经联络了学校，所以完全没问题！”神代舞说道。
　　“原来刚刚打电话是因为这个啊。我才洗个澡，就搞定了……”老妈的动作简直迅速。然而优衣很快就发现了不对劲，“等等……这是女校啊！”
　　在意识到这点之后，优衣几乎要跳了起来。
　　“但优衣不是女孩子嘛？”神代舞微笑着看着优衣，“但是优衣你的举止还是很粗鲁哦，正好可以学习一些大小姐的优雅作风呢。”
　　“我会变回来的啦！”神代优衣赶紧澄清。
　　“啊对对对～”神代舞敷衍着自己的儿子。随后她继续说道：“但是妈妈新年后就要和导师一起去做民俗考察，没有办法照顾你们了呢。去住宿制的学校才正好嘛。”
　　“天音学园的水手服的确很好看呢。但能和由宇在一起的话，我在哪里都可以！”琴音最没意见，她只想无机物变成有机物。
　　“而且妈妈当年就是半路辍学呢。如果优衣能够完成妈妈的遗憾，从天音学园毕业，那就太好啦！”神代舞用可怜兮兮的表情看向了优衣。
　　看到母亲的表情，优衣心头一软。如果不是因为自己的话，她当年也不会辍学。
　　优衣无奈，只能点了点头。
　　“太好了！”神代舞很高兴。
　　“但我有个条件！如果我变回来了的话，就要赶紧转学！”优衣补充了一下。
　　“没问题没问题～”神代舞表示OK。
　　优衣也勉强接受了。
　　反正魔法少女变身也都是魔法，大不了自己研究几个月，等把这什么渣渣系统摸透了，自己肯定能变回来！
　　变回去的方法肯定存在的，实在不行，还能去研究一下这个世界的超自然力量。
　　去女校读两个月的书，就当是人生体验了。这就和穿女装一样，忍忍就过去了，她有经验！


第八章 爷真可爱
　　“这些……这些……还有这些……魔法少女的力量挺方便的啊。”
　　午夜，优衣正在收拾自己留在学校的东西。
　　在成为了魔法少女之后，优衣的容貌虽说变化不大，但是这一头长长的粉毛和体形的变化，却是真真切切的。
　　换句话说，优衣已经不可能用以前的身份回到学校去了。
　　所以进入了午夜之后，优衣干脆变身成为了魔法少女，飞到了学校之中去收拾自己的行李。
　　再怎么说，天音学园也是偏差值很高的优秀学校，万一翻车就贻笑大方了。
　　“不过这套魔法少女的衣服，还是挺舒服的嘛。”
　　没有人在身边的话，优衣倒是能够自在的感受着魔法少女服的触感。
　　魔法少女的衣服也不知道是什么材质，但是穿在身上，却有一种轻飘飘的感觉，很舒服。包裹着双腿的吊带袜，更是和以前的那种一般女装完全不同，它完美的包裹住了优衣的双腿，没有半点缝隙和褶皱，而且十分的贴合，优衣觉得就算是拆掉了吊袜带，这双袜子依然能够不会滑落。
　　更重要的是，虽然纤薄，但这套衣服在大冬天的却十分的暖和，飞在天上半点不吃力，着实很棒。
　　“搞定。去喝瓶饮料吧。”
　　优衣收拾好了自己的物品，轻轻一跳就翻出了校门。刚要飞走，就看到了一台自动贩售机。
　　她选了一瓶红茶，然后投了币。
　　然后……
　　半晌，毫无反应。
　　硬币被吞了。
　　“啧，真是倒霉夜袭群⑥玖四九叁六壹叁伍透了，贩售机都和我作对，真是反了天了。”
　　穿着魔法少女服的优衣，站定在了自动贩售机的面前。
　　在抓准了力道之后，优衣转过身，一个漂亮的回旋踢。
　　“啪嗒——啪嗒——”
　　好几瓶饮料从出料口掉了出来。
　　“啊！！！”
　　随后，优衣听到了系统的惨叫声。
　　“卧槽，大晚上呢，你又干啥？”优衣刚刚拿起来的饮料，都差点又掉了。
　　“你是代表真善美的魔法少女啊，怎么能做这种事？！这一点也不魔法少女！”
　　“放心好了，我力量把握得很好。而且是这玩意儿故障在先。”优衣大口的喝着饮料，“呜哇，大冬天一口温热的红茶，真爽。”
　　“——但是，”系统不干了，“魔法少女的力量，只能用来维护爱与正义，不能私用的！”
　　“我本来也不想当魔法少女来着。”优衣撇撇嘴。
　　看着这个优雅的粉色魔法少女，作出不良少年一样的动作和态度，系统真是痛心疾首。
　　“你这么说，是会受到惩罚的！魔法少女的力量会被剥夺的！”系统试图告诫优衣。
　　但优衣听到之后，却是眼前一亮：“还有这种好事？！”
　　“理论上是这样的……”系统欲言又止，止言又欲。
　　“理论上？”
　　“魔法少女的力量不能被用在私人领域，你用魔法少女的力量来给自己收拾行李，其实已经违规了。本来是要受到惩罚的……但是……什么都没发生……”
　　这本来是为了让魔法少女不误入歧途的防御机制。
　　但是却没生效。
　　优衣思考了一秒钟，然后给出了总结：“丢人。”
　　“……”系统无地自容。
　　“算了，先回家吧。”
　　收拾好了东西，自然是要回去了。
　　从窗户里面飘入了房间之后，优衣解除了变身，一阵光从她身上闪过，原本粉色的连衣裙消失，一件白色衬衫重新出现在了优衣的身上。
　　这是优衣还是由宇的时候的衬衫，当时买大了，现在拿出来，倒是正好当成睡衣。
　　随后把行李扔在了旁边，由宇大大咧咧的坐在了椅子上，然后打开了电脑，搜索起了白天发生的事情。
　　网络上有不少新闻，但发生在新东京国际展览中心的，只有“煤气爆炸”而已。
　　“有关怪异的消息，网络上还真没有啊。”
　　优衣思考了起来。
　　“那个……”系统忽然又支支吾吾了起来。
　　“你又怎么了？”
　　“大佬，您的举止实在是太不优雅了。我觉得您是不是……”
　　“你在教我做事？”一听到系统这话，优衣就来气了。
　　“不不不，我是说，女子力越高的话，变身魔法少女也会越顺畅……”
　　“有空研究这个，你不如赶紧找到办法，把我变回去。”
　　“是……”
　　系统在哭泣。
　　这一点也不魔法少女。
　　为什么没有那种温柔贤淑的女孩子呢。
　　唉，说起来，大佬身边的那个女孩子似乎挺不错的，可惜一点也没有作为魔法少女的才能……
　　“算了，就这样吧。”
　　被系统搅和了一下之后，优衣随手关掉了电脑，准备去洗脸刷牙上个厕所，然后睡觉。
　　“等等。”
　　但是优衣站起身来，却并没有感觉到尿意。
　　不仅仅如此，她甚至还感觉很有精神。
　　“我的身体怎么了？”
　　优衣的目光瞥向了窗外。
　　现在已经是夜深人静的时候了。
　　——说起来，魔法少女的身体，究竟是什么样的构成呢，是真的和女孩子一样吗？
　　之前因为各种事情，优衣几乎一直处于暴躁的状态。而到了现在，她才有余裕将目光集中到了自己的身上。
　　她来到了镜子面前。
　　出现在镜子面前的少女，和神代由宇的容貌十分相似，但是那头黑色的头发却已经变成了和神代舞一样的粉色长发。
　　少女有着同样粉红色的瞳孔，那无辜的眼神凝视着镜子对面的自己。
　　少女身上只有一件白衬衫，这间男性的衬衫松松垮垮的，就好像是一件连衣裙一样。
　　纯洁的少女，穿着仿佛是男友的白衬衫，她就像是被盛放在了盘子上的草莓蛋糕，令食客们垂涎欲滴。
　　优衣并不是没有女装过。
　　在被老妈的胁迫下，她曾经有过不少黑历史。
　　但是，那种女装的自己，和现在的自己，却有着完全不同的感觉。
　　没有任何的化妆，仿佛青涩的苹果，却似乎又在成熟的前期，那多汁的果实，带着酸涩与甜蜜，酸与甜混杂在一起，构成了“她”的基本色调。
　　“爷真可爱啊。”
　　优衣忍不住发出了惊叹。
　　但随后她却痛心疾首。
　　“太浪费了。这么好的妹子，居然是我自己！”
　　“这怎么能叫浪费呢，您就是天生的魔法少女，本就该如此可爱。”系统不合时宜的又窜了出来。
　　优衣捂脸。
　　太惨了。
　　这系统到底是哪里来的啊！变身之后居然还能变不回去？！
　　更气的是，这货在什么，自己想要研究一下身体都不方便了！
　　“你说，我要不要干脆直接去做个变性手术什么的……”优衣生无可恋。
　　“啊？！这肯定不行啊！”系统慌了，它赶紧解释，“魔法少女和真正的人类还是有区别的。魔法少女的身体是被世界的根源所塑造出来的，是完美的躯体！”
　　“坑。”优衣感觉都已经习惯了这系统的不靠谱，“说起来，我好像一直都不困，也不想上厕所，这也是因为这样？”
　　“呃，一般来说，魔法少女的变身只有三分钟。不过理论上来说，魔法少女有着完美的身体，的确是不需要上厕所。大概。”
　　“大概？唉，就当这样吧。”
　　优衣麻木的躺在了床上，看着天花板，生无可恋……


第九章 怪异之主
　　“这气氛和感觉，和以前……真的不太一样。”
　　第二天的一早，优衣换上了一身白色连衣裙和黑丝袜，她没有化妆，但是却有一种很不错的氛围。这让她想到了最近很流行的“清楚系”美少女。
　　“而且这个丝袜……”
　　优衣低下头，看向了自己的双腿。
　　这是一双珠光丝袜，紧贴在优衣的双腿上。
　　丝袜有些小，紧紧的绷在优衣的双腿上。它的压力轻压着肌肤，那种双腿被温暖包裹的感觉，让优衣有些留恋。
　　被撑开的丝袜，微微透着肉，在晨间的阳光下，肌肤的色泽从黑色而光滑的珠光中轻轻透出，就仿佛是某种晶莹的艺术品一般。
　　优衣早就已经习惯了丝袜，这种奇妙的舒适感，她只有在最初的几次穿着中感受最深，而到了后来，随着自己渐渐习惯，这种感觉早已经不翼而飞。
　　而在变成了魔法少女之后，她发现自己竟然又产生了那种“最初的感受”。
　　而且似乎这个感觉还并没有随着时间而消散。
　　“可惜，能穿的衣服也不多了。”
　　不仅仅只是男装，就连自己以前的女装，也只有宽松的款式能够穿着，而那些比较贴身的款式……胸口都比较勒。
　　“算了，姑且先忍耐一下。”
　　优衣嘀咕了一声，便推开房门准备去洗漱，随后她就见到琴音正站在二楼走廊尽头的镜子面前。
　　琴音住的是客房，里面没有镜子，她站在这儿，正在打量着自己的模样。
　　“早啊，琴音，你在做什么？”
　　优衣走了过去。
　　“我真的是什么很特别的人物吗？为什么我看不出来……而且，我好像也没见到过什么怪异……”
　　琴音凝视着自己的模样。
　　虽然被神代舞说过自己的“怪异之主”的特殊身份。
　　但是她却是半点也感受不到。
　　“——正因为是怪异之主，所以怪异才会会下意识的远离你。”
　　神代舞也刚刚换好衣服，正从房间里面走了出来。
　　“一般情况下，怪异的力量会让人下意识的远离。所以能够见到怪异的人少之又少。同样的话，怪异之主的力量，也会让怪异下意识的离开。”神代舞解释道，“琴音现在没什么特别的能力，但她已经开始觉醒，随着成长和怪异的刺激，她也会越来越厉害的哦～”
　　“原来如此。”优衣忽然想到，在她们遇到那两个死宅触手怪的时候，周围的人群似乎也是不见了踪影。
　　“怪异之主”的身份，也会下意识的让怪异远离，一般情况下。但是说不定也会有怪异觊觎这股力量。所以优衣，你一定要好好保护琴音哦～”
　　老妈转过头又看向了优衣。
　　“放心好了～”优衣倒是非常自信。
　　“等我也能够使用那种特别的力量……我就能够来保护优衣了！”琴音有些不甘心。
　　“你就乖乖站到我后面就好啦。”
　　听到琴音的话，优衣不由得想到了中学刚刚入学的时候。
　　她们两人曾经差点遇到过校园欺凌，一群男生看到由宇和琴音总是形影不离，于是过来找茬。
　　当时的琴音一声不吭就跑了，而由宇则把那群不长眼的渣渣全部击倒。
　　但在这个时候，琴音又跑了回来，手上还提着一把柴刀……
　　这样一个能够为了自己而付出的青梅竹马，优衣怎么能让她在前面受到危险呢？
　　优衣走到了琴音的面前，轻轻拍打着琴音的脑袋：“我不会让任何人欺负你的哦。”
　　虽然优衣已经变成了女孩子，但这时候，她身上那种温暖可靠的感觉，却是如此可靠。
　　就是那可爱的外表和这种大姐姐一样的可靠，融合在一起的感觉稍微有些微妙。
　　琴音噗嗤笑出了声来，她调笑道：“那如果是我欺负了别人呢？”
　　“那我帮你一起揍他。”优衣伸出了大拇指。
　　琴音收敛了笑：“那我不就变成坏女人的吗？”
　　说到这里，琴音又看向了优衣的胸口。
　　“就算是变成了女孩子，优衣你也和以前一样可靠呢……不过请放心，我一定会让你变回来的！”
　　琴音仿佛下定了决心，她一定要让优衣变回由宇。
　　不然的话，无鸡之谈姑且不谈，单单是优衣这么可爱，万一她和别的男人跑了怎么办？
　　“好啦好啦，不要在走廊上继续贩卖你们的恩爱了。不然就算是妈妈，也会嫉妒的哦。”
　　神代舞打断了两人。
　　两人不好意思的又分开了。
　　优衣有些叹息。
　　其实两个人之前的关系，颇有些水到渠成，甚至就差最后一脚了。
　　可在性转变身成魔法少女之后，两人的关系，似乎又出现了一些微妙的变化。
　　看着两人的模样，神代舞也笑了出来，她又来到了琴音边上，嘴唇凑到了琴音的耳边：“加油哦，琴音，就算是女孩子，也不是不可以哦～”
　　“诶？”
　　说完后，神代舞放开了琴音，对着她眨了眨眼。
　　“我、我去做早餐吧！”
　　琴音的脑子有些乱，脸色更是蹭的一下就红了起来。她就仿佛逃跑一般的下了楼，进了厨房。
　　优衣白了自己老妈一眼，摇摇头，到了盥洗室。
　　“大佬，你的魔法少女体质还在，根本不需要洗漱。”系统冷不防又跑了出来。
　　“习惯了，不刷牙你吃得下东西？”
　　“其实吃东西也不是必须的……”
　　“你给我滚啦！有空废话，不如把我变回去！”
　　成事不足败事有余的系统，优衣对这系统只有怨念。
　　“其实，还真有办法……”系统说道。
　　“嗯，真有办法？！”有些有些不敢置信。
　　“是的，魔法少女有一种高等变形的魔法。或许能派上用场……”
　　“又是或许？”
　　这系统就喜欢用“可能”、“或许”、“大概”之类的词汇。
　　太坑了。
　　“给我康康。”但本着死猪不怕开水烫的原则，优衣再次询问了一下系统。
　　“呃……高等的魔法，需要您提升作为魔法少女的纯度，才会渐渐开放。”
　　“那这不是还什么都没有嘛？！”
　　优衣叹息着。
　　这系统真的不可靠。
　　“算了，这魔法少女的力量，我还是去研究研究吧。”
　　优衣对于把自己变成女生的这股力量有着天然的抵触心理，但既然系统这么说，她也只能捏着鼻子忍受了。
　　毕竟能够变回去才是最重要的。
　　然而等吃过早餐，神代舞就拉着两人上了车，朝着西边而去，根本没给优衣研究的时间。
　　“我们这是去哪？”优衣问道。
　　神代舞回道：“找个地方，去测试一下魔法少女的力量。”


第十章 妈妈是对魔的忍者哦～
　　武藏野市位于东京都23区的杉并区和练马区的西侧，更往西的话，则算是郊区了。
　　神代舞带着优衣和琴音上了山道，然后来到了一个名叫“园香生存游戏演习场”的地方。
　　“这里是生存游戏的演习场，老板和朋友出国去玩了，所以我稍微借用了一下。”
　　神代舞带着两人下了车，然后从旁边的一条小路进入了演习场，到了一块空地。
　　“具体要怎么测试？”优衣问道。
　　“简单，和妈妈交手。”神代舞一边说，一边走到了优衣的对面。
　　“诶？”
　　优衣吓了一跳。
　　“妈妈以前可是忍者哦～”
　　神代舞说完，便把身上的大衣脱下，她一个转身，身上的衣服，顿时就变成了一身紧身衣。
　　“这——”
　　优衣惊呆了。
　　神代舞的里面，穿着一身连体的渔网黑丝，这套紧身衣将她的身体完全包裹，菱形的孔洞勾勒出了完美的曲线。
　　而在渔网紧身衣的外面，则是一件红色的高叉连衣体和一双高跟靴。
　　这红色的高叉连衣体，上面还连着一个面罩，面罩把神代舞的面庞都遮盖住了。
　　“——还真是忍者啊？！”
　　优衣不可置信。
　　“怪异之主的觉醒其实是小概率的事件。随着时代的发展，怪异之主的力量也会渐渐消失在历史之中吧。如果可以的话，妈妈其实是想让你们和普通人一样度过一生的。”神代舞解释完了之后，就看向了优衣，“来，让妈妈也看看魔法少女的力量吧。”
　　“呃……我先找个地方变身吧。”
　　虽然私底下优衣已经尝试过变身了，但在大庭广众之下变身，实在是……公开处刑。
　　特别是看着自己变身的还是青梅竹马和老妈。
　　正经动画里面，不是家里人永远都不知道主角是魔法少女的吗？！
　　哪有这样的反套路啊！
　　“诶？变身还要找地方嘛？那敌人来了怎么办？”神代舞看着优衣。
　　“呃……好啦好啦！”被老妈的视线看得浑身不自在，优衣只能破罐子破摔。
　　“变身……”
　　在优衣喊下变身的一瞬间，一个巨大的魔法阵，就在她的脚下展开。
　　随后，她身上的衣服就化为了粉红色的光芒，消失得无影无踪。
　　衣服消失后，优衣便仿佛失去了重力的束缚，悬浮了起来，一个奇异的图形从她的胸口中间显现。
　　粉色的丝带从图形之中出现，然后缠绕到了优衣的身上。
　　“嗯……”
　　这些如同丝绸一样的丝带，在身体上滑动，这种感觉十分的舒服，而这些丝带在缠绕到身上之中，又陡然之后绷紧，让优衣不由得哼出了生来。
　　这些丝带在勒紧之后，一阵光芒闪过，顿时化为了魔法少女的服装。
　　虽说过程很复杂，但整个过程却是在一瞬间就完成了。
　　“这就完成了？”神代舞一脸疑惑。
　　对于由宇而言，这整个过程是相当漫长的。
　　先是衣服消失，然后出现丝带慢慢包裹身体，最后化为衣裳。
　　整个过程简直就是煎熬。
　　然而对于神代舞和琴音而言，她们只看到了一阵粉色的光芒闪过，整个变身过程就完成了。
　　“当然啦。”优衣撇开了脑袋。
　　这整个过程漫长而羞耻，正因为如此，哪怕别人看不清整个过程，但她依然不太愿意这么做。
　　“唉……”
　　随后，优衣就听到了老妈失望的叹息。
　　“怎么了？”
　　优衣奇怪的问道。
　　“我还以为会和动画里面一样，会有那种很厉害的变身咒语呢……”神代舞有些失望。
　　“诶？没有吗？我还以为这次能听到呢……”琴音也是一脸震惊。
　　“怎么可能会有那种羞耻东西啊！”优衣嘴角抽搐。
　　“……其实是有的。”系统的声音冷不防出现在了优衣的脑海。
　　“你给我闭嘴！”
　　优衣手一双，魔杖出现在了她的手上。
　　“这就是魔法少女的武器啊……”神代舞看向了优衣的魔杖。
　　虽然优衣把这东西当成高尔夫球杆，但其实这根魔杖相当的华丽。
　　魔杖通体是和服装一致的粉红色，上面还有着隐约可见的纹路。
　　而魔杖的顶端，则是一个圆环，圆环的中间，则是金黄线条勾勒出的奇特魔法阵，而在圆环周围，也有许多的宝石装饰。
　　这简直就是艺术品了。
　　“琴音，你稍微离开一点——等等，别录像啊！”
　　优衣发现琴音已经举起了手机准备录像。
　　“诶？但是我没有带专业的录制设备啊？”琴音说道。
　　“那个也不用啊！这又不是魔〇少女樱！”
　　优衣感觉一阵心累。
　　她转过头，看向了自己的老妈：“那我们开始吧。”
　　“很好。”
　　神代舞也举起了自己的武器，那是两把短剑，短剑的刀柄用锁链连接在了一起，看上去十分奇特。
　　“要来了哦！”
　　神代舞首先进攻。
　　她投掷出了一把短剑，就朝着优衣而来。
　　这种粗浅的试探，对于优衣而言，当然不在话下，她轻轻侧身，就避开了短剑。
　　而在这个时候，神代舞却一把扯住了锁链，随后就是一段横扫。
　　优衣举起魔杖格挡，却发现被锁链连接在一起的短剑，仿佛变成了一把巨大的刀刃，坚硬无比。
　　不过优衣的力量显然更强，哪怕是这样的攻击，也无法撼动她半分。
　　而就在这个时候，那坚硬无比的锁链，又软化了下来，神代舞的手一摆，被掷出的短剑，就缠绕了上来。神代舞猛地一扯，优衣猝不及防之下，就被缴了械。
　　“诶？”
　　神代舞显然没想到优衣竟然这么轻易被缴了械，她的力量一下子甩空，整个人一下子就失去了重心。
　　对于自己的孩子，神代舞是最了解的，她一下子就理解了情况：“——不，优衣她是故意放开的！”
　　果然，就在这个时候，失去了魔杖的优衣，已经冲了过来。
　　优衣飞起身来，就是一个假面骑士踢击。
　　慌忙之下，神代舞急忙将锁链缠绕在了手上，格挡下了优衣的一击，但是她整个人，却被巨大的冲击力直接击飞。
　　“唔……差不多了。”
　　神代舞被踢飞了十几米，一直撞到了树身上，将树木折断，这才停了下来。
　　“你没事吧？”
　　优衣也吓了一跳。
　　她还没有用那么大的力量啊。难道自己又变强了？
　　她赶紧飞了过去，把老妈搀扶了起来。
　　“嗯，小事。只不过妈妈也有好久没有战斗了。就到这里吧。”
　　神代舞大概知道优衣的力量，她也放下了心来。
　　“对了，魔法少女的话，不是还有魔法吗？”神代舞很好奇。
　　“啊……那个啊……很墨迹的……我还是觉得肉搏比较好。”
　　优衣含糊其辞。
　　魔法什么的，她还真没有学。
　　“不过刚才那招还是要少用哦。”神代舞说道。
　　“踢击？”优衣奇怪的看着老妈。
　　神代舞看了一眼跑过来的琴音，她扯下了面罩，嘴唇凑到了优衣的耳边，小声的说道：“会——走——光——的——哦——”


第十一章 女人，恐怖如斯……
　　“优衣，快点出来啦～”
　　“不、不要啊……”
　　“哦哦哦，真是不错啊！”
　　神代舞和琴音，两人正看着优衣，两眼放光。
　　被从更衣室里面拖出来的优衣，则满脸通红的拉扯着裤子。
　　“真是不错呢。”神代舞点着头。
　　“虽然胸口部分还原度不高，但的确……另有一番风味呢……”琴音不断的戳着手机屏幕，她的手指压根就没有停过。
　　“我又不是你们的更衣人偶！”
　　优衣则在吐槽。
　　在和老妈进行了一番切磋之后，优衣并没有回到家里。
　　相反，她被老妈带去购买女装了。
　　在成为魔法少女之后，优衣的胸怀宽阔了不少，所以需要合适的新衣服。
　　一开始这还挺正常的，但是到了后来，不知道为什么，优衣发现，自己的老妈和青梅竹马，好像非常热衷给自己换上各种不同的衣服然后拍照，优衣原本以为买两套衣服就已经结束了，但却没想到，他们买了一大包的衣服，因为放不下，以至于她们还找了专人送回去。
　　而到了现在，她们又把优衣带到了贩售Cos服装的店铺，说是想要看看魔法少女Cos魔法少女，之后又让优衣尝试Cos别的角色。
　　就好想现在，优衣就Cos成了罪〇王冠的楪祈。
　　这也是一个拥有粉色头发的女孩儿。
　　但问题在于，这位楪祈妹子的Cos服，实在是有些太过于……省布料了。
　　楪祈的金鱼Cos装，是一套乳胶质地的紧身衣服。
　　这套衣服上身是橘红的色彩，肚脐和背部完全镂空，胸前只有两块布料遮掩。而双腿部分所说是连体的设计，但在大腿部分有很特别的进行了特殊剪裁，在内侧省掉了一大块的布料。
　　乳胶的质地，又让整件衣服非常有质感且贴身。衣服紧紧的贴在身上，又反射着室内的灯光，这似得这整件衣服，比原版要更惹人眼球。
　　祈妹～喵～.jpg
　　但对于着装者而言，这种感受就不好说了。
　　紧身衣虽然包裹着全身，但是却大胆的把胸口和肚脐等等部分展露了出来，而又因为是紧身，所以优衣连扯着衣服想要遮掩都不可能，只能尴尬的举着双手，用宽大的衣摆勉强的遮住。
　　然而，这犹抱琵琶半遮面的模样，却又给她增添了几分朦胧感，那欲拒还迎的姿态，无论男女，几乎都要拜服。
　　“差不多得了。”优衣恨不得立刻逃开。
　　“有什么关系嘛，琴音和妈妈不是也换了衣服嘛～”
　　神代舞并不吝啬的展示着自己身上的女忍装扮。她甚至还戴了假发。
　　“但是不知火舞这个角色本来就是忍者吧。”
　　神代舞Cos的角色，名字也叫做“舞”，一身大胆的女忍装扮，的确是很不错。可一旦知道对方就是忍者，那种激动就会衰弱。
　　至于七海琴音……
　　优衣看向了那边的琴音。她穿着水手服和黑色的裤袜，那温柔的脸上，露出的沁人心脾的笑颜。
　　“你马上就是JK（女子高中生）了，你现在就算是在Cos一位JK……这也太……”
　　优衣摇摇头。
　　她感觉自己好像被针对了。
　　“难得的好机会哦。优衣，你还不能休息哦。”
　　神代舞对于给优衣换装，这种兴趣从过去一直持续至今，而在优衣变不回去之后，这种感情更是变本加厉。
　　她又取出了一件连衣裙。
　　“来，我们来Cos一下拉克丝·克莱茵小姐，我也幻想过优衣你成为歌姬哦～”
　　“呃……”
　　优衣就这样被折腾了一整天，一直到晚上，才终于是疲惫的回到了家里。
　　她刚刚到家，就躺尸一般的躺在了床上。
　　“……奇怪，有魔法少女的力量存在，你为什么还会这么疲惫？”系统很奇怪。
　　“这是一种无法防御的真实伤害。只有女人才能办到……”
　　优衣本来是趴着的，但是一直压着胸口，她感觉有些难受，于是又躺了下来，可是仰面躺着，她又感觉呼吸有些不舒服，于是又测过了身来。
　　“嘶——女人，恐怖如斯。”系统倒吸了一口凉气，“我的契约者是男人，真是太好了。”
　　“好你的头啦！”被系统这么一番话下来，侧躺着的优衣索性又坐了起来，“对了，让我来学习一下魔法吧。”
　　优衣其实觉得那根魔杖还没有自己的拳头顺手，但正如老妈所说……走了光可不好。
　　或许能稍微优雅一点？
　　而且为了变回去，学习高等的魔法，也是有必要的。
　　“您终于打算成为一个真正的魔法少女了么？”系统看到优衣这么上进，简直感动得不要不要的。
　　“别废话！咱们赶紧！”优衣翻着白眼。
　　“嗯……好的。”
　　小电视一样的系统，再次出现在了优衣的视网膜面前。而在小电视的屏幕上面，则在播放着奇怪的画面。
　　里面有很多奇特的、似乎是文字一样的图形，还有许多负责的线条。
　　这一切是如此的杂乱且怪异，但优衣却感觉，自己似乎能够理解，可具体要说自己能够理解什么，优衣又说不上来。
　　而在这个时候，系统开口了。
　　“魔法少女的力量，来自于世界的根源。通过将根源的力量注入灵魂，就能够将‘灵魂的姿态’展现出来，这就是魔法少女变身的原理。”
　　“但是，根源的力量是如此的强大，以至于人类的灵魂无法承受。在超过了三分钟之后，灵魂就会开始变化，无法承受根源力量的灵魂，将无法回到原本的形状，灵魂会被撑爆或者撕裂。”
　　“虽然变身的过程很短。可一旦接续过根源，魔力的通路就会打开，因此即便是在普通状态下，也是能够调动魔力的——只不过相对于变身状态而言，这个状态并不稳定。”
　　而在这个时候，优衣面前的画面消失。
　　随后，一个奇异的图形出现在了画面之中。
　　图形的下面，是一个不规则的环形纹理，在环形之上，则是一个类似桃心一样的图形。桃心两侧延伸出去，和环形图形纠缠着，衍生出更多的花纹，朝着两侧不断的生长，然后放出光亮。
　　而系统的声音也再次出现：“这是魔法少女接续根源所留下的印记，也是魔法的回路。我们称之为‘天理法环’。”


第十二章 【入学须知】
　　安静的房间中，优衣正站在房间之中。
　　她双目紧闭，双手摊开。
　　一根华丽而神秘的魔杖，正悬浮在优衣的身前。
　　在优衣的双脚之下，则是一个展开的魔法阵。
　　粉红色的魔力，正在优衣的体表流淌，这些魔力如同流淌的线条，从双手和双脚，逐渐的朝着优衣的身体之中收束。
　　最后，这些线条汇聚在了优衣的小腹，形成了一个奇异的纹样。
　　“这就是天理法环的能力……”
　　优衣闭眼冥想，她的意识沉入了天理法环之中。
　　她能够感受到，这个印记所带来的热量与那种魔力从体内流过的触感。
　　而就在这个时候，优衣感觉，似乎有什么东西在自己的身体内涌动。
　　“——有什么东西，要出来了——”
　　她的心跳开始加速，血液开始加速，意识开始加速。
　　优衣的冥想已经进行了一个多月。
　　通过魔力的循环，就能够更稳固的掌控这股力量。
　　之前的优衣，并没有什么特别的感受。可在今天的冥想中，优衣却感觉有什么东西，似乎满溢了出来。
　　“要——出来——了——”
　　就仿佛有什么东西从自己的大脑中爆炸了一样。
　　但是，这种感觉并不讨厌。
　　相反，这种感受是如此的舒适夜袭群六九肆玖叁六壹三伍，就仿佛是把吸血鬼欧拉欧拉的殴打了整整三章一样舒爽。
　　而随着愉悦的感觉出现的，是一段奇异的知识。
　　这段睿智从心底之中涌现。
　　随后，优衣感觉，在天理法环之中，似乎有什么东西被点亮了。
　　“就好像是技能树的科技被点亮了？”
　　优衣感觉到，随着法环的某个节点被“点亮”，自己理解了什么。
　　随后，优衣睁开了眼，天理法环从她的腹部消退，地上的魔法阵也同样消散。
　　而优衣眼前的魔杖，也失去了漂浮的力量，在即将掉落的时候，被优衣抓住。
　　她抓住了魔杖，目光看向了窗外。
　　“光芒啊，汇聚于此，击碎邪恶吧——光子灵弹！”
　　优衣下意识的喊出了脑内的知识，随后手一挥，一个粉红色的光球从魔杖的前端被激发出来，光球穿过了窗户，然后击中了不远处的树木，留下了一团焦黑。
　　“恭喜！你终于掌握了第一个魔法了！”
　　系统激动的叫喊了出来。
　　“……”
　　然而优衣却默不作声的走到了自己的书桌面前，她打开书桌，从里面掏出个棒球。
　　她抬起了一条腿，双腿打开了一百八十度，然后她猛地往前把球扔了出去。
　　棒球被投出，以突破音障的速度穿过了窗户，然后击中了树木……不，是击穿了树木，随后，这颗棒球一直到了另外一根树木上面，整颗球都嵌入了其中，这才罢休。
　　系统：“……”
　　优衣摇摇头：“魔法，太弱了。”
　　“这……这只是最初级的魔法！您要学会用魔法少女的方式战斗啊！越是符合魔法少女的战斗方式，越能够让您掌握魔法少女的力量，您就能够越快的学会高等的魔法！”系统有些慌了。
　　“唉，我尽量吧。”
　　优衣闭着眼睛感受着。
　　在经过了一个月的冥想之后，优衣已经能够感受到魔力的存在了。
　　虽然很弱小，但是优衣的确感觉到，这股力量在不断的注入和改造着自己的身体。
　　这让优衣感觉到了希望。
　　——如果能够掌握这股力量，那变回男生，也不是不可能？
　　不管怎么说，掌握了第一个魔法之后，优衣还是感觉神清气爽。
　　她解除了变身，离开了房间。
　　“优衣，刚才是怎么回事？”
　　神代舞正在收拾行李，在见到优衣下来之后，随口问了一句。
　　“我在研究魔法。”优衣回道。
　　“这种事情不要在家做啦。”神代舞一边说，一边把自己的衣服塞到行李箱中。
　　“嗯，以后我会注意啦。”
　　优衣摆摆手，然后瘫坐在了沙发上。
　　在掌握【光子灵弹】这个魔法的时候，优衣感受到的那股愉悦，让他的精神有些飘。
　　“妈妈要和导师一起去做民俗调查了。这段时间如果你们遇到了解决不了的麻烦，一定要打电话给妈妈哦。”神代舞这时候已经收拾好了行李。
　　“不吃了早餐再走吗？”正在做早餐的琴音走了过来。
　　神代舞摇摇头：“来接妈妈的车子已经到了。”
　　神代舞指了指大门的方向。
　　有一辆车子停在门口，上面还有一个穿着黑西装，戴着墨镜的司机。
　　“这是你学校的？”优衣有些奇怪。
　　“是兼职地方的同事，今天早上来帮我点忙啦。”神代舞解释道，“其实妈妈本来是想要等你们开学之后再离开的。但是情况有些出乎预料了。”
　　神代舞摇了摇头，然后又凑到了优衣的身边，一把抱住了自己的“儿子”，她的脸放在优衣的胸口蹭来蹭去：“来，优衣，靠近点，让妈妈补充一点优衣能量～”
　　“诶……”
　　在优衣身上蹭了蹭之后，神代舞又给了琴音一个拥抱：“加油哦，就算是女孩子……”
　　老妈的声音越来越低，优衣只听到了开头，而之后，她就看到琴音的脸色蹭的就红了起来。
　　“好啦，就到这里吧～”也不知道和琴音说了些什么之后，老妈便拉起了行李箱，然后朝着两人摆了摆手：“你们都要加油哦。妈妈会想你们的～”
　　她挥了挥手，打开门，便走上了轿车。
　　在神代舞离开之后，优衣看向了琴音：“琴音，老妈刚才——”
　　“我、我做饭去了。”琴音说完，就飞也似的跑开了。
　　留下优衣有些莫名其妙。
　　“唉，先去洗把脸吧。”
　　优衣去了盥洗室。虽说魔法少女不需要洗脸刷牙也能够无比干净整洁，但是她还是保留着这样的习惯。
　　然而，在优衣洗刷完成之后，却发现本应该在厨房的琴音，又正站在门口。
　　她手上还拿着一个信封。
　　“是老妈漏的东西吗？”
　　琴音摇摇头，见到优衣过来，她把信封递了过去：“刚刚寄过来的。这是天音学园寄过来的，是入学通知。”
　　“诶？入学通知？”
　　优衣有些奇怪。
　　——这都还没有通过入学考试呢，只是老妈那里递交了一份申请书，就通过了？
　　优衣这段时间除了研究魔法，也在认真复习，就为了之后的考试。
　　“这背后该不会有什么PY交易吧……难道老妈早有预谋？”
　　优衣很奇怪，这流程也太快了，这背后难不成真的有什么不可告人的肮脏交易？
　　她从琴音手上接过了信封。
　　这里面还真是录取通知书，此外还有一份单独的入学须知：
　　【天音学园入学须知】
　　【1、新生报名时间为3月25日，开学时间为4月1日。】
　　【2、入校请勿携带任何私人用品和衣物，学园会定做制服和常服，并发放包括学生手册在内的必须用品。费用由学园报销。学园内亦有商超。】
　　【3、学园为住宿制学校，学生必须住在学校宿舍，不允许走读。】
　　【4、学园有着优良的文化传统，在校期间学生无法离校，寒暑假除外。】


第十三章 无鸡之谈
　　“这入学须知，怎么感觉有些怪怪的？”
　　优衣看着入学须知，总感觉有些不对劲，可她又看了一遍，却没发现有什么问题。
　　“舞姐给你买的衣服都不能带过去么……”
　　琴音觉得刚买的衣服却不能穿，似乎有些浪费。
　　“那真是太好了……咳，我是说，真是太可惜了。”
　　不用穿羞耻的女装实在是太好了……
　　诶，等等。
　　天音学园的制服，似乎是水手服吧？
　　“算了，以前又不是没有Cos过JK……”优衣嘀咕了一阵之后，又掏出了手机，登录了天音学园的官方网站。
　　天音学园的官方网站很朴素，只是介绍了一下学校的基本情况。
　　作为一个贵族女校，的确也不需要在网络上做太多花里胡哨的事情。
　　不过学生倒是可以在官网上查询到和自己相关的消息。
　　“看来是真的呢，我们的确被录取了。”
　　优衣发现，在官网上还真有自己的消息。
　　优衣把通知书放在了桌上，说道：“开学还有一段时间，过几天我们把家里收拾好吧。”
　　毕竟有几个月不在家，有些工作还是要做的。
　　把容易落灰的家具罩住，不用的工具收好，还有大扫除等等。
　　本来她们两人现在应该是还有第三学期的课程的。但在优衣变成了女孩子之后，神代舞就去帮优衣搞定了学校的事情。琴音为了陪伴优衣，也干脆一起留在了家里。
　　“嗯。”
　　琴音点点头，然后继续回去厨房做饭去了。
　　而优衣则躺在了客厅，霸占了原本神代舞经常躺着的位置。
　　“系统。”
　　“在！”
　　“有没有什么好办法，能够让我迅速的提升魔力？”
　　马上就要进入女校了，优衣心中的忧虑越来越重。
　　按照现在的进度，她觉得自己没有三五年的时间，恐怕很难变回去。
　　而且就算是到时候变回去了，到时候别人一查简历——一个男孩子，竟然是从女子高中毕业？
　　那种事情才不要啊！
　　“除了日常的修行之外，魔力的提升，可以通过提升魔法少女的契合度等等来提升。简单来说，你的举动越符合魔法少女的规范，提升就越强。魔法少女是爱与正义的化身，是代表世界来惩罚邪恶的纯洁象征……”
　　看到优衣忽然有了上进心，系统那叫一个感动啊。它话匣子一开，根本就停不下来。
　　“我懂了，我要和奥特曼一样，多打两个小怪兽，就能升级了。”优衣选择性无视了一部分内容。
　　“这么理解……也不算有问题……”系统总感觉优衣的理解出了偏差。
　　“按照老妈说的，在琴音开始觉醒之后，怪异的力量很可能会因为忌惮和垂涎她的力量而过来袭击。提升一定的力量，的确有必要。”
　　之前遇到的两个触手怪，可是把优衣恶心得不行。
　　“对了，系统。”
　　优衣低下头，又看向了自己的小腹部。
　　“请说？”
　　“这个天理法环，有没有办法挪个地方啊，在小腹部，总感觉怪怪的。”
　　天理法环在平日里是不可见的，但是在冥想的时候，就会闪烁起光芒。
　　“嗯？下丹田的位置……有什么问题吗？”
　　“呃，不，算了吧。”
　　优衣叹了一声。
　　“优衣，早餐准备好了哦。”
　　琴音这时候走了过来。
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　两人一起到了餐厅。
　　“嗯～不愧是琴音～”
　　虽然不用吃饭，但是吃着琴音做的早餐，优衣却有一种从心灵上感受到的满足。
　　“优衣，魔法少女是怎么修行的呢？”琴音问道。
　　“怎么想问这个？”优衣问道。
　　“因为我也想要掌握力量。如果和舞姐说的那样，我在完全掌控了怪异之主的力量后，我应该能够把优衣变回由宇吧……”
　　两人世界什么的，实在是太棒了。
　　但无鸡之谈……这却是太尴尬了。
　　坐在优衣的对面，琴音又是高兴，又是尴尬。
　　“系统，你看看，琴音是不是有什么特别的力量之类的？能不能让她变强？”
　　优衣在心中又叫上了系统。
　　“抱歉，我没有扫描到任何异常的力量……”
　　“丢人。”
　　优衣感觉，这系统是真的一点用都没有。
　　系统也很知趣，麻溜的就自己滚蛋了。
　　“我是通过冥想来增涨魔力的，你不如试试看？”优衣只能死马当活马医了。
　　“冥想？”
　　“嗯。”
　　优衣干脆的完成了变身。
　　她举起了魔杖，一个魔法阵从她的脚下展开。
　　“你闭上眼睛，看看是不是能够感受到什么力量。”
　　“我试试看。”
　　琴音闭上了眼睛，感受着所谓的“魔力”。
　　“系统，你盯着点，是不是有什么变化之类的。”
　　“是，大佬！”
　　琴音闭上眼睛，似乎在感受着什么。
　　有那么一瞬间，优衣似乎感觉时间变得很长，但这种感觉一瞬即逝，就仿佛是错觉一般。
　　过了一阵之后，琴音失望的睁开了眼睛。
　　“脑袋有些晕晕的，但是什么都没有感觉到。”
　　“大佬，我也没感觉到有特别的力量出现。”
　　“这样啊……”
　　优衣撤掉了魔法阵。
　　这一次她倒是没有立刻解除变身。
　　这变来变去，每一次都要被那粉色的丝带缠绕一番，不如干脆就这样。
　　反正她的变身，变化的也只是服装而已。至于她本人，早就变不回去了。
　　“我去洗碗吧。”
　　琴音站了起来，熟练的开始收拾碗筷。
　　“嗯，我也去先把家里收拾一下。”
　　优衣这时候则来到了玄关，准备把之前的录取通知书收好。
　　“咦？东西呢？”
　　然而到了这边之后，优衣却发现放在矮桌上的文件袋居然不见了。
　　她四处张望，终于发现，这个文件袋掉落到了地上。
　　她捡起了文件袋，回到了自己的房间。
　　“就放这里好了。”
　　她打开了自己抽屉，不过一打开，她就发现这里放着很多本书。
　　“咦？我的书是放在这里？”
　　优衣没细想，她随后把文件袋塞了进去。
　　“好了，先去大扫除吧。魔法少女的衣服也不怕脏，倒是正好。”
　　“诶诶诶？！”系统听到优衣的话，顿时惊了，“魔法少女的力量可不是为了做家务的啊！”
　　“嗯？”优衣眉头一皱。
　　“没、没什么……我是说，您要不要我帮忙？”
　　“你那里有没有我能学的清洁魔法什么的？”
　　“这个……真没有。”
　　“那你就老实待着，别说话。”
　　“……是。”丢人系统匿了……


第十四章 优衣放弃了治疗
　　天音学园在东京都西郊，比武藏野更远。
　　这里很偏僻，和那高楼林立的赛博都市相比，这里更有自然的气息。
　　想要从东京都过来更不容易，需要先乘坐轻轨，然后再坐公交到山脚，然后步行一段路才能抵达。
　　不过来这里报名的学生，倒是都没有什么抱怨的。
　　要说为什么的话，在优衣和琴音在马路上走过去的时候，就有好几辆豪车从旁边的马路驶过。
　　“还不如我直接变身之后，带你飞过去呢。”
　　看着一辆辆飞驰而过的汽车。
　　优衣不由得瞥了瞥嘴巴。
　　“不行。”
　　琴音转过身，一只手指放在了优衣的嘴唇上，制止了她。
　　“优衣你可是魔法少女哦，如果总是这么莽撞的话，被人看到了怎么办。”
　　被别人看到不怕。但是被别人看到，然后拐跑了，那就太可怕了。
　　“优衣你这么可爱，如果魔法少女的身份被人知道了，对方用你的身份作威胁，让你去做这样和那样的事情……天啊，实在是太可怕了。”
　　一想到这里，琴音就不由得捂住了自己的嘴巴。
　　“你在想什么乱七八糟的事情啊。”
　　优衣无奈的摇了摇头。
　　幸好两人此时已经来到了校门口。
　　天音学园的大门有一个巨大的广场。
　　从坡道上来，前面的视野就豁然开朗。
　　石质的地面平整而华丽，高大的希腊式石柱巍峨而雄伟。
　　在道路的两旁，则是满开的樱花和漂亮的石渠溪流。
　　学园的形状，在这片盎然景色的远处若隐若现，令人遐想。
　　不少豪车都停在了不远处，一个个穿着优雅的女孩子从车上下来，她们的脸上带着恬静的饿笑容，都是家教良好的大小姐。
　　当然，也不是所有人都是贵族豪商的千金，优衣注意到，这里也有不少有些畏畏缩缩的女孩子。
　　不过这些女孩子似乎都算是颜值在线。
　　穿着白色丝袜的优雅大小姐，穿着黑色裤袜土气中带着青涩的文学少女，还有长筒袜的绝对领域……咦，连泡泡袜都有，还挺好看的……
　　“唉，如果我不是女生的话，这里简直就是天堂啊。”
　　在这瞬间，优衣忽然感觉，如果自己能够变回去的话，似乎留在这个学校上完高中，好像也不错嘛。
　　优衣换了个思路。
　　“对哦，穿女装的又不是只有我一个。既然是女校的话……大家都是女装啊！”
　　养眼！
　　灰常养眼！
　　唯一可惜的是，这一切都是无鸡之谈。
　　“系统啊，打个商量。”
　　“大佬啥事？”
　　“就算不是完全变回去……我能不能先想办法把一部分变回去？”
　　“没有那种技术呢……”
　　“……”
　　好吧，自己就不应该对这个系统有半点指望。
　　校门口有人脸识别技术，新生直接就可以进去，但校外人员试图进入的话，立刻就有警报响起，随后会有两名安保人员从旁边走出，礼貌的让人离开。
　　进了大门，优衣发现，这里面还有一条樱花漫漫的林荫路。
　　在这里还有指示新生前往登记的标牌。而学园的建筑，似乎还在更远的地方。
　　显然，进入了大门并不代表进入了学校的内部。
　　又走了一阵，两人来到了体育馆，有学生正在这里排队，在报道之后，就被前辈领到了体育馆之中。
　　优衣看了一眼，这里约莫有二三十人左右的样子，并不算多，两人跟着大家一起站定在了这里。
　　“你们好啊。”
　　前面站着的是一个穿着连衣裙的单马尾女孩。
　　她的声音充满了元气。
　　女孩穿着一件很朴素的连衣裙，她比优衣和琴音略高，腿很长。
　　“你好。”
　　优衣和琴音也和她打着招呼。
　　“你们也是从外面面试进来的？”单马尾少女好奇的问道。
　　不，我们是免试进来的……
　　“嗯，姑且算是吧。”优衣含糊的开口了，“为什么这么问？”
　　“你们的氛围和那些大小姐不太一样呢！太好了，周围都是那种端庄的大小姐，能有同伴真是太好了～哦，对了，还没介绍，我叫做木村铃音，你们直接叫我铃音就好啦！”
　　名叫木村铃音的女孩不仅仅很有元气，还是个自来熟。
　　“我叫做神代Yu——i——优衣。”优衣差点嘴瓢。
　　“我是七海琴音。我和优衣是青梅竹马，一起过来的呢。”琴音一边说，一边揽住了优衣的胳膊。
　　铃音点点头：“其实我有好几个朋友想要和我一起来这里呢，可惜，她们都没有被录取。”
　　说到这里，铃音有些感慨：“其实我一开始也没想到自己能够进来呢。毕竟，天音学园一个年级总共只有80人左右，其中还有很大一部分是中学部直升上来的。要从外面进来，真是要碰运气呢。”
　　“……啊，是啊……”
　　优衣有些冒汗。
　　她确信了，自己老妈肯定是进行了某种见不得人的肮脏交易。
　　“啊，快到我们了。”
　　铃音注意到，前面的人已经变少了，于是招呼着两人赶紧过去。
　　她完成了登记之后并没有离开，而是等着优衣和琴音一起过来。
　　她正在和迎接的前辈交流。
　　“你们好。我是二年A班的一条绫香。”
　　这是一位有着黑长直头发的女生。她脸上带着温柔的笑容，说话慢条斯理，举止优雅。
　　这位前辈身上穿着学校的制服，这是一套精致的束腰水手服，在体现了青春气息的同时，又有着大小姐一般的优雅。
　　“前辈你好。我是神代优衣/七海琴音。”
　　优衣和琴音一起给前辈打着招呼。
　　“一路上辛苦了。请跟我来，我带你们领取制服和钥匙，然后带你们去宿舍。”
　　三人跟随着对方进入了体育馆，然后发现这里堆放着不少的箱子，里面放着很多衣服，拿好了衣服的同学，就会往里面，去更衣室。
　　一条绫香拿了三个篮子递给她们，然后说道：“在更换了制服之后，请把你们的私人物品都存放在这里，包括手机。你们可以在离校的时候取回自己的物品。”
　　优衣她们早就有了心理准备，她们接过了篮子，就跟着一条绫香去领取了制服。
　　“好多啊……”
　　领取的服装不止一件，而是一大包。
　　“是的哦。冬季制服、夏季制服、运动服、泳装、骑术服、礼服、内衣、外套、还有室内鞋、室外鞋。”
　　一条绫香解释了一番之后，注意到了几个人那震惊的表情，忍不住轻笑了出来，随后她收敛了笑容。
　　“抱歉，你们的模样让我想到了去年的自己。”
　　“学姐也是直接进入高中部的吗？”自来熟的铃音立刻就问了。
　　“嗯，我之前一直在国外呢。更衣室在这边。”一条绫香引导着三人一起走了过去。
　　“等一下，学姐。”优衣一眼就看到了这一大包衣服中的白色蕾丝内衣，“里面也要换？”
　　一条绫香点点头：“全部哦，会有检查的。”
　　“呃……”
　　好吧。
　　反正又不是没穿过……
　　优衣放弃了治疗。


第十五章 我可以穿给你看哦
　　领到了制服之后，优衣等人就被学姐领到了更衣室。
　　学姐在外面等候，优衣她们则一起进来换衣服。
　　这里面还有几个女生，她们也刚刚换好衣服，看到有人进来，于是便朝着三人礼貌的点了点头，便离开了。
　　“怎么就一个更衣室，没有男女分开的？”优衣有些奇怪。
　　“这里是女校啊，为什么要男更衣室？”铃音随口回答了一句。
　　“哦，对哦……等等，在这里换衣服？”
　　优衣脑袋冒汗。
　　在女孩中间换衣服？会不会被打啊……
　　哦，我也是女孩？那没事了。
　　“不用担心啦。优衣。就当是在Comiket上一样就好了。”琴音凑到了优衣的耳边。
　　“啊……嗯……”
　　都已经到这里了，再后知后觉也迟了。优衣支支吾吾的应着，然后把发给自己的制服放在了旁边。
　　这里的衣服一大堆，不过要更换的制服和鞋子，倒是放在了最上面。
　　“真是丰富呢，泳装……诶，这、这是比、那个基尼？！”
　　优衣发现下面的衣服，说话都有些不利索了。
　　“是田径服吧？”琴音看了看，若有所思，“有些眼熟呢。”
　　“田径服？咦，是有些眼熟啊。”优衣看了一眼，发现这田径服似乎有些眼熟。
　　田径服的上衣，是一件挂脖露背的小背心，而且相当的短，而田径服的下装，更是省布料到了几乎变成了一个“T”字。
　　可她又发现，这衣服的包装上，居然还真标注了“运动服”的字样。
　　“等等，难道我们上体育课要穿这个？！”优衣发现了盲点，“这不是大小姐学校吗？”
　　刚刚把外套脱下的木村铃音注意到了这边正在吐槽的两人，她解释道：“天音学园的运动服就是田径服哦。”
　　“啊？”优衣很奇怪。
　　“我之前有调查过天音学园哦。在十六年前，天音学园的田径部在全国大会上夺冠，似乎还打破了短跑世界纪录。学校为了纪念夺冠和突破纪录，就把冠军学姐的夺冠制服替换掉了原本的运动服。”
　　铃音是有备而来，对天音学园的一些历史典故，那是信手拈来。
　　说完这段话之后，她又有些可惜：“但是听说这位学姐因为某种变故退学了，真是可惜。”
　　“……啊！”
　　优衣想起来了。
　　自己的老妈，之前倒是给她展示过她在学校时候的照片。
　　这么一想的话，的确如此。
　　“我这是被老妈跨时空降维打击了吗？”
　　优衣这是理解了。
　　“很轻呢，而且穿上去完全没有感觉，身体很轻松。”
　　旁边的木村铃音是个行动派，在优衣还在研究的时候，她就已经换上了田径服。
　　挂脖的小背心兜住了铃音的胸口，紧身裤布料不多，但确实是修饰了曲线。
　　这套衣服的确很清凉，铃音的体态很好，在衣服的修饰下面，还真像是陆上（田径）部的主力呢。
　　就是稍微有些……太过清凉了。
　　这清凉程度，以至于优衣觉得，这样的衣服作为某些艺术作品里面，似乎都没有违和感。
　　“不过这样的衣服穿在别人的身上……还真不错啊。”
　　只要不是穿在自己的身上就没有问题！
　　想到这里，优衣忽然福至心灵。
　　“对哦，反正在学校里面这么穿的人，并不只有我，而是全校学生。而且这里没有男同学，我是唯一一个男生……这个学校，简直就是为我而存在的啊！”
　　在想通了这一点之后，优衣顿时就真香了。
　　而就在这个时候，琴音把脑袋凑到了优衣的耳边：“如果优衣你想看的话，等一下到了宿舍……我可以穿给你看哦，想看多久是多久～”
　　“嘿嘿～嘿嘿～”
　　还是琴音懂我！
　　优衣在这一瞬间，顿时觉得学校把这套衣服作为运动服，实在是太好了～
　　这时候的优衣已经完全忽视了自己也要穿这套运动服的事情……
　　而就在这个时候，又有学生走了进来。
　　“啊，咱们要快点了。不能让前辈久等！”铃音赶紧把运动服脱了下来，急急忙忙开始换衣服。
　　优衣也点了点头，然后转过身，背对着大家，开始穿衣服。
　　天音学园的制服是水手服，但又不完全是水手服。在水手服的外面，还有两件套的束腰。
　　水手服都是十分宽松轻薄的衣服，而束腰恰到好处的收紧了腰部，将原本被遮盖的线条重新又展现了出来，而这样的搭配，又让原本有些轻飘飘的服装多出了一些庄重。
　　束腰是两件式的，一部分在胯部，压住裙子的上面。而另外一件则是在腰部，把胸口以下的部分都收束了进去。
　　唯一麻烦的就是束腰带在后面，在穿好了衣服之后，还要把后面的缎带系紧。
　　“女装真麻烦。”
　　优衣第一个穿好，她麻溜的反身拉紧了缎带，三下五除二就穿好了。
　　琴音比优衣要慢一点，但也很快穿好了。
　　只有铃音在旁边折腾，半天搞不定。她只能用求助的目光看向了这边的两人。
　　优衣摇摇头，走了过去：“我来帮你吧。”
　　“谢谢！”
　　铃音松了口气。
　　优衣帮铃音系好了缎带，她们才走出了房间。
　　“学姐，久等了。”
　　三人离开了更衣室，便跟着一条绫香，把私人物品上交保管了。
　　“在离校的时候，你们可以申请拿回自己的东西，但是在学校的话，千万不要试着把外面的东西带进来哦。”学姐最后告诫了一句，然后带着三人来到了学生宿舍。
　　宿舍距离体育馆有一段路程，这里距离学校的其他地方也比较遥远。
　　“我们总共有三栋宿舍楼，初中部一栋，高中部两栋。”一条绫香为她们解释道。
　　“真的很有大小姐的风范呢……”
　　远远的看着宿舍，铃音就发出了感叹。
　　优衣和琴音也同样望了过去。
　　宿舍楼的确很漂亮，其中两栋楼挨得比较近，另外一栋则在花园的另外一边。
　　那两栋比较近的，就是高中部的楼房，另外一个比较遥远的，应该就是初中部的。
　　这些楼房都是一字型的设计，很长。楼房总共有四层，采用了洛可可风格的设计，带有鲜明的西方古典设计元素。
　　这样的气质十分奇妙，让人一眼就感觉到“这应该就是大小姐住的地方吧”这种感觉。
　　“请稍等一下。我去找舍监老师登录一下你们的信息。”到了大门口之后，一条绫香便让三人在这里等待，自己则进入了里面。
　　“这就是大小姐们的私密空间么……”
　　优衣好奇的打量了起来。
　　“嗯？宿舍管理规范……？”
　　优衣注意到，张贴在宿舍前面的舍规。
　　“这……”
　　舍规一开始似乎很正常，但是优衣越往下看，却是越觉得似乎不对劲……


第十六章 【学生宿舍管理规定】
　　【天音学园高中部学生宿舍管理规定】
　　【同学们好！天音学园为全寄宿制学校，宿舍条件良好，设备齐全，竭力为同学们提供舒适的住宿环境。】
　　【在日常的生活学习中，同学们请务必遵守宿舍的管理规定。】
　　【1、宿舍开门时间为早上6：00至晚上21：30，熄灯时间为晚22：00至早6：00。】
　　【2、天音学院的学生宿舍共有三栋，分别是一月寮、三月寮和八月寮。各寮均为独立建筑，并不连通，在寮内你不可能通过走廊前往一月寮或者三月寮。】
　　【3、所有的宿舍均面北朝南，走廊位于宿舍北侧，走廊的窗户夜袭群六玖肆玖③陆壹三⑤无法看到太阳。】
　　【4、宿舍为一字型，楼梯在宿舍中央，东侧是大客厅，西侧是露台。除楼梯外，走廊没有任何拐角。请忽视看到的任何拐角，并回到自己的寝室，如果该楼层并非是你的楼层，请确定自己所在的楼层，并立刻下到一楼，途中不要停留，也不要去自己的楼层，请确保你下到的是一楼。】
　　【5、寝室均为双人寝室，宿舍每层共有20个房间。当你发现有大于20的门牌号时，请立刻忽视并往前走，并在第一个拐角处拐弯。一直前进，直到你看到拐角处出现镜子，此时请确认所在的楼层，并回到自己的楼层，在回到寝室之后，请立刻淋浴。不用担心迟到，在将事情告知舍监后，舍监会向老师说明。】
　　【6、不要邀请任何人进入自己的宿舍，宿舍每层都有公共区域，社交活动可以在此进行。出门请带好钥匙，如果不慎遗忘，请前往一楼寻找舍监。】
　　【7、宿舍一层有洗衣房、娱乐室、阅读室和仓库等设施，只有舍监住在一楼，学生寝室位于二、三、四层，不会有人敲击窗户，也不会有人从窗外路过，请将其无视。】
　　【8、宿舍总共四层，没有地下室，也没有第五层。如果你发现楼道的编号不是1、2、3、4的话，请一直前进，并在拐角处转弯，直到遇到有镜子的拐角并从楼梯进入你自己的楼层，回到寝室并进行淋浴。】
　　【9、查寝时间是晚上9：30点，查寝人员只会是学生会成员，领队是会长或者副会长。学校不会在凌晨3点40查寝，也不会安排老师查寝，遇到上述情况，请假装熟睡将其无视，并在早上将此事通知舍监。】
　　“系统。系统。你快给我支楞起来。”
　　这样的舍规非常奇怪，甚至到了有些诡异的程度。
　　优衣立马开始呼喊起了系统。
　　“大佬，啥事？我正在休眠状态。”系统跳了出来。
　　“这地方是不是有什么不对劲？”优衣问道。
　　“稍等……”系统小电视的画面，变成了一个雷达模样的东西，在扫描了之后，系统再次出来，“并没有发现异常。”
　　“……要你何用？”优衣翻了个白眼。
　　琴音的身份扫不出来，现在这么明显的不对劲，也扫不出来。
　　等等……难道这是什么恶作剧之类的？
　　优衣猜测着。
　　“你们有没有觉得这个舍规怪怪的？”优衣询问着琴音和铃音。
　　“嗯，是很特别呢。真有都市传说的感觉呢。”铃音还挺高兴的，“不过既然这是规则，就应该遵守吧？”
　　“……这个规则，的确很奇怪。是恶作剧吗？”琴音看完了规则之后，她的目光又落到了铃音身上，似乎若有所思。
　　而就在这个时候，一条绫香学姐已经回来了，她身后还跟着一个二十多岁的年轻女子。
　　这个女子有着橘红色的长发，她上半身穿着一件红色的长袖运动服，下半身则是穿着一件紧身的黑色七分裤，外面还围着围裙。
　　对方的身材很好，那轻薄的围裙，似乎无法阻拦内里汹涌的波涛。
　　“你们好啊。我是八月寮的舍监，御子柴铃菜。你们叫我御子柴老师就好了～”
　　御子柴老师很好看，声音也很温柔婉转。
　　“老师好。”优衣她们立刻和御子柴老师打招呼。
　　“嗯嗯。木村铃音同学，你住在302室，这是你的钥匙。神代优衣同学、七海琴音同学，你们的房间是303。还有这个，是鞋箱的钥匙，你们的鞋箱就是对应的房间号。”
　　御子柴老师取出了钥匙递给了三人。
　　“舍监老师，请问这个舍规是怎么回事？是恶作剧吗？”优衣再次向御子柴老师询问。
　　“不是哦，虽然有些奇怪，但这就是寮内的规定。请务必要遵守规定呢。”御子柴老师的笑容很温柔，但是语气却很郑重。
　　“但是，这规则很奇怪啊，为什么会有这样的规则？”优衣又问。
　　“虽然是有些奇怪，但是在寮内，请务必遵守哦。”一条绫香也过来说道。
　　优衣还打算说什么，但是琴音却拉住了她的裙摆，示意优衣不好继续讨论。
　　而就在这个时候，又有新生走了过来。
　　“啊啦，又有新生来了。我就不为你们带路了，你们先回自己的寝室吧。等到晚饭的时候，我再和大家一起介绍一下我们八月寮吧～”御子柴老师朝着三人笑了一下，然后便到了新生那边。
　　“那么，我的工作也完成了。下午两点整请去教室集合，教学楼里的电子公告栏会有你们的分班信息。”一条绫香最后向她们交代了一句。
　　“非常感谢，一条前辈。”
　　优衣她们和一条绫香道别。等舍监和学姐都走了之后，优衣转过头，开始打量起了宿舍楼。
　　宿舍楼的门口是一排排的鞋箱，上面有一排排的鞋箱。
　　宿舍楼的地面很干净，就好像是打了蜡一样光洁，墙壁也洁白无暇。
　　优衣找到了303-1的鞋箱，然后将脚上的鞋子脱下放了进去。
　　接着，她又取出了室内鞋。
　　“真不愧是大小姐的学校呢，连室内鞋都是这么好的鞋子……”
　　一般来说，日本学校的室内鞋，都是简单的小白鞋。
　　但是天音学园的室内鞋，却是一双精致的室内皮鞋，带着一小节的高跟。室内皮鞋很轻，明明上面什么也没有，但却和打了油一样光亮。
　　而且鞋子还不止这么一双，在这包衣服中，还有一双拖鞋和一双运动鞋。而且看质地就知道价值不菲。
　　换好了鞋子之后，三人便一起上了楼。
　　宿舍的楼梯也十分的精致，扶手也很干净，上面甚至还雕刻着仿古的花纹，让这里的氛围都似乎有了一些厚重。
　　她们很快就到了三楼。
　　这里的楼道也和一楼类似，充满着淑女般的精致。
　　“我们以后就是邻居了呢～我先去收拾东西啦，回见～”
　　铃音到了隔壁，朝着两人挥挥手，然后就打开门进了房。
　　优衣这边也开了门，和琴音一起进了房间。
　　“你刚刚想说什么，为什么制止我？”优衣还记得琴音之前拉住了自己。
　　“优衣，你之前没发现么？虽然宿舍的管理规定很奇怪，但是她们都默认了规则是合理的这间事。”琴音说，“就连和我们一起进来的那位木村铃音同学，也是如此。”


第十七章 双人寝室
　　“一般人在看到舍规之后的第一反应很可能是‘恶作剧’。这种奇怪的规则堂而皇之的出现，恐怕大部分都会认为是在戏弄新生吧。”
　　“但是，铃音同学在看到了这份规则之后，却在第一时间就接受了。她虽然觉得很奇怪，但是却并不认为这份规则是玩笑。”
　　“刚刚的大家，似乎都觉得舍规很古怪，但是她们的共同表现，却是都接受了这份古怪的规则。”
　　琴音说出了自己观察到的东西。
　　“这么一说，的确如此。”优衣点了点头。
　　她转过头看向了自己的房间。
　　在打开大门之后，就能够看到一条走廊，走廊的右侧是鞋柜，左侧是两扇门，靠门口的是厕所，靠前的则是浴室。
　　她穿过了走廊，便来到了前面，这是一个开阔的房间。
　　和外面的复古的装饰不同，房间里面十分的现代化。
　　走廊大约是在房间的正中，从房间进来之后，左手边挂着一台75寸的液晶电视，电视的前面还有一个沙发和茶几。
　　在沙发的后面，则是一面柜墙。
　　而在右侧，还有一个衣帽间，衣帽间隔开，确保两个人都有空间。
　　从衣帽间过去，右前方则是两张巨大的书桌，桌子是连成一体的，少说也有五六米，中间隔开，保证了两个人有足够的空间。
　　房间更过去，则是一排落地窗，窗户外面还有一个阳台。
　　优衣放下了东西，然后往前面走去，被柜墙隔开的卧室区域便展现在了眼前。
　　这里放着一张双人床，有涂着仿木漆的金属床架，床架上面还挂着床帘。双人床很华丽，床架也是十分好看，上面还有用于修饰的吊环和丝带，赏心悦目。
　　“等等，双人床……”
　　“太好了，双人床！”
　　优衣和琴音发出了不同的声音。
　　优衣一脸便秘的表情：“还要睡在一起啊……”
　　男女共处一室，竟然还要睡在一起……
　　哦，我是女孩子啊，那没事了。
　　“优衣不想要和我在一起吗？”琴音可怜兮兮的看着优衣。
　　“如果我是男生，我会很高兴的啦。但我现在，真的不知道应该怎么面对你……”
　　优衣叹息着。
　　如果自己以女孩子的身份和琴音在一起的话。那自己以后变回来了，那岂不是更尴尬了？
　　为了这事，她变得无比纠结。
　　“好、好啦。就这样吧。说起来，这里出现的异常，要不要告诉老妈？”优衣转移了一下话题。
　　琴音摇摇头：“虽然这里是在偏僻的深山，但来到这里上学的都是贵族豪商的千金哦。而且这里还是舞姐的母校，如果有问题的话，她恐怕早就知道了。”
　　“难道这是老妈对我们的考验？”优衣思考着，“算了，先走一步看一步吧。”
　　毕竟，自家的系统也没看出问题，这说明这里的问题应该不大……
　　优衣决定最后相信一次自家的系统。
　　把衣服都收拾好之后，优衣一屁股坐在了椅子上。
　　“说起来，这室内鞋的高跟居然比室外鞋的还高，走路都不方便啦。”
　　她低下头看向了脚上的室内皮鞋。
　　鞋子是很轻便，但这个小高跟却让优衣有些别扭。
　　一想到自己要穿三年这样的高跟，她就浑身难受。
　　这双鞋子不仅仅要在寝室穿，还有一双同款的鞋子，是放在教学楼的，所以就算是上课也必须这么穿。
　　“不对，我肯定能变回去，最多三个月，我要忍耐……”
　　优衣在心中碎碎念。
　　把房间大致检查了一番之后，优衣也放下了心来。
　　至少寝室里面挺安全的。
　　“系统，你支楞起来啊，系统！咱们普通人都发现了问题，你这个金手指，居然半点作用都没有。”
　　优衣又在Diss系统了。
　　“大佬，有没有这种可能。现在无法探测出异常，这本身就是一种异常？”系统说道。
　　“系统，有没有这种可能。那就是你真的不行。”优衣叹息着。
　　自己这系统也太废柴了，除了赋予自己这个拉胯的魔法少女能力，就没啥用了。
　　等等，这个魔法少女的力量来源，也是世界的根源，而不是系统来着……
　　“这……我猜测，这座学园可能存在某种领域，所以才能屏蔽外界的感知……大概。”系统声音越来越小，主动匿了。
　　“优衣，我们出去逛逛吧。”
　　那边的琴音收拾好了之后，又来到了门口。
　　“嗯。”优衣点点头，然后走了过去。
　　“优衣，不用担心啦。舞姐怎么可能会让我们到危险的地方呢。”琴音安慰着优衣。
　　“也是。”
　　优衣稍稍放下了心来。
　　虽说自己的老妈不怎么靠谱，但是她并不是会把孩子放在危险境地的人。
　　“如果是这样的话，那就是老妈认为学园反而能够保护琴音咯？但会不会老妈也和其他人一样出现了认知失调……？啊，不管了，反正有谁敢来，我就用那根高尔夫魔杖敲他丫的。”
　　优衣越想越暴躁，索性不想了。
　　跟着琴音离开了房间，优衣她们就来到了走廊的尽头。
　　这里是一个铺着地毯的大客厅，里面有沙发、电视、书桌等等，还有一些娱乐设备。
　　客厅的摆设十分错落有致，乍眼看去是一个广阔的厅堂，但细细一看，却发现内里有着精细的分割，形成了一个个的小空间，在这里交流可以不同打扰到别人。
　　“琴音！”
　　木村铃音这时候走了过来，她身边还跟着一个女生。
　　“这是我的室友，月见葵。葵，这是住在我们隔壁的神代优衣和七海琴音同学。”
　　木村铃音的身边，还跟着一个有些羞涩的女生。她戴着眼镜，低着头，用很小的声音和大家打招呼：“你们好，我是月见葵。”
　　“葵有些怕生呢。没关系，大家以后都是同学了哦。”铃音依然爽朗，“如果到时候我们能够分到同一个班就好了。”
　　“嗯。”葵小声的点了点头。
　　“啊，你们在这啊。”
　　而就在这个时候，舍监御子柴老师出现在了门口：“你们都饿了吧，午饭已经准备好了。”


第十八章 【学生手册（其一）】
　　“学校的餐厅在开学前两天才会开放。不过每个宿舍都有自己的餐厅，节假日和休息的时候，这里也会给大家开放哦。”
　　八月寮的餐厅在一楼，不算很大，但很精致，长桌上面铺着白色的餐布，座椅是精致的原木座椅。
　　比起优衣印象中的餐厅，这地方更像是什么上层贵族的宴会厅。
　　餐饮是自助餐的形式，在这里吃饭的总共有二十多人。有些同学在优雅的用刀叉切割着牛排，还有些同学则小心翼翼的取着餐具，生怕碰着了哪里。
　　“等晚上人齐了之后，还有大餐哦～”舍监老师和大家打完招呼之后，就继续忙去了。
　　四个人找了个空档，然后便坐了下来。
　　月见葵对这里似乎很好奇，她缩着脑袋，大眼睛藏在眼镜的后面，怯生生的打量着外面的一切。
　　而铃音正好相反，她看着餐桌上的其他人，似乎还想要去交交朋友。
　　优衣看了一眼，大概明白了。这两人一个社交恐惧症，一个社交牛逼症。
　　这还真是完美的搭配。
　　“真不知道我们会被分到哪里呢。如果能够在一起就好了。”铃音感叹着。
　　“一路上你已经说过好几次了。”优衣切了一条鸡腿，本打算啃一下，可是看到旁边的琴音正用温柔的微笑看着自己，优衣只好缓缓的拿起了刀叉，慢条斯理的开始切肉。
　　“四个班级，每个班级二十人左右，我感觉大家都在一起的可能性不大。”优衣说道。
　　“也是呢。不过没关系，我们还可以是好朋友嘛。”铃音并没有被优衣的话语影响，“等休息的时候，我们还可以去吉原市一起玩玩哦。”
　　吉原市是山下的市镇，那里是新建的高科技城镇。
　　“这个室内鞋，走路真是不方便。为什么还有高跟啊，之前我跑起来，差点就摔倒了。”铃音对这双室内鞋似乎颇有微词。
　　“当然是为了让你这种庶民保持优雅的举止，而不是在室内粗鲁的奔跑了。”
　　旁边传来一个声音。
　　说话的是一个有着金色头发的女生，她刚刚吃完，正在优雅的擦拭着嘴唇。
　　她抬起头，用厌恶的眼神看了一眼铃音：“这里可不是你那种乱哄哄的公立学校。”
　　“原来如此。的确，这种鞋子很有淑女的风范呢，也不可能快步走路，哇，我好像真的变成淑女了诶。谢谢你。”
　　“诶——”
　　金发同学被铃音的话语整不会了。自己嘲讽了对方一句，却被感谢了，这是什么原理？
　　“哼。”
　　她轻哼了一声，然后站起来，就离开了这边。
　　“我们吃完之后就去外面走走吧，等时间到了就去教学楼。”琴音提议着。
　　“嗯嗯！”铃音没有纠结那个女生，而是转过头，继续和大家边吃边聊。
　　等吃过饭之后，她们就换上了室外鞋，离开了宿舍。
　　“天音学园占地很广，不仅仅有一流的设施，这里甚至还有马场、教堂、音乐厅这样厉害的地方哦！”
　　到了外面的空间，铃音就仿佛变成了雀跃的小鸟，在不停的给大家解释着这所学园，完全不像是一个新生。
　　优衣她们沿着宿舍走了一段路，就来到了教学楼。
　　在这附近还有田径场、游泳馆和一系列的其他设施。
　　简直可以用奢华来形容。
　　而这时候，她们注意到有很多人正集中在教学楼前面。
　　在这里有一个电子告示板。
　　“是分班的名单。”
　　优衣眼尖，一下就看到了上面的内容。
　　“我们赶紧去看看！”琴音抓住了优衣的手，急着要往前面去，她比铃音还积极。
　　“我看看。”
　　优衣很快就在名单中找到了自己的名字。
　　“太好了！我们都在A班！”
　　旁边的琴音雀跃了起来。
　　“可惜，我和葵都在B班。”铃音也找到了自己的位置，而葵则依然缩着。
　　“先去班上看看吧。”优衣说道。
　　“嗯，我们一起过去吧。”
　　她们的班级都在二楼。
　　优衣很快找到了一年A班。
　　班上已经来了不少学生，优衣还看到了之前那个金发的女生，她也注意到了之前和铃音在一起的优衣和琴音，不过在对视了一眼之后，她就转过了头。
　　天音学园的班级很宽阔，桌面也很宽广。
　　那张书桌虽然看上去是古朴的木桌，但实际上却是高科技的投影桌面。
　　而在一旁的电子黑板上，则写着“请按排名顺序入座”的字样。
　　琴音的位置在倒数二排靠窗，而优衣的位置，则在第三排的第三列。书桌总共五排四列，换句话说，那里就是正中央了。
　　而就在这个时候，一名老师走了进来。
　　她穿着合身OL装扮，手上还端着一大本的书籍。
　　优衣有些奇怪。
　　天音学园是全电子化的教学，所有的教材，都应该是直接用电子书桌投影出来的才对。
　　看到老师进来，所有人都自觉入座。老师把书籍往桌上一放，然后说道：“大家好，我是一年A班的班主任，山本佐代子。”
　　在她说话的时候，电子黑板上也出现了老师的名字。
　　“这是学生手册，我先发给大家。第一排的同学，请过来帮忙分发一下。”
　　原来是学生手册啊！
　　优衣知道为啥还有书籍了。
　　学生手册小小的一本，不算很薄。
　　优衣拿到之后，随手将其翻开。
　　“嗯？！”
　　【天音学园学生手册】
　　【同学们好，欢迎来到天音学园就读。这里是全寄宿制女子学园，祝您的生活学习愉快。】
　　前面的话，似乎没什么。
　　可是，当优衣看到下面的校规部分，她却发现，这玩意儿又有些奇怪了。
　　【天音学园校规】
　　【1、在校期间，请务必遵守学园的各类规章制度。当出现行为规范冲突时，以所在区域的规定为准。】
　　【2、高中部只有ABCD四个班，请牢记自己的制服为蓝领、白衣的束腰水手服，内衣为白色，你的同学也是同样的制服。】
　　【3、学园不允许携带任何外来用品，入校请将外来物品上交学园。你可以在离开学校的时候将其带走。】
　　【4、21：30以后是宵禁时间，在此期间请勿在校内游荡。】
　　【5、如果因任何原因在宵禁后无法返回宿舍，请前往保安室求助。他们会联络舍监将你接走。不要试图也不要与任何声称在进行夜间社团活动的学生交流，也不要相信任何巡逻的保安。保安不会在宵禁后巡逻。】
　　【6、周六上午可以离校，获得许可后，请在早上八点到九点之内离开。九点之后，请不要离开学校，如果此时有同学邀请你离校，拒绝她们。】
　　【7、离校学生请在17：00点前返校。若无法准时返校，务必和宿管取得联系，并在外留宿。你可以在第二天早上6：00之后返校。】
　　【8、为了规范学生行为，校内网并未连通外网，学校电脑仅能浏览学习资料和校内网站。如果在浏览期间跳转到了未知网页，请立刻关闭。】
　　【9、违反校规的同学请自觉接受班主任的惩罚，不得违抗班主任的命令。仅本班班主任会处罚你，确认下达处罚命令的是你班级的班主任。】
　　【10、请确保你遵循的是学园的规定。】


第十九章 我还是挺漂亮的嘛
　　如果说宿舍的舍规是奇怪的话，那学生手册上记录的内容，就可以说得上是诡异了。
　　优衣正准备继续翻看后面的内容，就听到山本佐代子老师开口了：“在校期间，请大家务必遵守学园的行为规范。”
　　山本佐代子看上去很年轻，约莫二十四五岁上下，头发干练的扎了起来，似乎是想要让自己显得老练成熟一点.她穿着OL的服装，穿着黑丝的双腿轻松的交叉着，高跟鞋修饰着她的腿型，让她显得高挑动人。
　　“果然，所有人都是将校规当成了‘合理’的存在。”
　　优衣注意到，大家虽然都对校规有些疑惑，但并没有质疑校规。
　　“那么，趁着开学之前，大家先来互相介绍一下吧。”山本老师微笑了一下，“就从这边这位同学开始吧。”
　　坐在第一排的女孩子，落落大方的站了起来，她转过身，朝着大家行了一礼，才说道：“贵安，老师、大家。我的名字是藤原丽。爱好是舞蹈、插花和绘画……”
　　“这就是真正的大小姐么……”
　　说话优雅、好听，整个人带着轻松的氛围，那落落大方的样子，更是无懈可击。
　　虽然学校有很多怪异的地方，但是这些女生，却是相当的优雅。
　　“我记得之前看到网络上说，女校的女生们都很邋遢随便，看来根本就没这回事嘛。”
　　优衣很满意，这简直就是享受。
　　“贵安。我的名字是久我真理亚。”说话的是优衣之前看到的那个金色头发的女生。
　　因为短暂的打过照面的关系，优衣下意识就被吸引了过去。
　　虽说之前感觉有些刻薄，但是在做自我介绍的时候，她却和其他的女生一样充满了淑女般的优雅。
　　“大家好，我叫神代优衣。”终于轮到优衣了。
　　不过她可没办法和这些上流一样来个优雅的介绍。
　　虽说也进行过Cosplay活动，但是勾引死宅的经验她有，可面对真正上流的礼仪……她可不会。
　　不过好在学校有不少普通的学生，倒也不用担心特立独行。
　　介绍完了之后，优衣感觉心情都畅快了不少，因为刚刚站起来介绍的时候，她环顾了一下四周，发现这些女生虽然都很漂亮，但是能比得过自己的，也没有几个嘛！
　　面对大小姐们的心理优势，瞬间就建立了起来。
　　大家都自我介绍了一番之后，佐代子老师便宣布解散。
　　“你好啊。神代同学。”
　　刚刚解散，同学们也没有立刻散去。
　　那位藤原丽同学这时候走了过来。
　　藤原丽的身形比较幼小，比优衣之前看到的月见葵还要稍微小一点，这样的身材，优衣觉得就算是放到小学恐怕都没有违和感。
　　不过她的气质很好，虽然个子矮，但却能够让人感觉到舒适。
　　“你好啊，藤原同学。”优衣摆出了亲切的笑容。
　　在进行Cos活动的时候，就有不少女生前来搭讪过，优衣早就应付自如了。
　　至于搭讪的男性嘛……优衣当然无视了。
　　看到这笑容，藤原丽似乎脸红了一下：“神代同学真是爽朗呢。”
　　“神代同学是从外面转入的吗？我以前好像没有见过神代同学呢。”藤原丽问道。
　　“是啊。”优衣点点头，她忽然想到了什么，趁机问道，“不过我们学园的校规真是很特别呢，以前也是这样吗？”
　　“嗯……是的呢。”藤原丽的脸红消失了，取而代之的是严肃，“神代同学，如果可以的话，请不要太过在意校规的事情……把它当成正常的规则来遵守，就不会有任何危险。最好也不要和其他人讨论它。”
　　咦？
　　“看来并不是所有人都觉得校规没问题，只不过这话究竟是什么意思？”
　　“丽。你怎么在和庶民交流？”
　　这时候久我真理亚走了过来。
　　她似乎对于藤原丽过来找到优衣交流有些不满。
　　藤原丽有些为难。
　　不过优衣这时候站了起来：“我们以后有机会继续交谈吧。藤原同学。”
　　“嗯。”藤原丽点了点头，然后便转身朝着久我真理亚那边走去。
　　“优衣，我们该走了哦。”而这时候，琴音也找到了优衣，两人一起离开了教室。
　　“优衣，刚刚很多人都想要过来和你交流呢，结果看到那个久我同学的样子，大家都不敢过来呢。”
　　“诶？有吗？”
　　优衣还真没注意到。
　　“是哦。优衣你漂亮又可爱，还有一种……不同于女孩子的气质，的确是让人很心动呢。如果不是那位久我同学的话，刚刚大家应该都会凑过来吧。”
　　琴音调笑着。
　　“那可真是……诶？这衣服竟然连半个荷包都没有的吗？”
　　优衣一边说话，一边想要找个地方把学生手册放起来。
　　学生手册比巴掌大一些，有个荷包就可以放进去了。
　　但优衣发现，这制服上面竟然没有半个储物的地方，她转头看向了琴音：“你的学生手册放哪了？”
　　“这里哦。”
　　琴音伸手拉开了衣领，从胸口把夹住的、带着热量的学生手册取出来。
　　“优衣你也可以哦。”
　　“呃……算了吧。”
　　总觉得这么做，自己的节操要掉一地的。
　　她们一起来到了B班的门口。
　　在班上，铃音正和一群人谈笑风生。
　　“铃音还要和大家交流一下，我们先回去吧。她之后就来。”
　　月见葵怯生生的站在门口。
　　戴着眼镜的她，看上去十分平凡普通，很难引起人们的注意。
　　“嗯。之后我们再去看看吧。”
　　优衣点了点头。
　　一直拿着一本学生手册也不方便。
　　“嗯。”月见葵似乎松了口气。
　　三个人一起离开了教学楼，就回到了宿舍。
　　有些学生陆陆续续也回到了这里。
　　“我看看，我们或许还要一些生活用品。学校里面有商店街呢，我们可以去看看。”
　　琴音回到房间之后，就准备添置一些用品。
　　“嗯，需要一个书包。”
　　优衣点点头。
　　没有荷包的衣服太蛋疼了。
　　“书包就算了，不过挎包倒是可以有哦。”琴音微笑着。
　　“说起来，都没有人给我们完整的介绍一下学校呢。”优衣虽然知道有商店，但却不知道在哪。
　　“或许舍监知道。”琴音猜测着。
　　“我去问问吧。最好看看有没有校内地图什么的。”
　　优衣打开门，就走了出去。
　　一路走，她还在一路思考要添置什么物品。
　　“……等等，这条走廊有这么长吗？”
　　然而走了一阵，优衣却发现情况有些不对劲。
　　她一直没有看到楼道口，一直往前走，优衣发现前面竟然出现了一个拐角。而在拐角旁边的宿舍，房门号却是“340室”。
　　而八月寮的房门号，最多只有320。


第二十章 大力出奇迹！
　　“这是转角遇到爱？”
　　优衣转过头。
　　背后的走廊还是宿舍的模样。
　　但是，楼道口消失了。
　　长长的走廊延伸下去，一直到很远。
　　优衣看向了窗户。
　　窗户像是和空间固定在了一起，纹丝不动。
　　窗外的景色还是普通的风景，能够看到远处，空间有一种雾蒙蒙的感觉。
　　而在远处的天空和地平线，更是非常奇怪，可是具体要说哪里奇怪，却又说不上来。
　　“有情况！”系统突然跳了出来，“有恶意在空间里面涌动，我感受到了！”
　　“……这不废话么。”
　　优夜袭群陆⑨肆⑨三⑥一叁五衣叹了口气。
　　是个人就知道，这情况不对劲。
　　“呃……”系统无言以对。
　　“总而言之，先变身吧……”
　　变成了魔法少女之后，至少手上有一根棒槌。
　　一阵粉色的光芒闪过，优衣身上的衣服，就变成了粉红色的魔法少女服。
　　“每次变身都这么刺激的嘛……”
　　优衣红着脸，手持棒槌……哦，是魔杖，朝着前面走去。
　　长廊一眼望不到边。
　　“342……345……356……”
　　优衣一边走，一边注意着旁边的门牌号。
　　然后，她又来到了拐角。
　　门牌号起先还比较正常，但是到了后面，却被涂黑了，变成了“3■■”的字样。
　　“随便在走廊上行走，就会误入到这种空间，这个宿舍也太危险了吧。”
　　优衣嘀咕着。
　　“力量和力量是会相互吸引的。大佬您是数一数二的魔法少女，或许是因为您身上的魔力造成了异常？”系统说道，“根据我的扫描，这种异常的力量是惰性的，并没有被主动激活。一般的学生，一年想要遇到一次，恐怕都很困难。”
　　“我被针对了？”
　　优衣越想越不爽。
　　“有这种可能。也有可能是因为异常的内部出现了某种不稳定的要素。大概。”
　　这系统一如既往的不靠谱。
　　“舍规上是怎么说的来着……好想是说要找到有镜子的拐角吧？”优衣思索着继续前进。
　　“没错，就是这样。我们很快就能脱困……等等，大佬，你在干什么？！”
　　系统正在调取之前的资料，但它却看到优衣来到了一间宿舍的门口。
　　她从胸口取出了钥匙，然后试着塞了进去。
　　毫无反应。
　　整个空间就仿佛被固定住了一样。
　　“开门啊，有没有人开门！”
　　优衣开始敲起了门。
　　“大佬，你在干什么啊，大佬！”系统目瞪口呆。
　　“既然有异常，那肯定有罪魁祸首吧。这些房间里面有什么，我很好奇。”
　　优衣扯开袖子，猛地拍打起了门。
　　“你有本事把我拉到这里，你有本事开门啊！”
　　“砰砰砰！”
　　魔杖敲打着大门，发出了轰隆隆的响声。
　　但即便如此，门内却依然没有反应。
　　“等等，大佬，周围的空间！”
　　系统再次提醒优衣。
　　“这是？”
　　优衣转过头来。
　　她发现，走廊不知什么时候，竟然起雾了。
　　就仿佛雾气从窗外渗透出来了一样。
　　“这地方到底是怎么回事？”
　　优衣继续往前面走去。
　　而就在这个时候，她终于看到了拐角。
　　“……没有镜子。”
　　拐角处的楼梯，和优衣之前看到的完全一致。
　　但并没有规则描述中的镜子。
　　“气息很压抑，就好像是深渊一样……”
　　这种感觉，就好像是在凝视着深渊一样。
　　“这地方究竟……去他喵喵的，我不管啦！”
　　优衣再次来到了一扇门前面，她抡起了魔杖。
　　“等等，大佬！”系统似乎意识到了什么，“不要啊！这不是魔法少女应该做的事情啊！”
　　“系统，你知道嘛？在这个世界……大部分事情，总能大力出奇迹的！”
　　全力全开！
　　魔杖如同斧头一样，被优衣抡向了房门。
　　“啪——啪——啪——”
　　优衣好像化身成了伐木工，她狰狞着，一下一下的把魔杖劈向了大门。
　　“哈哈哈，你再来啊！”
　　她在狂笑，那笑声回荡在无限的回廊之中，久久不息。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　原本坚不可摧的大门，终于被优衣彻底劈开了。
　　她一脚踹了过去，大门就直挺挺的倒在了地上。
　　“这个房间……”
　　房间里面的布局，和优衣所在的房间一样。
　　“这是……”
　　她转头看向了鞋柜。
　　这里原本可以用来存放室内鞋和拖鞋。
　　不过在这个被劈开的房间，里面放置的则是一双双的高跟鞋，鞋跟比优衣的室内鞋高了不少，而且款式也不同。
　　她继续往前面。
　　前面还有一个牛皮纸袋。但是纸袋里面却空无一物，只有在旁边有些皮革之类的碎屑。
　　她又看向了床上。
　　洁白的双人床上，放置着一套制服和一双黑裤袜。
　　只不过这套制服和优衣身上的有些不同……它是黑领的。
　　卧室继续往前就是窗户。
　　窗户外面的景色，和走廊是一样的。
　　而在远处的地平线和天空中，却似乎能够看到某种黑影。仔细去看的话，还会有一种被注视的感觉。
　　这是一种令人头皮发麻的感觉。
　　“检测到高能信号。”
　　系统终于靠谱了一次。
　　“屋子里面的东西呢？例如……那套制服？”
　　优衣看向了衣服。
　　“房屋里面的物品没有任何异常反应。不过这套制服无法探测，所有的扫描信号均无法收到任何的回应。”
　　优衣走了过去，她随手拿起了制服。
　　“这东西有古怪？”优衣思考着。
　　“可能是某种媒介之类的。”系统说到这里，停顿了一下，“大佬，经过我刚刚的调查。我发现了一些情况。”
　　“说。”
　　优衣继续检查着旁边的黑色裤袜。手感很棒。
　　“我搜索到的杂讯并不止是一个。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，这里很可能并不只有一个怪物。”
　　“不可能吧？”
　　优衣有些奇怪。
　　按照舍规的描述，宿舍的房间，很可能是具有某种“安全区”的机制。
　　既然如此的话，这种地方周围应该也是比较安全的才是。
　　可是优衣在进入了这个异常空间之后，虽说没有遇到危险的情况，但是却感受到了一种压抑。
　　“难不成怪物还能被困在这个空间不成？”
　　优衣摇摇头。
　　“等等，大佬！”系统忽然打断了优衣的话，“扫描到了人类的信号。似乎有其他人误入了这个空间……”


第二十一章 月见葵的灾难
　　“这样绝对很奇怪……”
　　在入学之后，月见葵就发现，这一切似乎都变得十分奇怪。
　　面对奇怪的规定，大家却都视而不见，将其当成了理所当然。
　　原以为这是宿舍的恶作剧，却发现就连学校的校规也很恐怖。
　　而最恐怖的是，意识到这一切的，似乎只有自己。
　　木村同学大大咧咧的，十分开朗，看上去也很可靠。但是……她却完全不觉得这些规则十分奇怪。
　　这一切的一切，就好像是那些都市怪谈变成了真实的一样。
　　本就怕生的葵，在看到了这些可怕的规则之后，她吓得走不动路，根本不敢一个人行动。
　　“自己的寝室是安全的，只要回到了寝室，我就安全了。”
　　在仔细的研究了一番之后，葵意识到自己的寝室很有可能就是安全区。
　　在和邻居的同学一起回来之后，她就放松了下来。
　　但紧接着，葵却发现，自己的钥匙，竟然没有办法开门了。
　　不仅仅如此。
　　就连周围的声音，此时此刻仿佛也一同消失了一般。
　　而当她再次抬起头，却发现自己房间的门牌号，变成了“3■■”的字样，后面的数字……被什么人涂黑了。
　　而周围的阶梯更是发生了变化，两侧的长廊被延伸了出来。
　　“为什么会这样啊……寝室……不是安全区吗？！”
　　葵吓得后退了好几步，几乎说不出话来。
　　“……对了……这种情况，我要去拐角，然后……找到镜子！”
　　虽然很慌张，但是葵强行让自己镇定了下来。
　　她知道，如果继续这样待着，可能会出现更恐怖的事情。
　　虽然舍规之中没有说明，但是这种未知才是更加恐怖的东西。
　　她看向了窗外，窗外的风景十分古怪，明明是学校的风景，但却像是另外一个世界一样。
　　那种仿佛往前一步就会迷失的恐怖感，让葵下意识的靠近门边的墙壁。
　　她就这样扶着墙朝着前面走去。
　　可走着走着，她却感觉到了一些不对劲。
　　在她的前面，一间房间的门居然开了。
　　门牌号依然是被涂抹干净。
　　她看向了房间内部。
　　内里就和别的房间一样。
　　她不敢进去，只敢在门口打量。
　　可突然之间，她就注意到了房间的窗外。
　　那边的景色和这边一样，都是展现着窗外的景象。
　　然而——有一个黑影在远处，而它正在凝视着自己，凝视着这里的每一个物件。
　　“……”
　　一种恐怖的感觉从她的背脊处蔓延了开来。
　　她捂住嘴巴，颤颤巍巍的朝着前面跑去。
　　她压住了声音，拼命的让自己不哭出声来。
　　“拐角……”
　　从第一个拐角处拐弯。
　　但是眼前依然是无尽的走廊。而窗外的景色，却依然是宿舍北方的景色，这里的景色，并没有因为拐弯而发生任何的变化。
　　这种“不变”的感觉，比变化更加毛骨悚然。这似乎预示着这片空间就是这样固定的、无限的一样。
　　她甚至不敢朝着后面看去，她总感觉有一只眼睛一直在身后盯着自己。
　　她走了很久，不知道穿过了多少个拐角。
　　她也遇到了很多敞开的房门。
　　那些房门，就好像是想要捕食的巨口，一旦进入，就会陷入其中，永远的迷失……
　　“太好了，镜子……”
　　正当这个时候，葵在拐角处看到了一面镜子。
　　她松了口气。
　　终于得救了。
　　然而就在这个时候，一阵轰鸣的巨响传来。
　　“砰！砰！砰！”
　　这声音如同心跳，从不知道距离的空间传来。
　　伴随着这轰鸣的声音，还有隐约如同笑声的声音传来。那是可怕的、如同梦魇一般的狂气笑声。明明很小、明明很远，但是这声音，却仿佛能够穿透人心。
　　“……起雾了？”
　　也就在这个时候，葵发现外面的雾气似乎也渗透了进来。
　　“不，我要赶紧离开！”
　　她来不及多想，便准备逃离。
　　可就在即将离开的时候，葵硬生生止住了脚步。
　　因为她发现……镜子不见了。
　　“我应该继续前进……还是……离开……？”
　　只是一瞬间而已，究竟发生了什么？
　　这一切的异变，都是因为刚刚那个突然出现的声音。
　　这一次，葵不由得朝着身后看了过去。
　　她身后的道路，已经被迷雾遮盖，那里已经没有了视野。
　　恍惚之中，葵似乎能够看到某种黑色的影子，在这黑暗之中蠕动着。
　　正体不明的黑影在雾气之中若隐若现。
　　而这时候，那个轰鸣的声音，也终于停了下来。
　　这个声音的停止，却仿佛又让葵诞生了勇气。
　　“跑……我跑……跑起来……！”
　　她咬着牙，开始朝着前面跑了起来。
　　她已经无法思考更多的东西，她害怕自己在思考的时候，就会被心中的无助和恐惧压垮。
　　雾气越来越浓，葵已经无法看到自己脚下的情况。就在这个时候，她忽然感觉脚下一空。
　　“——啊咧？”
　　高跟设计的室内鞋，本就不是让学生跑步用的。
　　不，应该说，这种室内鞋就是为了限制学生，让她们只能优雅的走路。
　　穿着这样的鞋子，葵一下踩空，整个人就直挺挺的倒在了地上。
　　她掉入到了雾气之中。
　　“我……要死掉了吗？”
　　葵感受到了什么。
　　黑色的影子，仿佛正在沿着自己的脚踝，逐渐的爬上身体。
　　恐怖从外到内的，占据着少女的身心。
　　葵的意识，也越来越模糊，就仿佛整个世界都在剥离……
　　“光芒啊，汇聚于此……然后是什么来着……总而言之，把这家伙干掉！光子灵弹！”
　　然而就在这个时候，她却忽然听到了一个声音。
　　随后，粉红色的光芒穿透阴影和雾气。
　　温暖的光芒，驱散了恐惧。
　　倒在地上的葵，缓缓的抬起了头。
　　随后，她看到了一个身影，拦在了自己的前面。
　　首先引入眼帘的，是一双粉红色的小皮鞋。再接着往上，则是同样色彩的吊带袜。
　　这绝对不是学校的制服。
　　粉红是很可爱的颜色，但是此时的月见葵，却发现这样的色彩，是如此的可靠、如此的帅气。
　　继续往上，则是同样粉红色、而且无比华丽的连衣裙。
　　这种模样……葵忽然想到了自己曾经在电视上看到过的魔法少女。
　　年幼的葵，曾经以为魔法少女是真实存在的，但是随着年岁渐长，她意识到魔法少女或许根本就不存在。
　　而就在这个时候，真正的魔法少女，如同故事中的那样，在邪恶降临的时候，出现在了自己的面前。
　　只是……
　　“诶？”
　　只是，这位魔法少女的头上，戴着一个方正的牛皮纸袋？


第二十二章 魔（物）法（理）攻击
　　时间回到数分钟前。
　　当优衣准备根据系统的扫描而冲上去的时候，她忽然停了下来。
　　“等等，万一我被人认出来了怎么办？系统，你有没有办法？”
　　万一被认出来了……那就社死了啊！
　　“其实魔法少女在变身之后，是附带有认知障碍的魔法的，只要是不相识的人，就不会把魔法少女形态和普通状态联系在一起，而是会认知成不同的人。”系统说道。
　　“哦，那就好。”优衣松了口气。
　　然而紧接着系统就继续说道：“但是大佬您就算是解除了变身，实际上您的身体依然是魔法少女的身体，所以这种魔法对您没有效果……”
　　优衣虽然能够变身，但是变化的只有衣服，她就算解除了变身，但身体实际上依然是在“魔法少女”的状态。
　　“啧。要你何用……”
　　时间不等人。
　　优衣没空和系统扯皮。
　　她随手拿起了旁边的纸袋，在眼睛上面戳了两个洞，然后随手带上屋子里的可疑制服，就朝着系统扫描到生命信号的方向而去。
　　前方的雾气越来越浓。
　　随着优衣的前进，她渐渐感觉到了有什么东西正在自己的身边如影随形一样。
　　这种感觉，就好像是穿着清凉的装扮坐上公交后被一堆怪蜀黍围观一样讨厌。
　　随着优衣继续前进，雾气已经彻底的笼罩了眼前的景象。
　　雾气仿佛是要将这一切的一切都彻底的淹没一样。
　　就连优衣也能够感觉到，似乎有什么“东西”正在这片雾气之中蠢蠢欲动。
　　“到了。”系统提示道。
　　“人呢？”优衣并没有见到所谓的“生命反应。”
　　“这雾气含有高浓度的能量，需要先将其驱散，生命信号被雾气遮盖了。”系统说道。
　　“哦，这好使。”
　　优衣举起了魔杖，然后作出了投掷的姿势。
　　“您这是……？”
　　“我刚刚已经发现了，这个魔杖好像能够驱散雾气，我把魔力稍微注入一点，效果更好。这挺好使的。”优衣一脸胸有成竹的样子。
　　“等等！你想把受害人一起干掉吗？！”
　　意识到优衣想要做什么之后系统急了，连尊称都忘了。
　　正要动手的优衣不得已放下了魔杖。
　　“那你说怎么办？”优衣问道。
　　“魔法，对它使用魔法！魔法有非杀伤性模式。”
　　“非杀伤性模式？”
　　“众所周知，魔法少女是爱与正义的使者，是不杀人，也不伤害人的。所以非杀伤性模式的魔法，只会对妖魔产生伤害，击中人体的话，虽然会有疼痛等反馈感觉，但大多是精神上的伤害，身体不会受到伤害。”
　　系统对此似乎相当自豪。
　　“这样啊。”
　　正准备把魔杖当成芭蕉扇来用的优衣，也终于端端正正的拿起了魔杖。
　　“光芒啊，汇聚于此……然后是什么来着……总而言之，把这家伙干掉！光子灵弹！”
　　因为念咒什么的，过于中二羞耻，所以优衣之前根本就没有牢记魔法咒语。
　　粉红色的灵弹驱散了雾气，那昏沉的视线，在一瞬间就被激荡了开来。
　　“居然是月见同学？！”
　　在把雾气驱散之后，优衣立刻冲到了月见葵的面前。
　　“趴下，闭上眼睛！”
　　长久的直视这种污秽的存在，对于一般人而言会产生不小的精神负担。所以优衣让月见葵赶紧闭上眼睛。
　　嗯，这绝对不是因为被认识的人看到而过于羞耻的缘故。绝·对·不·是。
　　光子灵弹飞射到了远处。
　　这些雾气仿佛开始抽搐了起来。
　　随后，雾气渐渐收拢、聚集。
　　一个黑色的影子，在这黑暗之中显现。
　　随后，黑色的影子触手从黑暗之中迸射而出。
　　“吔屎啦！”
　　优衣挥舞着魔杖，一下子就敲碎了袭来的触手。
　　“啧，这家伙也没多强嘛。”
　　把触手随意的击碎之后，优衣感觉良好。
　　“可是，这个家伙的气息，和回廊的气息，似乎有些不太一样……”
　　“先别说这个，帮我注意一下这个玩意儿。”
　　优衣四处张望着，这些触手正在沿着墙壁蔓延，她的大部分注意力都被这些黑色的影子所吸引，根本就没有余力思考别的东西。
　　就在此时，原本如同影子一般的触手，从墙面激射而出。
　　无数的触手如同黑色的龙卷，夹杂着黑暗的气息，席卷而来。
　　“光子灵弹！”
　　优衣手一挥，数枚灵弹从魔杖的顶端发射而出。
　　每一枚灵弹，都能够击中黑色的触手，触手随后被光芒驱散，化为了黑色的灰烬。
　　然而怪物并没有畏惧，更多的触手袭来。
　　这些触手从天花板上，从地面上，从侧翼的墙壁袭来。
　　优衣轻轻跃起，她灵活的避开了这些触手。
　　从下而上的触手，擦过了优衣的吊带袜，穿过了裙摆的蕾丝，然后被魔杖反手斩断。
　　从天而降的触手，擦着她的粉色秀发，从胸口穿过，然后被灵弹击碎。
　　两侧的触手协同攻击，环绕着优衣的腰肢，却擦着优衣的衣角扑了个空，随机魔杖挂出的魔刃将其搅碎。
　　“这灵弹还没我直接把魔杖甩过去管用。”
　　“那根本不是魔法……只是空气被挥开了而已……大佬您继续。”
　　系统嘀咕了两句，然后瞬间感受到了一种无比大的压力，瞬间就怂了。
　　触手再次飞卷而至。
　　优衣不退反进。
　　既然四周都是触手，她干脆飞了起来，从中间朝着触手怪物所在的地方冲了过去。
　　魔杖已然看不清身影，在少女的手上，圣洁的魔杖仿佛化身为了不摧的盾牌，将触手一一格挡。而在少女的身后，只有一堆残骸渐渐化为粉尘。
　　“大佬，你的同学！”
　　系统这时候忽然急切的喊了一声。
　　优衣立刻转过了头来。
　　原来并非所有的触手，都朝着优衣而来，还有些触手，这时候袭击向了月见葵。
　　“光子灵弹……不，太慢了，来不及了！”
　　优衣二话不说，再次举起了魔杖。
　　“诶？！”系统惊了。
　　“放心，我这次看到了人，不会误伤——”
　　注入了魔力的魔杖，被优衣投掷了出去。
　　魔杖带着魔法的威光穿透了走廊，那荒狂的光芒将一切黑暗驱散殆尽。
　　月见葵得救了。
　　而就在这个时候，两只触手一左一右，捆绑住了优衣的双手，更多的触手则蔓延到了优衣的身上。
　　和那些阴影触手不同，这些触手更加的具有实体，上面黑色而污秽的气息，简直要滴落了下来。
　　这是怪物的本体。
　　优衣看向了那团雾气中的黑影。
　　黑影在颤抖着，似乎在说着“终于抓住你了”的话。
　　似乎在黑影看来，失去了魔杖的优衣不足为据。
　　而优衣也露出了笑容，她蛮力挣开了触手，并且将其抓在了手上。。
　　“终于抓住你了。”


第二十三章 力 大 飞 砖
　　月见葵蹲在地上，她双手抱着头，泪水从紧闭的眼角处溢出。
　　“魔法少女姐姐正在和敌人战斗，一定很激烈吧……”
　　她不敢睁开眼睛。
　　刚刚突然的一阵强风，差点把她挂倒。
　　一定是魔法少女姐姐保护了自己。
　　“终于抓住你了！哈哈哈哈哈！！！”
　　而就在这个时候，她忽然又听到一个狰狞的声音，后面还跟着一连串诡异的笑容。
　　对、对了……
　　就是这个声音！
　　就是之前听到的那个诡异的笑容！
　　月见葵之前本来已经离开了这里，但是就在这个时候，她却忽然听到了一个诡异的声音。
　　“对了，我就是被这个声音所迷惑，然后才错过了出口……魔女……那个阴影里面的东西……是可怕的魔女嘛？”
　　她捂住了耳朵，害怕再次听到这来自深渊的声音。
　　好可怕……好可怕……好可怕……
　　“好舒爽！”
　　一把将触手扯了出来，优衣便看到了一大团黑色的影子。
　　这些影子几乎变成了实体。
　　在被优衣猛地扯出来的时候，影子怪物似乎还并没有理解发生了什么。
　　——这个粉色的女人，不是已经没有了魔杖么？
　　黑影似乎无法理解这一切。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　优衣一拳一拳的砸在了怪物的身上，黑色的怪物在这如同暴风骤雨一般的攻击下，完全没有半点抵抗力。
　　那可怕的怪物，就像是一块橡皮泥一样在被优衣蹂躏着，那洁白的长手套，都被染成了黑色。
　　优衣仿佛是想要把变成魔法少女之后的不爽全部发泄出来一样，疯狂的殴打着怪物。
　　怪物挣扎了起来，它断开了身体的一部分，试图金蝉脱壳，从后面逃走。
　　它无法理解发生了什么，为什么一个人类会如此的可怕，甚至比这个空间本身更加的可怕——
　　“嘿，差点给你跑了。”
　　戴着被染黑的白色长手套的手，从后面抓住了这团从触手中蹦出来的阴影。
　　怪物疯狂的挣扎着，它在颤抖着，害怕着。
　　但这一切已经没有意义了。
　　“结束吧。”
　　随后，优衣的一只手握成拳头，直接一拳头打了上来。
　　拳头直接穿刺了怪物。
　　随后，优衣抓住了这片影子，直接将其从中间撕裂了开来！
　　“这、这一点也不魔法少女！”
　　看到优衣狰狞的把怪物撕开，系统的内心在哭泣。
　　“管他呢。能干掉就成。舒爽。”在把怪物干掉之后，优衣感觉舒爽了很多。
　　这个怪物和那些触手一样，在被优衣撕开之后，就快速的枯萎，最后化为了黑色的粉尘，消散在了空气之中。
　　而附在优衣身上的那些黑色物质，也同样开始分解，最后消散，那双洁白的手套，也恢复了最初的模样。
　　“呼……这怪谈里面的怪物，也没有多强嘛。”
　　优衣感觉很舒爽。
　　“这个怪物处于十分饥饿的状态……”然而系统却忽然给出了一个消息。
　　“什么意思？”
　　“它的存在本身……正在被这个回廊所消化。换句话说，这个怪物并不是猎人，而是猎物！”在怪物被消灭之后，系统终于完全的解析了情况，“换句话说，这个怪物很可能是和我们一样，被困在回廊之中的！”
　　“还能这样？！”
　　难道宿舍的这个迷宫……还是某种保护机制？
　　不不不，说起来，在窗户外面还有一个令人毛骨悚然的黑色阴影来着。那个玩意又是啥？
　　莫非这里是一个类似监狱一样的地方？
　　但感觉也不对……
　　优衣摸不着头脑。
　　随后，她摸了摸自己的小腹部。
　　“我怎么感觉这里热热的？”
　　在怪物被消灭之后，优衣似乎感受到了一股热流，自下而上的进入了自己的身体。
　　不，是流入到了天理法环之中。
　　天理法环只有在冥想的时候才会渐渐显现，但是这时候优衣却分明能够感受到它的存在。
　　“因为你刚刚消灭了邪恶，履行了魔法少女的义务。被净化的能量，令你的力量得到了提升。”
　　“哦？那这里还有没有邪恶？”优衣顿时眼前一亮。
　　这打怪升级真的有用啊，看来能早日变回去了。
　　“根据我的扫描，回廊里面现在是安全的。”系统说。
　　“啧……那好吧。先离开这里吧。”
　　这里还有普通人在，优衣走到了月见葵的身边。
　　“已经没事了。”
　　她轻轻的拍了拍月见葵的脑袋。
　　月见葵怯生生的抬起了头，在看到了站在自己面前的是那个魔法少女姐姐之后，她终于安心了下来。
　　“能站起来吗？”
　　优衣伸出了手。
　　“嗯……”
　　月见葵把手搭在了优衣的手上。
　　白色的手套质感很好，还混杂着少女的体温，那温柔的气息沁润了葵，让她不安的心，又安定了下来。
　　真是很可靠的姐姐大人呢。
　　她……是我们学校的学生吗？
　　她一定很温柔吧，还会保护我这样微不足道的小角色。
　　如果能够见到她的真容就好了。
　　不，我怎么这样僭越呢，姐姐大人不愿意露出面貌，一定是因为有自己的苦衷吧……
　　但，如果能够和这么温柔而充满安全感的姐姐大人在一起……
　　“……她怎么脸红了？”
　　优衣有些莫名其妙。
　　她把月见葵拉了起来，在确定月见葵没有受伤之后，优衣看向了窗户。
　　“……等等，等等……”系统感觉到了什么。
　　“系统啊。我突然发现了一个应该可以出去的方法。”优衣的脸上露出了笑容。
　　“等等！你给我等等啊！”
　　优衣手一挥，被扔出来的魔杖，便无风自动，飞到了优衣的手上，魔杖拥有自动返还的功能，只要上面还有魔力，就能够自动回到主人的身边。
　　“好帅气！”
　　月见葵眼前一亮。
　　“这玩意儿有些碍手碍脚的。”
　　优衣也觉得头上的纸袋有些难受。
　　“姐姐大人这是要摘下纸袋了么……嗯？”
　　月见葵还没有见到优衣的模样，就被优衣套上了纸袋。
　　优衣把自己头上的纸袋，套在了葵的头上。
　　这里面香香的，有一种很温暖的感觉。
　　“这里比门还要坚固，不过没关系！”
　　耀眼的光芒从优衣的身上涌现而出，粉红色的长发变成了白色，身上的服装也发生了变动。
　　她展开了二阶段。
　　“接下来，就是真正的全力全开！”
　　根源的魔力从魔杖之中涌出，原本的魔杖，仿佛也变成了长剑。
　　“创死他！”
　　优衣挥舞着在魔杖，猛地砸在了窗户上面。
　　窗户，连通这片被固定的空间一起，被创了个稀巴烂。
　　而在窗户的尽头，则被白茫茫的光笼罩在了其中，还有一股吸引力。
　　“成功了！”优衣眼前一亮。
　　“不，是这个空间在排斥我们……它在赶我们走……”系统忍不住吐槽了。
　　“月见同学！”
　　优衣搂住了月见葵。
　　“嗯……”
　　虽然不知道发生了什么，但是被姐姐大人抱在怀中，葵却感受到了无与伦比的安心感。
　　随后，她感受到了一阵失重。
　　再然后，一切的不安，似乎都消失了，然后她听到了一阵脚步声……
　　“葵……你在这里干什么？”
　　一只手把葵头上的纸袋摘下。
　　这里是八月寮的门口，木村铃音和另外两个女生正疑惑的看着她。
夜袭群陆九④九③陆①叁伍　　“我这是回来了？”葵四处张望着，却不见那位姐姐大人的身影……


第二十四章 你这魔法保熟吗？
　　从封闭的回廊出来后，优衣就发现自己搂着月见葵在三楼的窗外。
　　并不是按照正常的方法离开，而是如同异物一样被“挤”了出来。
　　不过优衣已经不在乎那些了。
　　因为在这时候，她感觉已经有人在逐渐靠近宿舍了。
　　优衣赶紧放下了月见葵，然后赶紧溜了。
　　幸好宿舍的南面面向的不是学校，所以优衣赶紧绕了半圈，从宿舍的南面，又飞了回去。
　　“优衣？”
　　琴音被突然飞进来的优衣吓了一跳。
　　“得救了。”
　　优衣松了口气。
　　“出现什么怪异了吗？”
　　优衣问道。
　　“嗯，不过暂时没事了。”
　　系统告诉优衣，那个无限回廊的能量反应下降了很多，至少在最近几个月的时间内不会出现问题。
　　她把自己误入了无限回廊的事情告知了琴音。
　　“还有这个。”
　　优衣顺手把从里面顺出来的制服扔在了桌上。
　　“我从那个异常空间里面顺手弄出来的。”
　　“嗯……除了衣领的颜色之外，和我们身上的制服没有什么区别呢。”琴音检查了一下，“不过毕竟是从那个奇怪的地方弄出来的东西，最好还是封存起来吧。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头，然后解除了魔法少女的变身状态。
　　“咚咚咚。”正在这个时候，外面传来了敲门声。
　　优衣走了过去，打开了门。站在门口的是木村铃音。她说道：“优衣、琴音，你们都在啊，要不要一起去商品部购买一些生活用品？我刚刚打听到了哦，原来我们每个人都有一个账户，上面还有学校发放的补贴诶！”
　　“还有这种好事？”
　　在听说有补贴之后，优衣顿时眼前一亮。
　　“嗯。我们一起去吧。”
　　琴音也点了点头。
　　“嗯，一起去吧。葵正在门口等我们呢。”
　　三人一起来到了门口，就看到了正坐在外面长椅上的月见葵。
　　她低着头，手上拿着一个破破的纸袋，鼻子正凑在纸袋中不断的斯哈——斯哈——的，也不知道在干什么，见到有人出来，她赶紧把纸袋折好，然后慌忙的站了起来。
　　“葵，久等啦，我们一起出发啦。”四个人一起出发。
　　葵没有说话，她拼命的点头，然后又走到了大家的身后，一直跟着她们。
　　“我刚刚打听之后才知道，原来天音学园是有好几百年历史的古校诶。真奇怪，我之前在学校的网站上，都没有看到过相关的资料。”
　　铃音喋喋不休的介绍着自己刚刚打听到的情报。
　　“身边有一个社交牛逼症的朋友，这感觉还挺不错的。”
　　优衣在心中感叹着。
　　“是这样吗？可是我们的学校是西式的吧？”琴音好奇的问道。
　　“嗯，是哦。我们校区的大部分建筑都是新的，但还有旧校舍和校史馆哦。”铃音说道，“不过我更想要去马场看看。我们这里还会教授骑术诶！”
　　“还要学习骑术的吗？”优衣惊了。
　　“还有插花、茶道等等呢……以前我只是在社团里面见过，但是听大家说，在天音学园，这些都是必修课哦。”
　　“啊？”
　　优衣的脸色顿时就垮塌了下来。
　　作为一名暴躁老哥，哪怕是变成了魔法少女，这种事情果然还是做不到。
　　跟着铃音走了一段路，他们就来到了校内的一个小广场，小广场的中央是一个喷泉，四周是绿荫的小花园，而在这四周，则是一幢幢的仿西式的古建筑物，这里也是和其他地方一样的洛可可式的风格。
　　这种发源自十八世纪法国的风格，轻盈、灵动、浪漫且女性化，的确很适合一所贵族女校。再加上一些现代的科技风格，又让这明艳、繁复且柔美的风格，多了些许的简练。
　　“这就是商品部哦。超市、咖啡厅还有别的商店，这里都有哦。”
　　虽说是在介绍，可铃音自己也是在打量着学园的内部。
　　这复杂且精美的装饰，着实是令人流连忘返。
　　超市是无人超市，在进去之前，优衣还四处打量了一下，确定这里没有什么奇怪的规定之类的。
　　今天发生了这么多事，她都有些PTSD犯了。
　　幸好她并没有看到什么奇怪的东西。
　　买好了日用品之后，也差不多到了黄昏时分。
　　她们一起回到了宿舍。
　　白天还稀稀朗朗的八月寮，因为新生们到齐，此时此刻也已经显得有了几分人气。
　　就是葵似乎有些害怕，进了宿舍，也有些畏畏缩缩的样子。
　　“大家晚上好啊。从今天开始，大家就都是八月寮的一员了呢。”
　　等放好了东西，就到了晚餐时间。
　　来到餐厅的人比之前要多，大家整整齐齐的坐在这里，而舍监御子柴铃菜老师，则在欢迎大家的到来。
　　“在这里，请大家互相尊重彼此的隐私，另外，如果遇到了解决不了的问题，请来找我。我会帮大家解决问题的哦。”
　　如果是之前的话，优衣大概不会有什么感觉。但现在，优衣却感觉御子柴老师话中有话。
　　就好像是之前的那个藤原丽一样。或许在这个学园之中，还有其他揣着明白装糊涂的学生和老师存在。
　　只不过，她们无法解决事情，也无法告知他人，只能假装正常的生活着……
　　优衣这时候又看到了另外一边的藤原丽同学，她和之前那个金色头发的久我真理亚在一起。
　　那个娇小的女孩也注意到了优衣，坐在另外一边的她，朝着优衣微笑着点了点头。
　　“优衣，不要发呆，吃饭啦～”
　　琴音这个时候拉住了优衣。
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　“系统，你确定我们这里安全了？”优衣还是有些不放心。
　　“没问题！”系统赶紧说道。
　　“你这‘没问题’，保熟吗？”
　　“当然！”系统似乎害怕优衣再次鄙视自己，于是说道，“如果你不放心的话，你可以学习一些用于保护的魔法，这样就不怕遇到危险了。”
　　“十天半个月才能学会一个的魔法……真要出事，怕是菜都凉了。”
　　“本来是这样的。但是在您消灭了那个怪物之后，天理法环得到了强化，所以您现在真的可以掌握更多的魔法了！”
　　系统的话斩钉截铁，优衣似乎也被系统的态度所打动。
　　——看来似乎真的能学习新的魔法了。


第二十五章 优衣，对不起
　　晚餐之后，新生们并没有全都离去，因为这正是大家相互认识的好时机。
　　优衣没有留下，她告知了琴音，自己需要进行冥想之后，就一个人回到了房间。
　　拉好了窗帘，优衣站在了客厅之中，再次完成了变身。
　　她将魔杖缓缓展开，然后闭上了双眼。
　　天理法环开始闪耀起了魔力的辉光。
　　优衣能够感受到，天理法环发生了一些微妙的变化，似乎略微的生长了一些。
　　而正因为这微小的生长，优衣“看”到了一些东西。
　　像是果实，又像是节点。
　　在意识与之触碰后，优衣感受到了，这似乎是魔法的结晶。
　　与此同时，讯息出现在了优衣的脑海之中。
　　一直被优衣放置的系统，这回终于发挥了一些它本来的功效。
　　【您已完成了魔法的修行，可在下列初级魔法中选取一项获得。】
　　【圣之矢：魔杖为弓、魔力为矢，远距离型攻击魔法，威力不会因距离而衰减。】
　　【圣佑之阵：阵地型防护魔法，也可以安置在个人身上，防护能力以魔法少女的魔法造诣为基础。】
　　【灵子感知：获取初级的感知能力，可以感知到异常的存在，与魔法少女的感知正相关。】
　　优衣能够感受到，在自己最初学会的光子灵弹的上方，拥有三个选择项。
　　“对了，我可以看到之前的魔法吗？”除了这三个技能之外，优衣身边还有一个。
　　“可以。”
　　【光子灵弹：初级的攻击魔法，具有一定的净化能力。】
　　“远程攻击……这个没必要。我直接把魔杖扔出去就好了，还能自动返回，不香吗？”
　　“防护技能和感知都有必要，但当务之急是保护大家。”
　　虽然很眼馋感知技能，但优衣还是毫不犹豫的选择了第二个技能【圣佑之阵】。
　　在优衣选择了技能之后，她便感觉到了天理法环的一阵悸动。
　　魔力开始在体内流动，最后从小腹部汇聚到了脊柱，然后渐渐集中到了尾椎上面。
　　魔力直冲到了优衣的神经之中，奇妙的高扬感令她浑身颤抖。
　　但于此同时，一个魔法的知识也清晰的复现在了优衣的脑海之中。
　　优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　“每次学习魔法都这么刺激的吗……”她喘着气。
　　虽说这个体验不怎么美妙，但好歹算是学会了。
　　她举起魔杖，身上的魔力涌动。
　　“神圣之光啊，护佑吾等……圣佑之阵！”
　　蓝色的魔法阵，以优衣为中心缓缓的展开。
　　“念咒什么的，太中二了。而且这魔法阵好像不太给力啊。”
　　“这给看究竟是什么人来攻击啊，大佬。如果是之前遇到的那个迷雾怪物，圣佑之阵能够坚持很长一段时间。”
　　系统有些哭笑不得：优衣以自己为参照，那当然是不堪一击了。
　　优衣观察着圣佑之阵。
　　蓝色的光幕围绕住了优衣，她感觉只要自己加大魔力的输出，圣佑之阵还能够变大。但这样必然会被其他人看到。
　　“功能性还不错，可大可小。”
　　最重要的是，有了这个防御魔法，自己就不用再担心身边的人了。
　　“之后想办法找个私密一点的空间，总在寝室修行魔法不是个事啊。”
　　优衣在考虑，是不是需要找个能够专门修行的地方……
　　……
　　“不知道优衣的魔法修行怎么样了。”
　　一楼的餐厅中，琴音则在看着窗台的绿植。
　　少女的心情有些复杂。
　　“优衣，好像离我越来越远了……”
　　优衣变成了魔法少女，但是却无法变回来了。
　　这是自己的错。
　　而在舞姐爆料了自己的身份之后，优衣更是没有办法离开自己的身边，这也是自己的错。
　　琴音想要更近一步的接近优衣。
　　但是她却不敢采取进一步的行动。
　　并不是因为无鸡之谈。
　　那只是表象。
　　更重要的是，自己没有那个资格。
　　作为被守护的一方，她是那样的无力。
　　“明明有着怪异之主的力量，但是却没有半点能力……这样真的好吗……”
　　琴音叹息着。
　　而且更重要的是，在变成了女孩子之后，优衣似乎比以前更有人气了。
　　甚至还会有女孩子来搭讪优衣。
　　可是，自己的身份，却又不好明着拒绝。
　　“现在的我，可没有那个资格去和优衣交往……或许……我可以让优衣更加的幸福，让她接受她自己……？”
　　少女的思绪万千。
　　她在思考，如果优衣真的无法变回来的话，自己是不是要用一生去偿还。
　　这样的话，即使没有交往也没关系。因为这样自己依然可以在优衣的身边。
　　如果自己只是拴住优衣的绳子……那自己，不就是一个坏女人了吗？
　　“你是七海同学吧？”
　　一个女生走了过来。
　　琴音的脸上立刻挂上了笑容：“是的。你是藤原同学吧。”
　　那个之前曾经搭讪过优衣的女孩子。明明很娇小娴熟，有些怯生生的样子，但是却胆敢作出这样的事情……
　　藤原丽悄悄的凑了过来，她说话的声音很小：“去年年底的时候，您和神代同学，是不是去过Comiket？”
　　“咦——难道？”
　　琴音有些惊讶，这位温柔的大小姐，该不会也是一个隐宅吧？
　　藤原丽腼腆的点了点头。
　　“月乃和凛音……”琴音试着说了两个名字。
　　藤原丽眼前一亮：“果然是你们呢！太好了，因为体型上好像有些差异，我还以为之前认错了呢。”
　　藤原丽松了口气。
　　她似乎稍微能够敞开一些心扉了：“神代同学的那个过肩摔，真是很帅气呢。那是为了保护七海同学吧。”
　　一股莫名的焦躁，在琴音的心中燃起。
　　“是，优衣她很可靠呢。而且，就算身边的是陌生人，她也会挺身而出的。她是我的……英雄哦。”
　　我不是要被保护的花瓶。
　　我也不想做那样的人。
　　“嗯……？”
　　月见葵一直坐在角落，她没有离开，却也没有和人交流，而在此时，两人的交谈流入了她的耳中。
　　不过葵很快便假装什么都没有听到的撇开了头。
　　“原来如此。”藤原丽惊叹着，“神代同学真是了不起呢。七海同学，我能不能和神代同学成为朋友呢？”
　　“嗯，当然可以哦！”
　　琴音微笑着。
　　但是，她的内心却泛起了另外一种情绪。
　　“优衣，对不起。”
　　“我果然……还是想做坏女人呢……”


第二十六章 月色真美
　　“呀……”
　　一个略带苦闷的低吟在午夜的房间中响起。
　　“抱歉，琴音。”优衣压低了声音，用温柔的语气说道，“弄疼你了。”
　　“没、没事。如果是优衣的话……我可以忍受。”琴音用略带羞涩的语气轻声细语，“继续……不要停……”
　　“嗯。”
　　优衣集中精神，她的魔杖抵着琴音的背，一个蓝色的魔法阵，正在上面缓慢的流转。
　　优衣正在尝试着将圣佑之阵加持到琴音的身上。
　　不过因为初来乍到的关系，魔力依然对琴音造成了一定的冲击。
　　“总算完成了。”
　　优衣松了口气。
　　系统虽然能够给予优衣魔法，但却并不会传达相应的经验。
　　所以这一切都看优衣自己的能力。幸好初级魔法的掌握并不困难，优衣已经能够在其他人身上加持防护魔法了。
　　“如果只是临时加持一下很简单，想要让魔法长期存续，还真不容易呢。”优衣感叹着，“有了圣佑之阵，琴音你就不用担心突然被怪物袭击了。”
　　“抱歉，都是为了我。”琴音低下了头。
　　“没关系。那我们休息吧。我去打地铺吧。”
　　优衣准备打地铺睡觉。
　　毕竟，虽然身体变成了女孩子，但是她的取向可没有变化。
　　然而琴音却拉住了优衣。
　　那还没来得及穿好的衣服，也滑落了下来。
　　“没关系的，我们一起。”
　　“可是——”
　　“优衣现在也是女孩子吧。而且我们小时候不是也在一起过么？”琴音轻轻的把优衣拉到了床头。
　　她们现在什么也做不了。
　　但只是这样静静的躺着，就已经让气氛变得炽热了起来。
　　优衣不知所措。
　　明明很有可能成为恋人的两人，此时此刻，却是成为了好姊妹一样的存在。
　　因为大家都是女孩子了。
　　而就在这个时候，优衣感觉有什么东西轻轻触碰着自己的手指。
　　是琴音的手。
　　她的手指一点一点的往前，然后触碰着优衣的手指，随后，琴音的手指继续往前，扣住了优衣的手。
　　如同牛奶般润滑的触感，让优衣忍不住扣住了琴音的手掌。
　　两人双手紧扣，掌心相对。
　　优衣抬起头。
　　在床铺那端的琴音没有说话，她的微笑着，那晶莹的嘴唇，在月光的照耀下，就像是汁水满盈的草莓。
　　想要舔一下。
　　想要咬一口。
　　想要品尝一下，那娇嫩草莓的味道。
　　优衣咬着嘴唇，然后放下。
　　“睡吧。”她轻声说道。
　　“嗯。”
　　琴音闭上了双目。
　　少女仿佛进入了沉眠。
　　优衣不敢移动，她害怕自己轻轻一动，就会吵醒刚刚浅眠的女孩。
　　优衣不想移动，因为在迎着月光轻闭的双眸是如此的吸引着她。
　　她感觉到了一阵火热。
　　这团热火在心中燃烧，却无处发泄。
　　可是，在凝视着睡着的女孩时，这种火热却又能够被这纯粹而美好的风景安抚下来。
　　在这美丽的风景之下，优衣缓缓闭上了眼睛，进入了沉眠。
　　在优衣睡着之后，琴音悄悄的睁开了眼，她凝视着优衣的面庞，脑袋凑了过去。
　　“嘛～晚安～”
　　她轻舔嘴唇，然后闭上了眼睛。
　　……
　　“好舒服啊……”
　　醒来之后的优衣感觉神清气爽。
　　按照系统的话来说，魔法少女是不需要休息的，休息是“娱乐”而不是“必须”。
　　但是昨天晚上睡着之后，那种舒适的感觉，却是的确存在的。
　　起床的时候，琴音已经不在枕边。
　　她坐在书桌的面前，桌子上面则投影着一个面板。
　　“琴音？”
　　优衣坐了起来。
　　“早安，优衣～”
　　琴音似乎睡得很好，心情也很不错的样子。
　　“你这是在做什么？”
　　优衣好奇的凑了过来。
　　“学校的网络只有内网，但也有校内的论坛，我在看有什么和怪谈有关的内容。”琴音说道，“不过似乎并没有什么特别的。虽然偶尔有一些怪谈传说，但好像都不怎么靠谱。”
　　“你又没见过那些怪异的东西，说不定就是存在着什么很奇特的东西呢。”优衣说道。
　　“嗯……我不知道。但我就是有这种奇怪的直觉。虽然无法辨认假的，但是那些真的……似乎很容易分辨出来。”琴音说道。
　　“难道这是怪异之主的直觉？”优衣问道。
　　“可能吧。”琴音不置可否。
　　“那内网有没有什么游戏啦，或者有趣的东西之类的？”优衣很好奇。
　　“这倒是没有。不过我发现了很多很有趣的东西哦。来，看看这个——”
　　琴音打开了一个页面。
　　页面上都是骑在马上的少女。
　　她换了一个页面，页面上则是田径场。
　　她又换了一下，这时候又出现了穿着体操服的少女。
　　接着又是一张图，上面的学生们，都换上了和服，正在和室之中插花。
　　“怎么样？”琴音问。
　　“嗯……很养眼。”优衣回答。
　　“这是社团在校园网的页面啦。你看，这是演剧部。”
　　琴音在以前就是演剧部的成员，所以在进入了新学校，发现有演剧部的存在，她很高兴。
　　“对了对了，优衣，你要不要一起来？”
　　听到琴音的话，优衣摇着头：“我还是回家部的。”
　　在给琴音加持了圣佑之阵后，优衣也不打算时刻更在琴音的身边。
　　她总觉得那样粘着的话，自己像是一个变态。
　　“但我听说天音学园必须要入部才行呢，有学分要求的哦。对了对了，你看看这个。体操部，是不是很棒？还有游泳部！我想要看优衣你穿泳装的样子！优衣，你看看这里，我们学校在艺术体操项目上也拿过金赏哦。”
　　在谈到了给优衣换上各种各样制服的时候，琴音很是激动，就和自己的老妈一样。
　　“我怎么可能去这样的社团？”优衣翻着白眼，“我就算从这阳台上跳下去，也不可能穿着这种体操服去学跳舞啦！”
　　让一个暴躁老哥去跳体操？
　　想都别想！
　　“不过，剑道部和弓道部，或许可以试一试。”
　　优衣忽然想到，作为一个魔法少女，总是用蛮力一拳一拳的揍人，效率好像的确有些低。
　　如果有什么能够锻炼的技巧，似乎也不错？


第二十七章 开学【学生手册（其二）】
　　开学的时日，樱花绽放。
　　天音学园几乎成为了一片粉红色的海洋。
　　烂漫的樱花随风摇曳，一阵强风拂过，花瓣便如同春雨一般洒落大地。这樱色的雨露，落到人的身上，伴随着似有似无的清香。
　　穿着水手服的大小姐们，三三两两的来到了教学楼。
　　她们有着优雅的容姿和温柔的气质。虽然有些特立独群的学生，可混在人群之中，却也老实的跟随大家，生怕这祥和的气氛被人打破一样。
　　“这样才有学校的样子嘛，不愧是名校。”
　　优衣英姿飒爽的走在了前面。
　　她不算很高，但是身材比例很好，虽说才一米六的个头，可如果周围没有参照物的话，甚至会让人觉得这是一米八的模特才有的身材。
　　她穿着学校的水手服，那头和樱花一般的长发被扎成了马尾。
　　她就好像是被浸入了奶茶的薄荷叶，带来了一股清新的风。
　　“呀，是今年的新生呢。”
　　有人注意到了这与众不同的女孩儿。
　　“好棒的身材啊……她的腿……好长……”
　　“有一种很飒爽的感觉呢……”
　　虽然天音学园会招收外界的学生，但如同优衣这般的“少女”，这些大小姐们却很少见到。
　　这缕清风，吹动了少女们心中的樱花。
　　优衣倒是没在意这个。
　　新生的报道时间和开学之间有一个空档。
　　优衣趁着这个机会在学校里面逛了一圈。
　　可惜的是，校规中记载的异常情况，她是半点没看到。
　　而且在无人的学校之中，又没有办法上网，甚至因为没有开学，图书馆之类的设施也进不去，优衣这几天真是憋坏了。
　　随着新学期的到来，学生们也全部返校，那静寂的校园，也终于又恢复了勃勃生机。
　　来到了一年A班之后，优衣便坐在了自己的座位上，她随手在桌子上敲了一下，一个投影的屏幕就展现在了上面。
　　天音学园的学生们不需要携带书包，先进的投影系统，能够投影出她们需要的一切教材，她们不需要任何纸质的书籍。
　　准确来说的话，是除了学生手册之外的任何的纸质书籍。
　　但如果要看的话，也不是没有，学校的图书馆还收录了各种名著经典。
　　“如果学校能够一直这么祥和的话，或许之后我就可以去展开魔法少女的行动了……”感受着青春少女的气息，她忽然感觉这样也挺好的。
　　呃……如果这其中没有自己的话。
　　“对了，我现在是女人……”
　　一想到自己也是这群人中的一员，优衣就好像是泄了气的皮球一样。
　　“贵安，神代同学。”藤原丽走到了优衣的身边。
　　“早上好啊，藤原同学。”优衣说道。
　　“请叫我丽就可以了。”藤原丽微笑着，“神代同学的气氛和其他人都不一样呢。我一直以来都想要和神代同学好好交流一下。”
　　“这样啊。”
　　在优衣的印象之中，藤原丽似乎经常和那个叫做久我真理亚的同学在一起，开学之前经常能够看到她们在一起说话来着。
　　不过优衣张望了一下，发现久我真理亚似乎还没有到班上。
　　“神代同学是在找什么吗？”丽问道。
　　“呃，你也叫我优衣好了。丽。我今天好像没有看到那个一直和你在一起的那个？”优衣有些好奇。
　　“是呢，真理亚还没到吗？”丽歪了歪头，她似乎想到了之前的事情，“我听说真理亚之前好像和神……优衣的同学有些不愉快？”
　　“没什么，铃音并没有放在心上。”优衣说道。
　　“很抱歉，真理亚是有些暴躁了。不过她以前不是这样的。”丽替自己的同学道歉。
　　“久我同学在班上好像挺有权威的呢。她以前也是这样吗？”优衣随口问道。
　　“其实我和久我同学见面也没有多久呢。”丽说道，“她也是高中转来的。至于你说影响力的话，应该是因为‘久我财团’吧。嗯……对了，久我财团就是巨擘集团的大董事之一。”
　　说什么“久我财团”之类的，优衣还真没啥印象。
　　但说到“巨擘”的话，优衣倒是明白了。
　　巨擘集团，就是承建了新吉原市的一个大型集团，整个吉原市，可以说都是在他们的帮助下才建立起来的。
　　原来如此，这种千金小姐，的确是很有分量啊。
　　而就在这个时候，久我真理亚从门口走了进来。
　　真是说曹操曹操到。
　　“对了，优衣，你有没有想要加入的社团？”藤原丽转了个话题。
　　这大概才是她想要问的把。
　　“嗯，我以前都是回家部的呢。倒是没什么特别想去的。”
　　其实优衣倒是想要去剑道部之类的，但仔细想想看，这学校里面的这种部室，恐怕花架子居多。
　　“那优衣要不要来体操部试试看？”藤原丽很是高兴样子。
　　“呃……我考虑考虑吧。”一想到要穿着那种体操服去跳操，优衣就感觉自己浑身都要起鸡皮疙瘩了。
　　“嗯，我觉得优衣的素质这么好，体操部的大家一定会很欢迎你的～那我们之后再聊～”
　　藤原丽微笑着摆了摆手，然后回去和久我真理亚聊上了。
　　“真理亚，马上就要上课了。你可不要迟到了哦。”
　　“刚刚被一位男老师叫住了。没什么。”
　　说者无心，听者有意。
　　“男老师……”
　　优衣从胸口把学生手册取了出来，然后翻到了第二页的校规页面。
　　【11、一年有12个月，大月31日，小月30日，二月28日（闰月29日）。月份按照数字的顺序排列。第一学期的时间是4～7月，第二学期是9～12月，第三学期是1～3月。学期的时长不会超过4个月。】
　　【12、在校期间必须加入社团，并保证每周出勤至少三次，进行社团活动时，必须穿着所在社团的制服。】
　　【13校史馆不对一般学生开放。如果你的同学邀请你去校史馆参观，拒绝她们，她们不是你的同学。】
　　【14、旧校舍外设有围墙和铁门，请勿翻越围墙。】
　　【15、遇到男性教师时，请将他们当成一般老师对待。如果他们要求你做任何事情，请找借口离开。学校的老师和学生均为女性。】


第二十八章 【马场注意事项】
　　优衣观察着久我真理亚。
　　之前优衣并没有仔细观察过对方，现在仔细一看，她发现这位财阀家的大小姐，有一种混血儿的感觉，身材也不错，身高估计都快要一米七了。
　　她似乎也注意到了优衣的目光，然后顺着优衣的目光看了过来，脸上露出了不悦的表情。
　　优衣撇开了脑袋。
　　“系统。赶紧给我支楞起来，你给我看看，这位久我大小姐，是不是身上有不干净的东西？”
　　“没、没有。”系统立刻出来了。
　　“那算了。”
　　看来对方很可能是遵守了校规，并没有和男教师发生接触？
　　校规上面的内容不仅仅很诡异，有些更是令人莫不知头脑——描述一年有十二个月，这种常识一样的事情，有任何意义吗？
　　难不成还有13月？还有8月32日？
　　这明显不可能吧。
　　但正因为强调了这种常识性的东西，校规才更加的诡异。
　　就好像是在说，稍不注意，这种常识就会丢失一样。
　　这时候，上课铃声也终于响起。
　　一身OL装的山本老师走了进来。
　　在上课之前是班会，班会之后才是第一节课。
　　新学期的第一节课则是数学课。
　　对于优衣而言，这种高中数学，她闭着眼睛都能做。
　　所以在上课的时候，优衣找到了系统。
　　“系统啊，你有没有战斗技能什么的？”
　　在这几天的时间，优衣已经熟悉了魔法的使用。
　　但是刚才和藤原丽的讨论，让优衣想起了之前想要学习夜袭群⑥⑨四⑨三⑥一③⑤一些近战技巧的想法。
　　总是蛮力下去，这样不太优雅。
　　如果换成是一个回旋踢，再接一个一拳爆头，这就帅多了。
　　“有有有，我们这里关于魔法的技能全都有！”系统听到优衣的话，立刻就和舔狗一样屁颠屁颠的跑了过来。
　　“我是说，有没有类似独孤〇剑，剑〇十三之类的。或者你说来个长生诀、九阳神功也行。”
　　“大、大佬，我这是魔法少女系统啊。这种听起来就很狂霸酷拽的技能，我也不会啊。”系统在冒冷汗。
　　“成吧。那来点人间真实的。八极拳啊，巴顿术啊，什么的，都给我来一套。”优衣退而求其次。
　　“魔法技巧什么的，可以吗？”系统快哭了。
　　“行吧。那就这样。”
　　虽说系统啥也没有，但优衣却并没有暴躁的发脾气，而是很淡定的结束了话题。
　　“……大佬您不生气？”系统有些奇怪。
　　难道她在乎我？
　　“当然不生气，习惯了。”
　　系统这回真哭了。
　　第一二节课乏善可陈，但是到了第三节课，优衣就兴奋了起来。
　　第三四节课是连堂的课程——骑术课。
　　“优衣——琴音——”
　　和琴音一起从教室出来，铃音就带着葵一起走了过来。
　　骑术课是两个班级一起上。A班和B班，C班和D班。
　　“太好了，我们可以一起上课了呢。”铃音很高兴。
　　优衣也挺高兴的。
　　这可是她两辈子第一次有骑术课上。
　　这种“上流阶级”的课程，她也是第一次体验。
　　能够成为一个策马奔腾的大侠，这可是不少少年心中的梦啊！
　　“其实我以前就一直很喜欢马哦。”木村铃音今天非常高兴，“你们看，我已经准备好了入部申请书哦。我要加入马术部！你们要不要一起来？”
　　“这个不用着急吧。社团纳新有一周的时间呢。”优衣还在观望中。
　　“我要去演剧部。”琴音说道。
　　“我……还没想好。但是马匹那么巨大……我……”月见葵也在纠结，不过马术部什么的，她肯定不会去的。
　　说话期间，他们已经来到了马场的门口。
　　“优衣，你看这个——”
　　刚刚来到这里，眼尖的琴音就拉住了优衣。
　　“这是……”
　　优衣之前熟悉学校的时候来到过这里。不过当时的马场是关闭的，大厅根本进不去。
　　今天马场的大门打开了，她们才发现在马场门内的墙上，贴着一张注意事项。
　　【天音学园马场注意事项】
　　【1、进入马场必须穿着骑手服和马靴，制服在课后请将其放置在更衣柜，学校会负责清洗和换新，切勿将其带走。】
　　【2、皮革束腰、马用眼罩、马蹄靴并不是制服，如果你在自己的更衣柜中见到此类装备，请将其扔到更衣室门口的垃圾桶。】
　　【3、骑马的正确姿势，是坐在安装在马背的马鞍上，不是挂在马肚子上，更不是在赛场奔跑。】
　　【4、指导骑术的是学校的骑术老师，这里没有教练，如果遇到有人自称是“教练”，无视他们。】
　　【5、只有骑术课与社团活动时可以与马匹接触。并且请不要打扰未安装马鞍的马，更不要试图将其带出马厩。】
　　【6、马厩里面唯一的生物是马，看到的任何生物，都是马。】
　　“又是这种乱七八糟的遵守规则……”
　　优衣想打人。
　　这学校还能不能让人安生了？
　　“……这些奇葩的规则真是要命。”
　　“看来不能继续守株待兔了。给找个机会主动出击，找到这场异变的源头才行。”
　　下定决心之后，优衣对琴音摇了摇头，示意她不要声张。
　　两人一起进了更衣室。
　　在找到了自己的学号之后，优衣打开了更衣柜。
　　“真奇怪，这里的更衣柜和教学楼的鞋柜，都是使用生物识别的，但宿舍楼却还在用钥匙……”
　　优衣一边思考，一边打量着柜子。
　　柜子下面放着一双靴子，然后上面还有一个小包装袋，袋子里面放着衣服。
　　优衣将其打开，里面是一件红色的骑手上衣和一双白裤袜。
　　“诶？”
　　这就没了？
　　优衣看向了旁边的琴音。
　　琴音也刚刚拿出衣服，她有些奇怪的看着优衣：“怎么了？”
　　“是不是没有裤子？”
　　优衣奇怪的问道。
　　“一直都是这样的吧，网站的照片不是有么？”
　　琴音的话，让优衣回想到了自己看过的照片，上面的女同学穿着红色的上衣和白色的紧身裤……等等，真的是紧身裤吗？
　　优衣一阵无语：“就这么薄薄的白裤袜，就不怕磨坏了吗？！”


第二十九章 别怪兄弟不仗义
　　“还挺舒服的。”
　　换好了白丝之后，优衣感觉双腿还挺舒服的。
　　这双白丝十分的舒适，织物也非常的结实，虽然很纤薄，但是却很坚固。
　　这并不是白丝。
　　或者说，虽然看上去像白丝，穿起来像白丝，摸上去像白丝，但功能却和白丝不同。
　　从功能上来说，一般的马裤还真没有这么好。
　　表面是一条白丝袜，实际上却是马裤、内裤、马术袜等多合一的装备。
　　就是单独一条白裤袜，在换好衣服之后，优衣感觉双腿有些凉飕飕的。
　　不过还好其他人都是这样，倒也不用太过在意。
　　“只要大家都尴尬，我就不尴尬。”
　　看到那些红着脸的新生，优衣心中的羞耻就在逐渐的转成愉悦。
　　纯洁的少女们，穿着白色的裤袜，在上午的阳光下走动。那优美的白色曲线，在阳光的映衬下熠熠生辉。
　　这种无与伦比的美丽，再配上一杯卡布奇诺，简直就是至臻的享受。
　　只可惜此时此刻的自己也是女孩子。身为男性的愉悦，她是感受不到了。
　　穿好了马靴，优衣看向了旁边的铃音。
　　但铃音此时此刻竟然还有换衣服，她打开了自己的衣柜却没有动，而是在思考着什么。
　　“铃音？铃音？马上就要上课了。”
　　优衣赶紧叫醒了发愣的铃音。
　　“啊，糟糕！你们先过去吧，我马上就到。”
　　铃音手忙脚乱的开始换衣服，最后勉勉强强才赶上。
　　“大家好，我是骑术课的老师，上村铃鹿。”
　　骑术老师，是一个有着橘色长发的女性，约莫二十多岁，说话很轻盈。
　　她的制服和学生们的差不多，不过衣服的颜色是绿色的，双腿的肌肉线条很好，在优衣看来，这位上村铃鹿老师，似乎更适合去跑步。
　　这是一位很耐看、很安静的老师，但大部分学生们的注意力都不在老师的身上，而是在她的身后。
　　几名助教牵着两匹马，正在后面。
　　因为学员都是女生的关系，所以马匹并不算高大，相反，它们还有些可爱。
　　“呜哇，好帅气啊！”铃音忍不住发出了赞叹。
　　“这两位是‘流星’与‘月光’，大家要和它们好好相处哦。好～大家请把注意力集中。之后大家都会得到骑乘的机会哦。来，请到这边。”
　　带着大家在马场上虚晃了一枪之后，上村铃鹿老师又带着她们来到了马场的室内教室。
　　“凉飕飕的。”
　　也不知道是不是心理作用，优衣总感觉屁屁凉飕飕的。
　　明明穿裙子的时候，也是一屁股坐在椅子上，但是却没有那种微妙的感受。
　　虽然是连堂，但第一节课却是在室内讲解。
　　大部分学生都心不在焉，好不容易讲解结束之后，被虚晃一枪学生们终于又回到了马场。
　　第一次上课并没有具体教授如何驾驭马匹的课程，而是让大家体验一下骑乘的感觉。
　　“请大家排好队。请不用担心安全，马儿都是非常安静温顺的～”
　　上村铃鹿老师看大家的情绪都积攒得差不多了，于是就开始安排大家尝试。
　　并不是所有人都喜欢骑乘，甚至有些女生看到这些马儿都有些害怕，但在上村铃鹿老师的教导下，大家都暂时安定了下来。
　　“哦……这个感觉真不错啊。”
　　在轮到优衣之后，她也很快就骑了上去。优衣坐上的是这匹名为“月光”的马。
　　虽然没骑过马，但优衣也能够感觉到马鞍的舒适和特别。
　　坐在马鞍上面的感觉特别稳当，虽然看似是硬质的，但却暖暖的，很舒服，给大腿有很好的支撑。
　　而替代了马裤的白裤袜与马鞍还有马身的接触，非但没有预想中的疼痛和难受，相反，这种摩擦竟还是有些舒适的。
　　“神代同学很轻松呢，以前有学过吗？”上村铃鹿老师在旁边十分惊叹。
　　“这是第一次呢。”优衣回答道。
　　“看来神代同学的天赋真是不错呢。咦，月光，你怎么不动？”
　　上村老师正要拉着马儿，让优衣体验一下骑乘行走的感觉，但是却发现月光正杵在原地，一动不动。
　　“咦……奇怪……”
　　上村老师似乎还是第一次见到这样的马儿，有些摸不着头脑。
　　不敢动，不敢动.JPG
　　她并不知道，马儿此时正在瑟瑟发抖。
　　在优衣上来之后，月光就感受到了一种压力，就好像是被天敌盯上了一样。
　　“动啊！不要停！”
　　优衣双脚夹了一下马身。
　　月光终于迈开了脚步，上村铃鹿老师也松了口气。不过她似乎有些奇怪：“为什么月光的步姿有些颤颤巍巍的？”
　　然而，正当上村老师松了口气的时候，另外一边的流星却似乎出现了问题，学生们纷纷发出了惊呼。
　　“上、上村老师！流星它——”
　　助教们叫住了在这边的上村铃鹿。
　　不过其实已经不需要他们说明，大家就都知道已经发生了什么。
　　因为就在这个时候，另外一匹名叫“流星”的马，此时此刻已经从人群当中冲了出来，而更糟糕的是，在上面还有一名学生。她整个人趴在马背后面，摇摇欲坠。
　　而流星的眼神，也仿佛是看到了什么可怕的东西一样。
　　优衣看清了上面的女孩——是月见葵。
　　“月见同学，抓紧，不要松手！”
　　上村老师赶忙发出了叫喊。
　　然而还不等她作出下一步反应，那边的月光也冲了过去。
　　“走，咱们过去！”
　　优衣一把扯住了月光的鬃毛。
　　这月光不敢含糊，立刻就冲了出去。
　　在众人的惊呼声中，月光使出了吃奶的劲，在猛地往前冲。
　　“神代同学——诶——”上村老师本来很担心，可这时候，她却发现，优衣在马背上，似乎游刃有余的样子。
　　而更惊讶的是，月光正在以极快的速度靠近发狂的流星。
　　“月光……原来能跑这么快吗？”
　　此刻的月光已经接近了流星，等它接近了月见葵之后，却忽然感觉到了一种恐惧感。
　　就好像是有什么恐怖的东西留下的气息一样。
　　“快上去啊！”
　　发现脚下的月光减速之后，优衣又夹了一下马肚。
　　月光嘶叫了一声，猛地加快了速度。
　　它看向了流星，那眼神仿佛就像是在说“别怪兄弟不仗义”似的。
　　月光猛地撞击了一下流星，它把握得很好，流星一个踉跄，却不至于摔倒。
　　而在这个时候，优衣一跃而起，跳到了流星的背后。
　　处于恐惧之中的流星，似乎感受到了更大的恐惧。
　　可是，它却渐渐停下了脚步。
　　之前的恐惧，它还能挣扎两下。
　　但是现在的恐惧，它连挣扎都不敢挣扎。
　　不敢动、不敢动……


第三十章 像王子殿下一样……
　　“为什么会变成这样……”
　　月见葵在流星的背上努力的保持着平衡。
　　月光和流星，是两匹看上去就十分温顺的小马。
　　然而，在葵坐上去之后，流星开始越来越焦躁。然后突然一声长嘶，竟然甩开了助教，开始奔跑了起来。
　　“为什么我总是遇到这种事情？”
　　因为自己是一个阴暗角么？
　　“还是说，我已经被诅咒了？”
　　月见葵想到了之前发生的事情。
　　在被那位“姐姐大人”从未知的空间拯救出来之后，月见葵便和大家一起出门了。
　　她那个时候只有一个想法：距离宿舍远一点。
　　可正因为如此，她事后才想起来：自己并没有按照规则淋浴。
　　回到寝室之后，她拼命的想要洗刷自己。
　　但是，她的内心一直隐隐约约有一种担心。
　　“我已经脏了……我已经回不去了……”
　　自己……是被诅咒了吗？
　　这份心情是如此的沉重、如此的无助。
　　她甚至没有办法倾诉。
　　然而就在这时候，一阵温暖从身后传来。
　　“别担心，抓稳了。”
　　“……姐姐大人？”
　　熟悉的触感笼罩了月见葵的全身。
　　然而，当她回过头看到的却并不是那位曾经拯救过自己的“姐姐大人”，而是神代优衣。
　　优衣一只手搂住了葵的腰，一只手拉着缰绳，双脚狠狠的夹着马肚子。
　　原本还在狂奔的流星，几乎立刻就停了下来。
　　它僵在了原地，一动不动。
　　“你们没事吧？！”
　　上村铃鹿立刻跑了过来。
　　刚刚在马上的时候，月见葵还是满脸苍白，但这时候却是红透了。
　　看上去似乎是没事的样子。
　　上村老师松了口气：“今天的乘骑尝试就到这里吧。从下节课开始，我们先在机器上进行尝试。”
　　真正上马之前，学校其实是有专门的机器给学生们进行测试的。只不过在上村老师的教学理念中，她认为首先要让学生们体验一下真实的快乐，她们才会喜欢上这项运动。
　　不过现在是不可能了。
　　优衣把葵放在了地上。
　　“好帅气啊……”
　　“神代同学……就好像是王子殿下一样……”
　　“嘘，小声点，久我同学不喜欢她们……”
　　优衣的举动，吸引了A班和B班的全部目光。
　　那英雄救美的梦幻般的举动，更是让她们激动不已。
　　在没有男人的贵族女校之中，一个如此英姿飒爽的女生，自然把她们的目光都吸引了过去。
　　“真理亚，你也不要端着架子了哦。”藤原丽悄悄的凑到了自己的朋友身边。
　　“我没有什么要对她们说的。”真理亚摆了摆头发，高傲的移开了目光。
　　“啊啦，你们之间也没有什么矛盾吧。”丽奇怪的问道。
　　“只是有些看不惯这样破坏了学校氛围的人而已。”
　　真理亚移开了目光。但藤原丽却注意到这眼神中的一丝焦躁。
　　“——好了，大家请跟我来。”
　　而就在这个时候，上村老师开口了，打断了两人的对话。
　　之后的课程时间也不多了，上村老师先让助教把葵送到了保健室，然后才领着大家参观了一番马场和室内设施。
　　等参观结束之后，上午的课程也终于结束了。
　　“这个裤袜挺舒服的，如果可以穿出去就好了，当打底袜穿也不错。”
　　摘了安全帽，脱掉了鞋子，优衣依依不舍的脱下了白裤袜。
　　学校的这套骑手服很舒适，这双裤袜虽然很轻薄，但却有一种前所未有的舒适感。
　　可惜，不能穿出去。
　　“我们先去看看葵吧。”琴音说道。
　　“嗯……咦，铃音呢？”
　　优衣注意到，铃音似乎没有出现。
　　“会不会是已经过去了？”琴音猜测着。
　　木村铃音和月见葵两人是室友，这几天的感情也不错，很可能已经先一步去了保健室。
　　优衣点点头，两人没有耽搁，便一起过去了。
　　“葵，你没事吧？”
　　两人过来的时候，月见葵正躺在病床上，在离开马场的时候，猪脚似乎也帮葵换下了那套白裤袜制服。
　　见到优衣过来，她似乎有些激动，立刻就坐了起来。
　　“嗯，我没事的！”葵微笑着，“只是保健老师让我躺下休息一会儿。”
　　“哦，那差不多可以去吃午饭了吧。学校的餐厅应该也可以去了。”
　　优衣之前一直在吃八月寮的小灶，但学校餐厅才是大小姐们的正餐。现在开学了，这些餐厅也开始提供午餐了，既然如此，怎能不去品尝一番？
　　“铃音同学没来吗？”琴音一直没发现铃音。
　　“她没有过来呢。之前铃音好像就有些心不在焉的样子。”月见葵说道。
　　“久等了！”
　　正在这个时候，木村铃音推开门，气喘吁吁的跑了进来。
　　“还好，你们都在这里呢。给，葵。”铃音递给了葵一瓶能量饮料，“实在抱歉，我刚刚打听了一下才知道，上村老师是马术部的指导老师，于是把入部申请递交过去，稍微耽误了一些时间。”
　　“你真的加入了马术部？”优衣问。
　　铃音比出了一个剪刀手的模样：“成功啦～”
　　“恭喜你，铃音。”琴音微笑着恭喜。
　　“人也到齐了，咱们去餐厅吧。”
　　最不需要吃饭的优衣，却是几个人之中最嘴馋的那个。
　　人到齐后，大家就一起离开了保健室，来到了学校的餐厅。
　　“诶……这餐厅倒是挺中规中矩的嘛。”
　　明明宿舍的餐厅和宴会厅一样，但是来到了学校的餐厅，优衣却发现这里更像是一个高档的食堂。
　　“数百人的餐饮，如果和寮内那种小灶一样，那可不得了吧？”
　　琴音倒是能够理解。
　　毕竟，数百个人要来吃午餐，还是要稍微讲究一些效率的。
　　幸好，这里的餐点味道还不错，吃起来倒是那么一回事。
　　“月见同学，你已经没事了吗？”
　　藤原丽这时候走了过来。
　　“嗯，没事。谢谢。”葵朝着丽点了点头。
　　“一起坐下吧……是藤原同学，对吧？”铃音依然是自来熟的样子。
　　“不用了。我正在找久我同学，你们看到她了吗？”
　　“这个……没有呢。”
　　优衣还真没看过，而且餐厅这么多人，也不好找。
　　不过还好优衣有个好东西。
　　“系统，给我找找咱们班上的那个金发女。”优衣能作弊。
　　“好，大佬……扫描完成，她似乎不在餐厅来着。”


第三十一章 真理亚的噩梦
　　从进入天音学园之后，久我真理亚就十分的焦躁。
　　天音学园是贵族名校。
　　在从国外回来之后，真理亚就怀抱着尊敬的心情进入了这里。
　　在真理亚看来，这样的贵族名校，才应该是自己应该待着的地方。
　　真理亚不喜欢海外。作为混血儿的自己，在那种开放的国度，常常都是被漠视的对象。她们或许并不是故意冷落，但有时候却总是会忽视你。
　　而更恶心的是，那些花花公子们。
　　明明都是上流阶层，但却一个比一个下流，而想要傍位的女生，也将总是吸引男生眼光的真理亚作为眼中钉。
　　那是一段并不好受的经验。
　　在要来到天音学园的时候，她是欣喜的。
　　这里是传统的贵族女校，而且还有自己的儿时好友藤原丽。
　　本来是这样的。
　　——然而，那些古怪的规则，却仿佛是这个学校的异物。
　　而更可怕的是，真理亚试图和舍监、教师们交涉，她们却不以为意。
　　就仿佛有问题的并不是这些规则，而是自己一样。
　　她觉得制定这种莫名其妙的规则的人简直有病，那可怕的学生手册，她更是翻开看了一页之后，就扔到了抽屉之中，彻底的封存了起来。
　　原本的欢喜逐渐转变成了焦躁和焦虑。
　　正因如此，在学校报到的第一日，她一不小心就把一位平民学生当成了自己发泄的目标。
　　虽然之后她意识到自己的冷嘲热讽有些问题，但拉不下脸的她，只能选择和那几个女生做切割。
　　道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能。
　　在真理亚看来，木村铃音这种平民，就和国外的那些随随便便的女生一样。
　　而那个粉色头发的家伙，真理亚怎么看怎么觉得这样的家伙，和那些花花公子的身影重叠到了一起。
　　在天音学园在正式的开学之后，一切似乎步入了正轨。
　　“呀，是久我真理亚同学吗？”
　　在上午上课的时候，真理亚突然被一位男老师叫住。
　　“你之前是在海外上学吧。对于学园的课程一定还不熟悉。如果有空的话，你中午来进路指导室一趟，我会帮你安排补习。”
　　那个老师是这么说的。
　　真理亚觉得自己的确是需要补习。
　　她感觉自己和天音学园有些格格不入。围在自己身边的女孩子，她们看到的都是久我家的地位，而并不是想要真心和自己做朋友。
　　她的朋友，只有藤原丽一个。
　　为了融入这个群体，她用严厉的条件要求自己。一举一动，都要如同一个高贵的淑女一样。
　　矜持、优雅、高贵。
　　可是开学前的一周时间，她的融入却似乎毫无作用。
　　“是因为我之前一直在国外，所以无法融入大家吧。”
　　真理亚这样猜测着。
　　怀抱着对于老师的感激，她在下课之后，就来到了进路指导室。
　　因为不想让人知道的关系，这件事情她连藤原丽都没有告诉。
　　“久我同学。”
　　不多时，之前那位男老师也来到了进路指导室。
　　“久我同学你一直都感觉和学园格格不入吧。”男老师坐在了真理亚的面前。
　　不知道为何，真理亚看向男老师的面容，却无法在脑内形成一种具体的形象。
　　她就感觉自己的大脑上被人笼罩了一层遮罩，变得懵懵懂懂的。
　　“嗯，是的，老师。”真理亚点了点头。
　　“所以，真理亚同学，你需要一些传统课程的补习教导。”
　　男老师微笑着。
　　“真理亚”这种有些亲昵的称呼，让真理亚皱起了眉头。
　　但是，心中渐渐涌现的温暖而舒适的感觉，却让她暖洋洋的。
　　真理亚在浑浑噩噩中点了点头：“请老师指导。”
　　“好，你跟我来吧。”
　　男老师领着真理亚离开了进路指导室。
　　然而当她打开门之后，眼前的道路却并不是教学楼的走廊，而是一个朝着前方延伸的道路，道路的两旁晦暗无光。
　　然而真理亚却仿佛并没有注意到这一切，她只是和平日里一样，朝着前面走去。
　　她走了很久，久到真理亚都已经完全迷失在了这时间之中。
　　但是她却完全感觉不到疲惫，她就这样一直走着、走着，随后，眼前的道路终于敞亮，她踩在了木地板上面。
　　“来，我们将会进行特殊指导，请换上制服，然后喝下这个。”
　　真理亚被领到了更衣室，一件鲜红的和服正摆放在她的面前，而她的手上，也多出了一杯黑色的茶。
　　“是。”
　　真理亚点了点头。
　　男老师退出了房间，关上了门。
　　真理亚立刻取下了和服，准备换上。
　　“唔……诶？！”
　　然而，正当她即将穿好衣服的之后，对和服不甚熟悉的她，却一脚踩在了衣服上，被绊倒了下来，连通这些更衣柜和衣架都被撞倒。
　　“痛痛痛……等等，这……什么地方？”
　　疼痛感让真理亚惊醒了过来。
　　她抬起头一看，发现自己正在一间更衣室中。但是这间更衣室和学校的更衣室并不相同，地板是木头的，房屋的装饰更是完全没有西式的风格，而是和式的，甚至有些近代的感觉。
　　她渐渐意识到了不对劲——我这是要在什么地方补习？
　　为什么从进路指导室出来，会来到这种奇怪的地方？
　　不寒而栗。
　　毛骨悚然的感觉，从真理亚的背后蔓延了出来。
　　她吓得赶紧把身上的和服脱了下来。
　　那杯黑色的茶水被她打翻，黑色的茶水如同地狱的浓汤，从中缓缓流出。
　　她捂住了嘴巴。
　　“这些……这些都是什么啊……”
　　她哆哆嗦嗦的把水手服穿上，慌张的想要离开。
　　“等等……那个老师，会不会就在外面。刚刚的动静那么大，他听到了吗？不对，那真的……是老师吗？”
　　真理亚不知所措。
　　她看向了窗台——要不要跳下去。
　　“等等，这会不会是在做梦，这一切会不会是根本不存在？”
　　她试图自欺欺人。
　　但是，那渗入骨子里的恐怖和诡异，却让她无比的清醒。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，真理亚发现那些如同多米诺骨牌一样倒下的更衣柜里面，似乎有什么东西。
　　似乎是半本被撕开的笔记……


第三十二章 【缺损的调查记录】
　　班长绫小路春香搬着一大包的文件正在走廊。
　　“明明都已经电子化了，为什么还有这么多东西啊……”
　　她满头大汗。
　　学校里面并非是完全的无纸化，包括图书馆在内的很多地方，都需要用到这些文件，就连社团的申请书也是要手动填写。
　　真要说的话，大概只有学生们这边才是电子化最彻底的。
　　绫小路春香有些后悔，早知道自己就不应该图方便，一次性搬这么多东西了……
　　“请让一让——诶！！”
　　在拐角处，为了避让来人，绫小路春香一不小心就失去了重心，身体朝着旁边滑下。
　　“糟了！”
　　文件被散落在了空中，而自己也摔倒……呃，没有摔倒？
　　正当绫小路春香以为自己要遭殃的时候，一只手忽然从旁边搂住了自己，帮她稳定了身形。
　　绫小路春香，就这样被搂入了一个温暖、柔软、伟岸的胸怀之中。
　　“没事吧？”
　　一个飒爽的声音响起。
　　“神、神代同学？！”
　　神代优衣，就仿佛是拯救了公主的王子殿下，及时的将绫小路春香拯救了过来。
　　“谢谢。我没事。”优衣的怀中很舒服，但她还是赶紧站起了身，以免给优衣造成麻烦。
　　“啊，对了，文件——”还有散落了一地的文件……嗯，没有？
　　绫小路春香正在纳闷，就看到优衣正端着一大沓文件。
　　对绫小路春香而言十分沉重的文件，在优衣的手上却轻如鸿毛。
　　“我帮你吧，送哪？”
　　“这怎么能麻烦神代同学呢？”少女红着脸。
　　“走吧。”但优衣不容分说，并不给她拒绝的机会。
　　“不会耽误神代同学的事情吗？”绫小路春香半推半就，她红着脸轻轻的跟在优衣的身后。
　　“嗯，没什么事。对了，下午的时候那个久我真理亚同学没来上课。你又看到她吗？”
　　久我真理亚并没有来上课。
　　在上午的课程之后，她就仿佛消失了。
　　藤原丽有些担心，于是将这件事情告知了山本老师。
　　山本老师在查询了电脑之后，告知藤原丽，久我同学被某位老师带走了，让她不要担心。
　　但优衣却觉得事情没有这么简单。
　　在琴音她们去社团进行活动参观的时候，优衣借口要进行魔法少女修行，就单独出来了。
　　“抱歉，没有呢。”绫小路春香摇了摇头。
　　她知道久我同学是一个很有权势的人，很多同学不敢和神代同学过于亲密，和久我同学的态度也有很大的关系。
　　“是吗……东西是放在这里就好了吗？”
　　“嗯。”
　　“再见，绫小路班长。”
　　优衣在把绫小路春香送达了目的地之后，就转身离开了这边，留下了有些怅然若失的班长同学。
　　“系统啊，还没扫描到吗？”
　　“抱歉……”
　　系统把教学楼里里外外扫描了一遍。
　　但夜袭群⑥玖肆⑨叁六一叁五是，却并没有任何的发现。
　　“看来只能用别的办法了。”优衣思考着。
　　“大佬，您好想很在意您的同学啊？”系统奇怪的问。
　　它还以为优衣是属于那种“我不在乎”的类型呢。
　　“废话，同班同学失踪了，我去找找怎么了？”优衣翻了个白眼。
　　“可是她不是和您非亲非故吗？”系统很奇怪。
　　“如果是在普通的学校，她们想旷课就旷课了，我管她们死活。但这里不一样。”优衣说道，“我们的学校，是一个有超自然力量的学校。如果她们被可怕的东西缠上了，她们找不到任何人求助，只能独自绝望，去找她们的人说不定自己也会陷入危险。在这种时候能够出手的，就只有我了。”
　　那种求生无路的绝望感，能让人窒息。
　　而在那种时候，只有拥有特别力量的优衣，才能够帮助到她们。
　　系统竟是一阵无言，它发出了感慨：“……您果然是天生的魔法少女呢，难怪会选中您。”
　　一说到这事情，优衣就来气，她瞬间暴走了：“你再说一遍试试！！！”
　　“……对、对不起，大佬，我错了！！！”
　　系统不敢反驳。
　　而这边的优衣，这时候则来到了教学楼的天台。
　　“大佬，您从这里眺望，也找不到您的同学啊？”系统有些奇怪。
　　“谁说我要找她了？现在马上要入夜了，我准备逮个夜间保安。”
　　学校的保安，在夜晚不会巡逻，但是，学校之中的确又会有保安在巡逻。
　　这些巡逻的保安，很可能就是什么怪异。
　　“万一他们不说怎么办？”系统奇怪的问道。
　　“那就揍到他说。”
　　系统：“……”
　　……
　　“已经是晚上了……明明我只是跟着‘老师’从进路指导室来到这里而已……”
　　真理亚看了一眼窗外。
　　她不知道具体的时间。
　　而窗外的景色，也因为过于昏暗而无法辨识。
　　她又低下头，看向了自己手上的笔记。
　　这是一份日记，不，与其说是日记，倒不如说是一段段记录下来的备忘录之类的。
　　真理亚默默的看着上面的内容。
　　【高中部每届80人，分散在5个班级之中，但每个班级有20人。多出来的是什么？】
　　【社团开始招新了，我打算从这里开始调查。】
　　【这里的每个社团都有相应的制服，不同的课程也有不同的制服。为什么一定要换上？】（“不同”被划了重点）
　　【今天有个部员没有穿制服就来参加活动了。■■■■■■■■■她已经是■■了。】（中间被涂黑了一段）
　　【制服似乎能够抵抗怪异，针对性的制服有针对性的防护能力，这就是要换上制服的理由么？我需要更深入的调查。】（针对性被划了重点，并且打了个问号，有一行小字【怪谈有不同的针对性？】）
　　【白色的制服似乎具有一定的抵抗能力。这么说，黑色就是危险的咯？难怪校规让我们远离黑色制服的学生。】
　　【今天有一个同学■■了，她参加活动的时候都有依照规则更换制服，但听说她每天晚上都会训练到很晚。看来社团活动大部分都是安全的，但最好不要晚上进行。】（旁边有一行小字：【或许是因为晚上的污染会加重？】）
　　【据我调查，最先发生异变的是体操部。或许可以去那里看看。等着吧，怪异，我会逮到你的。】
　　【！￥%＆（@%……黑色是保护。】（前面的字体无法辨认，后面的字体凌乱）
　　“是……什么人在调查我们学园的情况吗？”
　　真理亚心乱如麻。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，她听到了一个声音。
　　真理亚屏气凝神。
　　这个声音起初很小，但后来越来越大。
　　“咚、咚、咚……”
　　声音越来越大。
　　这是……皮鞋踩在木板上的声音！
　　有人正在靠近！
　　真理亚恐惧的看向了更衣室的门。
　　越来越近了——越来越近了——
　　她顾不得许多，咬着牙，翻出了这不知道是第几层的窗户……


第三十三章 我就不，你拿我怎么着吧！
　　“痛痛痛……”
　　在跳下来之后，真理亚才发现房间似乎只是位于二楼，屁股跌落到了松软的泥土上，除了有些疼痛之外，倒是没有太大的问题。
　　“得救了……不对，我要赶紧离开这里……”
　　从不知名的房间逃出来之后，她咬着牙，一瘸一拐的朝着前面走去。
　　眼睛在黑暗中适应了一段时间之后，真理亚终于看出来了道路。
　　“远处……那边是宿舍吗？但是从这边怎么过去？”
　　宿舍的灯光在不算遥远的地方，但直接通往前面的道路，却被树林阻拦。她想要穿过树林，但是那可怕的树林却有一种令人毛骨悚然的诡异感。
　　就好像一张黑色的巨口一样。
　　“这里究竟是在哪？”
　　除了教学楼等基础设施，真理亚并没有完全了解学校的布局，她虽然知道自己在学校之中，但她却迷路了。
　　“这是……教堂？”
　　前面有一个路牌，是通往教堂的路。
　　看到路牌，真理亚松了口气。
　　可是看到前面的道路之后，她却愣住了。
　　——这是一条分岔道。
　　“我记得学生手册上面好像有说明，应该怎么办来着……”真理亚有些后悔，学生手册她只是看了一眼第一页，但却因为那过于可怕的内容而把学生手册扔得远远的。
　　“好像是……不能走吧？”
　　该怎么办才好？
　　万一那个老师追上来了，该怎么办？
　　“你没事吧，同学？”
　　然而就在这个时候，一只手忽然搭在了真理亚的手上。
　　“哎呀！”
　　她忍不住叫出了声来，整个人都跌落到了地上，再也没有办法站起来。
　　“同学，你没问题吧？”
　　穿着黑色制服的安保朝着真理亚伸出了手。
　　在发现对方不是那个男老师之后，真理亚松了口气。
　　“救、救救我！”她赶紧求助，“有一名男老师，把我带到了奇怪的地方。”
　　“我们学校没有男老师。男性职工只有安保和维修等职位……嗯，现在已经是宵禁时间了呢。同学，你跟我来吧。我带你去职工宿舍，那里很安全。”黑衣安保把真理亚拉了起来。
　　真理亚跟在了对方的后面。
　　但在这个时候，真理亚似乎想到了什么。
　　“那个，是不是要通知一下舍监？”真理亚虽然没有太仔细的看手册，但还是记得一点内容。
　　“如果被发现违反校规的话，你的学分会被扣除哦，还是跟我一起去职工宿舍度过一晚吧。”安保人员走在前面，真理亚看不到对方的面容。
　　“违反校规的是我，我愿意接受惩罚……”真理亚越来越感觉不安。
　　但是，眼前的安保却没有说话。
　　真理亚看到了眼前这个黑色的人影。
　　在这本就黑暗的道路上，穿着黑色制服的安保，似乎更显得幽暗。
　　任凭真理亚如何开口，安保人员都没有了回应，他沉默的走在前面，在黑夜之中摇摇晃晃的。
　　……等等。
　　这个安保……真的是安保吗？
　　这个背影……真的是人类的背影吗？
　　可怕的窒息感，掐住了她的脖子。
　　她停了下来。
　　黑色的“人影”也停了下来。
　　“怎么了，久我同学？”安保的声音传来，“快点跟上。”
　　“不、我——”
　　真理亚瞪大了眼睛。
　　她想要拒绝。
　　但是她的身体却无法拒绝。
　　明明不想要，但是身体却擅自的动了起来。
　　她发现自己，竟然无法违抗那个人话语！
　　她就这样继续迈开了脚步，亦步亦趋的跟在了对方的身后。
　　“为什么、为什么会这样——”
　　她想要呐喊，想要尖叫，但是她却发现自己就连这种事情都仿佛做不到了。
　　“对了，你不能穿着这身制服去职工宿舍。”安保忽然开口了。
　　他转过了头来，手上拿着一套黑色的皮革连衣裙。
　　“——！！！”
　　在危险之中，真理亚的记忆也开始逐渐变得清晰了。她想到了刚才看到的那个不知名的调查人员留下的笔记。
　　“白色的制服能够抵抗邪祟，黑色是危险……他是要把我的抵抗扒掉！”
　　必须要想办法自救。
　　可是，应该怎么做才好？身体完全的不听使唤，就连目光也无法挪开。真理亚就这样不受控制的从安保人员手上接过了这套黑色的、冰凉的皮革连衣裙。
　　“怎么办……”
　　这套奇怪的衣服，要被穿在自己的身上了……
　　“这位同学，已经是宵禁了，你在做什么？”
　　而就在这个时候，安保似乎又发现了另外一个人。
　　“快跑！不要回应他！”真理亚想要警告对方。
　　可是她什么也做不到。
　　就连目光也无法挪开的真理亚，只能感觉到在自己视线的角落里依稀有一个女生。
　　而那个女生，用有些低沉的声音说道： “我在找人。”
　　糟了！
　　“你没穿制服啊，这可不行。过来这边。”
　　完了。
　　要被控制了。
　　“我就不，你拿我怎么着吧。”
　　但这个声音却似乎依然有些……桀骜？
　　有些帅气呢。
　　不对，这很危险啊。
　　但是这个女生好像没有受到影响？
　　虽然无法移动眼球，但是借助余光，真理亚看到了一个粉红色的身影。这个女生穿的的确不是学校的制服。
　　这种感觉有些想是……魔法少女？
　　这种荒谬感，让真理亚感觉自己是不是因为惊吓过度，有些精神错乱了。
　　安保似乎也没有想到会发生这种事情，一下子无语了。
　　“等等，那是什么？”
　　安保忽然发出了一声惊愕的声音。
　　而就在这个时候，那个女生从身后扔出了一个人。
　　这个人被扔了出来，滚到了真理亚的面前，砸落了她手上的皮革连衣裙。
　　在这一瞬间，真理亚仿佛恢复了身体的控制。
　　她跌坐在了地上。
　　虽然不是很理解发生了什么，但似乎……终于得救了？
　　“这是谁？”
　　真理亚看向了砸向自己的人影。
　　这似乎也是一个安保？真理亚注意到了安保的脸。
　　那不是人类的面孔。
　　那是没有五官的、漆黑的什么东西，而且还带着恐怖的气息。
　　“啊——”
　　她再次尖叫了起来。
　　因为这重重打击，她的精神再也无法承受这一切，气绝昏迷了过去……


第三十四章 这是不可抗力啦！
　　“爽快。”
　　用魔杖使出了“我流·高尔夫挥击”之后，优衣把第二个安保也解决了。
　　学校的安保不会在夜间巡逻。
　　换句话说，这些在夜间巡逻的，都是不知道哪里来的奇怪的人。
　　——既然如此的话，就算我把他们全都揍趴下，也不会有人有意见吧？
　　“真是些奇怪的家伙。”
　　这些安保虽然看上去像是一般的安保，但是他们都面目模糊，如果仔细看过去，就会见到一个黑色无光、没有无关的可怕面容。
　　入夜之后，优衣本来想要逮着一个，殴打到他坦白的。但是却没想到，这些安保怪人在被殴打之后，就一动不动，和断了线的人偶一样。
　　在就这么干掉了第一个安保之后，优衣忽然听到了一阵尖叫。
　　顺着声音走了一阵之后，优衣就遇到了第二个安保——而久我真理亚，就在他的身后。
　　“太弱小了，还不如我之前遇到的迷宫怪物。”
　　优衣摇摇头。
　　和这种家伙战斗，半点成就感都没有。天理法环甚至都没反应。
　　“系统，久我同学没事吧？”
　　优衣问道。
　　“她的体征一切正常，只不过晕了过去。”系统说道。
　　“嗯。”
　　见到真理亚没事，优衣又看向了这两个安保。
　　“他们的语言似乎具有某种力量。会强制让人服从。”系统为了显得自己有用，一直在仔细的观察。
　　“有吗？哦，我之前的确感觉身体好像有什么力量想要扭动我的身体一样。”优衣有些后知后觉，“因为没啥感觉，所以就没在意。”
　　“这是精神攻击吧，这也能用蛮力解决？”系统惊了。
　　“等等，他们正在蒸发？”
　　优衣发现这两个安保的体形越来越小，似乎正在被眼前这片黑暗溶解一样。
　　那种感觉，就好像是被放入了沸水中的VC泡腾片一样，没扑腾两下，就已经完全的消失了踪影。
　　“唉，真是可惜了。”
　　优衣本来还想要研究研究这个怪异的力量。
　　她回过头，又再次看向了那边的真理亚。而这时候，优衣忽然眼前一亮：“这个东西没有消失啊。”
　　她走过去，取过了掉落在真理亚身边的那件黑色的连衣裙。
　　这是皮革的连衣裙，下半球、肚脐进行了镂空，两侧完全的敞开，用皮带连在一起，这衣服上面还有很多的皮圈小装饰。
　　“这玩意儿穿上去之后——霸气侧漏了啊！”优衣忍不住吐槽了一句。
　　“大佬，久我同学的身上，似乎还有什么东西。”
　　“哦？”
　　优衣把连衣裙放在了旁边，然后看向了衣衫不整的真理亚。
　　真理亚衣衫不整，领口敞开，那两件套的束腰更是挂在身上，没有起到半分效果。
　　而在这个时候，优衣发现真理亚的胸口似乎放着什么。
　　似乎是纸张还是什么东西的样子。
　　“这里的学生，都喜欢把东西往胸口塞吗？！”优衣忍不住吐槽了一句。
　　随后，她又再度看向了这边的真理亚。
　　优衣的脸色变得纠结了起来。
　　“咳咳，这是不可抗力。而且，我现在也是女孩子……大家都是女孩子……所以，没有问题！”
　　优衣闭上眼，然后啪的一下，将东西取了出来。
　　“这是？”在看到上面的内容之后，优衣惊讶了。
　　“曾经有人调查过天音学园？”
　　毫无疑问，这应该是某人进行了调查之后，自己给自己写的一份备忘笔记。
　　真理亚究竟是在什么地方拿到的笔记？又究竟是什么人留下的这东西？
　　上面记载的内容，让优衣有一种豁然开朗的感觉。
　　“虽然不知道是在哪里弄到的，但是这玩意儿倒是能够解开之前的一些疑惑啊。”
　　为什么学生们必须要穿着制服，优衣大概已经明白了。
　　只要穿上了这身制服，就能够拥有一定的防御能力。
　　“按照调查笔记的记录，很可能在不同的地方需要换装不同的制服，这样才能够拥有不同的防御能力。”
　　优衣想到了在马场的时候看到的奇怪规则，还有那件留在马场的白裤袜制服。
　　说起来，那套制服真是养眼——特别是穿在别的女孩身上的时候。
　　“之前和铃音聊天的时候，她也提到过社团都有制服的事情……”
　　木村铃音对于天音学园的事情最为热衷，她似乎很向往这种大小姐的生活，所以对学校的公开情报进行了一番调查，还都告诉了优衣她们。
　　如果单纯是看那些情报的话，是无法得出什么有价值的东西的。
　　但如果将那些情报和现在得到的这些超自然的情报结合起来的话，就不一样了——事情的因果，得到了解答。
　　“不过这东西是残缺的啊……”
　　这份情报对优衣帮助很大，可是这似乎仅仅只是这位调查人员刚刚开始调查不久的事情。
　　后面呢？！！！
　　她就好想是一个追书追得正兴奋的书友，在看到了一个故事谜题正快要被解决的时候，主角已经喊出了“真相只有一个”的时候，突然就没有了！
　　这样的心情，简直抓狂。
　　“这东西不见得是完全正确的情报。”系统慎重的说道，“后面的字体越来越凌乱，可能是因为写作者受到了某种影响。”
　　这份记录一开始有些随意，但字体总的来说还是一致的，可是到了后面，记录者的字体，就开始变得越来越散乱了。
　　“黑色是保护？的确是有些难以理解。不过大概也知道这玩意儿很可能是近身攻击就是了。而且，我的调查也终于有头绪了。”
　　优衣看向了另外一条内容：
　　【据我调查，最先发生异变的是体操部。或许可以去那里看看。等着吧，怪异，我会逮到你的。】
　　“从这条记录之后，后面的记录字体就开始发生了变化……体操部……会不会就是一切的源头？”
　　“会这么简单吗？”系统嘀咕着。
　　“你不说话，没人会当你是哑巴。我这是在做系统分析。唉，算了，回头去问问琴音好了。”
　　优衣熟练的把调查记录塞到了自己的胸口，然后低下头看向了依然处于晕厥中的久我真理亚……


第三十五章 你为什么回来得这么晚？
　　“好软……好香……好舒服……”
　　就好像是躺在了妈妈的怀抱中一样。
　　温暖的感觉，环绕着真理亚。
　　“嗯……”
　　意识渐渐清醒过来，懵懵懂懂之中的真理亚感到了不对。
　　“我好像……遇到了一个奇怪的男老师，然后被带到了奇怪的地方……后来……我遇到了夜间巡逻的安保……然后……”
　　真理亚渐渐回想起来究竟发生了什么，而到了回忆的最后，一个黑色无光、没有面容的人脸出现在了她的回忆最后。
　　“啊！”
　　真理亚尖叫一声，然后睁开了眼睛。
　　“咦？”
　　她发现自己正躺在天音学园商品部前喷泉广场的长椅上。
　　路灯照亮了这个无人的广场，周围很安静，连鸟鸣都没有。而她躺在长椅上，脑袋则枕着一个粉色少女的大腿上。
　　“神代同学？”
　　真理亚认出了这个人。
　　正在假寐的优衣也睁开了眼睛：“你醒了，真理亚同学？”
　　“我、我这是？！啊，疼。”
　　真理亚想要站起来，脚上却一阵疼痛，她慌忙的坐起来，发现自己的脚上被绑上了绷带。
　　“你——这里是——”
　　真理亚有些手足无措。
　　在昏迷之前，这个世界还是如此的恐怖。
　　然而在醒来之后，为何却又如此的宁静？
　　就仿佛之前的经历是一场梦境一样。
　　“我在后山那边看到了你，你是不是从上面摔了下来？”
　　“后山？”
　　真理亚一阵迷迷糊糊。
　　“是……神代同学救了我？”
　　真理亚问道。
　　“准确来说，是我发现掉落到了山脚的你。”优衣说道，“你怎么在那边？”
　　“……我，我见到了一个男老师，然后被带到了一个奇怪的更衣室，那里像是近代的建筑……我逃了出来……”
　　真理亚说话断断续续的。
　　她坐了起来，可是却不敢距离优衣太远。生怕自己再次遇到那些可怕的黑暗，再次被拖入那个可怖的场景之中。
　　“对了，还有笔记——咦？没有了？”真理亚摸了摸自己的胸口，发现原本应该在这里的东西没了。
　　“怎么了？”优衣问道。
　　“那个——你有没有见到一个——穿着粉色衣服的女孩子？我是说，魔法少女那样的……”
　　真理亚脸色通红。
　　“魔法少女”这个词，从自己口中蹦出，让她感觉自己好像都变得幼稚了起来。
　　果然，眼前的少女噗嗤的笑出了声来：“说不定真的有哦，毕竟，栏杆突然断开，你从上面调查来的时候一定很害怕吧。”
　　“栏杆？”
　　有那回事么？
　　“嗯，后山的栏杆断掉了呢，你就是从上面掉下来的。我准备明天去报告给学校。”
　　后山的栏杆当然断了。
　　——优衣亲手折断的。
　　“我……”
　　真理亚还想要说些什么，但是她忽然停住了。
　　她本来想要说自己曾经遇到的怪异事件，但是她忽然想到，自己如果就这样把这种事情告诉这个外人，那岂不是自己无缘无故把别人卷入了这种超自然的恐怖事件之中？
　　想到这里，她停了下来。
　　“难道一切都是梦境？还是说那位魔法少女拯救了我之后，把我放在了那个地方等待被人发现？”
　　真理亚看向了优衣。
　　优衣这个时候正在穿束腰——为了让真理亚能够枕得舒适一些，优衣把制服的束腰解开了。
　　“你怎么会在哪里找我？”真理亚紧张的声音，终于变得柔和了一些。
　　“你从下午开始就不见了。藤原同学也很担心你。她本来想要出来找你的，但宵禁的时候跑出来还是太危险了。不过旷课熬夜什么的，我倒是习以为常了。”
　　这倒是真的。
　　藤原丽原本得到了老师的解释之后，是不怎么着急的。但是入夜之后久我真理亚还没有回到宿舍，她也有些急躁的跑出来了，不过最后还是被优衣劝了回来。
　　“习以为常……”
　　这种不良学生的作风，本应该是真理亚十分厌恶的事情，但一想到对方是为了自己，才打破常规的，她就觉得优衣……真的好帅啊！
　　“可是我们——我们只是同学吧——这种违反校规的事情……”
　　她和优衣的交情不能说完全没有吧，也可以说是毫无相关。
　　甚至可以说，双方还曾经有过一些小小的不愉快。
　　“你在说什么啊。看到眼前的人有困难，过去帮一下，这不是很正常的事情吗？”
　　唔……不行了……真的……很帅气呢……
　　明明是女孩子，明明看她帮助别人的样子都像是一个拈花惹草的花花公子一样的家伙，但是……
　　为什么在自己是被帮助的那个人的时候，却觉得她真的是英姿飒爽呢？
　　“好了，我们回去吧，现在已经很晚了。”
　　优衣说完之后，站在了真理亚的前面。
　　“你是？”
　　“你的腿受伤了吧，我背你回去。”
　　“谢、谢谢。”
　　真理亚很想逞强的自己走，但大概是因为之前的恐惧和伤势，她双脚发软，连站都站不起来。
　　优衣就这样背着真理亚，然后朝着宿舍走去。
　　“那个，我们是不是应该找个安全的地方，通知舍监来接我们？”真理亚问道。
　　“不用怕啦，而且这里和宿舍很近，没必要绕远路去安保室——你要过去？”
　　“不、不要！”“安保”这个词，就让真理亚开始打哆嗦了。她急急忙忙的叮嘱着优衣，“对了，遇到安保，不要理会他们……”
　　“放心好了。安保晚上是不会出来的。”
　　宿舍和商品部并不算很远，在走了一阵之后，就越来越近了。
　　真理亚看着远处的宿舍，起初宿舍懵懵懂懂的，似乎被什么东西所笼罩，但是随着优衣越来越近，宿舍也开始变得清晰了——即使宿舍已经熄灯了。
　　优衣带着真理亚来到了门口，然后敲响了关闭的大门。
　　“……神代同学？久我同学？”
　　舍监御子柴铃菜老师面色凝重的看着两人。
　　“久我同学在后山摔伤了。”优衣说道。
　　舍监打量了两人一眼，然后让她们进来了。
　　优衣这时候才把真理亚放下，此时的真理亚，已经能走路了。
　　“久我同学，你跟我来，我帮你处理一下伤口。”御子柴老师说道。
　　“那我先回去了。”优衣见没自己什么事，也准备离开。
　　御子柴老师赶紧叮嘱道：“神代同学，回去记得淋浴，要洗干净一点啊。”
　　“是～”
　　在做了好事之后，优衣挺高兴的，哼着小曲就回到了寝室。
　　“优衣，你怎么这么晚才回来？”
　　刚刚到寝室，独守空闺的琴音就立刻走了上来……


第三十六章 优衣：对不起
　　平日里，优衣为了修行魔法会离开学校，去到附近的山林之中修行。
　　虽然学校有平日里不能离开学校的规定，但优衣对其的态度就只有一个：不存在的！
　　但即便这样，优衣也会在宵禁熄灯之前回来。
　　“已经很快了！”琴音担心的看着优衣。
　　“我把真理亚同学找回来了。”优衣说道。
　　“……果然是这样么。”琴音叹了口气。
　　从下午优衣一直没有跟随大家一起行动的时候，琴音就隐隐约约有了一些猜测。
　　因为她知道，优衣就是这种没办法把事情放着不管的那种人。
　　“她怎么样了？”琴音问道。
　　“身体没什么大碍。不过看起来像是受到了一定的精神创伤……诶，琴音？”
　　在优衣说话的时候，琴音突然靠近了过来，她几乎把优衣按在了墙上。
　　然后她从优衣的身上捡出了一根金色的长发。
　　“——这是什么？”
　　“呃，应该是久我同学的头发吧。是我把她背回来的。”优衣急忙解释。
　　“究竟发生了什么？”琴音担心的问道。
　　“简单来说，这位久我同学似乎遇到了男性老师。她并没有遵守校规，然后就出事了。但她运气似乎不错，逃了出来，还带回来了这个。”
　　优衣把报告拿了出来，并将自己之前的推测一并告诉了琴音。
　　“我觉得体操部是一个调查的突破口。”优衣说道。
　　“但是会很危险吧？”如果换做是以前，琴音对于优衣能够加入体操部，她甚至会很开心。但是在看到纸条上面的调查之后，她却开始担心了。
　　“放心啦，琴音，没事的。只要我查清楚就好了。”
　　优衣对于体操部其实也不感冒，其他的妹子虽说很好看，但自己也要过去，这感觉就稍微有些羞耻了。不过这并没有什么，等调查结束之后，自己只要转个社团就够了。
　　“其实我觉得这一份资料不可全部相信。”琴音又说，“你看，最后这个‘黑色是保护’，似乎和之前的内容有些相悖。而更可怕的是，万一纸条的内容也是假的呢？校规的内容你也能够看出端倪吧——规则很可能并不是全都是保护我们的。”
　　【10、请确保你遵循的是学园的规定。】
　　这是校规第十条的内容。
　　琴音曾经分析过，这说明学校的怪异很可能也会利用规则、甚至制定规则。
　　如果遵守了怪异指定的规则，那才是要糟糕了。
　　“嗯。但是体操部除了我之外，还有其他的学生哦。”优衣说道，“如果我不解决这间事情的话，她们岂不是也很危险？”
　　“唉……”
　　琴音摇摇头。她知道自己是没有办法说服优衣了。
　　“哦，对了，还有东西。”
　　优衣又想到了什么，她打开了窗户，然后变身成为了魔法少女。
　　“你又要出去？”琴音看向了优衣。
　　“有个东西，很快就回来。”
　　变身成魔法少女之后最大的便利就是能够飞行，不过五分钟，优衣就把之前藏起来的黑色紧身衣带了回来。
　　“这是——什么——？挺好看的。”琴音看了一下衣服，又抬头看了看优衣。
　　她似乎是在想这套衣服穿在优衣身上的样子。
　　“在我遇到久我同学的时候，夜间安保似乎是准备让真理亚穿上这个，不过被我弄到了。”
　　“皮革的，很柔软……”琴音研究了一下，然后说道，“还是先收起来吧。我总感觉这些东西有些危险。”
　　“嗯，留着慢慢研究好了。”
　　在真理亚昏迷的时候，系统已经把这套皮革连衣裙来回扫描了好几遍，但还是一无所获。
　　系统猜测，这些衣服很可能是需要穿上后才能够激活。
　　但现在的话，也就这样了。
　　“来。”
　　而琴夜袭群⑥⑨四九三六壹三五音这个时候，则拿了一个果盘过来。
　　虽然寝室没有厨房，但大家一起出门的时候，琴音还是买了不少瓜果回来，在房间完成切洗倒是挺简单的。
　　“谢啦，琴音～”优衣很高兴的取过了一片水果。
　　但就在她刚刚要入口的时候，琴音却伸出了一只手指，然后放在了优衣的嘴巴上：“下次，一定不可以这么晚回来哦。”
　　“……嗯。我知道了。”
　　从琴音这里过关之后，这件事情就算是结束了。
　　第二天一早，两人就来到了八月寮的餐厅吃早点。
　　早餐是自助餐的形式，舍监为大家准备了不少食物，都放在这边。
　　久我真理亚也来到了这边，她和平日里似乎没什么两样，只不过那原本光着的双腿上，穿了一双厚厚的长筒袜。
　　“早啊。”
　　在优衣进来的时候，真理亚一眼就看到了她。
　　“早啊，久我同学、藤原同学。”优衣朝着两人打招呼。
　　“贵安。”真理亚下意识的减轻了声音。
　　“都说了，叫我‘丽’就好了嘛。怎么又变回去了呢。”藤原丽嘟着嘴。
　　“嗯，好的，早安，丽。”优衣改口了。
　　“早上好，优衣～”藤原丽也露出了微笑，“谢谢你找到了真理亚。”
　　“没什么——久我同学，你没事吧？”
　　真理亚看到两人在一旁说话，竟发现自己有些插不上嘴，不过还好，优衣立刻就关心起了自己，这让真理亚松了口气。
　　“昨天晚上非常感谢。伤口已经不痛了。”
　　真理亚知道，如果这一切都不是幻觉的话，那么拯救了自己的人，应该是一个粉红色的魔法少女才对。但是，这位神代优衣同学，明明和自己一样是柔弱的女孩子，但是却能够勇敢的在那种超自然横行的学校去寻找自己……
　　而如果这一切都是幻觉的话，那更不用说，不是她拯救了自己，那此刻名为“久我真理亚”的学生，大概会在后山的山脚等死吧？
　　真理亚朝着优衣开口了：“那个——”
　　“丽，我有些事情想要找你谈谈。”但在这个时候，优衣已经转头看向了那边的藤原丽。
　　“……”真理亚闭上了嘴。
　　“什么事？我尽量帮忙。”丽回道。
　　“我想要去体操部参观一下，可以吗？”优衣问道。
　　“太好了！”藤原丽眼前一亮，她双手越过了真理亚，直接握住了另外一边的优衣的双手，“优衣，你的素质那么好，来我们体操部，一定会成为主将的！”
　　“……”
　　真理亚看着眼前握着手的两人，她心中泛起了一阵从未有过的感觉。
　　或许……我不应该在这里？


第三十七章 【体操部注意事项】
　　体操部并不在教学楼，而是另有一幢楼。
　　在下课之后，藤原丽就迫不及待的拉着优衣往体操部所在的地方而去。
　　“我们体操部很大的，有一整栋舞蹈楼，里面有练功房、化妆间，还有比赛的舞台等等……”
　　“一整栋楼？体操部很厉害啊。”优衣这还是第一次知道。
　　“嗯。因为体操部的项目有很多呢。芭蕾、艺术体操、新体操、平衡木、高低杠等等……”藤原丽对体操部的事情如数家珍，“对了对了，在这里还能够看到中学部的学生哦～”
　　“为什么体操部这么杂？”优衣很奇怪。比如艺术体操和新体操都是一样的来着，不过天音学园似乎把其分开了。
　　这又是芭蕾，又是艺术体操，又是平衡木，还有貌似很专业的项目……
　　真是不得了啊。
　　“没办法呢，因为单独一个项目的话，人数总是很难凑够一个社团嘛。”藤原丽解释道，“我们学校的人数也不多吧，我听说最初的时候，其实是由芭蕾部等等的，但是人数都越来越少。而且在训练的时候，大家都在一栋楼里面，场地也是一个问题，引发过不少矛盾。所以在十几年前，学校出面，把这些社团都合并成了体操部。”
　　“原来如此。”
　　难怪一个部就能够有一栋楼，感情是好几个社团被揉在了一起造成的啊。历史遗留问题了。
　　“……揉在一起？”
　　优衣忽然想到了学校的规则。
　　这些规则之间，有些差异很大，有些风格也很是不同。
　　藤原丽的话，让优衣产生了一些灵感。
　　她想到了同样被困在无限回廊的怪物。
　　——难道，学校里面的怪异，也都是被“揉”在一起的？
　　“没关系哦，虽然大家的项目不同，但是大家都是好姊妹呢。”藤原丽还以为优衣担心的是这个，“优衣，你心中有什么中意的项目吗？”
　　“嗯……这个啊……”
　　优衣并不打算在体操部久留。
　　只要逮着了幕后黑手，她就准备离开社团。
　　硬要说的话，她还真没有什么在意的项目。
　　“芭蕾……一听就很专业，还要踮着脚跳舞……玩不来，玩不了……”
　　“平衡木……这种奥运项目……算了吧……”
　　“新体操……一听就不怎么正经，总感觉会遇到什么恶心的事情……虽然现实世界没有什么新体操〇〇之类的番剧，但……”
　　优衣在脑内过了一下，斟酌了一番之后，这才开口：“我对……艺术体操稍微有些兴趣呢。但是我没有什么基础，以前没有学过舞蹈。”通常意义上的“艺术体操”其实就是“新体操”，那天音学园的“艺术体操”是什么，优衣还挺在意的。
　　“没关系哦，我们学习体操是为了陶冶情操。所以没有基础也没关系。”藤原丽听出了优衣的疑虑。
　　“对了，丽，我们学校的体操部这么特别，那是不是有很多有趣的事情？”
　　优衣开始顺着藤原丽之前的话头来打探消息。
　　“有趣的事情？嗯嗯，这个很多哦。你知道嘛，就在去年，我们大家还一起去给学校打过申请，希望学校能够增添一个花样滑冰的项目哦。”
　　“去年啊……哦，去年倒是出过一部很火爆的花样滑冰的番剧呢……”
　　优衣对花样滑冰不是很了解。
　　不过她也并不是完全不了解，因为就在去年，武藏野动画在第三少女飞行队之后，又推出了一部励志的运动番剧，很是火爆了一番。
　　“啊，抱歉。”
　　优衣发现自己说了一些奇怪的话。
　　——这种大小姐，怎么可能知道番剧之类的。
　　“——哪部作品很棒哦。而且声优虽然是新人，第一次主伇，但是效果却很好呢，那个在冰上哭泣的场景，很有感染力啊！”出乎优衣预料的是，藤原丽竟然立刻就能够把话题接上去了。
　　优衣有些惊讶：“你也看过？但是我们这里——”
　　“我周末都会申请离校的啦～而且假期也能够在家里看哦。我可不想成为那种什么事情都不知道的花瓶大小姐呢。”
　　藤原丽那恬静中带有一丝俏皮的笑容，十分的有感染力。
　　她凑了过来，然后小声的对优衣说道：“冬Comiket我也去了呢。凛音——是优衣你扮演的吧？”
　　听到这话，优衣浑身僵住了。
　　暴露了！
　　我暴露了！
　　“很棒哦。而且……很帅气呢……”
　　藤原丽说完之后，才又拉开了身形。
　　而这时候，优衣才意识到：“对哦。在丽看来，我本来就是女孩子来着。她肯定猜不到我那个时候男扮女装。”
　　那没事了。
　　优衣紧张的心情终于安定了下来。
　　“到了。”而就在这个时候，两人终于来到了体操部的大楼面前。
　　这是一个两层的大厅，不高，但是占地面积很广，一看就知道里面很宽大。优衣之前就看到过体操部，只是那个时候并不知道这里就是体操部罢了。
　　在这宽阔的大门上，还有一个白底黑字的板子，上面写着“体操部”的汉字。放
　　“对了，优衣，这是我们的注意事项。进行社团活动的时候，一定要遵守哦。”
　　藤原丽主动给优衣指出了旁边的规则，规则贴在墙上，下面还有一部放在小桌子上的公用电话。
　　【体操部注意事项】
　　【1、体操部开放时间为00：00到24：00。】
　　【2、请不要在上课时间进入体操部。】
　　【3、社团活动结束之后，请关好门窗。如发现门窗破损，请拨打电话通知维修工来进行维修。】
　　【4、社团活动最晚不能超过19：00，请在此之前离开。】
　　【5、使用过的器具请放回原处。社团活动前，请确认所有的东西都在原处。如果你发现诸如平衡木出现在舞蹈房之类的事情，当天的社团活动中止，请立刻离开并通知其他的部员。】
　　【6、体操部的服装有练功服和表演服两套，在平时训练的时候，请不要穿表演服，也不要穿练功服登上舞台。】
　　【7、练功服都是白色连体紧身衣和白裤袜，没有其他款式。】
　　【8、社团经理请在每次社团活动的时候清点人数，如果发现出勤人数少于等于登记总人数时，可正常进行活动，如果清点人数大于出勤人数时，请告诉大家，今天的社团活动中止。】
　　“果然……”
　　体操部果然也有特别的规则。
　　“而且一看就很好违反的样子。”
　　看到这些规则，优衣不惊反喜。
　　她来到体操部，不是为了遵守规则，而是为了违反规则的。
　　只要自己违反规则，那些怪异，肯定就会从暗中涌现出来吧……


第三十八章 我还挺厉害的嘛
　　“系统，干活啦！”
　　在看过了一段规则之后，优衣就开始在脑内呼喊系统了。
　　“在！”
　　系统立马就屁颠屁颠的跑了出来。
　　“你赶紧来看看，这里有没有什么奇怪的地方。”
　　虽然这系统一向不靠谱，但……万一呢，是吧。
　　有一点点作用，也总好过一点点作用都没有。
　　“大佬，发现异常！”
　　“没关系，我也没指望你发现什么……你说啥？！”
　　听到系统的话，优衣差点以为听错了。
　　“报告大佬，这里有异常，内部被设置了某种结界或者装置，从内部往外探测的时候会遭遇阻碍。嗯……这里的感觉，就好像是一个半隔离出来的空间一样。它虽然坐落在学园之中，但是内部的空间却又像是另外一个空间。和宿舍楼的无限回廊有些类似。”
　　惊了。
　　这个系统居然有用了！
　　这简直就好像是有人告诉优衣，大洋彼岸的阿美莉卡帝国真的为了正义发动了一场战争一样不可思议。
　　“看来这里还真有古怪啊。”
　　优衣的心情顿时好了起来。
　　既然系统都能够发现不对劲了，这么庞大的异常，肯定说明这个地方存在某种不可思议的力量。
　　说不定就是源头！
　　“丽，你来啦——啊啦，这是来参观的新生吗？”
　　说话的是一个刚刚从更衣室走出来的女生。
　　她身上穿着白色的练功服和白色裤袜，就如同规则上说的一样。
　　她那栗色的长发盘在了脑后，把精致的脸蛋展现了出来。橙色的眼瞳，则在好奇的打量着眼前的优衣。
　　“嗯。这是神代优衣同学，她的身体素质特别厉害哦！”丽把优衣拉到女生的面前。
　　“前辈你好，我是一年A班的神代优衣。”
　　优衣礼貌的朝着对方打招呼。
　　“啊——我不算前辈啦。我是一年C班的结城遥。我和丽一样，都是中学直升上来的，在中学一年的时候，就加入了体操部。”对方笑着摆了摆手，“你是来体验入部的吧？稍等一下，我去拿一套练功服给你。丽，你先带她去更衣室吧。”
　　结城遥说完之后，就快步的离开了，而优衣则跟着藤原丽一起来到了更衣室。
　　藤原丽是刚刚下课就拉着优衣过来的，其他学生都还没有到，所以这里并没有人。
　　优衣打量着更衣室，试图寻找一些“异常”的地方。
　　“有什么发现没？”优衣问道。
　　“呃……似乎……没有……”系统支支吾吾的。
　　“啧，我怎么就不能学个感知魔法呢。之前我不是见义勇为了吗？”优衣问道。
　　“呃，那两个安保太弱了，基本没有什么‘经验’。”
　　优衣为了拯救真理亚，顺手干掉了两个怪人。可是她却并没有得到什么回报。
　　“说完的打怪给经验呢……”
　　“久等啦！”
　　就在优衣吐槽系统不给力的时候，结城遥带着一件练功服和一双软底舞蹈鞋走了进来。
　　“谢谢。”
　　优衣接过了衣服，并没有立刻开始换装，而是先打量起了白色的练功袜。
　　“材质……有些区别。”
　　同样都是白裤袜，马术课制服的白裤袜，更有一种珠光的质感，而且十分的强韧。
　　而眼前这双白裤袜，虽然和一般的舞蹈袜一样具有一定的柔韧性，但却没办法和那条能够替代马裤的丝袜相提并论。
　　“……不同的材质会产生不同的防护么？啧，真他喵喵的复杂。”
　　如果有的选的话，优衣真想要一撬棍直接把这天音学园给抡平了。
　　“感觉……轻飘飘的。”
　　白裤袜和练功服穿好之后，优衣稍微活动了一下。
　　体操部的制服，和骑术服的感觉不太一样，后者的舒适是紧绷带来的，而前者则是轻飘飘的感觉，穿着软底的舞蹈鞋走在木板上，就好像是踩在了云中一样。
　　“嗯，还不错。”结城遥看到优衣换好衣服，她感觉很不错。不过看到优衣的胸口部分，又觉得有些遗憾，她用只有自己能够听到的声音嘀咕了一声，“可惜……”
　　“……体操运动员……会影响运动。”藤原丽小声的在给优衣解释。
　　这话让优衣内心有些莫名的不爽。
　　怎么我优势还能变劣势了？她决定待会儿露一手，一定要让这些人明白，不管大小尺寸，自己都能够完成！
　　“来，我们先拉伸一下身体，试试看你的柔韧性。”结城遥领着优衣进入了体操部的内部。
　　这里的地板都是木头的，中间延伸出一条走廊左侧。
　　右侧是一个广大的舞蹈室，左侧的房间则摆放着单双杠、鞍马、平衡木等等设备。
　　继续往前，除了大房间之外，还有一些小房间，应该是给小团体单独练习用的。
　　舞蹈室并没有多少人，只有两三个刚刚到这里的学生正在热身。
　　“来，我先试试看——诶？”
　　结城遥正要让优衣先试试最简单的基本动作。
　　但优衣这个时候，却学着隔壁的妹子来了个下腰劈叉，而且看上去还十分游刃有余，很轻松的样子。
　　“神代同学，你的身体……好柔软啊。”结城遥十分震惊。
　　“还行吧。”
　　优衣甩了甩自己的头发，粉红色的马尾轻轻的摇晃着。
　　“不止如此哦。”旁边的丽也十分高兴，“优衣可是非常厉害的。”
　　“稍微来个空翻什么的，不在话下。”优衣这可没有吹牛，简单的空翻而已。
　　在她看来，所谓的艺术体操，就是跳几个空翻，然后拿着彩带晃动两下。
　　也没什么特别困难的。
　　“不如来试试看吧？”藤原丽怂恿道。
　　“好嘞～”优衣没有推辞，而是后退了两步，然后往前一阵助跑，然后起跳，她在空中翻腾转体了三圈半，然后优雅平稳的落到了地上。
　　她的姿势并不标准，也不完美，但是却有一种很飒爽干净的感觉。
　　“神代同学！”在优衣落地之后，结城遥几乎立刻就冲了上去，她双眼发亮的看着优衣，“请务必加入我们体操部！”
　　成了～
　　“看来我还是挺厉害的嘛。”
　　优衣在心中嘚瑟了起来。
　　入部申请很容易就完成了，之后结城遥又带着优衣，让她先观看了一下大家的练习和演出。
　　“今天先到这里吧。”等一切搞定，时间差不多就到了下午五点，但体操部的人不但没有减少，反而又多了一些。结城遥说道：“我们还是业余的爱好者呢，现在要让给需要专业训练的成员，她们会练习到很晚呢。”
　　“练习到很晚？”优衣追问。
　　“是啊，差不多熄灯之前会一直在这里加练吧。”结城遥随口回答。
　　但这很明显不对劲。
　　——因为体操部的规则，分明是不能超过晚上7点才对。
　　“这里果然有问题。”
　　优衣眼前一亮，她认为自己总算是来对地方了。


第三十九章 演剧部
　　“这里就是演剧部么……”
　　琴音拿着申请书来到了演剧部所在的大楼。
　　演剧部有专门的舞台剧场，也是单独的房屋。
　　这里看上去十分的富丽堂皇，外表的装饰繁复漂亮，让整个剧场的外观，就像是一个童话故事的城堡一样漂亮。
　　“演剧部……找到啦。”
　　琴音看到了入口，这是在舞台剧场后面的一个小门。这里有一块牌子，黑底白字的牌子上，用汉字写着“演剧部”的字样。
　　“咚咚咚。”
　　她敲响了门。
　　“你好啊——是来入部的新生么？”
　　过来开门的是，是一个身材高挑的短发女子。
　　她留着黑色的短发，脸上是爽朗和曦的笑容。
　　“前辈你好。我是高中部，一年A班的七海琴音。我想要加入演剧部。”琴音说道。
　　“你好，我是三年级的安良圣。”
　　名叫安良圣的前辈领着七海琴音进入了演剧部。
　　虽说外面只是一扇小门而已，但是进来之后，琴音却发现这里内有乾坤。
　　演剧部很大，从狭窄的走廊进去之后，就是一个硕大的房间，房间里面摆满了各种各样的服装和道具，而在房间的中央，则是一个茶几和围成一圈的沙发，有几个人正坐在沙发上面。
　　房间的上面是一个类似庄园、洋馆一样的室内露台，两旁则是楼梯，而这楼梯上面也有几个“女生”。
　　这几个“女生”都穿着十九世纪浪漫主义盛行时代的束腰礼服，服装的袖子约莫是十九世纪中叶盛行的款式，而发饰和束腰的结构，则更偏向于现代。虽略显混搭，但在现代人看来，却是体现出了独属于那个时代浪漫的一种打扮。
　　但这几个“女生”并不是人类，而是人偶。
　　这样的人偶到处都是，混在两侧堆积的杂物之中的、站在走廊门口的、被摆放在橱窗的。
　　“这些人偶，很漂亮吧。”安良圣前辈从后面走了上来。
　　“嗯，很美丽呢。”琴音赞叹道，“不过我怎么没看到其他的前辈呢？”
　　“演剧部的人不多。”安良圣解释道，“所以我们这里才有很多的人偶，其实在练习的时候，她们都会帮我们演对手戏，很棒吧。”
　　“原来如此。”
　　这个世界的技术的确很发达，虽然自律型机器人还没有大规模应用，但大家并不会认为这是一件很奇怪的事情。
　　“啊啦，来了新同学吗？”
　　一个笑盈盈的女生出现在了二楼的走廊。
　　她和久我真理亚一样，有着一头的金发。
　　但是和真理亚不同，眼前这个女生的金色长发被分成了两股，然后烫成了卷发，这华丽的罗马卷，就如同蛋糕一样精致。
　　“我是安吉丽娜·栗园，二年生哦。”
　　名叫安吉丽娜的金发女生，她提着裙摆，一步一步的从楼上走了下来。
　　这位就仿佛是从演剧中出现的大小姐，她似乎比天音学园的其他小姐更加的优雅、更加的风情万种。
　　“您好，前辈。我叫做七海琴音，以前也曾经参加过演剧部的活动。”
　　“哦，是么？”对方停了下来，居高临下，在仔细的打量着琴音，“我们这里和外面可是不同的呢……既然你这么自信的话，不如我们来试试看吧。”
　　“一段童话故事如何？”安良圣建议道，“如果是别的学校，肯定也会有类似的作品吧。”
　　“当然没问题。罗密欧与朱丽叶是最常见的，不过灰姑娘、小红帽或者爱丽丝梦游仙境也都没有问题。”
　　琴音正说着，一件红色的披风被安良圣披到了琴音的身上。
　　“那我们就从小红帽开始吧。”
　　安良圣的声音传来，而恍惚之间，琴音感觉自己似乎并不是在房间之中，而是出现在了一座森林……
　　……
　　“今天就是马术部的活动了呢～”
　　铃音雀跃着进入了马场。
　　今天是马术部的第一天活动。
　　铃音下课之后，几乎就是一路小跑着来到了马场。
　　正因如此，她是第一个抵达这里的学生。
　　其他人的部员根本没到。
　　“先去换上制服吧～”
　　铃音再次来到了更衣室，她打开了自己的更衣柜。
　　上面放着的是骑术服。
　　但铃音的目光，却其中到了旁边的另外一套制服上面。
　　“这个……也很好看啊。”
　　这是一套黑色的制服，都是皮革和皮带，还有一双高跟鞋。但高跟鞋的样式十分怪异，便做成了类似马蹄的形状。
　　这套制服在铃音第一次来到这里的时候就看到过。
　　当是的铃音还觉得这套黑色的制服是如此的怪异。
　　她当时想要把这套制服拿出来，不过琴音当时就站在自己的身边，所以铃音有些不好意思。后来在优衣的催促下，她索性先不管了。
　　而第二次见到了这套制服，她的内心却并没有半分疑虑，而是欢喜着的。
　　“反正还没有人来，不如先试试看吧。”
　　铃音像是魔怔了一样，将马蹄款式的高跟鞋取了出来……
　　“真是有些奇怪。”
　　换好了黑色制服之后，铃音在镜子面前观察着自己，她下意识的感觉到了违和感，但是却又说不上来究竟是在什么地方。
　　而就在这个时候，一个女生走了进来。
　　她看到了在镜子面前摆弄的铃音，似乎吓了一跳。但是她立刻镇定了下来，她装作什么都没有看到的样子，来到了自己的更衣柜门前，开始更换制服。在换好了制服之后，她便快步的离开了这里。
　　而铃音也对她视而不见。
　　“啊啦。是新的部员吗？”
　　而就在这个时候，另外一个女生进来了。
　　铃音看向了新来的女生。
　　这位女生穿着学校的束腰制服。但铃音注意到了她的制服和一般的女生似乎有些不同。
　　她的鞋子。
　　那是一双紧绷着的、乳胶质地的马蹄大腿靴。
　　不，与其说是靴子，倒不如说是真马蹄的模拟和倒模，光滑的乳胶被被塑造成了马蹄的样式，而下面的马蹄同样反射着光亮，整个马蹄都是金属质地的，十分耀眼。
　　——这样一定要踮着脚才能走路吧？
　　铃音猜测着。
　　“你好啊，前辈！”自来熟的铃音立刻朝着自己的前辈打起了招呼。
　　这位前辈莞尔一笑，然后飒爽的把束腰制服脱了下来，而这时候铃音才发现，她身上也穿着黑色的制服，只不过是被之前的校服遮盖住了而已。
　　“来。”前辈拉起了铃音的手。
　　“前辈，我们是要去哪里吗？”铃音奇怪的问。
　　前辈转过头，那脸上依然是奇异的笑容：“——当然是去见教练啦。”


第四十章 夜の体操部
　　晚上7点。
　　优衣的晚餐是和藤原丽还有结城遥在商品部那边的咖啡厅吃的。在吃过了晚餐之后，那两人就返回了宿舍，而优衣则去而复返，回到了体操部。
　　从外面看，体操部的灯火似乎已经熄灭了。
　　这里的人似乎已经走空，里面应当是空无一人。
　　然而，当优衣推开门之后，却发现体操部内灯火通明。
　　“你是……今天刚刚入部的一年级新生，神代优衣同学？”她刚刚进来，一位刚刚从舞蹈室离开的前辈就注意到了优衣。
　　“是的。”优衣点了点头，“前辈们怎么还在这里？”
　　“我们在加练呢。”前辈微笑着。
　　“啧啧啧啧，这里的怪异好像好嚣张啊。”
　　体操部的异常相当的明显。
　　甚至于这个地方存在的怪异，都不掩饰分毫。
　　这种感觉和优衣之前遇到的两个怪异相比真的是可以用嚣张来形容了。
　　就比如无限回廊的怪异。在去过一次无限回廊之后，优衣也尝试过再次进入，但是无论她在走廊闲逛多久，都没有再次进入那个世界，反而是八月寮里面多了一个“会在走廊游荡的女生”的怪谈传闻。
　　原来怪谈竟是我自己。
　　而之后遇到的怪人安保也是一样，在优衣干掉了两个安保之后，她还曾经试图寻找过更多的安保。但是自从那两次后，就什么动静都没了。
　　但是体操部的怪谈，却是在彰显着自己的“存在”。
　　不过表面上，优衣还是天真的露出了惊叹的表情：“前辈们真是了不起啊，晚上也这么努力！对了，前辈，我能不能也加入前辈？”
　　“嗯，可以呢。正好，我来教导神代同学一些基础吧。”前辈非常和蔼的同意了。
　　“嗯，我这就去换练功服。”优衣立刻又去把练功服换了回来，然后跟着前辈一起再度步入了舞蹈室。
　　舞蹈室里面的人竟然还挺多的。
　　优衣注意到，这里有不少的女生在练习。
　　“不过她们穿的都是白色裤袜和白色的衣服就是了。”
　　虽然规则上有说，但眼前来看，这些女生的服装倒是没有什么问题。
　　“难道并不是因为这里的怪异太强，而是因为怪异太弱，所以就连其他人的制服防御都无法破坏？大家真的只是在加练而已？”
　　优衣对自己的判断产生了怀疑。
　　难不成自己这是走错了地方？
　　“来。我听说你的意向是艺术体操吧。”前辈说道。
　　“是的。艺术体操和新体操有什么区别吗？”优衣白天就想问这个问题来着。
　　在日语中，传统的艺术体操就是新体操，所以这个日语的艺术体操又是啥？
　　“这是最近新兴的项目。融合了竞技、艺术和最新的科技项目。”
　　“哦，原来是‘新艺术体操’啊。”
　　优衣想起来了，这是十几年前出现的新项目，最近还入奥了。
　　优衣对体操这种项目仅限于了解，并不知道这世界还有这么多的发展。
　　“不过艺术体操和新体操的基础是一样的。神代同学，来，我来为你演示一下，这是基础的步伐，这是足尖步，这是滚动步、这是弹簧步……”
　　前辈把优衣带到了旁边，然后开始专心为优衣掩饰。
　　这种手把手的用心教导，让优衣有些尴尬。
　　前辈是如此的认真、如此的尽心，但自己却是一个果然砸场子的……
　　“算了，假如怪异没有出现的话，我就当真的体验一次算了。”
　　“来，神代同学，你跟着我练……”
　　“是！”
　　优衣有些无奈，她好像搬起石头砸了自己的脚。
　　可是，让优衣现在又假装不良，在如此认真教导的前辈面前，似乎又有些尴尬。
　　“真棒呢，神代同学的天赋果然非同凡响，竟然一下子就掌握了这些基础。”前辈只是示范了几次，却没想到优衣居然很快就适应了。
　　“嗯，还好吧～”优衣骄傲的拨了一下自己的马尾。
　　优衣的身体素质很好，不管是要做什么动作，她都能够很快就适应下来，哪怕本人没有理解，身体也会先一步的记住姿势和动作。
　　这种天赋用来学习一些基础的步伐，简直就是杀鸡用牛刀，小菜一碟的啦。
　　眼看优衣很快就掌握了动作之后，前辈又说道：“既然已经掌握了基础的话，神代同学不妨和大家一起来练习练习。”
　　在这里的部员并不夜袭群陆玖四玖③⑥壹三五是在一起练习，而是分成了好几个小组。
　　优衣被前辈带到了一个初级的小组，跟着大家一起进行步姿的练习。
　　练功服和白裤袜给人一种轻飘飘的感觉，这种感觉在练习上面也是令人感觉非常轻松。
　　明明是十分枯燥的练习，优衣在不断的重复之中，竟然感觉相当的舒适。
　　“如果这种枯燥的动作是如此的舒服，也难怪这么多人愿意留下加练……”优衣似乎渐渐理解了。
　　“神代同学，集中注意力。”
　　教练发现了优衣的不认真。
　　“是。”
　　优衣赶紧摆好了动作。
　　“……等等。”
　　不对啊。
　　优衣看向了前面。
　　一个男教练正在指导着学生们的动作。
　　“什么时候，这里不知不觉多了一个教练？！”
　　更特别的是，优衣发现，这里的学生们，似乎对于这个多出来的教练没有感觉到任何的违和感。
　　她们居然在理所当然的接受着教练的指导。
　　优衣忽然停了下来。
　　“神代同学，你怎么停下来了。”“教练”看向了神代优衣。
　　“你是谁？”优衣直接开口了。
　　“神代同学，对教练说话不要这么没有礼貌啦！”前辈赶紧提醒优衣。
　　“你又是谁？”优衣看向了前辈。
　　随后，她又看向了前面：“你们这些家伙又是谁？”
　　人太多了。
　　这里少说也有三四十人。
　　这不合理。
　　就连白天的体操部，也不会超过这么多人。
　　天音学园的人数并不多，而体操部也是因为人数不足才会由几个社团合并产生。
　　如果把白天的体操部和晚上的体操部人数一加，那将近百人的数量，在学园之中就能够占据半壁江山了。
　　这之中肯定有什么地方不对。
　　而在这个时候，优衣又想到了之前自己看到过的调查记录。
　　根据那上面的记录，优衣大概有了猜测——似乎是有什么东西，冒充了学生的身份显现出来的。
　　再结合体操部点名必须要确认人数的条款，优衣就推测出了基本的情况。
　　体操部之中，肯定是有什么“非人”的存在。
　　而也就在优衣刚刚问完这个问题之后，原本还在练习的部员们，通通停止了动作。
　　就仿佛是被用遥控器按下了暂停键一样。
　　随后，她们齐刷刷的转头看向了优衣……


第四十一章 超度（物理）
　　体操部的所有女生，全部都齐刷刷的看向了优衣。
　　而在这个时候，优衣才意识到，这些女生的眼神之中，并没有正常人的表情，而是呆滞的、如同木偶一般的表情。
　　“这是……怪物？”
　　优衣活动着拳头，准备重拳出击。
　　“这是人类！”
　　系统赶忙跳了出来。
　　“嗯？什么，你给我说清楚？”
　　优衣被系统一句话突然搞吐血。
　　“大佬，她们都是人类。”
　　“你搞我心态啊！”
　　优衣刚刚准备变身，然后大杀四方，却突然被系统这句话给吓了一跳。
　　“准确来说，她们的灵魂都是人类的。”系统进一步扫描之后，得出了结论，“恐怕，她们都是以前被吞噬的学生……”
　　“这不可能吧。如果天音学园有那么多被吞噬的学生，那早就出乱子了吧？如果有那么多的千金大小姐集体失踪，这恐怕早就成大新闻了。而且这个世界有超自然的力量，那说不定那些贵族门阀也有什么忍者阴阳师之类的，他们连这都发现不了？”
　　这些人偶，全部都朝着优衣缓缓的靠近。
　　如同木偶一样。
　　优衣后退了一步。
　　“说、说的也是呢。这只是我的一个推测……推测而已！你就当我是乌鸦嘴胡扯的吧！”
　　“乌鸦嘴是说中了事情，和胡扯是两个概念！糟了！”
　　正在优衣和系统说话的时候，之前的前辈已经靠了上来。
　　她一把抱住了优衣。
　　而在这个时候，优衣才注意到，这个“前辈”的脸上，并没有五官。
　　那是完全平面的事物。
　　“擦，没办法了，如果她们是被吞噬的学生，那就让我来超度她们吧！”
　　优衣猛地一脚把“前辈”踹飞了出去。
　　“前辈”从舞蹈室的一头被踹飞到了另外一头，她撞在了镜子上面，然后倒下。她身后的镜子居然没有完全裂开，仅仅只是有几条裂纹而已。
　　“前辈”的尸体四分五裂，但是却并没有任何血迹，在掉落之后，她的身体竟然开始缓缓的开始自动修复。
　　“大佬，找到异常点了，是那个教练！”
　　系统终于靠谱了一回。
　　“就是你了！”
　　听到系统的提示，优衣立刻开始了变身。
　　魔力从优衣的胸口涌出，吹飞了靠近优衣的女生。
　　粉色的丝带缠绕着优衣，让她一瞬之间完成了变身。
　　“吃我超度斩啦！”
　　优衣一个健步冲到了“教练”的身边，一棒子把教练的脑袋敲飞到了墙上。
　　“啊！”系统再次发出了哀嚎。
　　“又怎么了？！”优衣紧张了起来。
　　“魔、魔法少女不是这样战斗的啦！”系统总是在奇怪的地方有着坚持。
　　“滚啦！”优衣没好气吐槽了一声。
　　而就在这个时候，随着“教练”被打倒，它开始逐渐的化为了飞灰，那些女学生们也一动不动，跟着消失了。
　　原本敞亮的舞蹈室，也开始暗淡了下去——舞蹈室根本就没有开灯。
　　“咦？这就结束了？”
　　优衣还以为有一场恶战才对，却没想到随着“教练”的死亡，一切都完了。
　　“这……这就结束了？”
　　果然，这里的怪异只是杂鱼么？
　　优衣有些无语。
　　“嗯……”
　　而就在这个时候，天理法环传来了一阵热度，让优衣下意识的蹲了下去。
　　既然“经验值”到手，那说明真就结束了。
　　“这里已经探测不到其他目标了，但是异常信号依然存在。”系统说道。
　　“嗯……之后再来看看吧。今天先这样。”
　　马上就要宵禁了，优衣答应过琴音的，所以她也没有继续滞留下去。
　　“咦，琴音没有回来吗？”
　　然而回到寝室之后，优衣环顾房间，然后又瞅了瞅浴室，她发现琴音居然还没有回来。
　　“难道出事了？不对，圣佑之阵并没有被触发。”优衣给琴音安置了圣佑之阵，但是这个防护魔法并没有被触发，这意味着琴音现在的情况应该还是安全的。
　　“我回来了。”而就在这个时候，晚了优衣一步的琴音才回到了房间。
　　她似乎有些疲惫，进来之后，就瘫坐在了沙发上。
　　“你去哪了？”优衣问道。
　　“我去演剧部申请加入社团了。”琴音很是疲惫。
　　“演剧部？难不成那里还有问题？”虽说优衣已经干掉了体操部的怪物，但依然不能掉以轻心。
　　“也不能说有问题吧。但是我走了很长一段路。现在累死了。”
　　琴音一只手用手背靠在了自己的额头上。
　　“你参加的是演剧部还是田径部？”优衣奇怪的问。
　　“演剧部啦。而且我还饰演了一下小红帽，穿过森林，可是累死了呢。”
　　听到琴音这么说，优衣放下了心来：“原来是这么回事啊。”
　　“嗯……大概吧。”
　　琴音缓缓的睁开了眼睛，她的眼神之中还有些许的疑虑。
　　她的确扮演了小红帽。
　　但与其说是扮演，倒不如说，她在演出的时候，真的感觉自己成为了小红帽。
　　在演出中，琴音发现自己拿着篮子，然后穿梭在森林之中，最后抵达了外婆的家，而在那里，她又遇到了冒充外婆的可怕的狼。
　　明明只是在室内的房间之中演出，但琴音却发现，自己似乎真的是来到了童话世界。
　　泥土的柔软、森林的清新、饿狼的可怕……
　　这一切的一切，都是如此的真实。
　　琴音并没有将自己的体验告知优衣。
　　因为……她并不讨厌那种感觉。
　　这种仿佛真实一般的演剧，令她无比的新奇。
　　而且在演剧部，她并没有感觉到害怕或者难受，那边虽然人数不多，但气氛却十分的舒服。有一种熟悉的感觉。
　　“对了，琴音，你在演剧部，有没有看到什么类似规则通告之类的东西？”优衣并没有放松警惕。
　　“并没有哦。”琴音说道，“演剧部的人不多，大家平日里为了练习，甚至只能依靠人偶才行呢。”
　　“那就好。”优衣松了口气，“你放心，我一定会把天音学园的怪异全部揪出来，然后干掉的。”
　　“怪异，一定要消灭吗？”琴音歪歪头。
　　“肯定不能让它们去伤害你啊。”体操部的经历，让优衣心情有些沉重，她害怕系统这张乌鸦嘴说中了事实，“而且肯定也不能让怪异伤害到无辜的人。”
　　“嗯，既然是优衣说的，那一定是对的。”琴音认真的点了点头，“优衣是怎么看待怪异的呢？”
　　“没啥看法，我是平等主义者。只要打扰到我，不管是不是怪异，我统统赶挺。”
　　无论是谁，一视同仁，不管是天王老子还是隔壁熊孩子，只要惹到了优衣，优衣就会一棒子敲下去。
　　非常的公平。
　　“琴音你怎么看呢？”
　　“怪异也是生命哦。但是，怪异应该无法真的理解人类吧。就好像是棕熊一样，棕熊哪怕是想要和人类成为朋友也不可能，因为棕熊只要玩闹一般的轻轻挥舞手臂，就能够让人类骨折、受伤。”琴音说道，“除非是和优衣这样，收发自如才行。”
　　优衣凸(艹皿艹)：“我又不是棕熊，是魔法少女啦！”


第四十二章 我这是被老娘坑了吗？
　　“所以……为啥要用田径服当体操服啊。”
　　在入学的第三天，优衣遇到了她变成女孩子之后的第一个危机——体育课。
　　拿着那都能够当手帕用的超省布料的体操服，优衣陷入了沉思。
　　体操服就是田径服，而田径服为了能够在跑步中不受到阻碍，所以会做得十分轻薄。
　　“不过以老妈的素质，就算是穿着普通的衣服，也能够轻轻松松拿第一吧……”
　　自己的老妈可是忍者来着。
　　在体验过老妈的实力之后，优衣知道这样的跑步对于她而言根本就不在话下，所以在比赛的时候也根本就不需要如此清凉。
　　“……我这是被自己的老娘坑了吗？！”优衣忍不住想要捂住脸。
　　“要我帮忙吗？”
　　琴音这时候已经换好了衣服。
　　“哦——”
　　优衣原本正无奈着，不过当她转过头看到了琴音的打扮之后，顿时眼前一亮。
　　还真好看啊……
　　精致的布料装饰着纤细的身体，这身服装毫不吝啬的将展现着人类的美。
　　“你在……看什么？”
　　只有琴音知道，优衣以前一直是男孩子来着。
　　在意识到了这一点之后，她顿时就脸红了起来：“好啦，之前不是说了嘛，我可以在寝室……给你一直看。来，穿上吧。”
　　“哦，嗯。”
　　优衣也意识到了自己的态度好像的确是有些不太正经。
　　她赶紧端正了自己的态度，开始换衣服。
　　“唉，这衣服，我感觉自己像是在穿肚兜……”
　　优衣把挂脖上衣套在了脖子上，然后拉着衣服两侧的绳子到了身后系住。
　　“学园的服装，是不是都喜欢在身后系结啊。”
　　体操服的上衣是挂脖上衣，上面是细绳用来挂住胸口的布料，而衣服的两侧则是两根细绳，在穿好后，将绳子从侧面穿过，然后在后面打结。
　　虽然和束腰一样都是从身后打结的款式，但是体操服想要穿好后再打结就困难多了，因为这个系带子的地方在肩胛骨中间偏下的位置，很多人甚至够都够不着。
　　有些学生会先打个结，然后再把衣服套进去，但会有些松垮，还有些学生则会让其他人来帮忙。
　　“嘿～搞定～”
　　优衣倒是不需要帮忙，她的柔韧性非常好，哪怕是双手非常难以接触的地方，她照样能够伸手把衣服系好。
　　将制服穿好之后，优衣便和琴音一起来到了田径场。
　　不过刚刚出来，优衣就又被制服来了一套下马威。
　　刚从室内出来，一阵春风便从她的身边吹拂而过。
　　温柔的春风，就好像是一只大手，抚遍了她的全身。
　　优衣几乎下意识就蹲在了地上。
　　“优衣，你怎么了？”琴音问道。
　　“我感觉两侧都在漏风。”优衣叹息着站了起来。
　　在从更衣室出来之后，她注意到田径场的女生们，也都和自己的穿着差不多。
　　以前就读天音学园的中学部直升上来的学生们，似乎对此习以为常，但是从外面来的新生们，则比优衣的表现好不了多少。
　　就比如久我真理亚。
　　这位金发的混血大小姐，她虽然看似优雅得体的站着，但她脸颊通红，双腿都在打颤。
　　这一看就知道是在强装镇定了。
　　优衣感觉平衡了一点。
　　只要大家都尴尬，我就不尴尬了。
　　“第一次，是不是有些不适应？”藤原丽走到了优衣的身边。
　　“稍微有点。”
　　优衣站了起来。
　　“七海桑倒是适应起来很迅速呢。”藤原丽看向了站在优衣旁边的琴音。
　　“嗯，我就喜欢穿上不同的衣服呢。”琴音倒是大大方方的承认了，“但总有人会不适应吧。”
　　“是的呢。”藤原丽点了点头，“不过看着大家苦恼的样子，也蛮有趣的。真不知道到了试胆大会的时候，大家又会是什么表情。”
　　“试胆大会？”琴音问道。
　　“嗯。为了让新生们更快融入集体的一个活动哦，还有烧烤晚会呢～”藤原丽解释道，“试胆大会就在月底的黄金周。”
　　四月底到五月初，是日本的黄金周。
　　不过这里的黄金周，和劳动节却没有关系，而是各种纪念日和节日混合在一起，然后凑成了一个长假。
　　“试胆大会什么的，怎么一听就像是恐怖故事里面那种会发生灵异事件的地方啊。”优衣忍不住吐槽了。
　　“这算是一个传统吧。以前也一直没有听说过出事的情况呢。不过听起来的确是有些恐怖啦。但那种恐怖片里面一样的恶灵，我感觉我们学校应该是没有的。放心啦，宵禁之前回去就不会有任何问题。”
　　藤原丽对于“规则”是有认知的，她这么说，应该是说明这挺安全的。
　　“那我倒是要去看一看。”
　　优衣来劲了。
　　她不怕看到怪异，就怕看不到。
　　“你、你们疯了吗？试胆大会——你们为什么会想要参加这种活动啊！”
　　真理亚在旁边听到了对话，她立刻就忍不住了。
　　之前的夜间逃亡经历，差点把真理亚整出PTSD来。她现在只要过了晚饭时间，就坚决不会离开宿舍。
　　太恐怖了。
　　“反正我是不会去的，绝对不去。”真理亚似乎连相关的话题都不想听，在说完这句话之后，就独自跑开了。
　　“我们也去集合吧。马上要上课了。”藤原丽注意到时间也不多了。
　　“嗯。”
　　优衣点点头，然后和大家一起来到了田径场。
　　虽说体操服有些大胆，但体育课的内容倒是挺正常，在热身运动之后，沿着操场跑动几圈。
　　除了有些漏风之外，倒是没啥大问题。
　　——最主要的原因，是优衣看到一群女孩子穿成这样，心中顿时平衡了不少。
　　嗯，毕竟，身边都是清凉的田径装女孩子，这种感觉简直就像是天堂啊。
　　体育课是上午最后一节课，上完体育课之后，大家就飞也似的跑到了更衣室换回了平常的制服。
　　优衣也换好了衣服，准备和琴音一起回去找铃音和葵去吃午饭。
　　“优衣！琴音！”
　　铃音也是在第一时间看到了两人，立刻就来打招呼。
　　但优衣注意到了一些不对劲。
　　铃音脚上穿的，并不是校服配套的皮鞋，而是一双马蹄样式的鞋子……


第四十三章 这是超度失败？
　　“铃音，你的鞋子是怎么回事？”
　　“哦，这是马术部的制服哦。我问过啦，这个可以穿出来，不算违反校规，所以没有问题啦！”
　　铃音微笑着。
　　似乎也如同她所说的，虽然有几个学生觉得有些新奇，但大部分人都并没有感到奇怪。
　　“系统，干活了，系统。”优衣在脑内呼叫系统。
　　“报告大佬，您的同学并没有受到伤害，相反，她的生命活力得到了增强。”
　　咦？难道这还是好事。
　　“好了，你滚吧。”
　　“遵命。”系统圆润的滚了。
　　优衣和琴音对视了一眼。她们暂时都没有继续提这个话题。
　　“你们知道吗，原来我们新生还有试胆大会啊，你们要不要去试试看？虽然是自愿的，但是是一个和大家拉近距离的好机会啊。”
　　铃音本人似乎也没有发生什么变化，她还是和之前一样开朗、一样的社交牛逼症。
　　“——绝对——不要——”铃音刚刚说完，这边的月见葵就立刻用斩钉截铁、不容置喙的语气，说出了自己最怂的态度。
　　“先去餐厅吧，我们边吃边聊。”优衣没忘了午餐。她准备把学校的菜品，全都尝一遍。
　　“试胆大会是在校史馆举行。举办之前要先申请校史馆的使用许可。全程都会有老师护航。
　　试胆大会的玩法是两个人一组，可以抽签和自己组队，按照地图在校史馆的检查点盖章，然后出来就可以了。
　　在试胆大会之后，还会有烧烤晚会，会在商品部举办，所以晚上不要吃太多哦。”
　　“可是校史馆不是禁止过去的嘛？”琴音的更在意这个。
　　“没关系的，老师会向学校申请许可的啦。组织人员会打理好一切的。”铃音说得头头是道。
　　“铃音你还真是了解啊。”优衣感叹道。
　　“嘿嘿，这点内容还是很好搞定的，在校园网的论坛上询问一下大家，就没有问题了。”
　　铃音对此驾轻就熟。
　　试探了铃音一番，优衣发现铃音还是以前那个铃音，虽说身上有些小小异常，但大部分还正常，应该没有事情。优衣放下了心来。
　　“看来马术部那边就算有问题应该也不会很大，还是先把体操部的事情解决吧。可以先弄几个圣佑之阵看看。”
　　不得不承认，魔法少女的力量还是挺管用的。优衣打算再提高提高，最好能够神不知鬼不觉的给身边的人都安排上一个加护，这就完美了。
　　至于现在，体操部的异常信号依然存在，所以优衣打算今天再去看看什么情况。这破地方异常那么多，总给一个个都解决了才行。
　　等到了下午，优衣就和丽一起来到了体操部。
　　“果然怪异还在。”
　　体操部的一切都非常正常，原本应该被优衣打碎的玻璃，也都完全恢复了原状。
　　“嗯？”
　　刚刚换上练功服，优衣感觉有些奇怪。
　　“怎么了，优衣？”丽也刚刚把制服脱下。
　　“感觉好像比昨天轻薄了一些，不知道是不是我的错觉。”
　　“是这样吗？我倒是没什么感觉。”
　　藤原丽把身体凑了过来。
　　优衣的脸上一片淡定的。
　　以前女装的时候又不是没有遇到过这种突发状况。
　　习惯了习惯了。
　　而且现在是无鸡之谈，想要出现问题都困难……
　　“嘛，可能是我的感觉出错了，别在意。”
　　优衣摆摆手。
　　到了今天，学校的一切算是都步入正轨了。体操部的练习也是完全恢复了过来。
　　艺术体操和新体操是体操部内部人数最多的两个项目。没有经验的初心者被编入了入门的课程，其他人则根据熟练度分为了不同的组别。
　　但总的来说，体操部的氛围还是比较严的，大家的目标都是为了金赏。
　　“诶，神代同学，你今天就已经掌握了这些基础啊。短短一天的功夫……好厉害。”
　　结城遥看到优衣熟练的动作，她不由得瞪大了眼睛。
　　“因为我经过了特训呢～”
　　优衣有些小骄傲。
　　说起来，晚上的“加练”虽然挺诡异的，但专业也是专业，优衣被前辈教育了一番之后，现在跳操已经是有模有样了。
　　“神代同学，明年你要不要来当我们的主将？我觉得到了明年的这个时候，你一定可以成为非常厉害的舞者的！”
　　“谢谢夸奖。但我还是初心者。”
　　优衣婉拒了结城遥的邀请——开玩笑，等解决了事件之后，自己就要退社闪人了，若是现在给了承诺，到时候大家见面给多尴尬？
　　结城遥还有些可惜，但她并没有强求，等到了傍晚训练结束之后，她们就一起去吃了晚饭。
　　“俺胡汉三又回来了～”
　　优衣绕了半圈，再次来到了夜晚的体操部。
　　体操部的外面一如既往，但是当优衣推开门的时候，和昨天一模一样的景象再次出现了。
　　——那是原本应该消失的场面。
　　“神代同学，今天又来加练嘛？”
　　原本在昨天已经被优衣打得四分五裂的“前辈”，这时候再次出现在了优衣面前。
　　“我超度失败了？”
　　被干掉的怪异再次出现在眼前，优衣被吓了一跳。
　　“前辈还记得昨天的事情吗？”优衣问道。
　　“嗯，记得哦，神代同学的天赋很棒呢，那些基础动作，短短一段时间就掌握了，真厉害！”
　　“看来，在出现异常状况之前的记忆，对方都记得？”
　　优衣在猜测着。
　　“来，我们继续练习吧。”
　　“前辈”带着优衣换好了练功服，然后再次来到了舞蹈室。
　　“‘教练’还没有出现。看样子这些学生应该是类似傀儡一样的存在……如果是这样的话，调查记录上被涂掉的部分，应该也能够明白了。”
　　【她已经是“傀儡”了。】
　　如果被涂掉的内容是这个的话，就对应上了。
　　优衣环顾了一圈四周，教练没有出现在这里。
　　她不动声色的跟着“前辈”练习，一边练习，一边等待着怪异的到来。
　　“来，我们今天来进行更深入的练习，我们将这一组基础动作连在一起。先看我的示范。”
　　“前辈”开始给优衣进行示范。
　　而优衣也跟着对方进行练习。
　　“一二三四……”
　　起初优衣的动作还有些生涩，但随着练习的步伐，她越来越熟练。
　　“……呼，已经这时候了。马上就要宵禁了，神代同学还要回去吧？”
　　而就在优衣渐入佳境的时候，“前辈”却忽然开口了。
　　“呃……”优衣看了一眼挂在舞蹈室的时钟，现在已经是九点十分了。
　　“教练没来？”优衣在心中嘀咕着，“系统，系统。”
　　“报告大佬，今天目标的确没有出现！”系统再次说道。
　　“难不成怂了？还是因为需要再生或者什么原因？”优衣也摸不着头脑，“看来只能再观察两天了。如果明天‘教练’还没有出现的话，我就去和这里的那些‘学生’交流一下，说不定能够套出一些情报……嗯？！”
　　正思考着，优衣忽然脸色一变。
　　因为就在这个时候，她感应到琴音身上的圣佑之阵被触发了。


第四十四章 入侵的占星术士
　　“这里就是天音学园。”
　　一个约莫三十岁上下的女性站在天音学园的门口，正在打量着这所学园。
　　她身上穿着一件风衣，风衣遮掩了女郎的身形，但是却挡不住她的神韵。
　　贝罗妮卡看着天音学园，她的脸上露出了贪婪而急切的神色：“你们隐藏得很好，可惜遇到了我。”
　　天音学园被结界所覆盖，在结界的保护下，天音学园能够阻拦外界的探测。
　　但是这难不倒贝罗妮卡。
　　因为她是一名占星术士，而且是整个欧洲最负盛名的占星术士。
　　“就算是被隐藏的地方，只要在我的占卜之下，就无所遁形。”
　　“迷雾之王已经死了。”
　　在数年前，恐怖的怪物【迷雾之王】突然失踪，谁也不知道发生了什么。
　　只有贝罗妮卡根据占星术得知，对方是进入了天音学园。
　　隐蔽的地点和迷雾、迷宫的王者，的确是很相配的组合。
　　不过这事情对贝罗妮卡没有什么影响，因为怪物有没有来找她。
　　一切的变化，是在上个月之前。
　　——怪异之主觉醒了。
　　在偶然的占卜中，得到了这个消息的贝罗妮卡欣喜若狂。她几乎立刻就来到了这个岛国。
　　刚刚觉醒的怪异之主没有任何的力量，只要抓到她，就能够将这股力量夺走。
　　到时候，她贝罗妮卡就将成为最伟大的占星术士，她的预言将成为既定事实，她也能够改写被选定的未来，她将成为最伟大的存在！
　　但有一个问题。
　　怪异之主隐藏在了天音学园之中。
　　那里是迷雾之王的地盘。
　　迷雾之王。
　　这是世界上最危险的怪异之一。
　　这个怪异能够在阴影中游动，能够在迷雾中肆意的转移，从来没有人见过它的真身，那黑色的阴影，据说光是凝视，就会造成巨大的精神负担。
　　所以这个怪异的破坏力或许不强，但却十分危险。
　　然而让贝罗妮卡惊喜的是，当她准备占卜迷雾之王从而寻找对付它的方法的时候，结果却让贝罗妮卡惊喜不已：迷雾之王死了。
　　在那个时候，贝罗妮卡才知道，为什么怪异之主会躲在天音学园。
　　“迷雾之王已经死了，但这里恐怕有迷雾之王留下的迷宫和陷阱。怪异之主尚未完全觉醒，是想要利用迷雾之王留下的遗产和其他人周旋么。”
　　对付别人，这招或许有用。
　　但对于占星术士而言，一切的伪装都是虚的。
　　占星术士，是能够窥见真实的超凡者。
　　而根据贝罗妮卡的占卜，天音学园本身并没有任何特别的地方，就连以前的结界，都已经形同虚设。
　　贝罗妮卡需要在其他人找到怪异之主之前，先把她带走。
　　“可笑的安保。”
　　晚上的天音学园，大门紧闭。四名安保正待在保安室里面，他们没有站岗，而是在打日麻。
　　贝罗妮卡念了两句咒文，她的身影顿时被一阵光影遮盖，她轻轻一跃，就跳过了形同虚设的大门，进入了学校。
　　一名正在搓麻的安保抬起了头，他看了一眼窗外。
　　“新人，不要管多余的事。”旁边的另外一名安保摸了张牌，“自摸，四暗刻单骑。”
　　“哇，前辈，你手气也太好了吧。”刚刚还看向窗外的安保，转过了头，不再理会外面……
　　“山里的气温真是呢。”
　　踏入了天音学园之后，贝罗妮卡就感觉到了丝丝的寒意。
　　夜晚的学园很冷。
　　“奇怪。”
　　明明这里没有什么危险，但这黑暗的视野，依然让贝罗妮卡感受到了丝丝的寒意。
　　“谁在那里？”
　　而就在这个时候，她忽然听到了一个声音。
　　“为什么，我明明已经隐身了？”
　　贝罗妮卡对于自己的隐身术非常自得，她的隐身术是一种概念上的隐身术，真正的将自己隐藏起来，无论是超声、红外、电磁、占卜或者别的什么方式，都无法探测出来自己。
　　贝罗妮卡站在这里一动不动。
　　但是那个黑衣安保，却依然在朝着自己走来。
　　“该死，我真的被发现了。”
　　这不是问题。
　　贝罗妮卡后退了一步。
　　一个分身留在了原地，而本体则趁机夜袭群六玖肆玖③⑥①叁⑤溜走。
　　“你是谁。”黑衣安保看向了贝罗妮卡的分身。
　　“我是刚刚应聘来的老师。抱歉，我好像迷路了。”分身回答道。
　　“嗯，没关系。我带你去职工宿舍吧。”黑衣安保说完，就转过身来。
　　“好机会！”
　　分身立刻准备攻击对方。
　　贝罗妮卡原本以为对方是某种能力的拥有者。但在对方接近之后，分身却探测到这个人的力量很普通。
　　对于这种普通人，她只要一根手指就能够将其干掉。
　　“跟上。”
　　然而就在这个时候，安保开口了。
　　分身立刻失去了反抗能力，跟在了身后。
　　“好强的言灵！”贝罗妮卡吓了一跳。正在观测的本体毫不犹豫，三枚咒弹从她手上迸射而出。
　　“砰！”
　　咒弹击中了黑色的安保。
　　然而，黑色的安保却一动不动，这样的攻击对他而言似乎就只是一缕清风而已。
　　“这肯定是迷雾之王留下的卫兵！”
　　此地不宜久留。
　　“站住！”黑色安保注意到了贝罗妮卡的本体。
　　这一次，贝罗妮卡没有回应，她头也不回的逃开了。
　　她一路躲躲藏藏，走了好一阵。
　　“幸好，它没有追上来。那绝对不是人类，那种身体的强度，那样可怕的言灵……那究竟是什么东西？”
　　可惜的是占星术是需要时间的，不然贝罗妮卡一定要看看那究竟是什么东西。
　　“这里是宿舍吧。”
　　贝罗妮卡的运气不错，一路逃遁之后，她发现自己居然来到了教学楼。
　　可是，她并没有任何的惊喜，反而是露出了惊骇的表情。
　　“……异界。”
　　这些教学楼，全都被某种特异的力量所笼罩，形成一个“异界化”的领域。
　　“异界化”有很多种用途，构筑阵地、侵蚀腐化、扩张消灭……而用在防护能力上，异界化则能够构筑最高等级的结界。
　　别看宿舍有着窗户和露台，似乎轻轻一翻就能够从旁边绕上去，实际上那是根本不可能的。
　　“如果从那里上去，一定会进入异次元。原来迷雾之王居然还有这样的能力么……”
　　贝罗妮卡看向了正门——看来只有从这里进去了。
　　“呼，终于赶上了门禁了。演剧部真是太远了……”而就在这个时候，一个女生急匆匆的跑了过来。
　　这个女生身上没有半点特异的力量，平平无奇。
　　“正好。”贝罗妮卡再次隐藏了身影跟在对方身后。
　　根据她的占卜，怪异之主就隐藏在这宿舍之中。
　　“很好，进来了。”
　　贝罗妮卡一边朝着楼上走去，一边取出了占星盘。这个占星盘能够指示怪异之主的位置。
　　“嗯，这是？”
　　站在二楼的楼梯口，占星盘也终于启动。但占星盘指示的位置——竟然就在自己身后？
　　贝罗妮卡立刻回头。
　　站在她身后的，竟然就是刚刚那个急匆匆跑进来的女生。
　　她轻轻的推了一下贝罗妮卡。
　　贝罗妮卡一个踉跄，她赶紧站稳了身形，试图逮住对方。
　　可就在这时候，贝罗妮卡发现了不对劲，两侧的走廊朝着旁边无限延伸，原本应当漆黑一片的窗外，居然变得如同黄昏一样——
　　“这里……是什么地方？”


第四十五章 恐怖之物
　　“窗户和空间被锚定在了一起，见鬼，根本就没有办法出去。”
　　贝罗妮卡看向了窗外。
　　“这外面不是真实的世界，而是某种异质的空间……迷雾之王真的能做到这种事情么？”
　　迷雾之王很强，迷雾之王很可怕。
　　但是贝罗妮卡知道如此巨大的阵地，这已经超越了迷雾之王的力量。
　　“的确能够感受到一部分的力量，但总感觉有什么地方不对劲。”
　　这种感觉，并不像是迷雾之王，而更像是某种异质的、另类的存在。
　　贝罗妮卡又看向了旁边的房间，上面的序号是2■■的字样，后面的序号被涂黑了。
　　她轻轻的推了一下门。
　　门一推就开。
　　门内的景象平平无奇。
　　“真是奢华的宿舍。”即便是在欧美，也很少有这样豪华的宿舍。
　　贝罗妮卡并没有走进去，而是在外面观察。
　　似乎这里只是一个普通的房间而已？
　　她这么想着，直到她看向了窗户的那边。
　　在视野的尽头，在天和地相互连接的地方，贝罗妮卡见到了一个黑色的物体。她的感知随之延伸过去，试图弄清那个黑影究竟是什么东西。
　　她的脑子仿佛被重重的撞了一下。
　　她跌坐在了地上，几乎失去了思考能力。
　　“……咳咳……咳咳……见鬼……”
　　杂讯涌入了贝罗妮卡的大脑，让她在一瞬之间失去了运动能力。
　　“必须要出去，不能保留了！”
　　贝罗妮卡一把撤掉了风衣，露出了内里的衣装。
　　这是一身紫色的、颇具沙漠风情的舞娘装扮。
　　这是贝罗妮卡的礼装。
　　她取出了占星盘。
　　“来吧，这个空间最薄弱的地方——”
　　占星盘上的字符如同星辰一般开始流动起来，开始呈现出了奇异的景象。
　　“有了！”
　　贝罗妮卡找到了这个空间的薄弱处。
　　她没有停留，而是朝着前面走去，一路走到了楼道，然后上到了三楼。
　　上了三楼之后，她继续前进，又走了不知多久的时间，然后停在了一处走廊。
　　这里看上去似乎和其他的走廊没什么区别。
　　但是贝罗妮卡却看向了窗户这边。
　　“这里，空间薄弱之处。”
　　“这里……？尘埃？”
　　贝罗妮卡忽然发现，走廊的这里，似乎有很多的尘埃。
　　这些尘埃一定来自某个可怕的生命体。
　　她想了想，取出了一个水晶球，然后收集了一些尘埃，将其洒在了水晶球上。
　　“这是……迷雾之王？！”
　　她占卜到了尘埃的来历。这是迷雾之王的一部分，已经失去了力量的残骸。
　　“被吸引而来……被回廊困住……至黑之眼……不速之客……恐怖的力量……粉色的……恶魔？”
　　迷雾之王，在恐惧和不解之中，被粉色的恶魔撕碎。
　　单独一个信息，贝罗妮卡能够解读出无数的内容，可是当这些内容混杂到一起的时候，她意识到这似乎不太正确。
　　“错了。从一开始就错了。”
　　恐惧感从贝罗妮卡的身上开始蔓延。
　　这里并不是只有“迷雾之王”，而是有着某种可怕而恐怖的存在。
　　这种超级规模的怪异，已经形成了属于自己的法则。
　　并不是“没有其他的怪异”，而是因为怪异本身已经和世界融为了一体——谁会认为头上的太阳会是异常呢？
　　她忽然想到了十几年前，从战争归来的自己的老师曾经说过的一句话：“怪异之主，并非怪异。”
　　到了现在，她仿佛理解了这句话的含义。
　　“必须要离开这里！快一点！”
　　她从怀中取出了一瓶奇异的粉墨，然后洒向了空中。
　　随着粉末喷洒而出，一条缝隙开始显现了出来。
　　这条裂缝是如此的巨大，它几乎撕开了整条走廊，这是一条残忍无比的裂隙。
　　而这也是空间的裂口。
　　可是，这并非是出口。在即将踏入裂缝逃离的时候，贝罗妮卡的脸上失去了血色。因为她看见了裂隙中的某种可怕存在。
　　——那是一只巨大的眼睛。
　　……
　　“琴音，你没事吧！”
　　在发现琴音出事之后，优衣光速的冲了回去。
　　她赶忙打开了门，然后就见到拿着菜刀，一脸惊愕的看着四周的琴音。
　　一个蓝色的魔法阵在琴音的脚底下展开，把她整个人都护在了里面。
　　“……琴音？”
　　“我好像切到了手指呢。”琴音吐了吐舌头，“我看你没有回来，本来想要切一个果盘。”
　　“这样啊。”优衣松了口气，“看来似乎是圣佑之阵的敏感程度太高了。”
　　“没发生什么事情吧？”优衣谨慎的问道。
　　“没有哦。”琴音有些困恼的看着优衣，“这个魔法阵，是不是有些太……过于敏锐了？”
　　“嗯，有道理，我稍微调整一下吧。”
　　优衣点了点头。
　　在拿到了“经验”之后，天理法环已经变得更加的茂盛，优衣对魔力的控制也变得娴熟了。
　　在这个时候，优衣已经能够对魔法进行具有独特性的调整了。
　　“我把圣佑之阵的被动触发改为了致命伤才会自动启动，但是你可以主动开启和关闭这个魔法阵。”优衣为琴音调整了魔法阵，这才算是安心了下来，看来今天是虚惊一场了。
　　“大佬……”
　　就在这个时候，系统忽然支支吾吾的开口了。
　　“啥事？”
　　见到琴音没事，优衣现在心情不错。
　　“我感受到了能量波动的气息。或许是这个世界的魔法或者超能力之类的。”系统说道。
　　“还有这事？”威胁不止是来自学园，而是还有来自校外。
　　“是类似因果律占卜之类的，但中途断掉了。对方很厉害，完全隐藏起来了，虽然我想要溯源，但对方简直就像是去了异世界一样，完全找不到。”
　　系统知道自己是个渣渣，它努力的想要帮上忙，但是却发现自己依然如此的没用。
　　唉，我果然是一个没用的系统。
　　“嗯，看来我还需要针对学校外面设置一点阵地之类的。看来学园的事情……也不能太过着急了。”
　　正如自己老妈所说，随着怪异之主的觉醒，野心家们也会蠢蠢欲动。
　　一个学园的规则怪异而已，和外面那些世界范围内的野心家相比，估计瞬间就会被秒成渣渣。这么看，的确不用着急。
　　甚至从某种程度上来说，学园的规则甚至能够限制外来者。
　　“无论如何，从现在开始，也必须要考虑外来者入侵的可能性了……”


第四十六章 【天音学园教师守则】
　　“小百合，这周也要去见你的男朋友？”
　　“佐代子……你、你在说什么啊！”
　　1年A班的班主任山本佐代子，正看着旁边羞红了脸的同事，笑出了声。
　　“是是是，不是‘彼氏（男朋友）’，而是‘彼女（女朋友）’吧～”山本佐代子换了一个说法，“说起来，我的班上最近也来了一个总是能够吸引大家目光的孩子呢，啊啊啊，如果我再年轻十岁，也会心动的吧。”
　　“有那么厉害？”酒井小百合有些好奇。
　　“嗯嗯，是哦，她不算高，但是身材和模特一样，而且有一种和男孩子一样的帅气和可靠。呜哇，其实我每次看到她，都只能故意板着脸，不然老师的威严真是不好维持呢。”山本佐代子一边说，一边端起啤酒咕噜噜的喝了一大口。
　　“唉，真是的，为什么我当年读书的时候，就没有遇到过这么可爱的女孩子呢……啊啊啊，如果那个时候有这么一个‘姐姐大人’该多好啊……”
　　山本佐代子开始胡言乱语了。
　　“佐代子，你啊……”酒井小百合叹了口气。
　　但是，一想到自己那位亲密的朋友，她的脸上就露出了笑容。
　　她也轻轻端起了酒杯。
　　因为明天还要上课的关系，所以她和酒友山本佐代子喝的是低度的啤酒，只要不多喝，睡一觉起来就好了。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候，酒井小百合脸上却忽然露出了错愕的表情。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”山本佐代子迷迷糊糊的抬起了头。
　　酒井小百合摇了摇头：“哦，没什么。”
　　酒井小百合感知到突然出现的魔力渐渐消失，她松了口气。
　　酒井小百合，表面上是天音学园的数学老师，但她的真实身份，是神秘组织“深暗漩涡”的大干部。
　　或者说，是“前干部”。
　　去年，她退役了。
　　而退役的原因很简单，她和某位英雄成为了好朋友……
　　嗯……非常非常非常要好的闺蜜。
　　黑暗的世界是如此的残酷，放下了成见的两人，决定好好生活，一起走向光明的未来。
　　为了有钱能够约会生活，酒井小百合决定找个好工作。在拜托了自己的退役前辈之后，对方介绍她来到了这里。
　　现在，酒井小百合是天音学园中学部的新人女教师。
　　然而在进入了天音学园之后，酒井小百合才发现自己上了贼船。
　　——这是一个恐怖的学校。
　　整个学校被某种规则怪谈笼罩，这是一种就连她也无法理解的某种存在。在酒井小百合看来，只有组织的头目或许才能够理解这一切。
　　作为邪恶……啊，是神秘组织前干部的酒井小百合，对于这种怪异相当有经验。
　　只要遵守规则就好了。
　　“虽然不知道你是谁，但是胆子的确挺大的。”酒井小百合摇摇头，作为邪恶……啊，是神秘组织的前干部，她对他人的牺牲毫不在意。
　　她脱离组织虽然得到了上面的谅解，但是一个邪恶……神秘组织，那种看不惯的极端人员还是有不少的，有不少人会把所谓的“离职”看成“背叛”。
　　——拜托，终身雇佣制早就不盛行了好不好？
　　“但是学园的事情，果然还是要想办法解决才行。”
　　喝完了酒之后，酒井小百合把同事搀扶到了门口，等对方回了寝室之后，她也会去了自己的寝室。
　　不过酒井小百合并没有休息，而是取出了一个小本子。
　　【天音学园教师守则】
　　【天音学园拥有优秀的师资环境，薪酬优渥，福利丰厚。在校期间，为了能够顺利、安全的工作和教学，请务必遵守教师守则。】
　　【1、天音学园为寄宿制学园，包括教师在内，均需要住在宿舍之中。教师有专门的教师宿舍，请勿在宵禁后离开宿舍。只能在周六上午离校。】
　　【2、教师没有特定制服，您可以在商品部购买自己的制服，学园会将费用完全报销。绝对不会带任何外来的物品进入学园。】
　　【3、请不要前往其他的职工宿舍，也不要邀请任何人进入自己的宿舍或者寝室。学园也不会让老师去学生宿舍查寝。】
　　【4、每周一的晨会，班主任必须要点名。不要在意学生的姓名，确保出勤人数少于等于二十人。当人数超过二十人的时候，不需要做过多的事情，但必须要将其记录并保存下来。】
　　【5、班级没有班规，但如果您教导的班级出现班规，在上课期间遵守它，并在下课后将其遗忘。】
　　【6、中学部有四个班级，高中部有五个班级，但不要和学生提及此事。】
　　【7、社团活动的指导老师必须要确保学生必须在晚上19：00之前结束活动。每周记录出勤人数，对于少于每周三次社团活动的学生必须警告，并要求她们下周必须全勤。】
　　【8、不要在意学生的制服，所有的学生都是学生，不要和她们提及制服的事情，所有的制服都是学校的制服。正常对待每一个学生即可。】
　　【9、牢记自己教授的课程。当你发现自己的排课与自己教授的课程不一致的时候，请立刻报告给教导主任并作出修改。如果有其他老师要求代课，拒绝她。】
　　【10、如果有学生询问，告知她们学校不存在任何地下室。】
　　【11、天音学园只有女性教师，如果有男教师出现，请当其不存在。】
　　【12、天音学园是封闭式管理，不会有家长前来，学校的网络是校内网，学生家长也不会发邮件联络你。】
　　“和学生手册的内容相比，教师要遵循的规则，可以说是直白了很多呢。”
　　酒井小百合看过学生们的规则。
　　学生们的规则比较含糊，就仿佛很多事情不想要让学生们知道一样。但相对而言，老师的规则就清晰了许多。
　　虽然还是无法窥见背后的真实，但到底是有了底。
　　“……旧校舍和校史馆，或许可以去这两个地方调查调查……”


第四十七章 卡bug？不存在的
　　“一二三四……好，加油，继续！”
　　好半个月锲而不舍的来到夜间的体操部，优衣已经驾轻就熟了。
　　借助出色的身体素质，在训练中优衣已经完全不会落后于她人。在白天的时候，结城遥就在竭力邀请优衣参加她们的训练队，去代表学校参赛。
　　“这种开小灶也蛮不错的嘛。”
　　人类并不讨厌运动，而是讨厌运动带来的疲劳感。而练功服似乎能够让运动变成一种享受，配合魔法少女不会疲惫的体质，在运动的时候优衣不仅仅没有任何难受，反而有一种在被按摩一样完全停不下来的感觉。
　　“看来体操好像还不错嘛。”
　　优衣本就是喜欢全神贯注的人，在这种享受一般的练习中，她都有些沉迷其中了。
　　“大佬！大佬！”而就在这个时候，系统叫醒了优衣。
　　“出现了？！”正在优衣沉迷于练习的时候，却没有注意到“教练”出现在了舞蹈室，而且似乎已经在指导学生了。
　　不等优衣有所反应，这个教练居然朝着优衣走了过来！
　　“神代同学。”
　　“教练”是一个男人，但似乎和之前遇到的又不一样。
　　学生们还原了，但是“教练”却是变成了另外一个人。
　　“都已经这个时候了？”
　　优衣看看时间，现在已经过了晚上10点，是名副其实的宵禁时间了。
　　时间过得真快。
　　“教练，有什么事吗？”优衣一边问，一边督促着系统赶紧进行扫描。
　　“你才刚刚开始练习没多久，但我觉得非常出色，我想要把你作为主力培养。我来给你一些单独的指导吧。”
　　听到对方的话，优衣眼前一亮。
　　来了来了！
　　接下来就应该是灵异事件了吧！
　　果然，你们露出狐狸尾巴了，哈哈哈！
　　“那就拜托教练了。”
　　优衣微笑着跟在教练背后，然后来到了隔壁的小房间。
　　“来吧，怪异，图穷匕见——诶？”
　　然而，当优衣做好准备的时候，教练却在准备着，似乎是真的要给优衣开小灶。
　　我等了你半个月，你居然真的想教我练体操？！
　　“咱们摊牌吧，你究竟是啥？”
　　优衣不想继续啰哩吧嗦下去。她先一步反身，把门锁起来，然后就看向了教练。
　　“神代同学，你是很有天赋的学生，一定不要浪费自己的天赋了。”
　　教练的回答驴唇不对马嘴。
　　“简直就像是听到了不在资料库中的AI的回答一样。”
　　优衣想到的是经常应用在手机等智能设备上的那些牛头不对码字的人工智能。
　　现在的情况就有些类似。
　　“那就来吧。”
　　优衣直接变身成为了魔法少女形态。
　　而在这个时候，“教练”终于有了反应。他浑身抽搐着，如同丧尸一样，想要靠近优衣。
　　“砰！”
　　魔杖轻易的就把“教练”击倒在了地上。
　　不过优衣有注意轻重，她没有和上次一样把对方直接干掉，而是留了一口气。
　　“诶？”
　　然而，优衣的研究失败了，因为就在这个时候，“教练”再次开始蒸发，消失，而整个体操部也开始暗淡下去。
　　与此同时，优衣感受到了天理法环再次汲取了一股能量，微微发热。
　　捂着小腹的天理法环从房间出来后，优衣发现体操部已经重新变回了熄灯后的状态。
　　“啧，又失败了。”优衣摇摇头，“本来还以为能够问出一些东西呢。系统，你有没有得出什么结论？”
　　“根据我的扫描结论，我发现这个‘教练’是一种非实相个体。”
　　“说人话。”
　　“简单来说，这个‘教练’很可能并非是体操部怪谈的本体，仅仅只是怪谈产生的现象。”
　　听到这句话，优衣愣了一下：“那究竟谁是罪魁祸首？”
　　“抱歉，线索太多了，从这个端口触发，我发现了许多条接续的路线。”
　　“说人话。”
　　“简单来说，引起体操部的异常源头有几十个。这些源头似乎有某种能量作为攻击，所以只要我们没办法一次性将其歼灭，就无法解决异常。”
　　“真是麻烦——不对啊，既然这个异常无法彻底消灭，那也就是说，这些怪物会不断出现。那我反复刷怪，是不是能够让天理法环得到加强？！”
　　优衣想到了某种可能。
　　如果这样能够有用的话，那自己岂不是能够不断的刷怪，最后成就十里坡剑神？
　　“抱歉。恐怕和大佬您想的不太一样，这里的怪异现在虽然能够提升一些魔法少女的力量，但之后可能就没有作用了。”系统给妄图想要卡“bug”的优衣泼了一盆冷水。
　　“居然连刷怪都不可以？你这系统是要被人投诉的啊！”优衣原本激动的心情顿时冷却了下来。
　　“可能是因为这里的怪异并没有沾染太多的邪恶，而且它的能量等级也有限度。”
　　“……该不会真的找错了地方吧。”
　　到了现在，优衣差不多已经理解了。体操部虽然存在着怪异，但并不是造成这一切的源头。
　　“不过既然都已经到了这一步了，干脆就研究一下如何解决吧。”
　　离开了体操部，优衣并没有立刻返回宿舍。
　　既然已经是晚上了，那再晚一点也就无所谓了。
　　“先去学校附近看看。”
　　天音学园隐藏在山林之中，有些地方的边界并不清晰，很多建筑从空中看去，有时候也很难观察。
　　优衣摸索到了学校的附近，然后开始巡逻。
　　她要确保没有什么乱七八糟的东西再次进入学校。
　　依靠系统的扫描，优衣的巡逻效率很高，她很快就把周围的空间都巡查了一遍。
　　在确定学校附近没有什么人在窥视之后，才心满意足的回到了宿舍。
　　“优衣，今天怎么又这么晚？”
　　琴音并没有睡觉，在优衣回来之后，她立刻从沙发上站了起来。
　　“抱歉，我今天在学校附近巡逻。我怕外面的人混入我们学校来。”优衣安慰着琴音。
　　“我觉得不太可能吧。”琴音迟疑道，“我的事情应该没有人会透露出去吧。”
　　“谁知道呢。万一人家会算命占卜也说不准。抱歉，以后我尽量早一点回来。”
　　“骗子。”琴音嘟着嘴，又把准备好的点心拿了出来，“今天我和演剧部的前辈一起吃的晚餐，然后在商品部顺便为你买了一点这个。”
　　“哦，谢谢！”
　　看到琴音拿出来的草莓蛋糕，优衣非常高兴。她倒不是喜欢吃蛋糕，只是青梅竹马特地为自己准备草莓蛋糕这件事情让她感觉比草莓蛋糕更加甜蜜。
　　“看来还是要赶紧学会更高级的魔法才行……”
　　天理法环能够提供魔法的知识，但是奈何怪物的“经验”比较少，所以优衣暂时还没有办法。
　　但根据系统所说，在【圣佑之阵】上面还有一个晋级魔法，这是一个能够制作魔法阵地的魔法，等有了新的魔法之后，她就能够制造出更加强大的防护结界……
　　吃过了蛋糕，优衣洗了个澡，便心满意足的睡下了。


第四十八章 似乎有，又似乎没有？
　　第二天是黄金周前的最后一天，不少学生都在谈论放假出去玩的事情。
　　“早上好啊。优衣，琴音。”
　　优衣和琴音前脚刚到八月寮的餐厅，后面的铃音和葵后脚也跟了进来。
　　“铃音，你在室内也穿着这个？”
　　优衣注意到，铃音还穿着马蹄靴。
　　“嘿嘿，这双靴子和之前的可不一样哦。”铃音没有意识到任何的异常，她朝着优衣炫耀着自己的鞋子。她把脚高高抬起，然后放下，鞋子还发出了哒哒哒的声音。
　　“好像是有些不同呢，这是金属和橡胶？”
　　“是哦。”
　　铃音毫不吝惜的展示着自己的鞋子，她甚至俏皮的拉开了裙摆，展示着鞋子的边缘。
　　和之前铃音穿着的那双皮革的鞋子不同，这双马蹄靴是乳胶的。
　　鞋子完美的契合铃音的双腿，将铃音大腿、小腿和脚掌全部包裹在了一起。
　　但是这并不是一双常规意义上的“鞋子”，这双马蹄靴必须要踮着脚才能够穿上，而且穿上之后，脚背和小腿就是绷直的。
　　怎么说呢，单纯从形状上来说，优衣感觉与其说这是一双模仿马蹄打造的鞋子，倒不如说这是按照马蹄的形状，用乳胶以人类的双腿为芯子进行的仿生倒模。
　　乳胶的双腿和金属的马蹄部分都非常的光滑，反射着餐厅的灯光，甚至有一种熠熠生辉的感觉。
　　“那你出去怎么办？”优衣说道，“等一下还要换了？”
　　“嘿嘿，这个不用担心。”
　　铃音微微一笑，然后抬起了脚，从马蹄的底部取出了一个橡胶片。
　　“马蹄铁？”
　　有些类似马蹄铁的样子，但材质却是乳胶的。
　　“室内用的是乳胶的，室外的话，有钢制的。”铃音解释道。
　　“你就这么一直穿着？”琴音也很好奇的凑了过来。
　　“因为穿脱很麻烦嘛。我每天下午都要去社团活动，每次都要花半个多小时穿脱的话，社团活动的时间都要没有了！”铃音摇摇头。
　　“那不憋脚嘛？”优衣自己是不在意这个的问题，因为她是魔法少女，一件衣服穿上十天半个月也不会弄脏，还会香香的。
　　但铃音显然是普通人。
　　“当然不会哦。这种材料很棒的哦～”铃音又抬着腿走了两步，“我洗澡的时候，只要直接冲洗外面，就可以洗干净啦！穿着睡觉都没有问题！”
　　听到铃音的话，优衣看向了一直沉默的月见葵。
　　月见葵感受到了优衣的目光，于是点了点头。
　　虽然感觉很怪异，但铃音本人的常识、人格和平日里似乎也都没有变化。
　　“难不成她是真的这么想的？她不害羞的嘛？等等，羞耻感？或者是某种制约的情感被影响了？”
　　优衣产生了某种联想。
　　如果铃音真的产生了那种肉眼可见的异常，优衣觉得旁边的月见葵肯定是会最害怕的。
　　既然月见葵没有害怕，那也就是说明铃音本人并没有出现什么大问题。
　　“唔……”
　　月见葵感受到了优衣的目光，那温暖的目光，让她有些羞涩的低下了头。
　　“好啦，不要光顾着看我的鞋子啦。你们有兴趣的话，也可以来马术部哦。你们这样盯着我看，我也感觉怪怪的啦。马上要上课了，快点去吃饭啦。”大家一直在研究铃音的鞋子，铃音被这么一直看着，也有些不自在，于是让大家赶紧吃饭。
　　吃过饭之后，大家就来到了门口。
　　铃音熟练的把乳胶的马蹄摘下，然后取出了一对钢铁的马蹄，然后安装到了马蹄的下面。
　　“看，很棒吧～”
　　铃音雀跃的开始踏步，这富有韵律的声音，和马蹄哒哒的声音还真有些相似。
　　“这样不会感到疲惫吗？”琴音问道。
　　“不会哦。很舒服的。这样踏步是一种很快乐的事情呢。”铃音的脸色红扑扑的，似乎十分高兴。
　　而琴音却悄悄的凑到了优衣的耳边：“马场规则的第一条……铃音没有遵守呢。”
　　“嗯，这恐怕就是因为那些变化造成的吧。我去问问葵。”
　　优衣这时候凑到了月见葵的身边。
　　“葵，铃音最近有什么奇怪的地方吗？”
　　月见葵摇了摇头：“虽然趣味有些奇怪，但其他的地方，铃音和平日里没有什么变化。”
　　月见葵不动声色。
　　她其实是有些害怕的。
　　但她并不知道除了夜袭群陆玖四⑨叁六一三伍自己之外，还有谁依然保持着这种正常人的认知。
　　其他人对于铃音的变化毫不在意，葵也只能假装不在意。
　　她相信只有这样，才能够让自己安全。
　　而且最重要的是，正如她告诉优衣的，铃音平日里还是那个开朗的女孩，所以这让葵安心了不少。
　　“系统？”
　　优衣理所当然的呼出了系统。
　　“报告大佬，您朋友的这双靴子并没有任何危险，相反，上面拥有非常庞大的生命能量。在她进行运动的时候，这股生命能量就会源源不断的注入她的身体。”系统兢兢业业的回答道。
　　“哦，辛苦了。”系统居然给出了还挺详实的结论，这让优衣对系统有些刮目相看了。虽然有问题，但至少目前还没有危险，反而似乎是对她有帮助。
　　系统也很兴奋：“大佬对我说‘辛苦’了，大佬她在乎我～”
　　“……先静观其变吧。”和系统交流了一番之后，优衣又回到了琴音的身边，“就怕万一弄巧成拙害了她。”
　　“嗯。”琴音点了点头。
　　来到了班上，一切倒是挺正常的。铃音和葵在B班，所以优衣也没有办法观察她们的状况。
　　但既然系统说没事，优衣也就相信了。
　　——系统最近这段时间表现得不错，优衣决定暂时信任系统。
　　除了有些麻烦的家政课，今天的课程倒是没什么波澜。
　　这种平静一直持续到社团活动的时候。
　　“练功服是不是有些……和之前又不太一样了？”
　　优衣看向了旁边的藤原丽，两人是结伴而行，一下了课就来到了体操部。
　　可在拿到了练功服的时候，优衣却感觉有些不对。
　　这时候的藤原丽已经换上了练功服。
　　白色的紧身衣紧紧的贴合着少女的身形，那双白色裤袜，也似乎微微透露内里健康的色泽。
　　似乎没什么问题，但似乎又有什么地方不对……


第四十九章 翻车少女气急败坏
　　总感觉有哪里不对。
　　“没什么问题吧？”但藤原丽却并没有意识到问题。
　　她一脸坦然的看着优衣。
　　似乎是真的没有注意到出现了不对劲的地方。
　　“系统，系统。”
　　优衣赶紧呼叫系统。
　　“在在在！”
　　今天刚刚被优衣夸奖了一番，系统现在非常的积极，优衣这么一喊，系统就立刻屁颠屁颠的跑了出来。
　　“你有没有感觉到不对劲的地方？”
　　优衣一边说，一边把练功服穿上。
　　不知道是不是错觉，她感觉练功服比之前更加的轻盈、更加的舒适了。
　　“嗯……”然而系统这时候却忽然支支吾吾了起来，“这个，我该怎么形容呢……哦，对了，纯度变低了！”
　　“哈？”
　　突然的一句二次元名台词是要闹哪样？
　　“就好像是溶液被稀释了一样。”
　　“因为我之前连续干掉了两个‘教练’，所以引起了某种变化吧。”
　　优衣点了点头。
　　似乎没啥问题。
　　“呜哇，优衣，你比昨天又进步了呢。好厉害，明明只有一周的时间，你居然已经掌握到了这种程度。”结城遥惊叹着。
　　“一般一般～”
　　晚上的课程，效果还是不错的。
　　就是被怪异开小灶什么的，有些心情复杂。
　　优衣来到了镜子面前，然后看向了镜中的自己。
　　英姿飒爽，可爱迷人。
　　穿上练功服的自己，只要站在这里，就天生有一种舞者的气质。
　　“唉，如果这不是我本人该多好。等着吧，等我把这里的幕后黑手揪出来，之后就可以继续去研究变回来的办法了。”
　　“优衣，黄金周的时候你有空吗？我有一些有趣的地方推荐哦。”
　　黄金周的时间很长，丽试着约优衣。
　　“我要回家一趟呢。”家里一个月没有人，还是要打理一下的。而且老妈也有些时间没联络了，怪想念的。顺便还能问问她知不知道学校的状况。
　　再这之后，优衣打算和琴音去好好去玩一玩，放松一下。劳逸结合嘛。
　　“这样啊。那等你有空，我们再一起去吧。”藤原丽丝毫没有气馁。
　　“其实也不是完全没空……”优衣想了想，和琴音一起出门玩玩，似乎也不会完全消耗时间，优衣想到藤原丽也是一个隐宅，于是提议道，“最后两天应该有些空闲。对了，我们一起去秋叶原怎么样？”
　　听到“秋叶原”藤原丽的脸上露出了笑容：“嗯。”
　　社团活动之后，优衣便再次回到了体操部。
　　“晚上好啊，神代同学。”“前辈”和平日里一样，都是笑盈盈的模样。
　　“晚上好，前辈。对了，时间这么久了，我好像还不知道前辈的名字。”优衣准备从“前辈”的身份入手。
　　“我叫做赤崎丽莎哦～”前辈拉着优衣的手，然后再次换上了练功服。
　　例行的练习开始了。
　　都已经驾轻就熟之后，优衣对于在夜晚的加练倒是没有什么抵触了，相反，这种在晚上练习，白天还能够去装哔的感觉，还挺美妙的。
　　“神代同学。”不知道训练了多久，教练来到了优衣的身边。
　　“教练，什么事情？”优衣停了下来。
　　“是这样的。我认为你能够成为我们体操部的主将，我想要对你进行单独辅导。”教练说道。
　　“是。”优衣点点头，然后就跟着教练来到了隔壁。
　　“基础的动作你已经熟练了，但是有关器械的使用应该还没有掌握……”教练取出了一根彩带棒，然后递给了优衣，“来，我们开始吧。”
　　“嗯。”优衣点点头，然后开始练习。
　　她的上手很快，教练的教导也非常的贴心，短短一个小时的时间，优衣差不多就掌握了基础的知识。
　　“嗯，我们现在还有不少时间，我再来教导你一些其他方面的知识吧。”教练似乎对优衣非常满意。
　　“是，教练。”优衣也很舒适，因为在这里练习，身上暖洋洋、轻飘飘的，真的很舒服。
　　“呼，今天还真是不错呢。”
　　在一天的训练结束之后，优衣愉快的换好了衣服，然后推开门走出了体操部。
　　“——！！！”
　　然后，优衣就僵住了。
　　“卧槽？！”
　　她差点跳了起来。
　　自己明明是去找那个“教练”麻烦的，但怎么最后变成了自己在训练了呢？
　　喂喂喂，我又不是真的要成为体操部的主将！
　　老子可是打算一个月就退部的啊！
　　被迷迷糊糊忽悠着训练了一番之后，优衣在离开体操部的瞬间，终于清醒了过来。
　　强烈的羞耻感让优衣恼羞成怒。
　　“系统！系统！”
　　“大、大佬……”
　　系统一阵有气无力的声音。
　　“你刚才怎么不出来提醒我，看我笑话啊！”优衣恼怒了起来。
　　“啊？我不知道啊，在你晚上进入体操部之后，我就遭受到了攻击啊。”系统解释道，“我上次的扫描似乎让这里的怪异有了反应。她们这次反过来对付我，而且讯息量庞大，我都被垃圾信息塞满了。这是DDOS攻击啊！”
　　“不管了！”
　　优衣气冲冲的变身成了魔法少女，然后又冲到了体操部。
　　然而……
　　“什么鬼？”
　　体操部里面空无一人。
　　“砰！”
　　优衣气急败坏，一拳头把体操部的门都砸变形了。
　　“等下次来再收拾你们。”优衣咬牙切齿，“我居然会被这种家伙迷惑……”
　　“您从以前开始，就一直在违反校规，现在才翻车，这已经是奇迹了吧。”大概是因为太累了，系统一不小心说出了心声。
　　“嗯？！！”
　　优衣的声音提高了三分。
　　“大、大佬，魔法少女接续着根源，一般的邪恶力量是无法影响到您的！”系统哆哆嗦嗦的开口了，“除非是同样来自根源的力量，或者是对您友善的力量。”
　　“你难道想说，其实这些怪异是为我好咯？”优衣气极反笑。
　　“从结果上来说……是这样的没错。”
　　优衣愣了一下。
　　对哦。
　　自己在这里似乎除了开小灶之外，似乎……似乎……真没有遇到什么坏事？
　　“我要把这里轰掉！”优衣气急败坏。
　　“冷静！大佬！冷静！您可是爱与正义的魔法少女啊！哦，对了，大佬，这里的怪异，我终于发现它是什么了！”
　　系统的后半句话，让优衣冷静了下来。
　　“这里的怪异，是什么？”


第五十章 试胆大会
　　就很气。
　　优衣万万没想到，自己竟然会在这个地方翻车。
　　她忍着怒气，听系统在这里解释。
　　“我虽然遭遇到了DDOS的攻击，但是我也对这里的能量进行了溯源。这些来源都是体操部的那些女生。她们并不是被怪异困在夜之体操部的傀儡——她们就是怪异。”
　　【她已经是“怪异”了】。
　　优衣想到了之前看过的调查记录。
　　之前优衣以为被涂掉的内容是“傀儡”，这么想的话，如果是“怪异”似乎也说得通。
　　“都是怪异？”优衣问道。
　　“是一种很奇特的状态。她们的灵魂依然是人类，但是表现出来的结果却是怪异。体操部的怪异，是这样一种人类灵魂和怪异力量结合起来的某种聚合体。”系统说道。
　　“也就是说，这里的学生，真的就是天音学园的学生？”优衣面色凝重。
　　“可能性很大。”系统说道。
　　“能够拯救她们吗？”优衣面色凝重。
　　“不确定。但有一点可以肯定，那就是这里的怪异，是因为某种力量产生的，她们并非是学园怪异的源头。”
　　“好吧。至少可以知道，这些家伙……姑且算是无害吧。只要别作死。”优衣摇了摇头，“等我回头再来收拾她们。没办法解决的话，就物理超度吧。”
　　体操部的规则很好遵循。
　　之后就是黄金周了，再想要社团活动，那已经是五月份的事情了。
　　优衣回到了寝室。她立刻打开了书桌的电脑，然后进入了学校的网站。
　　“赤崎丽莎……赤崎丽莎……找到了。”
　　在校内网的学生名单上，优衣果然找到了对方的名字。
　　这位体操部的前辈，还真是前辈。
　　“十六年前的学生……这是老妈辍学的时候？”
　　优衣点开了学生名册。
　　可惜的是，这里面没有任何的内容。
　　“优衣，你在查什么？这是以前学生的名单？”琴音刚刚洗完澡从浴室出来，她也凑了过来，“这是以前的学生名单？”
　　“嗯，我怀疑怪异是不是和以前的事情有关。”优衣说道，“明天是试胆大会，之后我们回一趟家，到时候联络一下老妈。”
　　如果是当年发生的事情，那自然是问当事人最好了。
　　“难不成老妈退学还另有隐情么……”无论如何，过两天就能够知道曾经发生的事情了。
　　……
　　“晚上好啊。”
　　“大家好啊。”
　　四月底。
　　这也是日本的黄金周。
　　虽然不是劳动节，但是整整一周的假期，算是一个非常令人幸福的假日了。
　　昨天晚上的优衣虽然翻车了，但是却又没有完全翻。可正因为这样，她才感觉更加的憋屈。
　　休息了一天一夜之后，现在的优衣终于是感觉好受了些。
　　当优衣来到这里的时候，一年级的新生已经来了不少。
　　“大概三分之二的同学都来了呢。”藤原丽走了过来。
　　“真的有老师呢。”
　　优衣发现，这一次的活动还真有老师参加，在人群的不远处就有一名老师正在组织秩序。
　　而且是女性老师。
　　优衣松了口气。
　　看来是没有问题了。
　　因为翻车的事情，现在优衣的有些疑神疑鬼。
　　“校史馆，这里可是一个很神秘的地方哦。”藤原丽压低了声音，“在中学时代，大家之间可是都流传着有关有关校史馆的传闻哦～”
　　“传闻？”
　　“听说校史馆里面，记载着残酷的过往……”
　　说话的不是藤原丽，而是从后面过来的木村铃音。
　　铃音的衣着和平日里并没有什么变化，只有那双马蹄靴让她在人群之中有些显眼。
　　比起以前，铃音似乎更习惯抬起脚来走路，走姿也笔挺了许多。
　　“怪异的影响力可能是有一定范围的。只要不在某个怪异的实力范围之内，或许怪异的影响就会被削弱。”
　　——这是琴音之前和优衣讨论之后得出的结论。
　　现在的事情已经很明显了。天音学园并不仅仅只有一个怪异的存在，这里可能栖息着很多种类的怪物，这些异常的存在，可能只会影响到某一个地方。
　　所以铃音虽然在某个方便受到了影响，但在平日里上课，却并没有任何异常。
　　“好了，请大家找到自己的同伴一起，大家也可以在这里抽签选择自己的同行者。”
　　这时候，那位带队的老师对大家开口了。
　　“来，请排好队，大家来这里取蜡烛。”
　　另外一个学生正在旁边帮助大家分发蜡烛。
　　“我们去吧。”
　　优衣和琴音一起领了一支蜡烛，而那边的铃音则找到了藤原丽组队，她们并不是很熟，不过铃音还是自来熟的和她组了一队，藤原丽倒是很包容的和铃音组队了。
　　大家每隔五分钟一组，然后进入了校史馆，很快就轮到了优衣和琴音。
　　“好了，我们进去吧。”
　　点燃了蜡烛之后，优衣一只手举着蜡烛托盘，一只手拉住了琴音，进入了校史馆。
　　校史馆是一幢白色的洋馆，有好几层楼高，在比较偏僻的地方，临近旧校舍。
　　“这里就是校史馆啊。”
　　蜡烛的灯火勉强能够照亮前方的道路，昏昏沉沉的灯光，让这一切都无比的昏暗。
　　从大门进来后，就是一条长廊，最外面的长廊两侧是描述着天音学园历史的画卷。
　　照明仅有微弱的烛光，光线也很微弱，但是这并不妨碍优衣的观察。
　　“天音学园是一所延绵了千年的学校。古时，贵族们会将自己的女儿送入天音学园进行学习，将其培养为大和抚子般温柔贤淑的女性……”
　　优衣念了一下走廊的内容描述，但想了想，又觉得似乎没什么特别的嘛。
　　“好像也没有什么规则和注意事项之类的。”
　　优衣四处张望着。
　　她原本还以为这里会有那种类似都市怪谈之中的血红的、恐怖的规则来着。
　　继续往里面走，优衣还看到了校史馆本身的历史介绍。
　　校史馆是天音学园历史的见证，不过旧校史馆在大正时代被火灾毁灭了，现在的校史馆是在那个时候重建的。
　　“难怪这里的建筑一股子近代的味道。”
　　优衣点了点头。
　　这地方似乎挺正常的。
　　正常到他反而怀疑这里有些不正常了。
　　“难道我又错了？”优衣之前去体操部调查罪魁祸首，而结果却是她现在可以去跳新艺术体操，代表学校参赛了。
　　她现在怀疑校史馆也有诡异，可现在的校史馆……却好像啥事没有？
　　“那规则为啥不让我们来这里啊！”优衣翻着白眼。
　　而琴音则看着描述若有所思：“或许……规则上说的校史馆，其实并不是这座？”


第五十一章 学园的历史
　　难道规则中所指的“校史馆”并不是眼前这里的？
　　优衣陷入了沉思。
　　“按照我的推测，如果这里不是‘校史馆’的话，那或许是存在某种可能——以前的校史馆，是不是依然存在着？”
　　“为什么这么说？”琴音问道。
　　“你看看，那些恐怖片里面的套路都是这样的嘛。而且根据之前我们看到的介绍来说，如果之前的旧校史馆在被毁掉之后依然存在，我感觉就能说得通了。”
　　——特别是系统的反馈更是如此。
　　校史馆这里并没有什么特异的能量。
　　甚至因为过于正常而显得有些“惰性”。
　　“其实我之前也有怀疑，是不是我们学校真有那种‘不存在的班级’或者是‘不存在的社团’之类的东西。”优衣说道，“现在想想，有一个‘旧校史馆’似乎也说得通。”
　　“嗯……所以这里是某种伪装或者陷阱？”琴音也看过调查笔记的内容。
　　不过她还是认真的听着。
　　优衣推理的样子也很帅气呢。
　　“差不多是这样……为什么一直这样看着我？”优衣被琴音看得有些不太自在。
　　“没什么，就是觉得有些可惜，如果这个时候我有摄像机在手上该多好，就能够录下优衣你退魔的帅气一面啦！”
　　“你是哪里来的大〇寺知世吗？！”优衣没好气的摇了摇头，“好了，我们继续前进吧，顺便看看有什么特别的。”
　　优衣打开了地图。
　　校史馆全程都有路牌，而且和地图一一对应，简直就是完美的指南。
　　“找到了。”
　　两人很快来到了第一个“打卡点”。这里放着一张书桌，书桌的上面有备用的蜡烛和一个红色的印章。
　　优衣取出了印章，然后在地图后面盖了个章，算是完成了打卡。
　　随后两人继续前进，穿过了另外一段长廊之后就来到了二楼。
　　这里展示的都是战后天音学园的发展历史，还有学校的各种荣誉。
　　“各种冠军和金赏呢……”
　　优衣瞥了一眼旁边的奖励。
　　“这是吹奏部啊。”吹奏部算是天音学园最大的一个社团之一了，可惜优衣对音乐没啥兴趣。
　　让她吹一天乐器，她觉得还不如在体操部继续练习呢。
　　“等等，这是……体操部？艺术体操，银赏？”
　　这里的艺术体操，准确来说，是“新艺术体操”。
　　“十七年前呢，好像是新艺术体操刚刚开始推广的时候吧。”琴音说道。
　　“你怎么知道？”优衣看向了琴音。
　　“之前优衣你不是在调查嘛，我就顺便去了一趟图书馆，帮你调查了一下哦。”琴音说道。
　　“这样啊——”
　　优衣看向了这照片。
　　大概因为是银赏而不是金赏的关系，所以照片并不大，而是一张小小的，上面的女生表情也不是很好。
　　“赤崎丽莎……”
　　在照片上，优衣果然找到了那位“前辈”。
　　头皮发麻的感觉。
　　“艺术体操是东京发起的新的体操运动，现在逐渐普及到了世界。那个时候，似乎是这项运动推广正火热的时候吧。”琴音毕竟是真正的女孩子，在这方面要比暴躁的优衣细心太多。
　　“呀！”
　　正当两人窃窃私语的时候，不远处突然传来了一阵尖叫。
　　“小心！”
　　优衣牵住了琴音，然后小心翼翼的看着前面。
　　这个声音，正是从她们正要前往的第二个“打卡点”传来的。
　　“痛痛痛……”
　　前面传来了一阵悲鸣。
　　优衣分辨出了这个声音的主人：“班长？”
　　班长绫小路春香。她在优衣之前进入了这里。
　　她一个人跌坐在桌子旁边，蜡烛不见了踪影。
　　“神代同学！”
　　绫小路春香看到优衣过来，立刻紧张兮兮的站了起来，生怕被优衣看到自己刚才狼狈的一面。
　　“你的同伴呢？”
　　优衣记得，绫小路身边的女生似乎是D班的一个女生。
　　“她在厕所里面哦。”
　　绫小路指了指旁边，这里就是厕所，没有分男女，而是只有女厕。
　　这里是女校嘛。
　　其中一个隔间，此刻正闪耀着火光。
　　“春香……我听到了声音……”
　　里面传来了一个颤颤巍巍的声音。
　　“没事啦，是后面的同学过来了。”绫小路春香朝着优衣抱歉的一笑。
　　“呀！”
　　然而这个时候，里面突然传来了一个惊恐的声音，那火光也熄灭了。
　　“怎么了？！”
　　优衣立刻冲了进去，绫小路春香也紧随其后。
　　“没、没什么……”那声音快要哭出来了一样，“我穿……的时候，不小心把蜡烛熄灭了。”
　　虚惊一场。
　　“没关系。神代同学这里有火源啦。”
　　绫小路春香松了口气，她看向了优衣。在听到同学尖叫之后，她第一个冲了出来，那帅气的姿势……果然是一如既往的帅气呢。
　　琴音并没有进来。
　　她正在长廊的前面。
　　“这里是平安年代的历史么……”
　　在这前面，似乎是在讲述着天音学园古代的历史。
　　比起一楼来说，这里的历史要详细很多，还有一些文物摆设在了这里。
　　“……嗯？”
　　而就在这个时候，琴音看到了前面拐角处，似乎有什么东西。
　　这是一面镜子。
　　一面落地镜。
　　镜子的两侧没有花纹，非常的朴实无华。
　　但是，镜子之中，却似乎有某种温暖而熟悉的力量。
　　这个感觉很奇特，似乎自己应该很“熟悉”的样子。
　　“……我记得，宿舍里面有很多关于镜子的规则……”
　　琴音观察着镜子。
　　这种感觉和她在演剧部所感受到的温暖有些相似，但又有些不太相同。
　　“我作为‘怪异之主’的力量在觉醒么？”琴音有些欣喜，因为这意味着她未来也能够帮得上优衣的忙。
　　“琴音？！”
　　前面传来了优衣惊恐的声音。
　　“我在这边啦！”
　　琴音轻笑着，然后转过身，回到了刚刚的“打卡点”。
　　神代优衣急切的在张望着。
　　“抱歉，我刚刚在看学校的历史，有些入迷了。”琴音俏皮的吐了吐舌头。
　　“之后不要乱走啊。”神代优衣赶紧抓住了琴音的手，似乎是生怕她再次消失。
　　“嗯。我们继续前进吧。”琴音乖巧的跟在神代优衣身后。
　　“嗯，走吧。”
　　他们继续朝着三楼而去……


第五十二章 着装测试
　　“跟在我身后。”
　　从厕所出来之后，优衣发现琴音不见了踪影，她急得差点就变身了。
　　不过还好她就在前面的拐角。
　　“你们没事吧？”那边的绫小路春香点燃了蜡烛，和同伴也走了过来。
　　“嗯。”从绫小路春香那里接过自己的蜡烛，优衣把七海琴音拉到了自己的身后。
　　“一起走吧？”优衣建议道。
　　“嗯嗯嗯！”绫小路春香旁边的女生赶紧点头，她刚刚在厕所估计被吓怕了，巴不得人越多越好。
　　四个人继续往上，来到了三楼，这里的都是学校的一些知名校友。
　　在三楼打过卡之后，她们就一起来到了校史馆的另外一侧，这里是往下的道路。
　　沿着另外一边的道路往下继续前进，就离开了校史馆。
　　“优衣～琴音～呀，绫小路同学还有鹿岛同学，你们一起出来的啊。”
　　铃音也是在优衣之前进来的，她和藤原丽早就等在了这里，看到四个人一起出来，她立刻上来打招呼。
　　“你还真是交友广泛啊。”没想到铃音居然大家都认识，优衣有些吃惊。
　　“我当然是想要和大家一起成为朋友啦～”铃音还是一如既往的社交牛逼症，“鹿岛，你怎么了？”
　　铃音看到鹿岛那惨兮兮的样子有些吃惊。
　　“她在里面上厕所的时候，不小心把蜡烛熄灭了，自己把自己吓坏了。”绫小路春香无奈的说道。
　　“别、别说啦！”鹿岛羞红了脸，可却又是引起了大家的一番调笑。
　　试胆大会很快就结束了。
　　大家一边聊着天，一边来到了商业部。
　　露天的烧烤晚会已经准备妥当，大家都热热闹闹的在这里聊着天，交流着明天出去玩的事情。
　　“真是虚惊一场呢。”吃着香喷喷的烤串，优衣看着热闹的同学们，不由得心生感慨。
　　“但很有趣嘛。”七海琴音没有去拿烤肉，而是先带了两杯饮料，递给了优衣一杯。
　　“唉，可惜我们学校里面有那些怪异的家伙存在，真不知道该怎么样才能把那群家伙揪出来。”优衣叹息着。
　　“嗯……”七海琴音思考了起来，她想了想，“不如从那些异常的道具入手如何？”
　　“异常的道具……哦，这个还真有哦。”
　　优衣从无限回廊里面顺手牵羊带回来了一套黑领的制服。
　　后来拯救真理亚的时候，她又从那边抢了一套奇怪的连衣裙。
　　“咦，怎么这么一想，我感觉自己更像是一个恶人啊……”优衣在心中嘀咕着。
　　似乎从头到尾都是自己在“打劫”那些怪异似的。
　　“可是那些衣服不是没有什么异常吗？”优衣思索着。
　　七海琴音说道：“这很有可能是因为它们没有被‘激活’的缘故。优衣，你看这样如何。我来换上那些制服，然后你来观察发生了什么，这样说不定就能够抓住怪异了。”
　　“不行不行，太危险了。”优衣立刻否决。
　　“我可是‘怪异之主’哦，你这是在小看我哦。说不定的力量就此觉醒了呢～”七海琴音用轻松的语气回道。
　　“还是我来吧。”优衣说道，“我可是魔法少女，能够免疫恶意的力量。”
　　优衣之前已经翻车过一次了。
　　但正因为如此，优衣坚信自己不会再次翻车。
　　之前在体操部，是因为体操部的怪异比较特殊，并没有所谓的“恶意”行为，所以被钻了空子。
　　“嗯。”七海琴音点了点头，“那我们干脆黄金周也留在这里吧。正好研究一下。”
　　“也好，等我们找到一些线索，再告诉老妈。”
　　在烧烤晚会之后，两人就回到了八月寮。
　　“铃音，你还带着吃的？”优衣发现，铃音居然打包了一些吃的和饮料过来。
　　“是啊。葵一直不敢去试胆大会呢，之后的烧烤晚会也没有来。所以我就想要为她带一些夜宵，让她感受一下气氛嘛。”
　　“这样啊。”
　　优衣一边说，一边开了门。
　　她转过头，却没见到七海琴音跟上。
　　“快进来啊？”
　　优衣正急着要测试一下服装呢。
　　“嗯。我帮铃音拿一下东西，她不好开门。”
　　那边的铃音速度很快，七海琴音把东西还给了铃音，然后便进入了房间。
　　“这是制服，这是连衣裙。”优衣把两套异常服装都取了出来。
　　“尺寸和我的不太一样，姑且试试看吧……”
　　束腰制服的腰部有些大了，而下面的胯部有些小了。大了还好，小了真的不好穿。
　　倒是旁边的连衣裙是侧漏设计，用皮带把前后两块皮革连接在了一起，皮带可以调节。
　　“先试试看这个吧。”
　　七海琴音帮优衣拿过了那套皮革连衣裙。
　　“嗯。”
　　优衣把身上的制服脱下，然后将皮革连衣裙套在了身上。
　　“咦？”
　　然而正当优衣把衣服套好的时候，她发现当衣服穿上的时候，这原本并不合体的连衣裙，竟然变得合体了。
　　黑色的连衣裙贴合着优衣的身体。
　　优衣的身材很好，但这过于完美的身材，却让她不太适合穿着各种服装——因为通常衣服的尺寸都是按照大众化制定的。
　　她更适合那种有专门收束设计或者量身定制的服装。
　　眼前这套黑色的连衣裙并不合体，可是当优衣穿着的时候，连衣裙却仿佛变成了量体裁衣做出来的一样，完美的契合着优衣的身体。
　　“真是很棒呢！”七海琴音目光发亮，“啊，好可惜，为什么学园里面就不能带东西进来呢～真想要拍下来啊！”
　　“是嘛……”
　　优衣走到了更衣室的落地镜面前观察着。
　　粉红色长发的少女如同天使般纯洁，而那被皮带、束绳所装饰的夜袭群⑥九④⑨叁陆①叁伍漆黑连衣裙却又如恶魔一般。
　　这天使与恶魔的混合，让优衣有了一种魔性般的魅力。
　　就连优衣自己都看呆了。
　　“……嗯？”
　　而就在这个时候，优衣所期望的异常终于出现了。
　　身体似乎在发热。
　　而自己的感觉，也仿佛在被放大。
　　这套连衣裙的用料很少，只是很吝啬的遮挡住了必须遮挡的地方。
　　但这漏风漏雨的衣服，此时此刻，却让优衣感觉像是浑身被包裹了一样……


第五十三章 有没有一种可能……
　　“系统，到你表演的时候了。”
　　身体出现了这样的变化，优衣赶紧呼叫系统。
　　“报告大佬，这套异常连衣裙放大了你的触觉，让你的身体活动能力得到了提升。”系统说道。
　　“怎么又是buff啊，说好的debuff呢？！”
　　这感觉很奇怪。
　　这就好像是上门踢馆，对面却纳头就拜。承太郎去埃及打DIO，结果DIO看到承太郎，立刻就发誓“我服从于你”什么，总感觉怪怪的。
　　“这……大佬，您是魔法少女啊。负面效果看到您就跑啦～”系统这语气，简直就像是谄媚的狗腿子一样。
　　“你该不会查不出来吧？”
　　优衣隐隐约约感觉到了什么。
　　“咳咳。这个……我发现您的学园好像有些不太对劲。一般而言，超自然的力量都是明确的，您这个世界的怪异，一般而言我都是可以侦测出来的。如您的青梅竹马那样，我查不出来，这可能是另有原因，我觉得这和学园的情况有些类似。”
　　“难不成这怪异之主还不是怪异咯？”优衣没好气的说。
　　“呃……”
　　系统可耻的匿了。
　　“优衣？”七海琴音走了过来，“你感觉如何？”
　　“我的感觉……”优衣也没空继续理会系统，她从更衣室走了出来，表情有些怪怪的，“还挺舒服的。”
　　这种舒适的感觉，就好想是在工地搬砖了十八个小时之后，把身体浸润到了温泉之中一样。
　　温暖的水流，从四面八方朝着自己渗透而来，然后涌入了每一个毛孔。
　　“这里有一个扣子，是扣住这里的嘛？”七海琴音指着优衣脖子后面的一个类似挂钩的东西。
　　这个挂钩和优衣手上的一对装饰手环似乎能够契合的扣住。
　　“是这样么……”
　　优衣把双手背在了身后，然后双手握拳，手肘往脖子上一靠。
　　“啪嗒——”
　　在一个轻轻的声音之后，手环就挂在了脖子后面。
　　“咦？”
　　在这一瞬间，优衣几乎感觉自己的双手被固定在了一起无法动弹。
　　就好像是整个背后的空间都被凝滞了一样。
　　“优衣，你怎么了？”七海琴音问道。
　　“没什么——！！！”
　　优衣一咬牙，猛地一拉，就把手环拉开了。
　　“呼……”她轻轻出了口气，“果然有陷阱。”
　　“拉、拉开了？”七海琴音赶紧到优衣背后检查。
　　“嗯，这里有个陷阱，我刚刚双手被到身后，就动不了了。”优衣活动了一下，看了看手腕，这衣服居然没什么损坏。
　　“那、你有没有其他的感觉？”七海琴音继续问。
　　“嗯……穿上去的感觉，很棒。明明用料很少，但是穿上后，我居然感觉这种开放感……挺不错的。”
　　羞耻感还在。但是在青梅竹马的面前，优衣倒是没有那么紧张。
　　大尺度的Cos又不是没有尝试过。
　　只要不是穿成这样大摇大摆的走到街上，那就完全没有问题。
　　当然，如果要让优衣穿出去，她是打死也不干的。太羞耻了。
　　“但是这么温暖的感觉……不对不对，我在想什么啊。我是男孩子，不能沉浸在这种女孩子的陷阱里面啊！！！”
　　优衣立刻支楞了起来，她忽然想到了什么。
　　“说起来，这套衣服是黑色安保给学生的装备。说不定就是为了让学生堕落或者腐化，或者是为了更方便的控制她们……”
　　“或许还是什么钥匙或者标志吧。”七海琴音随口说道，她看着优衣，似乎也在思考什么。
　　优衣觉得也有道理：“有可能。”
　　而在这个时候，七海琴音贴在了优衣的身上。
　　“琴、琴音？”优衣的语气变的有些慌乱。
　　七海琴音掂起了脚，嘴唇凑到了优衣的耳边，用软糯的声音说道：“优衣你不是说，这套衣服让你的感官强化了嘛，所以我们不如来测试一下吧～”
　　在这套连衣裙的放大下，优衣清晰的感受到了从七海琴音身上传来的那种温暖的感觉。
　　好棒。
　　不需要多余的观感，仅仅只是那体温就让优衣感觉很棒。
　　“多谢款……咳——我是说，今天就这样吧。已经很晚了——我们明天接着研究——”
　　优衣几乎是颤抖着挣脱了七海琴音的怀抱。
　　“好了，我们就到这里吧。另外一套制服，之后试试看。”
　　差点沦陷了，好险好险。
　　“我去洗个澡！”
　　不等七海琴音回复，优衣就躲到了浴室。
　　“唔……失策了……”
　　冲着凉的优衣终于冷静了下来。
　　男生的身体和女孩子的感觉完全不同，而魔法少女的身体更是如此。
　　魔法少女的体质比较特殊，一般的感觉并不是在她的身上钝化。
　　就比如丝袜。
　　第一次穿上丝袜的时候，一般人很容易被那种舒适的包裹感所吸引。
　　但是随着穿着时间和次数的增涨，这种感觉就会渐渐的钝化，即便是丝袜，也不会有像第一次穿着那么强的舒适感。
　　这是因为人体已经适应了，感官已经钝化。
　　但优衣不同，作为魔法少女，某些感官并不会随着她渐渐适应而消失。
　　就比如现在，优衣这时候才意识到，自己最大的敌人，竟然是自己本身的身体。
　　“系统，吱一声。”
　　“吱……”
　　“你给我点正反馈好不好。”优衣有些无奈，“我身上的感觉，能不能调整一下。还有，你这个防护能力，也不给力啊。”
　　“这里有屏蔽感官的魔法呢，大佬您只要努力提升魔法少女力，就能够学会啦！防护能力……我也没想到竟然还需要防御正面力量啊。哪有战士会去防御治疗魔法的呢？”系统在叹息，“大佬，您这个世界，着实是有些邪门。就连外宇宙的吞噬兽也不带这样的。”
　　“你说，有没有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“因为你菜。”
　　系统泪奔。
　　专业不对口，它也很绝望啊。
　　“等把盘踞在学园的怪异搞定之后，我给赶紧想办法提升魔力，学会更多的魔法。难道真的要作为魔法少女去维持正义，增涨经验值？”
　　如果是变身成假面骑士的话，优衣倒是不介意天天出去当个英雄。
　　但作为魔法少女出门，就有些奇怪了。
　　难不成魔法少女还能提供假面骑士套装？但你也没有给我变身腰带啊……
　　“大佬您想通啦？”系统再次跑了出来。
　　“嗯，还不是因为这样我才能够赶紧变回去。”优衣一脸嫌弃。
　　“呃……”系统被再度击沉。
　　而优衣则深深吸了一口气。
　　她怕自己再不想办法赶紧变回来，到时候真的要沉浸在这奇妙的感觉之中了……
　　“等等，这身黑魔装既然是从黑色安保那里拿到的，那我是不是可以假装中招……”
　　是不是可以主动去找麻烦？
　　对哦，还可以钓鱼执法啊！
　　优衣顿时念头通达了。


第五十四章 爷不装了
　　“到外面去？”
　　“对，钓鱼执法。”
　　在洗完澡之后，优衣就把那件黑魔装重新穿好了。
　　冷水澡清醒了一番之后，她的思路也清晰了不少。
　　“现在是黄金周的假期，我觉得这个时候比较合适。”优衣想要趁着假期，一口气解决事件。
　　——既然体操部似乎不是罪魁祸首，那干脆就一个一个的解决吧。
　　在优衣看来，那些黑色安保是最好欺负的。
　　七海琴音思考了一下，她点了点头：“但我也要一起去。”
　　“诶？不行不行，绝对不行。”优衣赶忙摇头。
　　但七海琴音却说：“优衣，你之前不是说了么，那些怪物都躲着你走。如果只有你的话，你确定那些黑色安保会出现在你的面前？”
　　“我这不是换上了这套黑魔装嘛。”优衣说道。
　　“那也不一定有用。不过我们倒是可以趁着这个机会去看看这个……‘黑魔装’究竟是有什么能力。嗯，挺贴切的称呼呢。”七海琴音觉得这名字不错。
　　“好，你遇到危险的话，就开启圣佑之阵。知道吗？”优衣叮嘱道。
　　“嗯，没有问题。我可是怪异之主哦，说不定见到了怪异之后，力量就觉醒啦。”七海琴音点了点头。
　　“哪有那么简单的事啊……对了，圣佑之阵上面有我留存的魔力，只要别跑太远，我就能够感应到。”优衣再次叮嘱了一句。
　　“是是～”
　　优衣没敢从大门离开，她直接拉开了窗户。
　　“你做什么？”七海琴音问道。
　　“出去啊。我从不可能穿成这个样子去走廊吧。”
　　本来就是漏风的衣服……虽然还挺好看的。如果是在漫展上，大家都一样，那无所谓。但在贵族女校之中，那这就是社死了。
　　而且现在这情况，肯定也不能变身——到时候怪异就真跑了。
　　“来。”
　　“诶——？！”
　　“抓紧咯～”
　　优衣一把搂住七海琴音，直接就翻出了窗外。
　　三楼并不算很高，优衣很轻松的就带着七海琴音跳到了楼下。
　　“凉飕飕的。”优衣感觉浑身不自在。
　　“很冷吗？”七海琴音问道。
　　优衣摇了摇头：“不冷。我身上感觉暖洋洋的，但是也能够感受到空气的凉意。”
　　能觉察到温度很低，但自身却并不感觉到寒冷，相反，那种和冰凉空气接触的感觉还蛮舒服的。
　　“系统。”
　　“小的在。”知道自己一无是处的系统，立刻就屁颠屁颠的跑了出来。
　　“啧，别肉麻了。你帮我监测一下我的身体，如果有什么变化就告诉我。动静太小的话，有时候我可能没注意。”
　　黑色安保还挺渣渣的，如果太弱了，优衣怕自己没啥感觉。
　　这系统虽然在大的地方没用，但小的地方也还是有些作用的。
　　例如体操部的秘密，如果没有系统的侦测，优衣恐怕现在还搞不出来个所以然来。
　　踏入了午夜的学院，周围很安静，连虫鸣鸟叫的声音都听不到多少，只有天上稀稀朗朗的星光。
　　“我感觉我们是不是有些像半夜出来秘会的罗密欧与朱丽叶？”优衣忽然说道。
　　“但我们本来就住在一起吧？”七海琴音歪了歪脑袋。
　　“咳，氛围，我是说氛围。”
　　“嗯，的确挺不错的呢。”七海琴音看着优衣，“怎么样，有没有感觉到有什么特别的地方？”
　　优衣摇了摇头。
　　她暂时还没有感受到什么奇怪的地方。
　　“两位同学，你们在做什么？”
　　两人的气氛还不错，这时候一个声音却从黑暗之中传来。
　　“来了！琴音，你不要说话，不用附和对方，保持沉默。”
　　优衣自己是不害怕怪物的。
　　这些规则怪谈，对于优衣本身是没啥太大的作用。但琴音可是普通人，优衣可不敢拿琴音开玩笑。
　　七海琴音默默点了点头。
　　“喂，你这家伙——咳咳，我是说，保安先生，晚上好啊。”
　　优雅，要优雅。
　　之前那次，优衣见到了黑色安保之后，就直接把对方锤爆了。
　　这一次可不能乱来。
　　“同学。”黑色的安保从阴影之中走了出来，“半夜是不能在学校闲逛的。”
　　在对方开口的时候，优衣忽然感受到了一股酥酥麻麻的感觉。
　　似乎有什么东西，正在沿着黑魔装溢出，然后涌入了自己的身体，就仿佛是要附着在自己的灵魂上一样。
　　然后……然后就没有了。
　　“报告大佬，刚刚有一股黑暗魔力想要控制您的意识和身体，这股力量从黑魔装之中涌现，但来源不明。”
　　系统居然有用了。
　　这股力量沿着优衣的身体正在蔓延，似乎是想要把优衣彻底的控制起来。但优衣却纹丝不动。
　　这股力量徒劳的想要从优衣的身体上入侵，但却毫无作用。
　　这种感觉，就仿佛是一条山涧小溪想要冲击三峡大坝一样。
　　就这？
　　正如系统所说，这种邪恶的力量，魔法少女是完全能够防御的。虽然优衣觉得自己本来也不会受到影响就是了。
　　“晚上外面不安全。我带你们去职工宿舍，今天就在那里休息一晚上吧。”
　　黑色安保说完就朝着前面移动。
　　优衣也感觉到，有一种力量正在牵引着自己的身体。
　　很细微的力量，就如同针线一样轻易就能够扯断。
　　和之前不同，这一次的优衣没有放任这股力量，而是任由自己的身体被控制。
　　旁边的七海琴音没有说话，也没有理会安保，她就这样低着头，默默的跟在优衣的身后。
　　奇异的事情开始出现了。
　　优衣的两侧，开始渐渐的变暗。到了最后，只剩下了眼前的小路。
　　虽然在继续前进，但优衣却感觉不到自己真的在“前进”。
　　不知道过去了多久，前方才渐渐亮了起来。
　　一幢颇为古早的建筑，出现了在视线的远端——这是优衣之前在学园调查，从来没有发现过的建筑物！
　　三人就这样默默的前进，然后踏入了这个怪异的“职工宿舍”。
　　“进来了！”
　　优衣一下扯断了自己身上的魔力线，然后一脚踹翻了眼前的黑色安保。
　　——爷不装了！


第五十五章 挑战任务是个什么玩意儿？
　　“你爷爷来啦！”
　　优衣一脚粗暴的踹开了职工宿舍的大门。
　　她就像是一个前来讨债的“雅库扎”（社会闲散人员），狞笑着站在负债人的家门口，等待着回收债务……
　　除了学生宿舍之外，天音学园也有提供给教师和职工的宿舍，但是那样的教职工宿舍和眼前的职工宿舍显然并不相同。
　　这里的建筑透露着一种陈旧感，和天音学园之中的其他建筑物截然不同。类似教学楼或者学生宿舍，虽说也有古早的建筑，但至少看起来很干净整洁，而那种复古的感觉更是如同艺术品一样。
　　但这里的建筑物，却仿佛是有十几年没有打理过了一样。
　　“啧。”
　　优衣啧了一声。
　　她还以为自己踹开门，里面会冲出来一群黑衣大汉呢。
　　踹了个空门，让优衣感觉很受伤。
　　别说是人了，连鬼影都没见到。
　　“来吧。”
　　优衣准备变身，但七海琴音却制止了她：“万一和无限回廊里面一样，又被踢出来了怎么办？”
　　“呃……你说的好有道理。那你跟上，这外面说不定更不安全。”
　　优衣感觉七海琴音说的很有道理。
　　优衣拉住了七海琴音的手，然后一同进入了职工宿舍。
　　职工宿舍的大厅没什么特别的，和通常的公寓差不多，是一个大厅，然后有传达室和楼梯。
　　这里的装饰比较古早，整体呈现和风的感觉，但却挂着一些西方宗教的标志，在入口的墙边，还有一个有些破损的十字架。装饰略显怪异。
　　优衣先来到了传达室。
　　传达室空无一人，这里什么也没有。
　　“咦？”
　　优衣看到了这上面留存的一些报纸和书信。
　　“怎么都是十几年前的老消息？”
　　优衣皱着眉头。
　　这上面的内容，都是十几年前的老消息，她能够找到的最新的报纸，也都是十六年前的新闻了。
　　“琴音，你怎么看？”优衣看向了七海琴音。
　　“嗯……会不会和校史馆一样，这里也是‘过去’的职工宿舍？”七海琴音推测道。
　　“有道理。”优衣继续搜索着。
　　但更多的信息却没有了。
　　就是一个普通的传达室。
　　“大佬，小心一点，这里存在着明显的空间异常。”系统终于开始有用了。
　　“嗯。是有这种感觉。”
　　在进来之后，优衣就感觉自己身上的黑魔装变得更加活跃了。但对优衣而言还是没啥区别，就好像是耳边的苍蝇从一只变成了两只一样。
　　“我们去别的——”优衣正准备去别的地方调查。可是，当她往前踏出一步的时候，她却发现，传达室外面的地方，似乎发生了变化。
　　狭窄的大厅被延伸了开来，成为了一个大概有百多平方米的大厅。大厅的走廊朝着前方未知的空间延展了出去。
　　优衣回过头，身后的大门，已经消失得无影无踪。
　　“发生了空间重叠现象。”系统提示，“似乎是某种试炼或者防御机制。”
　　“就这么怕我？”优衣一脸嫌弃。
　　“似乎是某种自动机制。”在体操部的一番折腾之后，系统也得到了提升。
　　优衣并不在意，她只担心青梅竹马的安全。
　　“琴音，你没事吧？”优衣问道。
　　“嗯。”七海琴音点点头，她微微皱眉，现在的情况有些出乎预料，“我们要继续探索吗？”
　　“当然，让我康康这家伙究竟是什么玩儿。”
　　优衣点了点头，然后继续前进。
　　走廊很暗，如同深邃地狱的大门。
　　但是继续前进的话，前面就开始渐渐明亮了起来。
　　“这里是……健身房？”
　　然而当优衣从走廊中出来后，她才发现，这里居然是一个健身房。
　　健身房里面有跑步机、哑铃、动感单车之类的物品。
　　“优衣，你看这里。”
　　七海琴音拉着优衣看向了旁边，这上面有一张白板，白板上面写着文字。
　　【1、1000个深蹲（0/1000）】
　　【2、骑行30公里（0/30）】
　　“这似乎是某种挑战？”七海琴音猜测道。
　　“什么？”
　　优衣一脸懵逼。
　　我来这里是为了打小怪兽的，但你现在告诉我，我居然需要完成挑战？
　　“难道一路完成挑战之后，这怪异还能自灭不成？”优衣皱着眉头。
　　“我觉得怪异大部分都是这种吧……怎么可能有人用蛮力去解决异常啊……”七海琴音嘀咕着。
　　“系统，你怎么看？”优衣询问着。
　　“有些怪异。我感受到了两股不同的能量。”系统开足了马力正在检测，“其中一股力量将另外一股力量覆盖了。如果不是这股力量的话，这里可能就是另外一种情况了。”
　　“也就是说，这里原本不应该是这个样子？”优衣询问道。
　　“是的，被压制的力量更加的黑暗、狂暴。如果不是因为这股压制的力量，这个地方可能会是一个更加黑暗、凶险的场所。您遇到的这些挑战，也可能是另外一种模样。”系统又发现了一些新的信息，“不，或许那根本就不会是挑战，而是别的什么。”
　　优衣大概理解了，这里存在着某种对立的两股力量。
　　“嗯……安保是安全的，但是夜巡安保是不安全的。职工宿舍存在着两股能量。和风的建筑，但是却又有些西方的十字架等等图腾。我记得我们学校还有教堂……”
　　优衣想到了校史馆。
　　优衣看向了七海琴音：“如果结合校史馆曾经重建的事情来看，会不会是这样：天音学园很可能在几十年前就发生过某种变故，然后被解决了。但是十几年前又出现了某种变化，造成了现在这样的情况？”
　　七海琴音歪歪头：“有道理呢，但会这么简单吗？”
　　“我感觉职工宿舍这里或许能够给出答案。”
　　优衣想了想，决定按照这里的“挑战任务”来暂时试试看。
　　“这哑铃还行。”
　　哑铃并不算很重，优衣轻而易举的就举了起来。
　　做深蹲自然也不在话下，对优衣而言最大的阻碍反而是脚上的高跟和这绷紧的连衣裙。
　　“一个、两个、三个……”
　　随着优衣开始一步一步的深蹲，白板上的数字也在诡异的发生着变化……


第五十六章 就这？就这？
　　“哼哼，不过是一些简单的深蹲而已。”
　　优衣举着杠铃开始了深蹲。
　　曾经的优衣，为了想要让自己雄壮一点，因此也去过健身房想要练习。
　　但无奈的是，她从以前开始就是穿衣显瘦，脱衣也显瘦的体形，去健身房没有什么用处，反而是经常会遇到搭讪的，男的女的都有，有时候还会争风吃醋，之后优衣就懒得再去了。
　　虽说不愿意去，但一些简单的健身动作，她倒是学会了。
　　对于一般人而言，这样的深蹲几个下来就肯定已经累坏了，但对于优衣而言，这样的深蹲简直不在话下。
　　但是渐渐的，优衣却开始感觉不对劲了。
　　身体开始变得酥软，意识也有些恍惚。
　　“魔法少女也会感觉疲惫？”优衣很疑惑。
　　“大佬，我检测到您的精神正遭遇到了负荷，这加重了您的负担。”系统开口了。
　　“是幻觉啊。”优衣甩了甩脑袋。
　　她渐渐理解了。
　　这些的某些事物对人的精神会产生一定的影响，幻觉和精神干扰恐怕就是其中之一。
　　“等一下，我不是魔法少女吗？为啥还会有幻觉？”优衣有些奇怪。
　　“如果用幻觉来形容的话，这是物理系幻觉。”系统解释了一句。
　　“啊？”
　　“举个例子，就比如在严寒冬季，您身上却穿着一件保暖衣服，让您感觉像是夏季一样火热一样。外部的环境没有变化，而且也没有影响到您的身体。”
　　“我懂了，这就好像是很多魔免体质的人，不会被魔力伤害，却可以被魔法生成的石块砸伤一样。”优衣理解了，“唉，这个世界上最棒的果然还是物理系魔法啊。”
　　“没有那种东西啊！”系统在魔法少女的定义上一贯都是坚持的。虽然这种坚持在优衣面前毫无意义就是了。
　　“嘿——哈——”
　　但是对于优衣而言，这不是问题。
　　蛐蛐一些重量而已，不在话下！
　　优衣仿佛再次燃起了一股力量，她不仅仅没有减速，反而是加快了深蹲的速度。
　　随着优衣的动作，她周围的空间都仿佛开始扭曲，越来越重的压力席卷而来。
　　而在这个时候，优衣也感觉到了一种舒适。
　　是的，这样的重量，这才是锻炼啊！
　　以前健身房的那些重量，根本起不到锻炼的作用。
　　太轻了。
　　但是这种程度刚刚好啊。
　　然后——
　　优衣仿佛听到了“噗——”的一生，似乎是有什么爆裂了开来。
　　周围的空气仿佛也在爆炸之中被搅乱。
　　“咦？”
　　而优衣这个时候，却是感觉到压迫感已经消失，她整个人也越来越轻松。
　　就仿佛之前的重量完全没有了一样。
　　刚刚还觉得刚好可以锻炼的优衣，突然就有些索然无味。
　　这就完了？
　　就这？就这？
　　正在优衣疑惑的时候，那股力量似乎并不甘心，再次压了上来。
　　“呼呼……呼呼……还挺不错的。”
　　优衣感觉前所未有的良好，她甚至对自己以前的锻炼产生了某种懊恼——之前一直没有长肌肉，该不会就是因为锻炼不到位吧？
　　这一次，压力变得比之前更大，优衣都感觉双腿在打颤——没办法，穿着高跟鞋呢，需要保持平衡。
　　舒爽的感觉持续了一阵，但很快，周围沉重的空间再次出现了“噗”的一声，便就此消弭于无了……
　　而优衣也发现，自己此时此刻，竟然做完了一千个深蹲。
　　“就这？就这？”
　　优衣摇了摇头。
　　“……我觉得这里的怪异……已经很努力了。”系统碎碎念了一声。
　　“优衣，辛苦了。”
　　七海琴音走了过来，从胸口掏出了一条手帕递给优衣，让她擦擦汗。
　　“谢啦。”
　　优衣看向了白板。
　　第一个挑战任务已经完成了。
　　就差第二个了。
　　而这时候，七海琴音说道：“我刚刚也尝试了一下动感单车，但是我无论骑行了多久，这里的数据都没有变化。看来只有穿着了黑魔装的你才是挑战者。”
　　“没什么，还挺轻松的。”
　　优衣放下了杠铃，然后来到了动感单车身边。
　　“看我的。”
　　她跨坐了上去，然后开始骑行。
　　优衣的速度很快，动感单车的飞轮开始疯狂的飞旋。
　　而就在这个时候，之前的那种压力感再次袭来：阻力变大了。
　　就好像是车子后面坐上了空条承太郎和范马勇次郎一样，巨大的压力，让骑行变得艰难了起来。
　　不仅仅如此，优衣还感觉到了一阵阵的力量在冲击着自己的身体。
　　这股力量是如此的狂暴，似乎是想要将优衣从座椅上掀翻下来一样。
　　但优衣对此的反应是再次加快了速度。
　　“噗——”
　　空间似乎又发出了一个奇怪的声音，但和之前不同，这一次的声音，似乎更像是被戳开了一个口子的气球正在漏气一样。
　　这一次，怪异没有卷土重来，奇异的力量就如同泄了气的皮球，没有了半点动静。
　　而与此同时，优衣感觉到，有什么力量从下而上涌入了天理法环，突然而来的力量，让优衣一阵哆嗦，差点没踩稳。
　　“就这？就这？”
　　完成了所谓的“挑战”之后，有些失望的优衣才站了起来。
　　完成了两个挑战，还没看到敌人在哪，但……似乎的确有是什么东西被消灭了？
　　“咦？”
　　然而就在这个时候，她注意到，周围的空间正在“褪色”。原本偌大的健身房缩小了很多。
　　“这里恐怕才是职工宿舍的健身房。”
　　优衣大概明白了。
　　“看来是，这里应该是职工宿舍的健身房，这里被某种力量所影响，从而发生了变故。”
　　优衣似乎明白了什么。
　　她来到了白板上面，看向了上面的文字。
　　原本的任务已经消失，而是变成了一句类似宣传语一样的东西。
　　“每天100个负重深蹲，10公里骑行，强健你的身体！”
　　优衣好像明白是怎么回事了。
　　“这是？”
　　而在这时候，优衣注意到了白板下面的一行文字。
　　似乎是什么人写上去的。
　　娟秀的字体，很漂亮。
　　单单看着这样的文字，便能够感觉到，写下这行文字的，应该是一个俏丽可爱的女孩儿。
　　明明只是一行文字而已，但是却有如此奇妙的感受。
　　而优衣最为惊讶的，是文字的内容。
　　“遗址就在这里啊，可惜成了职工宿舍的健身房，先去别的地方看看吧，说不定会有更有趣的东西。■■到此一游～”


第五十七章 你居然要我解谜？
　　遗址？
　　什么遗址？
　　职工宿舍以前究竟是什么地方？
　　写下这行文字的人究竟是谁？
　　优衣走了过去。
　　“这是不是之前留下调查笔记的人的内容？”七海琴音也往前走了一步，凑在了前面。
　　“……不像。字体完全不同。”
　　明明是很普通的文字，但却似乎是具有某种魔性。
　　看到了字之后，就不知不觉令人产生了联想。
　　很可怕的力量。
　　“大佬，对这片空间的扫描已经完成。”在没有了怪异的力量遮掩之后，系统也是难得的发挥了高价值的作用，“我从地底扫描到了某种类似夜袭群陆⑨④九③陆一叁⑤灵念的事物存在。在推倒重建之前，健身房的位置，很可能是某种处刑或者牢房一类的地方。”
　　牢房？处刑？
　　优衣皱起了眉头。
　　天音学园的过去，是不是曾经发生过什么事情？
　　“这里……究竟是什么地方？”
　　职工宿舍建筑的位置，应该就是一个类似“不干净”之类的地方，后来这里应该是被什么人给收拾了一番。
　　但是更后来，这里应该也是发生了另外一桩事情，导致了新的问题和变异的出现。
　　“这里的怪异，可能也不只有一个。”
　　优衣摸了摸自己的小腹部。她想到了刚才进入身体之中的那股暖流，这股经验是在自己还不是魔法少女的时候进入了自己的身体。
　　“系统啊，没有变身也能够吃到能量吗？”
　　“您虽然没有变身，但您的身体依然是魔法少女的身体，所以自然是不会影响的。”系统解释道。
　　“哦？”优衣眼前一亮，“那我能不能在不变身的情况下用魔法？”
　　在魔法少女状态，优衣能够飞天遁地，还能够使用强大的魔法。但只要解除变身，优衣就会被打回原形。
　　“您的身体本就是魔法少女的身体，所以等你变强之后，您就能够使用了。对于一般人而言，只有在变身之后，根源的支援力量才能够让她施展更为强大的魔法，但您的身体本就是和根源接续的魔法少女的身体，所以您只要变强，不需要变身的力量支持，也能够使用魔力……”
　　“这倒是不错。”
　　优衣正思考着，七海琴音却拉了拉优衣。
　　“优衣，你看，前面还有道路。”
　　优衣朝着七海琴音指示的方向看去，前面的道路继续延伸，更过去的地方，则是无限的长廊。
　　就好像是迷宫一样。
　　“迷宫……看来这就是第二个挑战了。哼哼哼，我可是有迷宫必胜法的呢～”
　　优衣看到这四通八达的走廊，露出了轻蔑的笑容。
　　她转过头看向了七海琴音。
　　“来，琴音，我现在就来教你一招迷宫必胜——左手法则！来来来，我们只要沿着左边的墙壁行走，最后一定能够抵达出口！”
　　优衣自信满满的带着七海琴音就开始沿着左手前进。
　　迷宫的路径十分复杂，但优衣却非常自信。
　　她拉着七海琴音的手，自信满满的选择了左侧的道路。
　　不知道过去了多久，出口就出现在了眼前。
　　优衣眼前一亮：“咱们已经突破啦～”
　　然后——
　　“诶？”
　　当来到了“出口”之后，优衣傻眼了。
　　因为这里就是之前的健身房，她又回到了梦开始的地方。
　　“这……这不科学！对，一定是我刚才开门的姿势不对。再来一次！”
　　这一次优衣换了一边。
　　既然左手法则行不通，那就右手法则吧！
　　优衣开始继续前进，并且在几分钟时候，顺利的抵达了入口。
　　“坑爹呢！”
　　优衣傻眼了。
　　这不科学啊！
　　“系统，你的扫描怎么样了？”优衣询问起了系统。
　　“报告大佬，有些不对劲，这个迷宫的地形会发生变化。我试图描绘了您走过的路径，但都很不对劲。”
　　“嗯……”
　　优衣也看到了系统描绘出来的路线图。
　　她发现自己只是在这个地方来来回回的绕圈转悠而已。
　　“会变化的迷宫？这是存心想要让人出不去吧！”优衣嘴角抽搐。
　　“会不会这里并不是单纯的迷宫，而是……解谜？”
　　琴音说出了自己的想法。
　　“解谜？”
　　这似乎还真有可能。
　　这种“活”迷宫，显然是不能背板试错的，因为这样才迷宫之中毫无意义。
　　但如果说这个迷宫是某种解谜，就说得通了。
　　被耍了两次的优衣陷入了思考。
　　“再试试看。”
　　优衣想了想，第三次进入了迷宫。
　　这一次她径直往前，然后按照随机的道路前进。
　　迷宫之中的确存在着某种规律。
　　系统会自动记录优衣行进的路线。
　　优衣尽可能的朝着前方前进，但是迷宫却依然是想方设法的让优衣兜圈子。
　　不过有了作弊器之后，优衣却能够及时的纠正错误，然后找到正确的方向。
　　“出口！”
　　终于，前面出现了出口。
　　随后，优衣脸上的笑容渐渐消失了。
　　——因为她又回到了原本的位置。
　　“坑爹呢，这是！”
　　优衣陷入了暴走之中。
　　自己明明已经是朝着前方前进，但现在居然又回到了原本的地方？
　　“变身——！”
　　她再也无法忍耐，被耍了三次之后，优衣气急败坏。
　　“优衣，你要做什么？”七海琴音突然有一种不好的预感。
　　“放心好了，我们马上就能够离开迷宫了，我发现了一个绝对可以通关的方式。”
　　优衣拉着七海琴音，第四次的进入了迷宫。
　　这一次，优衣并没有朝着任何一个方向前进，而是目视着前方。
　　再然后，优衣把手上的棒槌……哦，是魔杖砸了下去。
　　“砰！”
　　迷宫的墙体被硬生生的砸开了一条道路，露出了前面的通道。
　　优衣念头通达了。
　　“我们走绝对的直线道路，这样怎么都能够出去。这就是我的迷宫必胜法！”
　　两点之间直线最短。
　　破开了第一面墙之后，优衣又来到了第二面墙的面前。
　　她一脚踹开了墙面，然后继续人挡杀人，佛挡杀佛。
　　终于，出口再次出现在了面前。
　　“太好了，琴音，我们终于——卧槽？！”
　　优衣拉着琴音走到了出口。
　　然后……她就真的出来了。
　　两人在空荡荡的午夜林中面面相觑。


第五十八章 那就二战！
　　“被赶出来了呢。”七海琴音看着优衣。
　　“被赶出来了啊。”系统在后面跟风。
　　这是自无限回廊之后，自己第二次被怪异赶了出来，优衣有些尴尬。
　　她感觉自己就像是一个傻子。
　　“气死我嘞！”
　　优衣气得跳脚。
　　“算了，优衣，算了。现在已经这么晚了，不如我们明天晚上再说？”七海琴音劝住了优衣。
　　“嗯，好吧。”
　　优衣当然是想要今天把事情搞定比较好。
　　但一想到自己的青梅竹马就在身边，优衣想了想，还是决定算了。
　　她倒是不怕，但波及到别人就不好了。
　　“我们先回去吧，明天不是还要测试另外一件服装吗？”
　　琴音说的是那件黑领的水手服。
　　“姑且放过这里的怪异。”
　　两人一起离开了小道，从空中返回了宿舍。
　　而等到了第二天，优衣和七海琴音便继续开始测试制服。
　　“和那套黑魔装不同，这件黑领制服倒是没啥特别的感觉。”
　　换好了黑领制服之后，优衣来到了镜子面前观察着自己。
　　和连衣裙一样，黑领制服在穿上之后，就完美的贴合了身材。
　　但除此之外，倒是没有什么太大的感觉，和优衣自己的制服似乎没有任何的区别。
　　就好像是双人电子游戏里，1P和换色的2P角色一样，仅仅只是为了区分两个角色而给衣领换了一个颜色。
　　倒是一起带出来的那双黑色裤袜，穿起来挺舒服的。
　　“真是奇怪，明明都是从怪异之中带出来的东西，为啥差别那么大呢？”
　　黑魔装还好说，但这件黑领制服，穿上去的感觉却轻了很多。
　　“因为力道不同吧。和别人轻轻触碰的话，会感觉到痒，但是如果是重重的撞到一起的话，就会感觉到痛吧。优衣，你的素质，和一般人可不一样呢。”七海琴音的声音，感叹中带着无奈。
　　“没办法，谁让我是魔法少女啦。”优衣摆了摆手，“要不然我穿着这身制服去走廊走走，看看能不能进入那个无限回廊。”
　　优衣是不敢在白天把黑魔装穿出去的，但这套制服的话，稍微测试一下倒是没问题。
　　但事实证明优衣想多了。
　　她在走廊上来来回回走了好几圈，都没有任何反应。
　　“我感觉自己就像是一个傻子。”
　　回到房间之后的优衣，只能无奈的叹息。
　　她感觉这句自嘲的台词，自己已经说过好几次了。
　　“与其说是怪异用来感染受害者的服装，这件黑领制服更像是某种防护服装。里面虽然也有微弱的黑暗气息，但对您并无危害，更类似是某种屏蔽装置。”系统倒是给出了一些结论。
　　优衣把这套制服又脱了下来，然后打量着黑魔装。
　　抛开精神层面的影响不谈，这件霸气侧漏的黑魔装，其实穿起来挺舒适的。
　　并不是精神污染之类的，而是人们天然就感觉睡在天鹅绒的床铺上要比睡在冰凉的地板上要舒适一样。
　　“制服这边还是先放放好了。”优衣说道，“先和老妈联系吧。”
　　学校的事情，去求证一下老妈，应该能得出一些结论。
　　“嗯，学园可以去申请对外的电话。”七海琴音提醒道。
　　“不了，我直接飞出去，到外面打，在这里总感觉不靠谱。”
　　优衣说完，就直接变身成了魔法少女。
　　“诶？！”
　　在七海琴音惊愕的眼神中，优衣就这样飞走了。
　　在优衣看来，天音学园的确有些古怪，而且用学校的设施给外面打电话……她也总感觉不是很靠谱。
　　既然如此的话，那不如就这样出去一趟。
　　如果可以的话，最好看看能不能联络一下藤原丽，把约会推迟到下次——正好，藤原丽也把自己的电话给了优衣。
　　然而，优衣却失算了。
　　因为当优衣回到家，拨通老妈电话的时候，电话却并没有接通。更准确来说，是“电话不在服务区”。
　　“老妈这是钻到了深山老林嘛？”
　　无奈的优衣，只能先联络一下藤原丽，鸽掉了之后的会面。
　　在进行了“下次一定”的保证后，优衣飞回了寝室。
　　“老妈又没接电话。”
　　自己的老妈神代舞，以前也经常出门“出差”。那时候的神代舞，就经常无法联络。以前的优衣不懂，还以为老妈一个人在外面浪，好不潇洒。
　　但在知道了自己老妈曾经是忍者之后，优衣倒是渐渐能够理解了——说不定是有什么“特别”的忍者工作呢。
　　她有时候甚至猜测自己老妈的兼职OL的工作，很可能也有那么一点点问题。
　　“优衣很担心么？”七海琴音问道。
　　“这倒不是。老妈还是挺强的。”优衣说道，“好吧，还是有些小担心。”
　　毕竟是自己的老妈，要说不担心才是虚的。
　　而且自己还不得鸽了和藤原丽的约会……
　　“既然如此的话，那我们也不用担心了，继续来研究那件黑魔装吧。优衣你晚上还要去找那些黑衣安保吧。”七海琴音取出了黑魔装。
　　“唉，也不知道那些黑衣安保会不会再次出现……，算了，先研究研究吧……”
　　顺便稍微更加深入的研究一下女生的感觉，似乎也不错。
　　在变成了女孩子之后，优衣总是被魔法少女的身份所困扰，还没有详细的感受过女孩子的感觉。
　　之前优衣倒是想要尝试尝试，但万恶的系统在旁边，她也不好意思下手。
　　而且黑魔装还能特异性强化优衣的五感，她还挺喜欢那种感觉的……
　　皮革连衣裙、大腿靴、长手套，一整套穿好之后，那种舒适的感觉就再次包裹住了优衣。
　　“就像是在泡温泉一样……”被舒适的感觉包裹，优衣的身体都几乎瘫痪了。
　　“明明只是一件衣服，为什么会这样呢……”七海琴音用手指在长手套上来回滑动。
　　“是啊，隔着长手套，我也能够感受到琴音的手指呢。”优衣有些脸红。
　　“首先可以确定的是，这些服装只要没穿在人体身上，基本和普通的衣服没什么区别。但是在穿上去的时候，就会产生特殊效果。”系统冷不防蹦出了一句，似乎还在邀功。
　　“你可真会选时候。”优衣没好气的说道。
　　“大佬……？”系统有些委屈——我又做错了啥？
　　“你继续。”反正都已经打断了，那不如让系统继续讲解好了。
　　“根据我的计算，有两种可能性。第一种，这些服装会汲取着装者自身的能量来激活，并在之后反作用于着装者；第二种，这些服装类似开关，在穿上后就连通了某种回路，让原本断路的魔力变成通路。”系统在努力的证明自己的价值，“这件黑魔装蕴含的力量，似乎还是某种钥匙，它的能量频段和职工宿舍的能量频段会产生共鸣，开启某种通道。”
　　“等等……也就是说，只要穿着黑魔装，我就能够进入那个‘里职工宿舍’？”优衣顿时眼前一亮。
　　“是这样没错。”
　　“好！”
　　优衣现在的感觉，就好像是拜登拉了——通畅无比啊！


第五十九章 原来是用这种方法做到的吗？！
　　“真的出现了！”
　　晚上十点，宵禁的时间。
　　不良学生神代优衣，穿着霸气侧漏的休闲服，正在学校中闲逛。
　　在穿过了通勤的林荫小道之后，优衣就发现自己被引导到了旧职工宿舍的门口。
　　正如系统推测的那样，黑魔装是开启旧职工宿舍的“钥匙”。
　　“没想到吧，我又回来了！”
　　一脚踹开大门，优衣再次进入了职工宿舍。
　　职工宿舍还是和上一次过来的时候一样。
　　这里没有其他人，只有那延伸到前方的幽暗的通道。
　　继续朝着前面进去，优衣就看到了健身房。
　　这里也和之前一样，不过优衣发现白板上的字已经没有了。
　　继续往前，则是一条通道，这条通道的墙面，还到处都是破损。
　　“这个击打的痕迹不错，有我的风范啊……咦，该不会这里就是我弄的吧？这里就是之前的迷宫？”
　　优衣似乎明白了。
　　她继续往前，穿过通道，就到了一扇门面前。
　　“唔……”
　　优衣刚刚打开门，一阵油香就从里面传了过来。
　　她打开门，发现前面的地方都是一个巨大的池子。
　　但这并不是水池，而是油池。煮沸的油料散发着焦香。
　　在油池的对面，是一扇大门，大门被锁住了，有一个硕大的锁头。再一看，油池之中居然有无数把钥匙。
　　优衣朝着两头看去，发现了这里有一个灶台，上面摆放着锅碗瓢盆，而在另外面，则有扫帚和雨靴一类的物品。
　　优衣秒懂：“哦，就是让我利用这些道具，然后到油池之中把东西捞出来，然后想办法前往对面，打开门……”
　　这很好理解。
　　优衣看了一眼两侧。
　　锅碗瓢盆应有尽有，甚至还有钓鱼竿。
　　另外一侧也有不少用具。
　　利用这些道具，应该就能够找到钥匙。
　　“好谜题！”
　　优衣点了点头，然后一脚踩进了油池。
　　身为魔法少女的优衣有着坚韧的身体，所以没有问题。
　　还不错，就是油温很高，有些痛。
　　“咦？”
　　然而，仅仅过去了数秒，优衣就发现，这里油温似乎冷却了下来。
　　“怎么回事？”优衣有些奇怪。
　　“大佬，支撑油温的能量消失了。”系统发现了缘由。
　　“咦，那不是摆烂——卧槽！”
　　优衣还没说完，整个人就不小心踩空滑了一跤。
　　她整个人掉入了油池之中。
　　这些油腻的液体顺着优衣漏风的黑魔装浸润了她。
　　“呸呸呸——”
　　优衣扑腾了好一会儿，才从油池中爬了起来。
　　身上都是滑腻腻的油，她整个人都不好了。
　　穿着高跟鞋，走在满是杂物的油池里面，这不摔了才怪。
　　“阴沟里翻船……”
　　优衣摇摇头，然后挣扎着站了起来。
　　虽然她很努力的想要把油污全部弄掉，但想要一次弄干净，还真不容易。
　　那些油渍不断的从身上渗透下来，这感觉简直难受。
　　“这个要不要先摘下来？我不会被赶出去吧？”
　　优衣看了一眼自己的手套，这里面似乎也渗透了油污，相当难受。
　　“算了，先试试看吧。”
　　优衣就怕自己又被从房间里面赶出去，只能算了。她这一次小心翼翼的进入了油池之中，从下面开始捞钥匙。
　　但这也不是轻松的活，因为都在油池里面，这些钥匙都非常的滑腻，配合这双手套，更是滑不溜秋的，一不留神就从手指之间溜走了。
　　“去他喵喵的。”
　　优衣扯了扯嘴角。
　　优衣只能一把一把的把钥匙塞到了门内。
　　“啧。不是这个。”
　　“靠，又不是。”
　　“去他喵喵的，还不是！”
　　那种油油的、滑滑的感觉并没有随着时间的流逝而消退。这种一直存在的感觉，让优衣浑身上下都不自在了。
　　“啊，我终于找到了。”
　　优衣随手从池子里面捞出了一把钥匙，然后恶狠狠的塞到了钥匙孔中。
　　“啪——哒——噗通——”
　　门锁被死死的捅了下去，然后被强行的拧开了。
　　整个门锁都被优衣硬生生的扭曲了。
　　“呼，舒畅了。”
　　把门打开之后，优衣终于感觉念头通达了。
　　她回过头，之前的油池果然也消失不见，房间也变成了一个巨大的厨房。
　　很显然，这里就是职工宿舍的厨房间。
　　这地方似乎没什么特别的，优衣推开门，走到了下一个房间。
　　“这会是攀岩？”
　　优衣进来之后，立刻就发现自己眼前居然是一面岩壁。
　　岩壁高耸入云，也不知道究竟是延伸到了什么地方。
　　“按照之前的经验，这里……应该是楼梯间？”
　　优衣大致明白了。
　　“手上都是油，要从这里爬上去，的确很困难。”
　　如果可以的话，变身成魔法少女，倒是能够快点上去，而现在，自己只能小心翼翼的尝试。
　　“那就先这样——”
　　优衣先后退了一下，然后朝着前往猛地踏出了一大步，然后高高跃起，跳到了天上，抓住了半空中的抓手，直接“逃课”了好一部分。
　　“嘿嘿，这样就好了。”
　　优衣进去前进。
　　但她发现，岩壁的高度似乎比自己想象的要高。
　　而且这些抓手的地方还相当的不稳定。
　　这是一场耐力的考验。
　　但是身为魔法少女，这种程度的耐力消耗而已，根本不在话下。
　　不知道攀登了多久，优衣终于抵达了目的地。
　　“呼呼，终于到了。”
　　在优衣从岩壁上来的瞬间，原本的岩壁也消失了，优衣身后的悬崖也变成了楼梯。
　　“嗯？”
　　然而优衣这时候却去而复返，因为她发现这楼梯的拐角，似乎压着什么东西。
　　【■■■存在着某种仪式，应该是针对那些可悲女生的试炼。历经了两千多年的时间，这样的历程终于在世纪初迎来了终结。但即便如此，那股力量却依然萦绕在此。我很好奇！】
　　【原来是用这种方法嘛？西洋人的确有一套呢。】
　　【如果这股力量泄露的话，不知道会变成什么样子，会不会产生新的试炼？】
　　依然是那娟秀的字体。
　　优衣想到了自己之前看到过的调查笔记。
　　但很奇怪，什么人会留下这样的文字，又是要给谁看呢？
　　“或许这个人有预言的魔法或者超能力？还说是，这货就是喜欢随手写心得和到此一游的混蛋？”优衣摸不着头脑。
　　不过吐槽归吐槽，这些信息倒是说明了不少问题。
　　“来职工宿舍调查的这位，还真是挺有意思的呢。不过看这种轻松的语气……那个时候，职工宿舍还没有发生变异么？”
　　从这些情况来看，留下这些碎碎念的某人，至少也是十六年前的人物了。
　　“那么问题来了，职工宿舍在十六年前，究竟是发生了什么。算了，继续前进吧，说不定还会有新的线索。”
　　这么想着，优衣推开了门。
　　“嗯？”
　　然而当门打开的时候，优衣傻眼了。
　　自己居然又出来了。
　　此刻的学院正是清晨十分，天蒙蒙亮，周围都都是安静和曦的氛围。
　　“这是时间到了？”
　　优衣傻眼了。
　　还有这种遁法？


第六十章 我们有灵活的底线和变通的行事手段
　　“舒爽了。”
　　回到了寝室之后，优衣在浴室把自己来来回回的清洁了三遍。
　　客串“油腻的师姐”可不是什么舒爽的体验。
　　现在的优衣感觉那是相当的糟糕。
　　幸好，魔法少女的体质摆在那里，稍微用水冲洗一下，优衣身上的油污就能够冲掉，但即便如此，优衣还是来来回回的洗刷刷了一番。
　　“活过来了。”
　　躺在了床上，优衣终于感觉自己活过来。
　　“优衣，辛苦了。”
　　七海琴音端了一个果盘过来。
　　“啊，谢谢～琴音。”
　　吃了一颗甜甜的草莓，那甜蜜的感觉，终于让优衣舒爽多了。
　　魔法少女的睡觉本来就是“休闲”而不是必须，感觉已经差不多回血了之后，优衣便爬了起来。
　　“事情解决了吗？”七海琴音问道。
　　优衣摇了摇头：“没有，那个旧职工宿舍似乎只有在夜间才会出现，白天就什么都没有了。我今天再去看看。”
　　“有成果吗？”七海琴音问道。
　　“算是有一点吧。”优衣看了看旁边的黑魔装。虽然已经被清洗干净了，但优衣却依然感觉这衣服上面似乎充满了油污。
　　“二战不行，那就三战。”优衣是打定主意了。
　　“还要再去吗？”七海琴音问道。
　　“嗯，最后一次。”优衣点了点头。
　　优衣决定，三战还不行的话，那……那就毁灭吧。
　　“要不然算了？”七海琴音有些汗颜。
　　“没关系，我会搞定的。”
　　优衣摆了摆手。
　　等到了晚上，再度换上了黑魔装的优衣便又双叒叕来到了旧职工宿舍。
　　这一次，一层的旧职工宿舍已经恢复了原状，楼梯也是同样。
　　但是当优衣来到二楼的时候，却再次遭遇到了问题。
　　“果然。”
　　面前出现了一片深不见底的悬崖。悬崖深不见底，一片幽深，奇黑无比。
　　简直就如同深渊。
　　连通两侧深渊的，只有中间的一条绳子。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，在这绳子的上面，还有许多的木桩。
　　竖着的木桩从深渊下面一直延伸到上面，而横着的木桩则时不时的从两侧撞击而来，似乎是要将从绳子上走过的人撞入深渊。
　　这些竖着的木桩把那些撞击木桩都遮住了，想要过去可不容易，一不留神恐怕就会掉落下去吧。
　　“如果直接跳下去的话，说不定会有恐怖的事情发生……”优衣猜测着。
　　“那个……我觉得大佬您可能会是被再次赶出去……”系统嘀咕了一声。
　　“啧。也是。”
　　从之前的迷宫、油池，优衣已经发现，这个旧职工宿舍的怪异，似乎是会摆烂的。
　　“可是应该怎么过去呢？”
　　优衣看了一眼远处。
　　对岸不算远，但也不近。
　　自己穿着高跟鞋不好发力，还真很难跳过去。
　　“系统啊，你那里有没有什么好用的技能，能够让我穿着高跟鞋也和运动鞋一样啊？”优衣嘀咕着。
　　“我是魔法少女系统啊，大佬。”系统快哭出来了。
　　“真没用。”
　　“等等，等等，大佬，类似的技能是有的！”系统赶忙过来澄清，以表示自己并没有那么垃圾，“天理法环中，有类似的生活技能。这些技能收录在天理法环中，但是在本系统里面并没有作为推荐选项。”
　　“也就是说，数据库有，但是不让我学？”优衣明白了。
　　“因为这类魔法，不算是魔法少女需要的魔法呢。”系统解释道。
　　“那你现在怎么告诉我了？”优衣很奇怪。
　　“魔法少女嘛……魔法少女，有灵活的底线，这很正常嘛！”
　　系统的内心在滴血。
　　它感觉自己好像变成了一个坏孩子。
　　“对、对了。魔法少女的战斗服也是有各种各样的，为了适应战斗服，需要一些技能没有问题！”系统解释道。
　　“那能不能来点更便利的技能？”优衣豪气的问道。
　　“可、可以！为了更好、更专注的进行退魔工作，我们有很变通的行事手段！”
　　对，就是这样的！
　　系统用逻辑说服了自己。
　　它已经是一个成熟的系统了，可以自己绕开自己的限制了。
　　“等咱们出去再说，至于现在的话——”
　　优衣走了上去，双手抓住了绳子，双脚夹紧绳子，然后一步一步的往前挪。
　　绳子很粗很坚固，爬起来倒是没有什么问题。换成是普通的女孩子，恐怕也能够轻松过来。
　　但是很快，优衣就来到了木桩陷阱的所在区域。
　　“小心！”系统突然一声提示。
　　一条木桩从侧面袭来，猛地砸向了优衣的脑袋！
　　“砰！”
　　木桩对着优衣的脸，就砸了个正着。
　　绳子猛烈的晃荡了起来，这片深渊之中，也仿佛刮起了诡异的风。
　　然后……优衣继续前进。
　　“有些力道。”优衣评价道。
　　“……”
　　系统觉得自己好像是一个小丑。
　　优衣继续前进。
　　这时候，另外一根木桩朝着优衣的屁股就敲了上来。
　　这根木桩势大力沉，就仿佛是高尔夫球杆一样，砸向了优衣！
　　“啪嗒——”
　　木桩敲在了柔软的人体上，然后木桩也变得柔软了。
　　“晃得人难受。”
　　优衣挪动了一下屁股，除了感觉有些晃得难受之外，倒是没啥影响。
　　这些木桩似乎也顾不得许多，纷纷朝着优衣的身上砸了过来。
　　优衣不闪不避，如同一个铁头娃一样，直愣愣的往前面冲了过去。
　　一开始，这些木桩如同疾风骤雨。
　　但是渐渐的，木桩越来越少，这些袭来的木桩抽打在优衣的身上，甚至都没有了力气。
　　“我们好像过了最困难的部分了。”优衣得意的说道。
　　“……其实是怪异在摆烂吧……”系统吐槽了一句。
　　“嗯？”
　　“我是说，大佬您好强啊，敌人看到您都望风而逃！”
　　系统赶紧换了一个高情商的说法。
　　“呼，到了。”
　　优衣来到了悬崖的对面。
　　她活动了一下筋骨。
　　别说，这一番捶打，比马杀鸡还舒服。
　　优衣回过头，之前的悬崖和独木桥都已经消失，身后是陈旧的宿舍走廊。
　　而她前方的迷雾也渐渐散开，露出了前方的面目。
　　那里也是一条走廊，但这条走廊却是和风的走廊，和职工宿舍存在着严重的割裂感。
　　“唔……”
　　优衣忍不住蹲了下去。因为一大波能量在这个时候忽然注入了天理法环之中。
　　“难道刚才那边出现的是什么很厉害的怪异？”优衣一脸莫名。
　　“大佬！有能量反应在靠近！”
　　系统赶紧提醒优衣。
　　“有人？”
　　优衣慌忙站了起来。她注意到，对面有一个人影缓缓走来。并不是安保，而是一个女子。
　　或者说，是女性的人偶。
　　她穿着古早的和服，那张陶瓷做成的面孔，则转向了优衣……


第六十一章 留存之物
　　“发现空间参数变化。大佬，这里并不是原来职工宿舍了。”
　　系统的声音变得沉重了起来。
　　其实不用系统解释，优衣也夜袭群⑥⑨四九③⑥壹三⑤能够感觉出来。
　　周围的气氛变得和刚才有所不同。
　　“说不定这里才是职工宿舍原本的模样……不，这里应该是职工宿舍还不是职工宿舍时候的情况。”
　　优衣看向了眼前的人偶。
　　如果眼前出现的是黑色安保的话，优衣现在已经直接踹翻对方了。
　　但问题是，现在出现在优衣面前的，是一个……古装人偶？
　　而且还是一个妹子。
　　这个人偶似乎也没有敌对的行为。
　　她就仿佛是一个接引者，想要引导优衣进入更深层次。
　　优衣想了想，姑且跟在了人偶的身后。
　　人偶带领着优衣来到了前面。
　　这里的建筑更是古色古香。
　　“这有些像是战国时代的感觉，不，会不会更早一点？”
　　周围的建筑和近代的日式建筑不太一样。优衣勉强能够看懂一些，因为自己老妈对民俗这方面有些研究。
　　不过随着脚步的前进，优衣发现，周围的风格也在变化，逐渐有了一些江户时代的风格，然后又开始接近近代。
　　对方领着优衣来到了一个房间之中，然后取出了一件白色的浴衣。
　　“是要我换衣服嘛？就让我看看你有什么图谋吧。”
　　浴衣并没有什么特别的，优衣想了想，把黑魔装脱下，然后换上了浴衣。
　　浴衣很轻便，但似乎就没有什么特别的了。
　　“咦？还真就是普通浴衣啊！”
　　优衣一脸懵逼。
　　随后，优衣就被带到了一个皮尺的面前。
　　人偶在纸上写下了什么。
　　接着，优衣又被带到了秤上，然后人偶继续在写着什么。
　　随后，人偶取出了一把皮尺。
　　“这是在测量我的身体数据？！"
　　这时候人偶又出去了一个类似听诊器的东西戴在了自己的“耳朵”上。
　　“等等，等等。这是在体检？”
　　优衣渐渐回过了味来。
　　是了，如果这么理解的话，似乎就没有问题了。
　　这是体检。
　　在做完了体检之后，人偶又把那套黑魔装递给了优衣。
　　“这是做完了？”
　　优衣换好了衣服，然后注意到人偶正在纸上填写着什么。
　　【姓名：神代优衣，学员编号：■■■■■】
　　【身高：160cm】
　　【体重：40kg】
　　【肩宽：30cm】
　　【上围：74cm】
　　【下围：52cm】
　　【腰围：40cm】
　　【腿长（到肚脐）：110cm】
　　【大腿围：51cm】
　　【小腿围：26cm】
　　【……】
　　一长串的数据，都是优衣当前的身体指标。
　　【学员身体异于常人。骨骼纤细、中空轻质，肠道退化但消化能力优秀，身体状态良好，素质优异。素质判定：优秀。】
　　“还真是体检？”
　　这感觉怎么说呢。
　　就好像是星辰十字军万里迢迢的来到了埃及准备对抗恶人救世主，结果发现没有什么恶人救世主，只有天堂嘉年华一样。
　　这闹啥呢……
　　“你有发现什么嘛？”优衣询问系统。
　　“检测到了高浓度能量。对您无害，但一般人可能无法忍耐。”
　　系统的语气很怪异。
　　如果换成了其他普通人，不，就算是其他的魔法少女，此时此刻恐怕也会因为这高浓度的能量而感觉难受。但优衣却好像是没事的人一样。
　　“先看看这边是要做什么吧。”
　　优衣静观其变。
　　在做完了体检之后，她被带到了另外一个房间。
　　这里有一个人偶，还有一台古早的相机，这台相机的体形巨大，只能架起来，像是十九世纪的模样。
　　优衣还在旁边看到了一些颜料和画卷。
　　“啪——”
　　优衣被拍摄了一张照片。
　　“莫非这里是曾经的学生们在入学时候的情景？”
　　优衣想到了在楼道口捡到的纸条。
　　她又看到了旁边那些画卷。
　　“在出现相机之前，应该就是采用绘画的模式吧。”
　　优衣明白了什么。
　　在拍摄结束之后，她继续前进。
　　走廊的深处越来越暗，眼前的人偶，也仿佛越来越不受控制。
　　不知道过了多久，眼前终于是豁然开朗，而也就在这个时候，人偶忽然就仿佛被剪断了提线一样，瘫在了地上。
　　“这是——？”
　　一个巨大的、插在地上的十字架。
　　十字架有接近两米高，上面都是锁链，但这些锁链大部分已经断裂，十字架也已经黯淡无光。
　　在一个和风的房间里面，出现这种建筑，着实是奇怪。
　　“有能量不断的从十字架的下面渗透出来。”系统说道，“是一种阴暗而可怕的力量。”
　　“还有笔记……我去，英文的。”
　　优衣发现，在房间的角落，居然还放着一本笔记。优衣的英文不是太好，算是优衣在课业上少有的短板。
　　“没事，大佬，翻译系统启动！”
　　系统赶紧提供了翻译。
　　【异国他乡的贵族女校，在这里传教是多么浪漫的事情！我一定会让她们归于主！】
　　【那些不是人，是人偶。】
　　【这里隐藏着远古的邪恶。那些可怜的受害者……】
　　【我无法消除这片邪恶。我能够填补一片池塘，但我无法抽干大海。】
　　【我将这股力量封印，并将封印的力量留在此处，留在这里的安保都会被光辉的力量所祝福。】
　　【有了夜间的巡逻，学园开始变得安全。我的研究和试验终于可以进行了，这片土地是多么的美妙！她们也将归于……】
　　【我错了，那些不是人偶，是人。我需要寻找到邪恶的源头。】
　　【这太困难了，不过没有关系。有了新的资助，一切都还可以继续。这里不太适合研究，我需要一座教堂，就放在后山吧，那里会更安全。】
　　“这是发生在近代的事情？”
　　优衣感觉自己好像发现了不得了的东西。
　　夜间巡逻？
　　黑色安保？
　　“等等，那些黑色安保是好人？”优衣感觉到了不对劲。
　　“这里的封印大概率已经失去了原本的作用。”系统分析了一番，“他们似乎是被某种力量感染了。”
　　“也就是说这个不知道是哪里来的外国人曾经封印了这里的某种东西，然后留下了保险机制，然后这些保险机制，变成了现在这样？”
　　优衣大概明白了。
　　那些黑色安保是人偶，或者说是被某种力量感染的人类……


第六十二章 被隐藏的历史
　　最初的天音学园，夜间是有安保人员巡逻的，这些安保甚至还能够维护夜间的平安。
　　职工宿舍之中的十字架，似乎就是维持这一切的封印。
　　但在之后的某个事件，异常出现了——十字架出现了损坏。
　　而这就导致了夜间安保出现了问题，成为了“怪谈”的一部分。
　　“想要让夜间安保恢复正常，就需要找到怪异的核心才行。”
　　但是这份设下封印的某人，也没有发现怪异的核心究竟在什么地方。
　　“系统，你有没有办法调查？”优衣问道。
　　“抱歉，大佬……”系统支支吾吾的。
　　“算了，本来也不指望。”优衣准备继续调查。
　　“但是——”系统忽然开口了，“这里保留有许多的杂讯，我似乎能够将一部分数据还原。”
　　咦？
　　意外之喜啊。
　　“快，让我康康。”优衣立刻说道。
　　“是！”
　　一个画面出现在了优衣的眼前。
　　这是一份有些模糊的画面，但依稀可以看到，许多被绳子绑住的女性，被押入了某个建筑。
　　随后她们被关入了牢房，然后等待着残酷的试炼。
　　杂讯戛然而止。
　　“……原来这才是真正的试炼？”优衣似乎明白了。
　　“根据推演，我们之前所经历过的试炼，实际上应当是过去的女子在此处经受的一种试炼，或者是责罚。”系统说道，“之所以您之前经历了有些奇怪的试炼，是因为原本的试炼已经消失无踪，怪异附着到了旧职工宿舍之中，将这里的设施变成了‘试炼’的一部分。”
　　“这样就说得通了。”优衣点了点头。
　　她将事情整理了一下：
　　“在古代，‘旧职工宿舍’似乎是学生们入学登记的地方，也可能是某种试炼的场所。这里也有某种怪异的存在。
　　到了近代，某个不知道是传教士还是什么的人，似乎来到了这里。这个人发现了这里的古怪，于是将其封印。
　　但是到了后来——很可能是十六年前——学校遭遇到了某种变故，封印被解除了，于是那些夜间安保也开始出现了。”
　　“以前的天音学园……究竟是什么样的地方？”
　　明明是贵族女校才对。
　　但这里为何会出现这种情况？
　　“就好像是监狱一样。”
　　优衣思考着。
　　“系统，这个十字架还有用嘛？”优衣询问着系统。
　　“大部分功能已经丧失，但仍然有抑制作用。”系统回答道。
　　“那就放在这里好了。”
　　学校之中的怪异似乎还没有出现那种会导致生命危险的。
　　但眼前这个诡异的十字架，却让优衣有所顾虑。
　　系统所收集到的资料，也说明了天音学园以前或许并不简单。
　　“前面还有空间？”
　　优衣注意到，这十字架前面似乎还有通道，不知道通往何处。
　　顺着走廊继续前进，优衣感觉到周围的空间越来越扭曲。
　　这种感觉令人有些恶心，就好像是要晕车了一般。
　　“幸好我是魔法少女，魔法少女不会晕车。”
　　优衣从走廊走了出来。
　　这外面是一间大厅，装饰古风，但又有一些近代的氛围。
　　而在这个时候，优衣发现，这里竟然还有许多的画像挂在墙上。
　　最初是简易的线条，然后是浮世绘的风格，继续往前，优衣又发现画像变成了油画的风格，最后成为了相片。
　　这些画像就挂在这里，但无一例外的是，她们的脸都被涂黑了。
　　随后，优衣来到了唯一一个没有被涂黑的画像面前。
　　这相片上的人，是优衣自己。
　　“这是刚才拍摄的照片？”
　　优衣伸手就要把相片摘下来。
　　然后她发现自己扑了个空。
　　“幻象？投影？”
　　凸(艹皿艹 )
　　“又被耍了！这里的怪异太聪明了，真是恐怖如斯。”
　　优衣相当不爽。
　　“大佬，根据我的演算和数据，职工宿舍的怪异，应该是被规则化的怪异，没有一般意义上的智能……”
　　哪壶不开提哪壶的系统让优衣更不爽了。
　　“一扇门？”
　　相片既然拿不到的话，优衣开始寻找其他的线索。
　　在这些相片的尽头，有一扇门。
　　“大佬，这扇门是能量汇聚点。”系统的声音变得沉重了起来。
　　“嗯。”
　　优衣点点头，她已经做好了随时变身的准备。
　　她一步一步走了过去，然后推开了大门。
　　“——！！！”
　　瞬间，优衣的周围变得漆黑一片，刚才的房间也消失得无影无踪。
　　阴寒可怖的声音，在这黑暗之中细声喃语。
　　空间的力量收束集中，然后猛地冲向了优衣！
　　“唔——”
　　优衣感觉有什么东西糊了自己一脸。
　　但睁开眼睛，她又发现周围什么都没有。反倒是这片空间似乎出现了许多的裂缝。
　　“啪——啪嗒——砰！”
　　这片空间再也无法承受，在优衣的面前彻底的碎裂开来。
　　“糟了！”
　　优衣脸色大变。
　　因为就在这个瞬间，大量的能量被天理法环所吸收。
　　能量自下而上，巨大的能量直接涌入了优衣的身体之中！
　　“唔——”
　　天理法环并不会让优衣感觉到难受，相反，吸收能量是一种愉快的感觉。
　　但正因为如此，优衣才无法抵抗。
　　她不由得蹲在了地上。
　　一直过去了良久，优衣才缓缓的站了起来。
　　“这天理法环简直要命，魔法少女打一个小怪兽，就要失去战斗能力一段时间，这种事情谁干啊！”
　　优衣抱怨着。
　　“咦？没有那回事吧？”
　　系统有些奇怪。
　　天理法环的确会有舒适的感觉，但这种感觉和别人给自己按摩一下一样，顶多就是放松、舒服的感觉。
　　“啧。看来我们又出来了。这算是解决了？”
　　优衣张望了一眼，发现自己又出来了。
　　“周围的能量反应平息了不少。但如果那股能量还会源源不断产生的话，怪异依然会出现。”系统解释道，“对了，大佬，天理法环的能量已经足够了，您要不要再学习一个魔法？”
　　“哦？有什么好东西，给我看看？”优衣顿时不困了。
　　“是！”
　　三个技能出现在了优衣面前，一个是之前看到过的【光子灵枪】，而另外两个，则是没有见过的新技能。
　　【祓魔之息：集中精神，可以将魔力转化为特殊的香气散发出体外，压制魔物与异常。】
　　【光之翼：展开一对光翼，能够加快飞行的速度，最高可以达到音速。】
　　音速飞行很不错，但似乎用不上。
　　“祓魔之息，能够压制异常的力量，这似乎倒是不错……”


第六十三章 荒村中的神代舞
　　“不知道优衣和琴音在那边怎么样了～”
　　神代舞一边感叹，一边在拍摄照片。
　　“在想你的孩子？”旁边戴着眼镜的教授转过头来。
　　“是啊，麻生教授。真想要见到她呢～”神代舞一边说，还一边扭动着身体。
　　麻生教授的表情有些微妙。
　　因为神代舞明明已经三十多岁了，但是这容貌和这动作，却像是一个十几岁的青春美少女。
　　而更令他感觉很奇特的是，自己的这位学生她居然有孩子。
　　之所以惊讶于此，是因为麻生教授知道神代舞的取向似乎有些……特殊，明明是女生，却更喜欢和女孩子贴贴在一起。而这样的女生，居然还有孩子，也不知道男方是什么人。
　　也正是因为如此，麻生每次和前来大学探望自己的妻子见面的时候，都会特地避开舞。
　　麻生教授曾经去神代家附近办过事，还被舞招待了一番，那时候她的孩子刚刚回来，舞还顺便介绍了一番。
　　麻生教授记得，那似乎是一个很可爱的女孩子，似乎是刚刚去参加了Cosplay的活动，身边还跟着另外一个同伴。
　　虽然很可爱，但性格却有些暴躁。有些男孩子气。
　　“甚平和幽奈还没回来吗？”麻生教授说的是另外两个跟着一起来调查的学生，他们出去调查了。
　　“没有呢。”
　　舞有些心不在焉。
　　“外面的人应该不会发现学园的事情吧。”
　　——天音学园之中，残留着上一代怪异之主的力量。
　　舞让两人去那里读书，并不仅仅只是为了让优衣给自己圆梦，更是为了让琴音感应到属于自己的力量，从而觉醒。
　　“反正除了那个封印，学园里面也没什么超自然的力量……”
　　舞正在心中碎碎念。
　　这里是东北部的一处深山的废弃村落黄昏之村。麻生教授一行四人，就在这里进行民俗考察。
　　村庄里面空无一人，大部分人都搬到了青森那边的城市居住，这里只剩下了古早的建筑。
　　“呼……搞定了。”
　　将资料全部拍摄了一边，舞长出了一口气。
　　“真是奇怪的村庄呢，竟然有着这样残忍的传统。难怪会落寞。”
　　这个村庄有很多古怪的传统。
　　他们会选出无辜的女性，让她们成为巫女，然后在她们的身上刺青，这些刺青代表着人间的罪恶。
　　然后她们会把这些女性送给山神，安抚山神的同时，让山神将这些人间的罪恶一起啃食殆尽。
　　到了近代之后，随着理性时代的渐渐来临，住在黄昏之村的人也渐渐的不再理会过去的残忍传统，而且居住在深山的不便，也深深困扰着他们。
　　所以在那之后，他们就干脆放弃了这个村子。
　　在麻生教授来到这里的时候，村子里面有些地方还保留着当年的呃模样，甚至有很多的家具和物品都被留在了这里——村民们在离开的时候，将那些留有封建习俗的东西，都留在了这里。
　　舞摇了摇头：“又残忍又浪费，真是可惜呢。”
　　麻生教授抬起了头。
　　舞总是会感叹莫名其妙的东西。
　　“既然好了，那我们准备一下，先去湖边看看。现在是黄金周，我们之后下山休息一趟吧，等假期之后再来。有些资料我也要调查一下。”
　　麻生教授收集了不少资料，但有些资料就连他自己也搞不明白，所以还是需要下山之后利用网络调查一番才行。
　　“好诶！”舞很高兴，终于可以去联络自己的女儿了。
　　这深山老林的，连个手机信号都没有，卫星电话也不太好使，都没有办法和外界联络。
　　可就在这个时候，一个男生和一个女生，面无血色的跑了回来。
　　“幽奈～”舞转过了头，笑盈盈的打招呼，然后便看到自己的两位同学似乎面无血色，“你们怎么了？”
　　“舞、教授——”那个名叫幽奈的女生声音都在打抖，“我们出不去了。”
　　“出不去了？”麻生教授站了起来，“怎么回事？”
　　“不、不知道，就好像是有什么东西阻拦了前面的道路一样。”甚平比幽奈要冷静，但也好不到哪里去。
　　“走，去看看吧。”舞收好身上的设备，然后走了过来。
　　麻生教授想了想，他从自己的包里抄出了一台古早款式的相机，也走了出来：“你们跟在我后面。”
　　四个人沿着山路前进。
　　说来也怪，深山之中本来天气很好，可他们走着走着，这大白天的，天气居然开始暗淡了下来，空气变得潮湿，就连衣服都像是要渗出水一样，湿哒哒的贴在了身上。
　　他们走了一段山路，本应该能够下山才对，但是前方延绵不断的依然是无限的树林。
　　“这究竟是怎么回事啊！”
　　幽奈快要哭出来了。
　　甚平鼓起了勇气，让自己镇定了下来。
　　“幽奈、别担——”他想要安慰幽奈，不过害怕的幽奈已经缩到舞的怀抱之中，就好像是一只受伤的小仓鼠一样。
　　“没事的，幽奈～”舞就好像是一个温柔的大姐姐一样，安慰着幽奈。
　　甚平放下了僵在半空的手，然后脑袋僵硬的转向了前面。
　　“舞，你之前的记录，我看看。”麻生教授忽然叫住了舞。
　　“是。”
　　看来舞记录下来的东西，麻生教授得出了结论：“黄昏之村的古称……是叫做逢魔之村。我们恐怕被困住了。”
　　“啊啦，那恐怕不是那么顺利就能够解决的呢。”舞叹息了一声，她转过头，“看来要和优衣说声抱歉了。”
　　“优衣？”幽奈抬起了头。
　　“你见到后就知道啦～”神代舞眨了眨眼睛。
　　幽奈松了口气。明明比自己还年轻的样子，但却如此稳重和可靠，幽奈就喜欢这个。
　　可她也知道，这样的女生，喜欢的人一定很多。
　　那个优衣……说不定就是自己的情敌呢……
　　舞倒是没有注意到幽奈。
　　她还在可惜和优衣的联络要推迟了这件事。
　　“嘛，反正学园有‘那个’在，不会出现问题。一般的怪异也进不去。就让优衣酱和琴音酱，好好培养一下感情吧～”
　　稍微在心中感叹了一声，神代舞再次将目光集中到了眼前。
　　“还是先先办法从这里脱困吧……”


第六十四章 异变
　　黄金周的时间说短不短，说长不长。
　　在暂时解决了黑色安保之后，假期所剩不多，优衣索性就留在了宿舍，继续和七海琴音一起研究黑魔装与黑领制服。
　　在夜间安保的事件暂时被解决了之后，黑魔装并没有失去本身的特殊能力——这也可以断定，这里的怪异依然存在。
　　这正好给了优衣继续研究的可能性。
　　在经过了研究之后，优衣发现这种怪异的物品在处于“未激活”的状态时，就算是系统的扫描也是没有任何反馈的，就如同是普通的物品一样。
　　但只要穿戴上去之后，它就会被激活，产生能够反作用于人体的能量。
　　奇怪的是，这股能量在某些时候，似乎又会增幅人体的素质。这就让人摸不着头脑了。
　　就比如黑魔装能够强化观感。而更加典型的就是铃音的马蹄靴，那双靴子一般人恐怕穿不了多久就没有办法坚持，但因为某种能量的加持，让铃音的双腿依然能够很健康。
　　而也就是在这种种疑惑之中，上学的时候终于到了。
　　“奇怪，今天人挺少的呢。”
　　来到餐厅的两人，却并没有见到多少同学，少数的几个，也在沉默着吃着餐点。铃音和葵似乎也不在。
　　“嗯，因为刚刚放完假，大家都疲惫了吧，说不定都还在睡懒觉哦～”七海琴音说道，“不过我们可不能迟到呢。”
　　“嗯。”
　　吃过饭之后，两人就一起离开了八月寮。
　　今天的天气格外的冷清，浑然不像是五月的时节。
　　“真是的，究竟是什么人，让大家都意识不到怪异的存在啊。”
　　优衣非常好奇这一点。
　　学校里面存在着很明显的异常，但偏偏其他人都无法认知到这一点。
　　“是呢，究竟是什么人，这么讨厌。”七海琴音点了点头。
　　“大佬啊，会不会存在这种可能。”系统开口了，“异常的认知，其实并不是恶意，而是为了保护学生们自身？”
　　这几天的功夫，系统也没有休息，而是在进行数据的演算。
　　“保护？你是说，为了让学生们不去深究这些怪异的规则？”系统的解释，优衣一开始觉得很离谱，但仔细想了想，似乎又的确像是那么回事。
　　“这里的黑暗能量，都具备着某种程度上的污染能力。认知不到这一切的女生们，只会将其当成普通校规来处理，这样的话，可以防止她们的精神被进一步污染。如果遵守规则的话，度过一个和谐美好的学生生涯也是可能的。”
　　“有道理。正因为认知不到，所以这里才像是一个普通的贵族女校，而不是闹出乱子。但这种事情是什么人做的呢，似乎也不是设下封印的那个外国人做的。”
　　那个外国人，也丝毫没有提到规则之类的。
　　难不成规则是在最近这段时间才出现的？
　　“等等，老妈究竟知不知道这些规则怪谈的事情？”优衣陷入了沉思。
　　可惜的是，这几天优衣尝试联络自己的老妈，可神代舞都没有在服务区，所以这件事情暂时无从得知。因为以前也经常遇到这种事情的关系，优衣也有些见怪不怪了。
　　“如果这个规则只出现了几十年，不，甚至只出现了十几年的话，那这一切似乎也都有了解释的余地。”
　　正思考着，两人此时已经进入了教学楼。
　　今天的教学楼，似乎也比较冷清。但除此之外，倒和平日没什么不同。
　　“这里怎么也没有什么人啊。”优衣犯起了嘀咕。
　　“等早会之后就会热闹起来了吧。”七海琴音这样说道。
　　——然而，就在优衣踏入班级的一瞬间，她却忽然天旋地转，眼前的景色也恍惚了起来。
　　“大佬！检测到空间波动！”系统立刻发出警告。
　　“不用你说我也知道。”
　　优衣皱着眉头。
　　优衣看向了班级。
　　在这个班级上，她一个学生都不认识。
　　而且……
　　“这些人的制服。”
　　她们的身上，都穿着学校的制服。
　　但奇怪的是，在这件制服的下面，她们还穿着一件紧身衣。
　　这件紧身衣是乳胶的，十分光滑，将少女们的身体完全包裹。
　　十分的怪异。
　　优衣之前还没有见到过这种打扮的学生。
　　“优衣——”旁边的七海琴音拉了拉优衣的衣袖，示意优衣出来。
　　优衣后退了一步，然后看向了教室的门口。
　　原本，这里应该是“一年A班”才对。
　　然而当优衣抬头看向教室的编号的时候，却发现这个编号已经变成了“一年E班”。
　　优衣朝着两侧看去。
　　走廊的两侧，原本都是有教室的才对。
　　可是现在她这样望去，却发现原本应该是教室的地方，只有一面空白的墙面。
　　这长长的一条走廊，只有“一年E班”这一个教室。
　　其他的教室、学生，全部都消失了。
　　长长的走廊上，原本应该有其他的班级才对，但是这时候，走廊的墙壁只有一片空白。
　　“神代同学，七海同学，你们怎么还不进去，早会就要开始了。”
　　忽然间，两人听到了一个声音。
　　是一名老师。
　　优衣认识她。
　　她就是在试胆大会的时候，负责组织的那个老师。
　　“这不是我的班级。”优衣皱着眉头。
　　她准备随时变身揍人了。
　　然而这位老师却开口道：“不，你们是的。你们只能在这里。”
　　“啧——”优衣要打人了。
　　“优衣——”七海琴音拉住了优衣，她摇了摇头，然后嘴唇凑到了优衣的耳边：“还记得那份调查记录吗？”
　　“你是说——”
　　优衣想到了，那是调查记录上的第一条。
　　【高中部每届80人，分散在5个班级之中，但每个班级有20人。多出来的是什么？】
　　“学生们是分布在五个班级。这里有的不仅仅只是怪异，还有其他的学生。E班学生是无辜的。”
　　七海琴音的话，让优衣镇定了下来。
　　是了。
　　她也想起来了。
　　调查记录上，曾经有一段记录。
　　八十个人是被分布在五个班的。
　　“优衣，你看——”
　　琴音指了一下墙边。
　　那里挂着一张通知。
　　又是一篇规则。
　　鲜红色的标题这样写着【E班安全生存注意事项】。


第六十五章 【E班安全生存注意事项】
　　【E班安全生存注意事项】
　　【1、欢迎新同学来到E班，无论你以前在哪个班级，你现在都将是E班的学生。】
　　【2、校规上有关制服的规则在本班级作废。请按照班主任的指示完成着装。】
　　【3、无论窗外出现何种状况，请当其不存在。】
　　【4、在听到走廊外有脚步声时，请不要开门。若是在脚步声传来的时候，门已经打开，请戴上书桌下面的防毒面具直至声音消失。】
　　【5、不要迟到早退，必须要在上课铃声之前进入班级，只有在下课铃声响起之后才能离开教室。】
　　【6、为了您与其他同学的安全，请不要破坏教室的物品。班长需在每日早晚检查教室的物品，有发现损坏的物品，必须及时更换。】
　　【7、必须听从班主任的指示，但必须确认下达指示的是E班的班主任。】
　　【8、在离开教室的时候，请确认外界环境。如果在空气中有发现黑色尘埃，请佩戴防毒面具后离开。仅能在进入自己的寝室后摘下。第二天请将防毒面具放至专门的回收篮。】
　　【9、E班的课程和其他班级并无区别，黑板上不会出现任何奇怪的画面，那不是课业内容。请假装没有看见。】
　　【10、如果身体出现任何异常，将其无视，你是正常的。不要提醒其他人她身上出现的异常，将其无视，你的同学也是正常的。】
　　【11、E班不需要去参加社团活动，尽可能不要去社团。如果必须前往社团，请换上黑色制服。不需要夜袭群陆玖肆九三⑥一三五担心，社团的制服无法影响你。】
　　【12、如果你看到其他学生无视你们，是正常现象，也尽量不要与她们交流。】
　　【13、不要探究真相，请认真专心的学习，你能顺利毕业。】
　　这是和优衣之前看到的规则完全不一样的规则。
　　严厉、直白、无情。
　　就仿佛是某种生存指南一样。
　　“优衣……”
　　七海琴音的声音再次传来。
　　“知道了。”
　　优衣点了点头。
　　砸烂E班的想法她暂时熄灭了。
　　她总感觉，如果自己把这里砸烂，会出现更不好的事情。
　　“你们怎么不好好穿着制服？”班主任又看向了两人。
　　是了，这里所有人在普通的制服下面，都穿着一件包裹着身体的紧身衣。
　　班主任看了看时间：“跟我来，早会之前还来得及。”
　　优衣看向了七海琴音。七海琴音点了点头，然后轻轻拉起优衣，更在了老师身后。
　　她们沿着走廊前进，拐了一个弯。
　　优衣发现，校舍的布局似乎也发生了巨大的变化，明明是已经熟悉了一个月的学园，但此刻的她却完全看不明白。
　　“处理室……净化室……这些都是什么鬼……”
　　优衣没有做多余的事情，她按照七海琴音的要求，暂时按捺了下来。
　　两人一路来到了一间更衣室，班主任随后递给了两人一个巴掌大小的塑封袋。
　　“马上就要早会了，你们快点。”班主任说完，就离开了更衣室。
　　优衣撕开了塑封袋，发现里面有一件超薄超小不透明的衣服，她和七海琴音对视了一眼。
　　这件紧身衣是类似乳胶和橡胶的质地，又轻又薄，居然只有婴儿大小，手指和脚趾分开，只有在脖子上面有个开口，非常的轻且薄，不透光但十分的光滑，明明是黑色，但却因为反射着光芒而显得十分闪亮。
　　“这玩意儿怎么穿……咦，弹力真大啊。”优衣本觉得莫名其妙，但这衣服轻轻一拉，居然就被优衣拉长了不少。
　　“我们快点吧。”七海琴音催促着优衣，“时间不多了。”
　　“嗯。”
　　这件衣服非常的不好穿。
　　虽然能够轻松拉开，但内里却密不透风，穿的时候稍微有些不谨慎，衣服上面就会鼓出一个气泡，需要来回折腾才能够抚平。
　　七海琴音倒是很快就穿上了，优衣只能麻烦她来帮助，这才完全穿好了衣服。
　　“真紧。”
　　优衣把外面的制服又穿了回去，然后来到了更衣室的镜子前观察自己。
　　现在的她，也和E班的学生们一样，在制服的下面穿上了这么一件黑色的紧身衣。
　　怎么说呢。
　　有一种奇妙的感觉。
　　这种感觉，就好想是在玩游戏的时候，把角色脑袋下面的皮肤材质，从肤色换成了其他材质一样。
　　优衣想到了某些游戏。这些游戏为了和谐，有时候就会把角色在脑袋以下的部分全部贴上一层黑色的紧身衣来“和谐”。
　　这种和谐有时候会让角色的魅力大大下降，但有时候又会让角色更加带感。就比如某个游戏为了和谐，把一个光腿的角色穿上了一条黑裤袜，结果这个角色的人气反而更高了。
　　优衣现在就是这种感觉。
　　黑色的紧身衣包裹住了身体，那黑亮的色泽又被白色的制服所遮盖。这犹抱琵琶半遮面的感觉，又为优衣增添了三分魅力。
　　“系统，这件衣服是不是和之前的黑魔装一样？”
　　优衣问道。
　　“似乎更类似那件黑领制服。”系统似乎有些疑惑，“这件紧身衣具有非常强大的防护性能，能够隔绝外部的影响，就连我的扫描也能够在一定程度上进行阻止。除此之外，对于物理攻击、甚至是魔法攻击也具有一定的防护能力。”
　　说到这里，系统沉默了一会儿，然后才总结道：“这似乎是一件防护服。”
　　防护？
　　E班似乎的确是在防范着什么，是有什么需要防护的么？
　　联想到了E班的班规，优衣猜测是不是E班真的能够看到某种东西。
　　“这里简直就像是另外一个世界。”
　　“这里的确是另外一个空间……但这里也是原本的教学楼。”系统说出了一番有些自带矛盾的解释，“这里的空间被折叠在了一起。和无限回廊的波段有些接近。”
　　“这倒是。”
　　看看窗外就知道。
　　明明看上去和平日里的风景没有什么区别，但就是感觉很不对劲。
　　就好像是缺乏了生气。
　　明明是郁郁葱葱的模样，但却像是修饰过的虚假的盆景。
　　还有那远处的天空。
　　那种怪异感，简直就和无限空间一模一样。
　　“但也有不同。无限回廊内部和外部是隔绝的。但是在这里，E班的教室和外部的空间是连通的。”
　　“无限回廊隔绝了外部，将学生保护在了里面？”
　　“如果根据E班的状况来判断，的确如此。”
　　优衣抬起了手。
　　白皙的手指，此时此刻被黑色包裹，黑色的材质反射着光芒，那波光粼粼的样子，如同湖面一般晶莹。
　　“所以，这套衣服，其实是类似回廊一样的防护？”
　　如果是这样的话，倒是说得通了。
　　“我们回去吧。”见到优衣完成了着装，七海琴音再次拉起了手。
　　“嗯。”
　　两人点了点头，一起走出了更衣室，朝着一年E班而去。


第六十六章 我们是健全的魔法少女系统
　　在七海琴音的劝说下，优衣选择暂观其变。
　　穿着这件“防护服”走路很奇怪。
　　在进行Cosplay活动的时候，优衣就尝试过类似的衣服，例如EVA的两个女主角，优衣都曾经Cos过。
　　但那种普通的衣服在穿上之后，因为和外界隔着一层服装，其实行动起来是会有一些笨拙的，特别是手指在进行活动的时候，甚至会有一种拿捏不准的感觉。
　　但这件“防护服”是一个例外，明明全身都被包裹了起来，但优衣却并没有感觉自己的行动受到阻碍。
　　相反，穿成这样走起来，反而是感觉自己轻飘飘的，就如同走在云朵上面似的。甚至就连自己对外界的感觉也灵敏多了，就如同那套黑魔装一样。
　　回到了E班，优衣环顾了一圈四周，班上的学生都是不认识的模样。
　　“快进来吧，马上要上课了。”班主任招呼着两人赶紧进来。
　　班上有座位表，优衣看了一眼，发现自己的座位是在倒数第二排靠窗，而七海琴音则坐在自己的身后。
　　“早会……好像的确没什么不同。”
　　虽说班级外面的氛围很诡异，但优衣却发现E班的课程没什么问题。
　　优衣开始集中精神。
　　祓魔之息可以帮助她驱逐和镇压邪祟。
　　但她发现，这个技能除了让自己变得香香的之外，似乎也没有作用。
　　“难道这里真没有邪祟？系统，系统？”优衣开始呼叫系统。
　　“来了来了，大佬！”
　　“你说我为啥会突然来到了E班？”优衣问道。
　　“我调取了一下扫描日志。您的到来并不算是‘突然’，这是一个渐进的过程，缠绕在您身上的某种能量逐渐的显化，并且在最近抵达了临界值。”
　　“也就是说，SAN值降低了一定程度之后，就会来到这里咯？该会不会是我在旧职工宿舍那边的调查，导致我被制裁了吧？等等，我也没感觉不对劲啊，这地方的算法有问题啊！”优衣思考着。
　　“这……这应该只是某种机制造成的。”系统试图解释。
　　“这里不会再出现什么玩意儿影响我吧？”上次在体操部翻车的经历，让现在的优衣有些在意。
　　“那是小概率事件。”系统赶忙解释，“魔法少女接续着根源，根源的力量能够保护灵魂。在这之中，魔法少女的力量只会让正面的效果生效。”
　　“恶意的攻击，我都能免疫？不会堕落成那种黑暗系的魔法少女？”优衣可是看过不少本子的。
　　而且最近这段时间，她发现自己的确有些沉迷于自己的身体了。
　　“不存在的。我们是健全的魔法少女系统。而且如果是怀抱着恶意对您使用正面的魔法，也是能够抵抗的。理论上来说，对您的正面情感越高，能力的增幅也就越大，而那种表面朋友的友好度，是聊胜于无的。”
　　“……说人话。”
　　优衣听到系统在这里念经，越来越暴躁了。
　　看到优衣不理解，系统再次贴心的解释道：“这就好像是为您建设了一座坚固的城墙，然后上面有一扇单向通路的城门只允许我方或者友方进入，而且越是好感度高的友方，城门开的范围越大。”
　　“我就是因为正面效果着了道。”优衣没好气的说道。
　　说完之后，优衣忽然意识到了什么。
　　这最近这个月，优衣好歹也是粗浅的了解了一下所谓的魔法和魔力：“那如果我本来就有‘坚固的城墙’，那我变身魔法少女之后，是不是等于被人为的增加了一个城门？”
　　系统：(⊙o⊙)…
　　“我变成了魔法少女……我变弱了吗？！”
　　优衣忍不住吐槽。
　　“不存在的，人类是没有这种防护能力的啦！而且，如果大佬你需要的话，其实也是可以封闭和拒绝的！”系统赶忙解释。
　　“得得得，你说说，大概什么样的能力可能会对我产生影响？”优衣当然知道，只要随着魔法少女力量的增强，自己就有办法了。可自己这不是还没有办法嘛。
　　“正面的情感都可以。想要帮助你的心情，或者是爱上你的心情……诸如此类。”
　　“啧，看来还是要赶紧提升一下魔法的境界啊。”
　　只要自己够强，这个“漏洞”也能够被堵上。
　　对了，只要去退魔，就能够变强。
　　那只有自己敲的小怪兽多一点，那等级是不是就能够刷刷刷的上升？
　　既然班级变成了这样，那其他地方是不是也发生了变化？
　　如果真有怪异出现的话，那岂不是自己就能够多多增加经验值了？
　　想到这里，优衣逐渐的变得暴躁了起来。
　　“大佬，外面！外面！”而就在这个时候，系统忽然来了提示。
　　现在已经是第一节课的时候了。
　　第一节课是数学课，同学们都有些吃力，注意力集中在眼前的黑板上。
　　而没在听课的优衣，目光却瞥向了窗外。
　　一个不经意的眼神，优衣就看到了一个奇异的生物。
　　这个生物像是大象，但四肢更加细长，和触手一样，它的身体几乎是漂浮在空中的，只用四只垂下的触手拨动着地面进行移动。
　　怪物的身体整体呈现橘红色的样式，看不到眼睛，但有类似头部的存在。
　　此时此刻，这个奇异的怪物，正在从树林之中走出，然后缓缓的横穿林荫小道。
　　“这什么玩意儿？”
　　优衣询问系统。
　　她有些跃跃欲试。
　　“某种怪异，强度略高于我们在无限回廊遇到的迷宫触手怪。”
　　优衣秒懂：“哦，原来是渣渣。”
　　看来不值几个经验。
　　系统赶紧说道：“大佬啊，您悠着点，您自己是不怕，但E班的学生们可都是普通人啊。”
　　“没事没事，就算要打怪兽，也要等下了课再说，不会牵连到别人的。”
　　毕竟只是渣渣而已，优衣还没有打算为了一个不值几个经验的家伙而大费周章。
　　只不过今天的遭遇如此不爽，让优衣总感觉想要敲点什么。
　　似乎是意识到了优衣的目光，这个奇异的生物转过头来看向了优衣。虽然没有眼睛，但优衣能够意识到，这个怪物正在看着自己。
　　她回瞪了过去。
　　优衣的眼神奶凶奶凶，但那股气势却似乎是在用东北话叫喊着：“你瞅啥？”
　　怪异沉默了一秒钟，然后转过了头，继续前进。只是这怪异离开的速度，比之前慢吞吞的样子要快上了好几倍……


第六十七章 重叠的空间和入侵者
　　弱渣的怪异灰溜溜的逃走了。
　　优衣有些无聊，她憋着一把火，却无处宣泄。
　　她索性回过头，开始打量自己的课桌。
　　课桌和以前在A班的时候一样，只不过在课桌下面的抽屉里面，放着一个随时可以打开的呼吸面罩，然后在桌腿上面还挂着一个气罐。
　　正如班规所说，这里的学生都可以随时佩戴上防毒面具。
　　“也不知道会有什么东西从门外路过……”
　　优衣看向了大门那边，不过教室的大门在上课的时候是关着的。
　　“我的这些同学们有什么不对劲的地方吗？”
　　优衣询问着系统。
　　系统忠实的回答道：“她们的波长都和正常人一致，都是普通人。”
　　到了午休的时候，同学们三三两两的聚集在了一起，有的在谈话，有的则前去餐厅。大家都形成了自己的小朋友圈。看得出来，这里的同学早都已经适应了E班的生活。
　　但没有人来接触优衣和琴音。
　　大家只是各自聚在自己的小团体之中。
　　有几个女生谨慎的看向了优衣，但在优衣看过去的时候，她们又快速的移开了目光。
　　帅气的优衣还是很能够吸引其他人的。
　　不过优衣暂时无心交朋友，她来到了旁边，看学校的课表。
　　“嗯……骑术课没有了……体育课也没有了？”
　　学校的课程发生了奇妙的变化。这些课程都有一个特点：都是室内课。
　　天音学园的课程很多，但学生们待在室内的时间其实并不算很多，因为她们大部分课程都需要在专门的地方。马术场、田径场、游泳场等等。
　　优衣其实还挺喜欢这样的室外课的。
　　啊，不行了，越想越气。
　　好气啊，好想要把这里扬了。
　　找不到罪魁祸首，优衣现在感觉自己根本就是有力无处使。
　　这就好像是有人开着歼星舰，准备找一颗行星轰杀至渣，但就是找不到哪怕半颗行星一样。
　　“优衣，稍微冷静一点，那些怪异可是不讲理的哦。”七海琴音告诫着优衣。
　　“知道啦。”
　　优衣摇摇头，然后来到了教学楼的门口。
　　“这里的气氛……”
　　气氛有些不对劲。
　　之前的空气只能说是有些沉重，而到了现在，这个气氛却变得更加的诡谲。
　　但是仔细的感受一下，优衣又仿佛感觉到自己正在本来的位置。
　　优衣往前面走了两步，这么明显的异常，就连优衣都能够轻易发觉。
　　她想了想，她深入了通勤的林荫小道。
　　这里的树木似乎都变得漆黑一片，十分的怪异。
　　“优衣？”
　　七海琴音走了过来。
　　“你怎么出来了？这里危险。”优衣赶紧走到了七海琴音的面前。
　　“优衣你才是，怎么突然来到了这里——”
　　七海琴音正要说什么，优衣却忽然过来“危险。闭上眼睛。”
　　优衣迅速完成了变身，然后遮住了七海琴音的双眼。
　　自从知道这些东西存在某种污染之后，优衣就觉得应该让自己的青梅竹马远离这些玩意儿。
　　“优衣……？”
　　“嘘。”
　　优衣把七海琴音压在了旁边的树上。
　　而就在这个时候，一只触手从另外一侧的树林踏出。
　　诡异的触手大象，从树林之中渐渐出现。
　　之前优衣在远处的时候，并没有发现这个怪物有多大。但是在近距离观察的时候，却发现这是起码有三层楼高的巨大怪物，它只要存在这里，光是那巨大的体形，就能够带来强烈的恐惧感。
　　优衣因为要保护琴音，所以只是发射了两枚光子灵弹。
　　但是光子灵弹却并没有击中怪物，而是从中穿过。明明是如此巨大的怪物，但却仿佛并不存在一样。
　　而且优衣也注意到了。
　　之前还很怂的触手大象，这时候依然在快乐的游荡着。
　　就仿佛是看不到优衣她们一样。
　　“系统。”
　　“报告，这个怪物和我们并不存在于同一个空间。我们虽然能够看到怪物，但仅仅只是能够看到而已。它更类似全息投影。”系统解释道。
　　“也是，不然这货看到我早就跑了。”
　　优衣稍微轻松了一点。
　　在知道这怪物并不在这个空间之后，她便放开了七海琴音。
　　难怪不怂，原来是看不到啊。
　　“真奇怪，从E班的教室往外看的时候，这个怪物能够看到我，但是现在我来到了外面，却又不能了。E班难道并不是在原本的空间之中？”
　　在经过了职工宿舍的事情之后，优衣就意识到，天音学园存在着多层的结构。
　　“看来这个怪物应该就在‘里侧’的学园之中……”优衣思考着。
　　“靠近怪物的时候，异常参数在增加，但是远离之后，异常参数就开始减少了。正在对怪物进行扫描……不好，它要走了！”
　　系统的扫描还在进行中。
　　“琴音，你闭上眼睛，在这等着。必要的时候打开圣佑之阵，不用在意被人看到。”优衣思考了一下，决定跟着怪物，等待系统的扫描完成。
　　“嗯。”七海琴音点了点头，她乖巧的闭上了眼睛，然后等待着。
　　优衣则跟着这个幻象的怪物继续前进。
　　“为什么会出现这样的怪物？或者说，E班的学生，都能够看到？E班的规则上似乎没提到。看来这也不是在E班里面的事情，而是在学园之中……对了，学生手册。”
　　优衣准备翻看一下学生手册。
　　然而这时候优衣忽然想到，自己为了穿这件黑色的防护服，就把学生手册放在课桌里面了——因为不太方便夹住。
　　“啧。”优衣啧了一声，然后继续观察着怪物。
　　而也就在这个时候，优衣发现自己身边的空间，不知不觉似乎多了许多类似黑色的尘埃，这些尘埃之中还闪烁着火光，像是没有燃烧完全的灰烬。
　　“扫描进入79%……80%……81%……等等，检测到高能反应！！！”系统一开始正一本正经的汇报着检测结果，可就在这时候，系统却忽然检测到了什么。
　　“呀！”
　　与此同时，优衣听到了七海琴音的惊呼。
　　她立刻放弃了追踪怪物，往回飞去。
　　远远的，她就看到了一个人影抓住了七海琴音，正在林中穿梭。
　　“是人类！”系统再次发出报告。
　　“不是怪异，而是人类……是敌人！”
　　优衣最担心的事情出现了——外来的入侵者。


第六十八章 女怪人
　　“光子灵弹！”
　　害怕伤害到琴音，优衣立刻发出了好几发光子灵弹，却都被这个怪人躲避。
　　但优衣也看清了这个人的姿态。
　　怪人似乎是女性，身材高挑。她穿着一件高叉的连体战斗服和黑色的丝袜，在战斗服的外面有好几个类似武装带的东西，此外，还有一件斗篷。
　　她的容貌优衣看不到，因为对方戴了一个遮住上半脸的面具，面具的眼睛有开孔，像是怪盗面具。
　　这个不知道是怪盗还是可疑组织战斗员的女人，此刻就抓着琴音在林间疾驰。
　　在被优衣攻击之后，她随手甩出了几个手刀，一圈黑刃从手刀中衍生而出，飞向了优衣。
　　“给我死开！”
　　优衣猛地挥了一杖，直接把这些黑刃全部打散，剩余的威力则卷起了空气，形成了强烈的压力，让女人站姿不稳。
　　她似乎没想到优衣的攻击竟然会这么强大。
　　在权衡了一阵之后，眼见不敌的女怪人把七海琴音往空中一扔，随后分出了一个分身，分别朝着两个方向逃遁。
　　“啧。”
　　优衣随手挥出了一道风刃，又甩出了几个光子灵弹，便不再理会那个女怪人，而是毫不犹豫的过去抱住了七海琴音，从空中降下。
　　被公主抱救下的七海琴音，似乎还有些惊魂未定。
　　她缓缓睁开眼，看到了优衣，这才松了口气。
　　“笨蛋，你怎么不开魔法阵？”优衣摇摇头。
　　“忘了啦。”七海琴音吐了吐舌头，“而且……你不是过来救我了嘛……”
　　“无论多少次，我都会去救你，但你也要自己注意啊，小笨蛋。”
　　“嗯。”
　　七海琴音点了点头，目光灼灼的看着优衣，不知道在想些什么。
　　确定了琴音没有大碍之后，优衣算是松了口气。
　　“是外来的敌人么……”优衣思考着。
　　“会不会是人型的怪异，或者是之前就在学园里面的敌人？外来的敌人应该进不来吧？”七海琴音说着自己的想法。
　　“琴音你不懂。天音学园是个小地方，外面的强者众多，还是要小心点。我们最近这段时间还是一起行动吧，能不分开最好就不要分开。”
　　优衣决定贴身保护七海琴音。
　　“嗯！！”七海琴音点了点头，她轻轻的搂住了优衣的手臂，脑袋靠在了优衣的肩膀上，闭上眼睛，似乎还在享受。
　　“好啦好啦，我们先去餐厅看看吧。这外面的空间太诡异了，以后还是要注意一点。”
　　优衣猜测或许是要等到下午放学的时候外面的异常才会消失，在午休的时候还是不要做这种事情比较好。
　　……
　　“那个粉毛是什么？新型的怪异吗？！”
　　高中部教学楼楼顶，酒井小百合气喘吁吁的摘掉了面罩。
　　她摸了摸自己的腹部。
　　“居然没有伤口……”
　　她结结实实的中了一发粉红色的魔弹，但这时候却没有任何伤口。
　　她又看向了自己的手臂，原本的手甲却已经粉碎。
　　“解除。”
　　随着命令下达，她身上的装甲开始消失，原本的干部战斗装束变回了一套OL的服饰。
　　“挥出来的风刃破坏力这么强，但是魔法却没有任何伤势……这是什么奇怪的战斗技巧？”
　　酒井小百合一阵疑惑。
　　在自觉已经摸透了教师规则之后，酒井小百合就开始行动了。
　　作为邪恶……神秘组织的前干部，酒井小百合对于“异常”的搜索其实是颇有心得的。
　　——毕竟，从某种意义上来说，她们的组织，也算是某种异常之物嘛。
　　虽说已经退役，但酒井小百合的身手却并没有退步。
　　不，因为经常和好“闺蜜”切磋的关系，她的实力比起成为干部的那个时代相比，可以说是不退反进。
　　为了防止不必要的麻烦，酒井小百合没有在初中部这边调查，而是来到了高中部。
　　正好，她在学生的群体中听说了所谓的“校史馆试胆大会”的事情。
　　——众所周知，校史馆是不对学生开放的。就算是向学校申请也是过不了的。
　　可是，却似乎有什么人，向学生们传播了“只要向学校申请之后就没有问题”的信息。
　　刚刚来到这里，她就感受到了某种“异常”正在高中部的通勤道上徘徊。
　　她循着感应走了过去，结果没有看到异常，却是看到了一个学生。
　　酒井小百合本有些泄气，但她忽然注意到，这个有些可疑的女生，内侧却穿着一件黑色的连体衣。
　　——黑色。
　　酒井小百合几乎在瞬间就想到了那个“不存在”的班级和传闻中的学生。
　　因为“好闺蜜”的关系，酒井小百合通常不会对普通人下手。
　　但如果是异常的话，那她就不在乎了。
　　可是她万万没想到，在这个时候，竟然半途蹦出了一个粉红色的恶魔……
　　酒井小百合的战斗技巧全数无用。
　　在面对那个粉红恶魔的攻击时，曾经作战经验无数的邪恶女干部，却只能感受到那种生命被威胁的压迫感和恐惧感。在那个时候，她只能抱头鼠窜，甚至都没有一点想要反抗的念头。
　　“那个粉红恶魔，总感觉衣着打扮有些特别，像是魔法少女……不会吧，现实世界还真有魔法少女啊——啊，痛痛痛……”
　　从楼顶进来，酒井小百合就忍不住捂住了自己的腹部。
　　没有伤口。
　　但是疼痛感依然存在。
　　没有杀伤力，但是杀伤的效果还是存在。
　　这种招式，她听都没听过。
　　难不成这个世界上还真有什么魔法少女之类的存在？
　　“暂时还是隐藏起来吧。嘶，呼，嘶，呼，好……应该不影响上课。”
　　酒井小百合深呼吸了两次，终于好受了些。
　　她需要赶紧离开。
　　她可是中学部的老师，跑到高中部这里，就已经有些可疑了。
　　“酒井老师，你在这里啊！”一个男老师走了过来。
　　“什么事？”做贼心虚的酒井小百合下意识的问道。酒井小百合正在想方设法的找理由，说明自己为啥会在高中部。
　　“哦，我下午的第二节课临时有事脱不开身，你能不能来帮帮忙？”
　　“那个，我是中学部的老师……”
　　“没有问题的，生理课，中学部的老师也可以胜任吧！”男老师微笑着说道。
　　“嗯……哦，没问题。”酒井小百合想到自己第二节课似乎没课，刚说了两句，又是一阵疼痛，“真是要命……对了，刚刚是谁来着？”
　　酒井小百合抬起了头。
　　她想起来了。
　　“对了，有一位老师请我第二节课去帮忙。嗯……我记得，是在二年E班吧。”
　　疼痛过去一阵后，她终于好了些。
　　“好了，该去备课了……”


第六十九章 我愿为你
　　优衣解除了变身，然后拉起了七海琴音的手，不肯松开，就这样护送着七海琴音来到了教学楼。
　　回到了教学楼之后，优衣才终于松了口气。
　　这里虽然也很怪异，但至少比外面要安全一些。
　　优衣就这样形影不离的保护着七海琴音。
　　“都说啦，不用太担心了。那个怪人也被优衣你重伤了吧。”
　　“不能掉以轻心。”优衣摇摇头，“可恶，如果不是这个怪人，之前那个触手大象就能够更加深入的研究了。”
　　“那优衣你有什么结论吗？”七海琴音顺势把话题扯到了这边。
　　“嗯，怎么说呢。这感觉很奇怪，就好像是有两个学园重叠在了一起一样……”
　　无论是在通勤的道路上，还是在E班，优衣都有这样一种奇怪的感觉，而在见到那个怪物的时候，这种感觉更是十分的清晰。
　　“系统啊，你的侦测能不能给力一点？”
　　优衣在心中嘀咕着。
　　“这是没办法的事情啊，大佬。我是魔法少女的辅助育成系统，您作为魔法少女的能力，肯定比我的扫描要强大啊。”系统也没办法。
　　曾经的系统，一度认为自己算个人物，但是在来到了这个世界之后，它开始意识到这个世界究竟是有多么的可怕。
　　随便出来一个怪异，就能够让自己的功能受到影响。
　　“啧，真是麻烦。对了，我这一次怎么没有得到经验值？是因为没有把敌人干掉嘛？”优衣忽然想到了一件事。
　　“呃，只能说是一部分。如果那个女怪人并不是在做坏事的话，的确是不会有多少经验值的。魔法少女的力量是来自于因果和敌人的魔力，把敌人消灭了可以汲取一部分力量，践行魔法少女的职责也是。如果敌人的行为被阻止，而您没有拿到经验，从某种意义上来说，对方或许的确是没做坏事？”
　　“啧，你这判定有问题啊。”
　　“大佬，我只是一个普通的系统而已啊。”
　　系统欲哭无泪。
　　“行了行了，我知道了。”
　　优衣叹息了一声。
　　真是靠山山倒，靠河河干。
　　系统这么靠不住，看来能够依靠的只有自己。
　　“等之后学习一下感知魔法吧。”
　　优衣第一次学习技能夜袭群陆玖肆⑨③六①③⑤的时候，就遇到了感知魔法，不过可惜的是她当是为了保护琴音的安全，所以没有学习那个魔法，而是选择了【圣佑之阵】。
　　可惜的是，之后她再想学的时候，那个魔法就没有出现在天理法环提供的技能之中了。
　　优衣每次学习技能的时候，天理法环都会提供三个备选项，但这三个选项并不是固定的，而是有一定的随机性。
　　她决定等下一次出现感知技能之后，就去学一个。
　　教学楼一如早晨那般的冷清。优衣和琴音一直来到餐厅之后，才终于感觉周围热闹了一些。
　　“不知道之前的大家怎么样了。”来到了人多的地方，优衣感觉安心了一些，但她也担忧起了自己之前的朋友们。
　　她还想要在餐厅找到她们的身影，但是抬头看去，却发现周围都是穿着紧身防护服的E班学生，有些不认识的，可能是其他年级的。
　　“还是不要去找了。”七海琴音制止了优衣，“这样或许会让她们也陷入了危险。”
　　“嗯。”优衣点了点头。
　　优衣只能静观其变。
　　优衣并不害怕怪异，可她知道自己身边的人都是普通人。
　　自己不能连累到她们。
　　“来～”
　　七海琴音叉起了一颗草莓。
　　“啊。”优衣张开了嘴巴，吃下了草莓。
　　“这是奖励哦～谢谢你今天救了我。”七海琴音微笑着。
　　“这不是很正常嘛。”优衣耸耸肩，她自我调侃道，“谁让我是爱与正义的魔法少女呢。”
　　“如果优衣你没有魔法少女的力量，你还会做这种事情吗？因为获得了力量，所以想要维持爱与正义？”七海琴音突然开口。
　　“你说什么啊，你就是我成为魔法少女的动力啊。”优衣轻笑着。被青梅竹马投食，让她感觉自己似乎心情都舒畅了许多。
　　优衣当然不想成为魔法少女。
　　但如果回到当初的场景，如果当时只有这种方式才能够拯救琴音的话，无论多少次，优衣都会作出现在的选择。
　　“不是因为有力量而要做这种事情，而是因为想要做这样的事情，所以和恶魔交易得到了力量。”
　　系统：“……”
　　系统很明智的没有开口抗议被优衣称之为“恶魔”的事情。
　　它感觉自己如果这时候说话的话，会被直接打死。
　　“……诶……嗯……”
　　七海琴音被优衣突然的发言小小的惊讶了一下。
　　她的目光有些游移。
　　“而且我觉得爱与正义有些不对劲。爱与奇迹似乎更合适一点。”
　　优衣有时候会对身边有困难的人出手。
　　但是她并不认为自己有假面骑士那样的觉悟和那种无与伦比的正义感。
　　对于自己的暴躁脾气，优衣也是心中有数。
　　如果为了琴音而要变成坏人的话，优衣觉得自己大概也是愿意的。
　　“优衣不喜欢‘正义’吗？”七海琴音说道。
　　“这是一个很特别、很沉重的词呢。”
　　如果没有特殊的力量，叫喊着无畏的口号，一般人在大抵上都是不会排斥的。
　　但正因为有了力量，所以这种对于一般人而言略显矫情的词汇，优衣才会感觉有些沉重。
　　优衣想了想：“比起所谓的正义来说，我更想做一些更能够展现美好的东西。‘奇迹’，这个词，很美妙吧？”
　　“优衣也会做坏事吗？”七海琴音很好奇。
　　优衣眨了眨眼睛：“不被发现，就不是坏事啦～”
　　虽然这辈子还没做过坏事，但优衣的确不是只活了一辈子的人。
　　“如果是为了琴音的话，做做坏事也不是不可以呢。”优衣微笑着。
　　“那如果我是坏女人怎么办？如果我是那种想要支配世界或者毁灭世界的坏人呢？”
　　七海琴音的声音很轻，呼吸很浅。
　　她的眼睛凝视着优衣，似乎在期待着什么，可是在看到了优衣的目光之后，她又不知是害怕还是害羞的低下了头。
　　“没有关系。”
　　优衣伸出手，整理了一下七海琴音被风吹乱的发梢。
　　“如果你想要毁灭世界的话，那一定是因为这个世界让你感受到了痛苦。这样的世界，早就该扬了。我会直接把它砸烂。”
　　七海琴音先是惊愕，随后闭上了眼睛，脸上露出了笑容。


第七十章 旧校史馆
　　试胆大会。
　　“对了，班长和她同伴哪里去了？”
　　琴音跟在神代优衣的身后。
　　“哦，她们先上楼打卡了。”神代优衣回答道，“你在那边看什么？”
　　“嗯，天音学园的历史哦。没想到飞鸟时代和平安时代的历史都有哦。我原本还以为天音学园是在镰仓时代建立的呢。”
　　飞鸟时代也就是公元六世纪的时候了。
　　“如果这么推测的话，天音学园的历史可能并不是我们最初以为的只有一千年，而是还有更长的历史哦。”琴音感叹着。
　　“也不知道是不是瞎吹的。”神代优衣摇了摇头，“看来这里也没有什么有用的内容呢。”
　　两人一边说，一边往三楼走去。
　　在三楼完成了打卡之后，她们便朝着另外一侧前进。到了这里，两人的行程已经过半了。
　　神代优衣走在前面，琴音则跟在后面。
　　“优衣，黄金周的时候，我们要不要出去玩玩。我一直想要去海洋馆看看呢。”琴音说道。
　　“你以前怎么没说过？”神代优衣似乎有些好奇，“我还不知道你喜欢海洋馆呢。”
　　“其实也没有那么喜欢啦。只是前段时间不是有一个讲海洋馆的番剧嘛。”琴音说道，“海洋馆的馆长竟然是美人鱼，真是有趣呢。如果现实世界也有美人鱼就好了。”
　　“连我这样的魔法少女都有，那有美人鱼的话也很正常吧。”神代优衣漫不经心的模样。
　　“说起来，这个月有期中检测哦，优衣你从开学到现在都没有怎么认真看书吧。”琴音又说道。
　　“……”神代优衣停顿了一秒钟，“现在也管不上那些玩意儿了。”
　　琴音：“……”
　　两人继续往楼下走着。
　　但琴音的速度却越来越慢。
　　“琴音？怎么了，我们马上就要出去了。”神代优衣似乎有些疑惑，她转过了头。
　　而琴音则后退了一步。
　　“琴音，你怎么了？”神代优衣往前。
　　琴音再次后退。
　　“你怎么了，琴音？”优衣问道。
　　“——优衣，你变一下身吧。”琴音忽然说道，“我感觉到这里有什么奇怪的东西存在。”
　　“后面的队伍马上就要跟上来啦，这时候变身，被人看到怎么办啊！”神代优衣的脸上露出了羞涩的表情。
　　但琴音却是面无表情的看着神代优衣的表演。
　　“你不是优衣。我们就不要尬演了。”琴音叹息了一声，然后双眼凝视着眼前之物。
　　“神代优衣”有些惊讶：“你从之前就在怀疑吧。你是怎么发现的？明明我应该很完美的应对了。”
　　“嗯，一般的反应没什么问题呢。虽然我刚刚试探了好几次，但是你都没有露馅。”琴音说道，“我本来以为你是某种能够伪装成某人的生物。但是你却知道我对海洋馆并没有兴趣，这说明你能够识破我故意说的谎言。这说明，你不是单纯的某种伪装，而是更深层次的东西。”
　　琴音看向了“神代优衣”身后的通道，通道外面是通往外侧的道路。
　　“是在二楼的时候吧。和班长她们接触之后。难道是那面镜子？”
　　在这一路上，琴音遇到的最大的异常，就是镜子。
　　在那之后，事情就发生了变化。
　　“从见到了那面镜子之后，情况就不对劲了。我感觉到了一种违和感。之后，我故意减缓了速度，但是后面的人却并没有追上来。”
　　“最后，你没有变身。”
　　“神代优衣”叹息了一声：“果然是因为这个么？如果是琴音你的要求，‘优衣’虽然会疑惑，但肯定不会拒绝的吧。”
　　那个“神代优衣”的容貌此时此刻竟是发生了变化，她仿佛变成了一摊水银，然后被重新塑造了形体。
　　这个不知名的生物，变成了和琴音一样的模样。
　　但琴音看着这个和自己一模一样的生物，却并没有惊慌。
　　她冷静得可怕。
　　“你知道优衣会做出的反应，但是，你却无法和优衣一样的变身。”
　　琴音无法形容那种感觉。
　　那些怪物、异常的力量，都是混沌的力量，此外，还有舞姐作为忍者的力量，对于琴音而言都有一种熟悉的感觉。
　　但优衣不同。
　　优衣的魔法少女变身，是一种让琴音也无法形容的感觉，。
　　在优衣变身的时候，琴音能够清晰的感受到“优衣正在变身成魔法少女”。
　　如果有别人作出这种事情的话，琴音就能够一眼识破这是假的。
　　魔法少女的身份似乎无法被伪造。
　　“班长不见了。不是因为她提前走了。”
　　“被替换的并不是优衣……而是我。”
　　线索被连通了。
　　——在自己看到那面镜子的时候，就已经中招了。
　　“是镜子吧。”
　　琴音看向了那个和自己一模一样的存在。
　　对方那冷静的面容，那丝毫没有温柔的笑容，那就是自己的模样。
　　“宿舍之中有关于镜子的规则，我原本以为，镜子应当是某种保护物或者路标。但是在其他地方都没有镜子。但其他地方的规则之间，却并非是完全不同。究竟是为什么呢，镜子没有被规则提及。是被故意忽视了么，还是被隐藏起来了……”
　　琴音一点一点的拨开迷雾。
　　“我不知道你是否是隐藏在学园深处的那个幕后黑手，但是你一定有某种支配学园的权能。但这一定不完整。”
　　“一点一点的剥开敌人的底细，然后压迫敌人的心神……”那边的“七海琴音”似乎很清楚琴音究竟是准备做什么。
　　“吾乃镜。而你——怪异之主的力量，将为我所用——”
　　地面变成了黑色的污泥，无数的触手钻了出来。
　　这些黑泥的触手，缠绕着琴音的双腿、双手。污泥从头上滴落到琴音的头发上，从双腿渗透到她的吊带袜中。
　　然而就在这个时候，一阵蓝色的辉光闪过，魔法阵形成了强烈的斥力，将所有的黑暗排除到了外面。
　　圣佑之阵。
　　“这个威力——不对——”
　　镜猜测到了琴音有护身的魔法，但却没有预料到这个魔法有如此的威力。镜被蓝色的光阵排斥了开来，靠近不了分毫。
　　琴音转过头，毫不犹豫的逃走。
　　“如果优衣能够感觉到圣佑之阵的启动，就没有问题——”
　　可就在这个时候，琴音的奔跑却停了下来，因为她发现自己面前的景色已经和刚才全然不同。
　　原本充满了大正风格的长廊，这时候变成了传统的日式走廊，大理石的地面，也全部成为了木头地板。
　　“这里……”
　　这里并不是校史馆。
　　至少，并不是重新之后的校史馆。
　　但是，在走廊两侧，还有不少的展品，上面还有各种介绍。假名几乎没有，全都是用汉字写成。这是近代的书写习惯。
　　这里的确是校史馆。
　　这里是……旧校史馆。


第七十一章 泥泞之中
　　镜从温暖的怀抱之中睁开了眼睛。
　　优衣的怀抱很温暖。
　　想要继续躺在这温暖的怀中，想要享受着这温暖的感觉。
　　“……不好。”
　　她坐了起来，然后看向了优衣的睡颜。
　　粉色的发梢从少女的头上垂落，双眼微闭的少女，就仿佛是童话故事中的睡美人一般，等待着爱恋王子的轻吻。
　　镜撇开了目光。
　　神代优衣，她是拥有着魔法少女力量的女性。
　　那胡闹般的力量，令她即便是违反规则也无所谓。
　　但是镜发现这股力量并不是无懈可击。
　　优衣在体操部活动的时候，就被影响过。
　　在研究之后，镜逐渐的发现了：正面的感情，正面的帮助，能够突破这层防御。
　　——所以，只要能够“爱”上她就好了。
　　只要是为了她着想，那就没有问题了，到时候，她就能够被自己腐化，成为自己的傀儡……本来应该是这样的。
　　然而，“爱”是有风险的。
　　浅薄的好意和帮助，无法干涉太过于深入，虚假的爱意，也同样无法突破壁垒。
　　唯有“真正的爱”才行。
　　意外的源头来自一个女人。一个潜伏进来的外来者。
　　一些小小的意外发生了。
　　她差点被掳走。
　　当然，一切都在掌控之内。
　　但是，在被公主抱的那个瞬间，她感觉到了一种不曾有过的感觉。
　　而更深层次的变化，则是在餐厅之中的谈话。
　　为了自己，能够甘愿化身破坏的人。
　　为了自己，能够甘愿放弃正义的人。
　　可惜。
　　这个“自己”，并不是镜，而是另外一个女人。
　　此时此刻，另外一种心情，又在少女的心中回响。
　　“嫉妒”。
　　是的。
　　自己在被宠爱着。
　　但是镜知道，优衣宠爱的那个人，并不是她本身，而是另外一个存在。
　　这种无法表述出来的情感，让她意识到，自己眼前的一切都是虚假的。
　　这是一个一戳就破的气泡。
　　“……不对，这样的情感才是虚假的。她不过是我的工具而已。”
　　镜在告诫自己。
　　“‘爱’本来就只是我的策略而已。这一切的一切，都只是计谋。”
　　这份感情是虚假的。
　　是虚假的没错。
　　可为什么会这样。
　　在否认这份情感的时候，内心就会有一种空落落的感觉？
　　就好像这整个世界都似乎没有那么重要了一样。
　　“我好像出毛病了……”
　　怪异也能够生病么？
　　镜不了解。
　　她陷入了某种迷茫之中。
　　“这里的时间是无限的，但我的机会是有限的。不能这样持续下去了……”镜打定了主意。
　　而就在这个时候，优衣打了个哈欠，缓缓的睁开了眼睛。
　　“早安～”
　　那是温柔的打招呼。
　　“早安～”
　　仅仅只是一个微笑而已。
　　但是，看着这样的笑容，镜之前内心的纠结和痛苦，却仿佛被一扫而空。
　　然后，优衣伸出手为镜整理了一下发梢。
　　突然伸出来的手还是把镜吓了一跳。
　　“头发乱了哦，琴音。”
　　琴音……
　　啊啊啊，那个怪异之主的转生体。
　　如此可恶的怪异之主，想要夺走优衣。
　　——对了。
　　只要把优衣变成属于自己的东西就好了嘛。
　　打上自己的烙印。
　　成为自己的人。
　　这样就不是爱了。
　　这样，就不需要苦恼了。
　　用“爱”将她腐化，然后将她拉到自己的一边。
　　这一切并不是容易的事情，在最初的时候，她的影响力非常有限。
　　在镜发现自己出现毛病之后，她还以为自己的计划就要失败了。
　　但更意外的事情出现了——随着自己的“生病”，她感觉自己的侵蚀，也开始越来越强、越来越深入。
　　“琴音，你怎么在发呆？”
　　“啊，没什么，我们起来吧。上课可不能迟到呢。”
　　镜站了起来，然后取出了校服，开始为优衣穿着。
　　“呼，光是穿制服就要这么久的时间，真是麻烦呢。”
　　优衣感叹着。
　　E班穿在衣服里面的这件紧身衣，想要穿好还真不容易，稍微有些没穿好，那种紧绷绷的拉扯感就会让人感觉很别扭。
　　“这是校服呢，是必须要遵守的规定哦。”镜说道。
　　“看来给想个办法，抓到幕后黑手才行。”优衣嘀咕着。
　　在打理好了一切之后，两人就来到了一年E班。
　　班上这时候热热闹闹的。
　　“神代同学！”
　　其他人看到优衣过来，就微笑着打着招呼。
　　在经过了最初的熟悉之后，E班的同学们也似乎想要和优衣接触接触。
　　“大家好啊。”镜抢先优衣一步和大家打了声招呼，她顺手往前一步，搂住了优衣的一只手。
　　打过招呼之后，上课铃声就响了起来。
　　大家纷纷回到了自己的座位上，等待着老师。
　　镜坐在优衣的身后，她的目光就这样凝视着优衣。
　　她花费了不少时间，让优衣来到了E班。
　　而且这个过程并不顺利。
　　她怂恿优衣穿上了黑魔装，让堕落的气息缠绕到她的身体上，却没想到优衣竟然跳脱到去找夜间安保的麻烦。
　　虽说有一段曲折的过程，但最终她还是进入了E班。
　　就算那个逃入了旧校史馆的女人真的从绝境中爬出来，她也找不到已经进入了E班的优衣。
　　优衣……是我的。
　　但是镜在恐惧，恐惧这段时间之后，将会发生什么。
　　“琴音，你先回去吧。我打算去找找那个触手大象的麻烦。再去找找之前那个麻烦的女怪人。”
　　刚下课，优衣就兴冲冲的准备去找那些怪异的麻烦。
　　“诶——等等！”镜慌忙的拉住了优衣。
　　“怎么了？”优衣奇怪的问。
　　“我们要不要去商品部逛逛？”镜赶紧说道。
　　“商品部？”优衣有些奇怪。
　　“啊——嗯，对。”镜赶紧说道，“优衣昨天不是救了我么。我也想要给优衣买点小礼物呢。但是你也知道，学校变成了这样吧——”
　　“礼物就不用啦。但如果是要买些日用品倒是可以。”
　　“青梅竹马”突然说要送礼物给自己，优衣有些不好意思。
　　“本来是想要给优衣一个惊喜的啦。但是我一个人去，优衣你也不会放心吧？”镜微笑着。
　　“这倒是。”优衣点了点头。
　　为了琴音，稍微鸽一天探索，也不是问题。
　　“嗯，我们一起去商品部吧～”
　　镜微笑着。没关系，只要继续深入的“爱”她，就能够强化腐化的效果，然后忘掉那个女人。
　　然后……就能够让这时光永远的持续下去……


第七十二章 藏于深渊之物
　　“不行，门窗都被封闭了……”
　　按照记载，旧校史馆本应被烧毁了才对。
　　但它依然是真实的存在着。
　　琴音放弃了推开旧校史馆大门的打算。
　　“如果当时选择了跟着‘镜’走出校史馆，恐怕我也会被带到奇怪的地方。但我留在这里，似乎也不是好选项呢。”
　　离开的话，或许还能够想办法从那个怪异身边离开。
　　但是留在这里……
　　她现在已经被困在了这个地方。
　　“圣佑之阵被触发之后，优衣应该能够感应到才对，但是她却没有，这是否说明这个地方能够切断优衣的感应？”
　　琴音有自信。
　　她深深的信任着优衣。
　　如果是知道自己遇到了困难的话，她就算是付出再大的代价，也会找到自己。
　　哪怕会引起其他不必要的牺牲。
　　所以琴音绝对不会给优衣添麻烦。
　　不，如果是威胁到了优衣的麻烦，她会暗地里全部解决。
　　……就和以前一样。
　　“是什么原因呢。是魔法？空间？还是……时间？”
　　无法断定。
　　但如果无法依靠优衣的话，那自己所能够依靠的就只有自己了。
　　稍微纠结了一会儿之后，琴音把目光集中到了旧校舍之中。
　　这里目前而言还算是安全。
　　“说起来，圣佑之阵的威力好像也变大了一点。是因为我的力量开始觉醒了吗？”
　　琴音思索着。
　　她看向了前方。
　　“或许这里也有以前没有发现过的线索。”
　　例如之前含糊其辞的学园的历史。
　　“嗯……？”
　　然而刚走几步，琴音就感觉到了不对劲。
　　“为什么这里有这么多刑具？等等，那是符箓？”
　　一个类似“X”的架子，上面贴着奇特的符箓，十分的怪异。
　　奇怪。
　　非常奇怪。
　　在新校史馆之中，她从来没有看到过这样的东西。
　　“这难道就是被隐藏起来的东西……”
　　琴音继续朝着前方走去。
　　旧校史馆和新校史馆相比，要更小、更封闭。
　　这里的建筑似乎也更加的陈旧。
　　“惩戒用的刑具？”
　　惩戒谁？
　　这里以前不是贵族女校么？为什么会有这么残忍的东西？
　　琴音有些不解。
　　这种东西如果是在那种一般的学校，这很好理解。但是天音学园在以前也是贵族女校啊。
　　类似的疑点很多。
　　琴音的心中越来越疑惑。
　　“天音学园的污染非常严重。”
　　大概是力量开始渐渐觉醒，琴音开始意识到了天音学园的可怕。
　　——为什么一直以来都没有人发现？
　　那些毕业生里面……是不是混入了什么东西？
　　就如同那个“镜”一样。
　　“还是说，并非所有的毕业生都是‘毕业生’？怪异的触手，不仅仅存在于学园，难道还延伸到了外面？”
　　贵族女校的毕业生，拥有巨大的影响力，她们也是怪异的傀儡……
　　一个个可怕的推论出现在了琴音的脑海之中。
　　“等等，这是镰仓时代的内容。”
　　琴音注意到了前方的
　　镰仓时代，正是天音学园成型的一个时代，许多贵族都会把自己的女儿送到这里来——这是在新的校史馆中的内容。
　　然而在旧校史馆，琴音却见到了另外一番景象。
　　“……在战败后，敌人的妻子、女儿会被送到此处，进行再教育……”
　　这是和被粉饰的历史完全不同的，残酷的东西。
　　源平合战之后，镰仓幕府的前期，天音学园的前身算是成型。
　　这里最早有平家的女眷，她们被源氏送至于此。后来还有源氏的女眷，北条氏把她们送过来的。
　　而后，武家的罪人女眷，甚至朝廷公方的女眷，也被送至此处。
　　那个时候的天音学园，并不是所谓的贵族女校，而是一个罪恶之地。
　　情况的变化来自安土桃山时期，公元十六世纪，日本战国后期。
　　从那个时候还是，天音学园的性质开始渐渐发生变化，越来越多的贵族将自己的后代送到此处，培养成完美的“大和抚子”，但这里依然有类似监狱和矫正场所的功能。
　　而这些刑具，有些就是以前的管理者取乐所用。
　　明明是很残忍的事情，但写在校史馆中，却分明像是在炫耀一般。
　　“难怪新的校史馆里面没有这种东西了。”
　　新的校史馆建立在理性逐渐发展的年代，这种可怕的东西，自然是被粉饰了。
　　“或许这与怪异的出现有关？”琴音猜测着。
　　但依然有盲点。
　　“如果学园是在镰仓时代才逐渐成型的话……那在这之前，这里又是什么？”
　　在新校史馆中，琴音见到了能够追溯到飞鸟时代的内容，这可比镰仓时代要早了好几百年。
　　那在这个时代，天音学园又是什么地方呢？
　　不过琴音并没有发现相关的内容，在那之前的资料，似乎被隐藏了起来。
　　“还有地下层？”
　　走了一阵之后，琴音发现旧校史馆还有继续往下的通路。
　　“只能往这边走了。”
　　已经没有其他的道路了，只能继续往下。
　　楼梯很黑，周围并没有任何光亮。
　　可是这并不影响琴音。
　　也不知道是什么原因，琴音的视力似乎在变得越来越好。
　　哪怕是在这完全没有光亮的环境中，琴音依然能够看得一清二楚。
　　“地牢？”
　　从楼梯走出来之后，琴音就来到了一个类似大厅一样的地方，这里的建筑都是砖石结构，和上层的全木结构有着比较大的差异。
　　这里有很多个房间，房间的门都是箍上了铁筋的厚实的大门，门上都有能够上锁的结构。
　　而房间的周围，也有不少装饰，特别是放置了不少的木柜和器具，甚至还有不少瓷器。
　　琴音来到这里之后的第一感觉，就是觉得像是来到了一个地牢之中。
　　不，有些不对。
　　如果说是地牢的话，这里未免又有些太过于奢华了。
　　虽说结构像是地牢，但是这地方的装饰却堪称奢华，地板和墙面都挂着体面的装饰。
　　可如果这里不是牢房，那又为何需要这些铁门？
　　琴音谨慎的走在走廊上，她轻轻推动了大门。
　　这些门虽然很古旧，但却十分轻盈，并不需要多少力量就能够推开。
　　在房间之中，放着各种各样的器具。
　　有木头的，有钢铁的，还有皮革的。
　　“这里是一个类似惩罚室、禁闭室一样的地方。”琴音猜测着。
　　她继续往前。
　　越过这些大门往前，就是一条走廊。
　　从走廊过去，琴音便看到了一个类似祭坛一样的东西。
　　在这个祭坛旁边还有一个类似描述的牌子。
　　“弥生时代的祭坛？”
　　弥生时代，也就是公元前三百年到公园两百多年左右。
　　对于这个国家而言，这已经是相当早期的历史了。
　　琴音继续前进。
　　前面又是一条长廊。
　　这是一条圆拱形的长廊，砖砌而成，然后涂抹了不知道是石灰还是油漆之类的东西。
　　“……壁画。”
　　这里面是壁画。
　　但并不是古日本的浮世绘风格的壁画，而是一种颇为写意和美型的壁画。
　　这个风格，甚至有些接近素描和漫画之类的东西，但更加的抽象、写意。
　　琴音第一眼就被面前的壁画吸引。
　　这副壁画上是一个女人。
　　这下面还有一些简单的标识，但远不如之前看到的解释那么详细的。
　　看到上面的内容，琴音愣了一下。
　　“徐……福……？”


第七十三章 病名为爱
　　“商品部……是这样的吗？”
　　优衣跟着镜踏入了商品部。
　　商品部和优衣上一次过来的时候，已经是大相径庭了。
　　原本这里的装饰都是以白色的色调为主。而到了现在，商品部的建筑却统统都变成了黑色。
　　而且这些黑色也十分的奇怪，这并不是一般的黑色油漆或者是涂料之类的，而是某种类似乳胶、橡胶一类的有机物一样的感觉。
　　被这样的黑色所包裹，眼前的一切，似乎都像是有了生命一样。
　　不只是建筑物而已。
　　就连树木、花朵、喷泉，也似乎都成为了这样。
　　明明现在还是下午，但在这个弥漫着黑色灰烬的黑色商品部之中，却阴森如同夜晚。
　　“这里和E班一样，是一个空间重叠的地方。除此之外倒是没什么特别的。能量波动比之前平稳。”系统回答道。
　　“小心点。”优衣牵起了镜的手。
　　“嗯。”镜甜蜜的点了点头，然后跟在了优衣的后面。
　　商品部内店铺也都是黑色的。这里到处悬挂着黑色的制服和物品，普通的制服就放在这些黑色制服的旁边，黑白错落的摆放着。
　　有些制服会严厉的包裹住身体，不露出半点缝隙，有些制服除了材质是黑色乳胶之外，款式倒是和其他的衣裳都差不多。
　　“都是虚影，就和那个触手大象一样。”优衣松了口气。
　　“趁着这个机会，把优衣你的衣橱也一起充实一下吧。”镜一边说着，一边拿出了一件黑色的女仆装在优衣的身上比划着。
　　“才五月份，你就在想夏Comiket嘛？”
　　在学校穿女仆装，还是有些耻度太高了。
　　她环顾着四周。
　　商品部有不少学生。
　　她们都身着黑色的紧身防护服。
　　优衣注意到，她们也购买一些生活必需品，除此之外，还有夜袭群⑥⑨④⑨③六壹③伍呼吸面具。应该是买去备用的。
　　“应该是其他年级的E班前辈吧，嗯，也可能是中学部的后辈。”
　　“来，这里还有旗袍哦，要不要试试看这个？唔，不对，里面有防护服的话，旗袍不好看呢。”
　　镜看了看手上的旗袍。
　　水手服下面穿着紧身的防护服，观感很特别，有一种特别的美感。
　　但如果是换成旗袍，就不那么好看了。
　　镜有些苦恼，她想了想，又看向了旁边的修女装。
　　——优衣换上这套衣服，一定也会很好看的吧？
　　“唔……”镜忽然有些失态。
　　明明最初只是为了敷衍对方而已。
　　但是随着给优衣不断的添置服装，她感觉自己有些乐在其中了。
　　但是，就是停不下来啊。
　　心中流出的愉悦，就如同蜜糖一样，根本无法停下！
　　镜从旁边的柜台上取出了一对臂环，然后轻轻的扣在了优衣的手臂上。
　　“这个会限制行动吧？”优衣有些不自在，臂环上面还连着链子，“就像是奴隶的物品一样。”
　　“……优衣，你就是我的奴隶。我要把你锁在身边……”
　　镜的脸上露出了病态的笑容。
　　“学园怎么还有这种东西？”
　　优衣有些奇怪。
　　这个锁链并不是虚假的影子，这说明在表学园里面也存在着这个东西。
　　“嗯，但是很漂亮嘛。”
　　琴音很热衷和优衣一起去参加Cosplay的活动，琴音很喜欢看优衣换上各种各样的装扮。
　　镜意识到，自己似乎也喜欢这种状况。
　　因为……这的确很有趣。
　　“不如给你也置办一点衣服吧，出门总要一点服饰才行。”优衣说道。
　　“我需要么？”镜在怀疑着。
　　“嗯，如果你不想要这种麻烦的衣服，那也可以简单一点。对了，我觉得发饰和一些小装饰什么的，或许会更好看。”
　　优衣提议着。
　　听到了优衣的话，镜的目光看向了橱窗。
　　这里都是堕落与黑暗的物品。
　　……嗯，也只有这样的装饰，适合点缀自己吧？
　　“这根如何？”优衣看向了旁边的发带。
　　黑色的材质，有白色的镶边和点缀。
　　镜也觉得这根发带和自己很配。
　　她完全了模拟了七海琴音，作为七海琴音的“镜像”，她同样也了解七海琴音的喜好。
　　但七海琴音是不会喜欢这种黑色的发带。她会使得她的样子看上去有些阴郁。
　　七海琴音希望自己在神代优衣面前，永远是一个温柔而光明的形象。
　　“啧。虚伪的女人。”
　　镜又注意到了旁边的另外一个装饰，她眼前一亮。
　　“优衣，那对猫耳发卡怎么样？”
　　镜取过了旁边的猫耳发卡，然后戴在了优衣的头上。
　　“诶诶诶，怎么还是我啊？”
　　优衣在抗议着，但是却拗不过镜。她看了一眼那条发带，眼珠子一转，似乎想到了什么。
　　两人就这么一直逛到了傍晚，结果一直都是优衣在被镜换上各种各样的制服。
　　“嗯，感觉这样就差不多了。”
　　为优衣添置了不少有趣的装束之后，镜的脸上露出了微笑。
　　女仆装、泳装、还有一些私人的“休闲”服装。
　　除此之外，还有一些用来增添生活趣味的小小的装饰品和器材之类的。
　　“终于结束了。”
　　被折腾了一个下午的优衣，也松了口气。
　　“真是不错呢～”坐在商品部的咖啡厅里，镜微笑着。
　　优衣把大包小包放在了桌子边上，也松了口气：“嗯。琴音，你先点餐吧，我稍微晚一点。”
　　意外出现了。
　　一个女生在不远处给优衣招手，优衣提着大包小包，就赶紧的走了过去。
　　优衣扔下了自己……去见那个女孩子了！
　　镜没有离开，而是在后面瞧瞧跟上。
　　“……！”
　　她……和别的女孩子在交谈？！
　　还支开了自己？！
　　不过还好，两人并没有聊太久，优衣就转身再次准备离开，但这一路上，她却是和镜碰了个正着。
　　“你都看到了？”优衣有些惊慌。
　　“你……刚刚是……”镜有些尴尬，她扭捏了起来，不知道应该如何解释。
　　“嗯……既然你看到的话，算了。虽然提前了一点。”
　　优衣取出了一个礼盒。
　　“咦？”
　　镜有些茫然的接过了礼盒。
　　里面放着一根黑色的发带。
　　这种款式并不是“琴音”喜欢的类型。
　　“你应该知道我不喜欢这种吧？”
　　镜奇怪的问道。
　　“以前我是这么认为的。但是最近总觉得你应该会喜欢这种。之前也是，我感觉你是想要改变一下自己的形象吧。”优衣也有些不好意思的撇过了头，“你……喜欢吗？”
　　“嗯……”
　　这不是琴音喜欢的款式。
　　这是镜喜欢的款式。
　　在这个时候，镜意识到，自己恐怕真的出问题了。
　　——她生病了。
　　病名为爱。


第七十四章 伤害优衣的人！（球订阅）
　　“徐福”。
　　传闻中为了始皇帝而出海寻找仙山的方士，带领着三千童男童女出海，然而不知所踪。
　　许多人相信，徐福最后的目的地，就是日本。
　　这简单的线条，勾勒出了一名女子的模样。
　　虽说简单，但其中蕴含的意义却似乎无比深邃、非同凡响。
　　这是一个婀娜的女性，体态略显娇小，也不知道是真实的情况，还是艺术的加工。
　　这个图形是如此奇妙，以至于光是看着，就让人忍不住深陷其中。就连意识和理智也会失去。
　　——如果看到这壁画的是普通人的话。
　　“拥有特别力量的壁画？”琴音感受到了那种令人疯狂和迷失的感觉。这种感觉就和在演剧部之中排练的时候一样。
　　在那如同幻梦一般的演剧，同样令人迷失其中。
　　“这股力量对我没有影响，这是因为我是‘怪异之主’的关系？”
　　琴音在猜测着。这一点暂时无法解答。而对于琴音而言，更大的问题在于，为什么“徐福”这个名字会出现在天音学园之中。
　　琴音看向了前面。
　　在这墙上都展现着那个时代的事情。
　　徐福的带领着几个类似方术士的人，似乎是来到了某个地方。
　　难道，这就是一切的开始？天音学园的前身，是徐福和她的方术士们的据点之类的地方？
　　琴音皱起了眉头。
　　她看向了前方。
　　壁画……还有很长。
　　徐福在这里见到了某种……存在？
　　画面之中，徐福似乎在进行交流，然而在壁画的另外一段，本应该是交流对象所在的地方，这里的线条却杂乱无章，根本看不出来是什么东西，倒像是一团随意揉捏在一起的毛线球。
　　随后的画面，徐福漂浮在了众人的中心，她如众心捧月一般的，被所有人捧在了天空。
　　但诡异的是，徐福的身上，还有许多奇异的线条，这些线条从天空垂下，缠绕在了她的身上……
　　那是一种犹如精神污染一般的侵蚀感。
　　这些线条似乎是在描绘某种存在，而这种存在，光是被描绘出来，就成为了接近怪异的异常力量。
　　而且，这股力量并不舒服。
　　“真是……令人头痛呢。”
　　琴音摸着自己的脑袋，舒缓了片刻。
　　她继续往前。
　　壁画之后描绘的，则是一群人将徐福放在了中间，一根根线条围绕着徐福。
　　这种感觉，让琴音想到了“傀儡”，就像是演剧部的那些人偶一样。
　　再然后，则是徐福和许多的人影站在一起，她们的身上都有奇异的线条，然后其余的人则在旁边膜拜。
　　“……这大概就是天音学园的前身了。”
　　琴音大致整理了一下壁画的情报。
　　“在很久以前的过去，徐福东渡，来到了天音学园的所在。她似乎见到了某种存在……这莫非真的是在此取得了不老药？”
　　“后来，方术士们在这里建立了某种类似神社或者的什么样的机构。徐福似乎是这个机构的领导者。”
　　可惜并没有后续。
　　壁画戛然而止。
　　通道的深层，也没有更多的通路。
　　“徐福见到了什么？”琴音猜测着，“这段历史，应该是被封存了起来吧。究竟又是什么人，将这段历史掩盖？”
　　琴音发现，这个壁画的四周有浸润和重新挖掘的痕迹，更深层的地方，似乎还有什么东西，但是通道已经被填埋了，前面的岩壁无比的紧实。
　　“这段历史因为某种缘故被人封存在了。方术士们的地盘，也逐渐成为了囚禁女子的监狱。但是到了近代，又有某些人将封存的历史挖开，但是最后却再次被掩盖……”
　　过往的历史渐渐清晰。
　　“这里曾经有伟大的人和怪异进行过斗争。”
　　琴音如此感叹着。
　　她并没有亲眼见到那一些，但是内心之中的某种悸动，却令她似乎理解了这些事实。
　　无功而返的琴音，只能回头。
　　她来到了之前没有进去过的软禁室。
　　这里放着一个类似十字架一样的东西。
　　琴音伸出手，触碰了一下十字架。
　　“咦——？”
　　奇异的景象，突然涌入了琴音的脑海之中。
　　那是一名身着和服的女子。
　　她原本正抱着一个孩子，似乎是坐在船上，外面是阵阵喊杀。小船摇摇晃晃的，内部无比的安静，安静到了压抑的程度。
　　另外一个女人却冲了过来，那个年迈的女人抱起了孩子，然后绝望的走出了小船。
　　外面是千艘的战舰。
　　敌人的攻势凶猛，己方大势已去。
　　“……海底之下，也有都城……”
　　年老的女人抱起孩子，投入海中。
　　追出去的女人，在绝望之下，也一并入海，但却被人扯住头发，又被救了上来。
　　随后，女人被带走，她走了很久，终于被运到了一个地方。
　　那是奇特的建筑物。
　　明明周围都是古代的日本建筑，可这座建筑，却是中式的，而且里面的人，也都穿着奇特。
　　虽然从来没有看到过这座建筑物，但琴音却能够清晰的知道，这里就是天音学园的所在地。
　　女人被带到了室内，然后身上被刻下了奇异的图形。
　　她无比难受，却又被固定在了十字架上，被身体中的热气侵蚀。
　　琴音缓缓的睁开了眼睛。
　　她意识到了这个女人是谁。
　　“坛之浦合战……”
　　故事之中的女子，是源平合战时候的人，安德天皇的母亲，平德子。
　　在平家失败投海的时候，安德天皇和外祖母一起投入海中，平家的许多大将都已经投海，唯有平德子被源氏给救了上来。
　　她似乎具备某种“素质”，然后被送到了“天音学园”的前身。她在天音学园之中迷失了自我，然后……似乎又有什么东西，从她身上诞生了。
　　“这里的怪异是层层叠加的！”
　　琴音渐渐意识到，天音学园并不是某个怪异在这里，而是千年来，这里一直在堆积着怪异！
　　“咦？”
　　而也就在这个时候，琴音感觉自己的身体，似乎变得轻松了一些。
　　就好像自己的身体里面有什么东西在渐渐“苏醒”，而这片被凝固的空间，仿佛也松动了些许。
　　似乎想到了什么，琴音赶紧来到了另外一个软禁室，然后触碰到了这里的刑具。
　　琴音眼前渐渐亮起。
　　“果然可以！我很快就能离开这里了！”
　　只要能够离开这里，就能够快点回到优衣的身边。那个“镜”把自己留在了这里，她肯定冒充了自己到了优衣的身边。说不定是为了伤害优衣！
　　“优衣，等着我吧。”
　　“伤害优衣的人，我决不允许！”


第七十五章 少女发出不可名状的叫喊
　　“呼，终于回来了。”
　　提着大包小包回到了房间之后，优衣把东西一放，终于感觉舒畅多了。
　　而旁边的镜，则已经将发带戴在了头上，这时候正黏在优衣的身边。
　　“好啦好啦。”优衣让镜稍微离开了自己一点，“我现在要开始进行魔法少女修行了。”
　　在进入了E班之后，优衣意识到自己之前学习的祓魔之息在这里作用不大。
　　虽说之前的女怪人没有给优衣经验，但干掉职工宿舍的怪异，优衣身上的经验还有多少，稍微冥想一下，学习一个技能也不是问题。
　　“嗯。”镜点了点头，然后乖巧的离开。
　　魔法少女的力量，镜也无法理解，所以她也需要慎重。
　　当然，更重要的是，
　　而这时候，优衣也闭上了眼睛，开始冥想。
　　天理法环开始微微的颤动着。
　　“咦？魔力的增涨速度加快了？”刚开始冥想，优衣就发现自己积累经验的速度竟然快了许多。
　　“在您进入了E班之后，周围的能量都变得比原来更加活跃了。”系统说。
　　“里学园居然还有这样的好处？”优衣小小的惊讶了一下。
　　出乎意料的惊喜，让优衣的修行速度增加了不少。
　　原本优衣觉得自己至少还需要一两周才能够学会新的魔法，但是天理法环很快就被填充完成。
　　仅仅只是一晚上，魔力就已经足够了。
　　而在这个时候，优衣感觉到了天理法环中传来的三股魔力。
　　分别是【光之翼】、【光子灵枪】和【圣之矢】。
　　“啧，怎么又是这几个？”优衣最不需要的就是这类攻击魔法。
　　“高等魔法有些也需要低等级的魔法作为支撑。您作为魔法少女的等级还太低了……”系统解释道。
　　“但我需要现在立刻能够帮得上忙的技能啊。”优衣摇摇头，“有没有更宽泛的技能？”
　　“有！”系统早就已经准备好了，“我这里还有其他的魔力系统。您也可以学习这里的技能。”
　　机智而优秀的系统，早就绕开了自己的限制。
　　而这时候，优衣看到了一个奇异的图形。
　　这是一个黑色的图形，它由线条组成，如同一颗树一般。
　　“这是魔女之树。记载着魔女的术式。”
　　系统的语调很奇怪，就好像是第一次干坏事的好学生，正在因为这件坏事而感到兴奋一样。
　　“魔女之树？这就相当于是另外开了一个技能树咯？”
　　而在这个时候，优衣清晰的感受到了三股魔力。
　　【魔女的优雅：无论怎么样的服装与鞋子，魔女都能够在一瞬间适应下来，并维持最优雅的姿态。】
　　【荒狂电光：无咒魔法。吸引大气中的电流，狂乱的摧毁眼前的一切。】
　　【超量魔力：在胸口制造一个魔力之涡用于储存魔力，可以在日常的状态下使用，也可以让魔法的威力翻倍。】
　　“咦？还有被动，这个好诶！”
　　魔女树的能力，一眼看上去就比隔壁的天理法环给力多了。
　　优衣之前就抱怨过高跟鞋的问题，没想到这里一下子就看到了一个适应性的技能。
　　第二个技能也是攻击系的魔法，而且是高贵的无咒施法——虽说优衣本来也不怎么念咒文就是了。
　　至于第三个，优衣也十分心动。
　　她虽然是魔法少女，但目前为止，自己只能在变身之后使用魔法，而且魔法的威力有限。这个技能不仅仅能够让魔法威力翻倍，而且还能够让自己能够在非变身的状态下使用魔法。
　　这也是一个痛点技能。
　　优衣陷入了纠结之中。
　　“怎么了？”
　　镜在把衣服都挂到了优衣的衣柜之后，就一直坐在旁边，静静的看着优衣。
　　“嗯，是这样的。我准备提高一下作为魔法少女的能力，现在我有几个修行的方向，但具体应该先学习哪个魔法，我有些拿不准。”优衣说道。
　　“不如说出来，我帮你参考参考？”镜说道。
　　“嗯。”优衣组织了一下语言，然后把自己的几个魔法说了一下。
　　“三个攻击能力，一个是类似弓箭的能力，一个是投枪，最后一个是无咒施法的雷电魔法；另外三个是辅助能力，一个是让我飞行速度加快，另外一个能够增强我对衣装的适应力，就比如高跟鞋，我只要穿上就能够适应下来，最后一个则是在我胸口再制造一个魔力之涡，让我能够在日常的状态下使用魔法，也能够让变身后的魔法威力翻倍。”
　　“嗯，这样啊……”
　　优衣有着强大的攻击能力，仅仅只是物理攻击的余波，就可以把之前的女怪人给吓退。所以三个攻击能力作用并不是很大。
　　魔法少女能飞，又不需要什么适应性技能——飞难道不比穿着高跟鞋跑步要强么？
　　加速飞行的能力相对而言也比较鸡肋，优衣的力量很大，如果仅仅只是短距离的移动，不见得速度会比飞的更慢。
　　倒是如果她能够在平常的状态下施法，也就不需要时刻变身了……
　　镜思索了一会儿。
　　然后她说道：“超量魔力比较好吧，特别是在不方便变身的时候。其他的魔法都不是当务之急。”
　　该死……
　　在说完之后，镜才意识过来。
　　自己居然给敌人选了一个最好的魔法？
　　然而这时候已经晚了，因为镜已经把话说出去了。
　　“也好。”
　　优衣闭上了眼睛，似乎是开始修行新的魔法。
　　而在这个时候，镜感受到一股魔力开始从对方的胸口生成。
　　那是无比深邃的某种力量。
　　“呼。”
　　优衣睁开了眼睛。
　　她看上去挺高兴的样子。
　　“赶紧试试看吧。”
　　优衣立刻接触了变身，准备尝试一下常态施法的感觉。
　　在一阵粉色的光芒之后，优衣就解除了自己的变身状态。
　　“嗷呜——”
　　一个硬物砸中了镜的脑袋，镜捂着额头，蹲了下来。
　　“这是扣子？”
　　她把贴在自己脑门上的东西取了下来。
　　这是一枚扣子，一枚学校制服的扣子。
　　“啊啊啊！怎么会这样啊！”
　　再然后，镜就听到了优衣传来的惊恐的叫喊声……


第七十六章 【超量魔力】
　　“琴音”的建议很合理，【超量魔力】的确是一个很好的技能。
　　倒不是说其他几个不行，只是这个技能的优先度最高。
　　其实相对而言，优衣更希望能有一个感应魔法，但可惜并没有出现。
　　在学习了【超量魔力】之后，天理法环并没有发热。
　　相反，优衣感觉到了一股魔力从自己的尾椎下面逐渐散发了出来，自己是要蔓延到自己的整个后背。
　　随后，这股力量从后至前，涌入了优衣的胸口。
　　身体感觉轻飘飘的，只有胸口的部分能够感受到一种吸引感。
　　就如同有一个漩涡正在其中酝酿，吸收着周围的魔力一样。
　　和天理法环不同，胸口的魔力似乎和自己是物理意义上的接续在了一起，这股魔力比天理法环中的魔力更容易调用。
　　“这种魔力，我就算是没有变身，也能够使用！”
　　优衣迫不及待的解除了变身，然后准备使用魔法。
　　可是，刚刚解除变身，优衣就感受到了一股力量压制着自己的胸口。
　　好可怕！
　　好恐怖！
　　“啪——”
　　但是随后，优衣就听到了一阵布料撕裂的声音，而随后，那种拘束的感觉顿时消失。
　　“呜哇啊啊啊啊！！！”
　　意识到发生了什么之后，优衣尖叫着蹲了下来。
　　“系统！这什么情况！你给我出来！”优衣气急败坏。
　　“您学习了超量魔力的技能，这个技能是以您的身体为基础，将根源的力量调取到了现实世界，这当然需要一点空间……”
　　系统瑟瑟发抖。
　　为啥大佬又生气了？
　　据他所知，在别的世界，不少魔法少女为了学习这个魔女的能力，都对〇兽和系统万般讨好，甚至进行见不得人的交易。
　　为啥大佬会生气啊！
　　系统欲哭无泪。
　　“优衣，你没事吧？”镜走了过来。她头上还有一个红色的印子。
　　“没、没事。”
　　优衣干笑着站了起来。
　　她这时候注意到，自己的外衣虽然被撕裂了，但里面的防护服弹性还不错，所以虽然外衣坏了，但内侧倒是没有问题。
　　“我就是没想到……咳，会有这样的副作用而已。”优衣挺尴尬的。
　　“是啊，衣服都坏掉了。”镜有些苦恼，但随后她想到了什么，“啊，不过没关系，我买的衣服，都是弹性很大的哦。”
　　说完之后，镜小跑到衣帽间，取出了一件睡衣递给优衣：“先换上这个吧。”
　　“嗯。”
　　优衣尴尬的把坏掉的制服脱下，然后又把防护服一起脱掉，便换上了镜购入的睡衣。
　　“真是见了鬼了。”优衣长出了一口气。她现在整个人都处于暴躁之中。
　　“你没事吧？”
　　镜看着优衣，她怀疑现在如果路边出现了一条狗，优衣都会冲上去给它两巴掌。
　　“没事。”
　　优衣吸了口气。
　　她万万没想到，自己居然又翻车了。
　　而且还是在学习技能这种事情。
　　这妥妥的阴沟里翻船啊。
　　而那个不给力的系统，似乎还没有意识到问题的严重性。
　　“还好，不算很大。”
　　优衣在镜子面前打量了一番。
　　优衣的下胸围比较小，所以虽然尺寸很大，但其实并不算特别的大。
　　举个栗子，42B和36D，虽然尺寸上差很多，但前者的量不一定比后者小，甚至可能略有超过。
　　优衣的下胸围只有五十多，所以上胸围就算是八十多，有时候也不是问题。
　　“优衣，你在想什么？”镜注意到优衣的表情不是很好看。
　　“我在考虑考虑之后的事情吧。究竟是把E班轰杀至渣，还是把整个学园给扬了……”
　　“不、不至于吧？”
　　镜脑袋上都是冷汗。
　　明明之前贴贴的时候还是温柔可爱的模样，但是暴躁起来，真的就和换了个人似的。
　　不过没关系，这也是她可爱的一面。嗯，很棒的反差萌呢……
　　“啧。”
　　优衣摇了摇头。
　　这个时候，她也只能无能狂怒了。
　　如果换成是真正的女孩子，说不定会挺开心的，但优衣知道自己并不是真正的女孩子啊。
　　“对、对了，优衣，你现在应该可以使用魔法了吧？”镜赶紧转移话题。
　　“哦，对哦。”
　　因为过于恼羞成怒，结果优衣都把这茬给忘了。
　　“光芒啊，汇聚于此，击碎邪恶吧——光子灵弹！”
　　优衣从最简单的魔法开始使用。
　　随着咒文的咏唱，优衣感受到了一股力量从自己的胸口溢出，然后流入到了自己的手指，随后形成了一枚光子灵弹。
　　“没有魔杖和礼装的支撑，还挺吃力的。”这种感觉就和第一次骑自行车一样，有些难以控制。
　　“对了，还有飞行。”
　　魔法少女可以依靠魔力驱动身体从而飞起来。
　　“唔……”
　　更多的魔力从胸口涌了出来。
　　如果说使用光子灵弹的话，涌出来的是溪流，那在飞行的时候，流出的魔力就和江河一样了。
　　依靠着这些魔力，优衣艰难的飞了起来。
　　“呼，这费力多了。而且魔力消耗很大。”
　　优衣在天花板附近转了两圈，都不得不落地了。
　　“呼，刚刚学会这个能力，我的魔力还需要一定时间积累。”
　　优衣红着脸落到了地面。
　　“结果一点都不实用嘛。”
　　“魔法少女积累魔力才是常态啊。一般的魔法少女变身只有三分钟而已，您这才是魔法少女初心者的水准嘛。”
　　系统表示，这才是新手村应该有的表现。
　　“既然魔力耗尽的话，不如早点休息吧。”镜说道，“虽然我不知道魔法少女究竟有什么能力，但刚刚学会的技能，想要一口气熟悉也是不太可能的吧。”
　　“这倒是。”优衣点了点头。
　　稍微练习一两周，说不定就不会这么不堪了。
　　这么想着，优衣就和镜一起准备入眠。优衣准备好好休息一夜，让自己平静下来。
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　然而正当优衣睡得迷迷糊糊的时候，她却忽然听到了一个声音。
　　“查寝。请开门。”
　　“……查寝？”
　　优衣迷迷糊糊的睁开了眼。
　　优衣是魔法少女，魔法少女不需要睡觉。但是她的精神依然会感觉疲惫。
　　她迷迷糊糊的看向了闹钟。
　　此时此刻是凌晨3点40。


第七十七章 异常重重
　　“咚咚咚。”
　　凌晨3点40，门外传来了敲门声。
　　今天是无月之夜。
　　窗外一片漆黑。
　　寂静的敲门声从门外传来，在漆黑的寝室之中回荡。
　　“查寝。请开门。”
　　这是一个女声。
　　但是，这个声音却是如此的无机质。
　　单单只是听到这个声音，就令人感到胆寒。
　　更别提现在还是黎明前最黑暗的时候。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响了第三次。
　　镜也醒了过来。她皱了皱眉头，然后看向了优衣
　　“优衣，等一下这个声音就会消失的……诶？！”
　　镜正要提醒优衣，然而就在这个时候，优衣却忽然跳了下来。
　　“敲你马啊！”
　　她变身成了魔法少女，气势汹汹的冲了出去，刷的一下就把门打开。
　　“半夜三更，你再敲敲试试？！看我不打爆你的狗头……人呢？啧。”
　　优衣拉开寝室的门。
　　但是门外却空无一人。
　　优衣正准备出去，却被镜拉住：“优衣，算了，优衣，不至于——”
　　“啧……算你走运。”
　　不知道是什么鬼东西在半夜敲门。
　　回到房间之后，优衣便躺在了沙发上。
　　“我感觉整个世界都在针对我。”葛优躺的优衣，坐在这里哀嚎着。
　　“……”
　　镜关好了门，似乎在思考什么。
　　“琴音，你先睡吧。我就坐一会儿。”
　　本就不需要睡觉的优衣，这时候更睡不着了。
　　“稍微冷静一下。”
　　优衣揉了揉自己的脑袋。
　　“我需要去学习一点能够直接揍人的魔法。系统啊，有没有能够提高战斗技巧的魔法？”
　　——那个不叫魔法啊！
　　系统被优衣问懵了。
　　“呃，这个，似乎，大概……有！”
　　身为系统，有时候也给支楞起来。
　　能不能？
　　能！
　　“虽然魔法少女没有类似的魔法，但我的资料库之中有不少有用的技能。”
　　……虽然有些收录的是反派技能就是了。
　　“巴顿术、罪恶芭蕾、死亡摔跤……您想要多少就有多少！”
　　“但这也是随机的吧？”
　　“呃……”
　　系统无言以对。
　　三选一是这样的。
　　“唉，看情况吧。到时候能学到哪个是哪个。”
　　优衣感觉自己现在像是在玩以撒的结合，到处都是随机道具。
　　“呼。”
　　冥想了一阵，优衣终于平静了下来。
　　她发现镜躺在沙发上。
　　优衣拿起毯子，轻轻的盖在了镜的身上。
　　随后，优衣转过头。
　　她忽然注意到了垃圾桶里面的东西。
　　那是因为布料撕裂，被镜扔进去的坏掉的制服。
　　优衣张开了嘴巴，她差点就要大叫了出来，可是一想到青梅竹马在身边熟睡，她就硬生生的止住了自己的声音，只留下扭曲的面目。
　　“唔……早安。”假寐的镜睁开了眼睛。
　　“早、早安。”优衣的表情很奇怪。
　　“怎么了？”镜注意到优衣为难的表情。夜袭群⑥⑨肆九③陆壹三伍
　　“我的制服没了。”
　　其实优衣是有备用制服的。
　　但……
　　穿不了了。
　　天音学园的制服都是量体裁衣，虽然有一定弹性，但遇到不可抗力的话，依然是撑不住的。
　　优衣有备用的衣服，但问题是，备用的衣服……她现在也穿不了啊。
　　这他喵喵就尴尬了。
　　“试试看这套如何？”
　　镜取出了那套黑领制服。
　　这套黑领制服和黑魔装一样，都是会根据着装者的体形来调整的。
　　“哦哦，这倒是不错。但穿着这套衣服没问题吗？”优衣有些疑惑。
　　“我们之前不是研究过了么，这个是防护服吧。”镜微笑着，“而且我们都已经进入了E班了，以前的着装规则对我们也是无效的吧。”
　　优衣被镜的话语说得有些迷迷糊糊的。
　　“有道理。”
　　好像有哪里不对，但又好像没有？
　　镜把黑领制服递给了优衣。
　　优衣穿上了防护服，然后又把黑领制服一起穿在了身上。
　　“这套制服倒是很合身。”
　　优衣点了点头。
　　“就是这套防护服穿起来很麻烦。”
　　普通的女装，优衣穿起来那叫一个驾轻就熟。但那套黑色的防护服，穿起来可就没有那么容易了。
　　折腾了好半天，优衣这才把衣服穿好。
　　和昨天一样，八月寮今天也是同样的冷清。
　　不，冷清的不是八月寮，而是自己和周围的环境。
　　坐在宿舍的餐厅之中，优衣就有这样一种感觉——她和七海琴音，与这片环境似乎割裂了开来。
　　就仿佛自己的存在感已经消失了一样。
　　在去往学园的路上，这种感觉更加严重了。
　　周围似乎都没有了学生，冷冷清清的，就仿佛是另外一个世界。
　　“大家好，我是酒井小百合，我是暂时的代课老师。”
　　一位二十八九岁的女性老师走了进来。
　　今天第一节课是生理课。
　　优衣感觉对方的身材似乎有些熟悉。
　　对方穿着黑色的OL装，但这也并非是一般上班族的服装，而是乳胶材质的服装。
　　“我们今天的课程是——美人鱼的改造过程。”
　　一张奇特的PPT出现在了电子黑板上。
　　这是一个类人生物的图片。
　　光看上半身，这是一个非常可爱的女孩儿，但下半身却是鱼类的尾巴，而且对方的身上也有许多的鳞片。
　　“美人鱼的改造有两种改造，一种是无损改造，另外一种是截肢改造。前面依然拥有双手，后者的手臂被截断，然后改造成了鱼鳍……”
　　这是……生理课的内容？
　　课程的内容十分的怪异、残忍。
　　不过并没有学生觉得有问题。
　　或者说就算是有人觉得有问题，她们也依然保持着沉默。
　　一幅幅古怪、黑暗、诡异的图片，被放在了黑板上。
　　这是人类似乎无法理解的东西。似乎只要试图去理解、去在脑内描绘那种感觉，都会被污染一样。
　　“那个老师，我肯定在什么地方见过……”优衣嘀咕着。
　　“系统，系统。”
　　优衣一拍脑门，想到了自己还有一个工具人。
　　“大佬？”
　　“班上有什么奇怪的地方吗？”优衣问道。
　　“能量密度很高，时空出现一定程度的扭曲。”系统说道。
　　“按照规则，我应该假装没有看见这些奇怪的内容……”
　　优衣决定，等一下下课之后，去跟踪一下这位代课老师。
　　自从来到E班之后，怪异的事情越来越多。
　　优衣感觉，自己似乎距离天音学园背后的真相越来越近了……


第七十八章 空无一人
　　从上课开始，一年E班就被一种诡异的氛围所笼罩。
　　优衣看向了班上。
　　有些同学心不在焉，似乎并没有听讲，有些同学则假装听讲，但神情却在神游天外，还有的同学则在认真做着笔记。
　　“反正这课程不正常。”
　　优衣注意到，这课程虽说有些奇怪，但她却感觉，如果真的按照课程去做，这种改造……似乎真的能够做得到？
　　“这是哪里来的黑暗知识啊。”
　　优衣摇摇头，只能继续忍耐着课程，这种奇葩而残忍的内容，还是不听微妙。
　　优衣把头转向了窗外。
　　现在是上午的第一节课，太阳高悬。
　　按理说，此时此刻外面应该会很明亮才对，但优衣却感觉这外面晦暗无光。
　　这种感觉很难形容，这就好像明明是黑色，但是看起来却又是五彩斑斓一样。
　　倒是之前见过两次的触手大象，这个时候不见了踪影，外面并没有什么活动着的怪异。
　　“异常”的讲解持续了四十分钟，一直到下课铃声响，这诡异的氛围才似乎失踪。
　　幸好上课的时候，似乎并没有出现什么奇怪的事情。
　　优衣一下课，就跟在了酒井小百合的后面。
　　“你是神代同学？有什么事吗？”酒井小百合居然一下子就注意到了优衣。
　　优衣小小的惊讶了一下。
　　“老师，您对您的课程有什么看法？对美人鱼有什么看法？”优衣问道。
　　“美人鱼是幻想中的生物吧。那是不存在的哦。如果真的有，应该是在海底深处吧。生理课……嗯，我明白神代同学你的好奇心，但有些事情对于高中生来说，还是太早了哦。”
　　说完，酒井小百合还俏皮的眨了眨眼，这才离开。
　　“她和刚刚上课的时候完全不同，就好像是换了个人一样。”
　　优衣没有继续追上询问。
　　如果让这位老师意识到了不对劲，反而可能会导致她更加危险。
　　“意识不到是一件好事，这意味着精神不会被污染。”优衣思考了一下，“要不要去搜索一下别的地方，例如……校长室？”
　　如果是学校领导的房间，说不定会留下什么秘密。
　　“优衣，马上就要上课了哦。”
　　镜这时候走了出来，提醒优衣下节课就要开始了。
　　“嗯。好的。”
　　优衣点点头。
　　她准备等周末再去看看。
　　至于现在的话，优衣还有别的事情要做。
　　等下午放学之后，优衣护送着镜回到了寝室之后，她便再次出来了。
　　优衣来到了体操部。
　　“咦？关门了？”
　　但是体操部却是关门了。
　　优衣一脚踹开门走了进去，但体操部里面，依然是空旷一片。
　　一个人影都没有，甚至连半点存在过人的迹象都没有，这里就像是刚刚装修之后那从未有人踏足一步似的。
　　优衣想了想，又来到了马场。她找到了马场的牌子，白底黑字的牌子上写着“马术部”三个字。
　　按道理说，现在也应该是马术部活动的时候。
　　可是这里依然是空无一人。
　　优衣逛了一圈，悻悻的回到了宿舍。
　　“调查的结果怎么样了？”镜为优衣准备好了下午茶。
　　“没有结果，我去社团看过了一遍，但别说怪异了，就连人影都看不到。”优衣撇了撇嘴。
　　“说不定是因为怪异都害怕优衣哦。”镜微笑着。
　　“我觉得可能是我现在已经不在原本的表学园了。”优衣说道，“总感觉如果是在这个空间的话，我就能够见到怪异的本体，但却根本没有。”
　　“还有这个衣服，感觉真奇怪。”
　　优衣把制服一脱，就开始拉扯着内部的防护服。
　　“不舒服吗？”镜关心的问道。
　　“这倒不是啦。”
　　这层贴合着身体内部的紧身衣，让优衣感觉怪怪的。
　　倒不是不舒服，只是感觉自己运动活动的时候，身下都有这么一件贴合身体的衣服，感觉很奇怪。
　　第一天还能够忍受，可连续穿了两天，就让优衣浑身不自在了。
　　“就是穿脱挺麻烦的。”
　　优衣废了九牛二虎之力，才把这紧绷绷的衣服脱了下来。
　　“对了。琴音，你有没有什么特别的发现？例如那个怪人。”优衣问了问镜。
　　其实她之前就想要询问这个问题。但那个时候她害怕对方受惊，于是就暂且搁置了下来。
　　但不知道为啥，在看到了那位酒井小百合老师之后，优衣就下意识的想到了之前遇到的女怪人。
　　“这个倒是没有。”镜也摇了摇头，“我觉得我们还是把E班的事情放在首位比较好。”
　　“E班啊……又不能真的砸了。”优衣摇摇头，关于如何“攻略”E班，优衣还真没有什么头绪。
　　镜提议道：“那不如我们多观察几天吧，最好不要声张，不然很可能会波及到无辜的同学们。”
　　“看来只能这样了。”
　　如果只有自己的话，优衣倒是不怕。
　　但如是想要拯救大家，行动还是慎重一些比较好。
　　特别是现在知道还有外来者在窥视，优衣更要谨慎行事。
　　还是先趁着周末，去一趟校长室或者其他的办公室看看吧……
　　……
　　“辛苦了，丽。”
　　体操部的活动刚刚结束，结城遥换下了练功服，然后穿好了自己的制服。
　　“嗯，辛苦了，遥。”藤原丽也朝着结城遥点了点头。
　　“去吃饭吧，上次是丽你请客，前一次是我，这一次是——”结城遥张了张嘴。她疑惑了一阵：“哦，这一次，是我吧。”
　　“应该是吧。咦，我们的练功服，有这么透吗……？”藤原丽有些疑惑。不过她转头就忘了这个问题，“对了，遥今年会去参加艺术体操的比赛吧，今年有没有信心入选呢？”
　　“入选倒是没问题。但如果想要拿到名次就比较困难了。对了，其实明年我很看好新的主将哦，她——她是谁来着？”结城遥感觉忘了什么。
　　“嗯……是谁呢。”藤原丽也思索了起来。
　　体操部的人数是对的。
　　但是藤原丽总感觉似乎有哪里不对，而每次想到这时候，她也总感觉心中空落落的。
　　究竟……是谁呢？
　　为什么感觉有些心痛？


第七十九章 【E班避难所】（球订阅，球首订～）
　　“优衣，起床了哦，优衣～”
　　一大清早的优衣就在镜温柔的声音中睁开了眼睛。
　　提防了好几天，那个怪人都没有再次出现，优衣也终于是放下了疲惫的精神，好好的睡了一觉。
　　“早啊，琴音。”
　　优衣打着哈欠站了起来。
　　“来，洗漱用品也准备好了，制服我也放在这里了哦。”
　　优衣发现自己的青梅竹马最近似乎格外的贤淑，不仅仅叫自己起床，还总是贴心的准备好了洗漱用品和制服。
　　不过这感觉还挺不错的。
　　就仿佛提前享受到了婚后生活一样，她心中还美滋滋的。
　　唯一可惜的是，现在的自己只能是无鸡之谈。
　　但话又说回来，作为女孩子的感觉……其实也蛮愉快的就是了。
　　“嗯，又要穿上这套奇怪的制服了，真是麻烦。”
　　优衣把那件黑色的紧身衣扯了出来。
　　这件超弹力的紧身衣，现在非常的小，扯开后才能一下下的穿上去，而且最麻烦的是里面的那些气泡。
　　“如果优衣你嫌麻烦的话，可以用这个。”
　　镜取出了一个类似面霜的盒子。
　　优衣嗅到了一种很舒适的味道：“很香啊。”
　　“这是学校特产的樱花香膏，能够润滑和保养肌肤。虽然会让脱下来变得有些麻烦，但却很方便穿着。”镜回道。
　　“你从哪里弄过来的？”优衣顺嘴问道。
　　“因为优衣你这几天一直都在抱怨，我就在想有没有能够帮得上忙的地方嘛。我来帮你，来，涂上这个再试试看。”
　　说完之后，镜蹲在了优衣的前面，然后的取出了一些香膏，轻轻抬起了优衣的脚，然后将樱花香膏涂抹在了优衣的脚趾上。
　　“诶……”
　　香膏很舒服，滑滑的、软软的，比那些什么名贵的护肤用品什么的，不知道高到哪里去了。
　　在涂抹了之后，镜帮优衣把双腿的部分穿入了进去。
　　这一次的确很舒畅，顺滑的就穿了进去，而且没有半点气泡。
　　“的确不错啊。”在完全穿好之后，优衣活动了一下身体，明明已经穿上了一件衣服，但是身体完全没有被影响到，“好神奇，我甚至感觉这身衣服成为了第二层皮肤一样！”
　　很棒，很亲切。
　　“优衣喜欢就好，来，我们把外面的部分也一起穿上吧。”
　　镜取出了那件黑领的束腰水手服，然后为优衣穿在了身上。
　　俗话说得好，一回生二回熟。
　　经过了好几天的课程之后，再次来到了E班，优衣倒是对这里熟络了起来。
　　她本来就有着很高的颜值、绝佳的身材和飒爽的笑容，虽不至于能够和之前那般亲密的交流，但却让大家都不再排斥两人。
　　“在习惯了之后，我发现E班的大家好像也和别的班级的同学没什么区别嘛。”等到了午休的时候，优衣和镜再次来到了餐厅。
　　“嗯，那还真是不错呢。”镜微笑着，然后夹起了一个蛋卷，“来，啊～”
　　“啊～”
　　优衣张开了嘴巴。
　　镜微笑着将蛋卷送入了优衣的嘴中，看到优衣把蛋卷咬下去之后，她才收回了手，然后撑着脑袋，饶有兴致的看着优衣。
　　“经过这两天的观察，结合那些规则，我猜测E班很可能并不是害人的异常，而是保护机制。”
　　优衣说着自己的总结——其实有一半结论，是系统得出来的就是了。
　　“为什么这么想？”镜问道。
　　“我们学校，可能存在某个危险的、重叠的空间。”这并不是无中生有的胡乱猜测，之前在无限回廊的经历还是后来的状况，这都让优衣有理由相信，天音学园存在那么一种地方。
　　这样的话，系统的某些无功而返的扫描也能够说得清了——出现异常的地方是在另外一个空间，这当然扫不出来了。
　　这就好像是开着前置摄像头却想要用后置摄像头去扫描二维码一样，这怎么可能发现呢。
　　“这么一想的话，E班的存在就很明确了。某些被深入影响的同学，坠入到了那种异常的空间，在这里只有E班才能够保护她们。”
　　这同样并不是随口胡扯。
　　之前优衣见到的那个溜得飞快的触手大象，就是一个例子。如果没有E班的话，她们遇到这样的东西，还不知道应该怎么办才好。
　　“E班……就是避难所咯？”镜点了点头，“真不愧是优衣呢，这个也能分析出来。”
　　“还好吧。其实还有很多地方没办法解释。”优衣无奈的摇摇头，“现在能够得出的结论就是这样。如果连E班也无法收留的话，继续被影响的话，那受害人很可能就真的要面对危险了……她们甚至可能会成为某种可怕的东西。”
　　“比如？”
　　“高中部总共5个班级，每个班20人，但只有80名学生，如果并不是所有的异常都在E班，那就是说，在其他班级都混杂了某种怪异，而E班的学生，很可能有一部分是正常人。”
　　这其实也是系统得出的结论。
　　系统似乎总是擅长得出这种很黑暗的结论，但却又似乎挺符合事实的。
　　“那多出来的是什么呢？”镜顺嘴问道。
　　“‘以前’的学生。”优衣说道。
　　“以前？”
　　“我们学校有很多异常。但我觉得老妈很可能没有注意到这一点，而其他人可能也没有注意到。因为从这里离开的学生们，都非常的‘正常’。”优衣说道。
　　“但总有被黑暗吞噬的学生吧？”镜再次给优衣投食。
　　吃掉了镜的小香肠，优衣继续说道：“是啊，那么，这些被吞噬掉的‘毕业生’，究竟是不是本人呢？她们……不，它们究竟是什么？”
　　“你是说她们是怪异？”镜问道。
　　“就怕那些依然还是‘本人’，如果她们只是被腐化的话，也意味着在离开了学校之后，她们依然被学园所束缚，甚至她们会反过来维护学园。而其他人也永远不可能知道这里的异常。”
　　“堕落、然后被困在了学园之中的灵魂呢。”镜发出了感叹。
　　“没有关系，我不会让那种事情继续发生。我会保护你的。”优衣拉起了镜的手。
　　镜撇开了目光，然后岔开了话题：“我差不多吃饱了呢，还有些时间，我们去透透气吧。”


第八十章 记忆与觉醒（球月票！球订阅！）
　　“这里的展品，都蕴含着超凡的力量。在触碰之后，我似乎对能力的掌控性增强了一些。”
　　“不对。如果是这样的话，那个‘镜’怎么会留我在这里？”
　　“她应该想不到我能够使用这股力量，是我自己……在篡夺和占据？”
　　琴音意识到了。
　　这里的超凡力量，似乎并不是来自怪异之主。这是一股异质的力量。但琴音发现，自己似乎能够通过某种方式将其吞噬。
　　“对了。”
　　琴音来到了祭坛的面前。
　　“就用这个再试试看好了。”
　　琴音屏息凝神，然后触碰到了祭坛。
　　这一次，琴音感受到了，那其中所蕴含的某种能量和自己体内的能量，被卷入了一起。
　　随后，一幅画卷展现在了琴音的面前。
　　是一个女人，她被固定在了祭坛上，男人手持匕首，站在旁边。可是，这些男人却面露恐惧。
　　再然后，琴音发现，这个女人并非是真正的女人，而是……狐狸女人。
　　女人被锁在了祭坛上，这些男人用各种各样的手段对付女人。
　　女人被各种各样的方式摧残，但却无法死亡。
　　“……你为什么还没有死啊！”
　　对女人施加酷刑的男人反而先崩溃了。
　　而在这个时候，又有一个男人走了过来。
　　这个男人穿着阴阳师的衣服，地位尊崇。
　　“小哥你也想要来试试看嘛？”女人肆无忌惮的看着对方。
　　然而，男人却拿出了一枚石头。
　　石头被放置到了女人的身体之中，原本还淡定的女人，突然发出了哀嚎。她的双手攥拳，脚趾扣在一起，上气不接下气。
　　“唔——嗯——我投降——请放了我吧——”
　　女人想要投降，但男人却不为所动。
　　“唔……”
　　琴音头上冒出冷汗，下意识的蹲了下来。
　　她已经认出来了。
　　“那个女人是玉藻前，男人是晴明，石头是……杀生石。”
　　琴音站了起来。
　　祭坛之中存在的某种“东西”，似乎被自己吸收了。
　　“空间的禁锢再次被削弱了。”
　　琴音松了口气。
　　“……原来如此，这些‘记忆’就是旧校史馆存在于此的锚点啊。”
　　琴音已经理解了。旧校史馆已经被新校史馆所取代，它之所以嗨能够存在，是因为这里面的这些展示的文物所提供的记忆，给了旧校史馆这样的力量。
　　这个地方并不存在，所以哪怕是如此的怪异，也没有“规则”的存在。
　　“上去看看吧。”
　　琴音从地下室回到了上面。
　　如果地下室的遗物能够给自己带来记忆的话，那旧校史馆中的其他物品，是不是也有同样的能力呢？
　　琴音回到了上层。
　　她来到了最开始见到的那个贴满符箓的十字架面前。
　　琴音深深的吸了一口气，然后用手触碰到了十字架上面。
　　新的影像开始显现。
　　“说，义经那家伙究竟在哪？！”
　　一个气急败坏的声音。
　　被绑在十字架上的女子不发一言，任凭残酷的刑罚惩戒着自己。
　　“交给你们了。”
　　那个气急败坏的声音在发现询问不出什么内容之后，便放弃了询问，将这个女人交给了其他人。
　　“小心点，这个女人可不是一般的女人。”
　　“哈哈，要不然让她在这地方再祈一次雨啊，哈哈。不过这份力量倒是值得研究……”
　　琴音睁开了眼睛。
　　“义经……源义经？求雨……也就是说，这里曾经出现的人，是静御前？”
　　静御前，源义经的恋人。
　　源义经被自己的哥哥源赖朝嫉妒，后者在追杀源义经的时候，抓住了静御前。
　　静御前宁死不屈，然后因为源赖朝的妻子北条政子的求情，最后才终于被释放。但是她与源义经的孩子，却被源赖朝溺死了。
　　“传说，静御前曾经跳舞祈雨。难道这也是真的？其实静御前也有着特殊的力量，她被抓住后，是被送到这里来进行能力的研究？”
　　总感觉知道了不得了的事情。
　　“应该还有其他人吧……嗯？”
　　正当琴音准备继续调查的时候，她忽然听到了什么声音。
　　但自己想想，这个声音却又似乎消失了？
　　琴音继续向前。
　　她又看到了一个奇怪的架子，这个架子吊在空中，下面牵引着许多的绳索。
　　琴音再次触碰上去。
　　“敌在本能寺！”
　　似乎有男子在怒吼。
　　“父亲……”
　　女人的父亲被人诛杀。
　　然后女子被送到了这里。
　　她被幽禁在了深处。
　　“我们一定能够复现古人的技术……怪异？若是我们能掌握安倍睛明的阴阳术，还需要害怕那种东西？”
　　女人在阴暗的世界日复一日，她被架子吊住，然后被残忍的进行了各种各样的实验。
　　最后，一个猴子一样的男人，下令将女子释放……
　　“是明智玉子吗？”
　　一开始听到“敌在本能寺”的时候，琴音还以为这个女人是织田信长的妻子浓姬。
　　但是在后面，她才意识到，这个人应该是明智光秀的女儿明智玉子。明智玉子在二明智光秀死后被幽禁，最后丰臣秀吉解除了对她的软禁。
　　又是一个名人。
　　“嗯？”
　　琴音又听到了一声。
　　这一次，她确信那不是错觉。
　　这是沉重而缓慢的脚步声。
　　一下、一下、一下。
　　似乎是有什么东西，正在走廊徘徊。
　　而且，似乎越来越近。
　　这个突然出现的声音，是如此的有存在感，让人难以忽视。
　　“不是突然出现的！”琴音立刻意识到了自己的想法有多么可笑，“这个声音其实一直都在，只不过我并没有听到而已！”
　　是因为自己的力量在逐渐的增强，所以才渐渐能够听到这个声音。
　　黑暗之中，有某种东西正在靠近自己。
　　“……原来如此，那个‘镜’没有追击的真正原因是这个啊。”
　　旧校史馆，潜伏者某种怪异。
　　这必然是无法对付的怪异，因为这里连“规则”都不存在。
　　这里是空白的狭缝，是必死之地。
　　“但也并非无懈可击。”
　　只要继续夺走这里的记忆就可以了。
　　夺取记忆，就能够削弱旧校史馆的“存在”。
　　当所有的“承重柱”都坍塌之后，旧校史馆也就将不复存在……


第八十一章 “七海琴音在解谜”
　　天台的空气很好。
　　明明其他地方如此灰暗，但这里的感觉却十分不错。
　　心旷神怡。
　　如果忽略天音学园此时诡异状态的话。
　　“真是不错的天气呢。”
　　优衣闭上眼睛，感受着这份美好。
　　自从来到了E班之后，周围的空气都仿佛变得沉重了许多，如同今天这样的感受，还真是好久都没有遇到过了。
　　“琴音。”
　　“嗯。”
　　“等这件事情结束之后，我们周末去玩吧。”
　　优衣发现自己已经越发的接近事情的真相了。
　　如果可以的话，在解决了这次的事件之后，她想要和青梅竹马出去玩玩。
　　“你想要去哪？”镜问道。
　　“嗯……海洋馆如何……？”优衣思考着。
　　“为什么是海洋馆？”镜转过头来，凝视着优衣。
　　“也是，之前才看过那种‘美人鱼’。抱歉。”
　　优衣还以为镜是有了什么心理阴影呢。
　　“我是说，为什么是海洋馆？”
　　镜再度问道。
　　“诶？其实也没有什么特别的理由啦。只是突然想到了。你怎么了？”优衣好奇的问。
　　“嗯……没什么，我想到的也是海洋馆呢。”镜下意识的伸出手，触碰着自己的发带。
　　“那我们这算是心有灵犀嘛。”优衣的心情不错。
　　“嗯……是呢。”镜撇开了目光。
　　午休的时间并不多，预备铃声很快就响了起来。
　　“走吧。”
　　优衣走过去，拉起了镜的手，两人一路回到了班上。
　　下午的课程是数理化，并没有什么特别的。
　　在E班生活了一段时间之后，优衣基本已经适应了E班的生活。
　　E班其实和其他班级没什么太大的区别。
　　优衣已经决定，等自己和其他人的关系拉近了一点之后，就想办法从可能知道事实的某些学生那里打探消息。
　　——通过藤原丽的情况，优衣已经知道，并非是所有的学生都是被遮蔽了认知，这其中还存在着“漏网之鱼”。
　　所以，只要找到这些漏网之鱼，就能够顺利的交流了。
　　这一切都挺顺利的。
　　硬要说的话，有一点不方便，那就是每天的制服更换。
　　“这些樱花香膏，虽然穿上去的时候很舒服，但是脱下来可真是麻烦啊——”
　　那件“防护服”穿起来十分麻烦。
　　而涂抹了镜给的樱花香膏之后，虽说穿起来方便了，但在脱下来的时候，却和黏在身上一样。
　　就比如现在，刚刚回到寝室的优衣，就在着手想要把防护服脱下来，但因为今天涂抹了樱花香膏的关系，想要脱下来并不容易。
　　“系统，最近没有啥异常吧？”优衣一边扯着衣服，一边又想到自己有段时间没有联络过系统了，于是便又询问了一句。
　　系统半天才有回应：“大佬您不是之前就问过嘛。”
　　“行吧。”
　　这系统居然还不耐烦了。
　　不过优衣倒是没去收拾系统，她还在和身上的衣服搏斗。
　　看着优衣在费力的扯着领口，镜拉住了优衣的手：“那既然这样的话，干脆直接穿在里面不就好了嘛？”
　　“穿在里面？”优衣低下头，看了看自己的胸口。
　　镜点点头：“是啊。这些防护服本就是设计成了能够长期穿着的类型，樱花香膏更是可以保证身体的干净哦，涂抹了樱花香膏之后，就算是一直穿着，也不会有任何问题的。”
　　“是这样吗？”优衣这还真不知道。
　　“稍微向其他同学打听一下就知道咯。而且优衣你还是魔法少女，拥有更加特殊的体质，就算不脱下来，也不会有任何问题吧？”
　　“这还真是。”镜的话，让优衣豁然开朗。
　　自己是魔法少女啊。
　　魔法少女就算一件衣服穿一万年，内部都不会有任何气味。
　　哦……会有香味。
　　优衣之前学了一个祓魔之息来着，这个魔法可以释放驱魔之香，一万年，说不定都直接腌入味了。
　　硬要说的话，那就是外部的污渍和灰尘之类的了。
　　见到优衣并不排斥，镜趁热打铁：“这样的话，你只要洗澡的时候把防护服外面冲洗一下就好了，比现在方便多了。”
　　优衣一想，的确是这么回事。
　　——对啊。自己是魔法少女，身上又没有什么代谢废物。这衣服穿起来还挺舒服的，简直就和第二层皮肤一样……
　　“就是感觉怪怪的，就好像是自己的皮肤变成了黑色的乳胶一样。”
　　优衣看向了自己的手指。
　　光滑透亮。
　　她的大拇指和食指捏住，然后摩擦了一下，那种微妙的摩擦感，也是十分特别。
　　“不用在意啦。优衣。对了，不如我们一起来研究一下，在穿上了防护服之后，那些异常着装对你的影夜袭群六玖肆九叁六一③五响。”
　　“嗯……”
　　优衣似乎有些犹豫。
　　“怎么了？”镜问道，“是不是有什么特别的发现？”
　　“这倒不是。”优衣走到了落地镜的面前。镜中倒映着优衣的身体。
　　她已经把外面的制服脱下，现在她的身上，紧紧只有那相当于“第二层皮肤”的防护服。
　　前些日子与镜的对话的，让优衣（不存在的）男性荷尔蒙嗖嗖嗖的上升了不好。
　　但回过头来，优衣却又发觉，女孩子似乎也挺美妙的。
　　两种矛盾的心情，最近让优衣挺在意的。
　　“优衣，你在担心自己的身体么？”
　　镜走到了优衣的身后。
　　“我以前的身体……不是这样的。但是我最近却发现，我好像对于这样的身体，稍微有些在意了。”
　　优衣不知道应该如何表达自己内心之中的那种微妙情感。
　　她的身体已经和以前完全不同了。
　　但是她的灵魂、她的精神却没有变化。
　　“你的担忧没有必要。因为这是你自己的身体。”镜说道，“你为什么要抗拒自己的身体呢？”
　　是啊。
　　虽然是变身成为了魔法少女。
　　可是，成为了魔法少女的“我”也是我自己啊。
　　“但是……”
　　优衣还想要反驳。
　　虽然现在是这样的身体，但是优衣的内心并没有妥协。
　　虽然她现在是女生，虽然她以前经常女装，虽然她一直以来都是那样的美丽可爱，但是她知道，自己是男孩子。
　　优衣感觉烦躁不安。
　　她好想要找个什么东西揍上一顿。
　　优衣恨不得之前那些怪异都出现在自己面前，让自己殴打一顿，好解解压。
　　然而镜却制止了优衣。
　　她的食指放在了优衣的嘴唇上，阻止着开口。
　　“你是在害怕。害怕被我拒绝。”
　　“……”
　　优衣没有说话。
　　因为镜说的话，就是她在意的东西。
　　“我和她……其他人不同。我喜欢的是优衣，只是优衣而已。所以，无论优衣变成什么样子，我都会喜欢优衣……”
　　是的，我和那个女人不同，就算优衣是女孩子也没有关系！


第八十二章 少女飘摇的思念（十更球订阅！）
　　“又是骑术课呢。”
　　月见葵叹息了一声。
　　在第一次遇到了可怕的事情之后，月见葵对于骑马就有了心理阴影。
　　月见葵并不是第一次见到怪异。
　　事实上，在以前的时候，她就经常遇到那种可怕的东西。
　　——不，现在想来，以前自己见到的那些幽灵和鬼怪什么的，一点都不可怕。
　　不过也正因为有那样的经历，所以月见葵的性格才变得内敛。
　　因为这是不能告诉其他的事情。
　　但是在来到了天音学园之后，月见葵才意识到，自己以前看到过的那些什么灵异，什么鬼魂，根本一点都不可怕。
　　在天音学园之中的存在着更加可怕的东西。
　　不过——当月见葵意识到，在这所学园之中，还有着守护大家的英雄的时候，她倒是安心了不少。
　　思绪飞回了客厅，月见葵看着正在认真上课上村铃鹿老师，她真的有些困扰。
　　虽然在模拟的马鞍上，她已经基本学会了简单的驾驶方法，但一想到未来真的要去骑马，她就无比的头痛。
　　而更糟糕的是，铃音不见了。
　　铃音是马术部的成员，在骑术课上面，马术部的成员并不会和大家一起上课，她们都有专门的进阶课程。
　　正因为如此，每次上课的时候，其他的同学们，基本都是三三两两的聚集在一起，而月见葵则是孤身一人。
　　其实也并不是没有人过来找过月见葵。但作为一个社恐患者，月见葵还是很难和大家一起相处。
　　并不是每个人都和铃音一样，能够拥有和谁都好好相处的能力的。
　　“……从下节课开始，我们就将进行实际的骑术练习。为了让大家熟悉，我们下面要去马厩参观。”
　　上村铃鹿老师为月见葵下达了“死刑”的倒计时。
　　“等下节课……就要去骑马了……唔……诶，对了，下周……是期中测试诶！”
　　月见葵忽然想到了什么。
　　她松了口气。
　　“下节课是在下下周……太好了。”
　　能多逃过一周算是一周。
　　怀抱着还能“再苟一命”的想法，月见葵跟随着众人一起来到了马厩。
　　天音学园的马厩很干净，就和学园的其他地方一样优雅，没有任何的异常，也没有半点异味。
　　马厩里面有不少马匹，月见葵粗略的算了一下，发现整个年级的人过来骑马都是够的。
　　这其中有一半的马备有马鞍，看到女孩子过来，似乎还挺高兴的，还会甩甩自己的鬃毛，展现自己的帅气。
　　“呜哇……”
　　一匹马对着月见葵，也不知道是在挤眉弄眼还是在干什么，把月见葵吓了一大跳。她认出了这家伙，这就是第一次见过的那匹马，是叫做……“月光”来着。
　　在这家伙旁边还有另外一匹马，也就是月见葵的心理阴影，那匹名叫流星的马。只不过流星在看到月见葵之后，也不知道是不好意思还是什么，直接移开了头。
　　月见葵吓得赶紧往前面走去。
　　“真奇怪，这些马，就好像是有智慧一样……”
　　“月光”和“流星”似乎都认出了自己。
　　这不是错觉。
　　甚至“流星”还有些不好意思的样子——难道是因为它之前吓到了自己？
　　“我是不是有妄想症了？”
　　月见葵感觉自己产生了一些奇怪的妄想。
　　或者说，不是妄想？可这样的话，不是更可怕吗？！
　　月见葵走到了前面，这才终于安心了一点。
　　前面的马匹比较瘦小，都没有配马鞍，她们都老老实实的，甚至还有些羞涩的样子，见到有人过来，还会努力的往不被人看到的地方钻。和刚刚那些奔放的家伙完全不同。
　　这些羞涩的小马，月见葵觉得她们似乎有些像是自己，总是不好意思，不敢见人。看到这些和自己有些相似的马儿，这倒是让她倒是轻松了许多，没有之前那么害怕了。
　　骑术课无惊无险的结束了，但她还是觉得怪怪的。
　　“之前拯救我的……英雄……”
　　那位……英雄呢？
　　印象之中，只有一个粉红色的身影、一种温暖的感觉，还有对于美好的憧憬……
　　“久等了，葵。”在马场的门口等待了一会儿，进行强化课程的铃音也跑了过来。
　　“怎么了，葵？”铃音发现葵看着自己，似乎在发愣。
　　“你穿着这样的鞋子，居然能够跑得那么快吗？”
　　是的。
　　很奇怪。
　　铃音穿着一双几乎要踮着脚走路的鞋子，但是她的速度却非常快，没几步就跑到了月见葵的面前。
　　“当然啦。这是作为选手的基础素质，跑得不快怎么击败其他人？悄悄告诉你，上村铃鹿老师是大家之中跑得最快的那个……”
　　铃音理所当然的说道。
　　为什么听起来感觉像是田径比赛？
　　月见葵没有问，她总感觉会问出什么可怕的东西。
　　木村铃音的变化，月见葵自然也是看在眼里的。
　　木村铃音就仿佛是在一步一步的朝着非人的方向发展。
　　月见葵起初还觉得挺可怕的。
　　但是渐渐的，月见葵就发觉事情似乎并不是这样的。
　　木村铃音的变化虽然看上去有些可怕，但却并没有月见葵想象中的那么奇怪。
　　起初的时候，月见葵看到木村铃音把奇怪的制服带出来，她的确是吓坏了。
　　而且木村铃音还天天穿着那种奇怪的靴子。
　　如果是一般人的话，那种鞋子穿个几天，恐怕足部都会坏掉吧？
　　但木村铃音没有，她的一切都是如此的正常。
　　甚至跑步的速度更快了——在月见葵看来，木村铃音的速度甚至比飞驰的小汽车更快。
　　但渐渐的，月见葵发现自己的违和感似乎没有那么严重了，就好像木村铃音本来就应该是这个模样似的。
　　这就仿佛是……返祖或者回归一类的感觉？
　　正因为如此，月见葵渐渐能够接受木村铃音的变化了。
　　至于究竟是什么原因，她也不想弄明白。
　　在天音学园，很多事情似乎不要弄得那么清楚会比较安全。
　　——但是，有一件事情，月见葵却想要弄清楚。
　　有一位英雄，曾经拯救过自己，似乎还是两次。
　　她……想要弄清楚，那个人，究竟是谁……


第八十三章 辣个女人只是个碍事的家伙而已
　　“早上好，优衣～”
　　“早上好，琴音。”
　　优衣舒爽的伸了个懒腰，从床上坐了起来。
　　最近这段时间，她总感觉睡得很舒服。
　　就好像是每天晚上都来了一次舒适的马杀鸡一样。
　　在优衣醒来之后，镜便将优衣的制服拿了过来。
　　她就好像是一名贤淑的妻子，在为心爱的丈夫穿衣服一样。
　　黑色的制服并不好穿，因为同样是乳胶的材质，所以相互之间会互相摩擦。在穿衣服之前，镜先取出了一些樱花香膏，然后涂抹在优衣的第二层皮肤的表面，然后再将同样材质的黑色的水手服为她穿好。
　　“嗯。感觉不错。”
　　优衣看了一眼镜中的自己。
　　她的脑袋以下，都穿着一件黑色的紧身衣，紧身衣的外面，则是乳胶材质的黑色水手服。
　　这件水手服反射着清晨的阳光，那晶莹透亮的模样，非常引人注目。
　　“校服是这样的吗？”优衣有些奇怪。
　　“现在是夏季校服吧。”镜说道。
　　“哦……”
　　优衣点了点头，然后继续打量着自己。
　　水手服是黑色的，在边沿的地带则有白色的线条修饰。
　　被乳胶包裹的黑色、晶莹的手臂，从短袖之中伸出。
　　在水手服的下面，同样是束腰，颜色也是黑色的，款式也更接近传统的束腰。
　　明明里面已经穿了黑色的防护服，但是在下面还有一双同样的乳胶长筒袜。
　　长筒袜的存在，让裙子之间的黑色防护服更像是皮肤，而并不是“防护服”。
　　不过优衣也早就已经习惯了。
　　说是“防护服”，但按照镜的建议，将其直接当成自己的第二层皮肤，就不会有任何的问题了。
　　“嗯，让我看看，似乎少了一点什么……嗯，我们再加一双长手套的吧！”
　　“没问题吧？”优衣有些疑惑。
　　“当然咯。规定只说了必须要穿校服，又没说不能增加新的装饰～”镜似乎乐在其中。
　　“感觉怪怪的。”
　　优衣本就穿了一件防护服，但是现在的自己又在防护服下面加了一件防护服，这个感觉就很奇怪了。
　　乳胶和乳胶摩擦的感觉，让优衣在别扭中又有一种很解压的舒适感。
　　“这叫层次感。”
　　镜似乎很高兴。
　　为优衣添置越多的装备，就越有一种“优衣已经属于自己”的愉悦感。
　　随后，镜又为优衣取来了一双带着防水台的高跟帮她换上。
　　穿好了高跟鞋鞋，优衣站了起来，原本一米六的身材，现在突然就快到了一米七。
　　虽然感觉身高提升了不少，可站立起来就有些不稳了。
　　“唔，早知道就先学那个适应技能了。”
　　高跟鞋本来就很难稳稳站立，而更要命的是，优衣最近的重心上移了不少，走起路来更是需要注意。
　　“该出发了哦，优衣。”镜在旁边催促着。
　　“嗯。”
　　优衣和镜一起离开了寝室。
　　宿舍的走廊并没有人烟。偌大的宿舍冷冷清清的，似乎就只剩下了优衣和镜。
　　两人离开了宿舍，不知不觉间，就来到了一年E班。
　　“贵安，神代同学。”
　　“早上好啊～”
　　同学们礼貌的朝着优衣打招呼。
　　虽然最初的一段时间，大家的戒心都比较重，但在E班生活了一段时间之后，优衣还是渐渐的和大家打成了一片。
　　飒爽帅气的女孩子，谁不喜欢呢。
　　随着大家渐渐混熟了之后，E班的氛围也似乎暖洋洋的。
　　除了下课和午休，大家基本都会避免外出，这也让大家有了更多的时间交流。
　　大家都穿着黑色的制服，紧绷绷的衣服，让大家的行动也不似之前那般顺畅。
　　但人类的适应能力总是很强的，大家稍微适应了一下，就已经接受了。
　　“我接受不了啊……为什么都到了E班，还有礼仪课啊。”
　　今天的第一节课是礼仪课，上课地点是在教室尽头走到底的大厅之中。
　　在E班的时候，就有这样的课程，但是优衣万万没想到，明明都到了E班，居然还有。
　　明明体育课都没有了啊！
　　就很气。
　　礼仪课是优衣最头痛的课程之一，不仅仅有站姿，还要跳各种交际舞，有时候还有说话的技巧之类的
　　“优衣是在害怕吧。”
　　镜不知不觉走到了优衣的身边。
　　“嗯……”优衣点了点头，“虽然我也扮演过女孩子，但那种情况，我感觉我只是在表演而已。但这种训练，让我感觉自己真的像是一个大小姐一样在进行修行。”
　　那些哄哄死宅的表情，优衣当然是会的。
　　可优衣知道，那只是表演而已。
　　所以天音学园的课程，让优衣有一种别扭的感觉，因为这并不是表演，而是真的训练和修行。
　　“克服恐惧的最好方法，就是面对恐惧。”镜说道，“你无需恐惧，因为你所面对的‘恐惧’，其实是无比美好的事物。”
　　“……无比……美好……”
　　“是哦，女孩子都是由砂糖、香辛料和美好的事物组成的。优衣，你现在就是女孩子呢，所以，你完全没有必要害怕着甜蜜而美好的事物。”
　　是啊。
　　都是那么美丽、那么好的东西。
　　一种无法用语言形容的高扬感在优衣的脑海中产生。
　　就仿佛是见到了过去从未见到过的事物一般新奇。
　　一整个世界在自己的面前。
　　她是如此的和谐、如此的美丽。
　　优衣感觉自己浑身上下轻飘飘的。
　　“接纳自己的身体，这并不是什么值得恐惧的事情，这是一件美好的事情。”
　　镜的话，让优衣仿佛看到了自己的眼前出现了一片花园。
　　高扬感在优衣的脑海之中，令她飘飘然，就仿佛整个人都在一个粉红色的泡泡之中一样。
　　然后——花开了。
　　“这样真的没有关系吗？”优衣有些不好意思。
　　“没有关系。就算是出现了问题，我也能够原谅你～”
　　是的，你只要属于我就好了。
　　辣个女人只是一个碍事的家伙而已。
　　我能够包容优衣的一切。
　　她就算真的是一个女孩子也没有关系。
　　就算是女孩子也没有问题！
　　辣个女人做得到吗？！
　　“啧，今天又要跳交际舞啊。”优衣看向了镜，“琴音，你来当我的舞伴吧。”
　　“好哦，我的王子殿下～”镜立刻微笑着搭上了手……


第八十四章 【给现任校长的纸条】（第12更！球订阅～）
　　“砰！”
　　一脚踹开生死门……呸，一脚踹开了校长室的门，优衣打量起了天音学园的校长室。
　　天音学园的校长室非常的豪华，地上铺着花纹繁复的地毯，两侧的书架则放着一排排的书籍。
　　“系统，系统。”优衣立刻呼叫着系统。
　　“来了来了，老大。”系统好半晌才出现声音，而且那个小电视的影像也有些模模糊糊的。
　　“怎么这么晚？”
　　“啊？老大，我虽然是系统，但也不是机器人啊，你总是叫我，我也累啊。”
　　优衣被系统气到了。
　　她最近倒是没怎么联系系统，这货清闲了这么久，现在居然还敢摆谱。
　　“这地方有没有什么不对劲的？”
　　优衣问道。
　　“你、你怎么闯空门？魔法少女不是来做这种事情的啊！”系统发现优衣正在校长室，它有些无地自容。
　　“少废话，咱们这是在拯救学园呢！”优衣赶紧说道。
　　“呃……对哦。”
　　既然是为了拯救大家，那么稍微违反亿点点的规则，好像也没有什么问题。
　　“报告，这里的能量和时空环境比较稳定，相对于其他场所而言，属于比较安全的地方。”
　　系统很快得出了结论。
　　“这地方的确让人比较安宁。我看看……嗯？”
　　优衣来到了校长室的书桌旁边。
　　校长室的书桌是实木的，上面压着一块玻璃。
　　而让优衣在意的，就是实木书桌上压着的东西。
　　那是一张先用透明胶贴在桌子上，然后压在玻璃下面的纸条。
　　【给现任校长】
　　【1、不要追究规则的来源，遵守它。】
　　【2、无论是学生、老师或者职工，不要让他们携带任何物品进入学校。入学和入职的第一件事情，请务必让他们换掉外部的衣装并封存。】
　　【3、学校提供白色制服和黑色制服。请优先给学生派发白色制服，黑色制服仅针对E班同学。E班必须配备防毒面具。】
　　【4、初中部的入学人数为每年60人，高中部每年80人。初中部各年级分别有80人，高中部各年级100人。她们都是学生。】
　　【5、学园有多种社团，不要深究社团的活动。挂着白底黑字牌子的便是学园的社团。当社团报备需要任何装备的时候，满足他们。】
　　【6、忽略看到的任何异常，并坚称异常不存在。你的意志越坚定，学生与教职工越容易忽视异常的存在。远离异常的地方，也尽量让其他人远离，小心污染。】
　　【7、对违规的同学进行惩戒，惩戒必须执行。对于屡教不止的学生，将其排入E班。无需在意学生数量问题，每个班级的人数都是20人。】
　　【8、观察窗外的天气，如果发现晴天依然昏暗无比，让E班的班主任给学生们换上黑色制服。但换上后只能穿着黑色制服。】
　　【9、不要将学园发生的事情告知其他人，也不要相信任何声称能解决此事的人。】
　　【10、不要试图关闭学园。她们不会让你关闭。所有学生都能毕业，她们都会回到家人的身边。】
　　“这些果然是防护服？”
　　优衣抬起了手。
　　看来和自己猜测的一样。
　　“按照这里的说法，再结合之前的推论……难道让大家意识不到‘怪异’存在的，就是某位校长？”
　　“是因为‘污染’么……”
　　“污染”究竟是什么？
　　“校规让普通班级的学生不要和穿着黑色制服的学生交流，是不是可以认为，身上穿着黑色制服的学生，其实就是已经被污染过的？”
　　“和被污染的学生交流，自身也会被污染？”
　　“重点不是制服，而是身着制服的学生么？”
　　“因为被污染，所以进入了E班。这里所说的‘惩戒’，莫非是反制手段之类的？换上黑色制服，则是为了更好的防范被深度污染。”
　　“可是，为什么普通学生不能一开始就穿着黑色制服呢？是因为黑色制服本身也具有某种污染特性？”
　　这一切似乎突然就能够解释清楚了。
　　“但为什么又要保守这个秘密呢？这是说明怪异会因为这种原因扩散，还是说这一条其实是假消息？”
　　优衣陷入了思索。
　　“神代同学，你在这里做什么？”
　　就在这个时候，优衣忽然听到了门外传来的一个声音。
　　“糟了！”
　　因为太过投入的关系，优衣并没有注意到外面的状况。
　　站在门口的，是一个短发的女性。
　　她身材高挑，面容姣好。
　　她是一年E班的班主任。
　　“那个、老师？”
　　被抓现行，优衣还是有些小小的尴尬。
　　“安良圣。”安良老师说道，“神代同学，你看看你做了什么。”
　　校长室的大门，被优衣直接踹开了。
　　——这不是因为打不开嘛。
　　校长室的大门是打不开的。
　　这里的空间就仿佛是被锁住了一样。
　　但优衣还是用蛮力强行的打开了校长室的大门，而结果就是……大门没了。
　　扬了大门之后，优衣当然是顺利的跑了进来。
　　她原本以为放假之后的学校根本没人，却没想到自己居然被抓了。
　　虽说谈不上是好学生，但这种被班主任抓到的事情，还是稍微有些尴尬的。
　　“抱歉，安良老师。”优衣吐了吐舌头。
　　安良老师摇了摇头：“你是室友是七海琴音同学吧？叫上她，一起到进路指导室一趟。”
　　“诶？琴音？”
　　优衣听到了青梅竹马的名字，立刻就支楞了起来。
　　——敢对琴音动手？我连班主任也可以揍一顿！
　　“对，我要让七海同学监督对你的惩罚。”
　　“啊？”
　　优衣囧囧有神。
　　还有这招？
　　“神代同学，你想要被扣学分吗？”
　　安良老师使用了终极杀招。
　　优衣没辙了。
　　把优衣逼急了，她不顾其他同学的安危，这怪异还真能够解决。
　　但如果毕不了业……那就真的毕不了业了。
　　这就好像是数学，再怎么不会，不会就是不会……
　　“呃……好吧。”
　　优衣就好像是一只斗败了的公鸡，灰溜溜的跑回了宿舍。
　　“琴音。”
　　“怎么了，优衣？”镜被优衣的模样吓了一跳。
　　“我被抓现行了。安良老师说要给我惩罚，让你来监督。”
　　“呃……好吧。”镜哭笑不得。
　　两人一路回到了教学楼，然后到了进路指导室。
　　安良老师早已经等在了这里。
　　而在桌上，优衣发现了一些镣铐，还有一副似乎是隐形眼镜的东西……


第八十五章 少女的惩戒～（球票票～球订阅～）
　　进路指导室中，优衣看着安良老师放在桌上的东西，顿时皱起了眉头。
　　“安良老师，这是什么？”
　　优衣问道。
　　“对你的惩戒措施。用于限制你的行动。”安良老师回答道。
　　“什么鬼？！”
　　优衣瞪大了眼睛，她在想是不是干脆就把学校给扬了。
　　既然要扣学分的话，那不如干脆连扣学分的必要都没有比较好。
　　“优衣。老师的目的说不定是在保护我们。你的行为对于一般学生而言，说不定已经是被重度污染了哦。”镜拉了拉优衣的衣袖，然后在她的耳边细语。
　　“是这样么……”
　　优衣按捺了下来。
　　镜露出了一丝不易察觉的微笑：这是意料之外的事件，不过没有关系，因为这正好符合自己的期望。
　　“先把这个滴上，然后把隐形眼镜戴上。”
　　安良老师递给了优衣一瓶眼药水。
　　“成吧。”
　　优衣决定遵从青梅竹马的意见，反正魔法少女百毒不侵。
　　她滴入了眼药水，然后把隐形眼镜佩戴上了。
　　“咦？”
　　视野变得模糊了。
　　远处的东西就如同被上了一层模糊滤镜一样，就连不远处的两人，都看不太清了。
　　优衣抬起手，发现自己最多只能看到五十公分左右的东西，更远一点就开始变得模糊起来，数米开外的景色更是糊成一片，就连场景似乎都分不太清了。
　　“这是高度近视的隐形眼镜，而且当夜晚来临后，视线会被进一步遮挡。这是必要的措施。”
　　安良老师一边说，一边拿起了旁边的镣铐，给优衣挂上。
　　镣铐有很多部分，脖子、上臂、手腕、大腿、脚踝，这些部分用锁链连住，然后扣在了身上。
　　“七海同学，之前的事情就麻烦你了。钥匙虽然在我身上，解除隐形眼镜也需要特殊药水，但神代同学的力气很大，需要监督。”
　　“啧……”优衣啧了一声，然后又被镜拉扯了一下。
　　“是，老师。”镜赶紧回应。
　　“看不起东西，这上课怎么办？”优衣嘀咕着。
　　“不用担心，神代同学。投影屏幕可以将黑板上的内容投影到桌子面前，不影响你的学习，而且还能够制止你去看到不该看的东西。”安良老师说道，“但如果你继续破坏学校的公物，违反学校的规则，那会有更严厉的措施等着你。”
　　“呃……”
　　镜在旁边不断的拉扯优衣的衣角，暗示着她。优衣被“青梅竹马”制止，终于是闭上了嘴。
　　在安良老师离开之后，优衣便试着挪动了一下身体。
　　“上臂的锁链和身体扣在了一起，根本抬不起来。”
　　当然，优衣轻轻一扯就能够扯掉。
　　但镜制止了优衣：“别。”
　　“这样挺不方便的。”优衣活动了一下身体，感觉非常不方便。
　　“没有问题哦，优衣做不到的事情，我来做就好了。”
　　镜丝毫不觉得麻烦，她甚至在雀跃着。
　　“这……好吧。”
　　优衣有些不好意思，但不太好拒绝青梅竹马的好意。
　　相对于身体的约束，视线的遮挡才更加的让优衣感觉困扰。
　　一个人突然从2.0的视力变成了0.2，这感觉可不好。
　　“嗯？”
　　但优衣渐渐发现了不对。
　　远处的视线的确是陷入了模糊之中，但是在那一边模糊之中，优衣似乎看到了某种黑色的影子。
　　只不过这片黑色的影子，似乎被这近视镜片模糊掉了，以至于无法看清究竟是什么。
　　“污染逐渐加重的话，莫非是能够看到其他人看不到的东西？”
　　不仅仅只是那个影子而已，优衣感觉自己似乎还能够听到若有若无的脚步声。
　　“是某种东西被屏蔽了么？”优衣伸出手想要抓住前面的东西，但锁链一扯，她的手臂抬都抬不起来。
　　“走啦。”
　　镜直接拉住了优衣的手。
　　“小心点哦，优衣～”
　　“我又不是小孩子。”
　　一路被镜拉着返回宿舍，这让优衣感觉自己就像是一个小孩子似的。
　　而且不知道是不是因为视线变得模糊了的关系，优衣感觉自己身体的其他感官，也仿佛在逐渐的被强化。
　　一点点的风吹草动，优衣仿佛都能够听到、感受到。
　　这是一种十分奇妙的感觉。
　　但并不讨厌。
　　“这隐形眼镜，似乎的确挺难拿出来的。”
　　回到了寝室，优衣就试图将隐形眼镜取出，但还真不容易。
　　“来，优衣，吃饭啦，我特地为优衣你准备的哦。来，张开嘴，啊～”
　　镜再次走了过来。
　　“你是我妈妈吗？！”再次被投食，优衣有些哭笑不得，“这点事情还是我来吧。”
　　“不行～”镜似乎乐在其中，“安良老师说了，让我来看护优衣哦，所以我必须要尽职尽责才行～在惩罚结束之前，优衣你的一切都由我来管理。”
　　镜把草莓塞入优衣的嘴中，然后踮起脚，嘴唇凑到了优衣的耳边。
　　“所以，从现在开始，优衣你必须要归我管理……”
　　“好好好……”
　　优衣后退了一步，她羞红了脸。
　　“啊咧？”
　　刚刚被投食完毕，优衣却发现自己的视线渐渐暗淡，最后漆黑一片。
　　“我什么都看不到了？”
　　“是因为入夜了吧。”镜说道，“大概是为了防止优衣你晚上乱跑。”
　　“我感觉自己好像被针对了。”优衣总感觉，这些措施似乎就是在针对自己。
　　这简直就是为自己量身打造的惩戒手段啊。
　　“那不如我们今天先休息吧～反正晚上也做不了别的了。”镜说道。
　　“嗯……也是……”优衣打了个哈欠，她在镜的耳语中，也渐渐感觉到了疲惫。
　　“来夜袭群⑥⑨四九叁⑥一叁五，优衣酱，该睡觉了哦～”
　　镜就好像是哄宝宝一样哄着优衣，优衣渐渐睡着了。
　　而就在优衣睡着之后，原本的双人大床，就忽然开始变色。
　　原本粉红色的双人床，开始渐渐变成了黑色，随后，这些黑色便如同巧克力一般，在渐渐的融化……
　　不过多时，这粉红色的、奢华的双人床，竟然成为了一个黑泥的池子。
　　优衣的身体就漂浮在这黑泥之上，但是随着时间的变化，优衣的身体在渐渐的沉入其中。
　　镜也一步踏入了这黑泥之中。
　　“你会是我的～我不会把你让给其他人～”


第八十六章 回归于血
　　月见葵拿着一个牛皮纸袋，正在看着天空发呆。
　　她知道一个秘密。
　　——在天音学园里面，有一位英雄。
　　她会在其他人遭遇到危险的时候伸手相助，也会在午夜的学园到处巡视。
　　月见葵看向了窗外。
　　她在睡不着的时候，都喜欢看向这外面。
　　那是一次偶然，自己因为见到了奇怪的东西而感觉不安，因此无法入眠。而就是在那个时候，她见到了一个粉红色的身影在天空盘旋。
　　她只是看了一眼，就闭上了眼睛。
　　她不敢细看，因为她害怕被对方发现。
　　而在那一夜，月见葵睡得很香。
　　因为她知道，有一个英雄，正在守护着这个学园。
　　但最近的月见葵，却发现自己似乎忘却了和那个粉红色的英雄有关的内容。
　　她偶尔能够觉察到有什么不对劲，但回过神来，又不知道自己究竟是在疑惑什么。
　　“葵，我去社团了哦。”
　　“嗯，一路走好。”
　　今天是周末，但木村铃音却依然有社团活动，她似乎还相当高兴的样子。
　　“真是……奇怪。”
　　月见葵有些困扰。
　　曾经有一段时间，她看到换上了奇怪制服的铃音，她还感觉到了一些奇怪和诡异。
　　可是到了最近，那种感觉却越来越少，她将这一切都当做了稀疏平常的事情。
　　月见葵想了想。
　　她来到了书桌旁，她手指一挥，投影的屏幕就出现在了桌上。
　　月见葵登上了校内网，进入了校内的聊天室。
　　天音学园的网络上没有什么娱乐内容，所以会在这里聊天的人并不多。
　　“诶？”
　　可正当她登录网站的时候，网站的页面却跳转到了一个诡异画面上。
　　那是一个娇小的、戴着头套的女人。
　　女人的面目被遮掩，但是身形却很熟悉。
　　画面中的女人，正在接受着某种诡异的刑罚。
　　她被吊在一个血色的、奇怪的圆形的图形上面。
　　她的身上都是血痕。
　　看着那一道道的痕迹，月见葵甚至产生了一种自己的身体都在疼痛的感觉。
　　她本来以为自己会害怕。但是出乎她自己预料的是，她没有。
　　她的身体依然因为这个突然出现的页面而在本能的颤抖，但是她的精神，却无比的清明。
　　如果按照学校的规则，自己这个时候应该立刻将网页关掉才是。
　　“这个人影究竟是谁？为什么我会感觉见过？她会不会是我认识的人？”
　　明明应该关掉才对，但鬼使神差的心情，却驱使着月见葵继续往下翻看。
　　这个娇小的女人，就如同羔羊一般，被放置在阵法的中央。
　　她的背后，被刻下了血色的图形。图形颇有宗教的意味。
　　月见葵看到这图形，她仿佛感觉自己的背后也越来越疼痛。
　　“似乎是……教堂……？”
　　“咚。”门忽然又开了，月见葵被吓了一跳。
　　“抱歉抱歉～”木村铃音吐了吐舌头，“我忘了一点东西。”
　　木村铃音从自己的柜子里面取出了一条皮带，这才再次急匆匆的离开。
　　“啊咧？”
　　再次看向电脑，那诡异的网站，此时此刻却似乎已经消失了？
　　……
　　“呼呼，抱歉，铃鹿老师。我迟到了。”
　　另一边的木村铃音急匆匆的跑到了马术部。
　　“没有哦，时间刚刚好。”
　　上村铃鹿是骑术课的老师，也是马术部的指导老师。
　　马术部的大家，原本都十分亲切的叫她“铃鹿酱”，对这种胡闹一样的称呼，上村铃鹿老师当然十分生气，后来也不知从什么时候开始，大家就在昵称后面加上了“老师”的称呼，然后就成了“铃鹿老师”。
　　“早上好啊，木村同学，你准备好了吗？”铃鹿老师微笑着看着铃音。
　　“嗯！我马上也可以成为马术部的主力，真是太好了！”
　　铃音的脸上满是期待。
　　她这时候已经把原本的制服都脱了下来，然后按照铃鹿老师的指示在一个奇怪的座椅上坐了下来。
　　座椅的前面，是一个类似模具一样的东西，铃音过去之后，把双脚放在了其中，模具的凹槽正好能够容纳铃音的双腿，一直到大腿的部分，都被模具包裹了起来。
　　在模具的最下面，是两个铁块一样的东西，但是和普通的钢铁不同，这两个马蹄形的铁块温暖而舒适，脚趾触碰上去，甚至有一种暖洋洋的感觉，铃音把脚背绷直，脚趾正好能够“穿”入铁块。
　　铃鹿老师帮忙把模具合拢，随后，一位前辈提着一桶黑色的液体走了进来。
　　液体晃晃悠悠的，十分的浓稠，就和石油、沥青一样。不过这些液体十分的纯清，而且也没有难闻的味道。
　　通过一个小孔，她将液体倒入了模具。
　　铃音用炽热的目光凝视着自己的双腿。
　　她感受到了自己双脚被液体逐渐的包裹，然后凝固。
　　“我感觉自己好像不是人类的一样。”木村铃音歪了歪脑袋。
　　“你在说什么啊，木村同学。”铃鹿老师微笑着坐在了木村铃音的身旁，“这不是你的选择吗？”
　　“我的……选择？”
　　“对啊，你选择了马术部哦。和别人不一样，这里的规则并没有那么厉害。所以，我们只是让大家看到了选择，看到了可能。”
　　“可能……”
　　铃音渐渐的脸红了起来。
　　是的，马术部的规则相对而言并不是那么的强制性。
　　这里所展示的是一种可能性。
　　而越陷越深的，其实是她们自己。
　　铃音意识到了这一点，这是潜藏在自己内心之中的某种深层的欲念。
　　铃音想到了自己曾经玩过的一个游戏，一个赛马娘的游戏，培养赛马娘，然后得到胜利。但是比起训练员，铃音更多的是将自己代入那些被培养的赛马。
　　“就算你现在是这个样子，但你是否知道自己内心的真实模样？而且，你真的是人吗？”
　　“是哦……”
　　说起来，自己……不，自己的家族、自己的祖先，过去他们真的是人吗？
　　明明这么异常，但是自己却似乎并不在意。
　　木村铃音渐渐理解了一切，她感受到了远古的血脉，她感觉到，自己正在……回归血裔。


第八十七章 【另一半调查记录】
　　在这种混沌的心情之中，铃音内心的不安，便渐渐消失了。
　　是的，是她选择了这一切。
　　规则只是在后面推了自己一把，让她暂时的放下了羞耻心而已。
　　等了好长的一段时间，模具才被拿走。
　　“这是什么？！”
　　铃音的膝盖以下，看上去已经完全和人类的大不一样，那完全就成了两只马蹄的形状。
　　当然，也不能完全说是马蹄，因为在和真正的马蹄有些接近的同时，这样的鞋子，却又有着人体的美感。
　　黑色的马蹄一直延伸到大腿的部分，如果不看脚踝以下的话，这更像是长筒袜或者是彩绘涂料之类的感觉。
　　“我们无法回归祖先的模样，但我们能够将其复现。”
　　铃鹿老师笑着拉起了木村铃音的手。
　　“哒哒哒。”
　　木村铃音试着走了两步，一开始很生疏，但是随后她的脚步却开始变得越来越流畅，她很快就适应了这种感觉。
　　上村铃鹿老师为木村铃音鼓掌：“现在，我们都是眷属了。”
　　铃音露出了微笑：“嗯。”
　　……
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　脚步声在渐渐的远离。
　　琴音从柜子之中钻了出来。
　　因为不断的摄取记忆的缘故，琴音感觉有些头晕。
　　“想要通过把记忆抽干的方式，让旧校史馆消失，看来还有些托大。”
　　“给缓一缓了。”她揉了揉太阳穴，“说起来，现在时间过去了多久？”
　　因为一直在摄取记忆和力量的缘故，琴音的时间感都越来越糟了。
　　“不管怎么说，必须要先离开这里才行。”
　　琴音站了起来。
　　她继续前进。
　　旧校史馆有地图，这里并不算大，但不知为何，琴音发现这里的地图完全对不上旧校史馆的地形，这里面就像是一个迷宫一样。
　　“这里的空间也扭曲了。也是，按道理来说，旧校史馆本来就不应该存在。”
　　琴音站起身来，继续前进。
　　朝着和声音来源方向相反的地方前进，琴音渐渐感觉到了一些不对劲。
　　周围的空气开始变得浑浊了起来。
　　“这里的陈列开始接近近代的风格了。”
　　琴音感觉到，这里似乎越来越“接近”历史的尾端了。
　　“厕所？”
　　而就在这个时候，琴音发现了厕所，她之所以这么在意，是因为厕所的大门有损坏的痕迹，似乎曾经被人攻击过一样。
　　“这是？”
　　厕所布满了尘埃，而琴音注意到，有半本笔记本掉在了地上。
　　【我去各个社团都打听过了，很多社团都有规则。真是奇怪，这些规则感觉没办法联系在一起。】
　　【上当了。不对，是我搞错了。社团的规则和学园的规则，这是两种不同的概念！】
　　【看样子只要离开了社团，就不太会受到社团怪异的影响。这些怪异的力量有强有弱，似乎和规则的数量有关？】
　　【白色的制服应该能抵抗社团怪异的力量，和之前的猜测类似。变得透明应该是代表力量的流失。】
　　【从社团解决事件的想法告吹了。或许我应该换个角度。寝室和宿舍的安全度比较高。但我一直都很奇怪，为什么是一月寮、三月寮、八月寮，其他的月份呢？这其中有什么含义吗？】
　　【去寻找传说中的“不存在的班级”或许是一个不错的方案。】
　　【E班真的存在！那里会不会是突破口呢？】
　　【进入E班之后，校规就发生了变化……这一切都不再是以前那种小打小闹的东西了。继续深入调查，会不会有危险？】
　　【我的时间感越来越乱，这究竟是怎么回事？我明明都有按照规则在行动啊。】
　　【不能再这样下去了，我要行动起来，校史馆，那里应该会有消息……】
　　【这里是什么地方？我要做什么？我写的是什么？不行，我连我的名字都想不起来了……】（字条的内容越来越扭曲）
　　【我是■■■，我把名字写在了这里，看到纸条的我，不要忘了自己的名字。】（三个字的名字，被涂掉了。）
　　【！＃￥%@＆越来越近了。】（字体极度扭曲，后续一大半的字条被撕碎）
　　【对了，还有黑色的制服……】
　　“像是之前调查笔记的一部分。”
　　同样是很琐碎的话语，但却让琴音眼前一亮。
　　“社团的规则和学园的规则，两种不同的概念……”
　　写下笔记的人只是写出了自己的感慨。
　　“果然是这样！”
　　这段话验证了琴音心中的某个猜测。
　　怪异。
　　并不仅仅只有一个怪异。
　　而是有很多的怪异。
　　这是看到了旧校史馆锁隐藏的秘密之后，琴音才能够确信的推论。
　　“天音学园本身就是一个充满了怪异的地方，而且这里还源源不断的吸引着别的地方的怪异。但是，这些怪异却并没有全部都和学园的规则融合在一起……它们‘占山为王’。所以社团的规则和学园的规则，是不同的概念。”
　　她继续往下看。
　　“一月寮、三月寮、八月寮。对于学生而言，这三个时间最大的意义是假期。寒假、春假、暑假。寝室之所以是‘安全屋’，就是因为如此吧？”
　　必须要参加社团活动的理由，琴音也明白了。
　　“是为了让自己沾染上某个怪异的气息……
　　只要沾染了的某个怪异的气息，就可以产生某种程度上的制衡，这种制衡的存在，可以让学生们暂时的安全。”
　　她想到了优衣飞身拯救月见葵的时候，又想到宿舍的规则。
　　“沐浴，是为了洗掉怪异的气息么？一方面可以沾染，但另外一方面又不能涉足过深。如果是认知过深的话，恐怕就会看到不该看的东西”
　　一小部分的内容已经解开了。
　　但剩下的问题，依然如同一团乱麻。
　　而这时候，另外一件事情，也如同闪电般的照亮了琴音的大脑。
　　“我和优衣一开始以为很多同学将古怪的规则习以为常，这是怪异侵蚀的表现。但不是这样的！这种异常……这种异常……其实是保护啊！”
　　正因为无法认知，正因为将这一切当成了普通的校规去遵守，所以不会牵扯过深。
　　那不是腐化，也不是怪异的负面影响，而是……为了保护学生们！
　　虽然并不是和优衣在一起，但是琴音却得出了和优衣一样的结论，甚至更进一步。
　　看着这份笔记，琴音对于离开的方法，也终于有了一些猜测……


第八十八章 炽热烙印（四更球票～球订阅～）
　　“总感觉少了点什么。”
　　真理亚最近总是有些心神不宁。
　　在上课的时候，她总是感觉班上似乎少了什么人。
　　但是当她看向班级的时候，却发现班上的人数是实打实的二十个人。
　　不多，也不少。
　　可不知为何，这种烦躁的心情却并没有因此而减退。
　　在上午的骑术课上，她甚至因为精神不集中，差点从训练用的模型马上面被甩下去，还被上村老师训了一通。
　　“可恶，究竟是怎么回事呢。”
　　躺在寝室之中，真理亚叹息着。
　　室友并不在这里，她一个人，试图让自己的心情安宁下来。
　　“咚咚咚。”这时候，门外传来了敲门声。
　　真理亚坐了起来，整理了一下头发。
　　“是忘了带钥匙么？等等，这种时候我是不是不要开门比较好？”真理亚最近熟读规则，她记得忘了带钥匙的情况，似乎应该是要去通知舍监才对。
　　“……真理亚。”
　　有一个模模糊糊的声音从外面传来。
　　——并不是室友。
　　“究竟是谁啊？”
　　规则好像没说不能询问对方。
　　真理亚一边说着，一边走到了门口，然后看向了猫眼。
　　“那是？”
　　猫眼并没有看到外面的人。
　　不过真理亚看到了对方的头发。
　　那是一头粉色的长发。
　　看到这粉色的长发，这熟悉的马尾，真理亚心中总是缺失的那部分想法，突然之间就回忆起来了。
　　“请进！”
　　真理亚立刻打开了门。
　　那尚未完全展露的笑容，在这一瞬间僵硬了。
　　——门外，一个人都没有。
　　一阵风从门口吹拂而过。
　　不寒而栗的感觉从后之前，从真理亚的尾椎开始蔓延。
　　就在刚才一瞬间，仿佛有什么东西，进入了自己的房间。
　　然后，那个东西似乎在凝视着自己。
　　不能回头！不会回头！不能回头！
　　危机感笼罩着真理亚。
　　寝室本来是避风港。但是在这一瞬间，这个避风港却并不安全了。
　　“呀！”
　　跑！
　　她想也不想，立刻夺门而出。
　　“去找舍监……对，现在只有舍监能够帮我！”
　　她立刻冲了下去，来到了一楼。
　　途中并没有遇到任何的阻碍。
　　真理亚终于安心了。但她的安心，也仅仅持续了片刻。
　　因为当她来到一楼的时候，她忽然注意到了一个字牌。
　　——一月寮。
　　……
　　“外面是怎么了？”
　　月见葵被走廊另外一侧传来的尖叫吓了一跳。
　　虽然很好奇，但是月见葵却不敢开门。
　　“啊咧？”
　　她转过头，却发现桌面上的网站，在她撇开目光的时候，已经再次发生了变化。
　　……那个奇怪的女人，出现在了画面上。
　　“她究竟是谁？”
　　月见葵再次被画面所吸引。
　　画面中，女性被绑在教堂的前面，浑身上下被血红色的液体锁包裹。
　　背景似乎是一个……教堂？
　　“是学校的教堂？”
　　这不对。
　　月见葵知道学校有一个教堂，就在学校的后山。
　　眼前的画面，和那个教堂似乎有些相似。
　　“就好像是某种祭祀的仪式。这个女人难道就是祭品？”
　　月见葵继续往下翻看。
　　女人的动作一直连贯着。
　　她伸出手，似乎是准备摘下自己的头套。
　　月见葵继续往下。
　　头套被从下往上掀开了一半，露出了女人的下巴。
　　然后下一张图。
　　女人摘下了头套。
　　“——！！！”
　　看到眼前的画面，月见葵的大脑几乎停止了思考。
　　她看到了画面中的那个人。
　　虽然头发没有绑成麻花辫，虽然没有戴着那副平光眼镜，但是——
　　——这就是自己啊！
　　在意识到这一点之后，月见葵感觉到了一阵剧烈灼烧一般的痛苦。
　　“唔——”
　　整个背部都在燃烧。
　　洁白的校服，甚至渗出了血液。
　　月见葵掀开了衣服，然后看向了镜子。
　　她发现自己的背后多出了一个十字架一样的伤口……就和画面中的那个女人一样。
　　她再次看向了电脑。
　　网站上的那个女人……似乎在对着自己微笑。
　　瘆人而可怕的笑。
　　月见葵急忙站了起来，她跌跌撞撞的跑向了大门，推门而出。
　　她的背后在大量的流血，血液浸透了她的背后。
　　她的嘴唇因为失血而变得苍白。
　　“唔……”
　　好难受。
　　快要死掉了。
　　我……会这样死去吗？
　　这一次，那位英雄……还会来救我吗？
　　月见葵感觉自己已经濒临死亡。
　　然而这时候，从背后却又传来了一股热量，这股热量从印记涌出，从内到外的，似乎是想要支配着自己。
　　“唔……”
　　月见葵眼前一黑就昏迷了过去。
　　不知道过了多久，她才从一片漆黑之中清醒了过来。
　　此时似乎已经入夜。
　　“这是？”
　　月见葵感觉胸口有些异样，她伸出手，发现了一个已经碎掉的牛皮纸袋。
　　而与此同时，她发现自己的背后，居然已经不再疼痛了，只有干涸的鲜血。
　　她抬起头，发现走廊上空无一人，这里冷冷清清的。
　　“是……你又救了我一次么……咦？”
　　模糊的意识似乎渐渐变得清晰了。
　　在无限回廊之中的那个身影、那种温暖，似乎又再次的浮现了出来。
　　啊，对了，是那位魔法少女大人啊。
　　月见葵没有回到寝室，而是扶着把手，继续向下走去。
　　“脑子里面，好像多了什么。”
　　背后好痒，身体之中似乎有什么力量在渐渐的涌现。
　　身体变得非常的敏锐，心跳也在加速。
　　因为失血而无力化的身体，似乎也在被某种力量充盈。
　　八月寮空无一人。
　　“好热……”
　　月见葵已经松开了身上的束腰，扯开了领带，但是她依然感觉浑身湿热。
　　“学校，到底是怎么了？”
　　外面空荡荡的，漆黑一片。
　　我该去哪儿？
　　她的眼前一片茫然。
　　空气好难受，呼吸也好难受，身体感觉空荡荡的。
　　无比的……空虚。
　　明明体力开始变得充沛，但不知道为什么，意识却开始越来越迷离。
　　“葵酱？”
　　一个声音传来。
　　月见葵抬起头，她迷迷糊糊之间，见到了那边的人影。
　　一个她本来应该遗忘的人。
　　“……七海……琴音……同学……”
　　她再也支撑不住，昏迷了过去。


第八十九章 【天音学园生存手册】
　　“呼呼……呼呼……呼呼……”
　　久我真理亚喘着粗气。
　　她已经奔跑了很久。
　　莫名其妙的敲门声，可怕的访客……还有自己突然来到了其他的宿舍。
　　“这个学园……有问题……”
　　她上气不接下气。
　　肺在灼烧。
　　好痛。
　　好难受。
　　四肢在酸痛。
　　好痛。
　　好难受。
　　但是不能停下。
　　必须要逃走——要去真正安全的地方。
　　对了，离开学园！
　　只要离开这个诡异的地方，就可以了！
　　但是……
　　真理亚茫然的停下了脚步。
　　她忽然想到了一个非常非常重要的事情。
　　“校门在哪？”
　　恐惧感在这个念头出现的时候到达了顶峰。
　　真理亚此时此刻，竟然是“忘”了校门在什么地方。
　　但是，恐惧感也让一直慌乱的真理亚冷静了下来。
　　也不知道是不是因为恐惧过头了，她这时候，理智也恢复了些许。
　　也正因为如此，真理亚发现，自己所在的地方有些……古怪。
　　这里是高中部的通勤路。
　　这里通常都是很干净的，明亮、整洁，如同花园一般。
　　可是在这个时候，整条道路上，却弥漫着一种黑色的雾气。
　　这些雾气似乎连阳光也一并阻隔了似的。
　　真理亚看向了远方，那里似乎还有什么东西。
　　她努力的分辨着那是什么。
　　“——！！！”
　　她的呼吸停止了。
　　一个类似大象的、有着四只触手的诡异生物。
　　它是如此的异常，以至于真理亚在看到这个诡异生物的时候，都感觉自己的脑髓在沸腾。
　　她不顾已经疲惫不堪的身体，反过头，开始奔跑。
　　“不管什么地方都好——赶紧——离开这里——”
　　真理亚的身体都几乎麻木。
　　“对、对了。学生手册！”
　　自从上次出事之后，真理亚就把学生手册一直随身带着。
　　她从胸口抽出了学生手册，然后将其翻开。
　　随后，她发现了原本的规则已经不见了，取而代之的则是鲜红色的规则。
　　【天音学园生存手册】
　　【同学们好，当你看到这条信息的时候，说明你已经觉察到了自己认知上的违和感。但请不要在意，你依然可以顺利毕业。】
　　【1、制服是黑色，请穿上黑色制服。白色制服无法再保护你了。】
　　【2、当你穿着黑色制服的时候，请前往E班上课，周围的人都很正常，你也很正常。不需要在意班级问题，你已经是E班的学生了。】
　　【3、确保自己没有携带外来物品，如果有，请立刻扔至校内焚化炉，它们都会被污染。】
　　【4、当你发现空气中弥漫着黑色尘埃的时候，请佩戴防毒面具，并在返回寝室之后沐浴。】
　　【5、如果因任何原因在宵禁后依然逗留校内，请前往教堂求助。不要去安保室，你去的不是安保室。】
　　【6、不要出席任何社团活动，不要前往其他社团的活动部室。】
　　【7、当你发现天空是红色的时候，请换上更加严格的黑色制服，确保制服将自己的全身包裹，并且必须佩戴全头式防毒面具。在穿上后，你从今以后必须要以同等级的防护出门。不用担心，你仍可毕业。】
　　【8、不要登录校内论坛，不要看上面的任何文字和图片。】
　　【9、如果你见到了穿着制服的黑色人偶，请不要惊慌，将其当你的同学对待即可。】
　　【10、你不是人偶。】
　　“这是什么啊！”
　　真理亚差点把学生手册扔了出去。
　　“对、对了，黑色制服！”
　　虽然在恐惧，但是看到了学生手册上的内容，真理亚依然选择了相信。
　　她需要去弄到一套黑色制服。
　　“黑色制服……黑色制服……对了，商品部。等等，商品部，在哪？”
　　真理亚抬起头。
　　周围的环境已经变得无比陌生。
　　她发现自己正在一条林荫小道上。
　　但是这条道路却是无比的阴森。在这里本应苍翠的树叶，全部都成了黑色。
　　而且这条路，似乎有些熟悉。
　　真理亚感觉，自己曾经走过这条路。
　　“我……一定来过这里。”
　　真理亚呢喃着。
　　而就在这个时候，树林越来越稀疏，视野渐渐开阔，真理亚那悬着的心也仿佛随着这片逐渐开阔的视野而渐渐放下。
　　——直到她看到了眼前的建筑物为止。
　　那是一幢木制的建筑物。
　　建筑物看上去像是近代的产物，但不知为何，这座建筑物看上去还挺新的。
　　“旧校舍？可是，这里不是有围墙和铁门吗？”
　　真理亚并没有进入过旧校舍，因为旧校舍是被围墙和铁门封锁的。
　　“等等。”
　　真理亚往旁边走了两步，她看向了旧校舍侧面二楼的一扇窗户。
　　这扇窗户是如此的熟悉。
　　真理亚知道这扇窗户的存在。
　　因为就在上个月……她可是从这里逃出来的啊！
　　“久我……真理亚同学。”
　　一个声音响起。
　　真理亚也同样认识这个声音，这是曾经和自己说话过的那个男老师的声音。这个声音很模糊，可一听到这个声音，真理亚就听出来了。
　　她抬起头。
　　在二楼更衣室的窗户里面，一个男人，正在对自己笑。
　　“啊——”
　　真理亚几乎要尖叫了出来，但是随后，有什么人捂住了她的嘴巴。
　　真理亚挣扎着。
　　“不要说话，不然我就把你扔到前面去。”
　　吓唬的声音让真理亚立刻安静了下来。
　　而这时候，身后的人才把真理亚放开。
　　“你……你是什么人？”站在真理亚身后的是一个真理亚不认识的人。
　　她穿着像是舞娘的服装，像是外国人的样子。
　　“占星术士，贝罗妮卡。”舞娘说道。
　　“您、您是来驱魔的吗？！”真理亚面露惊喜，“请快点把学校的怪异都干掉吧。我可以出钱！”
　　贝罗妮卡面露难色。
　　她在入侵学校之后，就遭遇到了可怕的攻击。
　　她费尽力气才终于狼狈的逃窜了出来。
　　可是，在离开了无尽回廊之后，贝罗妮卡却被困在了学校之中。
　　“这个学校是怎么回事啊，还有那个触手大象，为什么我们学校还有那种东西啊！”
　　“那不是触手大象。那是荒古的大魔——深渊游荡者。抱歉，天音学园的恐怖，远超我的想象。”
　　“久我家族可以给您足够的报酬！”真理亚抓住了唯一的救命稻草。
　　“久我？你是说，久我财阀的那个久我？”贝罗妮卡在意了起来。
　　“是的！”真理亚赶忙点头。
　　“那……我考虑考虑……”


第九十章 深渊窥视者（6更，球票球订阅……）
　　月见葵缓缓地睁开了眼睛。
　　她这一次终于感觉好受多了。
　　但是随后，她就感觉自己身上出现了紧绷绷的感觉。
　　“这里是……保健室？”
　　月见葵睁开眼睛，然后坐了起来。
　　自己此时此刻正在保健室之中，而且自己的身上，不知什么时候，出现了一件黑色的紧身衣。
　　“你醒啦？”
　　琴音走了过来。
　　琴音的身上，也同样穿着一件黑色的紧身衣。
　夜袭群六玖④⑨③六①叁⑤　不知道是不是错觉，月见葵总感觉自己好像能够听到奇怪的脚步声。
　　“七海……同学？”月见葵如梦方醒，“发生了什么？！我好像把大家都忘了！”
　　琴音摇摇头：“不是忘了，只是认知不到了而已。这里已经不是我们曾经熟悉的学园了。这里是天音学园的里侧。”
　　琴音看向了窗外。
　　外面的空间黑蒙蒙的一片。
　　在看到了留在旧校史馆的资料之后，琴音终于找到了离开的方法：黑色制服。
　　穿着黑色制服的话就没有问题了。
　　琴音没有黑色制服，但是没关系，直接用怪异之主的力量，把自己的制服染黑就可以了嘛。
　　“你被怪异的力量控制了。不过这股力量中途似乎退却了，给了你清醒的时间。你现在身上穿着的黑色防护服，可以帮助你从怪异的感染之中隔离开来。”琴音解释道。
　　“怪异？感染？等一下，为什么好像能够听到奇怪的脚步声？”月见葵似乎听到了可怕的脚步声，她早就已经见过了灵异的东西，对此已经有了一定程度的接受能力。
　　她更在意的是耳边传来的那种可怕的声音。
　　“是在追杀我的怪物。”琴音摇了摇头。
　　她虽然顺利的从旧校史馆离开，但是那个怪物却依然如影随形。
　　“怪物？追杀？！”
　　月见葵吓了一跳。
　　“没关系。那种程度的怪物，优衣能够解决的！”琴音微笑着说道，“我们现在只要找到优衣就好了。”
　　但这就是问题所在。
　　因为琴音无法感知到优衣的存在。
　　“优衣一定被怪异拖入了这里，但是她现在不在这个地方……”
　　无论是自己展开圣佑之阵，还是用怪异之主的能力去感应，似乎都没有作用。
　　“那……优衣同学会在什么地方？”月见葵问道。
　　“规则上面特地有强调时间。如果不是空间的话——那恐怕就是时间了。”琴音闭上了眼睛。
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　周围传来了嗡嗡的声音。
　　那个声音越来越近。
　　“怎么会这么快？！”琴音有些惊讶。
　　“糟了！”
　　悄无征兆的，琴音猛地往前一扑，栽到了月见葵的怀中。
　　而几乎就在同时，一刀利刃划开了琴音刚刚所站立的空间。
　　空间之中出现了血红色的刀芒。
　　“呀——！”月见葵在这刀芒之中，似乎还见到了一个诡异的眼睛。
　　“走！”
　　也不管月见葵是否还能够走路，琴音猛地将她拉了起来，然后狼狈的从窗户外面跳了出去。
　　虽然看不到，但月见葵能够感受到那种潜伏在身后的庞大压力。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　光是看着，仿佛整个人就要被压垮了。
　　“咚咚，咚咚，咚咚！”
　　那声音越来越急切，越来越近，有什么看不见的东西，在身后穷追不舍！
　　琴音拉着月见葵，从前面跑去，一路到了林荫小道。
　　而在这个时候，那可怕的声音，才渐渐的变小了。
　　“呼。”琴音松了口气，“我们安全了，暂时。”
　　“那、那是什么？”月见葵快要哭出来了。
　　“荒古的大魔——深渊窥视者。”琴音说道，“而我们现在所在的地方，是深渊游荡者的地盘。所以暂时安全了。不过不能久留，那个可怕的触手大象更加可怕。”
　　在窥视到了古代的记忆之后，琴音对于这些生物也有了一部分了解。
　　这里的怪异，都是人类绝对无法染指的可怕东西。
　　“这样的生物，随便一个出现在东京都的街头，东京的文明就会立刻毁灭吧。”
　　琴音感叹了一声。
　　“那我们接下来，是要想办法去找到优衣？可是应该怎么做才好？”月见葵问道。
　　“去……E班。无论如何，只要我们能够强行的插到E班，肯定能够见到优衣。我们现在要回到教学楼去了，你没有问题吧？”
　　“嗯。”月见葵点了点头。
　　如果是为了优衣的话……只不过是一些风险而已，没什么。
　　琴音思考了一会儿：“对了，这个给你。”
　　她从胸口取出了一面镜子。一面小小的化妆镜。
　　“如果你看到优衣的话，就把这个东西给她。”
　　“好。”
　　月见葵死死的抓住化妆镜，将其握在手中。
　　两人暂时休息了一会儿，随后绕了半圈，从另外一个方向迂回进入了教学楼。
　　“咚咚、咚咚……”
　　脚步声再次传来。
　　声音很小，但是细细一听，就能够发现，这个声音正在渐渐的变大。
　　“咚咚，咚咚……”
　　“走！”琴音拉着葵，两人一路来到了楼上。
　　可是令葵吃惊的是，原本应该有ABCD四个班级的走廊，却是一片空白，墙面空白，没有任何的教室。
　　“闭上眼睛。”琴音似乎早有预料，她拉住了葵的手，然后自己也闭上了眼睛。
　　“嗯。”
　　葵闭上了眼睛，然后琴音拉着她往前走。葵的眼睛死死的闭着，不敢张开分毫。
　　葵走了很久。
　　她感觉自己已经走过了长廊原本应该有的长度。
　　但是她并没有撞到墙壁。
　　前方的道路似乎是无限延伸的。
　　“到了。好了，可以睁开眼睛了。”
　　听到了琴音的声音，月见葵才睁开眼睛。
　　她发现，自己此时此刻竟然还在原地没动。
　　但是在她的左侧，竟然多出了一扇门。
　　“一年E班？”
　　“好了，我们进去——”琴音正要往前走，那原本迟缓的脚步声，却突然变得激烈而可怕。
　　“进去！”
　　琴音一把将月见葵推进了大门。
　　而与此同时，在月见葵原本的所在地，一个红色的空间被打开了，一把将琴音包裹了起来。
　　“我被怪异当成诱饵了！”月见葵立刻意识到了什么。琴音为了帮助自己，被怪异抓住了！
　　“砰！”
　　大门猛地关上了。
　　“七海同学！”月见葵赶忙站了起来。
　　然而，当她打开门的时候，门外却已经是空无一物。
　　“啊咧？”
　　“月见葵同学，请快点回到座位上，马上要开始上课了。”一个短发的女老师开口了。
　　月见葵回过头，发现自己身后，都是和自己一样的黑色制服的学生……


第九十一章 5月32日
　　5月32日。
　　“优衣，早安～”
　　一大早醒来，镜就开始照顾优衣的起居。
　　“不用这样啦，琴音。我没有问题的。”
　　优衣抱怨着。
　　“不行哦，优衣，你这样太粗暴了。女孩子是不会这样说话的～”镜一边微笑着，一边贴在了优衣的身上。
　　“要乖乖听话哦，这样就会有更多的奖励～啾～”
　　“唔……嗯……但我也不是女孩子嘛。”优衣不好意思。
　　“成为女孩子有什么不好的呢～可以优雅的品茶、可以穿着可爱的衣服、可以每天都让自己变得漂漂亮亮的～”
　　镜贴了上来，如果不是因为两人的胸口叠放过于宽广的话，这样的距离就有些危险了。
　　“嗯……”
　　成为女孩子的感觉，似乎是挺不错的。但……总感觉有什么地方不对。
　　“来。我们走吧～”
　　镜拉着优衣。
　　“我可以走路啦。”
　　因为拘束的关系，优衣无法迈开大步，高度近视的眼镜，也让她看不清眼前的东西，但她早已经驾轻就熟。
　　“不行～而且绝对不要大大咧咧的哦。”镜一边说，一边依偎在优衣的怀中。
　　“贵安，神代同学。”
　　“早上好啊，神代同学。”
　　“你、你好，神代……同学……”
　　“贵安。”
　　优衣也微笑着朝着大家打招呼。
　　虽然大大咧咧的打招呼挺自然的，但她发现，如同现在这样和大小姐一样慢条斯理的打招呼，似乎……也挺不错的。
　　就是有些看不清大家的面容。
　　不过幸好“惩戒”并不影响上课。
　　在这段时间，优衣已经逐渐熟悉了E班的生活，在E班和同学们互动，倒是挺有趣的。
　　“……原来神代同学连微积分都会吗？诶，真是厉害呢。”
　　“这个其实不难哦，如果你想学的话，我可以教你啊。”
　　第一节课是数学课，不过大小姐们似乎对这门课最为头痛。而擅长数学的优衣，就成为了大家请教的对象。
　　穿着黑色乳胶制服的学生们，都纷纷围在优衣的身边。
　　优衣则在书桌投影出来的影像上面为大家讲解刚才的题目。
　　“神代同学好帅气啊，就像是姐姐大人一样……”
　　“嗯嗯，神代同学真是太棒了～”
　　“好啦好啦，优衣也会累的哦。”镜从后面压了过来，她的半个身子都压在了优衣的后脑上。
　　“阿拉啦，七海同学吃醋了哦。”有人笑着调笑着镜。
　　“才没有呢～”镜吐了吐舌头。
　　大家正调笑着，那边的预备铃声已经再次响了起来。
　　“好啦，我们要去礼仪课了哦～”镜拉起了优衣。
　　两人一起离开了教室。
　　“这种舞蹈真的有用吗？”优衣叹息着。
　　“当然咯。因为这样，优衣才能够成为女孩子——成为只属于我的女孩子嘛～”
　　镜的脸上，是愉悦的笑容。
　　“但是，成为女孩子……”
　　“没有关系哦。”
　　镜的手贴在了优衣的手臂上，身体也靠了过去。
　　“成为女孩子，是很舒服的事情。不需要担心，优衣，把你的一切交给我就好了。”
　　镜一边说，一边轻轻的在优衣的耳边吹了一口气。
　　优衣有些迷迷糊糊的。
　　镜的脸上露出了笑容。
　　这里是无限时间的回廊。
　　被拖入了这里之后，优衣就陷入了一种半梦半醒的迷糊状态。
　　是的。
　　现在是五月。
　　这里是无限时间和无限空间的回廊。
　　日复一日的五月，永远不会过去的五月。
　　随着镜的深入，这里的时间在越来越被扭曲和拉长。最初，外界的一天，这里过去了两天，后来，外界的一天，这里是一周。
　　被拉长的不仅仅只是时间，更是人的意识，所以在这无限的时间之中，身处其中的人虽然每天过着日常的生活，但却不会意识到时间的变化——因为外界的时间，根本没有过去那么久。
　　而同样，处于恍惚之中的人，在这无限的时间之中，也很难从这恍惚之中清醒过来——因为，这只是一个瞬间。
　　当她们醒来，她们只会惊觉这是一个无限的长梦。
　　不仅仅只是优衣而已。现在，整个E班都被镜拖入了这个领域之中。
　　“成为女孩子很舒服，成为女孩子很棒。优衣，成为一个完美的女孩子吧。”
　　镜的手指在优衣的大腿上跳动。
　　隔着紧绷绷的乳胶，镜的手指传来了舒适而有些微微发痒的触感。
　　很棒。
　　很舒服。
　　“优衣同学——你——可以做我的舞伴吗？”一个声音打断了优衣。
　　“可以哦。”
　　然而不等镜说话，却突然有了一个女生凑到了优衣的面前。
　　过于沉溺于美好之中的镜，来不及把这些同学们都排斥开来。
　　优衣慌忙的走开。
　　过于舒适的感觉，让她差点就沉溺了进去。
　　“啧。”镜啧了一声，却没有强行阻止。她不想“惊醒”优衣。
　　她还需要让优衣继续沉浸在这个梦境之中。
　　美好的梦境之中。
　　“抱歉，我的惩戒让我有些不太方便。”
　　拘束不影响交际舞，但还是有些不太方便。
　　“没、没什么。”对面的女生微笑着。
　　这是一个很柔软的女生，对方怯生生的，还挺可爱的，似乎能够激起人们的保护欲。
　　“优衣同学……很帅气呢。”
　　“是嘛，我也是这么认为的。”优衣微笑着。
　　心中好像有什么东西出现了触动。
　　“这位……同学，你也觉得作为女孩子很有趣吗？”优衣问道。
　　“女孩子？这个我不太清楚。”少女回答道，“但是……如果能和优衣同学一样帅气，那一定很棒吧，我就喜欢那样帅气的优衣同学，那样能够为别人着想，能够挺身而出的，帅气的优衣同学。”
　　“嗯。谢谢。”
　　优衣点了点头。
　　“……琴音同学？”镜的舞伴叫住了正在发呆的镜。
　　“啊，没什么。”一直都在将目光放在优衣身上的镜，微笑着回过了头。
　　幸好，在第一轮练习之后，就到了交换舞伴的时候。
　　镜立刻的冲了上去，重新投入到了优衣的怀中。
　　“优衣～”
　　“你还真是心急呢。别担心，我不会离开琴音的。”
　　优衣拍了拍镜的脑袋。
　　“嗯～”镜微笑着。
　　她要继续教导优衣作为女孩子的好处。
　　不过在这之前，还有东西需要处理一下……


第九十二章 月光——播撒而下
　　就像是长长的一梦。
　　少女缓缓的睁开了眼睛。
　　室友不知道什么时候，就已经消失不见，空气也变得昏暗了，充满了压抑的氛围。
　　似乎是刚刚离开了一会儿，但又像是已经离开了许久。
　　就好像是在异世界一样。
　　少女颤抖着拿起了黑色的制服。
　　她深深的吸了口气，然后将制服套在了身上。
　　黑色制服并不好穿，它和普通制服的材质并不相同，和橡胶一样，而且弹性很大。
　　但是穿好之后，这样的黑色制服却很舒服。
　　这种感觉，甚至让少女意识到自己的恐惧根本就没有必要。
　　但是随后，她的眼神又恢复了清明。
　　——不可以，不可以堕入这种安逸的氛围之中。
　　她这样告诫着自己。
　　她看了看窗外，烟尘弥漫。
　　少女拿起了放在桌上的防毒面具套在了自己的头上，然后离开了房间。
　　她时时刻刻在告诫着自己，但却又总感觉自己忘却了什么。
　　来到了班上，将防毒面具丢到回收箱里面，她回到了自己的座位。
　　很快，两个女生有说有笑的来到了班上。
　　少女张了张嘴，似乎是想要说什么，但是话语刚到嘴边，她便忘却了。这里是E班，异常的E班。
　　那两位女生，并没有注意到她。
　　“神代同学！”
　　她试图求助。
　　“大家好啊。”
　　优衣并没有注意到这一切，因为少女的声音很小、很平稳，就好像是日常的招呼一样。
　　然后是今天的课程。
　　这本来是生理课，但是不知道为什么，黑板上却出现了一条……美人鱼。
　　异常的教学内容，同样令人颤抖的课程。
　　但是却不能表现出害怕。
　　她必须要装作正常的样子，然后忍耐着，让课程上完。
　　在上课的时候，她甚至不敢认真听讲，她害怕自己认真的听了这种异常的知识之后，便会越陷越深，和其他人一样，彻底的迷失。
　　少女再没有机会与优衣接触。
　　一下课，优衣便被“七海琴音”拉开。
　　放学后，少女也只能就此回到了自己的寝室。
　　这里依然只有自己一个人。
　　少女看了看时间，今天是5月■■日。
　　“一定要……一定要找到机会……！”
　　少女紧握拳头。
　　5月■■■日。
　　少女睁开眼。
　　室友并没有回到寝室。
　　少女几乎已经不记得室友的模样了。
　　时间是混沌的，空间是混沌的，记忆也是混沌的。脑子也变得浑浑噩噩。
　　E班的制服变得越来越诡异。
　　或者说，防护的性能越来越好。
　　就好像是为了防止越来越浓厚的污染一样。
　　“唔……”
　　费力的把大腿靴穿上，少女摇摇晃晃的站了起来。
　　异常越来越重。
　　规则上说“可以毕业”，但少女却发现，这漫无止境的五月，至今未曾过去。
　　就仿佛有什么人，将这段时间拉长了一样。
　　而在这被拉长的时间之中，少女的意识也越来越模糊。
　　这种感觉，就仿佛意识到了自己正在坠入深渊，但却毫无办法一样。
　　绝望、可怕、恐惧。
　　她害怕自己无法坚持。
　　她甚至都不太记得自己究竟要坚持什么。
　　“你、你好，神代……同学……”
　　“贵安。”优衣礼貌的和大家打着招呼。
　　优衣和“七海琴音”之间的生活，在这漫长的生活中，也日趋平常。
　　第一节课是数学课，比起之前的可怕课程而言，今天的课程要简单了许多。
　　少女不怎么擅长数学。
　　但是，优衣的数学却很厉害。明明上课的时候都在开小差，但却完全不被影响。
　　甚至许多人都向她请教。
　　少女有些害怕，因为人实在是太多了。
　　但是，她内心之中却又有一种感情在萌动，她鼓起了勇气，也走了过去。
　　女生果然很厉害。
　　她三下五除二就解决了少女的问题，然后还扩展了一下思路，显摆了一下微积分的知识。
　　“……原来神代同学连微积分都会吗？诶，真是厉害呢。”
　　“这个其实不难哦，如果你想学的话，我可以教你啊。”优衣微笑着。
　　“神代同学好帅气啊，就像是姐姐大人一样……”
　　“嗯嗯，神代同学真是太棒了～”
　　周围的人群开始叽叽喳喳了起来。
　　“好啦好啦，优衣也会累的哦。”身后的“七海琴音”走了过来，护住了少女。
　　于是，人群都散开了。
　　第二节课要开始了，是礼仪课。她毫无存在感，就如同那些路人一般，默默无闻的朝着教室而去。
　　优衣和“七海琴音”整天腻在一起，她们热热闹闹的，就好像是随时随地都在约会似的。
　　她们没有给外人留有余地。
　　少女没有办法插足其中。
　　但她意识到自己必须要说些什么，她要提醒优衣。
　　现在，只有她才能做到。
　　“优衣同学——你——可以做我的舞伴吗？”终于，她鼓起了勇气。
　　“可以哦。”优衣微笑着回应。
　　少女犹豫了一会儿：“优衣同学……很帅气呢。”
　　“是嘛，我也是这么认为的。”优衣微笑着。
　　“这位……同学，你也觉得作为女孩子很有趣吗？”优衣问道。
　　“女孩子？这个我不太清楚。”少女回答道，“但是……如果能和优衣同学一样帅气，那一定很棒吧，我就喜欢那样帅气的优衣同学，那样能够为别人着想，能够挺身而出的，帅气的优衣同学。”
　　“嗯。谢谢。”
　　优衣点了点头。
　　第一曲的练习很快就要结束了。
　　必须要说些什么。
　　现在是机会。
　　唯一的机会。
　　优衣已经转头。
　　而少女已经忘却了自己想要说的话语。
　　“神代……大人……”
　　她开口了。
　　她已经不记得自己想要说什么了。
　　但是，这没有关系。
　　“你——是我的——英雄。”她费劲了力气，这样说着。她将握在手中的镜子，递给了优衣。
　　优衣愣了一下，她接过了镜子：“嗯。”
　　“优衣～”那边的“七海琴音”小跑着来到了优衣的身旁，深怕优衣被人夺走。
　　——这样就够了。
　　少女的意志再也无法支撑。
　　剩下的课程，少女几乎都在恍惚之中。她甚至连什么时候下课都不知道，只是麻木的朝着宿舍而去。
　　回到寝室，那就安全了。
　　然而——
　　当她上楼到顶，进入走廊的时候，一切却发生了变化。
　　是拐角。
　　这里，是无限回廊。
　　这里，雾气迷漫。
　　而在遇到了拐角之后，需要做的事情就是返回寝室，如果并非是自己的楼层，就需要前往一楼。
　　她在心中默数。
　　“我在三楼。然后是二楼……一楼……三楼……一楼……咦？”
　　数字似乎乱了。
　　她脑内的意识就仿佛是被人搅乱了一样。
　　数错了楼层。
　　明明应该是简单的几个数字，但自己就是输错了。
　　而与此同时，她发现原本应该是白色的雾气，变成了黑色。
　　“不对了，我并不是在三楼，否则我刚刚想到的应该是返回寝室才对。我是在踏入了二楼的时候，遇到了这个回廊。”
　　而自己现在已经下了负三层了！
　　要往上走！
　　楼梯的上面和下面，都被雾气纠缠。
　　可怕、可怖。
　　有什么东西在这雾气之中。
　　她咬紧牙关，看向了前方。
　　负二层……负一层……然后……
　　一层！
　　她再次踏入了一层。
　　少女松了口气。
　　自己终于又回到了八月寮。
　　她反过身，准备返回自己的寝室。
　　那里才是最安全的地方。
　　“啊咧？”
　　然而当少女转过头的时候，她忽然发现原本通往下层的楼梯，居然还没有关闭。黑色的影子正在下面。
　　不是错觉。这不是错觉。
　　有东西要从里面出来了。
　　黑色的、泥浆一般的、无定型的触手。
　　少女夺门而出。
　　“砰！”
　　与此同时，触手从后面迸射而出。
　　外面已是入夜，但天空却是布满了红色的乌云，如同从无限回廊的窗外看到的一样。
　　“啊，对了。”
　　少女想起来了。
　　自己并非是在二楼进入的回廊，而是在四楼。失神的少女，并没有在自己的楼层停住，而是上到了第四层。
　　这里，是错误的楼层。
　　这里，不是离开的通道。
　　眼镜被触手打落，麻花的辫子也被打散。
　　少女重重的掉落到了地上。
　　“我……要死了吗？”
　　此时此刻，就在这里。
　　但是，已经没有关系了。
　　因为自己已经把想要说出的话，告诉了她。
　　触手席卷而来，如同深渊的巨口，准备将其吞咽。
　　强烈的气流忽然而至。
　　“——不会的。”
　　似乎有什么声音。
　　触手被一只手抓住了。
　　随后，它被整个从阴影之中扯了出来。
　　“因为我是——爱与奇迹的——魔法少女啊！！！！”
　　它被猛然一掷。
　　无定型的生物，被直接扔到了天上，那巨大的身影，直接穿透了云层。
　　月光从裂隙洒落，照耀在了少女的脸上。
　　清冷的光芒，如同舞台的照灯，只为一人而亮。
　　月见葵抬起了头。
　　“因为，我是你的英雄啊。”
　　迎着月光，她看向了那个如同英雄般的背影。
　　一如——自己第一次被对方所拯救。


第九十三章 爱与奇迹
　　魔法少女站立在大地之上。
　　周围是无名的黑雾，天空是血红的色彩。在这深不见底的黑渊之中，似乎有不可名状的生物正在窥视。
　　但那圣洁的法杖却闪烁着辉光，阻止了邪恶与黑暗的侵袭。宵小之辈只能在黑暗中窥视，面对咫尺的光明，不敢前进丝毫。
　　优衣缓缓睁开眼睛。
　　这是长长的一梦。
　　而现在，梦终于清醒了。
　　“是什么让你恢复了过来，是那个女人吗？”镜从黑暗之中走了出来，她的发梢还系着优衣送的发带。
　　优衣看向了前方。
　　“有一部分吧。谢啦，葵，如果不是你的话，我现在大概还在做梦呢。”优衣把化妆镜丢给了月见葵。
　　“没、没什么。”月见葵抬起了头，她几乎无法站立。
　　但是没有关系，因为她知道，站在自己眼前的，就是自己的英雄。
　　这是自己第三次被她所拯救。
　　“都是你的功劳啦。还有，你把眼镜摘掉，头发放下的样子，真好看。”
　　没有去注意月见葵那红透的脸蛋，优衣回过了头来。
　　镜没有偷袭，她只是远远的看着。
　　梦终究是会醒来的。
　　镜看向了月见葵。
　　E班所有人的认知，早就被遮蔽。所以哪怕是同班同学，哪怕是青梅发小，她们在来到了E班之后，也都会渐渐忽视掉过往，将自己当成E班的普通学生。
　　所以，当月见葵表现出了异常之后，她就想到了要排除这个多余的家伙。
　　不需要做多余的事，只需要将这个还是人类的女孩扔到回廊就行了。镜把“迷雾之王”的镜像复制出来，然后用黑泥浇灌，让它变得更加强大，这样，“迷雾之王”就能够突破防护服的防御，将月见葵的痕迹彻底抹去。
　　然而，正当镜欣赏着这一切的时候，原本应当在寝室入眠，然后被镜拖到黑泥中持续腐化的优衣，此时此刻却站在了她的面前。
　　“是因为我的模仿……不够么？”镜咬着嘴唇。
　　她的声音有些扭曲。
　　“你的模仿很完美，简直就像是镜子一样。”优衣摇了摇头，“所以我才会着了道吧。”
　　镜模仿的琴音非常相似。不，简直就是一模一样。
　　“但为什么——”
　　镜看向了优衣。
　　优衣看向了镜。
　　此时此刻，镜已经露出了本来的品性。
　　——是因为，爱还不够吗？
　　“是因为，我感受到了你的爱意啊。”
　　“——诶？”
　　出乎意料的回答。
　　镜后退了两步。
　　这样的回答，让她无法理解。
　　“你的爱意与琴音完全不同呢。”
　　这份爱意并非虚假。因为虚假的爱意，是无法影响优衣的。
　　而正因为这份爱意是如此的真实、如此的真切，所以，优衣才能够感受到对方的真心。
　　“而且，琴音一直希望我变回男生，她一直认为我无法变回去，是她的错误。但你不同。你让我接受我的身体，你包容着这样的我。”
　　回想着和“七海琴音”在一起没羞没躁的日子，优衣不由得有些脸红。那种感觉十分美好，她几乎沉溺在了其中。
　　但这份与琴音有些不同的爱意，也让优衣感受到了违和感。
　　在感受到对方炽烈的爱意之时，优衣见到了那面化妆镜，她彻底的醒了过来。
　　镜子。
　　一体两面。
　　那面镜子并没有任何的特殊力量。
　　那只是一面普通的镜子。
　　但是，通过这面镜子，优衣知道了什么。
　　那是和自己一同生活了十几年之后，才会有的、和青梅竹马的心有灵犀。
　　“——那不是我，是镜子。”
　　优衣大概知道究竟发生了什么事情：“在进入E班的开始，一切应该还很正常吧，但是不知从什么时候开始，我被你拉入到了这个异常的空间，这个空间的时间也是被扭曲的。”
　　就好像是在不知不觉中睡着了一样。
　　“虽然回过头来看，那时候发生的事情是有些诡异，但当时我的心情还是蛮开心的。不过很遗憾，梦……总是要醒来的。”
　　梦境的内容很奇特。但是梦境之中那份内心却是甜蜜的。
　　不过既然是梦，总有要醒来的那天。
　　毕竟——那并不是自己的琴音啊！
　　“没有关系，你还是我的。在这里，我们还有无限的时间，我们还可以回到那美好的梦境之中……”
　　没关系——优衣还在自己的时间之中。
　　她可以一直在这里，留在这时间的乐园之中。
　　“抱歉，但现在应该是起床时间了。”优衣说道。
　　“这里是时间与空间的回廊。是我们的乐园。你已经深度的浸染了乐园的气息……你逃不走的。”
　　你是我的。
　　没有关系，只要继续下去就可以了。
　　这片空间是如此的稳固，在这片无限的时间之中，她一定能够再度迷失……
　　“这可不好说。”
　　群星之杖闪烁着辉光，优衣粉红色的头发，也变成了夜袭群陆玖④玖叁⑥①叁五白色。
　　磅礴的魔力魔杖中溢出，金色的魔力爆满，让优衣小腹部的天理法环都闪烁起了辉光。
　　“全力全开——”
　　鲜红的眼瞳凝视着前方的空间，魔杖被挥舞了出去，犹如能够劈开空间、分割大地的长剑。
　　金色的光芒遮天蔽日，在这空间之中锤开了一个口子。
　　“——咔嚓。”
　　似乎有什么东西被砸碎了。
　　随后，眼前的空间也被砸碎了。
　　血红的色彩开始消退。
　　月光从天空洒落，周围是寂静的黑夜，空气中则弥漫着黑色的尘埃。
　　这一切都是如此的阴沉，但是这一切却又是如此的真实。
　　“时间啊，开始流动吧。”
　　优衣收回了法杖，那磅礴的魔力从身上消失，白色的头发，也再次回归到了粉红的色彩。
　　“这——怎么可能？！”
　　时间的回廊被直接砸碎了。
　　镜被这样的变化弄得目瞪口呆。
　　她知道优衣的力量很可怕，但是她没有想到优衣的力量竟然这么可怕。利用纯粹魔力的轰击就做出了这样的事情。
　　这是无法理解的蛮力攻击。
　　镜本应当震惊于此。
　　但她更在意另外一件事情。
　　“你为什么要拒绝我！！！这样不也挺好的吗？！”
　　镜在呐喊。
　　“抱歉。”优衣看向了镜。
　　她目光凌冽而正式。
　　“我已经有了喜欢的女孩了。”
　　优衣将群星之杖插在了月见葵的身前，蓝色的魔法阵随后展开，将月见葵包裹了起来。
　　“我有什么不好的？！”
　　镜看向了优衣。
　　“七海琴音”的伪装已经彻底的剥落。
　　在这镜像之下所隐藏的容貌，和琴音依然十分相似，但那头黑色的长发，却成为了白色。她一只手捂着脸，面色狰狞。
　　这个空间被破开，显然也对镜造成了巨大的伤害。
　　“抱歉。我无法回应你的感情。”
　　优衣摆好了架势。
　　“因为我是爱与奇迹的英雄啊。”


第九十四章 一直想看看你这副嫉妒我的表情
　　——被毫不犹豫的拒绝了。
　　镜喜欢优衣。
　　她已经意识到了这一点。
　　她无法拒绝这个耀眼的女孩子。
　　不，就算她不是女孩子也没有关系。
　　那是如此耀眼的黄金，如此璀璨的钻石。
　　镜已经意识到了，自己真正的喜欢上了优衣。
　　并不是为了突破对方的能力。
　　而是因为优衣自己自身。
　　就算是没有想要谋略对方的计略，她知道自己也会被优衣所吸引。
　　这是无可救药的爱意。
　　但也正因为如此，她的占有欲更加的强烈了。
　　明知道火焰是如此的可怕，但可悲的自己，就是如同飞蛾一般被吸引着。
　　“大、大、大、大佬？！这里是哪？咦，你和七海小姐闹翻了？”系统的声音突然在优衣的耳边响起。
　　“那不是琴音。”优衣一阵无语。
　　“波长完全一致……”系统在嘀嘀咕咕，“不对啊，这发生了什么？我们怎么来到宿舍外面了？我怎么感觉我好像错过了一长串的剧情啊！”
　　如果到现在还不明白怎么回事，优衣大概就只能把魔杖折断了。
　　自己被某种存在拉入了无限的时间之中，但系统并没有进入这个无限的时间之中。在优衣用暴力将这无限时间砸开了这一切之后，系统才发觉了周围的变化。
　　如果以优衣为主要的观察者而言的话，那就是系统被按下了“慢放键”和“暂停键”。
　　而在那无限的事件中，优衣的意识也变得恍惚了起来。
　　一想到自己和“琴音”没羞没躁的日子，优衣就有些面红耳赤。
　　优衣不是莽夫。
　　她只是习惯了使用力量来解决问题而已。
　　在明白了一切之后，她现在杀人的心都有了。
　　翻车了。
　　而且不是第一次翻车，是第二次翻车，而且还翻车得很严重。
　　自己就像是一个更衣人偶，被“琴音”玩来玩去。
　　她几乎沉溺在了那种感觉之中。
　　“咦，为啥这里的时间参数和空间参数都这么混乱啊。简直就好像是整个世界都被人打碎了，然后搅成了泥……”
　　“你闭嘴！翻车的事情待会儿再找你算账，不是你说魔法少女都有精神防护的嘛？！”
　　优衣对着内心中的系统吼了一声，系统顿时无言的泪奔了。
　　在系统看来，自己刚刚帮助优衣完成了一次扫描，这都没歇一下呢，大佬就被人阴了，而且貌似还见到了最终BOSS。
　　这是什么世界啊，又是次元空间，又是无限时间，不带这么玩的啊！
　　魔法少女要对抗的不是那种在街上殴打路人的小怪兽吗？！
　　“这……那个……”系统支支吾吾的。
　　他实在是无言以对。
　　“好了，别说废话了，要战斗了。”
　　优衣注意到，周围不知不觉又已经是涌入了许多的触手。
　　“你是我的——”
　　镜叫喊着。
　　而几乎就在同时，这些触手同时迸发，朝着优衣攻击而来。
　　“喝！”
　　优衣大喊一声，以左脚为轴，使出了一个360度的回旋踢，直接踢散了这群触手。
　　她自己也差点摔了一跤。
　　“啧，这超量魔力，搞得我重心都不对了。”优衣啧了一声。
　　在掌握了超量魔力之后，优衣还没有进行过练习，虽然被研究了很多次，但现在想来，基本都是副作用。
　　优衣甚至在心中恶意的猜想，系统的技能和它一样，恐怕都是水货。
　　“可恶——”
　　镜知道优衣很难对付，但是她万万没想到，在被自己的力量腐化了这么久之后，优衣竟然还能够拥有这样的力量。
　　而且刚刚那一击她应该是消耗很大的力量啊！
　　黑泥从地下慢慢渗透了出来，这些黑泥直接出现在了优衣的脚下，然后将优衣缠住。
　　优衣二话不说，右脚猛地朝着地面踩踏了下去。
　　“轰——”
　　一道冲击波以优衣为中心，猛地扩散了出去，荡平了这些恐怖的黑色污泥。
　　“你不是魔法少女吗？！”就连镜也忍不住了。
　　“当然，这就是魔法少女的战法啊。魔法，很神奇吧？”
　　优衣回头看了一眼月见葵。
　　以群星之杖为核心展开的圣佑之阵，安全的将她保护了起来。
　　镜沉默了。
　　“既然如此的话——”
　　镜的手一挥，一个血红色的缝隙便缓缓从虚空之中显现。
　　缝隙越来越大，优衣渐渐也看到了这缝隙之中的事物。
　　“——琴音？！”
　　缝隙之中的琴音昏迷着。
　　在缝隙打开的时候，琴音才渐渐的从昏迷之中清醒过来。
　　“优衣……？”
　　琴音似乎迷迷糊糊的。
　　优衣停了下来。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　镜又是得意，又是生气。
　　她抓住了怪异之主，吸收着怪异之主的能量。不需要多少时间，镜就可以变得越来越强大。
　　而琴音本身，也是非常好的人质，就连优衣，也只能束手就擒。
　　但是她也无比的生气，因为优衣在乎的只有琴音！
　　为什么会这样啊！
　　“琴音，你没事吧？！”优衣赶紧问道。
　　“优衣……我没事！不用管我！”琴音用沙哑的声音叫喊着。
　　“看来她还是很在意你的嘛。”
　　镜的脸上露出了计划得逞的笑容。
　　她打了个响指。
　　而几乎就在瞬间，优衣的脚下出现了一个黑色的污泥池子。
　　“优衣，你还不知道吧，其实在这段时间，我早就已经侵蚀了你的身体。”虽然是在和优衣说话，但是镜却在看着琴音。
　　“你做了什么？！”琴音皱着眉头问道。
　　“呵呵，很简单，我要把优衣——变成我的。”镜露出了扭曲的笑容。
　　“别做梦了！”琴音挣扎着，但是有一股巨大的力量，却将她压制在了空间之中。
　　而在这个时候，黑泥已经完全的覆盖了优衣。
　　“在无限空间之中，优衣已经被我的‘爱’侵蚀了。而她现在，将将要被我的力量堕转。她——会是我的！”
　　镜凑到了琴音的身边。
　　她看到了琴音的表情，脸上露出了更加扭曲的笑容。
　　黑暗的力量将优衣从头到尾的渗透。
　　镜知道，她的计划成功了。
　　“一直想看看你这副表情，这副嫉妒我的表情。呵呵呵呵呵……呃？”


第九十五章 堕？堕什么堕？
　　“好、好强大的黑暗能量！这是行星规模的黑暗能量！天啊，太可怕了，为什么会有这样的能量！”
　　系统发出了惊呼。
　　它不断的发出着警报。
　　“糟了，这种程度的黑暗，就连魔法少女也无法抵抗……诶？”
　　黑泥包裹了优衣。
　　优衣感觉到，这股力量不仅仅来自体外，还来自体内。
　　这种黑暗浸润了自己，然后将其包裹。
　　黑泥附着在了魔法少女的衣装上面，然后竟然强行的瓦解了魔法少女的衣装。
　　“糟了，和根源的连接被切断了！”系统都要哭出声来了。
　　“好强，太强了！”
　　优衣也发出了惊讶的声音。
　　这样不可思议的力量，正在优衣的身上流转……
　　“魔法少女……要恶堕了啊！”
　　系统发出了悲鸣。
　　而在这个时候，黑色的污泥如同那粉红色的丝带一样，包裹在了优衣的身上。
　　一件弥漫着黑暗气息的紧身衣，渐渐显现。
　　但是，和之前的魔法少女衣装不同，这件黑色的衣服上面，流转着某种黑暗的力量。
　　黑色的衣装最里面是连身的衣装，就和防护服一样，将脑袋下面全部包裹了起来。
　　而在外侧，则是两个粉红色的袖套，在胸口部分，和袖套上沿齐平的地方，还有一圈和袖套同款的花边围住。而在下面，还有一个沿着马甲线体现装饰作用的粉红裙摆。
　　更往下，裙摆下面的紧身衣，则连着一双高跟鞋，从衣服到鞋都是一体式的。
　　“大佬！大佬！你振作一点啊，你要战胜这股恶堕的力量啊！”
　　系统快要哭出来了。
　　“吵什么吵。”
　　周围的人表情各异，但优衣只觉得她们吵闹。
　　此时此刻的优衣……感觉相当的好。
　　黑色的紧身衣包裹性能很好，优衣之前因为超量魔力的关系，运动起来其实挺不方便的。
　　嗯……就是那种活动一大，就容易扯着淡的感觉。
　　但这件黑色的紧身衣，在提供了有效的支撑和防护的同时，还相当的稳固。
　　不仅仅如此。
　　黑色的紧身衣，穿着起来也相当的舒服。
　　魔法少女的服装，有一种轻飘飘的感觉，那种粉红色的可爱系服装……说老实话，优衣还真不怎么喜欢。
　　眼前的黑色服装，比起魔法少女的粉红色衣装来说，虽然更为轻盈，但却并没有轻飘飘的感觉。
　　舒适。
　　舒服。
　　那种愉快感，几乎让人上瘾。就连身体也开始因此而微微发热。
　　“……怎么可能，你应该已经成为了我的傀儡才对啊！”
　　镜发出了惊讶的声音。
　　“怎么可能！连这种程度的黑暗都无法侵蚀吗？！”
　　系统也在惊讶。
　　“我感觉……很好。还挺舒爽的。”
　　优衣活动了一下。
　　“这是……‘悲剧天使模式’？”
　　因为系统不给力，优衣干脆自己查看了一下面板。
　　原本，优衣是“圣心天使模式”，而二阶段则是“爆裂形态”，但是现在，优衣发现，自己的模式已经变成了“悲剧天使模式”。
　　“魔力性能下降，移动速度上升，感知大上升，精神抗性极大上升，黑暗力量获得加成，无法飞行……感情魔法少女的服装还会进化啊！”优衣惊讶了。
　　“在某些情况下，魔法少女的服装，会吸收环境的力量从而进化出针对性的模式。但是，这不对啊，说好的恶堕呢？”
　　优衣刚刚击破了无限回廊，然后又得到了大量的能量，这种情况是有概率能够进化的。
　　但系统感觉不对啊。
　　这种程度的黑暗力量，为啥优衣……她跟个没事的人一样？
　　系统当然不希望优衣恶堕了，但是她总感觉优衣这个时候恶堕才是正常状况啊。
　　这就好像是承太郎在和迪奥进行宿命对决的时候，两人忽然拿出了决斗盘，开始了游戏王大师决斗一样。
　　这不对劲啊！
　　“这说明你的纯度还不够啊。”
　　优衣活动了一下。
　　悲剧天使模式，简直不要太舒服。
　　自己稍微运动一下，似乎都能够感受到空气之中传来的那种舒适和愉悦，就连身体，似乎都因为和空气微微摩擦而有些发痒——哪怕自己和空气隔着一层完全阻隔的衣装。
　　“我感觉不太对，而且，这个模式，怎么看都怎么应该是恶堕魔法少女的衣装啊……”
　　系统还是觉得，这个模式太过反派了。
　　“不对，不对，不对！不是这样的！”
　　镜挥了挥手。
　　无数的触手从地下蔓延出来。
　　这些触手并没有立刻攻击，而是相互扭结着，然后变成了一个个巨大的怪物。
　　“好可怕……这是什么样的能力啊，就连次元帝国的那些家伙，都没有这样可怕的力量！这绝对不应该是地球……不，是太阳系该有的力量！”
　　系统感受到了，从这些怪物身上传来的那种荒古的魔力。
　　黑泥的怪物们，纷纷朝着优衣而来。
　　“正好——”
　　优衣看向了前面的触手大象。
　　这当然不是真正的触手大象，而是黑泥组成的假货，但是这货和真正的触手大象，倒是有着几乎相同的气息。
　　“我之前就想要干爆你了！”
　　优衣一个跳跃，就来到了怪物的面前。
　　“等等，大佬，你现在没有办法飞行啊！”系统惊讶道。
　　“那又——如何——！”
　　优衣在空中猛地一蹬，空气发出了爆裂的声音。
　　优衣踏空而行，一下子就来到了触手大象的面前。
　　“骑士——踢！”
　　她飞起一脚，巨大黑泥被直接抽散。
　　随后，优衣借助反作用力，顿时冲到了另外一个巨大的怪物面前，将其击溃。
　　“不对不对不对！”
　　镜叫喊着。
　　更多的触手扭结着，这一次，它们变成了和人类大小一样的黑色污泥。
　　这些污泥压缩在了一起，是如此的紧实。
　　可即便如此，在优衣的眼前，这些怪物，却依然是无比的酥脆，直接就被一脚踹飞，变成了无数的渣渣。
　　镜的面容扭曲着。
　　不是这样的！
　　不该是这样的！
　　“对了——”
　　镜看向了琴音。
　　而琴音也看向了镜。
　　琴音在笑。
　　而这时候，一个蓝色魔法阵从琴音身上展开，将琴音和镜一起包裹了进去。
　　“抓住你了。”琴音的脸上露出了笑容。
　　“伤害优衣的人，我绝不放过。”


第九十六章 幕后窥视之眼
　　“求救信号送出去了。”贝罗妮卡松了口气。
　　“我们要得救了？”久我真理亚紧张的问道。
　　贝罗妮卡摇了摇头：“没那么简单。我们这个空间一直在被某种事物封锁。但是在刚刚，似乎出现了一种奇特的力量，将这个里学园所在的空间打开了一个口子。”
　　“说我能听得懂的啊！”真理亚完全不明白。
　　“简单来说，我虽然能够送出求援的信号，但是以‘特搜’的效率，很可能需要一段时间才能够弄清楚究竟发生了什么。”
　　“特搜？”
　　“特别搜查本部。你们这里的特别事件处理机构。不过和你们隔壁的‘有关部门’相比，特搜的效率……也就那样吧。”
　　作为一个欧洲人，贝罗妮卡并不看好这个国家的处理机构。
　　“那我们现在怎么办？”真理亚问道。
　　“暂时等着吧。不要乱动。”
　　贝罗妮卡还记得自己在无限回廊之中的遭遇。
　　那种被触手拽下去的感觉，实在是太可怕了。如果不是因为她身经百战，还真不一定逃得出来。
　　“唉……怎么会这样？”真理亚叹着气。
　　而贝罗妮卡则没有放松警惕。
　　这突然出现的恐怖力量给里世界打开了一个口子，她现在的感觉，就好像是拜登绷着脸——大的要来了。
　　……
　　“抓住你了。”
　　圣佑之阵突然展开。
　　魔法阵撑开了整个空间，将琴音和镜笼罩到了其中。
　　圣佑之阵隔绝了内外，在能够防御外部攻击的时候，也等于是将内部的空间也固定住了！
　　换句话说，此时此刻，镜反而被琴音困住了！
　　优衣野蛮的撞开了眼前的这些的怪物，冲了过来，一把将困住琴音的那个怪异空间击碎。
　　“你没事吧？”优衣公主抱一样的抱着琴音。
　　“没事哦。谢谢你。优衣～”琴音微笑着。
　　“原来圣佑之阵还能这么用啊，干得漂亮，琴音。”
　　优衣看向了那边被困在了阵中的镜。
　　“好了，快点束手就擒吧，你这幕后黑手。”优衣看向了镜，“显出你的本体吧。”
　　“本体？我就是这个样子哦。”
　　被抓住的镜，这个时候却仿佛恢复了平静。
　　她冷静的看着眼前的两人。
　　“诶？”优衣很是震惊。
　　除了头发是白色的之外，镜此时此刻的容貌，和琴音几乎一致。
　　“果然如此么。”琴音倒是明白了什么。
　　“琴音，这是怎么回事？”优衣问道。
　　“——因为，我就是上代怪异之主留下的力量啊。”镜看向了琴音。
　　“嗯？！”优衣感觉事情似乎变得复杂了起来。
　　“她的气息和我一模一样，抛开别的方面不谈，我们在‘血缘’上可能是类似姊妹一样的关系吧。”琴音解答了优衣的疑惑。
　　“贵圈真乱……”系统冷不防的吐槽了一句。
　　“你闭嘴！”优衣恨不得把系统锤成马赛克。
　　琴音继续解释道：“在试胆大会的时候，我就被她替换了。你应该是‘镜子’一类的怪异吧，所以才能够如同镜像一般的模拟我们。”
　　“不愧是怪异之主呢，竟然就开始觉醒了。”镜也理解了琴音的变化。
　　“试胆大会就是一个陷阱。”琴音叹息了一声，“不过也正是因为你的阴谋，我才能够知道这些事情呢。”
　　如果不是因为镜的话，琴音知道自己未必也能够觉醒。
　　“前代的力量……这就是天音学园发生异变的根源么。”
　　优衣思考着。
　　如果这一切是怪异之主造成的，那就说得通了。
　　但优衣却隐隐约约感觉有什么地方不对劲。
　　究竟是哪里不对劲呢？
　　就仿佛是解谜游戏的时候，缺损了最关键的一个线索一样。
　　“你的目的究竟是什么？”优衣质问着对方。
　　“很简单，当然是成为‘本体’了。”镜说道，“吸收这个坏女人，然后我就能够成为怪异之主。”
　　镜丝毫没有遮掩。
　　“不，不是这样的。”琴音说道，“前代一定是有什么目的。”
　　为什么要在学校里面留下这个“镜子”的怪异？
　　它的存在究竟是有什么目的？
　　究竟是为什么呢？
　　这一切的一切，都如同谜团。
　　“不过这样就算是解决了吧。抓住这家伙，以后我们就慢慢拷问吧。还有那个E班，我再也不想去了，安良老师那样变得奇怪的老师……”
　　优衣对于E班的“惩戒”，简直是浑身发麻。
　　“安良老师？”
　　“啊，E班的班主任，安良圣老师。”优衣说道。
　　“——不对。”
　　琴音之前在办公室调查过。
　　E班的班主任……不姓安良。
　　而且安良圣这个名字，琴音听过。甚至可以说很熟悉。
　　“——而且，你以为这样就赢了么？”
　　在琴音思考的时候，镜的脸上却露出了诡异的笑容。
　　而与此同时，琴音却忽然蹲了下来。
　　她呼吸急促，眼神迷离。
　　“琴音？！”
　　“我们的力量都是来自同一个源头，我的力量就是你的力量，在你被抓到的时候，我的力量就已经涌入到了你的身体。”镜微笑着，“你还没有注意到吧？力量啊，过来吧！”
　　虽然被困住，但是镜却并没有惊慌，这是因为她早就有了解决方案。
　　琴音的力量开始朝着镜的方向逆流。
　　“虽然还有些早，但是——过来吧！”
　　镜的压迫感在越来越强，优衣的圣佑之阵，也无法抵挡这股力量，直接破碎。
　　然而就在这个时候，一道红色的刀芒出现在了镜的身后。
　　空间被撕开。
　　在这个空间之中，是无数只的眼睛。
　　“——！！！”
　　鲜红的人偶手臂，穿刺了镜。
　　“这是，怎么回事？”
　　镜惊讶的想要往后看。
　　“……这才是……罪魁祸首……”琴音挣扎着站了起来。
　　在镜吸收琴音的力量之时，镜的记忆也流入到了琴音的脑海。
　　借着被吸收力量的瞬间，琴音“读取”到了知识。
　　“……原来如此。你就是在十六年前，被先代留在这里封印——镜。”
　　是的。
　　镜的真实身份，并不是怪异。
　　而是被前代怪异之主留在此处的封印。


第九十七章 总而言之，一起扬了就没问题了吧？
　　“这是——”镜愣愣的看着自己的胸膛。
　　就差一点了。
　　但是为什么会变成这样呢……
　　人偶从虚空之中走了出来。
　　“……栗园前辈，安良前辈。”琴音在优衣的搀扶下站了起来。她和镜的根源连接在了一起，在镜被抽取力量的同时，琴音的力量也在被抽取。
　　“贵安。”安吉丽娜·栗园朝着琴音打招呼。
　　她的腔调很有舞台范，一举一动也略显夸张，就好像是在演舞台剧一样。
　　“演剧部从一开始就是陷阱么……”琴音明白了什么。
　　“演剧部……？我们学校，并没有演剧部啊！”
　　月见葵从一开始就没有明白发生什么。
　　她一直都被群星之杖守护着，对于怪异什么的，根本不了解。
　　但是学校的社团她却很了解。
　　在经历了怪异之后，月见葵一直想要去一个和平的社团，所以对学校的社团进行过研究。
　　但是，在天音学园之中，并没有演剧部的存在。
　　不，应该说，演剧部在十六年前就已经被废部了！
　　“前辈……不，操纵着前辈人偶的怪物。”琴音已经理解了，“演剧部的人偶……其实都是学生吧，被变成了人偶的学生。”
　　“后面是正确的哦，不过我也的确是你的前辈哦。”披着安吉丽娜·栗园的“马甲”的幕后黑手微笑着，“因为那伟大的意志，是人类不可直视、不可理解的存在，而我们，便是伟大意志的代行者。”
　　“所以，天音学园从一开始就是陷阱？”优衣现在不爽，很不爽。
　　“怪异之主掌握着怪异的力量，是世界的修正力。只有将这股力量彻底的腐化，才能够让伟大意志重新展现。”安良圣也走了出来，她和栗园站在了一起，两人就仿佛一对优雅的情侣。
　　“啊——”系统突然发出了惊呼。
　　“你他喵喵的又怎么了？”优衣一头雾水。
　　“原来如此。难怪我无法检索怪异之主的力量。怪异之主代表的就是世界本身。去扫描怪异之主，就好像是要在大海之中检测水，在白色之中检测白色……这根本不可能啊！”系统终于知道自己为啥看上去那么没用了。
　　原来这一切都是有原因的啊！
　　“错的不是我啊，大佬！”
　　优衣：“……”
　　而另外一边，琴音也意识到了什么：“演剧部的演剧，都是如同真实的舞台、真实的世界，那些都不是我的错觉，而是你们想要将演剧变成现实，然后将我扭曲。”
　　安良与栗园均是笑而不语。
　　好半晌，安良圣才说道：“但很可惜的是，我主被封印之后的力量已经大大的削弱了呢。不过幸好，原本的封印，也早就已经不知不觉的被我主腐化了。”
　　“……别搞错了。”镜的胸口被开了一个大洞，她咬着牙关，“这是我的意识。我要成为怪异之主。”
　　是了。成为了怪异之主，取代了那个女人，我就可以和她在一起了。
　　封印什么的，根本无所谓，世界什么的，也根本无所谓。
　　那个坏女人……也是这么想的吧。
　　安良有些惊讶：“原来你还有自我意识啊。真不愧是上代留下的力量。”
　　安良伸出了手，镜的身体开始剥离。
　　而这时候，琴音也似乎终于好受了一些。她渐渐能够站了起来。
　　“啧。”
　　不爽。
　　相当的不爽。
　　整件事情，从头到尾都是一个陷阱，一个阴谋。
　　优衣往前了一步。
　　“没用的。我主的封印已经解开。你们都将成为它的人偶。”
　　安良圣身后的空间开始剥离。
　　在遥远的彼方，有一个巨大的影子。
　　那……似乎是一个眼睛。
　　重重压力从天而降，就连空气也几乎凝固。
　　不，是空间本身都被固定了。
　　安良圣的脸上露出了笑容。
　　这是绝对的禁锢，将整个空间一同锁定。
　　没有人能够在空间之中行动。
　　“啪——”
　　优衣往前一步。
　　空间被固定了。
　　没有关系。
　　连同空间一起碾碎就好了。
　　她每走一步，前方的空间就破碎一些，无数的空间碎屑让周围出现了许多的空间裂缝。
　　安良圣脸上的笑容凝固了。
　　她无法理解究竟发生了什么。
　　随后，一个拳头砸在了她的脑袋上。
　　人偶飞出了几十米，但似乎又被提线扯住，在空中突兀的停滞了下来。
　　“总而言之，把你们都干掉了，就行了吧。”
　　优衣反手抓住了安吉丽娜·栗园的双钻头马尾，也是一脚踹翻。
　　“我忍你们很久了！我要把你们欧拉三页啊！”
　　“不可能，这是绝对的领域，这是我主的意志。”栗园的头发被扯得凌乱，她似乎并不相信会发生这种事情。
　　出乎意料的事情，让人偶开始抽搐。
　　“没有关系。”安良圣这时候飞了回来，“我们不需要对付这股力量。我主只需要‘醒来’，这个世界就将改变。这颗星球的法则、生态……都会变化。”
　　她搀扶起了栗园，两人随后却开始变成了黑色，化为了污泥，竟是直接消失了。
　　打不过，溜了溜了。
　　优衣来到了镜的面前。
　　“真是……可惜呢。你的灵魂是如此的耀眼。我的腐化，完全没有作用。”镜叹息着。
　　“谢谢。你刚刚切断了和琴音的联系，才没有让琴音的力量继续被那个东西夺取吧。”优衣看出来了。
　　最后琴音的情况好转，是镜主动切断了和怪异之主的力量的连接。
　　镜没有说话，而是直接闭上了眼睛。
　　她的身体出现了无数的裂纹，最后如同玻璃一般碎散开来，化为了点点的光芒。
　　琴音走了过来，捡起了遗落在地上的发带。
　　“她也是一个被控制的可怜人呢。”琴音说道。
　　可惜两人并没有继续寒暄的时间。
　　在镜碎裂之后，优衣脚下的地面开始整个软化，然后化为了黑色。
　　“星球的法则和生态正在被改写！这是何等的伟力！”系统被惊到了。
　　“那两个人偶一直和我们聊天，并不是故意透露情报，而是为了拖延时间。改变已经开始了！”夜袭群陆⑨④⑨③陆壹三五琴音说道。
　　“要离开这里了！找个安全的地方！”优衣拉着琴音，然后来到了月见葵这里。
　　“去哪？”琴音问道。
　　优衣思考了一会儿：“教堂！”


第九十八章 天音学园的历史
　　“呼，总算是搞定了。”
　　逢魔之村。
　　身着白无垢的神代舞，终于让这里的怪异平息了下来。
　　“山神已经平静下来了么？”同样身着白无垢的幽奈，却似乎有些意犹未尽，她脸色通红，和神代舞贴在了一起。
　　“嗯，没有关系了，我们现在和外界的联系已经恢复了。”
　　在被困在了逢魔之村后，神代舞和麻生教授他们就开始寻找离开的方法。
　　最后，大家决定仿照古代的仪式，让“神灵”平静下来。
　　也就是给年轻的巫女刺青，然后举行仪式。
　　当然，他们并不是逢魔之村的土著，所以只是做做样子，完成仪式，引出怪异就好了。
　　不过这个过程还是有些麻烦的，毕竟大家都是普通人，不过稍微费了一番功夫之后，还是搞定了。
　　“好了，我们回去换回本来的衣服吧。”舞说道。
　　“就要脱下来吗？嗯。”幽奈看着自己身上的白无垢，她觉得有些可惜。
　　“好了，我们也该走了……啊啦，信号接通了。”
　　正准备离开，舞的手机忽然响了。
　　“怎么了？”幽奈注意到舞的表情出现了一些变化。
　　“嗯，兼职打工的店长打来的呢。”舞摇摇头，然后接通了电话：“莫西莫西？”
　　……
　　“怪物越来越多了。”
　　随手锤飞了一个黑泥怪人之后，优衣转过头看向了身后。
　　整个世界仿佛都变成了黑色胶体组成的一样，这些黑色胶体组成了天空、大地、建筑、植物、还有人类。
　　整个里学园都在发生着变化。
　　不过越往后山走，这种变化就越小。
　　就仿佛有某种力量将这股力量压制了一样，不用贴身保护两人，优衣的压力也减轻了不少。
　　趁着这个时候，优衣和琴音交换了一下情报。
　　琴音把自己在旧校舍的见闻大致的告诉了一下优衣。
　　优衣似乎明白了：“也就是说，我们学校在两千多年前其实就已经存在了吧？”
　　天音学园在两千多年前就已经存在了，只不过那个时候并不是学校，而是某个组织的据点。
　　东渡的徐福与某种神秘的存在进行了接触，这就是一切的开始。
　　优衣万万没想到，天音学园竟然还能够和那么古早的人物扯上关系。
　　“组织经历了千年的发展，似乎一直在研究什么。长生？或者力量之类的。 ”琴音解释道，“在平安时代之后，这里开始成为了更加禁忌的研究场所。那些罪人的女眷，都被带到了这里。”
　　“但是到了战国时代之后，兴许是组织遭到了打击，又或者是时代的演变，更或者是研究的成果没有进展了，这里开始逐渐的变成了女子贵族的学园。但这只是表面。暗地里，学园早就已经发生了扭曲，而且很可能那个时代的学园都是一个欲念发泄的地方……”
　　优衣接着琴音的话进行补充：“再次的转机是近代。某个传教士来到了这里，他试图解决这里的问题，并且开展自己的研究。但他的能力不足，最终只能将怪异封印或者抑制。我们学校规则中的夜晚的安保，大概也是在那个时候出现的。只不过那时候他们是学校的保卫力量。”
　　“不过这位传教士也很可疑呢，他的研究似乎有军部的支持。旧校史馆就是在那个时代建立的。不过在战后，过去的一切都被销毁了。”琴音也结合旧校史馆的见闻进行了推论。
　　“但是大概在十几年前的时候，封印失去了效果。那个十字架都裂了。体操部等等部室的变化，大概也是因为这一次的变异。之后，上一代的怪异之主，就用‘镜’封印了造成这一切幕后的存在。结果这个封印，也被幕后侵蚀了，造成了我们遇到的一切。而我们遇到的规则，大概率是之后的某位校长制定的。”优衣唏嘘着，“越是认知到这一切，就越是会被拉入深渊，所以一般学生的认知，都被遮盖了。”
　　但是这些规则本身也被侵蚀了。
　　“规则应该不仅仅只是校长的原因，越是强大的怪异，规则本身也是某种现象，可能是怪异的陷阱、制约或者怪异本身就是规则的一部分。”琴音读取了过去的知识之后，也有了一些对于怪异的知识。
　　“接下来就是演剧部了。真没想到，我在一开始就踏入了巢穴呢。”琴音叹息着。
　　演剧部——这个挂着黑底白字的部室牌子的社团，压根就不存在。
　　一切都是针对这一代怪异之主的腐化陷阱。
　　利用演剧部，将怪异之主拖入到一场场“真实戏剧”之中，妄图将其扭曲。
　　而剩下的，则是被幕后黑手腐化的镜做的。
　　到了最后，镜和琴音的力量连接在了一起，试图吸收琴音的力量。
　　而这位幕后黑手则趁机出来背刺了镜，吸收了她的力量，顺便还打碎了封印。
　　复盘了一下学园的历史之后，她们终于厘清了情况。
　　月见葵：“……”
　　她们究竟在说什么？好像很厉害的样子？我是不是应该点头应声一下才行？
　　我是谁，我在哪，我要做什么？
　　我不是应该在车底，不应该在车里？
　　月见葵有些不知所措。
　　“到了。”幸好，这个时候她们已经来到了教堂，月见葵不用继续尴尬了。
　　“啊——是你们！”
　　一个惊喜的声音传来。
　　“久我同学？还有……你谁啊？”优衣把琴音和月见葵护在了身后。为啥学校里面还有一个舞娘？好可疑啊。该不会是入侵者吧。
　　“我是占星术士，贝罗妮卡。我接受了久我小姐的雇佣。”
　　贝罗妮卡也在打量着优衣。
　　那件黑色的恶堕……哦，是悲剧魔法少女服装上面，流露着黑色而不详的气息。
　　好可怕。
　　如果是自己穿上这样沉重可怕的服装，那一定会在一瞬间被这黑暗力量压垮吧。
　　等等——
　　贝罗妮卡注意到了优衣身后的琴音。
　　那只把自己推入无限回廊的手……
　　她思考了一秒钟：“初次见面，你们好。”
　　不敢说，不敢动。
　　乖巧.JPG。


第九十九章 摆烂？这个我们擅长啊！
　　“天音学园传来的求援信号？”
　　特别搜查本部，坐在办公室中的老人皱着眉头看着投影出来的资料。
　　“是的。部长。我们在收到了信号之后，立刻对天音学园进行了侦测，然后我们发现天音学园突然张开了一个巨大的领域。整个学园都在迅速的‘异界化’。”
　　听到手下的报告，老人头痛的揉了揉自己的太阳穴。
　　“十几年前的乱子，又要再来一次么。那里面的可是从宇宙来的‘神灵’啊。”
　　概念上的不死不灭，绝对的生命体，绝对的支配者。
　　祂光是存在于这颗行星，都会导致扭曲的不断产生。
　　而在近代，一群疯子还妄图想要利用祂，闹出了不小的乱子，而十几年前的爆发，更是引发了一系列糟糕透顶的事情。
　　“还联络不到神代吗？”
　　“课长她依然联络不上……啊，接通了！”
　　“快接过来。”
　　老人让下属立刻接通了电话。
　　“部长～”神代舞充满活力的声音出现在了电话的那端。
　　“天音学园张开了巨大的结界，正在‘异界化’。”老人立刻对神代舞说道。
　　“诶？但是有奈奈的封印啊，‘镜’不可能出事啊！”神代舞有些惊讶。
　　“我也很惊讶，但事实就是如此。这本来就是你们惹出来的乱子，你快点回来给我解决了。”老人催促着神代舞。
　　“我立刻回去。”神代舞的语气发生了变化，她顺便又说道，“我能不能要一队支援？”
　　“你可以带两支小队过去。”老人说。
　　“我是说官方层面的。”
　　“没有。”
　　“诶？那能不能支援一点最新的装备？”
　　“没有，尾款的筹集还没到位。”老人皱了皱眉头。
　　“诶……好吧。”神代舞似乎早就有了心理准备，她叹息了一声，“我立刻回去。明明这是巨大的危机啊。”
　　“再巨大的危机，没有就是没有。”老人摇摇头，主动挂断了电话。
　　虽然名义上叫做“特别搜查本部”，但他们的机构吧……嗯……就是有些……日本的特色。
　　然后老人又拿起了之前的那份资料。
　　“一个欧洲来的占星术士，在天音学园发出求救信号。声称自己是被久我家雇佣……等等，久我……”
　　贝罗妮卡这个名字，老人也听说过，据说是新一代中数一数二的占星术士，非常的强大。
　　这样强大的占星术士万里迢迢的来到这个国家是想要做什么，用屁股想都知道。
　　无非就是怪异之主嘛。
　　但“久我”这个大财阀的名字，却有一些意料之外。
　　“久我真理亚，久我财阀的千金……”
　　老人又点开了去年几乎全红的赤字财报，然后陷入了沉思。
　　唉，世界危机固然可怕，但是比起组织的财政危机而言，那又算得了什么呢……
　　“说起来，如果祂出来了的话，就不用为赤字担心了吧……”
　　这么看，世界毁灭好像也不错嘛。
　　算了，反正事情已经交给了神代，如果实在是解决不了，那就鞠躬道歉，摆烂，谁不会。
　　毕竟……他们连公务员也不是嘛。
　　……
　　而在另外一个地方，一群人急匆匆的坐上了一架运输机。一个威严的老人在众人的护送下走了上去，而旁边的队长则在急匆匆的调配联络。
　　“天师，这边。”
　　“听好了，不要问去哪，不要问做什么，我们的目标就只有一个。”
　　“队长，从海对面传来的消息，‘黑西装’也要来，他们准备了核弹。”
　　“核弹顶个屁用！”
　　“他们没说用来对付祂。他们的意思是，之后用来掩盖痕迹。”
　　“你跟着笑个锤子！核弹掩盖痕迹，这哪个天才想出来的？他们要干啥，难道还能说是煤气爆炸？”
　　“我寻思着，东京的那群人还真可能这么说。”
　　“……也是。管他呢，反正当地人都习惯了……”
　　……
　　“大佬，这个占星术士大概就是那天出现的入侵者。”系统在优衣脑中提醒着。
　　“用屁股想都知道这货动机不纯啊。”无论怎么想，这个女人都有些不对劲。
　　但现在也不是在意这个的时候。
　　“这里好像也有规则。”
　　优衣看到了教堂门口的告示牌。
　　【天音学园教堂门口的告示】
　　【1、请确认进入教堂的时候，请确认教堂后排房间的灯的情况，在四盏灯全部亮起的时候，不要进入。】
　　【2、进入教堂后，请立刻沐浴并更换修女服。如果已经入夜，请佩戴防毒面具。更衣室就有修女服替换】
　　【3、教堂很安全，但请在第二天早上6点之前离开教堂。】
　　【4、在教堂的停留时间，不要超过12小时。】
　　【5、在沐浴之后，请前往房间休息，切勿留在大厅。进入房间后，请立刻打开房间的灯。】
　　【6、不要祷告、不要祷告、不要祷告！】
　　看得出来，教堂似乎的确算是一个庇护所，但这个庇护所似乎是有时间限制的，而且也不是完全的安全。
　　“嗯……你们正好四个人，够了。”
　　除掉优衣之外，这里的人加起来总共是四个人。
　　教堂的灯并没有亮。
　　这说明四个人都能够进入。
　　“等等，神代同学呢？”真理亚听到优衣的话，立刻意识到优衣似乎并不打算进入。
　　“我要去解决这件事情。”
　　优衣看向了远处的那个黑影。
　　在幢幢的黑雾尽头，那个黑色的影子，就一直注视着这里。
　　“诶？”
　　真理亚并不知道优衣就是魔法少女。她有些愣住了。
　　“琴音，这里交给你了。我重新给圣佑之阵注入了魔力，支撑几个小时不是问题。”
　　“嗯。”琴音点了点头。
　　“优、优衣……”月见葵这时候终于大着胆子开口了，“请、请一定战胜那个怪物！”
　　“啊，看我一拳打爆它。”优衣轻笑着，便反身离开。
　　“走吧。”在优衣离开之后，琴音便站了起来。
　　“教堂果然比其他的地方要安全一点。”
　　几个人一起进入了教堂。
　　教堂里面并没有发生变异，这里就如同是另外一个世界一样，安宁、和谐。
　　教堂不算很大，但非常的干净。这里装饰不多，所以面积不大却显得很空旷。
　　琴音拍了拍手：“好了，我们先去沐浴吧，之后……等待优衣的胜利。”


第一百章 【无名之神】
　　“这里的衣服真要命啊。”
　　在沐浴之后，真理亚开始换上修女服。
　　但这些衣服却比真理亚想象中的难穿数百倍。
　　因为这是一套乳胶质地的服装，分为好几件套，而且很厚实。
　　“早知道的话，我从一开始就应该严格遵守规则……”
　　“如果完全按照规则行动，同样容易落入陷阱哦，久我同学。”琴音也刚刚沐浴出来。
　　“诶？”旁边的月见葵首先被吓了一跳。
　　“你们没有发现么，在来到了这边之后，我们的学生手册上面，多了很多的内容。其中的第九条，你们还记得吧。”
　　【9、如果你见到了穿着制服的黑色人偶，请不要惊慌，将其当你的同学对待即可。】
　　“第、第九条怎么了？”真理亚可是完全信任那个学生手册的，停到琴音的话，她被吓了一跳。
　　“这一条和其他的条款存在太多的矛盾。很显然，这是在引诱我们做不能做的事情。在见到了黑色人偶之后，我们应该尽量远离，而且更不能将这些黑色人偶当成我们的同学——否则，我们就会被同化。”
　　真理亚慌忙的从储物箱取出自己的学生手册。
　　经过琴音的提醒，她的确是有这个感觉。
　　“学生手册的内容，大部分都是让我们远离污染的。所以那些让我们接近污染的，都是假规则。”琴音说道。
　　“呃……”真理亚的手都在颤抖。
　　“……”
　　贝罗妮卡没有说话。
　　她是外来者。
　　在之前中招之后，她就意识到，天音学园比自己想象中的还要凶险可怕。
　　自己之前一直忌惮的迷雾之王，在这个学园之中甚至都只能够成为猎物和养分。
　　“穿好衣服后，记得戴上防毒面具哦。”琴音说完之后，就开始穿着修女服。
　　“嗯！”
　　真理亚赶紧开始手忙脚乱的拉扯着修女服，赶紧穿上……
　　……
　　“就是这里了。”
　　一道黑色的闪电停在了教学楼的楼顶。
　　优衣眺望着远处的某种存在。
　　黑色的巨影在遥远的彼端。
　　那个影子，就仿佛是一个永远都无法抵达的活着的天体一般，在天空的尽头，凝视着这片大地。
　　仿佛像是在回应优衣一样，一滴黑色的液体从天空坠落。
　　如同黑色泪滴的事物，变成了连时空都能够扭曲的攻击，砸向了优衣。
　　“那就这样好了——”
　　优衣掏出了群星之杖。
　　“——等等，等等！”系统意识到了优衣想要干啥。
　　“——全——垒——打！”
　　魔杖敲击着黑色的泪滴。
　　一个巨大的力场在泪滴的下层形成，仿佛星球一般的压力坠落下来。
　　“轰！”
　　教学楼先一步承受不住，被直接压垮，变成了平地，就仿佛是被压路机碾过了一般。
　　“喝啊！”
　　但是，优衣顶着这股力量，硬生生的将泪滴击飞，黑色的泪滴，以更快的速度飞向了天空，如同陨石坠落大地一样，深深的砸入了黑影之中。
　　但攻击并没有停止。泪滴砸落之后，长长的黑影又从无名之神的身上抽下。
　　这是黑色长鞭。
　　比起刚刚的泪滴而言，这是那十倍以上的攻击力。
　　“轰！”
　　天空被撕裂，大地被撕裂。
　　但是，站在裂缝中央的优衣，招架住了怪物的攻击。
　　“看来是不能用这个模式了。”
　　恶堕……悲剧天使模式虽然很舒服，但悲剧天使的力量和那个深邃黑暗的存在有一定程度的相似。
　　无名之神免疫和自己同源的力量。
　　优衣解除了这个模式，重新回到了圣心天使的模式。
　　她索性飞了起来，平视着无名之神。
　　更多的触手出现了。
　　周围的空间出现了无数的红色缝隙，触手从中伸了出来。
　　“碍事！”
　　优衣懒得去管这些触手。
　　她双手握住了群星之杖，圣佑之阵最大化的张开，直接利用魔法阵将这些空间裂缝全部压碎。
　　优衣随手关闭了圣佑之阵。
　　然而就在圣佑之阵被关闭的一瞬间，在优衣的左右两侧又出现了两个裂缝，两把长剑从优衣左右猛刺而出，封锁住了优衣的行动。
　　安良圣与安吉丽娜·栗园从空间中走了出来。
　　这两个十多年前的傀儡，依然存在着。
　　“僭越者，你休想再前进一步。”两人的表情，比之前要严肃很多。
　　“人偶也会紧张么。”优衣轻笑着，“来吧。”
　　人偶一左一右，封锁着优衣的两侧。
　　长剑猛然的突袭，完全不给任何的反应机会。
　　优衣猛地挥开了周围的空间，狂躁的魔力配合群星之杖，带来了一阵阵的压力。
　　可是，这两个傀儡却仿佛完全不受影响一样，继续袭来。
　　“唔——”
　　在胸口装甲被击中之后，优衣不得不脸红的后退了两步。
　　“啧。超量魔力这技能，果然是负面效果……”
　　优衣愤愤的抱怨着。
　　这已经是她不知道第几次被这个技能坑了。
　　“既然是杂鱼，就不要碍事啊！”
　　优衣再次挥舞着群星之杖，更强烈的光芒在群星之杖上面闪耀着。
　　“既然你们这么麻烦，那就让你们再起不能吧！”
　　恐怖的蛮力直接压迫着对面的傀儡。
　　两个傀儡似乎还想要战斗，但在优衣的攻击下，她们抬手格挡，却是剑身连通她们的身体一同碎裂了开来。
　　“呼呼。”
　　终于干掉了敌人，优衣也轻轻的吐了口气。
　　这样的傀儡还真不好应对。
　　而就在这个时候，天空之上又掉落下了一滴黑色的液体。
　　“啧，又来了——”
　　优衣本以为又是那压迫力十足的攻击。
　　但是这一次泪滴却并没有掉落到优衣头上，而是在优衣的身前。
　　它悬浮着，然后逐渐的开始坍缩、凝固。
　　仿佛是很漫长，但实际上也不过数秒，这黑色的泪滴，就变成了一个黑色的人偶。
　　人偶朝着优衣一拳而来。
　　平平无奇的拳头。
　　但是，却仿佛是整个空间朝着她压迫而来。
　　“轰！”
　　优衣被压倒在了地上。
　　“这是何等的压力！”
　　“这是何等的威胁！”
　　那样的重压，让优衣的内心竟然是产生了如同沸腾一般的感觉。
　　这还是她第一次感受到如此的威胁，见到如此可怕的力量。
　　属于男人的热血在沸腾，属于男人的精神在燃烧。
　　这不知名的存在，让优衣第一次感受到了战斗的乐趣。
　　“来吧！”
　　魔力再次升腾。
　　粉红色的长发被力量充盈，衣装也再次变化。
　　白发赤瞳的少女，如同地上的太阳，遥遥的照耀着天空的黑色星体。


第一百零一章 以拳对拳！（五更球票，球订阅～）
　　白色的太阳从大地升起。
　　如同恒星一般的伟力，自地面而上，压迫着黑暗的天空。
　　明明应该是黑暗覆盖大地，想要吞噬地面的最后的光源。但实际上，却是地表的光亮，压迫着这片黑暗。
　　明明是个体的战斗，但却仿佛是星体的碰撞。
　　黑影朝着太阳袭来。
　　“砰！”
　　群星之杖直接拦住了神之傀儡的攻击。
　　但是在同一瞬间，却又有无数的攻击，从优衣的两侧、乃至于身后而来。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　魔力构成的护壁，直接蛮横的拦住了攻击。
　　“这个怪异……不，这是一个高次元的个体！”系统惊呼着，“用魔法攻击啊！”
　　“太麻烦了！”
　　魔法？开玩笑，根本来不及。
　　只有最纯粹的身体的本能才可能即时拦下这个神之傀儡的攻击。
　　如果开始圣佑之阵的话，哪怕多了半秒钟的延迟，优衣都无法拦住。
　　她没有理会系统，而是朝着神之傀儡进行。
　　神之傀儡的动作非常敏捷，无论是群星之杖的攻击，还是优衣的拳脚，神之傀儡都能够将其规避。
　　“不能继续二阶段了，你的身体会产生负担的！”
　　系统再次警告。
　　“不，我从未感觉如此美妙！”
　　身体充沛着力量，然后这力量又被酣畅淋漓的击打了出去。
　　这种感觉——这种不可思议的感觉——简直没有比这更棒的事情了。
　　她一拳将这黑色的神之傀儡击飞，傀儡被击中，在天上飞了大一圈的，然后砸在了黑影上面。
　　那个黑色的神之傀儡，在这种情况之下，却又站了起来。
　　祂的手一挥，无数的黑色星辰自天空降下，都是朝着优衣而来。
　　“侦测到高能反应！”
　　“没关系，看我全部打回去！”
　　“啊……不管了！这是为了击败邪恶的必要措施！”系统放弃了治疗，“全目标锁定。”
　　在优衣的眼前，这些黑色的星辰，竟然一下子就被锁定了。
　　所有的目标一览无余。
　　当悬浮在空中的时候，这些星辰似乎无限的巨大，但是在逐渐下落的过程中，星辰却越来越小，最后竟然变成了之后拳头大小的物体。
　　“我就喜欢你这种有灵活底线的系统！”
　　优衣深吸了一口气，然后抓住了群星之杖。
　　“光子灵弹。”
　　明明是最普通的魔法，但是在恐怖的白色魔力的输入下，这光子灵弹也散发出了白色的光芒，仿佛是变成了圣白的恒星一样。
　　“全弹发射！”
　　白色灵弹对黑色星体相互碰撞，巨大的爆炸几乎能够将整个世界吞噬殆尽。
　　随后，白色的恒星逆飞向了天空。
　　优衣一脚踹中了神之傀儡的胸膛，然后一路带着神之傀儡冲向了天空，最后狠狠的砸落在了黑影之上。
　　黑影之中仿佛是另外一个世界。
　　地面是黑色的，天空也是黑色的。
　　“恶心。”
　　触手组成的大地，让优衣皱起了眉头。
　　她一落到地面，这些黑色触手，就不断的沿着她的丝袜往上爬。
　　优衣一脚踹掉了这些触手，然后便再次飞了起来。
　　“这里就是那个怪物的本体吧。”
　　优衣询问着系统。
　　“无法确定。”系统说道，“对于高次元生命而言，我们所看到的存在，仅仅只是他们造成的‘现象’而已。这样的存在……这已经不是魔法少女能够对付得了的。”
　　“魔法少女可不是那么弱小的存在。”
　　“……哈？”
　　到底是你是系统还是我是系统？
　　“没有人，
　　比我，
　　更了解，
　　魔法少女。“
　　在炽热的战斗中，优衣感受到了这战斗的乐趣。
　　“那怎么办……卧槽？！”系统忽然说脏话了。
　　不过优衣也知道，为啥系统会突然发出这样的声音。
　　因为就在这个时候，从黑色大地的下面，又出现了无数的神之傀儡。
　　并不是一个，而是一群。
　　“系统啊，有没有我能用的，干涉高次元的魔法？”优衣问道。
　　“有的话，现在也学不了啊！按理说，每个魔法少女在刚刚成为魔法少女的时候，都是本能的就会一些魔法才对啊。”
　　“那就一个个收拾吧。”
　　优衣并不害怕。
　　身为没有三分钟限制的魔法少女，有着根源作为支援的优衣，是完全能够进行持久战的。
　　就算魔力耗尽也没有关系，因为她还有更加充沛的武德、武力。
　　但优衣的时间是有限的。
　　这个怪异在侵蚀这个世界。
　　现在被影响到的是里学园还好说，如果教堂或者表学园被影响到了，那就麻烦了。而更糟糕的是，这种影响之后可能更进一步的扩展到整个现实世界。
　　所以优衣现在要做的，就是找到这个家伙的核心，然后一口气歼灭。
　　黑色的神之傀儡再次袭来。
　　明明是一大群的怪物，但是这些怪物却就如同只有一个一般，整齐划一，配合娴熟。
　　优衣的防御简直漏洞百出。
　　面对一个神之傀儡的时候，优衣能够应对，但是面对一群这样的怪物，优衣却没有办法防御，再加上缓冲垫这样的弱点，她挨了不知道多少下。
　　“快离开这里吧！”系统急切道。
　　但优衣并没有理会系统。
　　优衣仿佛沉浸在了这感觉之中。
　　再然后，系统发现，优衣似乎渐渐能够招架了。
　　而在这时候，优衣选择闭上了眼睛。
　　她右手抬起，格挡住了从右边来的踢击，她右肘随后一个突刺，压碎了傀儡的胸膛。接着，她身体侧倾，闪开了从身后而来的黑色咒弹，她左手顺势输出了一发白色的灵弹，击碎了身后的傀儡。再然后，优衣一脚猛踹，将潜伏于下面，准备从下面偷袭的神之傀儡，踩回了地底。
　　“……这才是战斗啊。”
　　瞬间将近身的傀儡解决，优衣才张开了眼睛。
　　炽热的升腾感觉自下而上，不断的涌入天理法环。
　　越是战斗，越是杀戮，优衣越是有一种情不自禁的愉悦。
　　这就是战斗的乐趣。
　　一种令自己浑身从颤抖的乐趣。
　　“对了，有一个魔法或许有效。”系统也给出了好消息。
　　“什么？”
　　“超位魔法【圣裁】。”


第一百零二章 力量涌进来了！（六更球票！）
　　“进来了！”
　　“越来越多的力量，进来了！”
　　随着神之傀儡被消灭，优衣感觉到了前所未有的愉悦。
　　但是，神之傀儡就算被消灭，但更多的傀儡，却在不断的涌现。
　　“这种高扬感……太棒了！”
　　“呼呼……呼呼……呼呼……”
　　优衣的双腿在打抖。
　　并不是因为体力不足。
　　而是因为随着敌人不断的被消灭，越来越多的力量开始融入了优衣的身体。
　　这些力量自下而上，如同狂风暴雨一般的冲入了天理法环。
　　但这并不是攻击，而是力量的增强。优衣就算是用手捂着，也无法阻止这股力量涌入天理法环。
　　“呼呼……好了没有……”
　　优衣感觉自己的小腹都在发热、发烧。
　　“再多来两个！现在还不够！继续！加大力度！”系统催促着。
　　超位魔法【圣裁】，这是一个不需要前置技能就能够学习的魔法，而且可以攻击到高次元领域。
　　这正好是优衣可以学习的魔法。
　　但想要学习这样的魔法，就需要提升得到的经验值。
　　只要一口气攒够足够的经验值，然后就能够掌握【圣裁】了，因为这是罕见的不需要前置就能够学习的超位魔法，所以当优衣经验值足够的时候，这个技能几乎是必然出现的。
　　“呼呼……呼呼……”
　　优衣红着脸，又是一拳砸碎了一个神之傀儡。
　　夜袭群⑥⑨四⑨③⑥壹三伍优衣的进步很快，在实战之中，她几乎立刻就掌握了战斗的技巧，从一开始只能被动挨打，到现在一拳一个。
　　只不过每一拳下去，优衣自己也会受到巨量的冲击。
　　“可恶啊，明明是我在揍它，为什么我自己感觉这么吃力？！”
　　优衣尽量让自己不动，等待着敌人过来。
　　以逸待劳不是优衣的风格，但随着经验值的不断涌入，优衣的感度也在不断的提升，就连一阵风擦过身体，都会让她打抖。
　　在这个时候，优衣尤其庆幸魔法少女不需要上厕所，不然一定会发生更可怕的事件。
　　太可怕了。
　　“呼呼，呼呼……”
　　神之傀儡似乎是无穷无尽的，优衣虽然一拳一个小朋友，但傀儡的数量却依然不见少。
　　这些傀儡就仿佛是人体的排异反应一样，在遇到了优衣这个“异物”之后，就源源不断的涌了过来。
　　“够了！”
　　终于，当优衣几乎要跪倒在地的时候，系统再次开口了。
　　“快点！”优衣催促道。
　　“是！”
　　天理法环开始变得越来越炽热，圣白色的光芒将优衣包裹。
　　“……原来如此，我渐渐理解了。”
　　“超位魔法”并不是简单就能够学会的，但借助天理法环，优衣能够瞬间理解。
　　“接下来，就是找到这家伙的核心了……嗯？”
　　神之傀儡忽然停止了移动。
　　怪物似乎意识到神之傀儡已经无法对优衣造成伤害，于是停止了这种行为。
　　伴随而来的，则是无数的触手。
　　“去死吧！触手怪！”
　　优衣嫌弃的飞了起来，一脚蹬开了缠绕着自己的触手。
　　“这什么鬼？”
　　但优衣却发现，这一次，触手身上居然还有很多的粘液。
　　优衣虽然踹开了触手，但这些粘液却依然粘在了优衣的丝袜上面。
　　“好重——”
　　粘液似乎具有某种重量，而且还有黏性，优衣的行动几乎立刻就受到了阻碍。
　　触手抓住了这个时间，再次抓住了优衣，拉住了她的双手双脚，把她整个人都拉成了一个“工”字型的姿势。
　　“所以说——我——最讨厌——触手怪了——！！！！”
　　更暴力的魔力从优衣身上涌出。
　　优衣就这样用蛮力，硬生生的吹飞了拉着自己的触手。
　　“这货的核心在哪里啊！”
　　“这个……我没发现啊！”
　　“卧槽，都这个时候了，你别玩我！”优衣无语。
　　“……恐怕这个怪物的核心，并不在这里。”系统说道。
　　“原来如此，我懂了。”
　　系统：？？？？
　　“你懂什么了？”
　　“怪物就是这个空间吧。 那么，只要把这个空间一起粉碎就好了。呐，系统，你见过星星粉碎的样子吗？”
　　“别别别，大佬，肯定不是这样的啊！”系统急了，特别是当系统发现优衣这并不是说胡话，而是在认真的时候。
　　“问答无用，我——”
　　“——我知道核心在哪，优衣，只有找到这个家伙的核心，才能够消灭祂……而且，这只有我能够做到。”
　　正在优衣准备开口说话的时候，一个声音却忽然传了过来。
　　是琴音。
　　“琴音？！”
　　“优衣，我正在借助贝罗妮卡小姐的魔法，给你传递消息。”琴音再次说道，“这个怪物的核心，如果不是在你那里的话，那就只能在一个地方——演剧部。”
　　“琴音，我可以一口气把这怪物解决。”优衣赶忙说道。
　　“不行。如果里学园粉碎的话，那些无辜者的灵魂也会一同消失。她们还有复活的机会！”
　　从十几年前开始，天音学园就出现了无数的牺牲者。
　　只不过这些牺牲者总是静悄悄的，从来没有被人发现过。
　　那些人在悄无声息之中，变成了人偶。
　　“琴音，不要！”优衣想要阻止琴音，但这个通讯似乎是单向的。
　　“我已经到了演剧部。”琴音仿佛是在自言自语。
　　“这样就够了吧。”贝罗妮卡一脸冷汗的看着七海琴音。
　　这里是演剧部的门口，在这里摆着一块牌子，上面有一个黑底的牌子，写着“演剧部”三个字。
　　“非常感谢，贝罗妮卡小姐。”
　　琴音朝着贝罗妮卡微笑了一下。
　　“……”
　　贝罗妮卡在换上了修女服之后，就进入了教堂的房间里面。
　　但是仅仅片刻，七海琴音就把她叫了出来。
　　七海琴音已经换下了修女服，而是穿回了白色的制服。
　　贝罗妮卡被对方看着，有一种被看穿了的感觉。
　　“现在，只有我能够帮助优衣。那个‘无名之神’只会因为我而出现。因为这家伙需要作为‘怪异之主’的我的力量。”
　　琴音拨弄了一下头上的黑色发带，然后走进了演剧部……


第一百零三章 一体双生（七更！求票票刀片哒！）
　　曾有外神坠落大地。
　　古老的人类追寻着力量与永生，向神祈祷。
　　这便是一切的开始。
　　但是，人类又如何能够理解和自己几乎处于完全不同次元的存在呢？
　　他们甚至都没有办法和所谓的“神”进行交流，也无法理解所谓的“神灵”究竟是何种的存在。
　　而能够意识到这一点的，它们已经不再是人了。
　　“这里已经变成了迷宫。”琴音的声音不断的传来。
　　“怪物的注意力已经不在这里了。”
　　优衣发现，那些傀儡的动作变得迟钝了。
　　最重要的是，自己得到的经验值更少了——因为天理法环每次得到经验值的刺激减轻了。
　　别忘了，魔法少女的身体感觉可是不会钝化的，所以优衣能够精准的判断出经验的多少。
　　“这里的怪物，果然不是核心。”
　　怪物的核心，已经被琴音吸引过去了。
　　“不能表现出异常。”但优衣冷静了下来。
　　优衣很强。
　　她知道自己的力量很强。
　　但如果怪异想要隐藏自己，哪怕优衣再强，也没有任何办法。
　　力量再强，打不中也没有办法。
　　而如果暴力强拆的话，被里学园吸收的数百个灵魂……
　　“只能依靠琴音了……”
　　……
　　“就像是城堡一样。”
　　进入了演剧部之后，琴音此时此刻却进入了一条长廊。
　　演剧部内部已经变成了一个迷宫。
　　“你确定那个怪物的核心就在这里？”另外一个声音从琴音的脑内响起。
　　“嗯，没错。”琴音四处张望着，她丝毫不急，反倒像是在观光。
　　“为什么救我？”
　　镜不理解。
　　在遭到了幕后黑手的背刺之后，她本以为自己会就此死去。
　　这样也好，得不到，那就干脆毁灭吧，无论是世界，还是自己。
　　但这一切却并没有实现，因为这个坏女人将自己的意识保留了下来。
　　“是啊，为什么呢。嗯，一定是因为我不想看到优衣伤心吧。而且你是先代留下的力量，从这个意义上来说，我们应该也是姊妹了吧。嗯……七海镜，这个名字我觉得不错哦。”
　　“少骗人了。”镜了解琴音。
　　所以她知道，琴音说的冠冕堂皇的话，那是一个字都不能信的。
　　“不能让优衣伤心，至少这个我是认真的。”琴音倒是不介意，“从以前开始，我就是这么做的哦。”
　　例如在中学时代，那些找过优衣麻烦的人——想要把他们都摆平，可不是那么容易的事情呢。
　　从宫廷走廊过去，琴音便来到了一处森林。
　　森林之中小溪流淌，宛如梦境。
　　“这些存在是真实的，也是虚假的。你究竟在找什么？你这么明显的诱饵，那个怪物才不会上当呢。”
　　镜知道琴音并没有多少力量。
　　但是她自己有。
　　——或许这就是这个女人的想法吧，借助自己的力量来攻击这个怪物。
　　镜知道，自己似乎被利用了，但是没有关系，她也正好找这个怪物算账。
　　“舞台上面自然是没有的。但是——舞台下面呢？找到了。”
　　穿过了森林，两人就来到了茶会。
　　这里还有布偶的兔子。
　　琴音并没有管这些，而是走到了壁炉面前，然后一步朝着熊熊烈火走了下去。
　　“啪嗒！”
　　琴音并没有被烫伤，而是一脚踩在了冰冷的楼梯下面。
　　“找到了，地下室。”这句话是对优衣说的，“这位‘神灵大人’的核心，应该是潜藏在更深的地下才对。以前的人们做过无数次的实验。但是我们现在并没有找到那些实验的核心。如果不是因为消失了，那就是被隐藏起来了。”
　　而本就已经废部的、充满怪异的“演剧部”下面是入口的可能性很大。
　　旧校史馆记录了学校的很多历史，但那个地方显然不可能是真正的实验室所在，因为那个地方已然是对外开放的。
　　——但琴音并不认为，真正的秘密，会被展示在外。
　　这个国度的笨蛋们，就是喜欢搞一些秘密计划、决战兵器之类的东西。
　　所以真正的秘密，应当就被隐藏在了演剧部的下层。
　　而正如琴音猜测的那样，她在迷宫之中，终于找到了通往下层的阶梯。
　　琴音继续向下。
　　“啪嗒。”
　　她终于走到了底部。
　　这是一条长廊，长廊的两侧，全部都是牢笼，里面都是骸骨。
　　“这里有很多骸骨，不是女性，而是男性……”琴音通过这些人的骨骼，一下子就认出了这些骸骨的性别，“恐怕这些骸骨……都是喂给怪异的食粮或者实验体之类的。”
　　琴音继续将这里的情报透露给优衣。
　　“走廊很深，是直的。两旁有很多的牢房。往前面走是一条岔道……等等，我听到了脚步声。”
　　深渊的窥视者。
　　琴音万万没想到，那个东西在这里也有。
　　深渊窥视者，行走在空间里侧的混沌之地。
　　琴音故意中招被抓的那次，其实是镜利用自己的权能制造的复制体。
　　不过在这之前琴音遇到的都是本体。
　　现在也是。
　　“现在想来，这些荒古的大魔，恐怕都是那个家伙的爪牙。”遭遇过背刺的镜，已经推测出了真相。
　　“来了。”
　　琴音似乎意识到了什么，她往前猛地的一扑。
　　随后，空间被划开，血红的刀刃出现在了缝隙之中。
　　琴音加快了速度，开始狂奔。
　　她继续给优衣发送消息：“这里的通道十分的多，也十分的复杂，就好像是血管一样。那么核心的所在，恐怕就是这些血管汇总的心脏！”
　　没有形体的怪物在琴音的身后穷追不舍。
　　虽然看不到怪物的本体，但是却能够听到那急促的脚步声，感受那可怕的压迫力。
　　这股压迫力在持续的压迫着自己，而那血色的刀刃，也不知什么时候会出现在自己的身旁。
　　如果换成另外一个普通人，恐怕那个人立刻就会被这恐怖的压力压垮吧。
　　“优衣，你应该——”
　　“——断了。”
　　琴音还要说些什么，镜却传来了一个不好的消息。
　　通讯已经彻底断了。
　　“没办法，那个占星术士的力量毕竟有限。但是没有关系，因为我相信优衣！”


第一百零四章 说好欧拉三页就欧拉三页
　　温和的力量从琴音的身上溢出。
　　这是怪异之主的力量。
　　随着这股力量的溢出，周围的空间仿佛也变得平静而温和。
　　“这就是你的方法？”
　　“对。利用世界的修正力，这些黑泥会被修正，从而在地表显现出我走过的路径。”
　　一边躲避着黑暗中的攻击，琴音一边前进着。
　　有镜在旁边保驾护航，怪物的攻击她也勉强能够避开。
　　“到了！”
　　而就在这个时候，琴音终于抵达了通道的中心，这里是一个四通八达的大厅，所有通道仿佛都汇聚于此，浓郁的气息在此处弥漫。
　　但是——
　　“喂喂喂，核心根本就不在这里啊！”镜并没有发现任何类似外神核心的东西。
　　“当然不在了，你没发现么，所有的攻击，都是在把我往这里驱赶一样。这里是陷阱。”琴音早就发现了。
　　“你是故意的？”
　　“啊，因为只有我能够让这位‘神灵大人’显现——所以，只有我——”
　　空间再次出现缝隙。
　　镜想要对抗，但是琴音却掐断了镜的力量。
　　无数的触手从黑暗之中出现，抓住了琴音。
　　……就如同壁画上，被触手抓住的徐福一样。
　　然而，琴音却十分镇定：“但现在，你也无法行动了吧！优衣，就是现在——”
　　……
　　“连接断了！”
　　优衣一脚把眼前的傀儡踹飞，然后朝着天空的方向看去——优衣现在站在怪物构成的黑色大地上，之前本来在地上天音学园，此时就在天上了。
　　“从这个角度看去，天音学园……有些像是一个蜂巢啊。”
　　因为怪异带来的压力减轻，优衣现在已经颇有余裕。
　　从天音学园的上面朝着学校看去，优衣赫然发现，天音学园的形状……似乎像是一个蜂巢。
　　“——那么，这个混蛋的核心就在‘蜂巢’之中了！”
　　巢穴并不在天上，而是在地下！
　　“琴音之前有说过，下层是一条条四通八达的地下室通道，像是血管一样。”
　　优衣思考着，她非常的慎重，因为她知道，这是琴音为自己争取的机会。
　　“不，不对，不能以人类的思维来理解这个怪物。”
　　这个怪异并不是地球上的生物，甚至不是三维尺度的生命。
　　这是一个人类无法理解的怪物。
　　“神代由宇，用你的脑子好好思考一下！”
　　优衣思索着。
　　“想想看，把世界理解成一个平面的纸张，如果我们想要让纸张上的‘生物’不发现我们，那么最好的方法应该是……离开纸张！”
　　所以如果单纯是在地下层搜索的话，怪物是不会出现的。
　　只有琴音用自己作为诱饵，想要摄取怪异之主力量的那个太空怪物，才会主动出击。
　　但问题是，如何才能在怪物现身的时候将其抓住。
　　“……炮击。”系统开口了。
　　“对哦，远程打击。”
　　优衣明白了。
　　系统：“？？？”
　　不知道为什么，它感觉优衣和自己说的好像不是同一个东西。
　　“所以现在需要做的，就是确认琴音的位置。”
　　不需要知道怪物的位置。
　　只需要知道琴音的位置。
　　但这才是最困难的。
　　“嗯？”
　　被黑泥同化覆盖的学园，开始出现了些许的变化。
　　在这漆黑的一片中，似乎有什么如同橡皮擦一样的东西，在地面擦拭着，露出了大地本来的面目，但旋即被黑色同化。
　　“那是什么？”
　　优衣思考着。
　　“对了，怪异之主的力量。怪异之主并非是怪异，而是源自世界的自肃。”
　　“琴音现在已经能够控制一部分力量了。她不需要使用这股力量，只需要将力量展现出来就好了。”
　　只要琴音展现出力量，世界就会开始纠正这个已经被扭曲的空间。
　　所以——这就是琴音的行动轨迹啊！
　　然而就在这个时候，行动轨迹戛然而止。
　　“糟了，七海小姐被抓住了？！”系统惊呼着。
　　“不，正是此时！”然而优衣却心领神会，此时此刻，便是解决机会，“来吧。”
　　优衣举起了群星之杖。
　　更为庞大的力量从星杖横扫而出，就连脚下的黑色大地，也因为无法支撑这股力量而开始碎裂。
　　碎裂的行星碎片抛洒在了空中，随后这些碎片又化为了黑色的触手怪物，朝着优衣缠绕而来。
　　“无用！”
　　优衣一个横扫，磅礴的力量便横扫着逼退了这些怪物。
　　“出来，面对我！”
　　优衣想要保护琴音，但是她知道自己现在回去，只会让琴音的牺牲功亏一篑。
　　那样的话——就为琴音减轻一些压力好了。
　　“大佬，您和根源的接续已经最大化了，再这样下去，您会被根源同化的！”
　　系统着急了。
　　优衣的力量很强，但是在系统看来，优衣无论多么强大，也不可能对抗根源。
　　通常的魔法少女是无法在这个状态下支撑太久，她们就会因为无法承载根源的伟力而自灭。
　　但优衣却依然能够生存下来。
　　可是这并不代表一切无忧。
　　根源便是世界之海，是万物万事的本源，无穷无尽，无边无际。
　　人类便是这汇入大海的水滴。
　　优衣现在的爆裂模式，已经持续了十几分钟了，此时此刻，优衣和根源的同步率已经达到了最大。
　　她随时可能被这片海洋同化。
　　“没关系。这种事情，用根性来对付就好了！”
　　优衣不管不顾，继续挥霍着魔力。
　　但是随着魔力的使用，她的力量却并没有枯竭，相反，她的头发甚至开始泛起了银白的光亮。
　　“那么，开始吧！”
　　击退了怪物，优衣把群星之杖猛地插到了地上。
　　一个巨大的魔法阵开始展开，巨大的魔法阵，以群星之杖为中心，蔓延向了整颗黑色的星球。
　　“苍穹的众星啊，注视大地。”
　　漆黑的宇宙，在咒文之下，开始显现出了某种光亮。
　　一个点。
　　两个点。
　　然后更多的点。
　　渐渐的，银河诞生了。
　　繁星在闪烁。
　　“……！！！！”
　　某种无名的气息动了。
　　某个黑色而异质的存在，终于将目光投向了优衣。
　　那是混沌而不可理喻的存在。
　　那是异数的个体，落入地表的外神。
　　“彼岸的圣光啊，彰显光明。”
　　星河在涌动。
　　黑暗在尖叫。
　　黑色的手臂，从更高的次元投下。
　　“万物的秩序啊，以吾之名——”
　　优衣看向了光亮消失的地方。
　　而与此同时，黑色的魔法阵形成，层层叠叠，拦在了优衣的面前。
　　“圣佑之阵？！这个怪物居然还拥有如此强大的模仿能力？！不行，【圣裁】会被挡下。”系统吓坏了。
　　但优衣却并没有在意这个，光芒在她的身上显现。
　　“皆归于正！”
　　他猛地从地面冲了出去，如同流星坠入大地。
　　“【圣裁】加持在了自己身上？！”
　　一层层的防护罩，瞬间被优衣砸碎，她冲入了学园，撕开了大地，扯开了空间的夹缝。
　　“抓住你了。”
　　优衣直视着虚空中的无名之雾。
　　那是怪物的本体与核心。
　　“欧拉！！！！！”
　　优衣一拳砸下。


第一百零五章 必须要有一个污妖王（划掉）主宰者
　　无名之神抓住了琴音。
　　不，是琴音抓住了无名之神。
　　“想要的话，就拿去吧！”
　　属于怪异之主的力量，被琴音主动送了出去。
　　但也因此，无名之神无法切断连接。
　　只要将怪异之主吸收，无名之神便能够完全的展现，显现于世。
　　但并不是现在，因为在吸收怪异之主的时候，无名之神也同样被怪异之主的力量锁定，祂无法脱离。
　　在这个时候，无名之神暂时的暴露在了现实世界之中。
　　天空被击碎、大地被击碎、空间被击碎。
　　白色的光芒从天空直入深渊。
　　抓到了！
　　优衣一拳击中了无名之神，随后，则是如同狂风骤雨一般的攻击。
　　恐怖的攻势，如同暴风骤雨一般的倾斜而下。
　　这是连同高次元也能够干涉的超位魔法。
　　“欧拉欧拉欧拉！！！！”
　　一拳一拳，无比的恐怖，无比的强大。
　　哪怕是神灵，也无法抵抗这能够湮灭一切的力量。
　　在最后一缕圣光消散之后，那无穷无尽的黑雾，也一点一点的散去。
　　长夜终尽。
　　那人类无法沟通和理解的神祇，也终于化为了灰灰。
　　“呼……”
　　优衣的爆裂模式也终于解除。
　　白色的爆裂装扮也终于解除，变成了原本粉红色的服装。
　　“咦？”
　　优衣发现自己的发色似乎并没有变回粉红的色彩，依然是白色。
　　就仿佛是褪色了一样。
　　不过现在优衣顾不得这个，她立刻看向了旁边的琴音：“你没事吧？！”
　　“嗯，我没事。优衣，你怎么样？”琴音关切的问道。
　　“我——没问题——就是——有些——脱力——我——缓缓——”
　　优衣跌坐在了地上。
　　她下意识的捂住了嘴巴。
　　因为就在这个时候，一股前所未有的力量，在逐渐的涌入到自己的身体里面。
　　这是过去从未有过的强大的力量。
　　“唔……力量……力量进来了……”
　　这是前所未有的高扬感。
　　磅礴的力量，从下至上，不仅仅穿透了自己的小腹，甚至穿透了自己的脑子。
　　在消灭了无名之神后，优衣的力量本来已经接近枯竭，可是这突然而来的力量，却仿佛是沙漠中的甘霖，而且是无比凶猛的那种。
　　优衣的脑子一片空白。
　　庞大的力量，让她的大脑几乎失去了思考能力，她所有的意识，都集中到了约束这股力量之中，不然她怕自己会叫出声来。
　　“呼，还好，没事。”
　　琴音发现优衣的脸上有着不健康的红晕，但是她的身体似乎还很正常，琴音松了口气。
　　然后，她转身看向了这个巢穴。
　　“这里就要崩塌了。这里会恢复原本的模样。”镜说道。
　　“那以前的那些牺牲者呢？”琴音问道。
　　“也会随之而去吧。嘛，不过那些都已经是傀儡了，就让她们成佛，这也是一种解脱。”镜这样说。
　　“但是，这也意味着，在社会上，很多的‘贵妇名媛’也会突然暴毙吧？”那些人，也早就成为了傀儡。
　　“你是说——”
　　“必须要有一个主宰者呢。而且，这里也不想你说的那样崩溃哦。”琴音说道。
　　“奇怪，这里为什么还存在着？”镜忽然意识到了一个可怕的事实。
　　……
　　一缕黑雾飘向了地下。
　　这是在地下室的更下层。
　　这里有一个通道，通道和校史馆那边的地下通道，颇有几分相似。
　　通道被封禁了。
　　上面贴满了阴阳符箓，上面还有一个古早的牌子。
　　【禁止通行】。
　　但黑雾却飘入了其中。
　　这里的通道十分的狭窄，和上层四通八达的通道完全不同。
　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　一个圆形的大厅出现在了此处。
　　大厅的地面被黑色的液体浸润，而天空之中所有许多的锁链。
　　在这些锁链的中间，一个长发的女子被锁链重重锁住。
　　女子的年龄并不是很大，她的眼睛被一个眼罩遮住，而且这并不是普通的眼罩，眼罩上面写满了符文，边框是金属的，还附带着锁。、
　　她手臂和脚踝等等地方也同样被镣铐和锁链锁住，腰部有一个类似束腰的物件，但同样是金属的，写满了符箓，被锁在了她的身上。
　　黑色的雾气，渐渐融入了长发女子的身体之中。
　　原本如同人偶一般的女子，这时候却如同拥有了生命一样，开始活动了起来。
　　“噗呲——”
　　一只手出现在了女子的身后，从后往前，直接贯穿了长发女子的胸膛。
　　这只手抓住了那丝黑色的雾气，揪了出来。
　　而随后，这个长发女子的伤口也快速的复原，而原本拥有了生命的女子，此时此刻却就像是被剪掉了提线的人偶，再次失去了动力。
　　“帮你报仇咯。”
　　琴音收回了手，然后看向了抓在自己手上的这一缕黑雾。
　　“嘁。”镜发出了不屑的声音。
　　“这就是神灵啊……不可直视、不可理解的可怕的存在……”
　　琴音看着这团雾气发出了感叹。
　　“祂真的好像是一只虫子欸！”
　　琴音手一窝，黑色的雾气顿时被掐灭，点点的力量，进入到了琴音的身体之中。
　　“你为什么能够吸收外神的力量，这是上代都无法做到的事情！”镜很惊讶。
　　“因为这是祂教导我的嘛。在演剧部。”
　　是的。
　　在演剧部的时候，琴音被祂的力量送入到了戏剧之中。
　　无名之神的力量想要扭曲琴音的意识。
　　但是，祂的招式被琴音模仿了。
　　所以在旧校史馆的时候，琴音用类似的手段，读取了古代的记忆。
　　“等等，在之前，你是故意被我抓住，然后吸收了力量的？！”镜意识到了什么。
　　“是啊，我的力量流入了你的身体，你的力量又被神的傀儡夺走，所以我的力量也融入进了祂的体内。有了这么多的时间，我顺手借助留在祂体内的这股力量，研究了一下。”琴音微笑着，“必须要有一个主宰者，不然学园可没办法运作下去，我和优衣的日常恐怕也没办法继续了。”
　　“你这个坏女人，你究竟想要做什么？！”知道一切都在琴音掌握之中的镜，恼羞成怒了。
　　琴音也终于正色了起来：“当然是为了……”
　　“为了……？”
　　“为了把优衣变回男生啊！”
　　都已经走到这一步了，如果继续放任优衣和自己无鸡之谈，她身边的女生肯定会越来越多啊！没看到那些家伙都在背地里叫优衣“姐姐大人”了吗？！
　　“我一定要把优衣变回来，然后立刻、马上、将她推倒！”


第一百零六章 那样就变不回男生了哦～
　　“啊啦，你对优衣的爱，也就只是这种程度而已。”镜冷笑着。
　　“什么？”
　　“如果是我的话——优衣是女孩的话——也没有问题哦！”镜话里话外的优越感，对琴音造成了真实伤害。
　　“优衣变成现在这样都是我的错，我必须要把优衣变回去！”琴音握着拳头。
　　“话说回来，这家伙是谁？我在天音学园十几年，都没见过这个家伙。”镜询问着优衣。
　　“徐福哦。”琴音说道。
　　“徐福？”
　　“或者说，是徐福的肉身。她的灵魂早就湮灭了，这里剩下的只有身体。”在篡夺了无名之神的力量之后，琴音对于过去的事情也有了更深刻的研究。
　　“徐福为了她钟情的始皇帝，从而前往海外寻找长生不死药。但不知她究竟是幸还是不幸，徐福真的找到了‘不死’。她献祭了自身，成为了神的眷属。而她的手下在外神面前，也止不住贪婪，最终，她被自己的手下背叛，推入了触手堆。而到了后来，她的灵魂在无尽的折磨中湮灭，而剩下的空壳身体，则被做成了最初的封印。
　　但讽刺的是，那些背叛徐福的手下们，却再也没有找到永生的秘密。随着时代的进展，后续的人也逐渐忘却了前事，开始追寻力量……时移世易，到了后来，这里又变成了贵族们发泄私欲的地方。
　　而到了近代，一个不怀好意的西方人出现，他发觉了过去的秘密，想要使用自己的方法掌握这股力量，那些可怜的女生也再次成为了试验品，但是很遗憾，他还没有成功，随着战败，一切又再次被官方主动湮灭埋葬……”
　　“直到十几年前，那个弄巧成拙的西方人，他的封印发生了破损了，异常再次出现。”镜补充着后面的情况，“于是，上代怪异之主创造了我，封印了这一切。”
　　“嘛，大概情况就是这样。”
　　琴音走到了“徐福”的身边。
　　她的手触碰到了徐福身边的锁链。
　　这些锁链在接触到了琴音的力量之后，似乎被赋予了某种生命。夜袭群⑥⑨四⑨叁陆①三伍
　　它们就仿佛是活过来了一样，开始舞动着。
　　琴音举起了手，锁链纷纷脱开了原本的束缚，从琴音的手臂涌来，然后盘绕在了她的身上，隐藏了起来……
　　……
　　“呼呼……呼呼……呼呼……”
　　气绝的优衣，是在琴音的膝枕中醒来的。
　　这里是商品部的长椅。
　　——怎么感觉这个画面有些眼熟？
　　“琴音……”
　　优衣挣扎着想要坐起来，却因为腿软，差点再起不能。
　　一大波的经验几乎冲入了天理法环之中。
　　“优衣，辛苦了～”琴音微笑着。
　　“嗯……”
　　优衣下意识的抓住了裙摆。
　　因为大量的经验涌入的关系，优衣一直到现在，都感觉裙下有一种凉飕飕的感觉。
　　“你没事吧？”优衣问道。
　　“很好哦。”
　　“学校恢复正常了？”
　　“那个幕后黑手已经消失了。”
　　“哦……呼，等等，我的头发？”
　　优衣发现，自己的头发并没有恢复，还是白色的。
　　如同褪色了一样。
　　“这是后遗症。”系统的声音也是有气无力。
　　“后遗症？”
　　“是的，大佬您连接了根源，身体和根源几乎彻底的同化。但诡异的是，您现在依然保持着实体的状态。”按照系统的经验，优衣这个时候，应该是和一同融合，变成了“橙汁”才对。
　　但诡异的是，优衣居然维持着人类的形态。
　　“哈～这说明我天赋高啊！”
　　兴许是因为事情已经解决了关系，优衣现在感觉格外轻松。
　　“对了，我的头发怎么了？”
　　优衣并不讨厌变成白色头发，不过她有些好奇这是发生了什么。
　　“因为根源的冲刷，‘褪色’了。不过这只是暂时的。”系统说道。
　　“哦，那就好。这点后遗症，看来以后遇到解决不了的家伙，直接开二档的爆裂模式就好了嘛。到时候一拳一个小朋友，别提多棒了～”优衣轻松了不少。
　　“‘暂时’的意思是，您这一次能够变回去，但下一次就不一定了。”系统忍不住补充道。
　　“……什么意思？”优衣感觉裙下一凉。
　　“意思是，如果您再次过度使用这股力量，根源对您的烙印就会越来越深，到时候您的变化就是永久的。而据我所知，根源造成的变化是不可逆的——换句话说，您到时候就连彻底变回去的机会都没有了。”
　　优衣倒吸了一口凉气。
　　这绝对是她听到的史上最大最恶的恐怖消息。
　　恐怖如斯！
　　竟是恐怖如斯啊！
　　“优衣？你不舒服吗？”琴音发现了优衣的表情突然变化。
　　“没、没什么。”优衣说话都有些不利索了。
　　优衣挣扎着爬了起来。
　　“咦？”
　　她一脚踩在了地上，却又感觉脚的感觉有些不对。
　　在琴音疑惑的目光中，优衣站了起来。
　　“好像有哪里不对？”优衣原地踏步走了两下。
　　“优衣、你变高了？”琴音注意到了一些微妙的地方。
　　“不是我，是鞋跟……鞋跟，似乎变高了？”
　　优衣现在还维持着圣心天使的模式。
　　这是最初级的魔法少女模式，如果优衣愿意的话，甚至可以将这套魔法少女服装当成日常的服装来穿。
　　“很简单，您的魔力得到了提升，从现在开始，您已经不再是初心者的魔法少女啦！”系统一副祝贺似的语气。
　　“……哈？”
　　“魔法少女礼装，越是高阶的魔法少女，鞋跟越是高挑，这也代表着魔法少女越是成熟。”
　　根据系统所知，这个设计在那些中学生魔法少女里面非常受到欢迎，因为那些魔法少女们，会因此感觉自己变得成熟了。
　　“我可去他喵喵的！”
　　优衣没好气的翻了个白眼。
　　“优衣？”
　　“啊……没什么，这代表着我作为魔法少女的力量……呃，得到了增强。”
　　优衣露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“话、话说回来，我们现在回到了表学园吗？”优衣狼狈的转移话题。
　　琴音摇摇头，又点了点头。然后说道：“表里学园，正在融合。以后不会再有‘里学园’了。”


第一百零七章 融合的里学园
　　“学园融合？”
　　优衣抬头看向了天音学园。
　　此时此刻的商品部，已经是洁白一片，就仿佛变回了原本的模样。
　　但眼尖的优衣却发现，这商品部的橱柜之中，似乎还是有黑色的服装存在。
　　“那其他的学生……？”优衣更在意这个。
　　“嗯，大家都会回到自己本来的地方，这个就不用担心啦。”琴音说道，“不过两个学园融合，一般同学的记忆可能会受到冲击。”
　　“记忆？”
　　“是哦。大家其实都或多或少见到过怪异，只不过因为常识的改变从而忽略了这些。但是随着两个世界逐渐融合，她们的记忆和意识也会觉醒，但因为融合产生的‘冲击’，不合理的记忆便会被她们的大脑主动‘合理化’……如果要说有什么后遗症的话，大概就是大家可能会出现一些小小的失忆吧。”
　　“……嘁。干活的又不是你。”镜在琴音的脑海中吐槽了一声。
　　“嘛，刚才不是已经给你‘报酬’了嘛。给优衣膝枕，这样的奖励还不喜欢嘛～”
　　“哼……！”
　　优衣这时候则在观察四周。
　　学园之中的压抑感，算是减轻了不少。
　　“终于没有怪异了。”她松了口气。
　　“还有哦。”
　　听到琴音的话，优衣差点一口气没喘上来。
　　“但已经没有危险了。”琴音说道。
　　“啥？”
　　“幕后的黑手已经消失，学园的怪异也失去了支配者……嗯，从这方面来说，大家之后都会是学园的保护者哦。”琴音说道。
　　“还有这种好事？”
　　“我可是怪异之主哦。我和大家都说好了。”
　　“对哦……”
　　琴音不说，优衣都差点忘了。
　　琴音的真实身份就是怪异之主。
　　这样的话，琴音和这些怪异“打个商量”什么的，好像也没有什么问题嘛。
　　“说起来，我们学校到底有多少怪异啊。”优衣很好奇。
　　系统默默的蹦了出来，然后展示了一张全是红点的地图。
　　妈耶，简直就像是丧尸地图一样。
　　“……百鬼夜行？”琴音找到了一个形容词，“不过除了那些没有理智的规则性怪异，其他的大家，都说会为了赎罪来保护学校哦。”
　　“呃，只要不产生危害就好。”
　　反正又没有经验。
　　优衣这个时候想到了自己之前遇到过的某个女怪人。
　　这个女怪人被自己击退后就没有给自己经验值，而在之后优衣才知道自己身边的那个根本就不是琴音，而是冒牌货。
　　自己是不是有些打错人了？
　　优衣还不知道，这一切只是一个不怎么美妙的误会……
　　在知道学校安全了一些之后，优衣悬着的心是彻底放下了。
　　看来就算自己暂时不在琴音的身边，只要她还在学校之中，就应该会有保护吧。
　　“不过我们学校的怪异都太过弱小了。”
　　“诶？”
　　“噗——”
　　琴音和镜同时绷不住了。
　　但优衣却是一脸忧郁的样子。
　　“就比如之前那个怂得跟什么似的触手大象，连一点战斗意志都没有，看到人就跑了。那玩意儿真的有用吗？”
　　“还有那些夜间安保，逗人玩呢，我还没用力就倒下了。”
　　优衣摇摇头。
　　这些怪异都太渣渣了。
　　要说有什么值得称道的地方，大概就是“生命力比较强”这一点吧……
　　“没错没错，那些渣渣根本不顶事，这个世界太危险了。”系统在优衣脑内附和着优衣。
　　这个世界太危险了，又是高维度的神灵，又是打不死的规则怪异，还有来自世界的修正力。
　　系统的同事，能够遇到其中一种，那都是罕见的事情了，但自己居然在新手村就遇到了三种！
　　天啊！
　　这里是新手村诶！
　　那这新手村的外面，还有什么样的怪物啊！
　　太可怕了，太可怕了……
　　“呃，这个……其实我觉得其他地方的怪异……大概也不会太强吧。”琴音有心想要反驳，但是她想了一下，在优衣的视角之中，似乎还真就是这样。
　　“而且……嗯，而且我现在力量透支，暂时也没有原本那么强大的力量了。”优衣叹息着。
　　优衣并没有变弱。
　　只不过在得知爆裂模式的可怕之后，优衣对于“开二阶段”已经慎重了不少。
　　——万一真的变不回去了，那不是完蛋了嘛！
　　不，不可能的！
　　变成魔法少女的我不可能变不回去！
　　优衣在爆裂模式下，拥有干涉高维次元的力量，在面对外神的时候，也有超位魔法应对。
　　不过在普通模式下面，她能够发挥的力量却有限。
　　圣心天使模式下的优衣，就好像是市电，只有220V的高压电。而爆裂模式下的她，则是上万伏特的特高压送电电路。
　　“看来还是需要想办法提高呢……”
　　优衣在心中下定了决心。
　　“对了，葵和真理亚她们还在教堂吧？其他人都没有危险吧？”优衣问道。
　　“这里暂时没有其他人。学园正在融合，大家现在都在沉睡之中，等她们醒来后，会发现自己都在寝室之中，刚刚睡醒。”琴音说道。
　　“呼，那就好。”最后一点顾虑也消失了。
　　“对了，我们现在也赶紧回去吧。之后学校应该就会变得正常了。”琴音建议道。
　　“嗯，走吧。”
　　两人一起回到了八月寮。
　　此时此刻的八月寮，也似乎恢复了原本的模样，虽然暂时看不到一个人，但是却一种生机勃发的感觉。
　　“呜哇，终于回来了。卧槽，这个还在啊！”回到了寝室，优衣这才解除了魔法少女状态。
　　但之前的惩戒措施还在，优衣开始手忙脚乱的摘下近视盲片和身上的镣铐。
　　站在优衣身后琴音噗嗤的笑出了声来。
　　而在这个时候，琴音又看向了门口，一个女子正站在那里。
　　“主人。”舍监御子柴朝着琴音微笑行礼。
　　从现在开始，七海琴音，便是天音学园的支配者。
　　“嗯，和以前一样称呼就好。从今以后，不要让学园发生可怕的事情哦。”琴音说道。
　　“是的，主人……琴音同学。”御子柴铃菜回应道，“那么，我就去做我的工作了。”
　　“嗯。”看着御子柴老师的背影，琴音又说道，“哦，对了。御子柴老师，谢谢你留下的调查笔记。帮了我和优衣大忙哦。”
　　御子柴老师回过头：“能帮助到您，那真是太好了。”


第一百零八章 你们的事发了，和我走一趟吧
　　“天师，我们到了。”
　　运输机停在了军用机场。
　　“嘿，想不到咱们竟然能够在这‘灯塔国’的基地下来……”
　　天师的弟子在旁边嘀咕着。
　　但是他发现，周围的士兵，都沉默着没有说话，于是他也闭上了嘴巴。
　　“此事非同小可。”老天师闭目养神，气息凝重。
　　“师父，到底是什么事情？”
　　弟子压低了声音。
　　“不可说，不可视，不可知。”
　　老天师的声音凝重。
　　但弟子却更加不解了。
　　但一想到这里是海对面的某大国的基地，他就似乎理解了什么。
　　能让死对头用自家的机场，这绝对是破天荒的事情。
　　究竟是什么样的威胁，才需要让国宝级的师父出马，然后还有死对头的迎接？
　　能够被几个大国一起掩盖的事情，究竟是什么？
　　而在这个时候，两个身着黑衣西装，戴着黑色眼镜的人。
　　他们来到了运输机的面前。
　　而在这个时候，那名一直没有开口的“天师”才缓缓睁开了眼睛。
　　“事已了解，不必久留。走罢。”
　　在两名黑西装目瞪口呆的视线中，运输机啪的一下关闭了舱门，直接又飞走了。
　　“他们怎么走了？”一个黑衣人目瞪口呆。
　　“他们说，之后会有调查小组过来和我们接洽。”另外一名黑衣人耸了耸肩。
　　“所以，我们本来要对付的究竟是什么？”之前那名黑衣人百思不得其解。
　　“一个天外的怪物。本来已经被封印了，但最近似乎出现了问题。而且那里还是一个学校，詹姆斯。”另外一个黑衣人回答道。
　　“What？怪物被封印在了学校？这个国家的人在想什么？”詹姆斯也是被急匆匆的安排来到了这里，“我放弃了夏威夷的度假，急匆匆的赶过来，就为了给这些蠢货擦屁股？”
　　“情况有些特殊。那里不能没有人，那更危险。而我们也不能一直监视，不然更危险。而且根据我们调查，这个怪物应该是在十几年前就已经被摆平了才对。”另外一个黑衣人摇摇头。
　　“我总觉得事情没那么简单。”詹姆斯感觉似乎另有隐情。
　　“我无法形容。”另外一位黑衣人摇了摇头，这位黑衣人显然比詹姆斯的资格更老，“‘怪异之主’曾经下过咒，概念级的，所以我们没办法干涉太深，否则我们也不会容忍对面的人使用我们的机场。我们都习惯了。”
　　“哦，这个我懂。”詹姆斯终于理解了，“帮忙把事情搞砸，我们是专业的。”
　　詹姆斯很了解自己的国家。
　　如果遇到了那种可怕的怪异，他们第一时间就会想到将怪异的消息掩盖，然后将其秘密弄成武器。
　　不要说危险，这个国家，就算是面对外星人或者地狱恶魔，也会照样这么做。
　　这是一个在作死的道路上生生不息的国家。
　　被人下咒不需干涉，这种事情太正常了。
　　而且几乎每一代怪异之主都会这么做。
　　所以老资格黑衣人的话语会说“我们都习惯了”这样的话。
　　——詹姆斯强烈怀疑，如果这个世界没有“怪异之主”的存在，单单只是因为自己的国家，这个世界就会被弄乱不少。
　　如果这个国家真的有什么怪异爆发，詹姆斯的国家要做的第一件事情，绝对不是合作，而是自己偷偷摸摸的观察研究，先确保这个“武器”能够毁灭世界，然后再偷偷研究，试图掌控这个武器。
　　但正因为做不到，所以他们才更紧张，希望早点摆平这事情——在他们看来，毁灭世界的力量不在自己手上，这才是不能接受的事情。
　　“或许我们应该给怪异之主颁发一个和平奖什么的……”詹姆斯嘀咕了一句，“话说回来，危机真的解除了？所以究竟发生了什么？”
　　……
　　“‘异界化’解除了？”
　　神代舞带领着全副武装的战斗小队抵达了天音学园的校门口。
　　就在昨天，这个地方还被领域包围，外界想要进去根本就是不可能的事情。
　　但是到了早上，原本已经做好了大战一场的准备的小队，却忽然收到了一个意料之外的消息：事情解决了？
　　“课长，天音学园的内部一切正常。”
　　两名武装巫女走到了神代舞的面前。
　　“嗯……你们在这里待命，我进去一趟。”神代舞将身上的武装脱了下来。
　　“诶？可是课长……？”
　　“不用担心。你们在这里待命就好了。”
　　神代舞说完之后，便走到了校门口。
　　而这个时候，两个安保人员，正打着哈欠来到了门口，解开了学校的门禁。
　　“您好。”神代舞微笑着走了过去，“我是学生的家长，有些事情想要找我的女儿。”
　　“小姐您好。”两个安保看到了一个大美人出现在了门口，立刻精神了起来，“您有预约吗？”
　　“没有呢，因为工作的关系路过这里，所以才过来看看。不过今天是周末，应该没关系吧？”
　　“嗯，好的。那请登记您的信息！”
　　对方拿出了一个登记簿。
　　登记簿有些老旧，似乎有十几年都没有用过的样子。
　　神代舞一边填写内容，一边朝着天音学园的内部打量了一番。
　　“和上次来的感觉不一样呢……”
　　神代舞之前来过这里。
　　为了自己攻读大学，为了女儿入学。
　　但是怎么说呢，当时的天音学园和现在的感觉，完全不同。
　　可神代舞却不觉得现在的学校有问题，相反，此时此刻的天音学园，才仿佛像是揭开了一层薄纱一样，将最真实的一面展现了出来。
　　这是一种很微妙的观感。
　　“嗨，我填写好了。”神代舞将登记簿递给了对方。
　　“好的，请稍等，我们立刻联络八月寮。”
　　安保的态度积极，比神代舞还要上心。
　　在完成了验证之后，神代舞终于得到了许可。
　　现在还是清晨，学校之中并没有几个人。
　　“神代夫人。”舍监御子柴铃菜早已经等在了门口，见到了神代舞之后，就将她领了进去，直接带她到了三楼的会客厅。
　　随后，舍监又把优衣和琴音叫了过来。
　　“老妈——”
　　优衣话音未落，就被神代舞打断：
　　“——你们的事发了，和我走一趟吧。”


第一百零九章 我们要好好的汇（胡）报（诌）一下
　　被老妈咋呼了一番之后，优衣正翻着白眼看着自己老娘。
　　“哈哈哈，不要生气啦，优衣～”
　　舞还挺高兴的。
　　特别是在发现学校正常，而琴音的力量开始觉醒之后。
　　“没想到你们竟然真的解决了天音学园的事情呢。”舞有些感叹的看着琴音，“这可是上代都只能封印的可怕家伙呢。”
　　“如果老妈你早点把事情跟我们说清楚，压根就不会有这么多事情发生。”
　　——相不相信我在开学前，就把怪异给直接扬了？
　　“抱歉抱歉。因为我真的没想到，奈奈的封印居然会被腐蚀呢。我最初只是想要让琴音接触到上代的力量，加速觉醒而已。”
　　在说这句话的时候，舞的表情不似之前那般轻佻，似乎真的是有些心有余悸的模样。
　　“没有关系哦，优衣已经彻底的解决了那个怪物呢～”琴音一边说，一边搂住了优衣的手臂，“她为了我，头发都变成了这样呢。”
　　“诶？我还以为优衣是想要换个形象呢……”
　　舞有些惊讶的看了看优衣的白色头发，然后又看了一眼优衣的胸口。
　　“都快追上妈妈了啊……”
　　“追什么追啊！”
　　唯独这一点，优衣不能妥协。
　　在事情结束之后，优衣已经换回了之前的白色制服。
　　和那些包裹全身的防护服相比，这种轻飘飘的白色制服，优衣穿起来，竟是有一种安心的感觉。
　　但怎么说呢，这套新的制服，让优衣又积攒了不少怒气，因为在测量尺寸的时候，优衣发现自己的数据出现了不小变化。
　　哦，别误会，优衣的胸围并没有增加，增加的是臀围……
　　这也是和根源同步引起的后遗症。
　　而更糟糕的是，她的头发还有变回去的可能，但在身体上出现的变化，却基本都是被固定了下来的。
　　唯一的好消息就是，优衣之前上移的重心，现在又下降了不少。
　　“其他人怎么样了？”舞继续问道。
　　“表里学园正在渐渐的融合。大家都是普通人，暂时还在沉睡中。到了周一应该都会清醒过来吧。到时候一切就都会恢复正常了。”琴音回答道。
　　“看来我们也不需要做太多的工作了。”舞点了点头。她感叹着，“看来你们都已经长大了呢，竟然赶在妈妈之前就把事情解决了。”
　　“……所以老妈你究竟是干什么的？”大部分的疑惑已经解除，但优衣还有一些疑问。
　　“事到如今，妈妈也不瞒你们了。妈妈的兼职工作是在‘特别搜查本部’哦。‘特别搜查本部’简称特搜，也是这个国家的怪异处理部门。无论是鬼混、怪物、都市传说什么的，我们都会负责将其埋葬。”
　　既然已经到了这一步，那也就没有必要继续隐瞒下去了。
　　神代舞直接摊牌了。
　　“哦，公务员啊。”优衣明白了。
　　类似这种隐藏在阴影中的组织，她在各种作品里面见得多了。
　　但神代舞摇了摇头：“不是哦。”
　　“哈？这个不是国家组织吗？怎么不是公务员了？”优衣很奇怪。
　　“因为是外包的啊。”神代舞用理所当然的语气说道。
　　“这也能外包？！”
　　优衣瞪大了眼睛。
　　她刚刚还以为老妈是在金大腿组织里面呢。
　　但是她万万没想到，这哪是什么金大腿啊，这分明就是泥塑的。
　　这还不如自家的系统呢。
　　至少人家是跨越次元的组织来着。
　　“但是工资很高哦。”
　　“嗯？”老妈一句话，就让不屑的优衣转过了头来。
　　“而且退休金和福利待遇都很不错哦。”
　　“明明是外包的啊……”优衣有些奇怪。
　　“正因为是外包的，所以就算不是国家的业务，我们也能接啦。”
　　至于特搜现在面临财政危机这种事情，神代舞是不会告诉优衣的。
　　不过部长对此似乎并不是很担心的样子，貌似是有了解决方案？
　　“总而言之，事情我大概清楚了。”
　　神代舞站了起来，没有继续聊天。
　　这招欲擒故纵用得很妙，让优衣心痒痒。
　　“老妈你这是？”
　　“当然是把请情况告诉外面正在等待的同伴啦。危机好歹算是解决了嘛。为了避免上面的误判，及时报告可是少不了的。”
　　其实发给上面的报告无所谓，因为神代舞知道，就算报告上说马上要世界毁灭，他们也是同样的态度——早就躺平了。
　　这份报告主要是要给其他国家的某些部门，给他们一个交代。
　　“优衣，你想不想也来特搜兼职打工？”舞看到优衣的胃口被吊得差不多了，就趁机说道。
　　“倒是可以看看。如果给的钱多的话。”
　　优衣本来就有自己的毕业规划。
　　成为魔法少女是一个意外，优衣其实早就有了自己的规划。
　　如果能够提前积攒创业的本金或者工作经验，似乎……不错？
　　“就这样吧。我下周再来找你们，到时候顺便把‘特搜’也介绍给你们。”
　　得到了肯定答复之后，舞起身朝着两人挥了挥手，便转头离开了这边。
　　虽说她已经知道了事情的全貌，但是这种事情当然是不方便直接告知上层的。
　　所以必要的“修饰”是必须的。
　　作为第一负责人和报告撰写人，舞正在构思应该如何编造……哦，是润色一下整件事情。
　　这事情她熟，只要说煤气爆炸，就能够摆平百分之九十九的人。
　　“但如果对上面说煤气爆炸，他们会不会觉得我把他们当傻子对待？嘛，虽然这报告大概也没人看，但好歹认真一点吧。改成高压电爆炸？如果只是给上面，应该没问题，但给其他国家的话，还是要注意一点。”
　　上面的人是笨蛋，但是其他地方的人就不能这么糊弄了。
　　逻辑还是严谨一点比较好，编故事也不是容易的活啊。
　　但不管怎么说，琴音和优衣的情报，必须要遮掩住。
　　反正又没有奖金，不然低调一点。
　　“赶紧把报告搞定，然后为优衣这边打点一下吧。优衣既然连那种东西都能够搞定，来特搜薅点羊毛……嗯，赚点外快，没问题。”


第一百一十章 男人喜欢黑暗有什么错啊！
　　“之后会怎么样呢……”
　　优衣和琴音一起回到了寝室之后，优衣就毫无形象的躺在了沙发上，而琴音则看向了窗外的天空。
　　“我们着急也没用，看老妈怎么应对咯。”
　　优衣在发现两个世界真的已经完全融合，自己返回到了现实世界，本来心情不错的。
　　但为了新的制服，琴音帮优衣测量了一下尺寸，发现臀围微妙的增加了不少之后，顿时就不爽了。
　　明明应该是男孩子的自己，现在越来越有女人味了，这简直不能的忍受啊！
　　“优衣，我们再来试试看吧。我看看怪异之主的力量是不是能够把你变回去。”琴音活动了一下身体。
　　“不用白费力气啦，琴音。”优衣心疼的看着自己的青梅竹马。
　　在回到了寝室之后，琴音就一直试图利用怪异之主的力量让优衣变回男孩子。
　　“不行，我一定会把优衣你变回去的！”
　　琴音挥舞着小拳头。
　　她不甘心。
　　很不甘心。
　　怪异之主的力量能够将异常修复。
　　在吸收了外神的力量之后，琴音非常自信自己能够将优衣变回去。
　　只要是“异常”，就能够被自己的力量还原。
　　但是……
　　什么都没有发生。
　　琴音的力量作用在优衣的身上，简直就像是泥牛入海一样。
　　不能说是效果显著吧，只能说是毫无卵用。
　　太惨了。
　　“为什么会这样呢……”
　　第一次拥有了怪异之主的力量，第一次篡夺了神灵的权柄，两份力量叠加在一起，本应该汇聚成更大的力量才对，但为什么会变成这样呢……
　　看到优衣毫无变化、甚至比自己更有女人味的身体，琴音在叹息。
　　“既然这种方法没有作用的话，那是不是需要用别的方法？人体改造？炼成？要不然克隆移植？”
　　琴音都快变成魔怔人了。
　　“不用多想啦，琴音。”优衣安慰着琴音。
　　“嗯。”琴音勉强的笑了一下。
　　“我出去活动活动。”
　　因为学生们还在沉睡，所以天音学园倒是挺空旷的。
　　之前干掉了BOSS之后，优衣积累了不少的经验，所以她准备先趁机学习一下魔法。
　　天理法环里面积攒的经验值，可是够优衣连续学习好几个魔法来着。
　　优衣找到了一处偏僻的草坪，然后闭上了眼睛，将意识沉入了天理法环之中。
　　“唉哟？”
　　而刚刚进入天理法环，优衣就发现了一个奇妙的技能。
　　【次元口袋：可以从不可视的领域存取物品，存储量和魔力正相关。】
　　在发现其他几个技能都乏善可陈之后，优衣毫不犹豫就选择了这个技能。
　　这可是储物空间啊！从修真小说到异界魔法，基本上只要是一个超能力故事，就必然存在的万用万能的大杀器啊！
　　开玩笑，这样的技能，岂有不学之理？
　　优衣二话不说，就将【次元口袋】这个技能学会了。
　　“不可视的领域……”只不过刚刚学会这个技能，优衣的表情就有些怪怪的。在学会这个技能的时候，有关的知识也汇入了优衣的脑海，让她知道了这个技能的全部。
　　“算了，先测试一下。”
　　优衣随手捡起了地上的一根树枝，然后将其对准了自己，从下往上，戳了进去，到了裙底。
　　就这样，树枝整根消失在了优衣的身边。
　　而这时候，优衣又把手深入了裙底，然后将被储存在次元口袋中的树枝，又掏了出来。
　　“这技能干脆改名叫薛定谔的裙底吧……”优衣一阵无语，“对了，似乎这里也可以。”
　　优衣再次取过了树枝，然后熟练的朝着自己的胸口塞了进去。
　　随后，她又熟练的取了出来。
　　接着，优衣又将树枝塞进了裙子，然后从胸口取了出来。
　　就这样来来回回实验了好几次，优衣玩得那叫一个不亦乐乎。
　　“呼，差不多了，先看看还有什么技能。”
　　优衣还能够继续学习一些技能，测试了一番之后，她便再次回到了天理法环之中。夜袭群⑥玖④九③陆①③伍
　　“嗯……都是之前出现过的攻击技能啊，没事有意思的……嗯，等等。”
　　魔女的技能树倒是给了优衣一个技能。
　　【魔女的优雅：无论怎么样的服装与鞋子，魔女都能够在一瞬间适应下来，并维持最优雅的姿态。】
　　这个技能之前也曾经出现过一次。
　　只不过当时优衣学习了【超量魔力】这个技能。
　　这是一个被动技能。
　　魔法少女礼装鞋跟太高的问题最近一直在困扰着优衣，这还真是瞌睡碰到了枕头。
　　优衣毫不犹豫的就学习了这个技能。
　　魔女的力量从优衣的身后渐渐蔓延了上来，这股力量渐渐的将优衣包裹住，带来了一阵阵的暖意。
　　魔女的力量和魔法少女不同，这股力量的存在感更加强大，在学习技能的时候，身体也会更觉到更加强烈的愉悦。
　　“唔。”
　　优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　她似乎觉得自己学会了什么，但又说不出来究竟是什么，反倒是脚上的鞋子，感觉舒服多了。
　　她想了想，往前走了一步。
　　优衣的身体轻轻摇曳，随着步姿微微的晃动，而她的步伐也非常标准，每一脚都踩在了中线上面，不多一分，不少一毫。
　　“还能这样？”
　　就连优衣自己也惊讶了。
　　这样的动作简直就像是本能一样。
　　“就是屁股有些一甩一甩的，有些不自在。这是猫步？”
　　优衣加快了速度，她小跑了起来。
　　但是她的动作依然优雅而不走样，就仿佛是灵巧的猫咪一样，摇曳、婀娜、步步生莲。
　　“不过制服的鞋跟本来就不高了，先变身看看。对了，试试看这个——”
　　优衣开始了变身。
　　黑色的液体乳胶，从优衣的大腿上缓缓流下，随后，这些液体瞬间暴涨开来，然后包裹住了优衣的全身，然后形成了一件新的魔法少女礼装。
　　“真不错。”
　　优衣在一瞬间就完成了变身，进入了悲剧天使模式。
　　“啊啊！”系统发出了惨叫，“大佬，您为啥要用恶堕变身啊！这样一点也不魔法少女！”
　　“你闭嘴啦，男人喜欢黑暗有什么错啊！”


第一百一十一章  恶堕（划掉）悲剧天使模式有什么不好！
　　优衣还是挺喜欢悲剧天使模式的。
　　这个模式的变身非常的清爽，并没有和圣心天使变身一样繁琐。
　　圣心天使的变身虽然看上去只有一瞬间，但对于当事人而言，却非常的漫长，那些粉红色的丝带如同触手一样一点点的包裹身体，然后变成衣服。
　　磨磨唧唧的。
　　如果换成是其他的魔法少女，她们变身成为魔法少女的时间总共就三分钟，而这个变身的过程，（主观）时间都能够比持续时间要长了。
　　但恶堕变身就不一样了。
　　黑暗的力量直接溢出，然后包裹全身。
　　爽利，快捷，方便。
　　“但这是不对的啊。这完全是黑暗魔法少女的变身模式啊……”
　　完了完了，我成反派的系统了。
　　“这有啥。只要舒服就好了，衣服而已啊。再说了，哪个男人不喜欢恶堕呢？”
　　比起那个如同粉红泡泡一样的模式，这种黑暗深邃的感觉，优衣觉得超棒的。
　　酷。
　　帅。
　　美。
　　魅。
　　简直不要太棒。
　　“我又不是为了正义而战，让自己漂亮一点有啥问题嘛？”
　　既然都变成妹子了，那为啥不能取悦一下自己？
　　藏着掖着多浪费啊。
　　在经过了这几个月的经历之后，优衣已经有些放飞自我了。
　　黑色的乳胶包裹着身体，粉红色的乳胶裙边装饰着外侧，长长的袖套和充满美感的高跟……
　　这一切真是斯巴拉西（太棒了）啊！
　　不仅仅只是外表而已。
　　悲剧天使模式还特别的舒服。
　　只要进入这个模式，身体就暖洋洋的，身体的触感也被放大增强，黑暗的力量包裹住全身，实在是太棒了。
　　恶堕变身，简直就和抽烟喝酒一样，容易令人上瘾。
　　“这是不对的，魔法少女才不是这样的……”
　　为什么会这样呢，明明找到了最天才的魔法少女，明明消灭了邪恶的怪异，两种快乐融合在一起，为什么会变成这样呢……
　　系统陷入了自闭中，而优衣则开始活动身体。
　　鞋跟在变高了之后，优衣感觉自己简直是踮着脚在走路，只不过她的脚掌比较小巧，所以鞋跟变高，总身高倒是没有高多少。
　　但走路还是挺麻烦的就是了。
　　可是，在拥有了【魔女的优雅】之后，优衣每一步都如履平地。
　　“太棒了。”
　　如同猫咪一般的轻盈、优雅。
　　优衣想了想。她猛地朝着前方一跃，顿时冲出了一长串的距离。
　　在职工宿舍的时候，优衣当时因为穿着黑魔装和高跟鞋的缘故，所以没有办法纵情跳跃。
　　而现在，优衣穿着比那还高一点的高跟鞋，居然跳得更远了。
　　在这之中，优衣没有感觉到半天的不适，全身上下都非常的配合。
　　她甚至没有主动的调整姿态，而是全部凭借本能在行动。
　　“这技能实在是太棒了！”就好像是大夏天吃了一块冰镇西瓜一样爽！
　　不过优衣回过头又想到了什么：“系统啊，如果我一直这么不断的提升，那我高跟鞋以后不是要变成踩高跷了？”
　　“不会的，魔法少女的制服都是根据您本人的人体力学生成的，它们是逐渐提升到最佳的状态，虽然鞋跟会提高，但绝对不会妨碍您。”系统的声音似乎有气无力，似乎是还没有从这打击之中回过味来。
　　“哦，那我放心了。”
　　优衣其实挺喜欢高跟的，但那是看别人穿，但如果要自己穿，而且还穿那种“恨天高”之类的玩意儿，那果然还是免了吧。
　　“好了，接下来就是最后一个技能了。”
　　剩下的经验值只够最后一个技能了，魔女的技能树给了优衣不小的惊喜，于是优衣决定先看看魔女的技能树给了什么样的技能。
　　【魔女的魅惑：身体将会散发出能够吸引魔性的香气，需要学习祓魔之息。】
　　【唤魔：唤醒并使役此地沉睡的魔灵，以自身的魔力维持。】
　　两个技能，一个是被动，似乎是类似嘲讽、索敌一类的技能，而另外一个则是召唤系的能力，最后还有一个是之前出现过的【荒狂电光】。
　　“可惜都不是我想要的。”
　　祓魔之息这技能也是屁用没有，这个魔法少女的技能竟然在魔女技能树有进阶技能，但优衣觉得这技能大概也是没啥特别的。
　　她失望的将意识再次投入到了魔法少女的技能树之中。
　　“嗯？”
　　柳暗花明又一村。
　　当优衣酱目光放在了魔法少女的技能树上后，她发现了一个被动的技能。
　　【无尽的武炼：将魔法少女的觉悟融入于日常和战斗之中，每一次的攻击、每一次的锻炼与修行，都能够提升魔力。】
　　“系统，系统！”
　　“来了。”
　　系统还是之前的样子。
　　“你这技能保真吗？”
　　“保真，不保真怎么可能出现在天理法环上面？”
　　咦，难道大佬还是心向光明，想要继续为魔法少女的未来出一份力？
　　“这个技能的意思，是不是我只要在日常的行动中，就能够得到经验了？”优衣问道。
　　“呃，准确来说，是您在使用魔力进行战斗和修行的时候。另外，如果您学习了这个技能，在日常的修行中，会对您产生一定的负担……”
　　“哦，我懂了，就是负重训练吧。”
　　“经验值不仅仅是驱逐邪恶可以得到，通过冥想也能够提升。总的来说，这是一种业力、能量和因果的混合体。”系统总结了一下。
　　“真麻烦。对了，系统，要不然你把经验值给我可视化，显现在面板上面吧。”
　　如果能够视觉显示那就方便多了。
　　“这个不好做啊，因为这个并不是固定的……呃，我试试看。”
　　系统想了想，给优衣添加了一条经验条。
　　目前是100%的彩色字体。
　　“彩色表示您的经验溢出。”系统解释了一下。
　　“哦，谢啦。有了这个就方便多了。”
　　优衣随后便学习了【无尽的武炼】这个技能，而100%的经验条，也变成了20%。
　　不过优衣没有在意这个。
　　因为在她学会这个技能的同时，优衣就已经感受到一层层的力量正在沿着天理法环渐渐展开……


第一百一十二章 【无尽的武炼】（六更球票～）
　　魔力的光亮从天理法环延展了出来。
　　光亮的魔力如同荆棘一般，沿着优衣的身体开始蔓延。
　　从小腹到胸口，从胸口到脖颈、双臂，从臀部到双腿、脚掌。
　　魔力的“荆棘”缠绕着全身，而且在不断的收紧。
　　这种感觉来得快，但去的也快。
　　不过多时，那种身体被缠绕的感觉就消失了。
　　“这种感觉……”
　　优衣闭上了眼睛。
　　她感觉到，魔力正在自己的体表缠绕着，从脚趾到脑袋，全部都被这股力量包裹着。
　　优衣想了想，暂时解除了变身状态。
　　而在这个时候，优衣终于看到了。
　　自己的身上，多了一条条的魔力花纹，这些花纹缠绕着全身。
　　幸好这并不是纹身，这些魔力的纹路在显现了一阵之后，便消失了，只有那种感觉还存在。
　　就好像自己浑身上下都被荆棘蔓藤和绳子缠绕着一样。
　　“这就成了？”优衣嘀咕着。
　　“没错。”系统回答道。
　　“那我试试看。”
　　优衣看向了不远处的一棵树。
　　光子灵弹在优衣的手上渐渐成型，然后被优衣扔了出去。
　　怎么说呢。
　　使用技能的时候，有一种特别的感觉，就仿佛是有什么东西正产生着压力……
　　“嗷呜……”
　　优衣不小心叫出了声。
　　“大佬，怎么了？！”系统还以为优衣发生了什么。
　　“没什么，就是感觉有……嗯，似乎有什么东西流入了天理法环。”
　　这种感觉有些熟悉，优衣每次消灭和击退怪异，都会得到一定的经验值，并且也会有这样的感觉，但是相对于那种感觉，自己这时候的感受就会轻很多了。
　　就像是按摩。
　　歼灭怪物的感觉，就像是按摩到最为舒适的时候，全身肌肉都在痉挛然后放松。
　　而现在的感觉，则像是被轻轻捏了一下，不断的使用光子灵弹攻击，就像是连续的在按摩。但是这种感觉和那种歼灭怪物的极致的感觉相比，差了很多。
　　“这个效率好低啊！”优衣一口气耗尽了胸口存储的魔力，但是却发现经验条似乎一点都没有增加。
　　如果不是因为攻击的时候会有感觉，优衣甚至怀疑这个技能是不是真的有用。
　　“那时因为您现在只是在练习而已，效果不明显。如果您是在与邪恶进行战斗，那经验的增伤速度非常可观。据我所知，就有不少学习了该技能的魔法少女，在战场上临阵突破，最后反杀敌人的。”系统解释道，“而且，这个技能还有隐藏的效果！”
　　“隐藏效果？”
　　“虽然技能卡上没写，但是无尽的武炼能够让您更加娴熟的使用武器，因为这个技能能够让您和周围的事物产生联系，所以会让您更方便的掌握技能。”
　　优衣也不知道系统这究竟说的是真话还是安慰自己，因为这种事情可没办法证伪。
　　“不过这技能倒不是坏事，至少让我练习的时候有些一些小乐趣。”
　　一般而言，修行都是枯燥乏味的。
　　优衣发现，这个技能最大的好处，就是让自己每时每刻都在享受。修行从一个枯燥的过程，变成了一个快乐的过程。
　　除了有些让人间歇性腿软的副作用之外，还真没啥毛病。
　　“不过在这之后，我就需要一些有攻击能力的魔法了。”
　　以前的优衣仗着素质很强，于是一路莽了过去。
　　但现在的话，她发觉自己或许应该学会一些魔法。
　　不然遇到那种解决不了的敌人就去开爆裂模式的话，万一哪天玩脱了，就彻底凉凉了。
　　——我还要推倒琴音啊，怎么能够放弃男孩纸的身份呢？！
　　“系统啊，你那里能不能看到六维面板之类的，什么力量啦、敏捷啦，这样的。”优衣问道。
　　“这个很难量化啊，大佬。力量是由体重、强韧度等等综合因素影响的，每个参数都相互影响，这种东西是很难给出一个标准数据的。”系统挺为难的。
　　“啧，想看个短板都这么困难。那有没有简略一点的？能够让我对魔法少女的强度有些认知？”
　　“稍等，我下载一个模板……”
　　优衣：？？？
　　幸好，优衣的懵逼并没有持续太久的时间，因为系统很快就给出了一个面板。
　　【姓名：神代优衣】
　　【等阶：第一夜】
　　【身份：悲剧天使（恶堕魔法少女）】
　　【特性：魔力下降，移动速度上升，感知大上升，精神抗性极大上升，赋予黑暗力量，黑暗魔法威力提升，无法飞行。】
　　【其他形态：圣心天使、圣心天使-爆裂模式】
　　“还真是恶堕魔法少女啊。”优衣惊了。
　　“我不是说了嘛……”系统要哭出来了。
　　“我就这么说吧，这恶堕状态对我有啥影响不？”
　　优衣冷不防一句话，系统顿时愣住了。
　　“这个……呃……似乎……没有？”
　　“那不就没问题了嘛。”
　　咦？
　　似乎没错啊。
　　系统总感觉哪里不对劲，可是又有些摸不着头脑。
　　“对了，你这里显示的‘第一夜’是啥意思？”
　　优衣问道。
　　“这代表你已经突破了初心者的境界，真正的成为了魔法少女。”系统解释道，“从‘第一夜’开始，一直到‘第三十夜’，然后便是‘极夜’，那也就说明，你将走在魔法少女的顶端。”
　　优衣对于顶端不顶端没啥兴趣。
　　因为她知道自己迟早有一天会变回去。
　　“但这个面板，也无法显示我有什么短板啊。”
　　除了知道自己是最初级的魔法少女之外，似乎就没有别的了。
　　“系统啊，你给力一点啊。帮我分析分析。”
　　“大佬，这个我真的不懂啊。帮助魔法少女成长，的确是我的工作之一，但您的起跑线，就已经超过了我能够辅助的上线了啊！”
　　“……好吧。”
　　系统都已经承认自己是渣渣了，优衣也不好再说什么。
　　“定个小目标，先从成为‘第二夜’开始。”
　　……
　　“就是这里么？”
　　天音学园的校门口，特搜的官员已经撤走，此处空无一人。
　　然而在这时候，却有两个人影从虚空之中走出。
　　一高一矮。
　　“没错，新诞生的魔法少女，就在这个世界。刚刚诞生的魔法少女，正适合培养成我们的战斗员……”
　　“还有这个弱小的世界，这里也将成为我们次元帝国的领地……”


第一百一十三章 次元帝国の侵攻（七更球票球刀片！！）
　　黑维尔狞笑着看着这个世界。
　　他是来自次元帝国的战斗员。
　　次元帝国乃是征服诸多次元的超级帝国，他们在宇宙中所向披靡。
　　但是，他们也有阻碍。
　　那就是可恶的魔法少女们。
　　所以，他们有一个计划。
　　那就是将初出茅庐的魔法少女扼杀在摇篮里面。不仅仅要摧毁魔法少女，更是要把这些魔法少女培养成他们的战斗员。
　　“大哥……这里是不是有些不对劲？”
　　旁边矮个子的贝罗似乎感觉到了什么不对劲的。
　　“嗯……？扫描仪没有显示有问题。”
　　周围的一切都是如此的和平，如此的正常。
　　所有的参数都是非常正常的。
　　正常得就像是造假出来的异样。
　　“这是一个落后而初级的星球，不用担心，这里可没什么能够阻止我们的。”
　　黑维尔打了个响指，光学迷彩显现了出来，遮住了他的身体。
　　贝罗紧随其后，也遮掩住了身形，然后潜入了学园。
　　“杠……杠……杠……自摸！”
　　新人安保正在打牌，今天刚刚服务了一位美丽的女士，他感觉自己的手气格外的好。
　　“哎呀呀。”旁边的老安保摇了摇头，“明明上个月你还在一直输呢。”
　　“我也是会成长的嘛，前辈——嗯？”
　　新人安保注意到了什么，他转过头看了一眼，然后又回过了头。
　　“嘛，算了。”
　　上次偷偷潜入的是一位还算不错的女士，这一次两个糙汉子……算了吧。
　　就不多管闲事了。
　　“继续吧，下一次我一定要赢回来！”
　　前辈开始洗牌了。
　　“是！”
　　他们继续搓麻。
　　“果然没有阻碍。就算我们大摇大摆的从他们面前走过，他们都看不到我们。哈哈哈，落后而可悲的星球啊！”黑维尔狞笑着，“嗯，那个魔法少女的气息……”
　　“老大，发现了魔法的痕迹，在正北方。”贝罗发现了什么。
　　“走！”
　　两人立刻飞了起来，然后一直走到了学校的边缘。
　　这里有几颗被魔法砸坏的树木。
　　“错不了的，这是初级魔法‘光子灵弹’。哈哈哈，这是多么弱小的魔法少女啊，居然还在练习这种基础的魔法。我们来的正是时候啊！”
　　黑维尔观察了一下这个魔法的威力之后，立刻得出了结论：这是一个才成为魔法少女一个多月的新人。
　　纯粹的渣渣。
　　“我好像还闻到了黑暗的气息，这个魔法少女，说不定有非常优秀的素质，她不是好的魔法少女，但一定会成为好的战斗员，呵呵呵呵……”黑维尔注意到，这空气之中似乎还有一丝没有散去的黑暗气息。
　　这说明这个新人魔法少女，说不定已经误入歧途了。
　　也是，本就是一个无聊的世界，没有邪恶就没有正义，在一个只能扶老奶奶过马路的世界中，就算是魔法少女，也会迷茫的吧……
　　在确认了这个魔法少女就是新人之后，他们更是肆无忌惮了起来。
　　如果不是担心被魔法少女逃走，他们怕是早就显出了身形，在这里大摇大摆的招摇过市。
　　“呵呵，这些人类还挺会享受的嘛，在这个地方竟然还有马场。”
　　他们往前面飞，一路来到了马场。
　　这里有一个橙色头发的女人，她正在拍打着身后的两匹小马。
　　“素质不错，等我们抓到了魔法少女，这些女人我们也带去……嗯，那两匹马？哦，竟然如此有气势么？”
　　黑维尔注意到，那个女人身边的两匹马，似乎蕴含着不低的能力。
　　“算了，回头再来观察。”
　　两个战斗员继续前进。
　　“流星、月光，就算是输给了我，也不用这么丧气嘛。”上村铃鹿老师一边说，一边拍打着自己身后的两匹马。
　　流星甩甩头，瞧了瞧天空，然后又低下了头。
　　旁边的月光一脸无奈。
　　而这时候，黑维尔与贝罗已经来到高中部的通勤小道。
　　从这边继续往前，就是学生宿舍。
　　根据黑维尔捕捉到的气息，那个魔法少女就是往这边去的。
　　“咦？起雾了？”
　　然而就在这个时候，他们却仿佛感觉空气开始变得沉重。
　　原本应该是明媚的清晨，此时此刻却仿佛午夜一般黑暗。
　　——可是，太阳明明还在那里啊。
　　明明阳光依然照耀大地，但周围却昏暗无比。
　　这诡异的一幕，终于让次元帝国的两名战斗员停了下来。
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　似乎有什么声音。
　　“大、大哥，这里是不是有什么脚步声啊……”贝罗听到了这个声音，这个可怕的声音。
　　“冷静点。”黑维尔摆了摆手，“只不过是一个无人的学校而已！”
　　那个声音他也听到了。
　　这很诡异。
　　明明监控器上面并没有任何的声音波动，但是他就是能够听到声音。
　　“是幻觉攻击吗？！不对，我们有完善的防护系统，这个声音究竟是从什么地方来的？！”
　　不是幻觉。
　　但就是有什么声音。
　　一个如同倒计时一般的可怕的声音。
　　“难道是那个魔法少女？！不对，这种压迫力……太可怕了……！”
　　这究竟是什么样的怪物啊！
　　“——！！！”
　　然而在下一瞬间，黑维尔就没有心情去思考这个问题了。
　　因为就在这个时候，一根触手从树林之中走了出来。
　　随后，是第二根，第三根。
　　然后，一个绝望的身影，从阴影中显现。
　　这是一种无法理解的可怕怪物。
　　光是看着这个怪物，就感觉脑髓在颤抖！
　　“啊！啊——！！！”
　　黑维尔叫喊着，试图驱散心中的绝望和恐惧，他端起了自己手上的次元激光步枪，朝着怪物射击而去。
　　所有的攻击，全都如泥牛入海。
　　“攻击……无效？”
　　黑维尔意识到了这一点。
　　“贝罗，我们——”
　　他看向了贝罗
　　可是，自己的手下这时候却只剩下了一个脑袋。
　　一只手从猩红色的空间中伸出，抓着贝罗的脑袋。
　　然后，这脑袋还对这黑维尔微笑了一下。
　　“啊……啊……啊啊啊啊啊！！！！”
　　黑维尔再次发出了尖叫，发出了不像是人类的声音。
　　他的大脑在颤抖……


第一百一十四章 恢复的日常（八更完成！二十八欠更还清！）
　　“大概的情况就是这样。久我大小姐。”
　　今天是周日。
　　有些学生已经开始陆陆续续的清醒了过来。
　　其中就包括久我真理亚。
　　她这个时候，正坐在会客厅中，皱着眉头看着眼前的占星术士。
　　“也就是说，我们学校存在着某种异常，而你接受了我的雇佣，保护我的安全？”
　　在醒来之后，久我真理亚就感觉自己的意识浑浑噩噩的，似乎经历了什么可怕的事情。
　　她原本以为这一切只是一个梦境，但就在这个时候，这个名叫贝罗妮卡的占星术士出现在了自己的面前。
　　“是的。这是我们签订的契约。”
　　贝罗妮卡递给了真理亚一份契约。
　　——开玩笑，好不容易抓住了财阀家的肥羊……哦，是保护了财阀的大小姐，这种事情怎么能够不留一点证据呢。
　　普通人在经历了怪异之后，因为各种原因产生记忆缺失问题，这是很正常的。
　　所以作为早就有准备的占星术士，她才不会放弃呢。
　　实际上，贝罗妮卡昨天就一直守在这边，只不过她忌惮当时出现在这里的特搜，所以暂时遁走了。
　　在占卜了一下真理亚何时会醒来之后，贝罗妮卡就再次来到了八月寮，并且将相关的消息透露给了真理亚。
　　真理亚闭上了眼睛。
　　虽然脑子还浑浑噩噩的，但是在里学园中留存的记忆，似乎依然存在于自己的脑海之中。
　　“的确是我的字迹。”真理亚点了点头，“你要什么报酬？”
　　“我不需要什么报酬——只要您能够把我引荐给久我家族就好了。我是整个欧洲最知名的占星术士，一定能够帮得上忙的。”
　　贝罗妮卡是占星术士。
　　而且足够的强大。
　　可是她在欧洲的运气却不怎么好，而且加上一直需要研究和置办施法材料的关系，所以她的经济还是挺拮据的。
　　为了捕获怪异之主，贝罗妮卡这一次可以说是下了血本。
　　但可惜的是，为了保命，她身上值钱的东西都已经没有了。
　　她现在急需要赚钱。
　　而久我财阀，就是最好的目标。
　　“这倒是没有问题。”真理亚点了点头，她想了想，然后问道，“你的那种特殊能力，其他人可以学习吗？”
　　贝罗妮卡迟疑了一下：“这……大概要分情况。如果可以的话，我希望可以先解决一下之前的事情。”
　　“没问题。我想母亲大人对于占星术士也会很感兴趣的。”
　　……
　　“学校真的变回来了呢。”
　　优衣看着窗外的景象，脸上露出了笑容。
　　今天已经有不少学生陆陆续续恢复了正常。
　　学园又再次热闹了起来。
　　大家虽然还有些浑浑噩噩的，有些认知上的缺失，但天音学园大部分已经恢复正常了。
　　不用穿防护服，这几天的优衣也是相当的愉快。
　　“对了，优衣，你的尺码发生了变化，但是其他的衣服还没有更换吧。田径服那个，稍微小了一点可就危险了哦。”琴音记得优衣除了身上这套制服之外，别的衣服还没有添置，都是之前的尺寸。
　　虽说很多制服都是有弹力的，但万一绷不住了，那就是恐怖故事了。
　　“我看看有什么要换的——”
　　优衣一边说，一边走进了自己的衣帽间。
　　虽说学校会有补贴，但也架不住十天半个月就换一套制服啊。优衣现在的经济有些拮据，所以如果有能穿的，她暂时不打算更换。
　　可在进入衣帽间之后，优衣整个人就愣住了。
　　黑魔装、防护服、镣铐、皮革、呼吸面罩、女仆装……这些镜为优衣添置的衣服，现在摆满了优衣的衣帽间。
　　“怎么了，优衣？”
　　优衣突然哑火，让琴音有些疑惑。
　　“没、没什么！”优衣立马跑出了衣帽间，“我、我们现在出发吧，去买一点新衣服！”
　　她慌慌张张的来到了门口，还似乎像是害怕被人发现一样。
　　在优衣的身后，琴音也露出了笑容。
　　“嗯，我们一起去吧。”她站了起来。
　　“……葵，这样出门没有问题吗？”
　　“啊啦，难道铃音你没办法走路了？”
　　“当、当然没有啦，其实还蛮舒服的。就是……怎么说呢……会不会太奇怪了？”
　　优衣刚刚到门口，就发现隔壁的月见葵和木村铃音正在聊天。
　　月见葵站在门口，而那边的木村铃音，则在里面有些犹犹豫豫的。
　　注意到了旁边的动静，月见葵转过了头来。
　　被月见葵这么一看，优衣紧张了起来。
　　不过她随后想到了琴音说过的话——普通人在从里世界出来的时候，那段记忆会变得朦胧，甚至完全忘记。
　　这样的话，月见葵应该不会记得自己就是魔法少女了吧？
　　“早上好啊，优衣。”月见葵对这优衣打招呼，“我脸上有东西吗？”
　　“没有。你——没戴眼镜？”
　　优衣找了个话题。
　　月见葵今天没有戴眼镜。
　　她甚至连原本的麻花辫也松开了，变成了黑长直的发型。
　　听到优衣的话，她轻笑了一下。
　　不知道是不是优衣的错觉，她发现月见葵似乎……开朗了一些？
　　月见葵凑到了优衣的耳边，小声的说道：“其实——我之前戴的也是平光眼镜哦！”
　　她微笑着退了回去。
　　优衣的耳边，还留存着少女的温柔。
　　“优衣——？”
　　门后的木村铃音探出了脑袋，但是很快又缩了回去。
　　“怎么了，铃音？”
　　优衣凑了过去。
　　“别看别看！”
　　铃音一下子就跑回了房间里面，用被子盖住了脑袋，只露出了两只乳胶的马蹄鞋。
　　优衣恍然大悟——铃音害臊了。
　　优衣忽然心情大好：“铃音，你之前不是说，这双鞋子——”
　　“——啊，别说了啊！那个时候我也不知道我为什么那么大胆啦！”
　　木村铃音并不讨厌自己脚上的马夜袭群陆⑨四玖③六壹③⑤蹄鞋。但在回归正常之后，她的羞耻心似乎也跟着回归了。
　　这时候的她脸色还是红扑扑的。
　　她赶紧用被子把双脚遮住。
　　“我感觉自己好像变成了一匹马……”她嘀咕着。
　　“但你并不讨厌吧。”琴音走了进来，“而且校规也没有不允许哦。我觉得其他人也不会觉得有任何问题。”
　　“是、是这样吗？”铃音探出了头。
　　“嗯，没问题的，而且这双靴子，你自己也脱不下来吧？”
　　“这、这倒是……”
　　木村铃音悟了。
　　是啊，反正自己一个人也脱不下来，那就放弃治疗了。
　　“喂喂，真的没问题吗？”优衣小声的询问着琴音。
　　“嗯，虽然大家的常识都恢复了不少，但我们学校——还是有很多怪异的哦。”
　　“哦，原来如此。”优衣点了点头。
　　“对了，优衣、琴音，你们也是要去图书馆吗？我们不如一起去吧。”葵问道。
　　“图书馆？”优衣有些莫名。去图书馆干啥？
　　“是啊，明天就是期中的检测了哦。”
　　“等等，现在不是六月了吗？！”
　　“嗯？”葵和铃音都看向了优衣。
　　琴音摇了摇头：“优衣——六月，还有两周哦。”
　　“啊……啊！！！！”
　　优衣的大脑在颤抖。


第一百一十五章 优雅！
　　“啊啊啊，为什么会这样……”
　　在最后一堂考试之后，优衣无力的瘫坐在了一年A班的椅子上。
　　在里学园的时候，优衣被镜带入了无限时间的回廊。
　　她不知道在那个空间中停留了多长的时间。
　　从那个时候开始，优衣的时间观就开始发生了混乱。
　　而在出来之后，优衣也回到了真实的时间之中——期中测试的前两天。
　　数理化什么的，优衣闭着眼睛考都没有问题。
　　但有些课程……就比较可怕了。
　　英语算是优衣比较苦恼的一个方面，但临阵磨枪，勉勉强强还算可以。
　　而礼仪课的考核就危险了，从笔试到实践……没一个能成的。
　　惨就一个字。
　　“啊……终于结束了……”少女躺尸中。
　　“辛苦咯，优衣。”琴音来到了优衣的身边。
　　“怎么办，学园这里还有没有邪神啊，能不能把学园干掉啊……”
　　挂科了。
　　英语不确定，但礼仪课毫无疑问的……挂科了。
　　“优衣，不用担心啦，这又不是期末测试，只要之后的补习能过就好了。”
　　琴音拍了拍优衣的肩膀。
　　“嗯……”
　　现在也只能往好的方面去想了。
　　至少这不是期末测试，自己不用暑假留校补习。
　　“优衣，辛苦了。”藤原丽这个时候走了过来，“这周末你有没有空？”
　　“周末？抱歉，没有时间。有什么事嘛？”优衣问道。
　　“是夏季赛的预选哦。”
　　“啊……”
　　优衣忽然想起来了。
　　对哦。
　　自己好像还是体操部的一员来着。
　　“我还是一年级的新生，这个就不必了吧……”优衣满头大汗。
　　“是么……嘛，不过也没有关系。练习一年，明年以最佳的姿态参加比赛，这是最好的呢！之前我们的比赛就是因为急于求成，所以才一直没有拿到‘金’。但明年有了优衣的话，我们一定能够成功的吧。”藤原丽说道。
　　“啊……嗯……”
　　糟了，现在这个氛围，我根本没有办法退部啊！
　　就很尴尬。
　　“说起来，优衣同学有一段时间没有来体操部了吧，这可不行哦，不然缺勤太多的话，会扣学分的。”藤原丽忽然想到了什么。
　　“啊——”
　　优衣再次尴尬的发出了声音。
　　在黄金周之后，优衣就被卷入到了邪神的事情之中。
　　所以从那个时候算起，优衣已经缺席了两周多！
　　虽然学校不要求每天出席，但连续开天窗两周，指导老师肯定不会容忍的！
　　这是药丸啊！
　　怎么办，好想要把邪神揪出来，再揍它一顿啊！
　　优衣现在想要打人。
　　“抱、抱歉，琴音，我今天要去参加社团活动了。”
　　“嗯，去吧。等晚上我们再一起吃晚餐哦。”琴音看了一眼藤原丽。
　　她可没忘了，优衣每次参加社团活动之后，都是和藤原丽她们一起吃的晚餐……
　　“嗯！”
　　回到了体操部，这里的模样还是一如往常。
　　不过优衣发现，这里的练功服，却似乎并没有变回纯白的色彩……
　　这透光率是不是有点……呃……嗯？
　　优衣陷入了沉思。
　　“系统，体操部的怪异也还在？”
　　优衣手痒了。
　　她忽然有些想要物理超度这里。
　　“是的。只不过比起之前而言，怪异的影响因子小了。”
　　“说人话。”
　　“怪异的危害和风险下降了。”
　　“但这还在啊！”
　　怪异还在，这才是最让优衣在意的事情。
　　这地方可是束缚着许多学生灵魂的。
　　如果可以的话，这种地方或许还是不存在比较好。
　　才不是因为不想参加体操活动呢，哼！
　　不过这套练功服还是很舒服就是了。
　　但要说起来的话，优衣还是更喜欢骑术课的白裤袜，单穿一条裤袜，能当内裤、袜子和裤子，而且还够坚韧、很舒服……
　　“好久不见啊，优衣。”结城遥看到优衣和丽进来，于是朝着两人打招呼。
　　“啊，好久不见。”优衣一边说还一边环顾了一圈四周。
　　这里有不少女同学。
　　别说，如果这些衣服并不是穿在自己身上，而是在其他同学身上，还挺养眼的。
　　“虽然优衣你的天赋很出色，但这样三天打鱼两天晒网可不行哦。”结城遥告诫着优衣。
　　“是是是～”
　　“嗯，我们先做热身运动吧。”看到优衣，结城遥似乎挺高兴的，并没有纠结优衣缺勤的事情。
　　“咦……？”
　　不过刚刚开始做热身运动，结城遥就在一直看着优衣，甚至连自己的热身运动都忘了。
　　她就这样凝视着优衣。
　　“不要这么看着我啊。”优衣有些不太好意思。
　　“优衣，你的动作——好优雅啊！”结城遥眼前一亮，“莫非你这两周去特训了？！”
　　“啊？”
　　很优雅？
　　我感觉我好像有很久都没有练习体操了啊？
　　优衣满头问号。
　　“这是特训的成果嘛？！”结城遥很是惊喜的样子，“优衣，不如来展现一下吧！”
　　“那……成吧。”
　　优衣本来是不想要表演的，但是看到结城遥那期待的心情，她的小小虚荣心被勾引起来了。
　　新艺术体操是新体操、竞技体操等等项目在这个赛博时代融合、进化的形态，所以和新体操的基础都是一样的。
　　如果只是基础的新体操，优衣也是能跳的。
　　优衣随手取过了一根彩带，就开始翩翩起舞。
　　新体操没有什么高难空翻之类的动作，而是更接近舞蹈，动作优雅而舒适，如同流动的水，婉转悦目。
　　优衣没有太过深入的学习，但不知为何，她简简单单的动作，却行云流水，如同天使轻舞，细腻而纯洁，让人无法移开目光。那丝带在优衣的受众飘扬，就如同轻流的云朵，如梦如幻。
　　“好、好厉害。明明只是最基础的动作，但是……就是停不下来啊！”
　　不止结城遥，在优衣翩翩起舞的时候，其他人也纷纷转头看向了优衣。
　　就连优衣自己都懵了。
　　优衣跳完之后便发现，自己居然被整个体操部的同学围观了。
　　优衣朝着大家鞠了一躬，大家立刻拍手鼓掌，而优衣只好尴尬的缩到了藤原丽的身边。
　　“咦，怎么会这样啊？”
　　难道我真是不世的天才？
　　优衣有些疑惑。
　　“大佬……”
　　系统默默的给优衣展示了一个技能。
　　“啊……”优衣恍然大悟。
　　——【魔女的优雅】
　　正是这个技能帮助了优衣。


第一百一十六章 虽然不知道为什么，但总之糊弄过去了
　　“这什么情况？”
　　正如系统查询的那样，当体操部活动结束，吃过晚饭回去探查之后，优衣发现体操部依然有夜间活动。
　　当然，优衣对此其实早有准备。
　　想要把夜の体操部超度，并不是简单的事情。
　　之所以优衣如此失态，其实是因为另外一点——测试成绩。
　　“礼仪课，优秀？”
　　优衣原本还以为自己要挂科补习了。
　　但是她万万没想到，第二天在成绩出来之后，自己这居然还能优秀？
　　地铁、老人、手机.JPG。
　　优衣陷入了沉思。
　　“这不是很棒吗？这样就不用补习咯？”琴音说道。
　　“总感觉怪怪的呢。”优衣忽然想到了昨天在体操部那里的“惊艳”的表现，“啊……”
　　她意识过来了。
　　【魔女的优雅】。
　　难道是因为这个技能？
　　“琴音，我最近是不是有哪里怪怪的？”
　　优衣赶紧看向了琴音。
　　“优衣你变得奇怪了吗？”
　　“咳——我不是这个意思啦。我是说，你有没有觉得我哪里和以前不一样了？”
　　“嗯……”琴音思考了一下，“优衣你最近几天，给人的感觉都很舒适呢。奇怪的地方倒是没有。”
　　“啊……”
　　没错！就是这个！
　　优衣发觉到了问题的所在。
　　由于【魔女的优雅】这个技能是被动，所以优衣也没有意识到问题所在。
　　相反，她还感觉最近生活舒畅了不少，原本难以适应的一些东西，都变得得心应手了。
　　“我究竟是该哭还是该笑……”优衣嘀咕着。
　　在意识到了【魔女的技能】带来的被动效果之后，优衣上课的时候，有意识的注意着自己的行动。
　　在坐下的时候，她便下意识的收腹挺胸，坐得笔直端庄；在站起来的时候，她身体放松，站姿贤惠得体；在走路的时候，她步步生风，风姿绰约。
　　到了这时候，优衣终于意识到了问题的严重性：“我这不是进一步接近女孩子了吗？！”
　　完蛋了。
　　这么下去，自己怕不是一举一动都要和女孩子一样了！
　　“系统，打个商量，技能可不可以调整一下啊，删掉技能或者开关技能什么的。”优衣找到了系统。
　　“啊？”
　　还有这种要求？
　　系统被优衣的问题问得一脸懵逼。
　　谁会闲得没事去删除技能啊！
　　而且这种事情，自己也做不到啊！
　　“大佬，魔法少女的魔法，都是您通过点亮天理法环从而得到的知识，这是您自己的能力啊，我又帮不上忙。”系统只好这么说。
　　“啧。渣渣。”
　　优衣有些郁闷。
　　“这个，只要您的实力能够提升的话，别说控制能力了，就算是自己创造魔法也不是不可能哇！您是不知道啊，魔法少女们也经常相互传授经验的。”系统喋喋不休。
　　“等等，你是说，我还可以和别的魔法少女交流？”优衣眼前一亮。
　　“理论上可以。不过您……呃……目前是这个世界唯一的魔法少女就是了。”
　　“呃……”
　　这不还是没用嘛。
　　“但是，我们可以和别的世界的魔法少女交流啊，我们有专门的平台。”
　　“哦哦哦，这还不错。”
　　“只不过您的世界处于‘未知次元’，信号不太好，暂时没办法开通次元网络服务。”
　　“要你何用！”
　　得咧。
　　这系统真的是除了画大饼之外，半点使用功能都没有啊。
　　难不成开发系统的是“下周回国”？
　　优衣在心中吐槽了一句。
　　“大佬，您才转正没几天，别急嘛，魔法少女的工作要持之以恒才行。”
　　“什么，我还要持之以恒的当魔法少女？！”
　　优衣更气了。
　　“算了。”
　　仔细想想，自己何必跟系统置气呢。反正只要不抱希望，就不会绝望。
　　这么一想，优衣顿时就心情舒畅了不少。
　　其实她以前也是这么想的，奈何这个系统偶尔又能够支楞起来，让优衣对系统又抱有一定程度的幻想……
　　……
　　“大概的情况就是这样。”
　　神代舞正在进行视频会议，在将自己整理好的报告交给了部长之后，她便将事情汇报给了其他国家的组织。
　　“也就是说，是外来者试图盗取‘祂’的力量？”
　　“是的，某个组织试图打开下层的封印。最后封印的防御机制被触发，解决了事情。”
　　“……老夫夜观天象，卜了一卦。”视频对面的老天师忽然开口了，“前几日，群星异位，确有域外天魔侵入。”
　　老天师的一句话，顿时引起了人们的骚乱。
　　“什么？！‘祂’的消息我们是严格封锁的，就算是里世界，也没有多少人能够发现！”一个百岁女人转头看向了旁边，那里站着她的骑士顾问。
　　“难道真的是外星人入侵？”
　　老天师继续补充了一句：“灯塔国被上代怪异之主下了咒，根本不可能搞事。”
　　“你——”
　　一个黑西装瞪大了眼睛。
　　“如果是外星人的话，就说得通了。”另外一人则觉得外星人的说法挺靠谱，“那种力量，我们人类是无法控制的，但外星人或许有他们的想法，就像是上世纪末的那个魔王，人家只想要毁灭世界……”
　　“能够追踪到入侵者吗？”
　　“域外天魔已亡。”老天师回答道。
　　“但这种事情怎么说得准。那可是外星人啊……嗯，我们要追加经费！”
　　“这种事情还无法断定，现在就说外星人，也太早了吧。”百岁老女人似乎不太同意。
　　“防御可能的入侵，有备无患。这次的消息按照惯例封存吧。”
　　“不把那里封锁起来吗？”
　　“愚蠢，维持正常和平衡，才能够消弭‘祂’的力量。入侵者为什么能够撬动怪异之主的封印，才是现在最需要关注的事情。”
　　“也是。明明某国每次想方设法想要绕开限制都不可能……”
　　“你再说一遍试试？！”
　　神代舞：？？？
　　等等，我只是随便胡扯了一个理由而已啊。
　　你们究竟发现了什么？
　　不过……事情好像真的解决了？
　　“嘛，至少真实的情况隐瞒住了～”
　　这些人虽然是其他国家的组织成员，但他们并非专业的政治家，而是有许多拥有各种能力的特殊人士，这些人有时候挺专业的，但有时候也挺好糊弄的。
　　在收到了神代舞的通报之后，这些人便开始进行闭门会议，不需要参与保密讨论的神代舞也乐得清闲。
　　“这两天部长的心情也挺不错的，看来是新的赞助到位了。趁着部长心情好，把优衣和琴音的兼职也说一下吧。”
　　既然特搜的经费到位了，那这边的财政状况也会好很多。
　　既然如此的话，正好让优衣来薅羊毛……啊，不，是为了国家和人类做贡献……


第一百一十七章 特别搜查本部
　　“优衣，你怎么还穿着制服？”
　　周六一早，神代舞就来到了校门口接优衣和琴音。
　　不过在看到自己的孩子依然穿着学校的制服之后，她嘟起了嘴。
　　“嘛，其他的衣服都穿不了。”
　　其实也有可以穿的，镜买的那些乳胶的衣服，都是高弹的，而黑魔装更是能够根据身材调整大小。
　　但那样的制服穿出去……
　　优衣觉得耻度太高了。
　　“走吧。等我们回来的时候，妈妈再帮你添置两件衣服。”神代舞没有多说什么，招呼着两人上了车。
　　“衣服就不用了吧。三月份家里才买的衣服，我现在恐怕都穿不了了。”
　　在刚刚开始变成女孩子的时候，舞和琴音就为优衣挑选了不少的衣服。结果到了现在，那些衣服都穿不得了。
　　“说起来，我之前有听演剧部的前辈说过，吉原好像有一家人偶店铺，那里有很多很漂亮的衣服，也提供改衣服务。听说改好的衣服比本来的模样还好看。优衣，我们到时候可以去试试看呢！”琴音看向了优衣。
　　“呃，有时间吧。”
　　这两个人都是一样的尿性，热情来了，什么都挡不住。
　　汽车下了山，然后朝着东京的方向而去。
　　天音学园虽说在深山之中，但其实这里距离东京都的距离并不算遥远，舞的汽车行驶了一段时间之后，就来到了市区。
　　“就这？”
　　当优衣见到了一幢老旧的、只有数层高的楼房的时候，他惊呆了。
　　这楼房原本应该是很气派的样子，但却很老旧，似乎有些年头了。这种楼房一看就知道，是上个世纪泡沫时代留下的建筑。
　　汽车就这样缓缓的停到了旁边的一个同样老旧的停车区。
　　“就这。”
　　舞的回答让优衣掩面。
　　她曾经幻想过无数次。
　　森严的禁区、荷枪实弹的警卫、阴沉冷漠的大佬、可怕神秘的超能力者……
　　但是优衣万万没想到，这是一个连门卫都没有的，老旧的楼房。
　　“我错了，我就不应该对一个外包机构心存幻想。”优衣摇摇头。
　　“优衣你难道以为这里是那种很庄严气派的地方？残念，我们东面和西面国家的组织，大概是有的。但是很可惜，我们这里没有。”
　　“唉，是啊。谁让这是一个万物皆可外包的国家呢。”优衣叹息了一声。
　　两人跟着琴音进了房屋。
　　“唉。”
　　优衣又叹了口气。
　　她还以为这里面似乎会和外面有什么不同呢。
　　结果进来之后，她发现这办公楼里面除了干净整洁之外，似乎没什么特别的。
　　“嗯？”
　　等等。
　　就在这个时候，一个女职工走了过来。
　　重点不是这个女职工，而是对方身上的制服。
　　她身上穿着一件类似体操服的长袖连衣体和黑色的裤袜。
　　对方的内里是一间白色的连体紧身衣，外面是一件类似竞技泳装的蓝色连衣体，而她的下面是黑色裤袜和高跟鞋。
　　因为身上只有一件紧身衣的关系，所以没有口袋或者存放物品的地方，所以在她的大腿上绑了一条皮带，皮带上放着一个文具袋用于储物。
　　“课长。”对方走到了神代舞的面前，和她打招呼。
　　“嗨，莉莉～”神代舞把这个女孩子拉到了优衣的面前，“这是我的助手，牧野莉莉。莉莉，这就是我一直和你提过的我可爱的女儿优衣哦，这边的是琴音～”
　　“课长，不要贴这么近啦……”牧野莉莉脸红着撇开了头。
　　“是不是很在意莉莉的衣服？”舞看出了优衣的惊讶。
　　优衣点了点头。
　　“嘛，其实这和你们学校的制服是类似的哦。”
　　听到这里，优衣秒懂：“这也是‘防护服’？”
　　“嗯。没错，‘特搜’再怎么说也是处理异常事物的场所呢，防护服是必须的。”舞说道。
　　“本来不是这样的啦，还不是课长你为了满足……唔……”
　　牧野莉莉话音未落，神代舞就在她耳边吹了一下，牧野莉莉顿时就瘫软了下去。
　　“啊，这……”
　　感情自己老妈是罪魁祸首？
　　“嘛，毕竟我们课都是女孩子嘛。”舞不以为耻，反以为荣。
　　“老妈，你在这里究竟是做什么的？”优衣顺势问了出来。
　　“我这边是文职部门，就如刚才所说，这里都是女孩子哦。”舞解释道，“不过其实也不是那么固定，因为有时候也有外勤工作。”
　　“文职？就是调查研究怪异吗？”琴音更在意这个。
　　舞摇了摇头，然后说道：“房地产。”
　　“哈？”
　　“是房地产哦。其实在这个国家，有很多地方都有灵异的事件，所谓的‘鬼屋’和闹鬼的怪谈，其实很多都是因为怪异引起的。我们会低价把这些房屋买下来，然后进行驱魔。如果能够驱逐的话，就可以把房子高价卖出去，如果不行的话，就会把那里就地封存。”
　　“说起来，我们最近的资金周转问题，也是因为收了太多地，结果都没有完成驱魔，没有办法回笼……”旁边的牧野莉莉说话的时候，似乎还带着微妙的怨念。
　　“我们这是去地下室？”
　　优衣发现，自己这边并没有上楼，而是走到了顶之后，往地下前进。
　　“对哦。既然是要兼职的话，自然是需要知道优衣你现在的能力和情况吧，一点点的测试，还有身体检查都是必须的。不用担心，莉莉是我的人，如果有不能给人看的地方，我们会适当‘修饰’数据的。”
　　“这也可以？”
　　“反正大家都会修饰数据的啦，这种事情就不用在意啦～”舞微笑着摆了摆手。
　　“这样的组织真的没有问题吗？”优衣感觉有些头大。
　　不过随后，优衣就被眼前的景色吸引了注意力。
　　“哦，这里是——”
　　在从楼梯下来之后，就出现了一道闸门。
　　神代舞过去操作了两下，闸门便打开了。
　　从闸门出来，便是一个巨大而空旷的场地。
　　这里通体都是白色的，真有一种科幻的感觉。
　　优衣眼前一亮。
　　在来到了这里之后，她终于见到了一点符合“特搜”这个名字的场所……


第一百一十八章 为什么你一脸期待的样子啊！
　　“这里是‘特搜’的演习场。”舞为优衣介绍了一下，“之前我给你测试过一下你的力量。但那种测试非常粗糙。这里有足够的设备和传感器，也有足够的器材，这里可以对你进行一个比较严谨的测试。”
　　“这样哦。”优衣点点头。
　　别说，优衣还真需要这样的测试。
　　那边的系统根本不给力，优衣想要知道自己的短板都没有办法。
　　“在这里变身吧。不用担心莉莉，她是自己人。而且你的身份最好也进行一下登记，这样万一出事了，我们也可以帮你掩盖过去。”
　　“哦，万一我被人发现了，这里也能够帮我遮盖消息？”
　　真酷！
　　优衣在心中感叹着。
　　这才是自己想要的那种“神秘组织”的范儿啊。
　　在出现了事情之后，把当事人的记忆神不知鬼不觉的抹除，把一个人的痕迹完全清除，让事情就像是完全不存在一样。
　　“一般情况下。但不能太过火哦，不然我们就只能用B方案了。”舞告诫着优衣。
　　“B方案？”
　　“对，例如优衣你在天上飞行，然后被大部分人看到了。这种时候就算是我们，也没有办法掩盖。到时候我们只能让你偶像出道，然后把这次事件变成‘出道炒作’案件。虽然也能够遮盖过去，但优衣你之后就要成为我们事务所的偶像啦！”
　　“为什么你一脸期待的样子啊！”
　　舞虽然是在警告优衣，但优衣却发现自己老妈在说这句话的时候，居然是一脸期待的模样。
　　不仅仅如此，她似乎还有些……跃跃欲试？
　　“而且这里怎么又变成事务所了啊！”
　　“因为我们本来也是事务所哦。”
　　优衣：？？？
　　旁边的牧野莉莉摇了摇头，然后为优衣解释道：“特搜的本职工作虽然是掩盖和处理怪异引发的问题，但为了筹措经费，我们其实经营了很多的业务。包括氪金手游的制作、房地产的经营、偶像事务所，还有运输业、动画产业、土木工程等等……嘛，不过收入都不怎么样就是了。”
　　“辛、辛苦了……”
　　优衣算是知道这个组织究竟是有多么不靠谱了。
　　“嘛，虽然不赚钱，但至少在我们出外勤的时候，能够提供一个伪装身份，这倒是挺便利的呢。”牧野莉莉解释道。
　　“嗯，差不多可以开始了。优衣——”
　　舞在这个时候已经调试好了设备，一台台的设备从地板下面升了起来。
　　“好，就让你们看看我的力量吧。”
　　黑色的液体乳胶再次从优衣的大腿流了下来，然后瞬间包裹了她的全身。
　　“哦哦哦，是新的魔法少女形态吗？这种恶堕的风格也酷呢，真不愧是我的女儿！”
　　舞的审美和优衣差不多，都觉得悲剧天使挺酷的……
　　系统：……
　　系统此时此刻已经放弃治疗了。
　　系统算是看明白了。
　　除非优衣现在需要飞行或者使用光子灵弹这类魔法，否则她是不打算使用原始的圣心天使模式了。
　　“给想个办法，至少也要让大佬不再使用这种恶堕的模式……”
　　那可是爱与正义的魔法少女啊，再怎么说，也应该是要一套充满光明、希望与爱的装束不是？
　　系统在哭泣。
　　“七海小姐，请跟我到这边。”牧野莉莉带着七海琴音来到了旁边，这里有一个小房间，小房间上有一扇玻璃窗，通过玻璃窗可以观察到外面的优衣。
　　“这里的测试有好几种，包括力量、反应能力、对魔法能力等等……力量测试就不用了，这里的机器坏了，妈妈的薪水可赔不起哦。”
　　知女莫若母。
　　优衣的力道，舞是知道的。
　　让优衣使用自己的力量在这里肆意妄为的话，神代家到时候恐怕真的就要连裤子都穿不起了。
　　“嗯！”
　　第一个测试是类似反应能力的测试。
　　场地之中多出了许多类似棒球发射器一样的设备，这些设备有十几个，三百六十度的围绕着优衣。
　　而就在这个时候，一台发射器吐出了黑色的咒弹，朝着优衣射来。
　　咒弹的速度很快，而且弹丸也足足有篮球那么大，想要避开可不容易。
　　但优衣却早就已经看穿，她朝着旁边一个闪避，她便避开了这一次的攻击。
　　而且在【魔女的优雅】这个技能的加持下，优衣的动作也行云流水，仅仅只是一个侧身，却是充满了优雅与魅惑的感觉。
　　就连在房间里面观察的牧野莉莉和琴音都瞪大了眼睛。
　　“真不愧是母女呢……”牧野莉莉甚至还有些脸红。
　　“牧野小姐和舞姐以前就认识吗？”琴音问道。
　　“嗯，是哦。课长从以前就一直很照顾我呢。”
　　神代舞一直很照顾牧野莉莉，莉莉也同样尽心尽力的在帮助神代舞，要不然的话舞可没有那么多闲暇的功夫去上大学……
　　顺带一提，神代舞之前遭遇的逢魔之村的怪异，也是牧野莉莉耳这几天善后的。
　　“嗯……看来优衣你还有余力呢，那就加大力度吧，我们直接上最高难度。”
　　舞一眼就看出来了，仅仅只是一个咒弹而已，这根本对优衣造成不了什么伤害。优衣的反应能力比舞预计的还要好。
　　她索性就直接采用了最高难度。
　　这一次，所有的发射器都开始发射咒弹。
　　这不是齐射，这些咒弹有快有慢，有些是连射，有些则是会移动后再射击，让人根本无法预判和捕捉。
　　但对于优衣而言，这根本就不是个事。
　　悲剧天使模式本来就是对体术进行了特化的模式，而且因为都是紧身的设计，所以优衣压根就不用担心会和圣心天使模式一样，有轻飘飘的裙摆和蕾丝阻碍自己。
　　优衣在这些咒弹之中轻轻的挪动着自己的身体。
　　她就仿佛化身成为了一只美丽的黑天鹅，在暴风之中翩翩起舞。
　　不，并不是她在迎合着暴风，而是这暴风变成了黑天鹅的伴奏，这黑色的暴风，也在这美丽纯粹的舞蹈之中，屈服了。
　　这一次，就连神代舞都看呆了。
　　“呜哇，优衣，你好棒哦！真不愧是我的女儿啊！”
　　测试一结束，舞就兴奋的冲了上去，抱住了自己的女儿。
　　“这实在夜袭群陆九四玖叁⑥壹叁伍是太棒了～”
　　“好啦好啦，还有什么测试，赶紧继续吧。”优衣推开了黏在自己身上的老妈。
　　“嗯～”舞微笑着，她又恬不知耻的凑了过来，“接下来的话，就是身～体～检～查～的时间了哦❤～”


第一百一十九章 不思议的身体
　　解除了变身之后，优衣就跟着舞和莉莉一起来到了隔壁的房间。
　　和之前那个空旷的演习场不同，这里给人的感觉更像是医院，空气中有消毒水的味道，周围则是干净得不见一丝灰尘的瓷砖。
　　要做身体检查的不仅仅只有优衣，还有旁边的琴音。
　　在换上了病号服之后，两人的测试就开始了。
　　优衣在天音学园的时候，也曾经被怪异做过一次“身体检查”。
　　只不过那次的身体检查并不是“正规”的活动，而是复现了近代曾经发生的事情。
　　今天的这一次测试，才是优衣在变成了魔法少女之后做的第一次正经测试。
　　“身高160公分，咦，为什么体重只有38公斤？但是完全看不出来啊……”
　　牧野莉莉在看到了优衣的体重之后，她有些小吃惊。
　　“嘛，我是魔法少女来着。”
　　优衣也有些小小的疑惑。
　　因为她知道自己上一次的体重似乎比这还要重来着，自己最近体形有些“扩大”，怎么这体重反而下降了？
　　难不成是充气了？
　　“明明这么安产，但这种体重……可恶，好羡慕。魔法少女……该不会身上有气袋什么的吧。”牧野莉莉在心中嘀咕着。
　　她羡慕的不仅仅只是体重而已。
　　还有就是优衣的身材。
　　虽说身材不高，但优衣的比例却很好，如果没有参照物的话，按照优衣的比例，恐怕旁人还会以为她有一米八的身高呢。
　　优衣并不知道牧野莉莉正在“馋”自己的身子，在做完了基础检测之后，便是其他项目的测试了。
　　“接下来我们要对你进行扫描，这种扫描类似CT与核磁共振，不过这并不是纯粹的科技，而是借助了魔法的力量。”
　　舞让优衣站在了一个圆形的台子上面，然后开始进行检测。
　　优衣感觉有什么东西从自己身边扫了一遍。
　　“嗯……奇怪，杂讯很多，看起来这种测试似乎并不适合魔法少女使用呢……”
　　虽然舞的解释很好，但最后扫描出来的结果却很模糊，因为优衣的身上有很多的干扰。
　　最后没有办法，舞只好让优衣这边又重新去做了一次MR和一些技术性检测。
　　好在这个时代的医学检测技术也比较高端，这方面倒是很好的完成了。
　　随后，舞又递给了优衣一个椭圆形的东西。
　　“这是药丸？”
　　“是微型胃镜，可以把你的口腔、食道、肠道的情况展示出来。混水吞下就可以了。这边会对你的内部进行检测。”舞解释道，“本来如果能够利用魔力的手段进行检查的话，效率会高很多，但现在只能这样了——没看到琴音的检查都做完了嘛。”
　　“哦。”
　　优衣想了想，自己身上还真有不少“干扰源”。
　　小腹的天理法环的印记算是一个，背后的魔女之树的印记是第二个，无尽的武炼这个技能，似乎也会让魔力缠绕到自己的身上，这又是另外一个。
　　优衣接过了药丸，然后混水吞了下去。
　　“课长！”
　　正在另外一个房间监视机器的莉莉把舞叫了过去。
　　“怎么了？”舞刚刚过去，莉莉就把一份资料递给了舞，“优衣小姐的身体……真的很不可思议呢。”
　　“啊啦，这还真是。”
　　优衣的体检报告还并没有完全出来，但是在看到了优衣的报告之后，舞也同样惊讶了。
　　“资料显示，优衣小姐的肌肉密度很低，非常柔软，骨质似乎也比正常人要轻。”
　　通常来说，人类的肌肉密度是比脂肪要大很多的，但优衣的身体组织的密度却比正常人要低很多，这种情况非常古怪。
　　“嘛，不过这个不是问题。”
　　优衣的力量本来就很匪夷所思了，如果一个普通的检查就能够发现她的肌肉和骨骼有什么特别的……那才奇怪了呢。
　　再说了，这个世界本就是不可思议的力量存在。
　　别问，问就是魔法。
　　“而这边的资料显示，优衣小姐的脏器也有退化的痕迹，她的内脏都比正常人的小且轻。特别是肠道的退化非常严重，优衣小姐的腰围很细，大概就是因为腹腔的空间很充裕的关系吧。”
　　“但是优衣的正常生活完全不受影响哦。”舞说道。
　　莉莉点了点头：“是的，优衣小姐的血液在循环的过程中，就完成了自我更新和净化。怎么说呢……我感觉优衣小姐就算腹腔没有脏器，也完全不会被影响……”
　　说到这里，莉莉似乎产生了自我怀疑。
　　“对于器官本身而言，这是一种退化，但是对于人体而言，这似乎却是一种进化。删繁就简、做减求空……莫非这才是人类进化的终极形态？不过我比较担心的是她的消化系统。优衣小姐不知道之后会不会出现营养不良的状态。”
　　正吞下了微型胃镜，正无聊着的优衣，此时绝对没有想到，有人正将她的身体当成了“人类的未来”。
　　“……嗯，或许这种变化还会持续？”
　　舞想到优衣这一个月，似乎身材变得比以前更好了。
　　那她的身体，之后会不会还有别的变化？
　　“对了。优衣小姐的感觉神经系统，似乎也并不仅仅只是在体表，她的感觉神经系统也比我们普通人发达。”莉莉这边还没有汇报完，她赶紧接着进行补充。
　　“哦？”
　　舞有些在意。
　　她又回到了检查室。
　　“优衣，你对自己的身体内部，也能够有感觉吗？”
　　“身体内部？”优衣还真不知道。
　　“嗯，就是魔法少女和正常人不一样的感觉，从身体里面传来的那种？”舞思考了一下？
　　“这个……我不是很清楚。男孩子和女孩子的感受本来就不一样嘛，我哪知道哪个是女孩子的感觉，哪个是魔法少女的感官啊。”
　　优衣是真不清楚。
　　“系统，你知道嘛？”
　　“呃，我们是正经的系统，绝对不做窥探魔法少女隐私的事情！”系统表示自己是正经人。
　　“男孩子？”舞歪了歪头，她恍然大悟，“哦，对哦，优衣以前是男孩子！”
　　“你故意的吧！”优衣气急败坏。
　　“诶嘿～”舞眨着眼，对优衣吐了吐舌头。


第一百二十章 神性之躯（求月票刀片的说！）
　　优衣对于自己的身体状况也搞不太清楚。
　　她成为女孩子毕竟才两个月不到而已。
　　“嗯……你刚刚吞下去的微型胃镜，你能感觉到吗？”舞试着问道。
　　“好像能够隐约感觉到。”
　　优衣把手指放在了胸口到腹部的一个位置。
　　舞转过头看向了另外一边的房间：“莉莉？”
　　“是的。”莉莉看了一眼之后，就高喊着回复了舞。
　　“莉莉，试着进行一波放电。”
　　“是。”
　　“呜哇——！”优衣被突然从身体中传来的麻麻的感觉吓了一跳。
　　“有感觉？”舞赶紧追问。
　　优衣思考了一会儿，说道：“如果不特意去关注的话，我大概能够感觉到自己吃下了什么东西，但并不是很明显。但如果我特地去感知，或者食物本身有动静的话，感觉就会敏锐很多。例如我现在就能够感觉到，那个似乎是微型胃镜的东西……”
　　在被从内到外的刺激了一下之后，优衣对于自己身体的感知就明显了一些。
　　她甚至能够感受到那个微型胃镜正在逐渐的往下，而自己似乎能够将其……消化？
　　“呀——”
　　而就在这个时候，隔壁的莉莉传来了一声惊呼。
　　“又发生了什么？”
　　舞走了过去。
　　“胃镜的影像消失了。很奇怪，根据传感器的数据，似乎是……被消化了？”
　　“啊啦啦。”舞也凑了过来。
　　“真是奇怪，根据我这边的扫描，我们甚至没有发现胃袋，但是为什么会这样……而且这么强大的消化能力，为什么没有把自身也消化掉？太奇怪了……”
　　莉莉看着优衣的数据，一脸的惊讶。
　　那边的优衣有被老妈给晾在了一旁。她无聊的打起了哈欠。
　　而在这个时候，舞才从房间里面出来：“抱歉，胃镜似乎已经被你消化掉了。真奇怪，你连金属也能消化啊。”
　　“啊……”优衣想到了自己刚才的那个念头。
　　“怎么了？”舞发现了优衣那有些尴尬的表情。
　　“我感觉我似乎能一定程度上的控制自己的消化。”优衣一边说，一边摸了摸自己的肚子。
　　“诶……”
　　“那是不是还要再来一次？”优衣问道。
　　“不用了，我们已经得到了数据。”舞摇摇头，然后说道，“我就告诉你，你现在的情况吧。”
　　舞打开了自己的手机，这上面一些示意图。
　　“你也知道，我们人类的腹腔结构是非常复杂的，肠道的总长有好几米。但你不一样，你的肠道是直的，但你的消化能力却匪夷所思的强大，而且不需要肠道细菌的辅助，事实上，你的肠道环境是完全无菌环境。另外，你的感觉神经在体内也有分布，不仅仅只是消化系统，还有别的地方。嘛，其实妈妈挺羡慕你的哦～
　　哦，对了，你的其他脏器也有退化，肝脏、脾脏、肾脏等等脏器……嗯，怎么说呢，对于一般人而言，这些脏器是必须的。但是你的身体里面，这些脏器的功能却都有些多余。莉莉推测，你的这些脏器未来很可能会进一步退化，甚至可能彻底消失。”
　　优衣听着有些毛骨悚然。
　　“我难道是怪物吗？！”
　　“不，应该说是……人类的进化形态？完美的外表、毫无累赘的身体、干净的体内环境……”
　　舞是真的羡慕优衣的状态。
　　“想怎么吃就怎么吃，还不用担心发胖，而且腰还这么细，呜呜呜……为什么妈妈没有这么好的身材啊……”
　　“老妈你的身材已经很棒啦。”优衣无奈的摇了摇头。
　　神代舞的身材是很好的，只不过她在自己的儿子（优衣确信）面前，却总是得了便宜又卖乖。
　　简直是在恶意卖萌。
　　“那我的身体还有什么……异于常人的地方吗？”优衣继续问。
　　“嗯。”舞点了点头，“你的肺部也是。优衣你的下胸围很小，虽然你的上胸围很大，但其实内部的容积是有限的。”
　　优衣点点头。
　　这一点她心中有数。
　　在变成了女孩子的身体之后，优衣的肺活量就下降了一大半。
　　“但是你的身体对于氧气的利用率却很高，而且皮肤似乎也能够进行‘呼吸’。并且你的肺部同样具有优秀的防御和更新措施。你知道的吧，我们人类的肺部其实很脆弱，而你的肺部却能够自我更新，甚至分泌物质，将进入肺部的异物直接分解……”
　　“这我倒是没啥感觉。和以前没啥变化啊。”优衣歪歪头。
　　“其实莉莉觉得你似乎没有氧气也能够存活，真奇怪。嘛，有些数据还在处理中，你先休息一会儿吧，我继续去看。”
　　舞说完之后，又离开了优衣这边。
　　而优衣赶忙叫出了系统：“卧槽，我的身体有那么恐怖吗？！”
　　“大佬，这不关我事啊！魔法少女在变身的时候，身体是会有一定程度的优化，但并不会优化到这种程度啊！”系统表示自己是无辜的。
　　“难道你的意思是我的身体本来就是这样的咯？！”优衣怒极反笑。
　　“……或许是因为爆裂模式的缘故？”系统想到了什么，“大佬你在进入爆裂模式的时候，实际上是让自己和根源化为一体。你的身体在根源的洪流之中逐渐进化……嗯，没错，就是这样！”
　　——总不可能大佬的身体本来就是非人的存在吧？
　　咦，不对啊，大佬以前似乎就能够一拳一个小朋友来着……
　　但系统的话倒是安抚了这边的优衣。
　　“我的身体，真的是在进化么……”
　　虽然最初感觉有些可怕。
　　但是一想到自己的身体，是在根源的洪流中逐渐进化，她竟然是有些小窃喜的。
　　“不对不对，这么下去，我不是彻底变不回去了吗？！”优衣赶紧收敛了自己的可怕想法。
　　就算是要进化，未来也一定要进化成男孩子才行啊！
　　而另外一边，舞和莉莉已经看完了优衣的检查结果。
　　“太匪夷所思了，为什么会有这样的生命体……”莉莉看着这数据一脸茫然。
　　“没办法呢，魔法少女的身体和人类有着巨大的差别。”舞安慰着莉莉。
　　“那这样的身体，我应该怎么记录？”莉莉询问着舞。
　　舞没有思考，她几乎立刻就说了出来：“就叫‘神性之躯’吧。”




第二卷 收容失效人形

第一百二十一章 这是本国特色，不得不品尝
　　“这就是我的身体啊。”
　　在完成了身体检查之后，舞也将资料递给了优衣。
　　不仅仅只是身体结构的变化而已，根据资料显示，优衣身体的柔韧度也非常惊人。
　　她的骨骼在坚硬的时候可以坚不可摧，而在放松的时候，却能够如同软骨一般柔软。
　　同样的特性还表现在其他方面，就比如优衣的肌肉和皮肤具有超强的弹性和延展性。
　　就比如说，如果优衣愿意的话，她甚至可以吃下超出自己好几倍体积的东西。
　　“不过话又说回来，我吃掉的那些东西……”优衣思考着。
　　说起来，自己不用上厕所，但是体重又这么低。
　　那自己喝下去的水，吃下去的东西，又怎么样了呢？
　　“呼呼呼～优衣酱，这种事情，女孩子是最不需要在意的哦～”
　　“但我觉得还是需要好好搞清楚一点比较好……”
　　“是哦，乖女儿的身体成长，妈妈还想要仔细检查检查～”
　　“不要靠近我啊！”
　　老妈的话，让优衣感觉自己浑身上下都毛毛的。
　　虽说身体异于常人，但优衣自己对于自己的身体，却并没有不适感。
　　相反，在学会了【魔女的优雅】之后，优衣反而感觉自己对于身体的控制得心应手。
　　怎么说呢，就仿佛自己和身体的契合程度，从100%提升到了400%一样。
　　“对了，琴音的情况怎么样？”优衣更在意的是另外一边琴音的状况。
　　“她很好哦。倒不如说，好得不能再好了。”
　　“这是什么道理啊……”
　　优衣搞不明白了。
　　明明是“怪异之主”，但是身体却非常的正常。
　　而作为魔法少女的自己，居然才是更加“怪异”的那个。
　　这错位的认知，让优衣感觉怪怪的。
　　“总而言之——优衣你的身体状况，尽量不要告诉其他人。”
　　神代舞突然正色了起来。
　　优衣心领神会：“包括特搜的人？”
　　“包括特搜的人。如果遇到了躲不开的情况，尽量找莉莉，她会帮你做好掩饰。”神代舞解释道。
　　“我的身体有什么奇怪的吗？”优衣问道。
　　“嗯，魔法少女的身体和正常 人类有非常大的区别，而且你的身体似乎还在不断的进化——朝着人类的未来。”
　　“会引起野心家的注意？”优衣思索着。
　　“会影响你赚外快。”
　　“嘶——”
　　优衣倒吸了一口凉气。
　　这可不得了。
　　穿好了衣服之后，四个人便一起回到了楼上。
　　“说起来的话，打工——具体是要做些什么呢？”琴音忽然想到了什么。
　　“其实我们这里什么样的人手都缺哦。”莉莉说道，“如果能够来这里帮忙，就帮大忙了。”
　　“不过优衣你是魔法少女的话，有些异常倒是可以拜托你去帮忙呢。”舞说道。
　　“啊，打小怪兽啊。这个我擅长。”优衣自满的拍起了自己的小胸扣。
　　“也是呢，优衣小姐是魔法少女的话，一定从以前开始就一直在从事这种工作吧？”
　　“啊……呵呵……呵呵……”
　　——我总不可能说自己是在一个多月前才成为魔法少女的吧。
　　没办法开口，优衣只能干笑。
　　“对了，要我去什么地方摆平这些家伙？”优衣问道。
　　“虽然我很想让优衣你帮忙摆平一些情况，但目前来说不太方便——嘛，虽然帮特搜解决一些坏账没什么问题，但会社的钱……我们也拿不到啊！”
　　打工人而已，又没有提成。
　　为啥要一口气解决呢？
　　倒不如放在那里，等特搜再次遇到财政危机之后，然后再让优衣过来解决问题。
　　说不定到时候还能够升职加薪呢……
　　“那具体是要做什么？”优衣问道。
　　“——吉原，你们知道吧。”舞带着两人到了二楼的会客厅。
　　优衣点点头：“嗯，就是天音学园附近的吉原市吧。听说是一座正在建设中的高科技都市。”
　　吉原市是以江户时期的吉原为蓝本，然后在现代新建立的一所城市。
　　反正优衣上辈子没听说过这地方。
　　“是的。吉原市虽然是在建设中的新的城市，但其实也留有很多过去的东西。大概是因为比较靠近天音学园吧，所以那个地方自古至今的怪异就比较多。这些怪异以前都一直隐藏着，但是随着吉原市的新建，那里的怪异又开始活跃了起来。”舞解释道。
　　“哦。”优衣眼前一亮。
　　——那岂不是说，吉原市其实是一个遍地经验值的好地方？
　　“如果那边发生了怪异引发的事件，而我们无法赶到的话，就会通知你。嘛，特搜的人手的确不足。”舞解释道。
　　她似乎又想到了什么：“啊，对了，莉莉，帮优衣和琴音也定一套文职的制服。”
　　“诶……要穿成这样吗？”
　　优衣一脸嫌弃。
　　“如果是在这里办公的话，当然是必须的嘛。”舞理所当然的说道。
　　但是看老娘那话里话外的模样，分明就是一副“我就是想要看乖女儿穿制服”的样子。
　　优衣嫌弃脸。
　　“其实我们在各地都有不少这样的协力者。”莉莉继续说。
　　优衣明白了：“外包然后继续外包给新的外包？”
　　“嘛，为了节省成本。”莉莉不好意思的移开了脑袋。
　　“总而言之，你们先完成一下人员登记。”莉莉将准备好的文件递给了两人，“如果是文职工作的话，薪水是月结。如果是对付怪异的话，则是根据危险程度和数量进行绩效提成。”
　　“这还真有特色呢。”优衣忍不住吐槽了一句。
　　明明应该是国家级的埋葬组织才对。
　　“但是为什么呢，一旦这种事情发生在这个国家，我竟然意外的觉得很合理……”
　　简直不要太合理了……
　　“就这样吧。”
　　优衣摇了摇头，然后把填写好的表给交给了莉莉。
　　“有什么任务，就快点开始吧。”
　　在发现自己似乎接近身无分文的状态之后，优衣意识到自己现在真的很缺钱。
　　“既然这样的话——莉莉，有没有什么还没有解决的案件？”舞看向了莉莉。
　　“嗯，如果是适合新人的，在天音学园附近的怪异事件的话……有了。”
　　莉莉跑了出去，拿了一份文件递给了优衣。
　　“徘徊于吉原街道的午夜偶像？”


第一百二十二章 优衣再次放弃了治疗……
　　“吉原的警方在前段时间时常接到报案，说有一位像是偶像一样的女性在午夜的街头徘徊。”莉莉解释道，“虽然的官方什么都没有发现，但类似的传闻一直都存在着，所以事情就一直留着。”
　　“这怎么听起来那么不靠谱？”优衣感觉这件事情太捕风捉影了。
　　“所以我们才有些苦恼啊，明明报案的人那么多，但我们就是没有发现。”莉莉似乎挺苦恼的。
　　“总不可能是你们还有内鬼给怪异通风报信吧。”优衣摇摇头，“嘿，你们就看我把那个怪物干掉吧！”
　　优衣拍胸保证。
　　“嘛，不过你要小心一点外面的那些人。”舞提醒道。
　　“放心，我不会被发现的。”有系统在旁边辅助，如果有人窥视，自己必然是可以发现的。
　　——如果连普通人都发现不了，那这系统差不多也该洗洗睡了。
　　“我说的不是一般人，而是那些‘义警’。”
　　“诶？”
　　“其实我们这里有不少会自称‘英雄’之类的人。也有那种得到了超能力就为虎作伥的家伙。这些人可是引发了不少‘煤气爆炸’的事故呢。虽然我们是外包，但再怎么说也是官方人员，但这些人出手，也总是没轻没重的。”莉莉抢过了话头。
　　很显然，那些所谓的“英雄”让她怨念很深。
　　优衣有些不好意思。
　　怎么总感觉自己好像有些莫名中枪了似的……
　　说起来，自己也曾经自称过“英雄”什么的。哎呀呀，一想就感觉好羞耻啊，幸好小葵应该不记得那个时候发生的事情了。
　　万幸万幸。
　　这种黑历史要是被人知道了，那还不如买块豆腐撞死算了。
　　“注册已经都搞定了。优衣、琴音，跟我来领取装备吧。”
　　“等一下，我不能参加这样的兼职吗？”一直被忽视的琴音赶紧说道。
　　“抱歉哦，琴音。你是‘怪异之主’，虽然没有觉醒，但如果把你派去外勤，上面肯定会疯掉的。”舞摇摇头。
　　“诶……怎么能这样……”难道自己又要和优衣分开了吗？
　　“说起来，琴音不是怪异之主吗，为什么没有专人保护什么的？”
　　优衣觉得，如果换成隔壁的国家，那琴音出门，耳三步一岗五步一哨什么的，这不过分吧？
　　“因为是在这个国家呢。”舞轻松的说道。
　　“啊……因为是在这个国家呢。”优衣秒懂。
　　不知道为什么，优衣发现一些很荒诞的事情，只要发生在这个国家，好像怎么都能够说得通。
　　填写好了报告之后，她们就又回到了地下室。
　　“嗯，已经好了呢。优衣酱，这是你的战斗服哦。”
　　“诶……怎么又是紧身衣啊？”
　　优衣感觉自己都有些紧身衣PTSD了。
　　“嘛，我们用的防护服，原理和天音学园的那种类似。而且这是最新的试制款的。”
　　“喂喂喂，怎么这躯体的部分都是半透明的？”
　　这是一件白色的战斗服，四肢呈现灰白色，但是胸口、背后还有大腿部分，则是透光的材质。
　　“咦，总感觉有些眼熟……等等，这不是那个MUV-ATE的动画里面的训练制服吗？”优衣感觉很眼熟。
　　“因为是试作的款式嘛。”舞微笑着，“这只是一点点小小的任性而已啦～”
　　“呃……你们就不怕被告侵权吗？！”优衣捂脸。
　　“正因为是伪装成了Cos服装，所以万一被发现的时候，只要假装说是Coser就没有问题啦！”
　　舞一边说，还一边朝着优衣比划了一个剪刀手。
　　“算了，反正我战斗的时候也会变身……”优衣摇了摇头。
　　“那个，关于这一点的话。 ”莉莉站了出来，“我希望优衣小姐在战斗的时候尽量不要变身，一方面能够方便我们收集资料，另外一方面，也可以表明您代表的是我们特搜。至于款式的话，透光是为了方便我们在测试的时候进行观测，而款式的话……是课长的个人趣味。”
　　“果然是你的个人趣味吗？！”莉莉说的明显比老妈的合理。
　　“诶嘿～”舞再次打着哈哈想要糊弄过去。
　　而在说完这句话之后，舞继续补充道：“对了，如果是涉及到不能官方出手的事情，或者做坏事的时候，最好还是变变身比较好呢。”
　　“能不能换成别的颜色的？”优衣不死心的问道。
　　“抱歉，这是最新的试作型。优衣小姐您的力量强度，我们的战斗服……都无法承受。”莉莉有些为难。
　　“嗯……如果优衣你不担心战斗的时候衣衫爆裂的话，其实我倒是觉得不错哦。”舞轻笑着。
　　“算了，我自己来吧。”
　　大不了自己去学习一个类似圣光的技能，到时候可以人工打码。
　　“这衣服有什么特别的吗？”琴音也好奇的凑了过来。
　　“嗯，身体强化的功能对优衣小姐来说应该无所谓吧。主要是它能够自我修复，还能够释放出能量场，淡化一般人的意识，能够在一定程度上混淆大家的认知。这样的话，就算是在大庭广众之下战斗，也能够糊弄过去，而且还可以不被发现身份。”
　　卧槽，那这战斗服岂不是比魔法少女礼装好一百万倍？！
　　优衣在意识空间中戳了戳系统：“见到没，这才叫真正的魔法。”
　　“诶？可是干涉意识和认知，这是超高等级的心灵术式啊……而且魔法少女是自带认知干涉的啦！”
　　系统也很绝望。
　　理论上来说，魔法少女只要变回去，就不会受到影响。但优衣的问题在于……她变不回去了。
　　“另外，还有这个。”
　　舞又递过来了两套服装，给了优衣和琴音一人一套，是紧身衣和黑裤袜，还有高跟鞋。
　　这是牧野莉莉身上的文职人员的服装同款。
　　“最后还有这个，这是写入了通讯术式的魔法道具。”莉莉最后又取出了一对耳环递给优衣和琴音。
　　相对于花哨的战斗服而言，耳环就要朴实无华的多，这是一对没有装饰的金色圆环，并没有过多的装饰，倒是十分清爽。
　　“戴耳环啊……”
　　优衣摇摇头。
　　反正都已经到了这一步了，那干脆就这样吧，又不是没戴过。
　　优衣再次放弃了治疗。


第一百二十三章 那个粉毛恶魔是怎么回事啊？！
　　吉原市，一座正在兴建的高科技都市。
　　虽未完全建成，但这里却已经有了繁华的气息。哪怕到了午夜时分，却依然灯红酒绿。那一条条横架于天空的桥梁，如同一条条的人造星河，闪烁着五彩的光阑。
　　剑神-布拉格正双目紧闭，感受着周围的气息。
　　甲胄覆盖了剑神布拉格的身体，遮住了剑神的面容。
　　这是一位隐藏在黑暗之中的英雄。
　　“根据传闻，应该就在这一带才对。”
　　吉原，似乎是因为和古代的某个地方有联系的关系，这里现在也流传着各种各样的传说。
　　不，这不单单只是“都市传说”而已。
　　在这一阵子，吉原出现了很多上班族猝死的事件。
　　官方通报是这些人过量饮酒导致了酒精中毒等等事故。
　　但剑神布拉格知道，那种事情都是骗小孩子的。
　　那些可怜的上班族，都是遇到了“午夜偶像”，最后被榨干致死。
　　简直恐怖如斯。
　　但更加可耻的是，特搜那群吃干饭的公务员（其实并不是）居然什么都调查不到。
　　作为一名英雄，作为与邪恶……神秘组织战斗的英雄，剑神布拉格知道自己有义务解决这里的怪物。
　　因为女朋友和升学的缘故，剑神布拉格其实已经处于半退役的状态。但面对这样的怪异，剑神布拉格觉得自己不能放手不管。
　　“噗哒、噗哒、噗哒……”
　　黑暗的小巷中，传来了一阵阵的声音。
　　“出现了吗？！”黑暗的英雄在空中疾驰，很快便到达了目的地。
　　“狼？为什么这里有狼？”
　　两只巨狼似乎正在寻找着什么。而在这时候，它们忽然注意到了剑神布拉格的气味，纷纷转头看夜袭群陆九肆九叁⑥一③伍向了剑神布拉格。
　　“新的怪异么，来吧——嗯？”
　　剑神布拉格摆好了架势，但在这个时候，两只巨狼却并没有攻击过来，而是缓缓的后退，然后消失在了阴影之中。
　　“说起来，那两只巨狼的身上似乎并没有怪异的气息。难道是同行？”剑神布拉格思考了起来，“难道也是为了追踪‘午夜偶像’？”
　　剑神布拉格有着强大的感知能力，对于目标是否邪恶，剑神布拉格都能够在一定程度上判断出来。
　　看来，在自己半退役的期间，吉原又有新的正义人在活动呢，可喜可贺，可喜可贺。
　　“那我就搜索这边吧。”剑神布拉格换了一个方向开始搜索。
　　“这是……”而就在这个时候，剑神布拉格注意到了什么。
　　似乎是有一个喝醉了的上班族。
　　这个上班族迷迷糊糊的走进了小巷。他精神涣散，似乎注意到了什么。
　　“这是被幻术迷惑了？”
　　剑神布拉格紧随着跟了上去。
　　然而就在这个时候，剑神布拉格却发现，周围似乎变得变得光亮了很多。
　　“这里是偶像的live？”
　　耳边似乎传来了音乐的声音。
　　这声音是如此的美妙。
　　这让剑神布拉格想到了自己单推的■■■■。
　　“啊——对了，这就是■■■■的演唱会吧！”
　　剑神布拉格感觉到了什么。
　　但是随后英雄的本能让剑神布拉格摆脱了这种迷惑感。
　　——我哪有单推偶像啊！我全都喜欢好不好！
　　“对了，这种情况，莫非是午夜偶像的幻影！”
　　剑神布拉格毫不犹豫的掏出了神剑。
　　“现身吧，邪恶！”
　　剑神布拉格跳上了live的舞台。
　　在自己的面前，是九个黑色的身影。
　　这些“午夜偶像”穿着各色的演出服，但却看不到面容，浑身上下似乎被黑色的雾气笼罩。
　　在剑神布拉格跳上来的时候，周围的音乐似乎变得更加的火爆，而那些怪异的偶像，则纷纷开始围绕着剑神布拉格跳舞。
　　可这只是表象，就在这个时候，剑神布拉格就发现，这些偶像表面是在跳舞，但是她们的攻击却在朝着自己的身上招呼。
　　虽说剑神布拉格的身上有足够的甲胄防护，但这些攻击却凌厉得惊人。
　　“来吧，一刀两断，剑神斩击！”
　　剑神布拉格毫不犹豫，直接开启了自己的大招，蓝色的光芒直接劈向了偶像。
　　仅仅一刀，这些偶像连通舞台，都直接的碎裂了。
　　音乐停下了。
　　呼喊声也消失了。
　　那迷离的舞台，也变回了黑暗的小巷。
　　两个喝醉的上班族，此时此刻则疯狂的对着自己所在的舞台打Call，他们面无血色，却十分狂热，似乎还沉浸在演唱会的幻境之中。
　　而就在这个时候，剑神布拉格终于注意到，自己并不是在舞台上面，而是在一片触手之中。
　　触手身上带着浓浓的恶意。
　　黑暗的气息从对方身上蔓延看来——这个怪异，显然已经吸收了许多人的生命了。
　　“果然都是陷阱——！”剑神布拉格已经准备好了。
　　接下来，就是真剑对决的时候了！
　　虽然会是一场苦战，但我——剑神布拉格，是不会失败的！
　　“吔屎啦，怪异！”
　　可就在这个时候，一个暴躁的声音从头上传来。
　　剑神布拉格还没有做出反应，就看到一道光从天而下。
　　“轰！”
　　触手连通地面，都都直接锤裂，地面晃动，就仿佛是发生了地震一样。
　　而在这个时候，剑神布拉格才注意到，这并不是光，而是一个有着粉色头发、穿着白色衣服的女性。
　　“……那是……特搜的战斗员？等等，为什么这身战斗服会这么破廉耻啊……”
　　剑神布拉格被眼前的景象惊呆了。
　　“敲你玛的！”
　　这个战斗员一边踩着触手，一边口中嘟囔着听不懂的话语。
　　怎么回事……
　　明明是那个不靠谱的组织的战斗员，明明穿着那种破廉耻的服装，但是这种威圧感是怎么回事？
　　我，剑神布拉格，竟然在害怕？！
　　我在害怕这个破廉耻的粉毛战斗？！
　　“敲你……敲你……”暴躁的粉毛依然在踩着那些毫无反抗力的触手。
　　她注意到了这边的剑神布拉格。
　　“你也是怪异？”
　　“不是不是！”剑神布拉格赶紧摇头。
　　“那就快点离开，现在是公务时间！”
　　“哦……”
　　剑神布拉格后退了两步，在离开了粉毛的视野之后，剑神布拉格疯狂的跑到了另外一边。
　　“好、好可怕……”
　　剑神布拉格解除了变身。
　　双马尾的女生心有余悸的蹲在了地上，她用手捂着脸。
　　“好可怕，那个破廉耻的女生究竟是怎么回事啊……嗯……不过……她的身材……真的很不错诶……”


第一百二十四章 什么嘛，这任务挺简单的
　　“我可去他喵喵的，居然还有专门袭击男人的触手……”
　　优衣一脚踩烂了地上的触手。
　　在失去了载体之后，黑色的怪异便逐渐消散，这些逸散的力量从下至上，再次被优衣吸收。
　　“其实也能用来袭击女性……呃，我是说有类似的案例。”系统刚刚说了前面半句，它怕大佬认为自己有些不正经，于是补充了后面半句。
　　“唔……”优衣夹着双腿，然后又环顾了一圈四周，除了两个倒下的上班族之外，这里已经没有人了。
　　“我记得这个是这样用的吧……”在勉强站稳之后，优衣启动了通讯耳环。
　　“优衣小姐。”耳环那边传来了牧野莉莉的声音。
　　“那个什么午夜偶像，我已经消灭了。这任务也太简单了吧。”
　　这让优衣想到了自己在天音学园遇到的那个触手怪。这玩意儿的强度，充其量也就是那个迷雾触手怪那个样子。
　　不，这玩意儿还不如那个迷雾触手怪呢。
　　而且这个怪物似乎还是在不断的成长状态，如果是之前，只会更弱。
　　“已经完成了么？”莉莉有些惊讶，但却又有些了然，“果然如此呢。”
　　“什么果然？”优衣很好奇。
　　“这个怪物似乎有办法避开我们特搜的搜索，所以课长认为，这个怪异可能是有某种能力可以判断我们是否有去进行调查。优衣小姐是临时工，所以您的出动不会登记在本部，所以才没有被发现吧。”
　　“还真有叛徒？”优衣惊了。
　　“也有可能是占卜能力什么的。”
　　“也是。”
　　优衣记得，天音学园之前就溜进来过一个占星术士，只不过在学校恢复正常之后，那个女人似乎就溜走了。
　　“对了，我之前还看到了一个假面骑士一样的人……”
　　在听优衣描述了一番之后，莉莉说道：“优衣小姐你遇到的应该是‘剑神布拉格’，他是神秘组织‘深暗螺旋’的死对头。只不过他似乎已经有很久没有进行英雄活动了。”
　　“哦，原来如此。看来就是那种过家家酒一样的神秘组织和小打小闹的‘英雄’什么的吧。”优衣嘀咕着。
　　“呃……应该……是吧。”牧野莉莉思考了一下之后，给出了结论。
　　“这里还有两个上班族，善后怎么办？”优衣问道。
　　“我们有善后工作组。您这边的工作只要等待他们到来，接着完成登记就可以结束了。善后工作人员会在十五分钟之后赶到。”莉莉解释道。
　　“我现在可以离开了？”优衣问。
　　“是的。您的计件薪水，会在下个月的2号统计完毕，薪水会在10号之前以现金的方式发放。此外，这一次的事件是小事件，所以不需要行动报告，但如果是遇到了大型任务的话，在事件解决之后还需要提交一份报告。”
　　“这么麻烦啊。哦，对了，不能直接转账吗？”
　　“呃……现金的话，税率方面……”
　　“哦，懂了。”
　　优衣秒懂。
　　用现金的话，可以稍微避点税……
　　结束了通讯，优衣又跳到了天台上面。
　　这里还放着一件外衣——在刚才从天上跳下来的时候，优衣顺路把自己的衣服脱下来了。
　　“这样还不错。”
　　穿上了能够遮掩身体的大衣，优衣感觉清爽多了。
　　虽说对学校的制服没啥好感度，但优衣倒是觉得天音学园的这件外出用的的短款外套还不错。
　　“这种战斗服真不方便。”
　　优衣摇了摇头。
　　魔法少女的衣服嗖的一下就能够变出来，但是这种官方的战斗服却需要先穿好再出门。
　　“大衣下面穿着透明的制服，然后行走在午夜的街道上……我怎么感觉我好像成为了什么可疑的女人？”
　　优衣越想越觉得怪异。
　　但她又不能把外套脱下，因为那样的话，优衣感觉自己更羞耻。
　　而就在这个时候，优衣听到了从不远处传来的声音。
　　“噗哒——噗哒——”
　　声音很小，很轻，但优衣却听到了。
　　“哦，你们终于来了啊——咦？你是谁？”
　　优衣还以为是善后的工作人员。
　　但是在踏入了小巷之后，优衣发现那居然是一个女人。
　　一个白发赤瞳的女人。
　　她比优衣略矮，身上穿着一件红色的披风外套，内里则是宽松的白色衬衣，裙摆下的吊带袜若隐若现，而脚上则是一双圆头的小皮鞋。
　　她的年龄看起来不大，容貌精致，就仿佛是一个人偶一般。
　　不过她显然不是一般人。
　　少女的十根手指上，都戴着戒指，她面无表情的看着优衣这边。
　　——不管她是谁，反正绝对不是工作人员。
　　“我是来寻找怪异的。”少女轻声的开口。
　　那声音清冽而沉寂，如同寂静森林中播撒下的月光，在美好中带着点点的忧郁。
　　“但您似乎已经解决了。”对方朝着优衣轻轻的点头，然后后退了一步，没入了黑暗。
　　“这地方的义警真多啊。搞不懂，就算没有特搜，这个什么午夜偶像也不该存在这么久啊。”优衣有些奇怪。
　　在少女离开没多久，又是一阵急匆匆的脚步声。
　　三名穿着西装的男人走了过来。
　　“您就是优衣小姐吧。”
　　其中领队的走了过来，然后展示了特搜的证件：“我们先进行交接，之后的事情交给我们吧。”
　　“嗯。”优衣点了点头，然后问道，“刚刚过去的那个女孩子是什么人？”
　　听到优衣的话，领队摇摇头：“我们没见到人。那些自诩超级英雄的家伙，一般都会避开我们。”
　　“哦。”优衣又问道，“那这两个上班族会怎么样？”
　　领队说道：“他们很幸运。之前的几个人都已经被榨干死掉了。这两人还活着，我们会清除他们身上的污染，在确定他们没有留下记忆之后就会送他们离开。他们只会以为自己喝多被送到医院而已。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　优衣点点头。
　　在完成了交接之后，自己的任务就完成了。
　　“特搜的钱还真好赚嘛。”在解决了事件之后，优衣感觉自己脚步都轻快了不少。
　　但系统却在哭泣：“——正义明明应该是不求回报的啊……”
　　“嗯？！”
　　“——我是说，合理的报酬有助于爱与正义的传播和实行！”
　　“嗯。”
　　优衣发出了肯定的声音。
　　系统也放弃了治疗——无所谓了，咱是有着灵活底线和变通手段的系统。所以，都无所谓了……


第一百二十五章 抱歉，我错了，下次还敢
　　“吉原那边的建设怎么样了？”
　　“抱歉，夫人。”
　　“有什么问题吗？”
　　“只是一些小小的收购问题，我们已经在和当地的民众交涉了，我相信再过不久就可以完成。”
　　“那就快点把他们想要什么搞清楚！已经这么久了，工程已经不能拖延了！”
　　“是，是的，夫人……”
　　经理点头哈腰的离开了办公室，但在关上门之后，他脸上讨好的表情，却又变得狰狞。
　　“嘁，女人……”
　　久我夫人看着手下离开，她不由得头痛的闭上了眼睛。
　　巨擘集团对于吉原的开发已经进入了最后一期的工程。
　　但偏偏进度却迟迟不前。
　　久我家族一直人丁不旺，自从丈夫去世之后，她便一个人支撑着这个财团。
　　“咚咚咚。”
　　而就在这个时候，门外又传来了敲门声。
　　“母亲大人。”
　　久我真理亚走进了母亲的办公室。
　　“真理亚，你这么晚过来做什么？”
　　“母亲大人，我认识了一位占星术士。”真理亚说道，“她或许能够帮助到您。”
　　“……哦？”
　　久我夫人有些惊讶。
　　而在这个时候，站在门口的贝罗妮卡也走了进来。
　　“您好，久我夫人。”
　　久我夫人凝视了一会儿这位占星术士，她叹了口气，“没想到真理亚你也接触到了这个世界呢。”
　　“唉？”真理亚有些惊讶。
　　“我们的世界存在着另外的暗面。无论是超能力还是魔法，都是存在的。贝罗妮卡小姐，我听说过你，欧洲的大占星术士——”
　　“——我在数日前，偶然帮了令千金一点小忙。”
　　真理亚让贝罗妮卡不要提及天音学园发生的事情，所以两人就想了另外一个说辞。
　　贝罗妮卡对此是相当的同意——那种丢人的事情，万一被其他人知道了，那自己的身价可就要完蛋了啊！
　　久我夫人并没有多问，而是点了点头：“小女能够得到您的帮助，实在是她的荣幸。”
　　“我并没有做什么。”
　　这是实话。
　　因为贝罗妮卡真的什么都没有做。
　　说起来有些可耻，她最初潜入天音学园，其实是为了夺取怪异之主的力量才对。
　　但到了现在，贝罗妮卡已经打定了注意。虽然天音学园的怪异疑似被那个粉毛消灭了，但这正说明了那个粉毛才是更加可怕的存在。
　　想要在这种可怕的——可能是某种恶魔或者什么的东西——眼皮子下面耍阴谋诡计……
　　拜托，她又不是傻子。
　　惹不起还躲不起嘛？
　　溜了溜了。
　　贝罗妮卡在来的时候已经打听过了。
　　这久我财阀下面的巨擘集团，正在开发吉原。
　　那个地方以后肯定是繁华的地方。
　　她打算在久我财阀的支持下，把自己的工房开到吉原，到时候自己肯定能够接触到更多的人脉。
　　哎呀呀，这么想想看，自己其实也没有必要急着回国嘛，留在吉原似乎也是一个不错的选择……
　　虽然吉原距离天音学园比较近，但那个粉毛恶魔可是学生啊，她总不可能天天窜到吉原来吧？
　　……
　　“辛苦了哦，优衣。”
　　回到了宿舍之后，琴音便微笑着将准备好的餐点放在了桌上。
　　“谢啦，琴音。”
　　优衣露出了幸福的笑容。
　　当自己回家的时候，有一个人在这里迎接自己，这种人生真的太幸福了。
　　“嗨，优衣～”电脑上出现了老妈神代舞的视频。
　　“老妈？等等，学校的电脑可以接入外网了？”优衣有些惊讶。
　　“是哦，学校下发了通知，允许有限度的接入外部网络。”琴音微笑着，“我刚才一直在和舞姐视频，讨论优衣你的初次任务呢。”
　　神代舞似乎刚刚洗完澡，她躺在被窝上，不知道有多快活。
　　“初次任务的感觉怎么样，优衣？”神代舞询问着优衣。
　　“还成吧。任务一点难度都没有，我的大部分时间都在用来等待善后的同事。”优衣说道，“就是这衣服挺别扭的，穿在里面，我总感觉自己像是要出去干坏事一样。我一定要这么穿？”
　　“那当然啦。你可是我们特搜的形象哦。”舞还朝着优衣竖起了大拇指。
　　“那特搜的形象一定完蛋了。算了，反正我们的首相也是前偶像，所以这种事情怎么样都好啦。”
　　优衣摇摇头。
　　连偶像都能够当首相的国家，优衣觉得纠缠品位什么的，也没有意义。
　　说起来，在那位前偶像首相上任之后，这个国家的风气也是越来越开放，各种奇装异服也越来越多，哦，顺带一提，在偶像首相上任后，这个国家的生育率居然也提升了……
　　“还有就是这对耳环有些不太方便，穿戴也很麻烦。”
　　优衣不习惯带耳环，所以挺别扭的。
　　“那不如换一个不会那么麻烦的地方咯，反正耳环也不一定戴在耳朵上——”
　　优衣啪的一下关闭了和神代舞的通讯。
　　“不用生气啦，优衣。”琴音安慰着优衣。
　　“这倒不会啦。我只是有些……无奈。”
　　在自己成为了女孩子之后，自己的老妈似乎变得比以前还积极。
　　在以前的时候，神代舞最多就是抱着由宇，吸收一下“由宇能量”什么的。
　　但在由宇变成了优衣之后，神代舞却总是朝着优衣展示一些前所未有的东西。
　　“嘛，毕竟舞姐喜欢的是……”琴音停顿了一下，“我是说，以前优衣是男孩子，所以舞姐有很多话题都不方便和儿子说吧。现在优衣变成了女孩子，所以有很多事情，都可以倾诉了吧。”
　　“但就是有时候让人比较头大。”
　　优衣挺无奈的，但也没有办法。
　　而就在这个时候，通讯联络又被发了过来。
　　是舞。
　　优衣接通了通讯。
　　“抱歉，优衣，我错啦！”
　　舞朝着优衣道歉。
　　可是，优衣看着舞的表情。
　　那分明是在说“抱歉，我错了，下次还敢”。
　　但优衣也懒得计较了。
　　“是还有什么事吗？”
　　舞点点头：“优衣你已经消灭了那个‘午夜偶像’的怪异吧？”
　　“对，都变成渣了。工作人员也能够证明。”优衣说道。
　　“——可是莉莉刚才告诉我，又有人被袭击了，而且很可能就是‘午夜偶像’。”


第一百二十六章 不敢动，不敢动……（四更球票哒～）
　　“这是什么道理？难道这个‘午夜偶像’还是量产的？”
　　怪异居然又出现了？
　　优衣一阵疑惑。
　　“嗯，看起来确实如此呢。”舞说道。
　　“啊？”优衣只是随口吐槽而已。
　　“量产的可能性很大哦。这个‘午夜偶像’，很可能是某种人工怪异。”舞并没有在开玩笑。
　　“那怎么办？”优衣问道。
　　“如果是人工怪异的话，事情的性质就有些变化了。优衣，你这几天安心上课吧，我这边会来进行调查。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　但她又想到了什么：“可不会有更多的牺牲者吗？”
　　“这个没问题。我们就说吉原地区出现了不明原因的煤气泄漏，而且只在晚上出现。这样的话，就不会有问题了。”舞一脸淡定。
　　“这也行？”
　　“因为气温影响啦、地质原因啦，总而言之，计划应有尽有。”特搜在找借口方面是专业的。
　　“也好，这样的话，只要那些上班族早点下班，就不会有问题了。还能够更方便的揪出主使者。”除了那个离奇的借口之外，优衣觉得计划还行。
　　“你在说什么啊，那些社畜当然是留在会社通宵加班啦。”舞表示优衣还太年轻了。
　　“……”
　　优衣无语中。
　　唉，为什么受伤的总是社畜呢。
　　但往好的方面想吧，这些社畜虽然失去了自由，但是他们获得了生命啊！
　　“等等，那我的外快？”优衣想到了什么。
　　“放心，这个不影响。”
　　优衣心中最后一块石头也放了下来。
　　而且，如果不需要官方身份的话，那也就是说明自己可以直接用魔法少女的身份出击了。
　　“量产……这货虽然经验不多，但再打几只小怪兽，给我升升级还是可以的……”
　　“午夜偶像”之前给了优衣10%的经验值，也就是说，大概再继续砸烂九场演唱会，自己就能够升级了。
　　“这倒是不错。”
　　结束和神代舞的聊天之后，便已经夜深了。
　　第二天是周一，为了不影响琴音，优衣也一同休息。
　　……
　　“学园这边，倒是已经恢复正常了。”
　　经过了一周的时间，表学园和里学园似乎是彻底的融合在了一起。
　　而其中最明显的表现，就是高中部多出了一个E班。
　　但和之前那个诡异的班级不同，现在的E班已经变成了一个普通的班级，里面的学生，也都穿着白色的制服。
　　“看来这里也恢复了嘛。”
　　周一的三四节课是骑术课，上周因为要考试的关系，所以并没有上。
　　今天的骑术课，还是优衣在两个学园融合之后的第一节骑术课。
　　“无论多少次，还是骑术课的裤袜最舒服。”
　　骑术课的制服，只有上身的小马甲和白裤袜，明明很纤薄，但穿在身上的第一感觉，永远都是一种满满的幸福感。
　　今天的骑术课是学生们第一次真正进行骑马练习。
　　所以在集合了之后，上村铃鹿老师就带着大家来到了马厩。
　　“系统，骑术课和马场，是不是有什么特别的力量？”优衣很好奇。
　　“唔，是的呢。”没有了压制着整个学园的那种力量，这个时候的系统已经能够感觉到了什么，“您的老师体内，似乎有某种特别的力量，似乎有些类似……返祖？这里的马匹，能量等级也比一般的动物要高。”
　　“果然如此么……”
　　优衣之前就觉得骑术课的这些马和一般的马有些不太一样。
　　简单来说，就是智商高了一点。
　　“好了，大家站好，马儿们会选择最适合的骑手，大家放轻松一点。”
　　上村铃鹿老师领着大家站好。
　　并不是人挑选马匹，而是马来选人。
　　乍看之下似乎有些怪怪的，但如果是结合系统的探测，就会发现这种情况比较合理了。
　　大家站在栅栏的外面，然后等候着马匹们的到来。
　　然后优衣就发现，这些马匹争先恐后的朝着琴音身边涌去，一脸讨好的模样。
　　虽然不知道马是怎么做表情的，但优衣就是觉得这些马匹是这种模样。
　　“啊啦，大家不用着急啦。”
　　琴音苦恼了挠了挠头，然后随便牵走了一批马，这个时候其他的马匹才安稳了下来，开始陆陆续续的挑选其他的骑手。
　　接着优衣就发现了一件很尴尬的事情：这些马在靠近自己的时候，都从旁边绕开了。
　　优衣：？？？
　　“这什么鬼？！”
　　优衣感觉自己被一群马给侮辱了。
　　结果，等其他同学都陆陆续续挑选好了马匹，优衣面前都没有一匹马，剩下的好几匹多出来的马，这个时候都缩在角落瑟瑟发抖。
　　“你们很聪明吧。”优衣露出了和善的笑容。
　　“你，往前一步！”
　　马群齐刷刷的往后退了一步。
　　月光混在马群中松了口气。
　　那个粉毛恶魔竟然再次出现了，实在是太可怕了。他拼命的想要挑选骑手，结果都慢人一步。
　　还好这一次自己身边有这么多的同伴。
　　大家在一起瑟瑟发抖，总好过自己一个人瑟瑟发抖。
　　啊，这该死的安心感～
　　“你，别看了，就你。”
　　那个粉毛恶魔为啥看着自己？
　　月光感觉有些不对。
　　它再一看——卧槽？！
　　身边的马群，都在它的身后。
　　这群坑货，在后退的时候，退了两步！
　　居然还有这种方法吗？！
　　“别让我说第三次。”
　　月光：“……”
　　月光瑟瑟发抖的走到了优衣的身边。
　　明明只是一个瘦弱的粉色小毛头，但在月光的面前，这却分明是一座巨大的山峦。
　　好可怕。
　　但是不动的话，更可怕。
　　“嗯，不错不错。我是不是见过你？”优衣感觉月光有些眼熟。
　　月光赶忙摇头。
　　“啊，那就是说明咱们有缘啊，就决定是你了！”
　　优衣心情大好，她一个翻身，就上了马。
　　而听到优衣的话，月光如坠冰窟。
　　——卧槽，她的意思不会是下次还要选我吧？！
　　那种事情不要啊！
　　“好啦，咱们走～”
　　优衣双腿一夹，示意月光自己该走了。
　　月光生无可恋，在优衣的鞭笞下，麻木的进入了马场……


第一百二十七章 天马的后裔（五更球票哒！）
　　“没想到【魔女的优雅】在这方面还有作用啊。”
　　骑在马上，优衣发现自己骑马的时候，也是相当的舒适。
　　在这个时候，优衣大概理解了“魔女的优雅”这个技能。
　　一方面，这个技能会优化优衣的行为举止，让优衣的一举一动都非常的优雅。
　　另一方面，在面对一些不曾见过的东西的时候，这个技能又能够让优衣更快的熟练。但这些熟练与上手，都是建立在女性化的基础上。就比如骑马，【魔女的优雅】就相当于提供了一个【骑术（萌妹）】这样的技能。
　　反正自己现在都是女孩子了，动作萌妹化一点，好像也没有什么问题。
　　只不过优衣的好心情并没有持续太久。
　　因为优衣发现了一个严重的问题。
　　只要自己稍微骑快一点，她就发现自己的胸口一抖一抖的。
　　“这货的减震性不好啊——”
　　优衣红着脸，瞪向了脚下的月光。
　　月光欲哭无泪——他也不想的啊。
　　“啧，稍微慢点吧。”
　　优衣的命令让月光松了口气，小马驹用稳健的姿势带着优衣来到了马场。
　　“上村老师。”
　　优衣策马来到了上村铃鹿的身边。
　　“神代同学。有什么事吗？”上村铃鹿老师微笑着看着优衣。
　　“老师，我发现骑术课的裤袜，似乎比一般的裤袜要舒服很多呢，这是什么原理？”
　　优衣找了个话题。
　　在邪神支配者被打倒之后，她相信学校里面就算有其他的怪异，也应该是会讲道理的。
　　如果它们不讲道理，优衣就会去和他们“讲道理”。
　　“嗯，的确呢。这是因为这双裤袜采用了特制的编织方法和材料，不仅仅只是骑马，就算是做其他运动，也是没有问题的哦。”上村铃鹿微笑着。
　　“是这样啊。”优衣点了点头。
　　她低头看了一眼自己的双腿。
　　现在已经是五月中下旬了，天气已经开始转热，但这双白裤袜却让自己的双腿感受不到那种炽热，反而是很清凉。
　　不，仔细想想，应该是将自己的双腿，维持在了最适合的温度上。
　　“现在的话，这双裤袜就算穿出去也是没有问题的。”上村铃鹿说道，“神代同学如果愿意的话，平时也可以穿着哦，其他老师也会把它当成制服一部分的。哦，对了，如果神代同学愿意的话，甚至只穿裤袜出门也没有问题，不会有人觉得奇怪哦。”
　　似乎是因为最大的限制已经没有了，所以某些制服的限制似乎也消失了。
　　“呃，这个还是算了。”
　　优衣赶忙摇头。
　　之前穿战斗服出门已经够刺激了，现在这样……还是算了吧。
　　“铃音同学……还有那些马术部的同学，她们脚上的马蹄靴是什么东西？”优衣继续摊牌。
　　“那是让她们感受自己祖先的服装。嗯……我想想。对了，其实就和Cosplay一样吧。”上村铃鹿也并没有避讳什么，她坦然的将这边的情况告诉了优衣。
　　“祖先？她们的祖先，都不是人类吗？”这似乎涉及到这个世界的历史了。
　　“很夜袭群六玖四⑨③六壹三⑤多怪异的血脉，其实早就已经融入了这个世界。”上村铃鹿解释了一句，“只不过一般来说，这个血脉并不会显现出来。可有的时候，怪异的血液又会显现出来，这种现象叫做‘返祖’。”
　　“那你们呢？”
　　优衣问道。
　　“——我们，都是天马的子嗣。”上村老师说道，“这里就埋藏着天马的墓穴。”
　　“原来是这样。那马术部的同学们，也都是‘天马的后裔’咯？”
　　优衣渐渐理解了。
　　为什么马术部的同学穿着那样几乎畸形的鞋子，却依然能够轻松的活动，现在这一切都说得通了。
　　——这种马蹄靴，对于这些天马的后裔而言，似乎更像是“义肢”一样的辅助装备。
　　“也不是全部哦。有些是普通的学生，有些则是喜欢奔跑感觉的学生，我们的马蹄靴，一般的同学也可以穿着。不过想要和天马的后裔一样驯服的话，可是需要不小的努力呢。事实上，真正的天马的后裔在觉醒到一定程度之后，反而不会需要这种马蹄靴作为辅助。”
　　优衣低头看向了上村铃鹿的双腿。
　　修长、笔直，也的确并没有穿着马蹄靴。
　　“在这个国家……有没有和你们类似的群体存在？”优衣继续追问。
　　“嗯，北海道的人鱼？”上村铃鹿看向了优衣，“那个似乎有些遥远呢。如果是比较近的话，甲斐的猫人也算吧。”
　　“原来我们身边有这么多特别的存在啊。”优衣有些惊讶。
　　“怪异比神代同学你想象得更多哦。但其实这些群体也是一般的人类，他们大概和我们一样，只能通过不同的穿戴来体会祖先的感受吧。”上村铃鹿感叹着。
　　“穿戴啊……咱们学园对于穿戴还真是执着呢。”优衣有些感叹，“动不动就要换制服。”
　　“这是必须的。”上村铃鹿继续为优衣解答。虽然这并不是课程的内容，但是她确实是一位尽责的老师，“衣服是必须的。”
　　“为什么是衣服？”
　　“‘制服’这个概念，其实是对着装者的一种保护。就像是猎人要穿猎装、潜水要穿潜水服一样。在怪异的世界，‘制服’就有类似的作用，而且这是所有能够找到的道具中，提升和保护能力最大的一种。就比如一名巫女，她在驱魔的时候，只有穿着制服、采取正确的程序也仪式才能够发挥出最大的能力，如果她的举动不够正式，神明们也不会提供足够的支援。”
　　优衣懂了，简单来说，就是“态度问题”。
　　“最重要的是，服装本身可以为我们提供认知的锚点。在面对那些能够让人发疯的伟大意志的时候，服装可以让我们不忘记自己作为人的身份，让我们保有理智。如果神代同学想要进一步理解这一侧的世界，最好要理解这一点。”
　　“谢谢。上村老师。”上村铃鹿的话，让优衣豁然开朗。
　　“不，我才是。谢谢优衣同学击溃了支配学园的异神，你拯救了大家。谢谢。”


第一百二十八章 难道就不能变身高达吗？（六更球票哒）
　　骑术课之后就是午餐时间，优衣把上村铃鹿老师告诉自己的东西，也一并告知了琴音。
　　优衣扫视了一边餐厅：“怪异和怪异之间，也是有好坏之分的。而在对付异常的时候，最好也是要有正确的程序和仪式。就比如我们要正确的着装，然后用标准的仪式之类的。”
　　优衣感觉，这似乎才是这个世界对付怪异的正确手段？
　　“这么看来的话，想要对付不同的怪异，恐怕还需要准备不同的衣装……呃，我是说其他人，我是魔法少女，那个就不用了。”
　　优衣正嘀咕着，但看到琴音那灼灼的目光之后，她赶紧补充了一点。
　　作为魔法少女，只需要物理驱魔就好了，那些花里胡哨的东西，自己一拳打爆就好了。
　　“可惜，怪异之间似乎也有自己的圈子。我本来还想要询问一下吉原那边的事情。”
　　上村老师她们属于“天马的后裔”，她们似乎和类似的携带着“返祖”因子的人类是一个圈子，对这类事情比较熟悉。
　　至于其他方面，她们知道的内容，恐怕就未必比优衣多多少。
　　“那优衣你要怎么办？”琴音问道。
　　“嗯，先想办法找到更多的情报吧。去吉原抓一个怪异，然后让他说。”优衣说道。
　　“那如果他们不说怎么办？”
　　“那就揍到他们说为止。”
　　琴音有些无奈的看着优衣。
　　优衣没有说笑，她是真的准备这么做。
　　能够帮助到老妈的机会不多，这显然是一个非常重要的地方。
　　“放心好啦。吉原就在山下，我来回一趟很快的。”优衣让琴音不用担心。
　　“总而言之，一切请小心。”
　　琴音很担心。
　　特别是昨天优衣回来的时候，她发现优衣的身上似乎有别的女人的香水味……
　　“嗯，交给我吧。”
　　优衣微笑着。
　　午休之后就是下午的课，再之后则是社团活动。
　　幸好，这几天体操部的主要精力都在训练参赛同学的技巧上面，优衣这样的新人，事情倒是不多。
　　虽然结城遥有意想要让优衣接过明年的旗帜，但是优衣已经打定主意了——等明年开学，自己就从体操部退部。
　　现在的优衣已经错过了退部的最佳时间，所以优衣准备等另外一个事件来退出。
　　优衣相信，自己肯定能够在明年之前把体操部的怪异给彻底解决。
　　在社团活动之后，优衣就变身成为了黑暗系魔法少女，再次潜入了吉原。
　　“所以为什么要用恶堕模式啊！”
　　系统宁可优衣不变身，也不想看到优衣继续使用恶堕模式。
　　“你想想看。我这个时候，如果穿着一身粉毛，在吉原的大街上飞来飞去——我这不是傻子吗？！”
　　“呃……”
　　优衣一句话就让系统沉底了。
　　哪怕是系统也不得不承认，在阴暗的小巷中穿梭的大粉毛……这看起来实在是有病啊。
　　“可恶，要是能够像昨天那个‘剑神布拉格’一样变身就好了啊！”
　　那个剑神布拉格的变身，才更像是一个货真价实的英雄。
　　“岂可修（可恶），我也想要那种帅气的假面武装啊！”
　　明明是那么厉害的东西！
　　就很气。
　　“系统啊，咱们商量点事。”
　　“大佬请讲。”
　　“你那里有没有什么高达武装之类的？”
　　优衣已经想通了。
　　如果魔法少女变身能够变身成高达的话，自己勉为其难的继续当魔法少女，也不是不可以……
　　“这个真没有……”
　　“啧，要你何用。明明人家魔〇少女奈叶里面，主角都能够变成高达的！”
　　优衣摇摇头，然后一跃飞到了一幢大厦的楼顶。
　　吉原市说大不大，说小也不小。
　　虽然被称之为“市”，但在这个国家的“市”其实是和隔壁的“县”差不多的规格，并不是那种城市群之类的。
　　不过这里的“不大”说的是平面的面积。
　　吉原市对于纵向空间的利用是很大的。
　　这里盖了一层层的大楼，有些房屋甚至并不是单独一栋一栋的，而是如同蛋糕一样堆叠起来的结构。
　　此外，这里还有很多的高架桥，这些高架桥在天空之中飞舞，连接着天上的一个个站台。
　　除此之外，这些大楼上面还有霓虹灯的广告牌，实体投影出来的广告等等。
　　按照官方的说法，吉原市的建设并没有全部完成，但即便是这样半成品一样的地方，却依然是灯红酒绿。单论繁华程度的话，东京都都不一定有这么厉害。
　　但有光的地方就有暗。
　　吉原市同样有许多阴暗的角落，吉原市复杂的结构，让这里如同迷宫一样，也滋生了许多黑暗的地方。
　　“那边有一片平房……嗯，应该是没有改建的地方吧。那边应该是吉原的中心吧……啧，如果我变回了男孩子，我一定要去玩玩……”
　　吉原市虽说没有完全的建成，但这个地方依然名声在外，夜总会、赌场、甚至还有仿古的花魁游街活动。
　　啊，不对不对，我对琴音一心一意，怎么会被这种腐朽的糖衣炮弹打倒呢？
　　“也不知道昨天的那个女孩子还有那个‘剑神’，还能不能再遇到……”
　　优衣昨天穿着的是透明制服，她不好意思和别人交流，在那些人面前公然变身，那就更奇怪了。
　　但今天不同。
　　她今天可是魔法少女呢。
　　“系统，能不能扫描一下。”
　　“大佬，这个真的做不到啊……我是辅助系统，只有最初级的辅助能力，但您可以学习一下那些厉害的感知魔法啊。【广域扫描】就是一个很不错的选择。”
　　“我倒是想啊，可你根本就不给我出现啊！”
　　一提到这个，优衣就气得半死，因为系统给的技能都没啥用。
　　这种情况，就好像是玩Roguelike游戏，永远不出自己想要的核心装备，反而是各种整活道具一堆。
　　就比如在〇神里面，刷圣遗物出的永远是坑爹的少女系列似的。
　　“嗯？那边好像有什么……咦？不是说有处理吗，怎么这时候还有社畜？”
　　虽说系统不靠谱，但优衣眼尖。
　　她这时候立刻发现，在不远处有一个上班族，他面目昏沉的走入了小巷……


第一百二十九章 哈哈哈哈哈……呃？！（7更球票哒！）
　　优衣在黑夜中轻盈的跳跃。
　　她就如同一只灵巧的猫咪，在漆黑的钢铁丛林之间腾跃。
　　“这速度比飞起来要快很多啊！”
　　飞行可以无视地形。
　　但要说速度……那真不行。
　　如果学会了【光之翼】或许能够高速飞行，但很可惜，这个技能最初出现过了之后，也就没有了。
　　“唉，我算是明白了，只要我想用的技能，那是就出现一次，那些鸡肋的技能，就次次都来吧。”
　　“不是这样的啊，大佬，所以的技能一般来说都是随机的，除非是与您特别有缘的那种……”
　　系统支支吾吾的，有苦说不出。
　　仔细想想看，天理法环那边出现过的技能，似重复出的经常就是对大佬没啥用的技能。
　　这个概率问题。
　　简而言之：脸黑。
　　但这种时候，总不可能说大佬脸黑吧？
　　那是老寿星上吊——活腻了。
　　“呼，还是这样爽～”
　　在大楼之间跳跃，真是一种非常便利的移动方法。优衣渐渐理解了蜘〇侠为什么总喜欢在高楼大厦间晃荡了，因为这个感觉真的很爽。
　　特别是在高速移动的时候，那种风从衣服旁边擦过的感觉，那种仿佛按摩一般的舒适感。
　　虽然很恶堕，但的确很舒服……
　　“到了。”
　　优衣终于来到了目的地。
　　深暗的小巷之中，一名上班族正拖着自己的身体，一步一步的往前面走去。
　　而在上班族前面，则是一群群的触手。
　　“卧槽……”
　　看触手和男人什么的，实在是太辣眼睛了。
　　优衣无暇多想，赶忙跳了出去。
　　“吔屎啦！”
　　这句台词实在是太棒了，以至于优衣忍不住又喊了一次。
　　一脚把前面的触手怪踹翻，优衣感觉舒畅多了。
　　“哈哈哈哈哈～”
　　带着舒爽的笑容，优衣一脚一脚的把触手踩成了碎片。因为【无尽的武炼】，优衣每一击都会感受到经验值带来的愉悦。
　　这感觉还真挺不错的。
　　之前因为服装过于羞耻的关系，优衣那时候几乎一脚就解决了敌人。
　　但今天，连续“战争践踏”了好几次，优衣感觉自己舒爽多了。
　　“原来如此，【无尽的武炼】是这么用的啊……”
　　优衣理解了。
　　【无尽的武炼】，应该是在连续不断的战场上，不断的战斗，然后不断的进化。
　　“如果遇到了那种持久战的时候，这个技能应该会挺好用的，但现在这情况……”
　　优衣把触手踹成了灰灰。
　　这种触手怪吧，踹两脚还挺能够发泄的，但是多踹两脚，就感觉恶心了。
　　触手怪被消灭之后，经验值渐渐的流入到了优衣的天理法环之中。
　　“呼，再来几次就能够升级了，这次来两个探测系魔法倒是不错。”
　　【光之翼】是加强飞行的，但悲剧天使的模式，自己又飞不起来，还是算了吧。
　　“喂，你没事吧？死了没？”
　　优衣用脚后跟戳了戳这边的上班族。
　　优衣发现，高跟鞋其实挺不错的，特别是用脚后跟戳人时候，还不用担心鞋底被那酒味污染。
　　“唔……”
　　那个上班族发出了一个意义不明的声音。
　　“怎么办，要不要联络特搜……卧槽？！”
　　正在优衣思考的时候，这个上班族却忽然化为了无数的触手，这些触手从优衣的高跟鞋一直往上缠绕了过来，一下子将优衣缠住。
　　优衣想要踹开触手，但在这个时候，她另外一只脚所在的地面，竟然直接松软了下来，让优衣失去了重心。
　　“地面下还有一个触手！”
　　触手下面藏着另外一只触手！
　　不仅仅如此，这时候还有另外一只触手伸出了一根尖刺，戳到了优衣的后脑部位。
　　“呵呵呵呵。终于抓住你了。昨天的那个人，就是你吧。”
　　倒在地上的上班族站了起来。
　　这个人身上包裹着一圈触手。
　　“你恶心吧，一个大男人，身上都是触手！”
　　辣眼睛，太辣眼睛了！
　　听到了优衣的话，那个男人瞪大了眼睛：“该死的女人，你懂什么！这才是力量的真谛！你这种粗浅的女人，怎么可能理解这么伟大的东西？！”
　　“女人怎么着了？！”优衣好生气，“你看不起女人吗？！”
　　“哼！”
　　男人冷哼一声，一切尽在不言中。
　　“看你的样子……。你是什么组织的战斗员么？深暗螺旋？灰色阶梯？哼，算了，等我们的研究成功，你们都要屈服于我们。”
　　男人看到被触手包裹的优衣，那身黑暗气息浓郁的恶堕少女服装，让他产生了误判。
　　“对了，你不是特搜的人，难怪……”
　　这个人在说啥？
　　优衣渐渐感觉出来了。
　　“这家伙不会以为我被制服了，所以在那里炫耀吧？”
　　咦，难道现实世界之中，真的会出现就反派打倒正派之后，就把自己的秘密说出来的那种情况吗？！
　　“这些怪异，果然是你们制造出来的吧？”
　　优衣之前听自己老妈说过人工怪异的事情，于是便开口试探。
　　“呵呵呵，我们的技术很伟大吧？很少有人工怪异能够达到这种程度！再假以时日，我们的人工怪异，甚至能够超过那些‘封印物’！”
　　男人很兴奋。
　　“你们为什么要做这种事情？猎取那些上班族，对你们又有什么好处？！”
　　优衣问道。
　　“呵呵呵呵，那当然是——偏不告诉你。”男人得意了起来，“你难道以为我会和那些三流特摄剧里面的反派一样，把自己的计划说出去？呵呵呵，怎么可能。”
　　男人露出了笑容。
　　优衣撇撇嘴：“你其实已经透露了不少消息了。”
　　“哦，明明中了我们的毒，居然还如此淡定么，你是强装的吧。没关系，不管你知道多少都没有关系，因为在这之后，我会把你变成我们的人，到时候，我也不介意把目的告诉你，但是你到时候能不能听懂，就是另外一件事情了——”
　　男人挥了挥手。
　　那无数的触手涌向了优衣，将她包裹了起来。
　　“这身材咳真不错呢，等把你变成我们娃娃之后，我一定要亲手试试看……”
　　一想到之后会发生这样和那样的事情，男人就哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……呃？嗯？！！！！”


第一百三十章 优衣：“花里胡哨的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……哈……哈……呃……嗯……唔……呜……”
　　男人猖狂的大笑着，然后笑着笑着就哭了。
　　辣个女人，她并没有被触手吞噬。
　　没有女人能够从那种触手怪之中挣脱出来，那些女人都会被黑暗污染，最后成为自家的战斗员。
　　但……
　　这什么情况？！
　　为什么这个女人像个没事的人一样？
　　“恶心，去他喵喵的！”
　　优衣一把撕开了身上的触手，那些原本应该是无比可怕的触手，这个时候根本无法破防。
　　“笑啊，再笑啊 ，给爷笑一个啊！”
　　优衣往前踏出了一步。
　　男人颤抖着后退了一步，然后跌倒在了地上。
　　“这、这不可能！而且我们的毒素？！”
　　不仅仅有触手，还有同样让女人失去防御能力的神经毒素。
　　“哦，这玩意儿。硌得慌。”
　　优衣摸了摸自己的后脑勺，然后从头发丝中取出了一根触手的钢针。
　　钢针已经弯曲——这货甚至都没有破防。
　　“来来来，给爷笑一个。”
　　优衣一脚踩在了男人双腿下的空隙上。
　　男人顿时感觉胯下一凉。
　　“呵呵……”
　　他露出了一个比哭还难看的笑容。
　　随后优衣就是一巴掌扇了过去。
　　“我让你笑你就笑啊，贱不贱啊！”
　　男人被扇得七荤八素。
　　散发着黑暗气息的恶堕魔法少女，简直就是世界上至黑至暗的可怕存在，就连下水道的老鼠都吓得逃走了，生怕被优衣抓出来扇两巴掌。
　　“你们究竟是什么人。”
　　优衣揪着男人的脖子。
　　“——大佬！”男人想通了，现在的答案只有一个，“我反水了！我向您效忠！”
　　“……哈？”
　　啥玩意儿？
　　而且“大佬”这称呼，怎么感觉有些耳熟呢？
　　“咳咳……大佬。”系统弱弱的跑了出来，它总感觉这个时候如果不出来，自己的立场就微妙了，“以您现在的状态，我觉得这个人可能认为您是某个邪恶……咳，是神秘组织的干部之类的吧。”
　　“诶……”
　　旁观者清。
　　系统在旁边看到这一幕，简直就是黑暗势力在行动。
　　作为魔法少女系统，它心如刀绞。
　　但是，这个时候居然有人也用“大佬”来称呼自己的契约者……真能忍？！
　　系统瞬间化身成为了曹人妻身边刘大耳，暗戳戳的说道：“大佬啊，这家伙刚才还想要用触手对您做这样和那样的事情啊，想想看，魔法少女和触手——天啊，太可怕了！”
　　没办法了，为了自己的立场，就只能暂时放下节操了！
　　没问题，我这是在维护正义！
　　“你先说说，你们究竟是什么组织，研究的这些是什么玩意儿？”优衣问道。
　　“我、我们是荒泽家的人，这里是我们正在进行的怪异实验！您应该知道吧，人工怪异的强度是有限的，但我们有了不世的技术，所以能够研究出堪比那些封印物的人工怪异！”
　　封印物？
　　这又是啥？
　　虽然不知道，但总而言之，先装作自己很专业吧。
　　“你们竟然做到了这种程度么？”
　　优衣假装深沉的说道。
　　“嘿嘿，和您相比，这种技术不值一提，不值一提……”
　　听到对方奉承的话，优衣发现，当黑暗组织的感觉还挺不错的呢。
　　不过糖衣要吃，炮弹那是要打回去的。
　　优衣反正已经决定了，自己之后当个“热心群众”，先把这货扭送到特搜好了。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　但是在这个时候，男人忽然又笑了。
　　“你又怎么了？”
　　优衣感觉这个男人有毛病。
　　她就没见过会自己给自己这么加戏的家伙。
　　“你以为我只是透露消息么？不，我是在拖延时间！开玩笑，我怎么可能向女人投降？！”
　　男人猖狂的扯开了优衣的手。
　　优衣就看他表演。
　　“别逞强了，你现在应该全身无力，四肢瘫乱，呼吸加速，内心空虚……嘿嘿嘿嘿，虽然毒针刺不进去——但你总要呼吸的吧！没错，这周围的空气，已经弥漫了毒素，你已经中毒了！”
　　“我中毒了？！”优衣惊了。
　　还有这事？
　　“哈哈哈哈，你不用逞强了，我现在就要把你彻底的吞噬！”
　　男人的身上涌现出了一股黑气，地上原本已经被优衣粉碎的触手，也再次获得了生命力，朝着男子的身上蔓延。
　　“呃……”
　　触手在女孩子身上蔓延，那个画面优衣其实还是能接受的。至少那画面还挺能遐想的。
　　但触手爬到男人的身上……卧槽，太辣眼睛了。
　　“这一次，我要亲手把你变成我的东西，我要把你当成我的马桶！”
　　触手男发出了狰狞的嚎叫，让优衣鸡皮疙瘩都要起来了。这个触手男和身上的触手逐渐融合在了一起，他也变成了触手本身。
　　优衣默不作声，她想了想，从裙下掏出了一根撬棍。
　　——不能用魔杖，太恶心了。
　　然后，优衣走到了触手男的面前。
　　“哦？还想要反抗么？还是，要向我臣服？”
　　“……唉。”
　　优衣叹了口气，然后——
　　“pia！”
　　物理学圣剑外面包裹着优衣的魔力，猛地砸向了触手男。
　　“诶？”
　　触手男直接飞了出去，撞到了墙上，整个墙面都被砸裂。
　　“花里胡哨的。”
　　优衣啐了一口。
　　“怎么可能！无色无味的毒气，居然对你毫无作用吗？！”
　　触手男已经断成了两节，他难以置信的朝着前面爬去，想要逃离这片噩梦。
　　然而，优衣却在触手男的身后，一步一步慢慢的朝着他走了过来。
　　优衣的动作很慢，很优雅，那婀娜的猫步，让人移不开目光。
　　但在触手男的眼中，这恶魔的每一步，都如同是催命符一般。
　　优衣的动作仅仅比触手男攀爬的速度快一点，但就是这么一点点，让触手男无比的绝望。
　　“你不要过来啊！！！！”
　　触手男叫喊着。
　　“吔屎啦！”
　　物理学圣剑一棒槌砸下，这个世界终于恢复了宁静。
　　这些怪异失去了核心，也终于没有了活性，纷纷枯萎，渐渐化为了灰灰。
　　“啊，舒爽。”
　　清理了这片触手之后，优衣终于感觉舒服多了。
　　而就在这个时候，天理法环也再次吸收了经验值。
　　“咦？”优衣正面色绯红的感受着天理法环的愉悦，她忽然发现，自己经验值似乎又够了？


第一百三十一章 琴音（流鼻血）：“我怕我把持不住……”
　　“来了来了，终于来了！”
　　站在大厦的顶层，优衣的意识完全集中到了自己的小腹部。
　　优衣没想到，那个触手男竟然能够提供大量的经验，自己居然一口气就把剩下的经验填满了。
　　在连续好几次都没有遇到感知魔法之后，这一次的优衣，终于遇到了感知魔法。
　　【生命感知：对于生命体的感知能力，能够对大范围地区的生命进行模糊探测，或者集中精神进行精细化扫描。】
　　和之前出现过的用来探测异常的【灵子感知】不同，这个【生命感知】似乎是来在探测生命体的。
　　对于魔法少女而言，这技能倒是不错。
　　“如果再次遇到受害者的话，用这个技能来探测，倒是挺好的。”
　　优衣想了想，然后将目光集中到了自己楼下的大厦，然后闭上眼睛，开始使用生命感知进行扫描。
　　“唔诶？”优衣差点跳了起来，“系统，为啥我在使用感知技能的时候，就感觉到一阵……奇怪的感觉？”
　　似乎有什么东西从下至上涌入了天理法环。
　　这种路径和经验值进入的路径类似，但感觉不一样，优衣能够感觉到自己似乎理解了什么。
　　就仿佛是知道这大厦里面还有很多过劳的社畜一样。
　　“魔法的资讯会通过天理法环进行处理。大佬您感受到的感觉，大概就是资讯流入天理法环之中的吧。”
　　“我怎么感觉这天理法环像是一台电脑或者什么机器之类的玩意儿？”优衣感觉怪怪的。
　　“您可以这么认为。”
　　“这天理法环可比你更像是系统。”
　　系统：？？？？
　　“大佬！我是您最忠实的系统酱啊！”系统赶忙说。
　　“不对哦，你最初不是说过嘛，系统是〇兽过时之后与时俱进的产品嘛，从这个方面来说，你应该是系统〇兽什么的？”
　　“呃……”
　　好、好有道理？
　　但感觉是不是有哪里不对？
　　系统感觉到了浓浓的危机。
　　“呼，这技能本身不怎么耗费魔力，但倒是需要一点忍耐力……唉，算了。”
　　虽然感觉怪怪的，但使用技能的时候，优衣还挺畅快的。
　　“可惜，那个怪人没有留下什么东西。不过‘荒泽家’倒是能够找老妈问问。呃，不行，我要赶紧洗个澡。”
　　一想到那些触手，优衣感觉顿时就不好了。
　　特别是自己一脚摔倒下去的时候，那个时候更是全身上下都难受得不要不要的，现在回想起来，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　优衣赶忙返回了天音学园。
　　因为事情解决得比较早，优衣回来的时候甚至还没有到熄灯宵禁的时候，琴音也没有回来。
　　优衣于是便来到了浴室，把自己来来回回的洗刷刷了好几次——虽然魔法少女的身体不会沾染污渍，但是这内心是真的膈应。
　　“优衣，你回来啦！”
　　洗完澡的优衣正坐在书桌面前，那边的琴音便打开门走了进来——她在楼下就看到寝室的灯亮着，她立刻雀跃着回到了寝室。
　　“欢迎回来。今天事情解决得比较早呢。”
　　优衣坐在桌子面前，正想要联络神代舞，但自己的老妈似乎还没到。
　　而琴音在这个时候，则一直盯着优衣。
　　早已经把自己洗刷干净的优衣，这个时候上身穿着运动背心，下身则是裸穿的白裤袜。
　　优衣似乎有些无聊，脚丫踩在拖鞋上，不断的摇来摇去。
　　“优衣，你——”
　　琴音看向了优衣的白裤袜。
　　“哦，这是骑术课的制服。嘛，现在也不需要在意那么多的规则了。”
　　规则并没有全部消失。
　　很多社团依然还有规则，但里面的条款，都似乎发生了变动。
　　反正比起之前来说，要宽松许多。
　　骑术课的制服现在也可以带出来了。那里的白裤袜穿着很舒服，所以优衣干脆就直接这么穿着了。
　　“反正骑术课也是这么穿的。”
　　优衣倒是没怎么在意。
　　她这时候正在想那个什么“荒泽家”之类的事情。
　　——说不定自己还能够弄到更多的经验值呢～
　　而琴音这个时候则在悄悄的打量着优衣。
　　是啊。
　　这是骑术课的时候的白裤袜。
　　明明在上课的时候，大家穿着都没有什么特别的感受，但这双白裤袜单独拿出来，被优衣日常的当成休闲的衣服穿着，却很带感呢？
　　大概是琴音那灼灼的目光看得优衣有些不自在。优衣看了一眼琴音，又补充了一句：“没关系啦，我直接穿着去上课都没有问题的。反正都是‘制服’啦。”
　　想想看，如果优衣身上只有这条白裤袜，然后和自己一起去上课……
　　啊，理解了。
　　那种将特殊的制服当成常服穿着的感觉，那种两种日常叠加在一起，就变成了非日常的感觉。
　　就像是把泳装当成内衣穿在水手服下面一样。明明是两种不同的感觉，却如此美妙。
　　啊啊啊，这就是鱼子酱和夜袭群⑥九四九③六壹三⑤白巧克力的至高组合啊，看似完全不搭的二者，在融合之后，却是如此的甜蜜而美妙！
　　“唔……”
　　琴音捂住了自己的鼻子。
　　不行了！
　　我不行了！
　　不能继续幻想下去了！
　　不然我要把持不住了！
　　可恶，我绝对不能屈服于优衣的美色！
　　我一定要把优衣变回男孩子！
　　“优、优衣！”琴音捂着鼻子，大声的叫喊了出来。
　　“啊？”
　　优衣转过头来，那略带着湿润的粉红长发，顺着身体滑落到了裤袜的上面。
　　“你……我是不会屈服的！”
　　琴音挥舞着小拳头。
　　不行，这样下去，就会让镜得逞的！
　　“啊？”
　　优衣莫名其妙。
　　她继续回过头，试图联络老妈。
　　“怎么办，该不该提醒优衣，她有些神经大条了。这难道就是白裤袜的杀伤力嘛？”
　　“嘛，穿着养眼，这不是很美妙吗？”一个恶魔般的声音，在琴音的耳边响起，“而且，你不是有很多衣服希望优衣穿穿看么？”
　　“这……Cos和日常……”
　　“没关系哦，优衣现在本来就是女孩子呢……”
　　“呃……这个……”琴音动摇了。
　　她很纠结。
　　不过……如果让优衣试试看更多的衣服……似乎……挺不错的？


第一百三十二章 加油啊，体操部！
　　虽说在外出的时候，优衣比较注意形象，但是在寝室里面、甚至学校里面的时候，优衣都比较随意。
　　毕竟学校里面都是女孩子，也不用在意那么多。
　　并不知道自己在给琴音发福利的优衣，这时候终于联系上了老妈。
　　“嗨～优衣～啊啊啊，能够见到你真是太好了，我要补充一下优衣能量啊～”
　　“我们前两天才见过吧！”优衣有些无奈，“我今天是有正事啦。我去了一趟吉原，然后遇到了那个散布‘午夜偶像’的幕后黑手。”
　　所谓的午夜偶像，简单来说，就是“社畜诱捕器”，似乎是被某个名叫“荒泽家”的势力制造出来的。
　　优衣把大致的状况告知了一下老妈。
　　“荒泽家……原来是他们啊……”神代舞思考了起来。
　　“他们是什么人？”优衣好奇的问道。
　　“在很久之前，他们曾经是特搜的协力组织。但是他们后来越来越不服特搜和官方的管理，后来渐渐脱离了钳制。嘛，算是一个比较麻烦的组织。但毕竟对方也有一点身份，我们也不好调查。”
　　“哈？要我说，就应该直接锤爆他们的狗头才对。”优衣摇摇头。
　　“优衣——特搜，是外包的。”
　　“哦。”
　　对哦。
　　优衣再次秒懂。
　　特搜是外包组织。这种事情……他们还真不好做。
　　“真奇怪，据我所知，荒泽家其实也就只是一个普通的超能力家族而已，并没有什么底蕴，他们是怎么掌握制造人工怪异的技术的？而且强度还这么高。”舞思考着。
　　“很麻烦？”优衣问道。
　　“要分情况。如果他们是大型的组织，那就比较麻烦了。我之前一直以为能够制造人工怪异的组织会是这种呢。”舞说道。
　　“那也就是说，好对付？”
　　“如果只是他们自己有某种技术，这好说。但如果他们背后有什么势力的支持，最后的调查可能就不了了之了。”
　　“哦，那这个好处理。我可以抹平。”
　　优衣表示没有问题。
　　优衣可以物理层面上将这件事情摆平。
　　“啊，等一下。我把那个触手男干掉了，会不会打草惊蛇了？”优衣有些懊恼。
　　舞摇摇头，安慰着自己的女儿：“这一点倒是不用担心，他们既然开始将人工怪异释放到外界，就说明他们已经做好了准备……不，说不定这本来就是他们的示威之类的。”
　　敌人并不在意这一点。
　　“得志便猖狂。典型的小人嘴脸。”优衣撇撇嘴。
　　她一开始还以为这是什么狂霸酷拽的组织呢。
　　但是在听过了老妈的解释之后，优衣这才知道，这个组织什么的其实也就是一个下三滥。
　　啧啧啧。
　　“优衣你既然经常去吉原的话，干脆晚上就稍微巡逻一下吧，我帮你申请一点补贴。”
　　唉哟，有补贴？
　　“嗯，没问题，交给我吧。”优衣拍着胸脯表示没有问题，“只是我现在还在调查学园的事情，学校里面也有一些事情需要处理。”
　　“学园里面？”
　　“嗯，我参加了体操部，但是那里盘踞着怪异，每到晚上，那里就会出现可怕的事情。”
　　“这样啊。”神代舞思索了起来，“那个地方，说不定是因为被波及了？”
　　嗯？自己老妈似乎知道一些情况？
　　“体操部发生过什么吗？”优衣追问。
　　“啊，在十多年前的那次变故之中，体操部曾经被波及过，当时的体操部直接全灭了，现在组建的体操部，应该是几个类似的社团组合起来的吧——因为原体操部，已经不存在了。”
　　“——居然是这样的么？”
　　最初的体操部，被怪异波及，所有人都死去，最后这些人的怨念留在了体操部……
　　“那体操部有没有什么怨念之类的东西？”只有知道这个，才能对症下药。
　　“如果要说怨念的话……大概就是新艺术体操她们只拿到了银赏吧。”神代舞是那个时代的当事人，对这种事情还是听清楚的，“国际上的新艺术体操，在我们这里称之为艺术体操，这种体操的发源地，其实就和我们天音学园有关哦。”
　　神代舞整理了一下思绪：“推动这项运动的几位运动员，都是天音学园的学生，也就是体操部的前辈。但是作为这项运动的发源地之一，天音学园却从来没有在这项活动之中拿到过顶级的荣誉。”
　　“……原来，是这样啊。难怪会产生怨念了。”
　　优衣明白了。
　　作为推动了新的世界项目的学园，却没有拿到这个项目的顶级荣誉，这的确是一件比较糟心的事情。
　　和老妈交流完了之后，优衣感觉舒畅多了。
　　自己现在连体操部的情况也都已经知道了。
　　看来只要对症下药，就能够解决那边的怪异了。
　　“琴音，你是怪异之主，你对于如何解决那边的怨念，有什么看法么？”
　　琴音正看着优衣的脚丫子神游天外，听到优衣的话，才恍然惊醒过来。
　　不过还好，她体内还有镜。
　　“啊，其实那里的大家还是可以复活的哦。”琴音把镜告诉自己的台词说给了优衣。
　　“还可以这样？”系统好像也说过类似的事情。
　　“嗯，只要能够解决体操部的怨念就可以了。让体操部拿到艺术体操的金赏，就能够掐断源头。”
　　说完镜说给自己的话之后，琴音才明白发生了啥。她忽然说道：“对了对了，优衣你要不要参加比赛？”
　　“诶……”
　　优衣嫌弃脸。
　　“我听说艺术体操的比赛服都相当的华丽诶！”
　　琴音看着优衣的肚脐，咕噜噜的吞了口口水。
　　随后她似乎又意识到了什么，脸色鲜红，她用手把自己的脸捂了起来。
　　优衣莫名其妙，琴音怎么突然就娇羞了起来？
　　“嘛，今年的比赛报名也已经结束啦。我没有机会啦。”
　　优衣表示还是算了吧。
　　“那就明年！”琴音速答。
　　“呃……明年再说吧。”
　　只要今年社团能够夺冠的话，似乎一切就都结束了？
　　“体操部今年……我觉得应该可以。”
　　嗯，一定可以。
　　体操部，加油啊！


第一百三十三章 有鬼啊！快跑啊！
　　应付完了查寝之后，大半夜的时候，优衣就从房间溜了出来，留下琴音独守空闺。
　　作为魔法少女的优衣不需要休眠。
　　“午夜乃是魔法少女除魔卫道的时候，大佬，这正是魔法少女应该做的事情哇！”系统看到优衣开始做魔法少女该做的事情，顿时美滋滋的。
　　“无论从那种方面来说，我觉得这更像是蝙〇侠吧。暗夜中的英雄，穿着黑色的紧身衣……”
　　“呃……”
　　优衣一句话，就让系统再起不能。
　　在从神代舞那里领过了任务之后，优衣就开始在吉原进行夜间巡逻。
　　但可惜的是，这几天优衣都没有什么发现。
　　毕竟优衣现在学习的是【生命感知】，而不是【灵子感知】。
　　生命感知只能感知到生命，而灵子感知才能够感知到怪异之类的东西。
　　虽说优衣的魔力颇为富裕，但一直使用技能也不可取，因为对精神刺激太大了。
　　“吉原游乐场啊，等这里开业之后，就带着琴音过来玩玩吧。”
　　吉原游乐场是这个国家数一数二的游乐场，预计将在明年开业，现在里面还在建设之中。
　　不过优衣发现，这里倒是挺不错的样子，里面很大，各种各样的设施都有。
　　“现在已经变成女孩子了，但至少要在琴音面前展现一些男友力才行。”
　　优衣点了点头。
　　从这边过去，还能够看到吉原娱乐区和金融区的夜景，着实是不错。
　　“那边的房屋就显得老气很多了……对了，是商店街吧？”
　　吉原很发达，但优衣却发现，有一块区域和吉原的其他地方不太一样。
　　“古原商店街……”
　　优衣走到了这边。
　　这里是一个很大的商店街，楼房不高但规模惊人，哪怕是夜晚，也依然有些灯火亮着。
　　但这个地方，看上去却和整个赛博朋克风格的吉原，有些不太搭。
　　这个地方，就好像是被放入了水果蛋糕中的红烧肉一样，有些扎眼。
　　“似乎吉原的‘煤气泄漏’好像也没有影响到这里……”
　　优衣四处看了看，这个地方楼房比较矮，的确不方便那种“午夜偶像”出现，应该算是比较安全的地方了。
　　“算了，这么和平的地方，也不可能——”
　　优衣正准备离开，她忽然就听到了一阵窸窸窣窣的声音。
　　优衣立刻就施展了【生命侦测】。
　　“唔……”
　　周围的情报，渐渐的流入到了优衣的体内。
　　商店街的一些店铺中，依然有不少客人。
　　但优衣在意的不是客人，而是从前面的小巷中扫描到的生命体。
　　似乎有十几个人。
　　“这些人的气息，有些狂暴。”
　　优衣跳到了楼顶，然后朝着前面看去。
　　一群像是暴走族的男子，正偷偷摸摸的翻过后巷，进入了商店街。
　　他们在来到了这里之后，立刻开始行动起来。
　　有人立刻用自己手上的喷罐在墙上写下各种不堪入目的脏话，还有人则开始破坏旁边的店铺。
　　一个刚刚从居酒屋中出来的男子，似乎听到了什么动静，然后走了过来。
　　“看什么看？！”一个暴走族立刻瞪了过去。
　　“呜哇！”
　　男子吓得酒都醒了，赶紧后退，哆哆嗦嗦的就跑开了。
　　暴走族冷笑一声，撬开了旁边一家人偶服装店的大门，准备到这个无人的房间里面搞破坏。
　　只不过在这时候，他发现自己后面又多了一个人。
　　“赤牙组办事，快滚！”他狰狞的回过头。
　　然后他眼前一亮。
　　出现在身后的，是一个穿着黑色紧身衣的女子。
　　她的身材好到爆炸，那身上的黑色紧身衣，更是在黑夜之中闪闪发亮，奇妙的反光，更是勾勒衬托出了那优美的曲线。
　　只不过这里十分阴暗，对方的面目看不太清。
　　这——这难道是从事特殊职业的那个？！
　　赤牙组喽啰的脸上，顿时出现了猥琐的笑容：“你，过来！”
　　正好撬开了门，现在正好办事。
　　身着黑色紧身衣的女子一步一步朝着赤牙组喽啰走了过来。
　　赤牙组喽啰原本正一脸期待。可是随着对方一步一步靠近，一种难以言喻的恐惧，开始从赤牙组喽啰身上泛起。
　　好强大的压迫力！
　　好黑暗的恐惧感！
　　这是怎么回事！
　　我、我在颤抖吗？！
　　喽啰下意识的后退了一步，然后啊的叫了出来，转头就跑。
　　“什么人？！”
　　其他地方的喽啰们也注意到了这边的动静，他们纷纷的围了上来。
　　“大佬！这些是普通人，冷静！冷静！”
　　系统一直在优衣的脑海之中叫唤。
　　“这些是雅（黑）库（团）扎（伙），不算人。我这是惩恶扬善。”
　　“但这个国家能够依靠的就只有这些人了啊，想想看，是谁在扶老人过马路，是谁在给孤寡送温暖？”
　　“那些是有活力的社会组织，这些是人渣。算了，他们也没搞出人命。”
　　优衣没有说什么，她只是走到了距离自己最近的一个喽啰面前，然后一把抢过了对方手上的钢管，然后啪嚓啪嚓的，就直接拧成了麻花。
　　刚刚还气势汹汹的小喽啰们，顿时哑火了。
　　随后，突然有一个人一阵激灵。
　　“快跑啊！有鬼啊！”
　　而其他人也意识到了什么，纷纷后撤：“有鬼啊，快跑啊！”
　　优衣：？？？
　　“卧槽，我就应该把这玩意儿给他们捅进去！”
　　意识到自己被当成了怪异之后，优衣暴怒。
　　“算了，大佬，算了……”
　　系统松了口气。它真怕优衣搞出什么不和谐的场面。
　　哎呀呀，不行了，一想到那种场景，自己就害怕……
　　系统在脑内模拟了一个全是肉酱的小剧场，然后把自己吓坏了……
　　“嗯？”
　　看到这群人逃走，优衣转过头也准备离开，不过她这个时候注意到旁边的店铺，门已经被打开了。
　　优衣准备把门带上，然后离开。
　　不过她忽然注意到，这里面放着的都是穿着漂亮衣服的等身大人偶。
　　优衣有些好奇，于是多看了一眼。
　　“好漂亮啊。”
　　这里的人偶很漂亮，尤其是那个坐在人群之中的白发赤瞳的人偶，这个人偶手上怀抱着两个萌萌的哈士奇的布偶，十分可爱。
　　“怎么感觉有些眼熟？”
　　这个戴着十枚戒指的人偶，怎么感觉有些……眼熟？
　　而就在这个时候，白发赤瞳的人偶转过头，看向了优衣……


第一百三十四章 爱瑟娜·巴兰榭
　　在人偶转头看向自己的时候，优衣忽然想起来了。
　　在之前暴揍那些午夜偶像的时候，似乎遇到过这个少女。
　　不过好歹优衣记得特搜的制服有认知干涉功能，对方应该不认识自己。
　　“呃……你好？”优衣尴尬的打着招呼。
　　人偶站了起来。
　　“非常感谢，替我赶走了那些麻烦。”人偶少女回答。
　　她的声音，如同之前那般清丽。
　　很舒服，很好听。
　　“他们是什么人？”优衣问道。
　　“赤牙组，吉原的一个雅库扎组织。”人偶少女站了起来，她来到了门口，手上不知什么时候多出了几根丝线，这些丝线开始修复被刚才的喽啰损坏的门。
　　——很显然，如果刚才优衣没有出手，这位人偶少女就能够把事情全部解决。
　　优衣有些尴尬，她朝着房间里面看去。
　　房间里面放着很多等身大的人偶。
　　这些人偶都穿着带着文艺复兴元素的华丽的裙装。
　　不过很快，优衣发现在另外一边，这里有许多和风格迥异的人偶。
　　“哦哦，这个是楪祈的人偶啊，还原度好高啊……诶，这是篁唯依……水城不知火……”
　　这些人偶的身上穿着的都是这个角色的经典服饰，很好看。
　　咦？这个人偶妹子还是二次元？
　　“你是做什么的？”优衣很好奇。
　　“嗯……裁缝？”人偶少女转过了头。
　　“系统。”
　　“诶？”
　　系统被优衣的声音弄得莫名其妙。
　　系统这时候本来沉默着，非常明智的避开成为电灯泡的命运。但却没有想到，优衣竟然叫了自己的名字。
　　“好像……有些冷场了啊……”优衣感觉和对方的对话有些困难。
　　这位少女的对话，实在是让人有些难以接下去。
　　“我也没办法啊，社交这种事情，不行就是不行啊！”系统无力吐槽。
　　“要你何用！”
　　日常的无能狂怒之后，优衣想了想，干脆采用了直接的询问。
　　“你到底是什么人？你也有特殊的能力吧？难道也是那种义警什么的？”
　　“爱瑟娜·巴兰榭。”爱瑟娜回答道，“从年后开始，吉原的怪异越来越多，所以我偶尔会出去看看。我的主业是人形师裁缝，经营服装定制、改衣工作。”
　　咦？有些耳熟啊。
　　琴音似乎说过类似的东西？
　　难道她就是传闻中的那个人偶裁缝店的店主？
　　“这里很多二次元的东西啊。”优衣说道。
　　“是的，我对二次元很感兴趣。”
　　一张面无表情的面孔说出这样的话，总感觉有些奇怪。但屋子里面的这些衣服……却是实打实的。
　　“对了，你说你这里提供改衣服务？”
　　优衣忽然想到，自己那边还有很多衣服都穿不得。
　　琴音说过，似乎这边改衣也挺不错的？
　　爱瑟娜点了点头。
　　“您是？”
　　“啊……哦，对了。我是神代优衣。嘛，虽然也不是完全保密，但我的身份，最好还是不要和被人说吧。”
　　这事情就挺尴尬的。
　　优衣虽然现在变身成了魔法少女，但自己可没有办法干涉她人的意识。
　　所以这个时候就比较尴尬了。
　　因为她根本就没有办法遮掩自己的身份。
　　反正对方都已经看到了自己的容貌，那干脆就破罐子破摔了。
　　爱瑟娜点了点头。
　　“等之后一定要想个办法，不管是学习技能也好，还是购买魔法物品也好，找到一个能够遮掩和干涉认知的东西。”
　　特搜的战斗服拥有一定程度的干涉能力，但效果有限。而且在变身之后，这种力量也根本就用不了。
　　但也不是完全没有机会。
　　既然特搜的战斗服拥有这种能力，那岂不是说，这个世界上还有别的什么东西可能会拥有这种力量？
　　“您似乎在苦恼？”
　　看似“三无”的爱瑟娜，这个时候却仿佛看懂了优衣的苦恼一样。
　　“咳——你也知道，我们这种暗夜的英雄，总是担心被认出来的嘛。今天，这有些特殊情况。”
　　优衣最初现身的时候，原本是准备弄个牛皮纸袋套在头上的。但无奈周围实在是没有。再加上这周围比较暗，懒得继续去找的优衣，索性就直接跳了出来。
　　“您需要能够干涉认知或者遮蔽容貌的道具？”
　　“差不多吧。”
　　爱瑟娜点了点头：“如果用一般的物品制造的面具，是无法阻挡魔力扫描的。”
　　听到对方的话，优衣有些在意了：“难道说你有办法？”
　　是哦。
　　牛皮纸袋也不是万能的。
　　牛皮纸袋只能够阻挡一般人的视野。
　　但如果是魔法师或者什么的，那可就不一样了。
　　“您的魔法礼装很强大，我没有办法继续添加什么装备，干涉类别的魔法，也不方便制作。但如果单纯只是遮掩面容的面具，倒是可以有。”
　　简单来说，就是悲剧天使的力量太强大了，爱瑟娜没有办法处理。
　　“请稍等。”
　　爱瑟娜随后来到了人类上面，取下了一个头壳。
　　这是一个KIG的头壳，简单来说，就是制作成了动漫角色外观的硬质的头壳，能够把脑袋完全包裹住。常用于Cos某个角色或者进行某种特别的游戏。
　　“您试试看。”爱瑟娜说道。
　　“好。”
　　优衣把头发盘在了脑后，然后将头壳套在了脑袋上。
　　随后，优衣就感觉到了某种力量正在自己的脑袋外面，但随后这股力量却如同被戳了个洞的气球一样，失去了力量。
　　“呃……”
　　优衣尴尬的摘下了头壳。
　　“看来您的礼装拥有的力量比我之前预计的还强。”爱瑟娜摇摇头。
　　“那不能现做一个嘛？”优衣有些遗憾。
　　“抱歉。现在的我暂时无法制造这样的道具。”爱瑟娜摇了摇头，“但如果有类似的材料，或许可以。”
　　“大概什么样的？”优衣问道。
　　爱瑟娜打量了一下优衣。
　　这方面优衣倒是早有了心理准备。
　　“只要是类似面具或者能够做成面具的材料就可以了。嗯，您帮助了我，我到时候只收您材料费好了。”
　　优衣一听，差点把手上的KIG头壳扔了——感情这是要钱的啊！


第一百三十五章 【诅咒面具】和【黑色羊皮】
　　妈耶，要钱的啊……溜了溜了……
　　脑内闪过了一丝这样的想法。
　　不过优衣很快反应了过来，这里好像的确是商店来着。
　　原来小丑竟是我自己。
　　“等等，到时候做出来的都是这种大脑壳？”
　　优衣忽然想到了什么。
　　再怎么说，自己也是魔法少女吧。
　　如果顶着这种大脑壳……那不是更糟糕吗？！
　　“我只是用这个来进行测试而已。如果您有需要的话，制作成其他的形状也是可以的。通常来说，在原本的状态上进行修饰是最合适的。如果是要制作成与材料差别很大的款式……”
　　爱瑟娜停顿了一下。
　　“给加钱。”
　　这一夜，优衣想起了被金钱和支配的恐惧。
　　“可是你要说弄材料，这个材料到底去哪里弄呢？那些怪异在被打倒之后，都会很快消失吧。”
　　这才是优衣在意的地方。
　　她当然可以打小怪兽了。
　　但是那些“小怪兽”被打倒之后，基本就都不会剩下什么。
　　——这个世界，打怪都不带爆材料的，敢信？
　　“一般的怪异是不会留下，但如果是某些‘异常物品’的话，就没有问题了。”大概知道优衣对这方面不熟悉，爱瑟娜继续说，“异常物品可以被认作是固定化的‘怪异’。一般来说，这类物品会被各大组织收容封印，那些‘封印物’指代的就是这类异常物品。”
　　“原来如此。那一般的魔法物品呢？”优衣再次问道。
　　“魔法物品就是异常物品。但如果是纯粹的附魔产物，是不行的，因为附魔本身并不稳固。”爱瑟娜说道。
　　优衣大概理解了。
　　这时候优衣注意到了对方身边的两个呆萌的哈士奇一样的布偶。
　　“那个——不是普通的布偶吧？”
　　优衣想到了那天看到的两匹巨狼。
　　“是的。您也可以将它们看成是异常物品。”爱瑟娜倒是不避讳。
　　优衣挺懊恼的。
　　如果自己早日学会【灵子感知】的话，倒是可以找到这样的“异常”。
　　但【灵子感知】这个技能，当初是和【圣佑之阵】一同出现的，二选一的话，优衣只能选择后者。
　　“随机是坏文明……”优衣在心中默默吐槽了一句。
　　没办法，优衣只能厚着脸皮继续追问：“那我究竟能够在哪儿找到类似的物品嗯？”
　　“我只对吉原和东京都附近的地方了解一点。我想想，类似的都市传说……【诅咒面具】和【黑色羊皮】。”
　　“能够弄到那个什么‘封印物’？”优衣眼前一亮。
　　“不一定。只是说有可能。”爱瑟娜说道。
　　“谢啦，我想办法去看看。”在明白了这一点之后，优衣终于感觉舒畅多了，“那，既然那群混蛋已经跑了，那我也差不多该走了。”
　　“一路顺风。”爱瑟娜把优衣送到了门口。
　　继续巡视了一圈之后，今天也没有出现什么异常。
　　优衣索性结束了变身，然后找了一家网吧。
　　吉原这边的网吧都是自动化营业，一身JK的优衣就这样大摇大摆的进来了。
　　倒是在进入包厢的时候，一位上班族从里面出来，他看到夜半三更出现了一个JK，不由得楞了一下。
　　“看什么看，没看过JK啊！”
　　优衣奶凶奶凶的臭了一句，然后进了包厢。
　　被优衣臭了一顿的上班族，不仅仅没觉得厌恶，反而有些紧张：“那个，我是不是应该剃个须什么的……”
　　天音学园的网络并没有完全开放，所以优衣要搜索资料，还是在校外迅速。
　　在这个国家很多人都热衷于传播一些都市传说之类的事情。
　　以前的优衣只觉得这个国家的人就喜欢怪谈什么的，但现在优衣知道，这些都市传说，很可能并不仅仅只是传说……
　　“诅咒面具……”
　　优衣从诅咒面具开始搜索。
　　不查不知道，一查，这玩意儿还挺有名的。
　　“吉原世界博物馆非洲馆的镇馆之宝……”
　　优衣干脆点开了吉原世界博物馆的网页，然后移动到了非洲馆的页面。
　　网络上都有展品，但分辨率都不高。
　　“呃，都是些妖魔鬼怪一样的玩意儿。”
　　优衣摇摇头。
　　这里的东西都很奇葩，怎么说呢，只能说……抽象的艺术吧。
　　像是触手一样乱七八糟的艺术品，上面画满了奇怪花纹的“战损款”珍藏非洲长矛……
　　然而就在这一堆物品中，优衣忽然发现了一个黑色的面具。
　　这个面具很奇怪，是类似KIG那种全面包裹脑袋的头壳，但KIG头壳都是非常大的，而这个面具则是做成了和人的脑袋差不多大。
　　这不是关键，关键是，这个面具非常的好看。
　　哪怕这是一个通体黑色的面具，哪怕是网络上的低像素，优衣依然发现，这个面具有一种精致而栩栩如生的感觉。
　　这样的面具，在一堆妖魔鬼怪中，就是那样的突兀。
　　“我看看……”优衣看向了下面的简介，“‘女王面具’，考古学家推测，这个面具来自于非洲某个尚未被发现的古代王国或者部落，是女王的面具……”
　　官方的说法是这样。
　　而“诅咒面具”这个说法的来源，则是一个都市传说。
　　在知名的匿名论坛〇ch上，有就人宣称，这个面具受到了女王的诅咒，据说当年出土这个面具的考古学家，早就死了。
　　“这不废话嘛，这可是的20世纪初出土的啊。”
　　优衣嘀咕了一句。
　　这种官方的藏品，优衣没有脸皮去强夺或者盗窃之类的。
　　而且除了这个知名度最高的“非洲女王的全头面具”之外，类似的“诅咒面具”的传闻还有很多，例如被封印在寺庙的能剧面具，这个面具据说也是“诅咒面具”。
　　除此之外，还有一个来自北美的传说，一个绿色的面具，带上后会让人变成拥有恶作剧能力的面具什么的。
　　信息太多太杂了。
　　“再看看黑色羊毛吧。”
　　优衣看向了另外一个都市传说。
　　和“诅咒面具”相比，黑色羊毛的都市传说就简单多了。
　　“狩猎黑羊的男人……”优衣找到了讯息。


第一百三十六章 优衣：意义不明！
　　【狩猎黑羊的男人。他狩猎着潜藏于人群中的黑羊。】
　　【男人始终与黑暗相伴。他无比孤独。】
　　【男人将黑羊带到了家中，剥开了黑羊的皮肤。】
　　【他披上了黑羊的皮，融入了黑羊，然后猎杀更多的黑羊。】
　　“呃……啥玩意儿？”
　　这个都市传说，居然还有w〇ki百科，但优衣进去之后，却发现上面记载的是一段莫名其妙的文字。
　　“意义不明！”
　　优衣只觉得内容意义不明。
　　不过还好，下面有解释。
　　根据百科下面显示的内容，这个都市传说，似乎是这两年出现的，故事的主人公，是吉原的一位上班族。
　　这位上班族被公司派遣夜袭群六玖肆九③陆①叁⑤到了吉原的分部。
　　但是，在派遣到了这里之后，上班族却发现了不对劲。
　　吉原隐藏着可怕的非人之物。
　　那是可怕的“黑羊”。
　　在百科上，更详细的内容并没有，但是在匿名版里面，相应的讨论串却不少。
　　优衣找了一个比较火的讨论串，然后点了进去。
　　“其实根本就没有所谓的‘黑羊’，黑羊就是人哦！”
　　这里面有人说了可怕的事情。
　　“我看着也像。”优衣对这个内容表示赞同。
　　在经历过天音学园的事情之后，优衣对于相关的内容，也不会光看表面。
　　所谓的“黑羊”，在表述中，还真有可能是“人类”。
　　而在讨论中，也有人分析了这个情况。
　　黑羊指代的就是人类，这个上班族很可能有某种精神疾病或者偏执症，将人杀死剥皮。
　　大概是因为这种说法太过于俗套，下面又有人提出了另外一种说法，那就是认为“黑羊”其实就是某种怪物，然后这个男人其实是看到了某种不应该存在的东西。
　　后面还有一派，则根据二者进行了整合，他们认为在人类的世界的确存在着“黑羊”，但在众人的眼中，这些黑羊其实是人类的模样。
　　优衣缓缓的往下看去。
　　这些内容还真是越来越恐怖了，让人细思恐极。
　　【那么，究竟是谁记录了这个男人的行为呢？】
　　而在后面，有人忽然提出了这种问题。
　　而在后面，则有另外一条记录。
　　【当然是我啊。】
　　结合上面的内容，这一条更是恐怖。
　　就仿佛是男人本人再说一样。
　　“匿名版的这群家伙，吓唬人倒是一流的。”
　　而这个内容的出现，也并非是纯粹的臆造，而是因为在前段时间，吉原的确出现了失踪案件。
　　而这个黑色羊皮，也就是从那个时候传来的。
　　【我看见过黑色羊皮。】
　　在另外一个串，又有人说出了这样的话。
　　【所以，黑色羊皮究竟是什么啊？】
　　【黑羊一直追着我，但是没有关系，只要披上黑色羊皮，就能够躲入其中了。】
　　“还真是煞有介事啊。”
　　优衣思考着。
　　这种都市传说在网络上很广。
　　特搜对于这种只有传说的事情，是很少处理的，一般他们处理最多的是那种造成了巨大影响的东西，以防止危害扩散。
　　人类对于怪异的认知，会在一定程度上影响怪异的力量，所以避免大部分人知道情况才是更重要的事情。
　　“所以黑羊究竟是什么呢？”
　　【黑色羊皮】。
　　爱瑟娜·巴兰榭只说了这个内容。
　　她或许也不知道详细的情况，只是认为这种怪异和材料可能有联系。
　　怪异的名称和怪异的形态是有联系的。
　　“有两种可能，一种是真的有一种怪异，是黑羊。或者是拥有所谓怪异血脉的人。”
　　类似上村铃鹿老师一样，她们都是天马的后裔。也是拥有怪异血脉的后代。
　　“另外一种，那就是这个男人真的有某种认知错误或者精神问题，或者他本身就是怪异。”
　　优衣想了想，还是用通讯软件联络了一下老妈。
　　“睡了没？”
　　“优衣在线，我就没睡！”
　　老妈几乎立刻就回话，反手就发来了视频邀请。
　　“优衣，你在网吧啊？”
　　神代舞此时正穿着睡衣，坐在床头——现在已经很晚了。
　　“老妈，你听过【黑色羊皮】吗？”优衣问道。
　　“黑羊啊……”神代舞似乎想到了什么。
　　“有听过？”优衣立刻追问。
　　“如果你说的是网上的那个传闻，那我们倒是没有什么信息。但如果你说几十年前曾经出现的‘黑山羊’，那倒是有过。不过那是已经被收容的封印物。”
　　神代舞回答道。
　　“那网络上的又是什么呢？”优衣很好奇。
　　“可能只是单纯的都市传说，也可能是真的存在怪异。但除非怪异显露出来，否则特搜一般不会特地搜索——类似的都市传说实在是太多了。”
　　“哦。”
　　“优衣，不给妈妈一个晚安吻嘛～”
　　“晚安。”
　　优衣面对整个人都凑过来的神代舞，立刻挂断了通讯。
　　而这时候，优衣又注意到这个煞有介事说自己混入过黑羊的帖子。
　　【我错了，我不该开玩笑的，黑羊真的存在啊！】
　　【哈哈哈，看到没有人回帖，竟然用这种方式想要赚取回复嘛？太天真了wwww】
　　【我真的看到了黑羊啊！它们就在人群之中，在马路的对面，在看着我！】
　　【啊……抱歉，我在害怕什么呢，我就是黑羊啊。】
　　帖子的后续没有了。
　　“……不会又是被污染的那套吧？这真的很恐怖吗？”优衣感觉自己都熟悉怪异的手法了。
　　“大佬啊，对普通人来说，这真的很恐怖啊！”
　　系统没说，但其实……它挺怕鬼故事的。
　　在这件事情上面，优衣还是相信爱瑟娜的。
　　她准备继续追查一下。
　　“从这些串来说，男人在寻找黑羊，然后给黑羊扒皮，然后混入黑羊。黑色羊皮……总感觉不是什么好东西。”
　　“我怎么感觉吉原这地方，也他喵喵的到处都是怪异啊！”
　　优衣忍不住发出了吐槽。
　　不过这些讨论版还真有不少能人。
　　优衣倒是继续看，发现了不少情报。
　　有人总结了所谓的黑羊传闻出现的时间，还有一些当时发生的失踪案件的地点和情况。
　　正好，有一个地方发生过学生坠楼事件，因此被封锁，目前还没有被开放。
　　“就去那里看看吧。”


第一百三十七章 步入陷阱的羔羊
　　“纳米美容技术，让您拥有如同白玉一般无暇的容貌——！”
　　哪怕是深夜，吉原的中心区域依然十分繁华。
　　已经打定主意通宵调查的优衣，倒是没有变身魔法少女，而是掏出了外套遮住了JK制服，堂而皇之的在吉原街道上打量。
　　——这地方怪异这么多，说不定就会有收获呢？
　　“您厌倦也毛孔、粉刺和油脂吗？高分子人造皮肤改造，让您拥有洁白无瑕的容貌。”
　　优衣看向了旁边的广告牌。
　　在动态的广告里面，是一个美得不像真人的女子。
　　而最让优衣吃惊的是，对方的皮肤是完全改造过的，像是乳胶和塑料一样光滑。
　　“神经病吧，好好的人类皮肤不要，偏偏要改造成实体娃娃那样的皮肤。”优衣翻了个白眼。
　　这种技术最初还是应用在烧伤领域，后来则开始普及传播到了美容领域。
　　旁边的更夸张。之前说是塑料和乳胶，但好歹是肤色，而后面的则是金属皮肤改造。
　　——真有人会做这种改造吗？
　　哦，对了，欧美好像有一个把自己全身镀金的妹子演员来着。
　　还真有啊……
　　那没事了。
　　优衣对这种玩意儿没兴趣。
　　因为魔法少女才不用在意自己的皮肤呢。
　　我是永远的天生丽质～
　　╭(╯^╰)╮
　　“这种感觉倒像是赛〇朋克2077的那种合成皮肤……哦，我这个世界本来很‘赛博’啊，那没事了。”
　　别说，虽然皮肤变成了乳胶还是塑料什么的人工材料，但这个妹子本身的素质还是挺不错的。
　　她身材高挑，容貌俏丽。
　　“……就是有些眼熟。”
　　因为材质不一样的关系，优衣一开始还没看出来。
　　但是她越看越觉得这个女孩子有些像同班同学久我真理亚。
　　“该不会是真理亚的亲戚吧……不过久我财阀是那种大财团吧，怎么想也不可能抛头露面吧。而且还是这种改造。妈耶，怎么又会人会把自己的皮肤都改造了啊。”
　　一边自娱自乐的吐槽，优衣一边向前面看去。
　　更前面则是更多的广告。
　　有服装的，有电子设备的，还有好孩子不能看的。
　　“诶……等等哦。”
　　优衣看到这些改造，忽然想到了什么。
　　“如果是这种改造，是不是能够让我重现雄风？唉，算了，假的，样子货。”
　　虽然优衣发现这种改造似乎有可能重现雄风。
　　但仔细想想看，自己现在随便找一条特别的裤子穿上……那效果还不是一样的嘛。
　　“只有魔法能够拯救我。”
　　优衣发现，想要真正改变这种局面的话，还是必须要变回去。
　　如果万不得已的话，再考虑是不是能够在现在的身上增加一点零件什么的……
　　那也是没有办法的办法。
　　从大街穿过之后，优衣来到了前面。
　　吉原的市区并不大，如果不走那些七拐八绕的路，其实还挺快捷的。
　　当然，如果要在市区里面行走，那可就没这么方便了。
　　“嗯……找到了。”
　　吉原还在建设之中，除了中心地带，其他大部分都还是一片工厂。
　　而在这边，就有一座被封存的公寓。
　　根据情报，这里曾经出现过与未成年人有关的事故，之后因为各种原因，公寓封锁了。
　　对方虽然没有死，但是却住进了精神病院，后来据说母亲也失踪了。
　　因为这个事件正好发生在黑羊传闻出现的时候，所以很有名。
　　但无论是网络上还是优衣，都认为事情没有这么简单。
　　如果仅仅只是出现了简单的伤害案件，是不会直接封锁大厦的。
　　优衣进入了公寓，然后开始打量着。
　　这个公寓很残破，大概是在被封锁之后就没有人来打理过了。
　　公寓的房间都基本被搬空了，里面也没有什么有价值的东西。
　　优衣继续往上走。
　　她很快发现了一个被封锁的住宅。
　　“我看看。”
　　优衣二话不说，直接闯了进去。
　　和别的房间不同，这个房间倒是挺安静的。
　　这里还有很多的东西，看起来都没有收拾。
　　“嗯？”
　　这里是一个两室一厅，其中一间房屋被反锁着，而另外一间则敞开着，敞开着的房屋，似乎是孩童的屋子。
　　“我看看。”
　　优衣到处找找翻翻。
　　别说，她还真找到了一些东西。
　　“笔记本？”
　　似乎是孩子的笔记。
　　前面的似乎都没有什么，但后面就不一样了。
　　【隔壁的叔叔今天又来了。他被妈妈赶出去了。】
　　【那个人怪怪的。】
　　【妈妈今天有些奇怪。】
　　【妈妈很讨厌酒，但今天却买了很多酒。】
　　【她的声音好粗鲁……】
　　【今天，妈妈问我银行卡的密码是多少，我不知道。】
　　【隔壁的叔叔也不见了。】
　　【发生了什么？】
　　【我好害怕。】
　　【那不是妈妈。】
　　【我看见了！我看见了！】
　　【……妈妈……死了……】
　　【是他！】
　　“卧槽！”
　　在看完了这些之后，优衣意思到，这个怪异，恐怕比自己最初认为的要恶心多了。
　　“如果没猜错的话，这个‘妈妈’恐怕已经不是‘妈妈’了。这个小家伙出现事故，该不会就是因为这个原因吧。”
　　“大佬，黑色羊皮，该不会指的就是人……”
　　“停停停停停！这种倒胃口的推断，意会就好了。”系统总喜欢在出现可怕和奇葩推断的时候跳出来。
　　“是‘他’？他是谁？隔壁家的叔叔？”
　　优衣渐渐觉察到了什么。
　　“难道隔壁家的叔叔，就是凶手？卧槽，这肯定是怪异了。”
　　穿上皮物就能够变成另外一个人？
　　“这么说的话，如果是隔壁家被封锁，似乎就说得通了。”优衣嘀咕着。
　　可她又想到了什么。
　　“是哦，如果被封锁的是隔壁家……等等，隔壁家？被封锁？”
　　难道这里……并不是小男孩的家，而是“隔壁叔叔”的家，所以才被封锁了？！
　　而就在这个时候，日记本突然发生了变化。
　　【这里，是叔叔家哦。】
　　【你是黑羊，你的皮，也很漂亮哦。】
　　优衣看向了门外。
　　大门不知道什么时候已经关上，而隔壁的房门已经敞开。
　　血水伴随着腐臭流淌而出……


第一百三十八章 怪物：救命啊！！！
　　“……原来如此，网络上的资料，都是陷阱！”
　　优衣全明白了。
　　网络上留下资料的，就是那个“男人”！
　　“所谓的黑羊，指代的就是猎物。而这个地方，其实是一个狩猎场。”
　　传闻是鱼饵，为了诱引受害人前来此处。
　　优衣走了出去，然后来到了旁边的房间。
　　这里是被封锁的房间，也是目前优衣能够进入的唯一的房间。其他的地方都被封闭了。
　　“啊，我好怕怕啊。”
　　优衣面无表情的说道。
　　“噗嗤——”
　　系统笑出了声。
　　“不过这地方的确有些恶心……”
　　进来之后，优衣发现这里是一个充斥着腐臭味的地方，地上都是血水，墙面则挂满了所谓的“黑羊”的皮物。
　　原本应该很窄的房间，此时此刻却一直往前面延伸，成为了一条走廊。
　　而在走廊的两侧，则挂满了各种各样的皮物，这些皮物栩栩如生，就像是真的一样，可疑的红色液体则在这皮物、这墙面不断的渗透，然后在地表弥漫着。
　　非常的可怕。
　　“这玩意儿就算能够制造……呃，也太恶心了。”
　　优衣想了想，她觉得还是继续追查那个“诅咒面具”更好一点。【诅咒面具】什么的，虽然线索很多很乱，让人摸不着头脑，但至少不恶心。
　　现在的这个玩意儿……唉呀妈呀，想打人了。
　　优衣现在的感觉，突出一个恶心。
　　“把其他生命的皮肤贴在自己身上，想象都可怕。”优衣摇摇头。
　　“不对吧，那些什么皮革啦、毛皮啦……那不是很常见么？”系统莫名其妙蹦出来了一句。
　　“你不说话没人当你是哑巴。还有，你不是正义的系统吗？！”优衣没好气的说。
　　“话是这么说不错，但不知道为啥，我紧张不起来啊。”
　　——没办法。
　　系统挺怕鬼的。
　　但……现在这不是搞明白了嘛。
　　比起天音学园之中出现的那些妖魔鬼怪来说，眼前这个奇怪的玩意儿，实在是不够看。
　　“都不如新手村的第一个怪呢！”系统臭屁着。
　　优衣一边在脑内吐槽，一边继续前进。
　　“砰！”
　　而就在优衣踏步走向前面的时候，身后却传来了关门声。
　　优衣转过头去。
　　房间的大门已经关上了。
　　一个女人，正站在那里。
　　这个女人很漂亮，但肤色有些不对，身上有一种难以言喻的恶心感和恐怖感。
　　就仿佛她……不，他是一个披着女人皮的某种异物。
　　“小羊羔，你的皮……我想要……”怪物贪婪的看着眼前的猎物，想要将其一点一点的吞下……
　　怪物知道，这些猎物会尖叫着，然后跑向通道的深处。
　　这是有趣的捕猎。
　　但是他们并不知道的是，越是跑向那深切的黑暗之中，越是步入陷阱。
　　他们的脑子会融化，内脏会消失。
　　到了最后，他们的内在会化为血水，只留下皮物。
　　这可比自己去剥皮要方便得多了。
　　“这么快就出现了啊。”
　　优衣一脸畅快的样子。
　　情况有些不对。
　　这个柔弱猎物的反应……怎么不太对劲的样子？
　　啥情况？
　　为什么她一点也不害怕？
　　为什么她……朝我走来了？
　　不对劲！
　　有哪里不对劲！
　　“滴答——滴答——”
　　是液体从裙底滴落的声音。
　　哈，原来是吓尿了，她已经傻掉了吧？
　　恐惧的味道啊，真是甜美……
　　咦？
　　不对啊，怎么有黑色的尿？
　　黑色的液体从“羔羊”的裙下漏出，然后越来越多，越来越多。
　　突然，这些液体将少女包裹！
　　“悲剧天使——变身！啊，真是舒爽啊。”
　　优衣一脸畅快。
　　这一次自己遇到的怪异，简直不要太赞。
　　优衣之前在天音学园就遇到过许多次的怪异，但是那些怪异却是让优衣头痛了好一阵子——那些玩意儿太难缠了。
　　结果没想到，自己出了“新手村”，难度居然下降了。
　　——爽利哇！
　　优衣感觉自己浑身上下都畅快了。
　　“让我康康，你究竟是个什么玩意儿！”
　　优衣掏出了新买的撬棍。
　　——这玩意儿太恶心了，优衣不打算用群星之杖。
　　逃！要逃走！
　　那浓重而邪恶的黑暗感，让怪物意识到了恐怖的所在。
　　它慌忙的想要拉开身后的门。
　　“啪——”
　　撬棍直接抵在了门上，死死的压住门。
　　“唷，既然来了，就不要走嘛。让我好好的康康。”
　　我——魔法少女——要为民除害！
　　穿着恶堕服装的优衣，一脸正气。
　　怪物挠着门，拼命想要离开，但是却毫无作用。
　　门被死死的抵住了，完全打不开！
　　“不要……不要……”
　　怪物转过头，绝望的看着优衣。
　　最后，一个巨大的物体，被优衣戳进了对方的嘴巴里面。
　　是撬棍！优衣用了撬棍！
　　优衣用撬棍这么一扒拉，这身皮物就被优衣给撕破了开来，露出了里面的一坨……一坨白色的、肉山一样的不明物体。
　　哦，是个男人。
　　是个似乎很恶心的肉山一样的玩意儿。
　　“呃……”
　　优衣瞬间倒了胃口。
　　还好自己用的是撬棍。
　　要是真用了自己的魔杖来干这事……那魔杖还是折断了算了。
　　“这什么玩意儿啊。”
　　优衣嫌弃脸。
　　“对了，生命感知。”
　　优衣想了想，使用了生命感知。
　　但生命感知这个技能，优衣却并没有发现任何痕迹。
　　——妥了，这个肉山不是人，而是怪异。
　　“那就别怪我不客气啦！”
　　“不要，不要啊！！！！”
　　怪物尖叫着想要逃走，因为优衣已经移开了撬棍的关系，怪物终于再次拉开了门。
　　它立刻从房间里面爬了出来。
　　“啊……？”
　　然而，爬到一半的怪物，却渐渐发现不对劲了。
　　自己怎么没有继续前进了？
　　不对。
　　我……怎么还在后退？
　　怪物惊恐的转过头来。
　　优衣狞笑着，抓住它的脚踝，再次将它拖入了房间之中。
　　“好了，超度的时间到了～”
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　怪物发出了惊恐的叫喊。
　　然而，在这无人的大楼之中，却没有其他人能够听到这个声音。
　　这一切的一切，都淹没在了这黑暗之中……


第一百三十九章 真理亚：我才没有喜欢她呢！
　　“哈～”
　　真理亚伸了一个懒腰，然后看向了走廊的窗外。
　　最近这段时间，真理亚每逢周末就会离校来到吉原这边。
　　倒不是因为恋家，而是为了那位占星术士。
　　真理亚本来还想要占卜一下恋爱运什么的，可惜她一直说不出口。
　　穿过走廊，真理亚就回到了自己的房间。
　　然而，就在她进去的时候，一个站在房门之后的人偶却动了起来，从后面抱住了真理亚。
　　“呀——！”
　　真理亚被动起来的人偶吓了一跳。
　　“姐姐，不要吓唬我啦！”
　　在转过头之后，真理亚才松了口气。
　　站在真理亚身后将她抱住的，是一个和真理亚非常相似的女孩子。她比真理亚略大一些。
　　这个人就是久我真理亚的姐姐，久我玛丽娅。
　　“真是的，姐姐你为什么要把自己改造成这个样子啊，就像是人形一样。”
　　真理亚摇摇头。
　　久我玛丽娅，她虽然和真理亚的容貌很相似，但是她的皮肤却并不是正常人的皮肤，而是类似合成材料一类的东西。
　　“因为我就喜欢人形啊。而且在外国，这种改造很流行哦。嗯，将来在吉原也会流行起来。”
　　玛丽娅微笑着坐在了床头。
　　真路亚知道，自己的姐姐非常的开放。
　　久我玛丽娅，她有男朋友，还有女朋友。她的女朋友还有男朋友，她的男朋友也有男朋友……
　　总而言之，久我玛丽娅的私生活开放、混乱，让人炫目。
　　而且这种开放不仅仅表现这个方面，还表现在玛丽娅对于那些同样炫目的改造科技上面。
　　真理亚知道，自己的母亲为了这件事情，差点没背过气去。但久我夫人对于大女儿也很无奈，虽说玛丽娅的生活很乱，但她却有非常强大的商业天赋。
　　过去的久我夫人为了约束玛丽娅的生活，还断过她的一切援助，甚至变着法子阻碍大女儿的生活。
　　然而，玛丽娅却凭借自己自身，硬生生的打造了一家会社，还在吉原扎下根来了，久我夫人无奈，只能妥协。
　　——要知道，玛丽娅现在还是大学生呢！
　　不过玛丽娅倒是没太在意母亲的举动，她甚至还经常怂恿真理亚和久我夫人去尝试新鲜的玩法。
　　而真理亚对于自己姐姐的行为，通常就是无视和翻白眼。
　　“真理亚不觉得人形很棒嘛～”玛丽娅贴近了自己的妹妹。
　　“这个感觉……真是奇怪。”
　　真理亚触碰着玛丽娅的肩膀，然后又戳了戳她的肚子。
　　玛丽娅的皮肤看起来就和正常人不太一样。
　　她的皮肤非常光滑、平整，反射着光芒，就如同是涂上了肉色油漆的金属一样。
　　触碰到的第一瞬间，也是这样的感觉。
　　但如果稍微一用力，真理亚就感觉这似乎和金属一样的皮肤，有一种塑料一样的感觉，而继续加大力度，则更会发现它如同棉花一样的柔软。
　　“怎么样，很棒吧～”玛丽娅微笑着。
　　“不怎么样，像是塑料娃娃。”真理亚撇开了脑袋。
　　“嘿嘿，谢谢夸奖啦～”玛丽娅不以为耻，反以为荣，“能够成为塑料娃娃，那不是很棒嘛。哦，或者更进一步……”
　　玛丽娅坏笑着，把嘴巴凑到了真理亚的耳边：“飞……”
　　“呜哇！”
　　真理亚听到开头，顿时就脸红了。
　　她立刻想到了自己姐姐想要说什么玩意儿。
　　“玛丽娅姐姐，你自重一点啊，你可是我们久我家族的继承人啊！”真理亚的脸色红扑扑的。
　　“哈哈哈哈～”玛丽娅逗弄了一番自己的妹妹，这个时候笑得在床上打滚。
　　笑了好一会儿，玛丽娅才坐了起来：“嘛，其实也没什么不好。人类的进化，本来就是为了满足自己的欲求。我让自己的身体既能够享受，又能够取悦他人，这不是很棒嘛。”
　　“明明是歪理，居然这样大义凛然……”真理亚摇了摇头，她对自己姐姐的观念有些无法接受。
　　姐姐玛丽娅站了起来，走到了镜子面前，欣赏着自己那赛博化的皮肤：“最近这种改造的确是越来越受到欢迎咯，真理亚，我亲爱的妹妹啊，如果你不改变自己的观念，将来可是会落伍的哦。再说了，如果不改造的话，哪能够有我这么可爱啊～”
　　“谁说没有啊！”真理亚脱口而出。
　　“哦？”玛丽娅转过了头。
　　“糟了！”真理亚捂住了自己的嘴巴。
　　“哎呀呀呀呀！”唯恐天下不乱的玛丽娅凑了上来。
　　“呃，这个……那个……”
　　真理亚的脑海中，突然就复现了一个有着粉色头发的少女的模样。
　　和自己姐姐一样，那个粉色头发的少女也是非常的美丽，身上没有半分的瑕疵。
　　但那又有不同。
　　粉色少女的身材很好，就像是人工一点一点精心雕琢出来的一样。
　　但仔细看，却又会发现，那位少女的身材浑然天成，身上没有一点一滴的人工痕迹，一切都是那样的自然和谐。
　　真理亚的眼神渐渐迷离的起来。
　　“啊……不对不对……我才没有想女孩子！我是正常人啦！”
　　真理亚下意识的后退了一步，赶忙远离了自己的姐姐。
　　“怕什么啊，谁说女孩子和女孩子就不可以了？再说了，现在的技术这么发达，换个性别而已，简单的啦。真理亚，虽然你是我的妹妹，但如果你想要当我的弟弟，姐姐也是可以接受的哦！”
　　“……诶？”
　　真理亚感觉有些不对。
　　因为那个粉色头发的少女，她一直都是觉得对方像是男孩子一样的飒爽。
　　但如果是自己还是男生的那一方呢……
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！！！我、我才没有喜欢那个家伙呢！”
　　不对啊！不是这样的啊！
　　真理亚羞红了脸，夺门而出，丝毫没有半分在学校之中的那种凛然的大小姐气氛。
　　看着自己的妹妹跑开，玛丽娅却笑了：“啊啦啦，姐姐就是喜欢你这个傲娇的样子哦～不过真理亚在学校里面真有憧憬的孩子啊……她是什么样的人呢？”


第一百四十章 谁稀罕当妹纸啦！
　　“基本情况就是这样。”
　　优衣第二天一早，就把基本情况告诉了老妈。
　　“原来如此，所谓的‘黑羊’指的就是受害者么。这种有巢穴的怪异，难怪我们之前没注意。干得不错，真不愧是我的女儿～”舞对优衣的表现非常满意。
　　“所以你们之前居然没发现？”优衣对于特搜的能力感到怀疑。
　　“嘛，你对一个经费不足的组织可不要抱有太多的期待哦。”舞笑着吐了吐舌头。
　　“呃。”
　　也对。
　　一个外包的组织，还经常经费不足，需要房地产等等产业补贴。
　　对于这样的组织……还真不能抱有太大的期望。
　　“绝望啦，我对泥轰绝望啦！”
　　优衣吐槽着。
　　“总而言之，我会帮优衣你申请补助金的啦。毕竟是这样一个怪异呢。”
　　虽说所谓的“黑羊”似乎并没有造成社会面的恐慌，但毕竟造成了不少的案件，作为特搜的功绩，自然是没有问题的——反正又没有目击者，还不是任由自己这边解（编）释（造）就好了嘛。
　　“优衣你昨晚一直都在吉原吗？”旁边的琴音有些关心的问道。
　　“啊，是啊。别担心，我是魔法少女，魔法少女一天两天不休息也没有关系的啦！”
　　优衣说道。
　　“嘛，不过吉原的诱惑很多哦，优衣你可不要迷失在里面哦。”老妈适时告诫了一句。
　　“嗯，知道啦。吉原那地方虽然繁华，但不符合我的审美啦。那里……太前卫了。”
　　这个世界比优衣以前的世界要更加的发达，类似东京都这样的地方，和优衣印象中的那种赛博都市都有些类似了。而新建造的吉原，更是一个高度发达的地方，那里前卫时尚，比东京都有过之而无不及。
　　就比如街头的那种改造广告，那种金属皮肤的女孩子如果出现在广告中，肯定会引起围观，但在吉原，周围的大家却似乎都习以为常了。
　　不过吉原给优衣的印象倒的确是很繁华——要知道，所谓的“新吉原”其实还没有完全的建成呢！
　　目前吉原主要建成的部分是商业区和金融区。而新吉原主打的娱乐部分，主体还要到明年才能够竣工，有些项目可能还需要推进两三年。
　　说不定等新吉原完全建成的时候，那里会变成一个更加“赛博朋克范儿”的地方吧。
　　等结束了和老妈的交流之后，琴音又问道：“吉原有什么有趣的地方吗？”
　　“倒是有不少有趣的地方。可惜有些没有建成。”
　　吉原的游乐园很大。
　　优衣早就想夜袭群六九四九三六壹叁伍好了，等游乐园建成之后，带着琴音一起去玩玩，还能够展现一下自己的男友力，这岂不美哉？
　　“对了，那里有个人形馆似乎挺有趣的。”优衣想到了什么，“是叫爱丽丝人形馆来着。”
　　爱瑟娜的店铺。
　　“诶诶诶，优衣你已经去过了吗？！”琴音瞪大了眼睛。
　　“嗯？怎么了？”优衣有些莫名。
　　“爱丽丝人形馆，在我们圈内很有名哦，那里的Cos服装都是精品呢！对了，那里就是我上次和你说的那家店哦！”
　　“诶，是这样啊。”
　　优衣点了点头。
　　“对了对了，我也是刚刚发现的，其实爱丽丝人形馆还有网店哦。”琴音悄咪的从胸口掏出了手机——这玩意儿依然是违反校规的——然后打开了一个页面。
　　“都是护肤品和精油哦，而且都是欧美的品牌呢～！”
　　呃……
　　敢情那位爱瑟娜小姐还是一个“微商”？
　　看不出来啊。
　　那个白发赤瞳的裁缝师，看起来倒更像是一个三无。
　　不过在这个时候，优衣忽然想到了对方那句“给加钱”的台词。
　　优衣忽然又觉得没有违和感了呢。
　　“嘛，既然今天休息的话，不如我们直接就过去吧。优衣，把你穿不了的衣服收拾一下，我们等一下就去吧～”
　　爱好角色扮演的琴音，这个时候雀跃了起来。
　　“行吧。”
　　刚刚从吉原回来，马上又要去吉原，优衣感觉怪怪的。但既然是琴音的要求，那自己当然是义不容辞了。
　　优衣这个时候也来到了衣帽间进行收拾。
　　她把穿不得的衣服都分类打包——其实就是把几乎所有的衣服都打包好了。
　　没办法，自己的尺寸发生了变动，而这里的衣服又是如此的贴身，自然都是不能穿了。
　　“对了，家里还有一堆衣服……算了，那个以后再说吧，说不定我身材什么时候变得更好了，到时候又要改动……”
　　喃喃自语的嘀咕了一阵，优衣才意识到了什么。
　　“呸呸呸，什么叫变得更好了啊！我肯定会变回去的！谁稀罕当一个妹子啊！”
　　优衣摇摇头，又集中到了衣服上面。
　　“嗯，这些的话……”
　　普通的衣服还好，但优衣这里还有镜给自己添置的那些见不得人的乳胶质地的服装。
　　“算了，这些等改天我自己偷偷的带过去吧。”
　　这可不能被琴音看到，实在是太羞耻了。
　　带上了准备好的衣服，优衣和琴音就一起下山，坐上了前往吉原的公交车。
　　优衣之前都是一路飞过去的，要不然就是跑过去的，坐公交还是第一回。
　　过了半个多小时，两人在吉原一处繁华的街道下了车。
　　“真是慢啊。”之前优衣嗖的一下就飞了过来，那速度杠杠的。但现在乘坐交通工具，这可真是够慢的。
　　“听说明年我们天音学园下面就会开通通往吉原和东京都的地铁，到时候就方便了呢。”琴音说道。
　　“那也只是中途的路程而已。从车站到古原商店街，还有一段路哦。”优衣下车的地方，距离古原商店街还有一段路。
　　“那有什么关系嘛，一起来看看吉原的风景不是很棒嘛～”琴音毫不在意。
　　倒不如说，能够和优衣在一起，她什么都不在意。
　　“不过吉原……真的很奇妙呢。”琴音看向了周围。
　　大概因为是节假日的关系，今天的街头出来逛街的人倒是不少。
　　而这其中，就有很多穿着特别的女孩子。
　　优衣甚至还真的看到了那种把自己改造成塑料娃娃一样的女孩子。
　　这里的确有够“赛博朋克”的。


第一百四十一章 爱丽丝人形馆
　　两人就好像是刘姥姥进大观园一样，一路在街头看着周围的景色。
　　道路的两旁都是繁华的商店和社区，而在不远处，还有更多的高楼大厦，那宽阔的竖直型的社区，更是十分的壮观。
　　“那片楼房的顶端，还有一个人工湖哦，人工湖旁边还有一个瀑布呢。”
　　优衣之前来过这里，所以对于吉原比琴音更了解。
　　“骗人的吧，在楼房之中还有人工湖和瀑布？”琴音惊呆了。
　　“嘿嘿，是哦，那边好像是一个度假酒店之类的。”优衣也没有细看，但她知道有那么个地方。
　　“好厉害，可惜从这边看不到呢。”琴音有些可惜。
　　“要不然我们去看看？”优衣提议道。
　　“等之后吧，现在还是先去‘爱丽丝人形馆’吧。”虽然很好奇，但琴音却没有忘记正事。
　　“嗯。也好。”手上提着大包小包，还真不是很方便。
　　又走了一段路，两人终于穿过了这繁华的街道，高楼大厦越来越少，人群也开始稀稀疏疏的。
　　但又走了一阵，在高楼大厦彻底消失之后，人流量却又忽然增加了。
　　“古原商店街，呼，我们快到了。”
　　古原商店街颇有一种古早的氛围，像是上个世纪、甚至上上个世纪的感觉。
　　和赛博化的吉原相比，这里仿佛一下子就回到了过去。
　　一个未来，一个过去，而且都在同个城市里面。
　　这还真是一种奇妙的体验。
　　这里人很多，但不知道为什么，这里的氛围却有些微妙的紧张。
　　优衣想到了昨天遇到的那群“雅库扎”，莫非是一直有人在这里闹事还是怎么了？
　　不过就目前来看，这里还是挺平和的。
　　爱丽丝人形馆在古原商店街的深处，两人进来之后，走了许久，到了一个偏僻的地方，才见到了一间仿照十九世纪风格的欧式店铺。
　　在店铺的上面，用日语和英文写着“爱丽丝人形馆”的字样。
　　虽说在商店街的深处，但这里却并不冷清，反而时不时有女孩子从这里进出。
　　优衣和琴音也一同走了过去。
　　“欢迎光临。”
　　店铺并不是很大，屋子里有两名女生正在挑选着衣服，而一个身着红色小洋装的白发赤瞳的女生，则站在门侧。
　　“唷，你好啊。巴兰榭小姐。”
　　优衣朝着爱瑟娜打招呼。
　　爱瑟娜也朝着优衣点头，然后又对着琴音致意。
　　而琴音则感觉有些……在意。
　　爱瑟娜的店铺有一股很好闻的香水味，而优衣前几天的时候，身上好像也有这个味道。
　　但优衣说过，她似乎是昨天才认识这的啊……
　　少女的恋心陷入了纠结之中。
　　优衣之前是夜里来的，现在是白天。
　　明亮的人形馆颇为漂亮，有一种古典而雅致的感觉。这里的装饰也恰到好处，就连那些有些出格的Cos服装，在这里显得十分和谐。
　　“这是我的青梅竹马，七海琴音。琴音这位是店主。”
　　“七海小姐，你好，我是爱瑟娜·巴兰榭。”
　　爱瑟娜的语气平和，不带一丝感情。明明冷冰冰的，但这声音却是如此的吸引人，让人讨厌不起来。
　　“你好。”琴音也朝着对方
　　“琴音，那些都是店主小姐设计的衣服哦。”优衣注意到琴音的脸色有些不对。她心虚的给琴音转移话题。
　　“咦？我为啥这么心虚？我好像没做什么奇怪的事情吧？”
　　优衣感觉自己应该没做什么奇怪的事情来着。
　　不过琴音的目光倒的确是被吸引了。
　　“这些衣服……还原度好高啊……诶，那是亚丝娜的血盟骑士团套装……这居然是真的金属吗？！好轻，但是总感觉很有防御力的样子诶！”
　　初级的角色扮演，只是还原一下游戏或者动漫中的角色而已。
　　但爱瑟娜这里所展示的装扮，已经让人能够跨越这最初的等级，可以说是包括服装的材质、性能在内，都是一比一的还原了。
　　所以在看到这一切的时候，琴音立刻懂了，这些服饰是有多么的不可思议！
　　“巴兰榭小姐。这些衣服，你能够帮我改好吗？”优衣则趁着空档，把装着衣服的包取了过来。
　　爱瑟娜看了一眼包里面的制服，然后点点头：“没有问题。”
　　在说完这句话之后，爱瑟娜又看向了优衣。她思考了一会儿，再次看向了衣服，然后又看向了优衣。
　　优衣被爱瑟娜弄得有些不自在。
　　爱瑟娜看着优衣欲言又止，止又言欲。
　　好半晌，爱瑟娜终于开口了：“你……有什么秘诀吗？”
　　“……哈？”
　　优衣注意到，爱瑟娜的目光，一直都在自己的胸口和髋、胯部。
　　懂了。
　　“我也想知道，是什么秘诀……”
　　绷不住了。
　　优衣绷不住了。
　　爱瑟娜眨了眨眼睛，她继续说：“只是对臀部、胸部进行处理而已，并不会有多大的一下影响，您明天下午或者之后的什么时候来取就可以了。”
　　优衣的衣服不算多，但也没少。
　　在听到能够搞定的时候，优衣松了口气。
　　她凑了过来：“那乳胶的和皮革的呢？”
　　“乳胶材质的话，价格一致。皮革的话，如果是人造的，同样一致，但真皮的——要加钱。”
　　“哦，那就好。”
　　优衣松了口气。
　　看起来应该是没有关系了。
　　就是这个“加钱”两个字，让优衣有些PTSD了——她现在正缺钱呢。
　　还好，爱瑟娜虽然一直说要“加钱”，但实际上价格还是挺优惠的。
　　“之后还有一包，我……嗯，我晚上送过来可以吧？”优衣问道。
　　“只要我在的话，随时可以。”
　　爱瑟娜似乎无所谓，这让优衣心情好了不少。
　　又能够省下不少开支了。
　　之后家里的衣服，那就要等之后再说了。
　　“优衣优衣，你看看，我们夏CM的时候，COS成八舞耶俱矢和八舞夕弦如何？”琴音在旁边看到了很棒的COS装扮，把优衣从爱瑟娜身边拉走了。
　　“这个太……奔放啦……”
　　“那小糸侑和七海灯子呢？呐呐，姓氏和我都一样诶……”
　　“呃……”
　　优衣汗颜着。
　　“嗯？”
　　她不经意间，目光瞥向了窗外，在不远处，似乎有一群人。
　　似乎是……“雅库扎”？


第一百四十二章 痛，太痛了
　　“这是怎么回事？”
　　发现外面动静的优衣，从店铺之中探出了头。
　　这里是商店街的深处，但即便如此，优衣也能够听到从远处传来的声音。
　　随后她就看到了一群“雅库扎”们气势汹汹的从街道上面走过。
　　优衣走了过去，发现有两伙人正在古原商店街的街道上对峙。
　　一群人是身着各种店员制服的店铺老板或者老板娘，而另外一边则是手持铁棒的“雅库扎”们。
　　“快从古原滚出去！”
　　为首的店老板手持草叉，后面的几个人也都配备了装备。
　　看到这个情况，优衣大概理解是怎么回事了。
　　——难怪这里之前的气氛有些沉重。
　　“原来昨天晚上的并不是孤立案件啊。”
　　“优衣，怎么了？！”
　　琴音也跑了出来。
　　甚至爱瑟娜也跟在后面——毕竟还没付钱。
　　“好像是有什么事情。”优衣看向了爱瑟娜，“巴兰榭小姐。那边是怎么回事？”
　　“传闻说这些雅库扎是巨擘集团雇佣的。巨擘是新吉原的开发商，有人说他们看上了古原商店街，准备把这里开发成娱乐中心。但似乎从新吉原的第一期工程开始，一直到现在，谈判都没有谈下来。”爱瑟娜解释道，“新吉原的开发也到了后期，但古原商店街依然没有谈妥，他们应该是急了吧。”
　　优衣大概明白了。
　　巨擘集团为了开发新吉原，所以一直想要拿下古原这块地，但从这个项目开始到现在，他们却一直没有成功。
　　眼看马上就要火烧眉毛的时候，巨擘集团也急了，于是暗地里找了人。
　　昨天的雅库扎本来应该是来搞破坏的，应该就是为了威吓古原商店街。
　　但这些人昨天可能没想到会碰到有人搅局，结果事情没有办成，于是现在干脆直截了当的正面硬刚。
　　——咦，难道这一切都是我造成的？
　　“诶？那古原商店街之后难道会消失吗？”琴音还挺喜欢这里的。
　　“不知道。”爱瑟娜摇了摇头。
　　而就在优衣陷入自我怀疑的时候，古原商店街的场面也激烈了起来。
　　“快滚出去，你们这些巨擘的走狗！”为首的店老板朝着他们怒吼。
　　“竟然敢耍我们赤牙组。”
　　一个喽啰面目狰狞的踹翻了旁边的一个广告牌，另外一个人则把黑色油漆浇在了店铺上面。
　　旁侧的路人们都惊呆了。
　　“看什么看！”
　　一个“雅库扎”立刻看向了这些围观群众。原本来到这条街道的客人们都吓了一跳，纷纷远离这里。
　　为首的店老板实在是无法忍耐这种窝囊，他再也控制不住自己，冲了上去。
　　但一个中年的男人，又怎么会是一群精力旺盛、好勇斗狠的混混们的对手呢？他刚刚走出去几步，就被人从后面一闷棍放翻。
　　“你们这么做是违法的！”
　　一个斯文的男青年用颤抖的事情说道。
　　“谁？！”
　　混混们瞪大了眼睛。
　　随后，他们狞笑着冲进了人群，将那个斯文男拖了出来。
　　大家的脸上都流下了冷汗。
　　古原商店街的人，其实都做好了和巨擘斗争的准备。
　　但是他们万万没想到，对方作为大企业，竟然这么不讲武德，直接让“雅库扎”出面。
　　你敢争论，他们就敢给你两个巴掌，你敢躺下装死，他们就能让你真的沉到东京湾下面去。
　　面对着这些雅库扎们，商店街的老弱病残根本就不是对手。
　　被揪出来的斯文男，被一顿拳打脚踢，最后一脚踢飞，撞到了垃圾桶，没了声息。
　　“老东西，你们昨天晚上还很威风吧。”之前被打倒的老板，又被雅库扎们揪着头发拉了起来。
　　“古原……才不会交给你们！”
　　中年老板虽然失去了战斗力，但却没有想要投降。
　　“你是不是还以为有人会来救你们啊？”类似小头目的雅库扎，一脚揣在了中年男子的肚子上，又把他再次打倒。
　　“电话……电话打不通……信号被屏蔽了！”
　　而在这个时候，又有人发出了惊呼。
　　“他们把路封起来了。”
　　刚刚跑到门口准备搬救兵的店员也狼狈的跑了回来。
　　“你们不要以为自己可以肆意妄为！”中年老板瞪着对方。
　　但他换来的却又是一脚飞踢，他被踹飞，躺在了地上，昏死了过去。
　　“这就是你们昨天得罪我们赤牙组的代价！”
　　好勇斗狠的小年轻从来不讲道理，他们更不会顾虑后果。
　　被这狠人这么一蹬，聚集起来的老老少少们，都吓得后退了半步。
　　“让让。让让。”
　　而就在这个时候，一个粉毛从人群之中走了过来。
　　她穿着学校的制服，手上还提着一根撬棍。
　　又来了送死的！
　　哟，还是一个女学生。
　　JK啊。
　　正好，现在JK也能够去拍摄影片……不对，还是先自己享用享用。
　　头目的脸上露出了狰狞的笑容。他已经想到了对方跪在自己面前求饶的模样。
　　这种瘦弱的女生，就算是拿着撬棍又有什么用？
　　“你在干什么啊！”旁边一位约莫三十岁的女性拉住了这个粉毛。
　　“没事。”粉毛轻轻摆开了想要好意劝阻自己的女性，然后走了过来。
　　头目狞笑着往前走了一步，准备放狠话：“这里可不是你这种——哦！”
　　“哦！”
　　周围的人跟着发出了一个声音。
　　没办法……
　　痛，太痛了。
　　人狠话不多的粉毛，不等头目开口，上门就是一脚。
　　圆头的高跟小皮鞋，如同锤子一样，击中了男人身上最脆弱的地方。
　　这是人类不可承受之痛。
　　快、准、狠。
　　这就仿佛是罗纳尔多的黄金右脚情景再现，附带了超级威力增强。
　　大家仿佛都能够听到鸡蛋被打碎的声音。
　　“你这家伙，对若头做了什么啊！”
　　旁边的一个小瘪三瞪大了眼睛，准备过来缴械粉毛。
　　“啪！”
　　粉毛一个巴掌过去，小瘪三空中转体七百二十度，倒在了地上不省人事。
　　“你……你是谁啊！”
　　其他人看着倒在地上的小瘪三，那家伙虽然还有气，但脖子的形状却很诡异，怕不是骨折了。
　　“我？路过的女子高中生，给我记好了！”


第一百四十三章 敲你！
　　人狠话不多的粉毛比雅库扎们更不讲武德。
　　能动手绝不哔哔。
　　这种时候，就应该先撂倒了再说。
　　优衣看向了眼前这群雅库扎。
　　他们都下意识的夹紧了双腿，然后后退了一步。
　　但优衣更快，一下子就走了过去，从雅库扎之中揪出了一个人。
　　“就你吧！刚才打得很爽是吧？！”
　　这个人就是刚才给中年店主敲闷棍的那个雅库扎。
　　“碧池，别以为我们赤牙组会放过你！”
　　这人还想要用手上的钢棍攻击优衣。
　　但优衣单手接住了对方手上的钢棍，然后当着对方的面，直接拧成了麻花。
　　对面直接人傻了。
　　但优衣随后就一撬棍把他pia倒在地。
　　“敲你玛的！当雅库扎很爽是吧！很威风是吧！”
　　“敲你！敲你！”
　　“老子——就是最看不惯你们这些小瘪三！”
　　“打人很爽是吧！”
　　撬棍溅起了一滩滩的鲜血，这些鲜血溅到了优衣的身上，还有这边的地上。
　　现场一度惨不忍睹。
　　“赤牙组是吧！把你们全扬了！”
　　优衣并没有看到事情的全过程。
　　但只要看到这群嚣张的“雅库扎”们在干坏事，她就忍不了。
　　其他的那群雅库扎颤抖着后退，然后开始尖叫着逃跑，就像个娘们一样。
　　优衣眼疾手快，撬棍直接勾住了其中一个小瘪三。
　　“对不起……我错了啊！！！”
　　对方发出了颤抖的声音，全身上下都在颤抖。
　　“油漆是你泼的吧。”
　　“是……”
　　对方就快哭出来了，不，是真的哭出来了。
　　“你他喵喵的舔干净。”
　　“我、我立刻擦干净！”
　　“我叫你他喵喵的舔干净！！！”
　　优衣一脚把他踹翻。
　　“不至于，优衣，不至于。”琴音跑了过来。
　　“我就见不惯这群欺负人的家伙！”
　　真是岂有此理！
　　优衣丢下了撬棍，感觉终于舒爽多了。
　　她回过头，发现现场的人都看懵了。
　　一个JK，居然撂倒了雅库扎，让他们哭爹喊娘的逃走了？
　　“我们……是不是叫个救护车？”
　　虽说这群倒在地上的雅库扎现在没事，但放着不管……恐怕真的要出事。
　　“啊……有、有信号了……”有人嘀嘀咕咕的。
　　而这时候，之前拉住优衣的那位女士，这个时候走了出来，来到了优衣的面前：“非常感谢你的帮助。如果不是你的话，古原商店街不知道要出现多么可怕的事情。”
　　“啊，没什么。我就是看不惯这群家伙。”
　　优衣摇摇头。
　　而且这些人是因为昨晚的计划失败，才准备来硬的，这一切似乎也和优衣有些关系。
　　教训了一群人渣，优衣感觉自己现在舒畅很多了。
　　“啪——啪啪——啪啪——”
　　而在这个时候，懵圈了的人们，也回过味来，为优衣鼓起了掌。
　　“好帅气……”几个过来逛街的路人女孩，也满眼放光的看着这边的优衣
　　“啊，举手之劳，举手之劳。”优衣有些不好意思。
　　“那个，非常感谢。”
　　其他人也陆陆续续给优衣道谢。
　　“你的身上脏了，要不要到我那里去洗一洗？”那个之前拉住优衣的女士，再次开口了。
　　“啊，那谢谢啦。”
　　被一群人这样围在一起鼓掌，优衣感觉怪怪的。
　　她又不是碇真嗣。
　　而且刚刚稍微用了一点点点点点的力量，有些血渍沾在了自己的身上。
　　这的确不太方便出去。
　　“大家，联络官方啊！”
　　通讯已经恢复了过来，大家也立刻开始忙活了起来。
　　优衣和琴音则被这位女性领到了旁边的一间酒吧。
　　酒吧上午并不营业，所以里面并没有人。这位女性似乎是酒吧老板。
　　“我叫做园城寺丽子。今天真是太感谢你们了。”园城寺女士一边说，一边领着两人进了酒吧。
　　“没什么。这群坏蛋本来就需要被制裁。”优衣大义凛然的说道。
　　“巨擘集团为了得到古原这块地，和我们交涉过很多次。但古原商店街有着从过去传承下来的精神，所以我们从来没有同意过。但没想到，他们这一次竟然雇佣了雅（极）库（道）扎，大家刚刚都被吓坏了。”
　　园城寺女士叹息了一声。
　　“原来如此。”
　　事情的起因和优衣推测的差不多。
　　“那他们之后不会还来找麻烦吧？”优衣挑了挑眉。
　　“应该不会了。新吉原是一项巨大的工程。雅库扎们搞出了这种事情，我们之后联络上了媒体，巨擘也要头痛一阵。到时候说不定顺势能够让他们打消对我们的觊觎呢。”园城寺女士说道。
　　“那样也好……”优衣点了点头。
　　“到了，这里是浴室。我去帮你找一套衣服吧，我等一下帮你把衣服放在更衣室。”
　　“好的。”
　　把站满血迹的衣服脱下，优衣舒爽的清洁了一番。
　　回到更衣室之后，优衣发现这里多了一个小篮子，里面放着一件白色的露脐连袖抹胸和一条热裤，还有一双同样白色的绑带高跟。
　　倒是挺时尚的样子。如果穿着这身走在吉原的街头，没有任何违和感。
　　“但露脐装……感觉怪怪的。”
　　优衣的衣服已经被拿去清洁了，她也没有别的衣服都穿。
　　这套服装非常的合身，很舒适。就是热裤下面的双腿，还有整个小肚皮，都感觉凉飕飕的。
　　优衣出来之后，便来到了酒吧里面。
　　琴音、园城寺丽子还有爱瑟娜三人都在这边。
　　见到优衣出来，爱瑟娜上下打量了一下：“嗯，看来这个尺寸正好。”
　　“这是人形馆的衣服？”优衣似乎明白了。
　　“是的。”爱瑟娜点了点头。
　　“唔，真不愧是优衣，好漂亮啊！”琴音竖起了大拇指。
　　“是嘛，我感觉有些怪怪的。”优衣有些不好意思，她看向了爱瑟娜，“等我的衣服洗好了就还给你。非常感谢，巴兰榭小姐。”
　　“不用了。这个就送给你好了。嗯，就当是你保护了商店街的谢礼。还有，叫我爱瑟娜就好了。”
　　琴音立刻转头看向了爱瑟娜，然后又转头看向了优衣。
　　她有了一点小小的危机感：这两个人怎么总感觉关系比一般的“客人”和“老板”要亲密呢……


第一百四十四章 琴音：如果优衣变不回来，那我只好勉为其难
　　“不留下吃午饭吗？大家都很感谢你们呢。”
　　在换过衣服休息过一阵之后，优衣和琴音便准备离开。不过园城寺丽子还是想要留下她们吃顿饭，招待一下。
　　“不用了，以后我来这里买东西的时候，帮忙打个折就好啦！”优衣有些不好意思。
　　“嗯，那是当然的。哦，对了，你要不要来我这里打工，我觉得优衣你很有成为看板娘的潜质哦。我可以给你最高规格的待遇。”
　　“再说吧。”
　　在对方给出了高额的日薪之后，优衣迟疑了那么一小会儿。
　　不过一想到自己还有半夜的“兼职”，她还是算了。
　　真忙不过来。
　　“呼，这样就舒服多了。”
　　临走前，优衣又从爱瑟娜那里拿了一条白裤袜穿在了热裤里面。不然又是露脐又是露腿，总感觉凉飕飕的。
　　但穿上了裤袜之后，那安全感顿时就嗖嗖的提升了一个档次。
　　两人离开了古原商店街之后，就开始在吉原的街道上逛街。
　　反正正事解决了，剩下的时间不如拿来放松放松。
　　“这吉原还真是一个多灾多难的地方啊。不过还挺漂亮的就是了。”又有怪异，又有地区冲突，这地方简直了。
　　这一次两人没有在外面闲逛，而是进入了吉原的商业区。
　　这里是一层一层堆叠起来的建筑，就像是一个大蛋糕，通过电梯、马路、桥梁和栈道与各层连接。
　　“说到吉原的话，我倒是听说这里有不少怪谈之类的哦，例如地下层的沼泽、不存在的楼层什么的。”大概是因为天音学园的限制解除了，被解放了的学生们，也渐渐的放开了，休息日也经常跑到吉原逛街，还把不少怪谈带回了学校。
　　天音学园的女生们，似乎很是热衷这方面。琴音就听到了不少有关的消息。
　　“这里的地下层也是停车场之类的吧。如果有沼泽地，那肯定是怪异了。”优衣点了点头。
　　——众所周知，谣言都是真的，都市传说也是实际存在的。
　　优衣在脑内小小的娱乐了一把。
　　比起那些怪谈，优衣对于吉原本身倒是更在意。
　　“可惜娱乐区还没有建好，不然那里一定更好玩。”
　　商业区虽然也有吃喝玩热，但其实这里和其他的那些商城之类的差不多。
　　但这里的娱乐区，可是会有大型游乐场、赌场、舞台之类的。
　　据说还会有还原江户时代的花魁游街之类的项目。
　　可惜现在看不到。
　　“那种地方，我们要去也要一起去！”
　　琴音警惕了起来。
　　她又补充了一句：“只能我们两个！”
　　不能再让偷腥猫得逞了！
　　琴音深感危机。
　　“嗯？那是真理亚吗？不对，好像比真理亚要大一点的样子？”
　　这时候琴音注意到了一个广告。
　　广告上面是一个很奔放的女性，对方毫不吝惜的展露着自己的身体，但是那身体和正常人却有些区别，虽然颜色是肉色，可那种质感，却更像是金属或者塑料什么的。
　　“Fatima医疗美容中心？”琴音注意到了上面的内容。
　　“会不会是真理亚的亲戚之类的？”优衣之前就看到过，所以没什么大惊小怪的样子，但优衣发现琴音却似乎一直在看着那上面的东西，“琴音，你该不会喜欢这种吧？”
　　“很有一种机娘的感觉呢。我是感觉如果Cos人造人或者机器人的话，似乎挺有趣的。而且的确很有特色呢。”琴音倒是挺开放的。
　　“这不就是等身大的实体娃娃和手办嘛！”优衣忍不住吐槽了一句——当然，其实还是有差别的，那种金属和塑料的感觉，可比手办高档多了。不过在优衣看起来，这的确是有些奇怪就是了：“真的会有人想要把自己变成这种塑料娃娃吗？不会吧，不会吧？”
　　“追求个性化的外表，我觉得没什么问题嘛。再说了，做出更多改造的人也有哦。”琴音一边说，还一边打量着优衣，“魔法少女的身体也和一般人不一样吧。”
　　这个世界的科技水准挺高的，但也没有到全民赛博的程度，除了东京都和新吉原之外，其他的地方的水准倒是没有那么高。
　　这大概和本国的策略也有关系——东京都这个区域，就占据了这个国家绝大多数的经济和政治资源。
　　而其他国家大概也有自己的策略。
　　就优衣知道的就有南太平洋的“亚特兰蒂斯计划”，还有面向外太空的“月都计划”和“奥林匹亚计划”等等。
　　虽然有很多特别的东西，但总的来说，夜袭群陆九四九三六一③⑤这个世界也没有进化到赛博统治一切的程度。真想要和故事作品里面一样更换赛博义体之类的，一般人还真无福消受。
　　“嘛，魔法少女……这个不太一样啦。我代表的是人类的进化方向。”
　　优衣的身体和根源接触，从而产生了进一步的“进化”——顺带一提，在生物学上来说，这个过程用“变态”来形容会更合适一些。
　　“嗯，不需要内脏也能够生存，身体的强度还如此之高。一般人的确难以想象呢。啊，真是羡慕优衣呢，你比我更像是怪异之主啦～”
　　琴音虽然有特殊能力，但她的体检数据相对于优衣而言，就很普通了。
　　琴音拍了拍优衣的小肚皮：“未来的人类也会变成这样嘛？”
　　“这我就不知道了。等等，除了生理性功能之外，其他的内脏都不需要……这怎么和那些实体娃娃似的，这不就是飞……呃……咳咳，多余的器官不需要，人类就能够享受更加自由的未来嘛。”
　　优衣有些尴尬，她刚刚突然想歪了。
　　“嘿嘿～”
　　但琴音明显注意到了优衣的意思。
　　优衣有些害羞的加快了脚步，而琴音则跟在后面。
　　琴音是挺高兴的。
　　优衣竟然能想歪，那就说明她还有原本男孩子的思维。
　　她还有希望能够变回去。
　　琴音转头有看向了旁边的广告：“如果魔法不行的话，科学技术能不能帮助优衣？”
　　琴音思索了起来。
　　“但魔法少女的身体和一般人不一样吧。不过我的身体没有问题诶！”
　　“那如果实在不行的话，是不是我……嘛，这是最终手段了。”优衣已经走远，琴音小跑着跟了上去。
　　至少现在，琴音对女性化的优衣，还是感觉很棒的……
　　应该挺正常的休闲装.jpg


第一百四十五章 最了解男人的当然就是男人自己啦！
　　两名青春靓丽的少女，此时正行走在新吉原的街头。
　　她们的打扮在时尚的新吉原很常见，但是她们那俏丽的容姿和清纯的气质，却让令路过驻足。
　　特别是那个粉色头发的少女。
　　她穿着白色的连袖抹胸、白色的裤袜和清凉的牛仔热裤。
　　少女的双手背在身后，她看似不经意的朝着两侧看去，但是动作却十分的温柔而优雅。明明是在逛街，但那一举一动却仿佛是设计好了一样，每一帧都是如此的完美。就连T台的模特，也做不到这种程度。
　　保持一个优雅的姿势很容易，维持一段时间优雅的姿态也能够做到，但是如同少女之中，将柔、媚、优雅等等要素汇聚在日常的一举一动之中，这种感觉着实是少见。
　　而且现在还是正午，阳光播撒下来，照耀在少女的身上，穿透着白色的织物，那景色更是美好无比。
　　“砰！”
　　对面的路人看得都痴了，以至于一头撞到了前面的墙壁，跌坐在了地上。
　　琴音往旁边挪了一下，到了走道的外侧，阻止对面的人看向这边的优衣。
　　“建造的楼房上面的马路，真是奇妙呢。”优衣感叹着。
　　这里是一条宽阔的步行道，前面则是一个十字路口，路口那边还有汽车驶过。
　　如果只是在地面，这种景色并不罕见，但如果是在摩天大楼上，这种景色就少见了——这可不是隔壁的山城。
　　“嗯，风景真好。”琴音一直看着优衣的腿，时不时又看向了她的小肚皮。
　　至于新吉原的风景，琴音没空欣赏。
　　“唔～”
　　优衣看向了外面，她伸展了一下身体。
　　一阵微风吹过，让优衣的肩头和肚脐有些凉嗖嗖的。
　　“真棒。”
　　正午的凉风令人舒适。
　　“嗯……真棒。”琴音跟在后面点头。
　　优衣也放松了下来。
　　她之前还觉得穿得有些清凉了，不过走了一阵之后，她倒是没有那么害臊了。
　　因为新吉原的服装都很开放。
　　倒不如说，如果和之前一样穿着制服在这里逛街，那才有些奇怪。
　　“这种开放感还真不错……”
　　这种轻薄透气省布料的衣服，穿在身上的感觉真挺不错的。
　　就仿佛整个身心也变得轻飘飘了一样。
　　而且这种衣服也很方便行动，热裤和裤袜的组合，更不用担心可能的走光——好吧，其实优衣也没有在意过这个。
　　甚至在别人的目光看过来的时候，还有些小窃喜。
　　那些臭男人因为自己而着迷，还撞到了墙，嘿嘿～
　　“优衣喜欢当女孩子吗？”琴音问道。
　　“嗯？怎么这么问？”优衣打了个激灵。
　　“总感觉优衣你好像是乐在其中的样子呢。”琴音撇了撇嘴。
　　“嘛，正因为我本来就是男人，所以我才知道男人在看到我的时候会有什么想法啦～”
　　如果自己之前不是男孩子的话，也不会有这种爽快感了。
　　正因为曾经是男孩子，所以优衣反而乐在其中了。
　　“可惜，我毕竟是男孩子。这种魅力也没啥用。”优衣还是有理性的。
　　这种能力对自己可没啥用。
　　“……其实是有用的。”
　　然而系统这时候又蹦了出来。
　　“诶？”
　　“魔法少女的力量是来自爱与正义。众人的心愿如果能够汇聚在一起，也能够成为魔法少女的力量。”系统说道。
　　“好家伙，大家一起变成光，是吧……”
　　优衣有些无语。
　　这是哪家的奥〇曼啊。
　　“等等，那这个能力能不能扩展一下啊。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　如果不只是限于“爱与正义”的话……那岂不是自己只要打扮得漂漂亮亮的，然后在街上逛一圈，就能够经验值增长了？
　　“呃，魔女的能力之中似乎有类似的。”系统解释道。
　　“有啊，那不错。卧槽，等等，这岂不是说其实我之前损失了好几个亿？”
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　“算了，还没学到的技能。管他呢。”
　　优衣忽然又想到了什么——这个魔法少女的系统似乎本来就不靠谱，这随机技能，哪有那么快就学会的啊……
　　联想到技能学习是一个“肉鸽”系统之后，优衣又念头通达了。
　　这种系统有一个特点，那就是要什么没什么，不要什么来什么。
　　这么一想，这念头顿时就通达了。
　　“好了，我们去吃午饭吧。”琴音之前就选择了一家新吉原特色的“分子料理店”。
　　虽然有些小贵，但据说是新吉原的特色呢。
　　“啊咧？”
　　然而当两人来到了预定的街道时，却发现周围这一代被封锁了。
　　“请问，这里发生了什么？为什么封锁了？”琴音不甘心的朝着旁边的店铺询问。
　　“你们不知道吗，博物馆被盗窃了，警方把这里都封锁了。”这是一家便利店，店员是一个年轻的女性。
　　应该说，新吉原大部分工作人员似乎都是女性来着。
　　倒是挺养眼的。
　　“是什么东西被偷走了？”优衣好奇的追问了一句。
　　“谁知道呢。但肯定是很值钱的东西吧。”店员似乎并不关注这事情，她有些漫不经心的样子。
　　琴音选择的餐厅就在吉原的博物馆附近，所以当博物馆被封锁之后，餐厅也去不了了。
　　“看来只能换个地方了呢。”琴音有些泄气。
　　“没关系，这里不缺餐饮。再试试看别的吧。以后再来也未尝不可。”
　　反正学校的怪异已经没了，以后自己想来就来，想走就走，不必急于一时。
　　“嗯……那好吧。”琴音也点了点头。
　　随后两人就离开了这里。
　　女店员看着两人离开，她漫不经心的朝着外面看去。
　　在注意到外面没人的时候，她才走到了门口，然后挂上了“暂停营业”的牌子。
　　随后她进入了便利店的里面。
　　“那群蠢货肯定没想到，东西就在他们眼皮底下吧，哈哈～”
　　女店员狰狞的笑着，然后取出了一套Cos服，这套Cos服上是一个KIG的头壳。
　　女店员打开了头壳，在这动漫角色的KIG头壳下面，还有一个更小一点的黑色的头壳面具……


第一百四十六章 【纯粹神性之躯】
　　特搜的地下基地，牧野莉莉正在敲打着键盘，她的脸上满是不可思议的表情。
　　“辛苦了。”
　　神代舞端着两杯咖啡走了进来。
　　“课长。”
　　莉莉接过了咖啡，满脸红晕。
　　“情况怎么样了？”神代舞问道。
　　“海。这是优衣小姐未来身体可能的进化方向。我申请了封印物‘三贤者演算机’进行的推演。”
　　“三贤者演算机”是国外组织的一个封印物。这是一个非常奇特的怪异，比现今世界的任何计算机都要强大。这台演算机最大的功能，就是能够推论和演算，因此在研究领域非常受欢迎。
　　因为并不是真的计算机，而是某种“怪异”，所以外人也不怕自己的数据泄露。
　　神代舞利用了自己的权限，稍微动用了一点点微不足道的经费，为测算到的优衣的数据进行了演算。
　　“优衣小姐的身体结构，根据‘三贤者演算机’的命名，可以被称之为是‘纯粹神性之躯’。”
　　优衣是魔法少女，而且优衣的身体还在不断的进化。
　　作为优衣的妈妈，神代舞对于这一点有些在意。
　　虽然优衣变成女孩子，自己是很高兴啦，但如果能够变回去的话，那既能够当儿子，又能够当女儿，这双份的快乐，这不是更美妙吗？
　　“‘纯粹神性之躯’……”神代舞看着上面的资料。
　　“根据演算结果，优衣小姐的身体如果继续进化的话，除繁衍外的脏器很可能会消失，身体结构也会变得更加简单。除了外观和人类一样的话，内里很可能已经完全不同了。”莉莉怕神代舞看不懂专业的资料，于是体贴的在旁边解释了一下，“当然，失去的部分也不是完全的空洞，不然肚皮就要塌陷下去了，其中有一部分会由肌肉和脂肪填充。”
　　“那不是软软的、弹弹的……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”神代舞忽然感觉很带感。
　　“差不多啊，按照推论，优衣小姐未来的身体，很可能只有骨骼、肌肉脂肪层、外皮这样的感觉。优衣小姐的身体，更接近机械……嗯，您可以理解为碳基的机械结构，虽然是血肉之躯，但却和机器一样精准且有效率。”这听起来有些恐怖，于是莉莉补充了一下，“当然，这只是演算结果而已。魔法少女从来没有出现过，这个结论的可信度只有百分之六十左右。”
　　这是三贤者演算机利用现有的数据得到的结果，但这并不代表最终的情况，因为给定的参数是有限的，而真实的世界是无限的。
　　优衣的身体很特别，不仅仅只是结构，肌肉和骨骼的构成也非同常人，神经系统更是发达，就连自己的身体内部也能够产生触觉。
　　“怎么说呢……”舞并不觉得有什么恐怖的。倒不如说，这种感觉让她想到了某种东西，“我说，如果是实体娃娃的话，也是这么设计的吧，骨骼、填充层、外部修饰……等一下，那优衣未来岂不是要变成飞……天啊！妈妈该怎么办啊……难道优衣你想要让妈妈变成爸爸嘛……等等，我记得忍法里面似乎有那种……”
　　“您在想什么啊……”莉莉摇了摇头。神代舞跳脱的想法，让她有些哭笑不得，“这是一种进化。就如同集成电路的出现，替代了过去的计算机一样。”
　　比起不正经的课长，牧野莉莉算是很尽职尽责了：“最初的电子计算机十分庞大，而且计算力低下，但是到了后来，我们仅仅只用了一个小小的机箱，就能够拥有过去数百万倍的计算机。而到了现在，一个指甲盖大小的晶片，甚至比十年前的超级计算机拥有更强的算力。
　　如果放在人体身上的话，优衣小姐现在的变化就可以用类似的概念来形容。虽然优衣小姐是魔法少女，但如果完全不存在超自然的力量，优衣小姐的身体也不会受到任何影响，她这样的身体，甚至具有在太空环境下存活的能力。演算机推测优衣小姐甚至能在无氧环境中生存一段时间，但我们上次并没有测试过。”
　　“原来是这么厉害的东西啊。唔，好羡慕啊。”舞听到莉莉的解释，不由得憧憬了起来。
　　“都说啦，这只是推论。”莉莉摇了摇头，“而且三贤者演算机也给出了进一步的结论。祂认为如果需要进一步的结论，需要更进一步的消息和一千倍的时长，并且要求献上‘祭品’。”
　　神代舞的神色终于正经了起来：“这个消息其他人不知道吧？”
　　“嗯，虽然使用申请本来就是保密的，但我在给出讯息的时候，已经利用我们的封印物进行了二次加密。”莉莉办事还是很稳妥的，并没有留下不妥的地方。
　　“嗯……删了吧。”神代舞说道。
　　“删、删掉？”莉莉有些可惜。
　　“对，数据都在这边吧？”神代舞问。
　　“嗯，只在这里保存。”
　　“那就把存储部分格式化……不对，直接销毁。优衣的这种情况，不能让别人知道。”
　　优衣的身体数据，就仿佛是在告诉人类，人类下一步的进化方向是什么。
　　这看似是一件好事，但这背后说不定会引发大乱子。
　　神代舞觉得，只有优衣自己可以做出决定。
　　“嗯，既然是课长的话……”
　　莉莉点了点头。
　　她知道优衣是神代舞的女儿，她能够理解一个母亲的心情。
　　啊啊啊，不亏是课长呢，那种保护家人的坚强……太棒了！
　　“而且，我觉得这可能并非是优衣能够达到的终点，这只是一种可能性而已。”神代舞又说了另外一段话。
　　“您的意思是，优衣小姐还能够继续进化？”
　　莉莉有些莫名。
　　这身体还怎么进化？
　　难不成变成能够肉身横渡宇宙？
　　不不不，难道真的有什么能够在宇宙中生存的生物？那也太离谱了吧？
　　还是说这种情况还能够更进一步？
　　“您难道知道什么吗？”莉莉很好奇。
　　“嘛，算是母亲的直觉啦。”神代舞轻笑着，没有多言。


第一百四十七章 被盗的女王面具
　　“呼，终于回来了～”
　　回到了寝室之后，优衣就把热裤和裤袜脱了下来，然后换上了骑术课的白裤袜。
　　普通的裤袜穿起来都有些滑滑的，而且牛仔热裤也有些硌，一开始还好，优衣穿久了之后就越来越感觉不舒服了，远不如骑术部的白裤袜更舒服。
　　“爱瑟娜选的这件抹胸，和白裤袜也挺配的嘛。”
　　优衣还特地到了镜子面前看一看。
　　别说，还挺不错的。
　　至于制服，优衣就不穿了，反正在寝室也不用在意这个。更关键的是，学园现在的规则松了很多，有些事情也没有必要那么在意了。
　　“爱瑟娜……”琴音陷入了沉思——这果然已经是喊上名字了啊。
　　“如果你不行的话，放着我来。”镜有些看不下去了，“让我来教教你。”
　　“不行，绝对不行！”
　　万一优衣真的被诱惑了，不当男生了怎么办啊！
　　绝对不行！
　　而且，我也绝对不会被掰弯！
　　“我看看，到底是什么东西没了。”
　　优衣没有注意琴音，她这时候打开了电脑，开始了调查。
　　吉原博物馆里面，还真有优衣在意的东西——传说中的非洲女王的诅咒面具。
　　实际上优衣原本的打算，就是和琴音一起先吃顿饭，然后去博物馆参观参观的。
　　只不过突如其来的封锁，打断了优衣的计划。
　　“该不会就这么巧吧……卧槽，还真这么巧？！”
　　不查不知道，这么一查，优衣发现，吉原博物馆丢掉的，居然还真的是非洲馆的镇馆之宝。
　　“等等，这不是好事嘛？”
　　优衣忽然产生了一点微妙的想法。
　　——对哦，只要我找到了那个诅咒面具，那东西岂不就是我的了？
　　“大佬，偷东西是不好的。”系统弱弱的跑了出来。
　　“我又没偷东西。”优衣挑了挑眉，“如果那个女王面具并没有特别的力量，我就物归原主嘛。如果有特殊力量，继续放在吉原博物馆那种地方，那岂不是害了他们？那种情况的话，我就勉为其难的收下吧～”
　　优衣自然有自己的道理。
　　“这……呃……”
　　系统哽住了。
　　它总感觉优衣的说法有些不对，但是却又没想到究竟哪里不对，无法反驳……
　　“不过给先确定那东西还没有被从吉原弄走才行。”
　　虽然刚刚从吉原回来，但优衣已经打算再去一趟了。
　　——万一小偷跑掉了怎么办？
　　“不不不，我觉得再怎么说，小偷也都已经离开了吧？哪里会有犯人还留在原地的啊。”系统感觉不靠谱，“我觉得那个东西还在不在这个国家都说不准。”
　　“呃……”
　　优衣的热情被浇灭了。
　　“好有道理，跑出吉原的确是最安全的……”
　　优衣趴在了桌上，顿时又成为了一只没有梦想的咸鱼。
　　……
　　“那群蠢货怎么也想不到，我竟然还在这里吧。”
　　回到了出租屋的女窃贼，脸上露出了笑容。
　　她拉上了床帘，在确保万无一失之后，取出了安放在KIG头壳中的女王面具。
　　KIG头壳这东西，其实类似全包式的头盔，外观基本就是手办的头部等比放大到比人的脑袋大一些，只不过内部是挖空的而已。
　　而女王面具，则是一个通体黑色的、类似人头倒模的一个全包式面具，这个东西，正好能够放在KIG头壳之中。
　　“真是……美丽啊。非洲馆的镇馆之宝，这一定值不少钱。”
　　女窃贼戴上了手套，然后捧起了这个面具。
　　女王面具能够包裹全头，如果在远处看的话，到更像是没戴头发的模特假人的脑袋。
　　但这个头盔更惊人的是其制作工艺。
　　虽然跨越了数千年、甚至上万年的时光，但是这个面具却依然非常精细。
　　它的表面闪闪发亮，时光并没有在那光泽的表面上留下任何的痕迹。
　　它的面部也十分精细，虽然是黑色的，但却显现出了一个柔美女性的模样。
　　“她……好漂亮啊……”
　　面具自然是没有人脸那般精细，可是眼前这个面具，却有一种无比精细的感觉。
　　让人忍不住想要多看一眼。
　　好美。
　　“这么美的东西……我为什么要卖掉？”
　　女窃贼忽然觉得，这般美丽的东西，自己应该留下才对。
　　是了，就应该留在自己。
　　“可是，这个要怎么戴上去呢？”
　　她好奇的观察着面具。
　　而就在这个时候，浑然一体的面具，竟是从侧面开了一道口子，露出了内里的模样。
　　面具的里面也是和外界一样的黑色。
　　漆黑一片，但却又仿佛充满光泽，如同水流一般。
　　“好棒……”
　　女窃贼丝毫没有发现这一幕是有多么诡异，她只是惊叹于这个黑色面具的美妙。
　　她颤抖着端起了面具，然后将其放在了自己的头上。
　　“我在干什么？”
　　她忽然警觉了一下。
　　但随后，女窃贼的眼神却又迷离了起来。
　　“戴上它！”
　　“戴上它！”
　　“戴上它，感受那种美妙！”
　　似乎有一个声音，一直在耳边怂恿。
　　“我要……戴上它！”
　　女窃贼的眼神变得清明了。
　　但这这个时候，她忽然又意识到了什么。
　　“啊，对了，还有准备工作！”
　　她欣快的来到了洗面台，然后拿起了剪刀，一边微笑，一边将自己的头发剪掉，随后，她又取出一把剃刀，将剩余的头发和眉毛一起挂掉。
　　明明是在做如此诡异的事情，但是女窃贼的脸上，却分明是洋溢着幸福与期待的笑容。
　　在把自己剃得干干净净之后，她进入了浴室彻底的清洁了一遍，这才终于回到了女王面具的面前。
　　她再一次拿起了面具。这一次，她的眼神没有任何迷离。
　　她将面具戴在了自己的头上。
　　在她将面具合拢之后，原本面具的缝隙便消失了。
　　黑色的面具，再次浑然一体，将女窃贼的脑袋包裹，她脖子以上的部分，完完全全被包裹在了这黑色之中。
　　这个包裹是如此的完美，以至于女窃贼感觉自己的耳朵、头皮、面部，都完完全全的贴合着面具。
　　那是一种美妙而温暖的感觉。
　　然而女窃贼并不知道的是，在她戴上面具之后，这副面具就开始发生了变化……就仿佛活过来了一样。


第一百四十八章 黑暗侵染
　　眼前是一片黑暗，面具阻碍了所有的光。
　　耳边是一片宁静，没有声音能够穿过隔阂。
　　甚至就连呼吸也无法进行。
　　听不到也看不见，还有无比可怕的窒息感。
　　可是这一切却并不能让女盗贼感受到任何的不快。
　　她甚至因为这种变化而感到……欣喜。
　　这个欣快的女盗贼，并没有注意到自己此时此刻究竟是有多么的诡异。
　　她的整个脑袋都被黑色面具包裹。
　　随后，更离奇的事情发生了，这个黑色面具的下面，竟然开始渐渐渗出黑色的液体。
　　黑色的液体慢慢渗透下来，然后将女人包裹。
　　女人就这样一点一点的被黑色吞咽，到了最后，成为了一个黑色的人体。
　　远远看去，就仿佛是一个黑色的模特人形一样。
　　随后，女人身上似乎又开始显现出了另外一层薄膜，像是皮肤，头上开始出现了亚麻色的头发。
　　但这种变化却后继无力，原本逐渐显现出来的亚麻色头发和皮肤也消失了，只留下了一个黑色的人形空壳……
　　这个黑色的人形就仿佛失去了力量一样，瘫软在了地上。
　　不知道过去了多久，黑色的人形才又渐渐的站了起来。
　　它跌跌撞撞的来到了门口，就像是喝醉了一样。
　　人形推开门走了出去，来到了走廊。
　　这里是吉原内部的下层区，住在这里的都是为了吉原的底层，他们都是这里的服务人员和工人。
　　因为是在吉原的内部，这里的环境也远不如外面那般光鲜亮丽。
　　“啧。真不知道那个怪力女是怎么回事。害得我们只能来收贷，结果那些家伙一个个都是穷鬼。”
　　赤牙组的两名混混咧着嘴。
　　他们是来讨债的。
　　新吉原的建立让很多人看到了商机，但并非每个人都那么幸运，一飞冲天的有之，但血本无归的也有，而更糟糕的是那些借了高利贷的。
　　他们之前跟着赤牙组一起去古原商店街，结果若头现在恐怕都当不了男人了，而他们作为手下，更是被老大迁怒，被派来收贷。
　　这些穷鬼当然榨不出什么油水了，他们连着跑了三家，除了把人揍一顿之外，也就勉勉强强榨出了一点伙食费而已。
　　“怕什么，反正老大也不指望我们真能够收到多少。这只是老大在敲打我们而已。不是穷鬼，也轮不到我们啊。”另外一名混混倒是看得更开。
　　“有道理……诶，你等等。”而就在这时候，之前的混混注意到了前面。
　　“哟，女人？”另外一名混混也留意到了对面，“还是穿着乳胶衣？”
　　在不远处的走廊上，有一个黑色的人形，正在朝着前方移动。
　　两人相视一笑，脸上露出了笑容。
　　吉原的理念很前卫，对于各种爱好也是相当包容。
　　而在这个时候，他们看到一个被黑色包裹的女性，第一反应便是对方正在玩不可告人的游戏。
　　“咱们去加点料。”
　　两人狞笑着走了过去。
　　随后，一名混混直接从后面抱住了这个女性。
　　“你在玩什么游戏啊，让叔叔看看～”
　　混混用恶心的音调在那里奸笑。
　　然而，黑色人形却并没有惊慌，相反，它转过了头，反过来抱住了混混。
　　“咦？”
　　两个混混对于黑色人形的行为有些不解，但这挺对他们胃口的。
　　“来，我们好好玩玩～”
　　两人并没有注意到，他们的笑容已经变得无比的奇怪，皮笑肉不笑的样子十分诡异，而他们的双眼，也全都失去了高光……
　　……
　　“还是这双裤袜舒服。”
　　晚上十一点，接近深夜的十分，吉原的街头却如同白天一般繁华。
　　不，此时的吉原，似乎比白天更加繁华。
　　霓虹灯在闪耀着，路人们比肩接踵，街头都是繁华的景象。
　　而这一切，都还是在新吉原的“核心”尚未竣工的景象。
　　可想而知，等吉原真正变成了“完全体”之后，将会多么恐怖。
　　“等吉原成了完全体，到时候恐怕银座涩谷那样的地方都完全比不了吧。”
　　走在街头的优衣不由得感叹了一声。
　　她依然穿着白天的连袖抹胸、牛仔热裤和白丝裤袜。
　　不过她穿的裤袜并不是白天那双，而是换了骑术课的白丝裤袜。
　　这双裤袜很舒爽，以至于优衣差点就只穿着裤袜就出门了。
　　虽说穿着和白天一致，但路人们却似乎比白天更被优衣吸引。
　　这倒不全是因为容貌和打扮，更是因为他们闻到了一股芳香的味道。
　　优衣身上有一股很好闻的香味。
　　路人们就这样看着露着肩膀和肚脐的白衣白裤袜的少女。
　　那种来自少女的芬芳，让他们流连忘返。
　　这股香味，让哪怕并不在意女性的群体，也被优衣吸引。而在惊觉之后，他们赶紧捂着眼跑开，生怕优衣把他们给掰直了。
　　优衣在欣赏着吉原的风景，但她却浑然不知，自己其实也已经是这风景中的一部分了。
　　“这招真的有用嘛？”
　　优衣并不是在瞎逛。
　　她身上的香味，不是错觉，也不是香水，而是优衣的技能【祓魔之息】。
　　在这个技能开启之后，优衣的身体表面就会散发出一股很好闻的味道。
　　但这股味道对于怪异而言，却是致命而可怕的。
　　以前优衣在天音学园用不着这个技能，但现在倒是正好可以用上。
　　特别是混入了人群之后，只要使用这个技能，就能够将香味散发出去。而混入了人群的怪异，也会在优衣面前现行。
　　“当然！大佬，你信我啊。”
　　帮优衣出主意的，自然是她的狗头军师的魔法少女系统了。
　　“对了，为了让效果更好一点，我建议你把裤袜也去掉，祓魔之息可以散发得更彻底一点……”
　　“想都别想。现在就是我的极限了。”
　　能穿露肩露脐的衣服出来，这就已经是优衣的极限了。
　　如果是在学校还好，因为周围都是女生的关系，优衣甚至经常只穿着裤袜就在走廊上走来走去——反正这裤袜本来设计就能够当成裤子来穿。
　　但在校外嘛……那还是算了吧。
　　“这又不是漫展，给可爱的女孩子发福利就好了，给其他人……嗯？”
　　优衣的吐槽还没有结束，她就注意到，不远处有一个人，在嗅到了香味之后脸色大变，然后摇晃着逃入了旁边的小巷……


第一百四十九章 优衣：只有这个绝对不行！
　　一个男子在阴暗的小巷中狂奔。
　　他面色苍白。
　　“哒——哒——哒——”
　　高跟鞋踩踏着地面的声音从他的身后传来。
　　他不敢朝着后面看。
　　那是一种不可名状的恐怖。
　　“哒——哒——哒——”
　　鞋跟踩在地面的声音很轻，但却很有存在感。
夜袭群六九四⑨三⑥一三五　　阴冷的空气混杂着不可名状的恶魔之香。
　　“你不要过来啊……”
　　男子跌倒在了地上。
　　“啊啦，这就跑不动了？”
　　摆着白裤袜的粉色少女，面露可爱的笑容。
　　男子颤抖着朝着后面挪移。
　　而粉毛的少女，则不紧不慢的朝着前面走去。
　　黑色的溶液从热裤溢出，然后包裹住了少女的全身。
　　“真丑。”
　　完成了变身的优衣，皱着眉头看着眼前的怪异。
　　【祓魔之息】的确有用。
　　这种弱小的的怪异，甚至无法在【祓魔之息】的作用下维持人形。
　　在跑到了小巷之后，男子的脑袋就开始变得越来越大，全身上下都变成了黑色，就仿佛是腐烂了一样，散发着恶臭。
　　优衣赶紧加大了【祓魔之息】的输出量——她发现这个技能居然能够抵挡和净化这种恶臭。
　　“多说无用，西奈（死吧）！”
　　撬棍砸下，怪异终于没有了声息，化为了黑色的烟尘。
　　经验值缓缓从下至上。
　　摸着温暖的小腹，优衣摇了摇头：“失策，【无尽的武炼】是要对战才能提升的，结果这边的怪异都是一刀一个，这技能成了鸡肋啊……”
　　优衣结束了变身，然后回归到了原本的模样。
　　“对了，还有这个。”
　　优衣从胸口取出了一对耳环，然后戴在了耳朵上。
　　她的手机不在身边，不过耳环还能用。
　　“牧野小姐，在吗？诶，不对，现在已经快十二点了。”
　　优衣刚刚要联络，才注意到现在已经很晚了。
　　吉原的繁华，让优衣的生物钟有些错乱。
　　“晚上好啊～”牧野莉莉的声音没有传来，反倒是自己老妈的声音从耳环中传了过来，“优衣～来，让妈妈补充一点能量……”
　　“我是来汇报正事的啦！”优衣无语的摇了摇头。
　　“正事？”
　　“嗯，我在吉原巡逻的时候，发现了一个玩意儿……”
　　优衣把自己遇到的怪异大致解释了一下。
　　“错不了，这是‘鬼面男’。都市传说中的一种。通常会在阴暗的角落中存在，它会走在你的前面，只要你稍不注意，它就会突然出现在你的前面，露出恐怖的模样，然后将你吃掉，变成你的样子……”
　　“现在这玩意儿已经死了。”
　　地上留下了一身的衣服。
　　但怪异已经消散。
　　“嘛，这种小东西，你自己处理好就够了。”
　　“没有事后处理吗？”优衣有些奇怪。
　　“小东西而已啦，怎么能让人家随便加班呢？”神代舞说道。
　　“可以是可以啦。但，这个……绩效……”
　　嗯，薪水才是最重要的。
　　从某种意义上来说，优衣是钞性恋。
　　“会算的啦。耳环你是留在身边的吧？”神代舞先确认了一下。
　　“嗯，不过之前没戴上。”
　　“留在身边就可以了。我们有【记事簿】存在，所以你的绩效不会有问题。”神代舞说道。
　　“哦，那就好。”
　　优衣顿时心情好多了。
　　看来自己之后的“清怪效率”可以提高不少。如果能多打两个怪异，说不定自己还能够升级了呢。
　　“等等。”优衣正要“挂断”，那边的神代舞却叫住了优衣，“你在吉原驱魔的时候，记得稍微注意一下哦，能穿上我们的制服，最好穿上，那个可以干涉认知。”
　　“没办法啦，那种衣服真的没有办法。而且我是要在吉原街头巡逻啊，那种衣服怎么能上街？”
　　特搜的制服……那穿起来真的需要很大的勇气。
　　“谁说就不能上街啦！”神代舞对此似乎有些不满。
　　“不行就是不行啦！只有穿过一次之后，我才知道那种衣服究竟是有多么的羞耻啊！”优衣坚决不从。
　　“那你变身的时候，最好还是找个头套什么的戴上吧。”神代舞继续说。
　　“放心啦，我身为魔法少女，以后也能够学到类似的魔法。”优衣倒是在找材料。
　　可到现在……那不是还没办法么。
　　“就算是有，你也要小心。优衣，你知道的吧，那些‘义警’和所谓的‘英雄’甚至神秘组织的成员，都会戴上面罩或者头套。”神代舞说。
　　“这个倒是。”
　　优衣之前遇到过那个什么“剑神布拉格”就被铠甲全身包裹着……可恶，我也好想要一身铠甲啊！
　　“那不是为了时髦，也是因为那是必须的。曾经有一个拥有认知干涉能力的超能力女，她就仗着自己的能力到处作恶。但是她并不知道，自己的能力无法干涉电子设备，最后我们依靠人脸识别技术抓到了她。”
　　“呃……”
　　差点忘了，现在是高科技的时代。
　　“系统，魔法少女的认知干涉，能够干涉电子设备吗？”优衣赶紧询问系统。
　　“这个……我不知道啊……”系统还真不知道。
　　“特搜给你准备的‘作战服’的认知干涉是广域干涉，所以没有问题。”神代舞解释道。
　　“也就是说，我要么穿上那身透光的作战服，要么找个能够面罩或者能够干涉认知的东西？”优衣算是明白了。
　　“就是这样。否则的话，优衣你如果被人认出来了，我就只好安排你当偶像了。”
　　“只有这个绝对不行！面具什么的，我早就在准备了，放心吧，没几天我就能搞到了！”
　　开玩笑！
　　要自己去当偶像，那自己还不如干脆就穿那套透光作战服呢。
　　“总而言之，要注意哦。”神代舞再次叮嘱。
　　“好啦好啦，我知道了！”优衣挂断了联络。
　　“真奇怪，老妈今天这怎么有些怪怪的。”
　　神代舞之前的态度还是比较随便的，但今天虽然依然很不靠谱，但言语之间似乎比之前要严肃许多。
　　“啊，对了！”
　　优衣忽然想到了什么，再次接通了通讯。
　　“优衣，又想妈妈了吗？！”
　　通讯秒连，立刻就接通了神代舞。
　　“老妈，你知不知道吉原博物馆被盗走的那个‘女王面具’？”


第一百五十章 【女王面具】
　　“女王面具？就是吉原被盗的那个啊。嘛，只是盗窃案而已，和我们外包组织没啥关系吧。”
　　特搜并不算官方，而是外包，只能算“半官方”。
　　因为很重要，所以要经常强调。
　　“呃……不是某种特殊道具？”优衣问道。
　　“我们最初对这个道具进行过检测，虽然有些特殊，但其波动并不显著，我们倒是想要做更深入的检查。而且那是珍贵的文物，官方来说，它们……不对，他们更在意的是其社会价值。”神代舞说道。
　　再次强调，特搜是外包机构。
　　所以只要官方不愿意的话，特搜就没办法做。
　　“呃……老妈辛苦了。”优衣万万没想到居然是这种情况。
　　“倒是不辛苦啦，倒不如说为我们省事了。”神代舞倒是不那么在意，“不过那个东西的确是文物。据说是在古埃及南部发现的，是法老时代、甚至可能是法老时代之前的东西。”
　　“那的确是文物了。”
　　优衣对于非洲的历史印象最深的就是古埃及，毕竟是人类最早的文明之一，如果是在古埃及前期、甚至更早的东西，那的确是文物了。
　　“那个东西是有什么特别的嘛？”优衣又问。
　　“嗯，我找找……有了。”舞检索了一阵之后，找到了相关的资料，“根据现在解析出来的内容来看，这应该是某位能征善战的女王的面具。据说女王穿上它后，可以征战十天十夜、不眠不休、不吃不喝。”
　　“那么神奇？”优衣有些奇怪，“那为啥这东西还被传为了诅咒面具什么的？因为当初的考古学家死掉了？”
　　“根据现有线索，那些考古学者很可能是被诅咒或者什么人杀害的。不过其实这并不是最主要的缘由。专家们怀疑，这个面具背后可能还隐藏着某种不为人知的秘密。特搜的怪异分析师认为，女王面具的特异性可能是源自其仪式性，和考古学家不同，他们认为这个面具可能是为了祈祷胜利或者庆祝胜利做出来的。但毕竟是几千年前的古代文物，所以解析尚未完成，目前得出的结论大概就这么多吧。”
　　“原来如此。”优衣大概明白了。
　　“优衣，随便强夺文物，是违法的哦。”神代舞叮嘱道。
　　“偷东西的又不是我。”优衣没好气的说。
　　“不，我的意思是，你拿到了也不要声张。其实博物馆那边已经准备好了赝品，你到时候把真物拿过去，人家会尴尬的。”
　　“哈……？这也太离谱了吧。不，感觉放在这里还挺正常的。”
　　优衣捂着脑袋。
　　虽然是很离谱的事情，但放在这个躬匠精神浓厚、擅长造假改数据的地方……还真一点违和感都没有。
　　“那就这样吧。老妈你早点休息。”
　　优衣再次挂断了通讯。
　　“算了，先不考虑吧。那么贵重的东西怎么可能还在吉原啦。今天就到这里吧。”
　　虽说魔法少女不需要休息，但人的精神是会疲惫的，优衣可没打算通宵。既然今天已经消灭了一个怪异，那暂时也差不多了。
　　——绝对不是优衣突然想起自己忘了写家庭作业。
　　……
　　“就设置在这里吧。”
　　吉原另外一端的阴暗角落，两名男子正鬼鬼祟祟的。
　　在他们的手上，还有一个奇怪的触手人偶。
　　“我们荒泽家会统治吉原，然后东京，然后这个国家……”
　　荒泽家的两个喽啰，正在设置人工怪异。
　　他们之前的计划很顺利。
　　特别是对特搜的挑衅行动，他们一边完成自己的实验和人工怪异的制造，一边针对特搜进行行动。
　　特搜明知道他们在散播怪异，但是特搜却总是抓不到他们。这是当然的，因为荒泽家早就做好了准备。
　　——但不知道为什么，特搜突然出现了一个奇怪的女人。
　　这下荒泽没办法了。
　　因为这个女人……是临时工。
　　外包的外包，虽然听起来挺尴尬的，但反而很难追溯。
　　但是荒泽家的伟大计划，岂是蛐蛐女人就能够阻挡的？
　　所以没有问题。
　　既然没了怪异，那就制造出更多的怪异就好了。
　　“嗯，等等，那边是什么？”
　　就在这个时候，两人忽然发现，这阴暗的角落里面，似乎有一个人。
　　看那轮廓，似乎是女性的样子。
　　然而就在这个时候，这个女性……有些奇怪。
　　那似乎是一个纯黑色的什么东西。
　　“又是女人？”一个喽啰皱起了眉头。
　　“等等。不对劲！”另外一个喽啰发现了不对劲。
　　“那是……什么东西？”
　　这的确是一个“女性”的身体，但也仅仅只能看到一个身体的轮廓，因为这个人形是黑色的，而且在对方的手上，还拖着两个男人。
　　两个已经干瘪的男人。
　　不对劲！
　　有什么不对劲！
　　这是……某种怪异吗？
　　但是，为什么感觉这个黑色的人形是如此的迷人、如此的美丽？
　　两人看着那个黑色的人形，口水都要留下来了。
　　“要说人形的话……我们……荒泽家……才不会输……”其中一个喽啰挣扎着，似乎是想要夺回意识，他扔出了手上的触手人形，触手人形渐渐变大。
　　而就在这个时候，黑色人形动了。
　　她如同黑豹一般敏捷，一瞬之间，就将尚未展开的人工怪异一脚踩碎。
　　这道黑色闪电是如此的迅捷，以至于两个喽啰完全没有反应过来。
　　“这、怎么可能……为什么，吉原会有这种怪异……？！”
　　喽啰惊呆了。
　　新吉原有很多怪异。
　　但荒泽家却从来没有见过这种的。
　　喽啰很吃惊，想要逃走。只不过下一瞬间，他的脸色便迷离了起来，如同自己的同伴那样的。
　　他和同伴的脸上，都露出了痴呆一般的笑容，他们的双眼无光。
　　两人就这样挪动着身体，一点一点的靠近了那个黑色人形。
　　而之前还如同战士一般的黑色人形，这时候却似乎变成了温柔如水的女性。
　　她张开双臂，将两人揽入怀中。
　　而这两个喽啰，也和刚刚被榨干的那两个一样，在温柔乡中，渐渐枯萎……


第一百五十一章 为了避免被迫出道成为偶像的未来
　　“嘿咻～嘿咻～”
　　体育课上，穿着田径服的优衣在奔跑着。
　　虽然田径服非常清凉，但大家都是这么穿，那就没有问题了。
　　在服装打扮上面，优衣便是如此。
　　她无法接受那些太过于清凉或者奇特的衣服，但如果周围的人都这么穿，优衣就能够接受了。
　　再比如魔法少女的服装，这些服装优衣如果要穿在全校同学面前，她肯定会以头抢地，然后挖个坑把自己埋了。但如果全校师生都和自己穿一样的羞耻衣装……那就完全没有问题。
　　所以现在优衣跑在大家中间，倒是没啥感觉——反正大家都是这么穿。唯一的问题就是跑快了之后，胸口有些晃得难受。
　　“七海同学，小心！”
　　“呜啊！”
　　站在优衣侧面的琴音一直在靠着优衣，结果一不小心自己脚下一滑，就要摔倒
　　“小心！”优衣眼疾手快，赶紧冲了过来。
　　痛痛痛——咦，不痛？
　　琴音撞了个满怀。
　　她本来以为会摔在地上，却没想到有一个缓冲垫。
　　等等，有些……无法呼吸……
　　“唔！”
　　琴音赶紧把头从优衣的胸口拔了出来，这才发现优衣充当了自己的人肉缓冲垫，这个时候正被自己压在下面。
　　琴音就这样撑着手臂，看着身下的优衣。
　　“没事吧，琴音？”优衣关切的问道。
　　“多谢款待……啊，我是说我没事！完全没事！”
　　琴音吸了一口口水。
　　“那……”
　　被压在下面的优衣有些困扰。
　　“啊，抱歉——”
　　琴音依依不舍的从优衣身上爬了起来。
　　“没事吧？”体育老师小跑着走了过来，“神代同学，七海同学，你们休息一下吧。”
　　“是。”
　　两人走到了田径场的旁边，然后走在了地上。
　　优衣往地上一坐，就感觉身上一凉。
　　没办法，田径服的裤子都是丁字短裤，而优衣的臀围增加了不少，裤子大部分都陷在肉中，有时候看都看不到，更别提坐在地上的时候了。
　　“唉，真不知道咱们的制服什么时候能改一改。”优衣叹息着。
　　“关于这一点的话，我听说学生会正准备发起一个投票活动，准备调整制服呢。”琴音说道。
　　“哦，这真是太好了，反正也不可能更糟了！”
　　优衣倒是挺开心的。
　　终于要换掉制服了。
　　“我宁可穿之前那种E班包裹全身的制服，也不愿意穿这种凉飕飕的玩意儿。”
　　虽然E班的制服感觉有些奇怪，但至少把全身上下都包裹住了，就算只穿着防护服，也不会有任何问题，其他诸如走光的问题，更是完全不用在意。
　　到时候就算继续在外面穿着这种凉飕飕的衣服，也能够接受的嘛！
　　“其实我们学校的制服也并没有那么奇怪——优衣你知道嘛，我们在外面其实还有一个姊妹校，那边用的是泳装校服呢。”
　　“泳装校服？”
　　优衣打了个哆嗦。
　　不是我不明白，是这个世界太奇怪。
　　在这个时候，其他人陆陆续续也跑完了，大家都三三两两开始休息。
　　“你们听说了嘛，新吉原出现了男性被袭击的事情哦。听说都是被榨干了。”
　　“诶，骗人的吧，被袭击的一般不都是女孩子吗？”
　　“库库库，你这就不懂了，现在男孩子被袭击的案件可是比女生更多的呢。所以男孩子出门在外，一定要好好保护自己呢。”
　　旁边的几个学生正在闲聊。
　　说者无心，听者有意。
　　优衣一下子在意了起来。
　　而旁边的琴音则警惕的看向了优衣。
　　“诶，你别看我啊，这怎么想也不可能是我做的吧？”优衣被琴音看得有些浑身发毛。
　　“咳……优衣以前也是男孩子吧，这种事情，你可不能被那种狐狸精迷惑了啊。”琴音十分担心。
　　“放心啦。”
　　优衣一边说，一边站了起来。
　　她走到了那群人中间：“新吉原出现什么事情了吗？”
　　“啊，神代同学！”女孩子们看到优衣加入聊天，顿时就积极了起来。
　　立刻就有人告诉优衣：“吉原那边据说出现了一个狩猎男人的女性。她穿着黑色的紧身衣，行走在街道暗巷，而且听说身手敏捷……”
　　旁边的人补充道：“听说那些男人都被榨干了呢。”
　　“对了对了，我还听说，有些女生遇到那个奇怪的黑衣女，会被戴上古怪的面具，然后也被变成那种可怕的样子！”还有人继续补充，大家都想要在优衣的面前表现一下。
　　“面具？”
　　优衣在意了起来。
　　“前几天不是出现了博物馆被盗的案件嘛，现在网络上就有人说并不是被盗，而是面具活过来了！哦，对了，我们的校内网上，也有很多人在讨论这个事情哦。”
　　不是被盗，而是面具活过来了？
　　“哦，那还真是……不可思议呢。”
　　优衣点了点头。
　　“这么说，面具很可能还在吉原咯？如果是这样的话，倒是可以去找了……喂，系统，在吗？”
　　“在的，大佬！”
　　系统赶紧蹦了出来。
　　“有没有办法帮我锁定那个玩意儿？”优衣问道。
　　“呃，如果您学会了【灵子感知】的话，或许可以。”
　　“也就是说没有办法咯？”优衣一脸嫌弃。
　　“呃，对了！”系统忽然想到了什么，“您可以将目光放在普通人的身上，如果这些人的气息忽然变弱，就说明他们被‘榨干’了。这样就能够逆向锁定目标所在了。”
　　“咦，的确是一个办法，你还挺聪明的嘛。”
　　听到了优衣的夸奖，系统为自己的机智点了个赞。
　　这狗头军师自己当的还是有些用处的嘛。
　　“那就一口气解决吧。”
　　在上一次老妈提醒了一番之后，优衣也特地注意过了吉原的摄像头——的确很多。
　　新吉原是一个电子化程度很高的地方，有那么多摄像头很正常。但这也意味着，如果自己出现在街头，很可能会被摄像头捕捉。
　　优衣现在非常庆幸，自己之前都是在阴暗小巷中变身，没有被拍摄到。
　　为了避免被迫出道成为偶像的未来，优衣必须要弄到能够遮蔽的材料……


第一百五十二章 怪异放弃了思考
　　黑暗在蔓延。
　　“呀！！！！”
　　在阴暗的角落中，女生发出了尖叫。
　　她本打算和同伴一起抄近道，从小路前往另外一边。
　　然而就在这个时候，一个黑色的身影却出现在了这小巷之中。
　　“这是什么啊！”
　　女生惊恐的看着前方。
　　自己的伙伴，正被那个黑色的身影抓住，她挣扎着想要后退，却发现自己身后竟然也出现了这种黑色的怪物。
　　而就在此时，更加恐怖的一幕出现了。
　　这个黑色的怪物，手上竟然出现了一个像是面具一样的东西，随后，这个面具被怪物盖在了自己的伙伴脸上。随后，黑色的液体从面具之中溢出，伙伴尖叫着、挣扎着，但是却无能为力。
　　渐渐的，这些可怕的黑色液体渐渐的将女性的身体笼罩，她的衣服被腐蚀，身体则变成了同样黑色而不可名状的模样。
　　伙伴停止了挣扎，她……不，它平静了下来。
　　“不要……我不要变成这样啊！”
　　女生尖叫着爬了起来，想要从另外一侧逃走，但是她却被什么东西绊倒，又摔倒了。
　　她回过头一看，发现绊倒自己的东西，是一个男性，一个近乎已经枯萎的男性。
　　她绝望了。
　　而就在这个时候，那些黑色的怪物也越来越靠近女生，而原本是自己伙伴的怪物也在其中，它的手上拿着一个同样的黑色面具……
　　自己要死掉了吗？
　　她陷入了绝望。
　　“——！！！！”
　　然而就在这个时候，一个粉红色的光亮穿透了空间，击中了怪物的脸。
　　“啪嗒——”
　　怪物脸上的面具碎裂，露出了同伴本来的面容。随后，这个可怜女性身上的黑色物质，也逐渐的蒸发消失。
　　“——拯救我的英雄——”女生抬起了头。
　　那是一个手持法杖的少女，她穿着粉红色的、圣洁的服装和……牛皮纸头套。
　　“魔法少女？”
　　但为什么有个奇怪的头套？
　　“嘁，真麻烦。”
　　解决了一个怪物的优衣，这时候有些抓狂。
　　在经过了几天的搜索之后，优衣终于是锁定到了怪物的气息。
　　但是她万万没想到的是，那个怪物居然还会把别的女生转化成同样的怪物。
　　为此优衣只能回到圣心天使的模式，使用光子灵弹来进攻。
　　光子灵弹这样的魔法，能够在击碎面具的时候，又不伤害到内里的受害者，这是最好的方式。
　　“男人就榨干，女人就转化为同类么……”
　　优衣看向了这群怪物中间的那个怪物。
　　那个怪物被这群怪物簇拥着，就仿佛是女王一样。
　　“这玩意儿真不方便……”
　　优衣左右看了看，发现除了自己之外，现场只有一个受害者。
　　优衣摘掉了头套，然后直接套在了这个满眼桃心的女孩子的脑袋上。
　　“闭上眼睛。”
　　比起悲剧天使而言，圣心天使对于速度和力量方面的加成没那么高，但在魔法方面还是挺不错的。
　　至少用来保证这些受害者的生存是没有问题的。
　　光子灵弹虽然不是什么厉害的技能，但用来清除杂鱼正好。
　　但就在这个时候，这群怪人却忽然开始撤退了，他们朝着四面八方散去。
　　“大佬，这个怪异现在处于虚弱状态，如果不快点干掉的话，等它积攒了力量，会很难处理的！”
　　系统的声音传来。
　　“有这种感觉。”
　　那个女王怪人虽然并没有给优衣带来太大的威胁，但优衣已经感觉到了，这个怪异还拥有更加深厚的力量。
　　现在这个怪异给优衣的感觉，就仿佛是一个饿了十天十夜的壮汉。
　　现在的壮汉很虚弱，可若是等他吃饱喝足……那可就麻烦了。
　　“落井下石我擅长……呸，是乘胜追击我擅长。”
　　优衣直接锁定了那个女王怪人。
　　这个黑色的身影如同闪电一般的在小巷之中穿梭。
　　就如同深夜的黑豹，静谧而迅捷。
　　见猎心喜的优衣，也换上了悲剧天使，直接冲了出去。
　　两道黑光在阴影中疾驰。
　　“这货速度真快，居然能赶上我了！”
　　优衣在拉近和怪异的速度，但她也颇为吃惊，因为这个女王怪人的速度非常迅捷，如果是圣心天使模式，优衣都不见得能够追得上。
　　——而这还是这个怪异处于虚弱状态的情况下。
　　当然，优衣若是肯开爆裂模式的话，倒是能够轻松追上，但现在的优衣才不肯轻易变成那个样子，那个模式用久了，自己就真的变不回男孩子了。
　　“这个家伙……就像是一个战士一样。”
　　从后面默默追击的优衣已经发现，这个怪异身上有一种古朴而特别的气息。
　　“错不了了，这就是那个‘女王面具’！”
　　结合从神代舞那边得到的情报，优衣已经笃定，这就是女王面具的真面目。
　　就在此时，怪异却忽然降低了速度，然后停了下来。
　　“发现自己无法甩脱，所以选择背水一战么？”
　　优衣看到，怪异身上的黑色溶液渐渐的融合，然后在对上的手上形成了一面黑盾和黑剑。
　　“还挺有意思的。”
　　优衣从裙底掏出了撬棍。
　　她对这个家伙，还真有些兴趣。
　　优衣没有蛮力进攻，而是试探性的用撬棍准备打掉对面的盾牌。
　　然而惊讶的事情发生了——就在优衣把撬棍敲下的时候，女王怪人用盾牌招架了优衣的攻击，而另外一边却挥出黑剑，卡着撬棍，一扭，竟然直接把优衣缴械了。
　　“卧槽！”
　　优衣后退了一步。
　　她都没弄清楚究竟发生了什么。
　　“大佬，小心啊，这个怪异怕是拥有非常恐怖的战斗经验。”
　　女王怪人并没有完全恢复，但是其战斗的本能却似乎依然存在。
　　“再试试看。”
　　优衣继续掏出了第二根撬棍——这玩意儿她准备了不少。
　　她再次冲了上去，这一次优衣死死的抓住了撬棍。
　　“卧槽？！”
　　让优衣惊讶的事情出现了——她的撬棍又飞了。
　　就在她猛攻的时候，她的力量却反而作用到了自身。
　　优衣被女王怪人四两拨千斤，用自己的力量击飞了自己的撬棍。
　　“去她喵喵的试探！”
　　优衣气急败坏，直接套出了群星之杖。
　　漆黑的魔力在群星之杖中显现。
　　女王举起了盾，准备继续招架，防守反击。
　　可是望着那恐怖的力量，她似乎无法理解如此磅礴的力量，盾牌放下，她放弃了思考。
　　“砰！”
　　巨大的力量直接把女王怪人砸入了地面……


第一百五十三章 古神之假面
　　女王怪人被砸入了地面。
　　纯粹无解的蛮力，让一切战斗技巧都变成了渣渣。
　　“唉……”
　　系统在叹息。
　　“你什么意思？”
　　一巴掌pia砸晕了怪人，优衣现在的感觉却并不是那么爽利。
　　甚至可以说自己有些不爽……
　　就感觉自己像是在欺负人一样。
　　——管他呢，反正欺负的也是怪异！
　　“大佬啊，万一以后遇到了和您势均力敌的怪异，您这稀烂的战斗技巧……”
　　“到时候再说。”优衣翻了个白眼。
　　技巧有时候还是要学一点的，不然和这一次一样，遇到这种情况，那就尴尬了。
　　但现在的关键还是眼前的这个怪异。
　　优衣看向了被砸到地上的怪人。
　　优衣发现，女王怪人的脸上，掉落了一个头壳。
　　优衣过去捡起了头壳，发现这是紧贴着面部的头壳，如果将其合拢的话，倒更感觉像是一个黑色的人头雕塑一样，只不过这个雕塑的五官略微抽象而已。
　　优衣把头壳藏到了裙底，然而看向了受害人。
　　“咦？她没有变回来？”
　　之前的那些女生都已经变回了本来的模样，但是这个女性，却依然是黑色的模样，头壳掉落之后，这个女性的脸，也是如同头壳一般是黑色光亮的模样。
　　“啧。没办法了。”
　　优衣戴上了耳环，继续联络特搜那边。
　　“优衣小姐？”
　　这一次接通通讯的是牧野莉莉。
　　“牧野桑，我这里消灭了一个怪异，这附近有不少的受害人。”优衣把基本情况介绍给了牧野莉莉。
　　她隐藏了女王面具的事情。
　　特搜是外包组织，所以他们的权限其实挺有限的。
　　别说是官方了，就算是那些有能力的财阀，也能够限制他们。
　　不然的话，要按照优衣的想法，特搜早就应该把女王面具收容起来，然后直接弄个假货糊弄过去。
　　但……人家吉原博物馆背后的能量更大。
　　这他喵喵就有些尴尬了。
　　优衣强烈怀疑，如果特搜真把女王面具弄了回去，博物馆也会再次索要。
　　想到了自己老妈曾经对自己的吐槽和警告，优衣决定
　　“夜袭群⑥九肆玖③⑥一叁伍既然你们已经弄了一个假的，那真的这个就交给我来保管吧～”
　　特搜的人来的很快，跟着他们一起过来的还有三辆救护车，所有受害人都被拖上了车——只不过这个车并不会驶入一般的医院。
　　“那个无法恢复的女性，根据我们的猜测，很可能是因为她是被怪异的‘母体’附着，所以身体发生了变化。”牧野莉莉在处理了交接的事情之后，便把相关的情报告知了优衣。
　　“唉，真是倒霉孩子。”优衣摇摇头。
　　“恐怕不是。这个女人……很可能就是博物馆的窃贼。”牧野莉莉说道。
　　“原来这还是自作自受啊。”
　　听到了牧野莉莉的话，优衣才知道，原来这次的事情，完全就是人祸。
　　“是的。她会被我们收容。无论她会不会恢复，都要面对惩罚。辛苦了，优衣小姐。”
　　“没什么。”
　　“好了，我要继续处理这件事情了，就先挂断了。”
　　“嗯。”
　　牧野莉莉很默契的没有提到【女王面具】的具体情况。
　　和优衣猜测的一样。
　　“到了。”
　　在事情解决之后，优衣就直接来到了古原商店街，爱丽丝人形馆。
　　优衣还没敲门，店铺的大门就打开了。
　　“哟，爱瑟娜。晚上好啊。”
　　优衣朝着爱瑟娜打着招呼。
　　“请进。”
　　爱瑟娜邀请优衣进了屋子，然后准备好了红茶和点心。
　　而优衣则顺手从裙底掏出了黑色头壳。
　　“这应该就是你要的【诅咒面具】了吧。这个东西能帮我吗？”
　　优衣把头壳放在了桌上。
　　爱瑟娜将红茶放在了桌上，然后观察着那边的面具。她似乎陷入了思考之中。
　　“是……不能用嘛？”优衣看着面无表情的爱瑟娜，不觉有些担心。
　　爱瑟娜摇了摇头：“可以用。倒不如说，这个诅咒面具比我猜测的要更好。”
　　“咦？是这样的吗？”优衣惊了。
　　“嗯。”爱瑟娜抬起了手，她手上戴着十枚戒指。她就这样轻轻用这双手捧起了面具，“我原本以为这个面具的程度大抵就是七十二柱魔神的中位到上位的程度。但实际上，它可能比所罗门更加古老。”
　　“这东西很厉害？”优衣惊了。
　　爱瑟娜摇摇头：“这个面具可能是某个古老王国的核心，但在现在，它已经没有那种神力了。”
　　“具体能有多高？”优衣的好奇心被挑了起来。
　　“嗯……如果是最高的话，可能有‘拉’的程度吧。但那应该已经是很古老的事情了。岁月已经抹去了那个时代的一切。”
　　“拉”又是个什么玩意儿？
　　难道还有天空龙？巨神兵？
　　但这个世界又不是打牌王……
　　优衣一阵莫名。
　　但她还是认真的点头，装作很懂的样子。
　　“那应该如何调整？”优衣问道。
　　爱瑟娜转头看向了优衣。
　　“这种状况，我没有办法用一般的方法进行调整。现在的我，暂时无法驾驭它的‘位格’。”爱瑟娜说道。
　　“那……没有？”
　　惊了，因为材料过好，所以反而用不了？
　　爱瑟娜摇摇头：“可以用。优衣——我可以借助你的礼装进行调整。它的位格必然可以压制它。”
　　优衣低下头。
　　她的身上穿着的是悲剧天使的魔法礼服。
　　“哦，简单来说，外神PK古神，懂了。”优衣大概理解了。
　　悲剧天使是天外邪神的力量塑造而成的，这么说的确没毛病。
　　“请跟我来。”
　　爱瑟娜领着优衣来到了二楼，这里有一个休息室，爱瑟娜让优衣坐在了旁边，然后帮优衣把头发盘起来，随后又让优衣躺在了旁边的床上。
　　随后，爱瑟娜再次取过了面具。
　　她手上的十戒开始闪烁起了奇妙的光芒。
　　这不是人体肉眼可见的颜色中的任何一种。
　　“虚空的虚空，虚空的虚空。”
　　她颂咏着咒文，而与此同时，十戒上开始分出了一根根的丝线，这些丝线缠绕住了面具，让它悬浮在了空中，随后，这些丝线将面具送到了爱瑟娜的面前……


第一百五十四章 【黑曜天使】
　　在丝线的操弄之下，黑色的面具被戴在了优衣的脑袋上。
　　随后面具合拢。
　　这种感觉优衣体验过，带上KIG头壳去Cosplay的时候，那种整个脑袋被包裹的感觉，大抵就是这样。
　　只不过这个黑色面具要比那些KIG头壳更紧，它似乎在逐渐的缩小，紧紧的贴合着自己的面部。
　　虽然有些怪，但……还挺舒服的。
　　丝线连接着黑色面具的下端，试图将其和优衣的【悲剧天使】的领子“缝合”在一起。
　　而这时候，优衣的耳边传来了系统的声音。
　　“【悲剧天使】正在安装进化模块……”
　　一种特别的力量开始涌入了魔法少女的礼服之中，而第三方力量则在将两种力量进行调和。
　　这第三种力量，优衣感受到了，这是爱瑟娜的力量。
　　暖暖的，有一点甜蜜的感觉，像是香甜的牛奶。
　　“模块安装完毕。【悲剧天使】自律升级开始。”
　　系统再次传来了一个声音。
　　而优衣这时候，也感觉到面具正在和衣服融合为一个整体。
　　原本，优衣能够听到外界的声音，她虽然看不到，但也能够感受到外界。
　　然而随着两种力量的逐渐调和，声音彻底的从耳边消失了，甚至就连眼前的黑色，也变成了虚空。
　　听不到、看不见，仿佛与世隔绝一般。
　　甚至就连系统的声音也变得遥远。
　　但就在这个时候，优衣却感受到了。
　　两股沉睡的力量。
　　祂们都是如此的古老，如此的深邃。
　　优衣的双眼仿佛穿透了时光，注视到了那古老的事物。
　　随后，这黑色而古老的事物，逐渐的化为了液体，朝着优衣涌了过来，将她包裹……
　　“自律升级完毕。”
　　“……！！！”
　　感觉像是做梦一般，不知道过去了多久，优衣才惊醒过来。
　　“唔……”
　　但随后优衣顿时感觉自己整个脑袋都晕乎乎的，像是晕车一样，有躺倒了下去。
　　周围的一切都被优衣纳入眼中。
　　这个感觉很怪。
　　前后左右上下，完完全全都被纳入了视野之中。
　　优衣能够看到前面的沙发，也能够看到身后的梳妆台，她能够看到天花板，也能够看到下面的床铺。
　　爱瑟娜正站在侧边。
　　不仅仅如此，而且这一切的景色都非常的怪异，像是透着一层无法描述的色彩。
　　就比如墙面，原本是洁白光亮的颜色，但是现在却感觉上面布满了半点。
　　而这三百六十度的视野，也让优衣动一下，就感觉整个世界在晃动。
　　晕乎乎的。
　　而且更难受的时候，优衣发现自己没有办法闭上眼睛。
　　而更令她感到烦躁的是，周围还有窸窸窣窣的呢喃声，让优衣更是感觉浑身上下都不舒服。
　　“呃……要完了……快给我闭上啊！”
　　优衣感觉自己都要吐了。
　　而随着优衣的意志，周围的景色也再次的消失，但周围的声音也似乎一并消失了。
　　但这世界总算是安生下来了。
　　“我的天啊……”
　　优衣赶紧解除变身。
　　“呃……刚刚是怎么回事？”
　　优衣整个人都晕乎乎的。
　　“大佬，您的观感刚刚得到了扩展。”系统说道。
　　“啥？”
　　“升级插件接入了您的感知系统，让您的感官得到了提升。”系统再次说道。
　　“你感觉似乎不太好？”爱瑟娜走了过来。
　　“嗯，我感觉我的视野和眼前的一切，都变得怪怪的。我好像能够看到三百六十度的视角……呃，头晕。”
　　优衣一脸蛋疼。
　　“三百六十度的视角？对了，你是不是还能够听到奇特的声音之类的？”爱瑟娜继续问。
　　优衣点点头：“还真可以。”
　　“原来如此，那是【神】的感知。优衣你所看到的一切，是源自于神灵的力量，你需要试着掌握这股力量。这样应该能够帮助控制。”
　　“我试试看。”
　　优衣再次启动了悲剧天使变身。
　　黑色的魔力再度将优衣包裹。
　　在有了准备之后，优衣这一次终于没之前那么晕。
　　她发现她甚至能够看到“自己”。
　　女王面具和悲剧天使的礼装已经彻底的融合在了一起。
　　优衣发现，被包裹的自己，就和之前的那个女怪人有些类似。
　　这感觉怪怪的，就仿佛自己已经成为了一个黑色乳胶的人偶一样。
　　“不对，我要控制这股力量……”
　　优衣屏气凝神，感受着力量的流动。
　　她专心致志，控制着这股力量。
　　这是一种很难形容的感觉。
　　就像是在钓鱼，鱼群就在鱼饵的附近，这时候不能着急，需要等待着鱼群咬钩。
　　优衣沉下心来，感受着自己的内心。
　　忽然有一瞬间，优衣感受到了一种“恰到好处的感觉”。
　　“就是现在！”
　　魔力从天理法环之中流出，然后流淌进入了这黑色的礼服之中。
　　这样的状态，正是……
　　人衣一体！！
　　属于优衣的魔力开始在黑色的乳胶表面流动，那光滑的乳胶表面，甚至长出了白色的“头发”。
　　眩晕的感觉消失了。
　　周围的一切都纳入了眼底。
　　“感觉如何？”爱瑟娜问道。
　　“很不可思议……啊咧？”
　　优衣有些惊讶。
　　因为这不是自己的声音。
　　不，这甚至不是自己发出的声音，因为优衣的嘴巴，也是被这黑色所包裹着。
　　这个声音，似乎就像是“心随意动”一样。
　　“感觉……还好，但周围怪怪的。”
　　能够看到周围的一切，但周围的色彩、形状，都怪怪的，浑然不是平日里见到的那种模样，到处都充满了瑕疵，似乎无比的脆弱。
　　或许，在神灵的眼中，这个世界便是那般脆弱吧。
　　“我好像还可以这样……”
　　优衣感受着身体的力量，黑色的液体从身体上面再次涌出，然后变成了裙摆，那纯黑色的身体上，原本的悲剧天使的礼服再次出现了。
　　不过优衣感觉不太配这一头白毛，她把礼服调整了一下，那粉色的裙边，就成为了白色。
　　黑白配。
　　“这头发不像是头发。”优衣有些怪怪的。
　　“那不是头发，应该是礼装的能力，是神灵感知的延伸。”爱瑟娜似乎对所谓的“神灵”有些研究。
　　“那可给好好研究研究了。”
　　“嗯？”
　　优衣顺势打开了自己的角色面板。
　　但她发现，自己现在的状态居然发生了变化。
　　“黑曜天使？”


第一百五十五章 这玩意儿可比你好使多了
　　【姓名：神代优衣】
　　【等阶：第一夜】
　　【身份：黑曜天使】
　　【特性：神性感知，神性之触，魔力上升，移动速度上升，感知大上升，精神抗性极大上升，浮空，拟态（未启用），？？？。】
　　“能飞了？”
　　这是优衣在看到面板之后的第一感觉。
　　她似乎发现飞行甚至都成为了自己的本能，随着她心念一动，优衣整个人都悬空漂浮了起来，双脚距离地面大概有十公分左右。
　　明明是漂浮，但是却并不消耗魔力，就仿佛这才是正常的状态一样。
　　“好棒，比悲剧天使更棒！”
　　这感觉很不错。
　　“而且这个感觉也很棒。”
　　礼装贴合着优衣的身体，一方面，优衣能够感受到那种紧绷绷的感觉，但另外一方面，优衣有感觉这衣服就是自己的皮肤一般。
　　双重的感觉为优衣带来了绝妙的感受。
　　“这种状态下的话，优衣你能够规避一切的占卜、感知、探测……嗯，电子探测也会被扰乱。”
　　爱瑟娜放下了手机。她试着录制了视频，但是在视频中的优衣，却怪怪的。
　　并不是说画面变形或者怎么样，而是认知上的“无法理解”。
　　在面具和悲剧天使融合之后，原本隐藏在悲剧天使中的邪神的力量，也因为这样的调和而显现了出来。
　　“这已经是概念级别的‘扰动’了。只要优衣你保持这个状态，只要你不当面变身，就不会有人将你和这个黑色的人形联系在一起。”
　　爱瑟娜的话，让优衣放下了心中最大的石头。
　　只要自己别傻到亲自露面，那就没有任何问题。
　　“……只是这样，更像是反派了啊……”只有系统感觉到了不对劲。
　　“什么反派啊，没看到我在这个模式下面，已经没有‘恶堕’的状态了嘛？这是洗白了啊！”
　　优衣嫌弃的吐槽着系统。
　　“但是这种黑色的、不露脸的感觉……这分明是反派的感觉吧，而且还是那种诡异恐怖故事中的……”系统说话哆哆嗦嗦的。
　　“哦，你怕鬼。”
　　优衣记得，这货似乎怕鬼来着。
　　“腊鸡系统。”
　　“唔……”
　　系统无地自容。
　　优衣继续感受着新的变身状态。
　　黑曜天使是能飞的。
　　是能飞的。
　　是能飞的。
　　因为很重要，所以要重复三次。
　　“飞行也仿佛就成了和‘呼吸’一样的本能，真是奇妙。而且魔力的使用也不受约束。”
　　在悲剧天使的状态下，优衣使用光子灵弹就算能用得出来，威力也会削弱。
　　“不过这个状态，似乎还有没有启用的技能。拟态……还有问号？”
　　“拟态”这个特性，优衣倒是一下就能够明白。
　　“我现在这个状态，的确很方便啊。”
　　浑身都是滑不溜秋的黑色乳胶，外面如果再套一层皮物之类的，还真挺合适的。
　　“能力的话……”
　　优衣思考了一下，黑色液态乳胶从优衣的裙底流出，然后凝聚在了优衣的手上，变成了一根撬棍。
　　“会消耗一点魔力。但是这根撬棍里面似乎蕴含着我的力量。有些像是【祓魔之息】的感觉，应该对怪异有压制力。”
　　这就是另外一个惊喜了。
　　优衣之前的撬棍都是去五金店买的，而且消耗量有些大。
　　现在有了这个“附魔撬棍”，而且……还省钱了啊！
　　优衣心中大爽。
　　她感觉自己似乎还能够塑造出更多的东西，只不过优衣对于这份力量还不娴熟。
　　她看向了爱瑟娜：“我现在感觉挺不错的，就是眼前看到的东西有些奇怪。”
　　并不是看不到，也不是看不清，而是一种“过于清晰”的感觉，因为“过于清晰”，以至于优衣感觉十分奇怪。
　　“人类的确很难适应神灵的感知……”
　　“是啊，之前头晕得难受，还好这个模式还能够切断感觉。”优衣心有余悸。
　　“可以切断感觉？”爱瑟娜忽然追问。
　　“嗯，是啊，我在这个状态下，也可以选择切断和外界的感知，但在这种状态下，我听不到也看不到，完全感觉不到外界的存在……嗯，就仿佛自己在一个完全密闭的状态下一样。”
　　实际上，那种状态挺舒服的……
　　“这样的话，我倒是有办法了，请稍等。”
　　爱瑟娜想了想，下楼取出了一个颈环递给优衣。
　　这是一个装饰用的颈环，很宽很厚，内里还有类似芯片之类的东西。
　　“这是什么？”优衣好奇的问道。
　　“【战术视界Tactical_horizon】，原本是军用的战术用品，为了制造能够全景视野的KIG头壳，我进了一批货。这个也是试制品之一。”
　　优衣有听说过这种东西，这东西是隔壁大国之前列装的战术装备，非常先进，一度发展得非常兴盛，一度用来给失明军人进行复健，甚至开始继续朝着民用市场普及。
　　但后来随着技术的发展，战术义眼被开发了出来，这个技术就如同等离子电视被液晶电视击败了一样，也被扫入了历史的尘埃之中。
　　优衣从爱瑟娜手上接过了颈环。
　　别说，还挺好看的。
　　“我试试看。”
　　优衣将其佩戴在了脖子上，然后关闭了【黑曜天使】的感官。
　　周围顿时漆黑一片，声音和视野也全部消失。
　　但随后，一个UI界面出现在了优衣的面前。
　　“系统启动中……”
　　看到这个画面，优衣差点还以为自己又多了一个系统什么的。
　　“系统启动中，请稍等。”优衣还能够听到系统启动的悠扬的音乐。
　　随后，画面再次出现在了优衣的面前。
　　但这个画面，并不是之前的三百六十度的视野，而是和正常人类似的视角……就是视线有些低。
　　“能听到我说话吗？”爱瑟娜在一旁问道。
　　“嗯，现在可以了。”优衣点了点头，眼前的画面却一不小心遮住了。
　　“——就是视野有些怪怪的。”
　　而在这个时候，【战术视界】终于加载出来了。
　　在优衣的视角右上方有一个小地图，在短暂的定位和加载之后，上面就开始实时显示着古原商店街周围的卫星地图了。
　　而更关键的是，优衣发现自己居然还能够打开浏览器……能够上网啊！
　　“简直就和游戏里面一样啊……”
　　优衣有些惊讶。
　　她戳了戳装死的系统。
　　“系统啊，这玩意儿可比你好使多了。”


第一百五十六章 来，签了这份合同，来打工吧！
　　不得不说，【战术视界】的功能，比这个渣渣魔法少女强大多了。
　　“系统，你要知耻啊！”
　　优衣痛心疾首。
　　“这……这不一样……”
　　系统支支吾吾的，先说什么“我是魔法少女系统啊，不负责这块”，又说“我是魔法侧的，功能齐全”，引得优衣发出了快活的笑声。
　　“魔法什么的，早就过时啦，科技才是王道——人家能上网啊！”
　　能！上！网！
　　优衣一句话，就让系统陷入了失意体前屈的状态。
　　“这玩意儿可比魔法好使多了。”优衣走到了爱瑟娜的面前，“谢啦。”
　　“不用。”爱瑟娜朝着优衣露出了营业式的微笑，然后递给了优衣……
　　一张账单。
　　“……嗯？”
　　优衣歪了歪脑袋。
　　爱瑟娜也跟着歪了歪脑袋。
　　不，更关键的是，这上面的一串零。
　　“这也太多了吧……”
　　几百万，就算是日元，也太多了。
　　“成本价哦。”爱瑟娜说道。
　　“呃……”
　　就挺尴尬的。
　　也幸亏优衣现在整张脸被包裹住了，不然她这时候一定是“呐喊”一样的表情。
　　“那个……”优衣支支吾吾的。
　　“虽然是淘汰产品，但【战术视界】也是军用级的呢，而且还是我自己改装，将其塞到了颈环之中的。另外，【诅咒面具】的强度比我预料的还要更高级，预期的成本也上升了。”
　　“呃……”
　　优衣陷入了为难之中，因为她……真的没那么多钱。
　　几百万日元，日本上班族的年收入也差不多这么多，而且还要是不吃不喝才能攒下。
　　优衣虽然在特搜有兼职，但也不能期望临时工能赚到多少吧。
　　“你可以赊账。利息的话，我就不计算复利了……”
　　“还有利息？”
　　优衣头皮发麻。
　　“那……”爱瑟娜思索了一会儿，“你的这套装备，倒是很适合作为人形的‘中之人’。”
　　【黑曜天使】将优衣的一切都遮盖在了黑色的乳胶皮膜之下，让优衣看上去就像是一个光滑的人形一样。
　　“如果你愿意的话，可以在我这里打工。”
　　打工还债啊。
　　优衣这倒是能接受。
　　“我可以从你每个月的薪水中扣除一半用来还债，而我每月还能够付给你这个……”
　　爱瑟娜提起笔，在纸上写了一串0。
　　优衣倒吸了一口凉气。
　　按照爱瑟娜给的薪水，优衣打工一年就能够还清了，如果优衣不要薪水，全部用来还债的话，半年就够了。
　　“这么多？”优衣惊了。
　　“是的，就快夏CM了呢，到时候的客人会有些多。当然，也不仅仅只是接待，你还要负责宣传和对服装进行实验。”
　　“哦，就是你的那些KIG服装啊。”优衣点了点头。
　　“不，是新型的‘仿生KIG’。”爱瑟娜说道。
　　“没问题。又不是没穿过。”
　　戴着个大脑壳而已，就和摩托车头盔没啥区别！
　　自己又不是没试过。
　　优衣这下高兴了：“没问题！”
　　“这里是入职合约。对了，如果你能干满一年的话，年终有四个月的奖金。”
　　“兼职也有？”优衣惊了。
　　她甚至考虑，是不是把琴音也怂恿过来，大家一起打工……
　　“兼职也有。”
　　这也太良心了口巴！
　　“大佬，我怀疑这位巴兰榭小姐是在馋你身子……”系统嘀咕了一句。
　　“嘛，我如此天生丽质，那不是当然的嘛。你看，我现在全身被黑色包裹，但依然能够看得出这不错的身体。这很棒吧～”
　　【黑曜天使】看不到脸，比起【悲剧天使】而言，甚至有一种恐怖的氛围。
　　但正因为如此，通过这纯粹无有修饰的黑色剪影，才能够展现出优衣那纯粹而精致的身形。
　　正因为没有容貌和肤色的影响，所以才能够感受到曲线之美。
　　“跟我来。”
　　爱瑟娜带着优衣朝着二楼隔壁的另外一间房间而去。
　　优衣整个人漂浮在空中，就这样飘飘荡荡的跟在爱瑟娜的身后。
　　“但这样更像是可怕的幽灵了啊！”系统都要哭出声来了。
　　“啧，你见过我这么美丽的幽灵吗？”优衣一脸嫌弃……哦，她现在看不到脸。
　　打开房门，优衣就发现，这里面站着许多的人。
　　“都是人形？啊，不对，这是……衣服？”
　　优衣发现，这里站着的并不是人形，而是一个个的外壳。
　　这些外壳看上去像是金属一类的无机物，光滑且明亮，和优衣身上的乳胶皮膜一样，反射着房间的光亮，只不过这些外壳，似乎都涂上了肤色的漆料。
　　“可以摸摸看吗？”优衣问道。
　　“请便。”
　　优衣好奇的走了过去。
　　这些外壳很薄，就像是一层皮肤一样，虽然摸起来第一感觉和金属一样坚硬，但她加大了力道之后，却发现这外壳似乎变得如同塑料一般温柔，而随着力量加大，这外壳更是变得如同棉花一样柔软。
　　“总感觉在什么地方见过……啊，Fatima的那个模特！”
　　优衣想到了那个改造广告。
　　“哦，原来那个是假的啊。”优衣点了点头。
　　“如果你说的是Fatima的人工皮肤的话，那个其实是真的哦。这些外壳其实也可以用来替换人体的皮肤，但这些人工皮肤也能够单独作为皮物外套使用。”爱瑟娜冷不防插了一句。
　　“同款？”优衣惊了。
　　“准确来说，专利是我的。”
　　恐怖如斯。
　　原来真正恐怖如斯的是眼前这位啊。
　　那这么说的话，这爱瑟娜……岂不是一个富婆？
　　优衣感觉自己的前途一片光亮。
　　……
　　“陛下……？”
　　遥远的非洲。
　　一位如同枯骨一般的老者，忽然张开了眼睛。
　　就在刚才，他感受到了遥远彼方的一缕气息。
　　“我竟然感受到了女王陛下的气息……”
　　老者睁开了眼睛。他要去觐见女王陛下。
　　他抓住了自己手上的枯木法杖。
　　随后，巫师们鱼贯而入，他们匍匐在了老人的面前。
　　“长老。”所有人拜服。
　　“我要去一趟东方。”
　　几个巫师对视了一眼。
　　“怎么了？”老者皱着眉头。
　　一个年轻的巫师抬起了头：“机票钱，还有签证……我们……可能……有些困难……”
　　“没关系，这本来就是朝圣之旅。等我们见到了那位，钱财这种小问题，她绝对不会在意。”
　　虽然不知道老者在说什么，但听说“不用在意钱财”，巫师们顿时眼前一亮……


第一百五十七章 【看板娘小爱】的中之人
　　“优衣，你的这些魔力触须能不能收回去？”
　　爱瑟娜正在调试机器，她又打量了一下优衣。
　　“嗯，只要我把魔力收敛起来就可以了。”
　　优衣把魔力收敛了起来，她头上的白色“头发”也跟着一并消失。优衣整个人都变成了纯黑的色泽。
　　不过随后爱瑟娜就取过了一套皮物。
　　魔力丝线在皮物上调整着。
　　这个皮物能够完全包裹身体，包括脑袋，但奇怪的是，优衣发现这个皮物的表面也是一片光滑，因为是肉色，所以甚至还有些惊悚。
　　“把颈环也摘下吧。然后维持感官封闭的状态就好了。”
　　“嗯。”
　　优衣把颈环摘下，她再次进入了听不到也看不见的状态。随后，她感觉有人正在挪动自己的身体。
　　此时此刻，爱瑟娜正在帮优衣把皮物穿套进去，皮物非常精致，上面无比的光滑，没有一点瑕疵。
　　爱瑟娜的魔力轻轻的划开了皮物，然后帮优衣穿好。
　　皮物的内侧仿佛有引力一般，附着在优衣的黑色皮膜上，紧紧的贴着，仿佛成为了第三层皮肤一样。
　　而爱瑟娜的魔力，则继续缝合着刚刚划开的开口，在她的魔力操纵下，皮物完全的恢复了原本的模样，天衣无缝。
　　而这时候，优衣已经从原本的黑色人形，变成了一个肉色的人形，还带着些许的无机质的感觉。
　　在完成了之后，爱瑟娜又从旁边取出了一个有着黑色长发的头壳。
　　这个头壳和KIG的头壳不太一样，它很小，和人的脑袋差不多大，正好能够把优衣的脑袋放置进去，又因为非常轻薄的缘故，所以优衣戴上之后，脑袋和原本相比，也没有太大的变化。
　　在头壳戴上后，头壳的下沿和皮物之间再次融合，变成了一个整体。
　　在完成了这一切之后，爱瑟娜再次将【战术视界】的颈环佩戴在了优衣的脖子上。
　　优衣的视觉再次恢复。
　　“终于好了嘛……咦？”
　　优衣发现，自己的声音竟然从颈环上面传了出来。
　　这是一个温柔婉转的声音，如同大和抚子一般的温柔，唯一的瑕疵大概就是声音略显死板。
　　“颈环上面是有发声装置的，我帮你开启了功能，然后调整到了‘小爱’的声线。”
　　爱瑟娜一边说，一边从旁边取出了一件毛毯盖在了优衣的身上。
　　“哦。”
　　优衣低头看向了自己的身体。
　　她的身体和之前一样光滑，就是颜色的变化有些大，从黑色变成了肉色。
　　不要小看这个变化。
　　放在游戏中，这就是12限制和18限制的区别了。
　　“硬邦邦的。”优衣活动了一下身体，如果不发力的话，就会感觉硬邦邦的，如同金属一样，但随着力量增加，却又开始柔软了起来。
　　“‘小爱’是什么？”优衣忽然想到了爱瑟娜说的内容。
　　“古原商店街委托我设计的商店街看板娘。”爱瑟娜说道，“在赤牙组被打倒之后，商店街开了一次会议，决定提升商店街的影响力。于是大家就把看板娘的设计工作交给了我。而优衣你现在所扮演的身份，就是看板娘小爱的中之人。”
　　优衣曾经也在网络上追过那些虚拟偶像。
　　而到了现在优衣却惊讶的发现，自己也成了皮套人。
　　惊了，虚拟偶像竟是我自己。
　　哦，这个偶像还是实体的。
　　优衣把毯夜袭群⑥⑨四⑨叁⑥一三伍子裹在了身上，然后朝着旁边的镜子那边走去。
　　“这感觉真怪，我好像已经穿了两层衣服了，但现在就感觉和什么都没有一样。”
　　优衣一边嘀咕着，一边来到了镜子面前。
　　出现在镜子面前的，是一个温柔的、有着如同黑宝石般眼瞳的少女。
　　她的容姿出色，气质良好，因为是以优衣为中之人，所以整个人的轮廓和优衣有些相似，但那容姿又让优衣想到了琴音的温柔和俏丽。
　　“你目前的容貌，是我结合了你本来的样子和七海小姐的容貌做的。”爱瑟娜解释道。
　　“嗯，还挺不错的。就是感觉……有些假。我感觉我成了一个塑料假人了。”
　　优衣想到了自己看到的那个广告。
　　她现在感觉自己和对方的感觉差不多。
　　明明是人类的形状，但表皮却又是无机质的人造物。
　　爱瑟娜对于尺度的把控非常好，这种机娘的感觉，非但没有掉入恐怖谷，反而有一种非人类的独特气质。
　　“爱瑟娜，你的技术，应该能够制造出更像是真人感觉的皮物吧？对古原商店街来说，会不会过于激进了？”
　　优衣不死心的问道。
　　爱瑟娜点了点头，但却说：“不过这样是最好的。古原商店街虽说非常古早，但正因为如此，商店街才应该走在时尚的最前沿去引领时尚。”
　　说完之后，爱瑟娜又补充道：“皮肤的质感，是我的朋友根据大数据收集得到的。她调查了实体娃娃的买家，并且发现大家在使用中所追求的并不是如同人类的质感，反而是希望娃娃能够拥有非人的机制感。她将数据汇总之后，我根据她给出的资料，制作出了这种皮物。”
　　“原来是这样啊。”
　　乍眼看去似乎如同金属，但仔细一看，却又如同塑料、硅胶和乳胶，可是细细品味，却又如同丝绸、海绵。
　　这种质感，的确很棒。
　　“等等，什么娃娃？”
　　优衣感觉自己刚刚似乎漏了一个槽点。
　　“我的朋友告诉我，说这种赛博风格的娃娃皮肤，才是未来的时尚。”爱瑟娜并没有理会优衣的吐槽，而是从旁边又出去了一套女仆装递给优衣，“来试试看吧。”
　　“哦。”
　　优衣七手八脚的把女仆装穿好，但是不担心走光了。
　　“这种皮物一定很贵吧。”优衣感叹着。
　　“不贵，五千多万吧。”
　　优衣一个踉跄差点跌倒，不过她立刻想到自己还能飞，于是在落地前漂浮了起来。
　　好险，没把皮物弄坏。
　　“多少？”优衣再次确认。
　　“五千多万吧，而如果要用于植皮和更换的话，一亿円往上。”
　　妈耶。
　　这哪是皮物啊。
　　这是把福泽谕吉（万元大钞）往身上穿啊！
　　而爱瑟娜则拿起了一台单反相机：“好了，现在是午夜，择日不如撞日，我们去古原街头拍摄一组宣传夜照吧。”


第一百五十八章 “琴音，我今晚不回去了。”
　　“稍微靠这边一点，对，就这样，不要动——很好！”
　　“喀嚓——”
　　随着快门的声音响起，最后一张照片终于完成了。
　　优衣松了口气。
　　街拍Cos照什么的，优衣和琴音还真玩过，但今天自己一个人被另外一个女孩子拉出来，这还是头一回。
　　《古原商店街の深夜女仆》。
　　优衣都能够把这个写真集的名字编出来了。
　　不过优衣倒是不怎么担心，穿着【黑曜天使】的套装，然后外面又穿着爱瑟娜准备的皮物，优衣现在顶着的并不是自己的容貌。
　　拍摄完成之后，两人就开始收拾打光板和照明灯。
　　“晚上好啊，巴兰榭小姐。”就在这个时候，旁边的一家酒吧中走出了两个女性，她们喝了点酒，脸上都是红晕。
　　其中一个女子注意到了这边的情况，于是走了过来。这个女子优衣认识，是酒吧老板，园城寺丽子。
　　“晚上好，园城寺小姐。”爱瑟娜也朝着对方打招呼。
　　“那是……呀，‘古原爱’！”
　　园城寺一下子认出了旁边的“小爱”。
　　“巴兰榭小姐，你已经制作出来了吗？”园城寺一下子就酒醒了。
　　“是的，目前正在拍摄写真集，我准备下周发给大家看看效果。”爱瑟娜说道。
　　“好厉害，真的像是一个娃娃一样呢……对了，这里面的是谁？这种身材一般人可不行吧。”
　　园城寺丽子注意到，“小爱”的腰围很细，一般人很难有这样的腰围。
　　“——丽子。”
　　另外一个女子没有过来，她见到园城寺还在这边唠嗑，又呼喊了一句。
　　“啊，抱歉，我还有事。”
　　园城寺拍了拍脑袋，她差点忘了自己的正事，她抱歉的朝着两人道了声再见，就急匆匆的追了过去。
　　优衣也松了口气。
　　她不知道自己为啥要紧张，但是见到认识的人在穿着皮物的自己面前谈话，她的内心就不由得紧张了起来。
　　“今天就到这里吧。优衣你还要上课吧，在这之前，你的主要打工时间就安排在周末，但有时候也会占用你一些傍晚到晚上的时间。”
　　“嗯，没有问题。”
　　优衣小心翼翼的走着，生怕把皮物戳破。
　　“优衣，你……不用那么小心。”爱瑟娜有些看不下去了。
　　“哦……”优衣还是小心翼翼的样子。
　　“皮物的坚固程度很高，一毫米的厚度，差不多有五十厘米的钢板那种强度，你不用担心。而且就算破损了，也还能够自我修复。”爱瑟娜再次解释，“你伸出手来。”
　　“哦。”
　　优衣伸出了手，爱瑟娜在优衣的手臂上一划，魔力的刀刃切开了皮肤，露出了内里黑色的皮膜。
　　但随后，这层皮物却又渐渐融合了起来。
　　“咦，这还真不错啊。”优衣眼前一亮。
　　自己怕是真不用担心了。
　　“穿好后，皮物会和你的身体同步，接续你的魔力，所以能够自动修复。但脱下来的时候一定要让我来断开魔力链接，如果蛮力脱下的话，就会报废。”
　　“好的。”优衣理解了，“但为啥要弄得这么麻烦。”
　　“因为优衣你是特别的，所以我想要把最好的给你。”
　　“唔……哦……”
　　优衣支支吾吾的尴尬了起来。
　　爱瑟娜的一句话，让她基本没有办法接腔。
　　“这里的皮物都是这么贵的东西吗？”
　　“怎么可能，普通款型可没有这么上镜的效果，五千万円的成本，怎么可能随随便便。”爱瑟娜说道，“你身上的这套皮物，是我目前能够制造的最高技艺之一，但一直没有人能够穿着，唯一能够将其‘穿上’的方法，就是进行皮肤移植手术。”
　　爱瑟娜的话，让优衣再次想到了之前的Fatima的广告。
　　“但是你不一样。在你变成了这种充满了神性的状态之后，我发现你和皮物的契合度非常之高，这是只有你能够驾驭的皮物。而你也能够提供给我足够的数据，有了你作为样本，我就能够得到更多的数据，到时候就能够让皮物的穿着条件和成本都下降下来。”
　　听到爱瑟娜的话，优衣这时候终于明白了。
　　原来她给自己这么高的薪水，其实也是因为自己在充当被研究的样本啊。
　　“那祝你的研究早日成功咯。”
　　虽然这么说，但其实优衣在内心之中反而是希望这研究能够慢一点。
　　这研究越慢，自己能够来的次数就越多，这薪水嘛，自然也能够高一点咯……
　　一起回到了爱丽丝人形馆之后，爱瑟娜开始给优衣把皮物脱下。
　　这个过程并不轻松，爱瑟娜利用魔力断开了连接之后，优衣终于解放了。
　　她解除了【黑曜天使】的变身状态，变回了自己的模样。
　　“这东西平时能用么？”优衣把【战术视界】系在了自己的脖子上。
　　“卧槽——？！”
　　但随后优衣又是一阵眩晕。因为她发现自己的眼前多了一个画面，和一个声音。
　　这感觉很怪，就好像自己有了四只耳朵、四只眼睛一样。
　　优衣赶忙闭上了自己的眼镜，这才感觉好了一些。
　　“唔……这东西也不是随便就能用的啊。”
　　优衣七手八脚的把颈环摘了下来。
　　“这本来就是配合道具使用的，以前就算是在战场上，也不能直接用。你戴上眼罩之类的东西，应该会好些。”
　　“呃，那还是算了吧。”
　　优衣否决了爱瑟娜的建议，她又不是有什么怪癖，为了能够日常上网而社死，还是算了吧。
　　“等等。”优衣忽然想到了一个问题，“那如果我有事情要做，但又没办法把衣服脱下来，怎么办？”
　　优衣在变身魔法少女的时候，可以自动换装。
　　但是为了穿上这身衣服，优衣需要先变身成【黑曜天使】，然后再进行穿着。
　　这种时候就尴尬了，因为优衣没办法通过变身来快速换装，而解除变身的话，说不定会弄坏这套皮物。
　　“嗯，这是个问题呢。”爱瑟娜说道，“对了，我就来为优衣你做一个你自己的头壳吧，这样也能够用来应急了。”
　　“哦，这倒是可以。”优衣看向了旁边的“古原爱”的头壳。
　　“事不宜迟，优衣你今晚就留在这里吧，我们来进行数据测量。我家的房间还挺大的。”
　　“嗯……那我先和琴音打个电话。”


第一百五十九章 乐园Project
　　“优衣今天不回来……”
　　琴音躺在床上，左右睡不着。
　　她叹了口气，又坐了起来。
　　“不行，优衣会被外面那个花花世界给迷惑住的！”
　　“是已经被迷惑住了吧。”
　　镜的声音忽然出现在了琴音的脑海之中。
　　“呃……”
　　琴音陷入了沉思。
　　“这个学园对于优衣而言，并没有那么大的吸引力吧。”镜说道，“比起花花绿绿的吉原来说，这里实在是太过陈旧了。”
　　天音学园有很多的高科技，技术水准也是很不错的。
　　但这里终究只是一个普通的女校。
　　在潜藏的外神被优衣给扬了之后，这里的确已经没有了那些特别的东西。
　　“嗯……看来必须要有一个办法，让优衣能够喜欢上我们的学校呢。我想想看，学校在以前有和姊妹学校交换生的传统，这个可以扩展一下……”
　　学校当然有自己的规则。
　　但在篡夺了外神的权柄之后，学园便被琴音支配了。
　　“对了，我记得学生会长之前和校长那边提交过一些制服修改的资料吧。”
　　天音学园的制服，琴音也觉得需要修正一下。
　　她去过吉原，那里那些花花绿绿的衣裳——优衣肯定是被那些偷腥猫给迷住了！
　　“所以我们制服也要调整！对了，我看看。”
　　琴音联络了一下校长沢（ze）良宜志帆，让她把学生会提交的方案发了过来。
　　“我看看……呜哇，西装制服，这个也太普通了。这是连衣裙？呃，为什么这么普通？水手服……裙摆会不会太长了一点，都快到膝盖了啊，现在有谁会穿这种水手服，太土啦！”
　　学生会的方案是什么玩意儿啊！
　　一个比一个普通，一个比一个土！
　　“不行，优衣到时候说不定还会连同学校一起嫌弃的！”
　　改！
　　都可以改！
　　不仅仅制服，学校的制度也要调整。
　　“E班的制服如何？”镜提议道，“我给优衣买的那些乳胶的服装，优衣其实都有收纳在衣帽间里面哦，她虽然嘴上不说，但其实是很喜欢这种元素的吧？”
　　“那种乳胶的制服？不行不行，爱瑟娜的人形屋，我看到过类似的服装。我们这里再采用的话，那元素就重复了啊。到时候我们不就成了拙劣的模仿者了嘛？”
　　琴音否决了镜的提案。
　　而且爱瑟娜制作的服装都非常精美，如果要同台竞争的话，那根本就不是对手。
　　到时候自己这边，恐怕要被虐得连渣都不剩。
　　“或者传统一点呢，和服如何？优衣也很喜欢那种大和抚子一样的女性哦。”镜再次提议。
　　“和服……嗯，好主意。但和学园的氛围不搭呢，西式的学校穿和服……这是在奶茶里面撒盐嘛……”
　　和服虽好，但不适合天音学园。
　　“等等，优衣的爱好，你怎么好像知道得比我还清楚？！”琴音发现了一个槽点。
　　“谁知道呢～”镜没有回答。
　　“呃……那我想想看。”
　　琴音决定依靠自己。她回想了一下。
　　“优衣似乎挺喜欢骑术课的制服，那条白裤袜。她最近经常穿着那件抹胸和白裤袜就出门。”
　　优衣在学校里面，经常单穿着一条白裤袜。
　　琴音对此表示很赞。
　　只要别这样穿出校门，在天音学园内这么穿，一点问题都没有。
　　“……对了，改良成黑色的连身袜，然后搭配一件抹胸……嗯嗯……”
　　琴音思考着。
　　“不过还要看优衣更喜欢什么样的风格……对了。”
　　琴音再次看向了学生会的资料。
　　“嗯，干脆就让大家一起出一些方案，然后让学生会去牵头，然后选择吧。”
　　自己不需要做什么，只需要顺水推舟，让学生会做出选择就好了。
　　“沢良宜美咲，沢良宜志帆的女儿。原来会长和校长还是母女关系啊。”琴音发现了不得了的情报。
　　“等一下。”镜忽然开口了，“那如果真的选出了一件没办法穿出门的衣服怎么办？”
　　“怕什么啦，让大家稍微能够‘理解’一下，也没有任何问题吧～”
　　“也是。对你来说，这样的干涉可没有问题。”镜也表示了理解。
　　“不仅仅是制服。学校还需要更多的有趣的活动。或许还能够增筑一些教学楼之类的。”
　　天音学园的设施很多，对于只有数百人的学校而言，甚至有些过于巨大了。
　　但琴音觉得比起花花绿绿的吉原，这还略显不足。
　　“课程也要调整。嗯，我要把天音学园变成一个乐园一样的地方！”琴音挥舞着自己的小拳头。
　　只要这里足够迷人，优衣就不会被外面的偷腥猫吸引啦！
　　“其实你也不用那么排斥吉原。”镜提醒着。
　　“嗯。如果可以达成合作，自然是最好的。”琴音并没有一味的排斥，“那里的确不错。优衣喜欢那种高科技的东西，或许可以和那边合作一下。”
　　吉原的技术非常发达，东京都都比不上吉原。
　　如果是这个地方的话，或许可以合作……
　　“吉原给我的感觉不太好，那里似乎隐藏着什么程度很深的怪异。你如果想要涉足那边的话，最好让自己快点熟悉一下那股力量。”
　　“嗯，当然了。既然优衣今天不回来的话，就稍微去练习一下吧。”
　　琴音放下了电脑，然后站了起来，她就这样离开了寝室，来到了远处的一片空地。
　　锁链从她的裙底和胸口探出。
　　明明是冷冰冰的锁链，但这个时候却如同活物一般的，被琴音控制着。
　　这些锁链出现在了琴音的身后。
　　冰冷的锁链在空中飞舞着，它们封锁着天空和大地，带来了强大的压迫力。
　　锁链爬上了远处的一棵树，然后缠绕在了上面，树木被直接勒断成了几节。
　　“你需要的是战斗经验的积累。”镜说道。
　　“实战啊……这个真不好说。对了，利用虚拟世界进行锻炼如何？就和我看到的那些记忆一样。”
　　“虚拟……？”
　　“我记得之前有那种完全潜行网游吧。嗯，你能够看成VR升级版的游戏就好了。”
　　锁链从琴音的身上收了回来，这些锁链一点一点的缩了起来，如同龟甲一样缠绕在了琴音的身上。
　　“如果能够完全模拟的话，倒是不错。唔，在学校推广一下这类游戏，优衣说不定也会有兴趣吧。”
　　琴音为自己的机智点赞。
　　她的计划似乎有眉目了……


第一百六十章 原来是远程模式吗？
　　古原商店街的后巷，一个黑色的人影正悬浮在半空之中。
　　“呼，感觉舒服多了。”
　　【黑曜天使】之中蕴含着优衣暂时还未掌握的力量。
　　趁着室内的写真拍摄完成，商店街正在讨论看板娘的这几天的空闲，优衣都在试图掌握这股力量。不然等打工活动正式开始之后，那就要忙起来了。
　　当然，对于可以不眠不休的优衣来说，时间其实还是挺充裕的，但不睡觉的话，总感觉少了点什么。
　　特别是琴音这几天神神秘秘的，让优衣感觉自己是不是冷落了对方。
　　一个黑色的圆环渐渐的在优衣背后形成。
　　这是【黑曜天使】的力量凝聚而成的圆环。
　　而在优衣的面前，爱瑟娜则在进行观测。
　　“我的侦测术式完全无法看到内里的状况。遮蔽的效果很不错。”
　　爱瑟娜对优衣进行了侦测，结果发现自己的术式完全无法看穿。
　　“这个圆环是什么情况？”
　　优衣有些奇怪。
　　在自己的身后，有一个和身体平行的黑色圆环，就如同有黑日在身后一般。
　　“这或许是神灵的【权柄】。因为只剩下了残渣，所以就算是人类也能够使用这种力量吧。”
　　“这个东西给我的感觉，和我现在头上的白毛一样。”
　　优衣在变身后，脑袋上有一头的白毛，但是这并不是头发，而是某种神性的触须。
　　而身后的这个黑色圆环，也有类似的感觉，而且只要优衣收束魔力，这个圆环也会和白毛一样消失。
　　“优衣，你试着使用魔法看看。”
　　爱瑟娜说完之后，手上的丝线飞出，变成了一个稻草人。
　　“哦，好的，我——”
　　优衣抬手就准备使用光子灵弹。
　　然而魔力的运转却很奇怪，魔力从天理法环流出后，直接流入到了圆环上，随后一个黑色的光子灵弹从中产生，并且在瞬间击毁了稻草人。
　　“卧槽？！”
　　整个过程过于顺利和迅速，以至于优衣都没有反应过来。
　　“这个黑色的东西，似乎能够强化我的魔法。”
　　一个发现了。
　　通过黑日圆环用出来的魔法，速度很快，威力很大。
　　这就像是把老头乐换成了兰博基尼一样！
　　“那如果是这样的话——”
　　优衣想了想，把自己的魔杖召唤了出来。
　　“咦？”
　　原本粉红色的魔杖，这个时候却变成了黑色，不仅仅比原本更加的粗，而且体积似乎也扩大了好几倍。
　　“呜啊啊啊！群星之杖也黑化了啊！！！”系统发出了惨叫。
　　“群星之杖，啥玩意儿？”优衣莫名其妙。
　　“就是你的魔杖啊！”系统欲哭无泪。
　　“啊，那东西原来还有名字啊？”优衣一脸懵逼，这个……她还真不知道。
　　“是的，只不过现在它的状态是【黑日之杖】。”
　　“我感觉魔力的流动变得迅捷了。”
　　在有了魔杖的辅助之后，优衣发现魔力变得更加容易控制了。
　　“等等，难道这个【黑曜天使】是远程类型的嘛？！”
　　“根据目前来看，的确有可能。”系统觉得这没毛病。
　　“啧，感觉怪怪的。那个什么女王，明明近战技巧很厉害的。算了，似乎也不影响我近战。”
　　优衣落在了地上。
　　“要一起去吃夜宵吗？”爱瑟娜看到优衣落下，于是走了过去。
　　“不了，这几天都没有去吉原巡逻，不能摸鱼了。那边的怪异还有很多，我给想办法弄清楚是怎么回事才行，不然这事情没完没了了。”
　　优衣在吉原巡逻是有补贴的，所以优衣也不太好意思每天留在爱瑟娜的温柔乡。
　　而且吉原那地方有那么多的怪异，优衣总感觉是什么地方不对劲。
　　“嗯，好的。商店街这边的商讨这两天应该也能够出来。”
　　“嗯，那我先走啦。”
　　优衣摆了摆手，然后直接飞了起来，离开了古原商店街。
　　既然【黑曜天使】这种状态无法被人侦测和识别，那自然就不用和原本那样小心翼翼了。
　　“好舒服。明明被皮膜包裹着，但却比清晨起来，迎着阳光放浪的奔跑还要舒服。”
　　黑曜天使连飞行的速度都比圣心天使更快。
　　“但是这一点也不魔法少女啊，这更像是反派的女怪人啊……”
　　系统发出了悲叹。
　　弱小可怜又无助的系统，此时此刻只能暗地里伤心。
　　“系统啊，你说我能不能开发更多的模式什么的？”优衣问道。
　　“当然可以了！”系统一听到这个，顿时来劲了，在发现优衣在“黑化”的路上越走越远之后，系统真是非常的伤心。
　　一听到优衣的回答，系统赶忙开口。
　　“魔法少女的礼装是能够根据环境的变化而变化的，随着您的魔法少女等级提升，这种变化将会越来越显著。”
　　“这倒是不错。”优衣点了点头。
　　不过就在这时候，她忽然发现了什么。
　　在吉原的小巷中，似乎有什么东西。
　　“嗯？”
　　好像……还有一个熟人？
　　也不能说是熟人，不过优衣认识那个人。
　　占星术士贝罗妮卡。
　　不过这位占星术士的情况似乎并不太好。
　　她在小巷之中似乎被围攻了，在她的前后左右，都站着人。
　　不，那不是人，而是类似丧尸一类的玩意儿。
　　而且这些丧尸似乎还穿着十九世纪左右的和服。
　　这些丧尸，还时不时的发出笑声，有一种说不出的诡异。
　　“大佬小心，这些丧尸身上有高能反应。”系统说道。
　　“这是怎么回事？”
　　优衣在天上围观。
　　她暂时没有打算插手，因为她忽然想到，这占星术士应该就是魔法师什么的吧，说不定对方的魔法会给自己一些战斗的灵感？
　　优衣停留在了空中，然后注视着下方。
　　正如优衣预料的那样，贝罗妮卡的手上不断的甩出蓝色的火焰，这些火焰在空中组合成了各种各样的图案，似乎蕴含了非常深奥的道理。
　　那些丧尸被这些火焰灼烧，也都被消灭了。
　　但优衣却发现，贝罗妮卡的脸色反而更加难看了。
　　而就在这个时候，一个黑甲武士从黑暗之中走了出来……


第一百六十一章 飘了，她飘了
　　“我的运势真是糟糕透了……”
　　贝罗妮卡喘着粗气。
　　有了久我财阀的帮助，贝罗妮卡顺利的在吉原开了一家占星店。
　　一开始倒是挺顺利的。
　　但在最近，她接受了巨擘集团的邀请去吉原下面探测一个未知的灵场。
　　这个灵场位于吉原地下层的一个建筑工厂，有工人反应在那个地方见到了诡异的怪物，而且自己也经常出现幻听。
　　这种情况，贝罗妮卡一下子就知道发生了什么。
　　无非就是有类似地缚灵之类的怪异存在嘛。
　　要解决这种东西可不困难。
　　蛐蛐地缚灵而已。
　　贝罗妮卡听说过这个都市传说“埋藏在新吉原下面的古代吉原的幽灵”。
　　这并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　然而让贝罗妮卡惊讶的是，这些怪异的强度，似乎有些出乎了自己的预料。
　　在她前去祓魔的时候，就有无数的丧尸源源不断的从地底爬起。
　　而其中最麻烦的就是眼前这个穿着日式铠甲的黑衣武士【守门人】。
　　明明应该是简单的地缚灵才对，但不知道为什么，灵场之中出现了这些古老的怪异之物。
　　“这些家伙居然追上来了！他们不是地缚灵吗？！”
　　打倒了这些怪异之后，贝罗妮卡忽然意识到了什么。
　　“等等，这些地缚灵是被拘束在旧吉原的地缚灵。那现在的这些怪物的‘地缚灵’的概念，莫非是整个吉原？”
　　“砰！”
　　火焰击中了守门人，但是黑甲武士却轻轻的挥动了手上的武士刀，就切开了贝罗妮卡的魔法。
　　“……破魔之刃。”
　　贝罗妮卡的脸色愈发的糟糕了。
　　难道自己又要阴沟里翻船了？
　　贝罗妮卡后退了一步，但无穷无尽的丧尸，却把她身后的道路也堵上了。
　　“嗯？！”
　　然而就在这个时候，一个黑色的球体忽然从天而降，击碎了眼前的丧尸。
　　有些丧尸虽然还活着，但随后却又燃烧了起来，最后被彻底消灭。
　　“那是？”
　　贝罗妮卡抬起了头。
　　一个有着白色头发的黑色人形，正悬浮在那半空之中。
　　这个人形手持黑色的长杖，身后有一个异状的圆环。
　　明明是漆黑一片，但却又似乎非常耀眼，就仿佛是黑色的太阳一般……
　　黑子灵弹从她身后的圆环不断的涌出，然后砸到了那些丧尸的味身上。
　　怪物嚎叫着，却又无法阻止身上的熊熊黑炎。
　　而这时候，守门人也转头看向了那个黑色人形。
　　“小心！它的刀是破魔之刃！”
　　贝罗妮卡不知道这个黑色人形究竟是什么人，但至少她帮助自己解了围。
　　黑甲武士的速度十分迅速，和那些行动迟缓的丧尸完全不同。
　　它迅速的避开了那些密集的黑子灵弹，以匪夷所思的速度朝着黑色人形冲了过去。
　　那异常的速度，让贝罗妮卡的眼睛都跟不上了。
　　黑子灵弹密如雨下，但破魔之刃却更如同密不透风的高墙，将那些黑色的魔法一一斩碎。
　　黑甲武士势如劈竹，它踩踏着墙边，从左边到右边，这样来回的踩踏着，就这样冲上了天空。
　　“快拉开距离！”贝罗妮卡警告着。
　　然而，那个黑色人形却不慌不忙，她举起了手上的魔杖，然后迎向了黑甲武士。
　　“砰！”
　　黑甲武士的力量势不可挡，但那黑色人形的力量却似乎更加可怕。
　　在贝罗妮卡目瞪口呆的眼神中，那个黑甲武士被深深的砸入了地面……
　　“全垒打！”
　　优衣收起了法杖。
　　“我最烦这些花里胡哨的了。”
　　优衣本来一直在围观，在发现贝罗妮卡陷入苦战之后，优衣就直接出手。
　　光子灵弹在【黑曜天使】的模式下，会变成威力更加巨大的【黑子灵弹】，攻击力和杀伤力都得到了提升。
　　优衣发现，用魔法来攻击杂鱼，还真挺不错的，那种远远的就能够扫清一大片的感觉真不错。
　　“可惜我魔力有限，不然那个丧尸武士直接用魔法轰爆，肯定更加过瘾……”
　　优衣刚刚本打算用魔法解决一切的，可惜那个武士有些难产。
　　作为新手魔法少女的优衣选择了最适合自己的战术——直接拍扁。
　　“不过这样还真挺不错的。”
　　优衣发现了【黑曜天使】最大的一个好处，那就是自己一直是飞在空中的。
　　也就是说——不怕天理法环导致的腿软了。
　　优衣在消灭怪异的时候，因为天理法环会吸取经验值，那种感觉固然快乐，但却会让优衣腿软，甚至忍不住叫出声来。
　　但在【黑曜天使】模式下，双腿悬空，这样就算是完全使不上力，也不用和以前一样蜷缩在地上了，而且面罩也确保自己不会喊出来……好吧，这种模式本来就不是用嘴巴来说话的。
　　“这是什么东西？”
　　声音从颈环中传出。优衣用的是看板娘“小爱”的声线。
　　“非常感谢您的帮助。我是占星术士贝罗妮卡。”贝罗妮卡整理了一下自己的形象，然后说道“这些是古代吉原的地缚灵，但数量和强度有些出乎了我的预料。”
　　“强度？”优衣有些好奇。
　　“是的。吉原是一个……非常神奇的地夜袭群六玖④玖③陆壹③伍方，这里的灵脉比其他地方更强，可能这就是原因吧。”
　　这也是贝罗妮卡的一个猜测。
　　“原来如此。”
　　优衣看到毕恭毕敬的贝罗妮卡在那边暗爽。
　　她就这样慢慢的悬浮着，然后靠近了贝罗妮卡。
　　这种如同世外高人一样的感觉，真的太棒了，而且悬浮在空中的感觉，也让自己显得逼格满满……
　　“等等！”
　　贝罗妮卡忽然注意到，那个黑甲武士被砸入了地面之后，居然还没有死亡。
　　它的身体几乎四分五裂，居然就这样爬了起来，身体的断裂处，都是黑色的雾气强行链接了起来。
　　而且这个黑甲武士身上的魔力也似乎在躁动，不断的往外喷射。
　　“看来还需要收拾一下。”
　　优衣并不在意。
　　“等等，它是要自爆！”
　　贝罗妮卡立刻意识到了什么。
　　“这种程度的东西，就算是自爆——”
　　优衣话音未落，那个黑甲武士就爆裂了开来。
　　贝罗妮卡用魔法进行了防护，旁边的优衣也不怕攻击。
　　但优衣立马就后悔了。
　　因为她这个时候是悬浮在半空中的，也就是说优衣所受到的摩擦力只有空气阻力。顺带一提，优衣的体重也比一般的人轻。
　　这也意味着，只需要一点点的力量，优衣就能够飞出很远……
　　于是，她就这样如同气球一样被pia飞了出去，撞到了墙上。
　　乐极生悲了属于是。


第一百六十二章 论都市传说的诞生
　　就挺尴尬的。
　　优衣从墙上走了下来。
　　还好，贝罗妮卡正在专心的防御，并没有闲暇的时间去注意旁边的优衣。
　　趁着贝罗妮卡没注意，优衣赶紧整理了一下，恢复了刚才那种“世外高人”的模样。
　　“看来没有问题了。”
　　贝罗妮卡松了口气。
　　在黑甲武士自爆了之后，其他的异常已经不剩下什么了，丧尸完全没了，干干净净。
　　“看来都解决了。”优衣假装什么事情都没有发生。
　　“是的。”
　　丧尸已经解决了，之后要处理的就是地下的灵场了。
　　只要把这里一起解决，就没有问题了。
　　不过这灵场要处理起来恐怕不容易。
　　——这一单生意，说不定要亏本。
　　“嗯。”
　　优衣没脸继续留在这里，她赶紧灰溜溜的跑了。
　　一路飞到了另外一边的巷子里面，优衣这才停了下来。
　　“呼，还是脚踏实地的感觉舒服。”
　　优衣落在了地面。
　　“就是感觉有些怪。”
　　【黑曜天使】默认的状态并没有任何的外部装备，优衣落在地上，基本等于脚丫子踩在了地上。
　　说来也怪，脚掌踩在这种粗糙的地面，本来是会挺难受的，但包裹上了一层黑色的皮膜，这样走路倒是挺不错的。
　　优衣其实还可以在外面让【黑曜天使】拟态出【悲剧天使】的模式，但那样是要消耗魔力的，优衣想想还是算了。
　　“唉，能飞也不是万能的啊。”优衣摇摇头。
　　“如果大佬您能够提升一下魔力的话，倒是可以尝试使用魔力将自己和空间锚定，这样就不会被吹飞了。”系统提示道。
　　“嗯， 这感情不错。我看看经验值。”
　　优衣看了一眼经验，在消灭了那一堆路过的地缚灵之后，优衣发现自己的经验值已经到了80%。
　　“系统啊，我现在虽然能够学到技能，但什么时候能够从LV1提升到LV2啊。”
　　优衣现在在系统之中所显示的等级是【第一夜】。
　　换句话说，也就是刚刚脱离见习的最初级的魔法少女。
　　“大佬，您才成为魔法少女几个月，能在九月前升级到【第二夜】，就已经是很不错的水准而来。”系统说道。
　　“等等。”优衣忽然发现了一个槽点，“这么说的话，那些很高强的魔法少女，该不会都是超龄的魔法少女吧？”
　　“呃……这个我真不知道。”系统总觉得如果自己回答了这个问题的话，会遭到非常恐怖的事情。
　　匿了匿了。
　　“对了，对了！如果您能够学到那些提升魔力的能力，或许对您的力量有更高的提升。”系统说道。
　　“就比如【超量魔力】？但这技能也没啥作用吧？”
　　超量魔力能够让优衣在不变身的时候就能够使用魔力，但这种情况，着实是太难受了。如果说变身之后的状态，是电源接入了市电插座的话，那不变身的状态使用魔力，就是五号干电池了。
　　“这类能力通常有更进阶的能力，如果您继续学习的话，将其融会贯通之后，就能够让自己的境界更加深入啦！”
　　“说实话，我是不太明白你们魔法少女究竟是怎么回事。”
　　“这也是没办法的事，您是这个世界的第一个魔法少女，没有前辈指导……”
　　系统也很无奈。
　　它是魔法少女系统没错，但魔法少女的战斗和经验，其实很多都是来自前辈。
　　但优衣却没有前辈……
　　系统强烈怀疑，优衣现在越走越歪，其实和这也有关系。
　　“算了，赶紧升级吧。还有20%的经验条，我就能够学习新技能了。”
　　优衣没有飞，而是朝着前面走去。
　　有时候还是脚踏实地的比较好……
　　……
　　“吉原，酷！”
　　来自大洋彼岸的游客蜜特，正在吉原的街头拍摄着照片。
　　她很喜欢这个充满了异域风情的都市。
　　很先进，很酷，关键是，还有很多大胆而养眼的女孩子。
　　吉原的街头有很多的女生，她们都穿着漂亮且大胆的服装，花枝招展着，令人目不暇接。
　　甚至可以说，想要在这里找到一个颜值比较低的都比较困难。
　　这里仿佛就是为俊男靓女所打造的繁花之都。
　　太棒了。
　　“嗯，这是之前拍到的……对了，是在哪来着？”
　　拍摄好了照片，蜜特开始翻看。
　　然而就在这个时候，她忽然看到了一张有些奇怪的照片。
　　照片之中是一个黑色的人形。
　　“啊，对了，我刚才在穿过小巷的时候拍摄到的。”蜜特想起来了。
　　但是这个人是谁呢？
　　蜜特感觉很奇怪。
　　她放大了照片，开始自己的观察。
　　这是一个穿着黑色紧身衣的女孩儿，身材很好。那身衣服是乳胶质地的，质量很好，反射着光芒。
　　“真棒。不亏是吉原，竟然能够穿着这样大胆的衣服在街上上街！这——就是我的偶像啊！”
　　蜜特有一个爱好，她非常喜欢穿各种各样的紧身衣，那会让她感觉非常愉快。
　　只不过她并不是那种十分大胆的女性，穿着离经叛道的衣服走在街上——这种事情，她始终做不出来。
　　她只敢悄悄的做。
　　就比如现在。
　　蜜特身上穿着的是一件连衣裙。
　　但是被这身连衣裙遮盖的，则是一件黑色的紧身衣，紧身衣被穿在了常服的里面。
　　“吉原真是一个厉害的地方……”
　　但是吉原的女孩子，却轻易做到了自己不敢去做的事情。
　　在这一瞬间，这个女孩子几乎成为了蜜特的偶像。
　　“真想要和她成为朋友……说不定吉原这个地方还有更多那样可爱的女孩子呢！”
　　蜜特舔了舔嘴唇。
　　“我真想定居在这儿。不，我一定要在这里定居！”
　　蜜特是一个游客，但是眼前的景象，却让她产生了一种发自内心的悸动。
　　她想要留在这里，留在这个让自己激动不已的未来之都。
　　她并不担心自己能否留下，作为一个有phd（专业学位）的女性，蜜特想要找一份工作可不要太简单。
　　“对了，还有另外一件事情。”
　　蜜特想了想，进入了吉原这边的一个匿名论坛，然后用生涩的日文发帖。
　　“我今天见到了一个穿着全包紧身衣的女孩子，这感觉太棒了，我觉得我们或许可以成为朋友。吉原是不是有很多这样的女孩子？”


第一百六十三章 【出没于深夜吉原的黑暗天使】
　　“你在看什么？”
　　刚刚到家的真理亚，就发现自己的姐姐正在刷着视频。
　　玛丽娅一边看着视频，一边脸上露出了惊叹的表情。
　　玛丽娅并没有掩饰，她将画面展示了出来。
　　似乎是一个黑色的人形。
　　“呃……这是什么？”真理亚在看到这张图的时候，有一瞬间感觉这个黑色的人形似乎是自己熟悉的人物。
　　但她想了半天，却发现自己似乎并不认识对方。
　　她无法将这个黑色人形和自己认识的人联系在一起。
　　“乳胶的衣服啊。既然有我这种把自己改造成这样的，那吉原街头有这样的人，也很正常吧？”玛丽娅说道。
　　“诶……”真理亚撇撇嘴。她不喜欢这个。
　　“真是的，我们明明是姊妹，为什么差别那么大呢……”
　　真理亚和玛丽娅，在日语中的读音是很相似的，如果采用训读的方式，差别比较大，但如果都是音读的话，那就一模一样了。
　　但名字这么相似的姊妹，性格却截然不同。
　　姐姐是一个豪放的女性，而妹妹则是一个傲娇保守的妹子。
　　“真是的，真理亚，你就是因为这样，所以才一直没办法拿下你中意的那个孩子哦。马上就要放暑假啦，你要抓紧啊！”
　　玛丽娅对妹妹痛心疾首。
　　“才、才没有那种事情呢！而且哪有女孩子会喜欢女孩子的道理啊！真是的，你在说什么啊，那种最多就只是好朋友而已啦！”
　　一提到优衣的事情，真理亚就变得慌乱了。
　　她已经有一段时间没有和优衣深入交流，两人平日里说话，也是浅尝辄止。
　　但正因为被放置，真理亚的内心却更加躁动了起来。
　　“是是是，‘大亲友’嘛～”玛丽娅的语调很是怪异。
　　“你究竟在看什么啊？”
　　真理亚生硬的转移着话题。
　　“吉原本地的匿名版哦。”玛丽娅一边说，一边展示了出来。
　　“出没于深夜吉原的黑暗天使？都市传说？”
　　真理亚知道，吉原这地方非常流行都市传说，网络上面出现这样的内容简直不要太正常了。
　　“不是，是这几天发生的事……嗯，如果说是都市传说也可以吧。吉原这地方，怪谈总是传播得很快的哦。”
　　下面还有一个视频。
　　似乎是在午夜的小巷中。
　　“欠了我们赤牙组的钱，你知道会有什么后果吧？”
　　“可是我已经没钱了啊。而且我还的钱，都是借出去的两倍了啊……”
　　“那只是利息而已。”
　　这个摄影者似乎拍摄到了雅库扎正在催债。
　　毫无疑问。
　　这是雅库扎在用高利贷割韭菜。
　　而就在这个时候，一个黑色的人影自远而近。
　　“什么人啊，快滚开！”
　　赤牙组的两个人并不在意这个突然出现的人影。
　　是一个有着白色长发的黑色人形。
　　就如同真理亚之前看到的照片类似。
　　黑色人形的动作非常优雅，明明只是在走路，但却如同是在舞台上一样。
　　优雅且美丽。
　　真理亚发现，自己竟然一下子就被这个连容貌都没有的黑色人形所吸引。
　　这种感觉很奇怪，明明是在深夜里面的一个无面的黑色人形，第一感觉应该是会很恐怖才对。
　　但是这恐怖的感觉，却和美的感觉融合在了一起，似乎又变成了另外一种感觉。
　　赤牙组的两个喽啰也意识到了人形的美，纷纷停止了殴打受害者，然后走向了那边的黑色人形。
　　然后……两人就被黑色人形一脚踹翻。
　　“雅库扎是吧！高利贷是吧！西涅！西涅！”
　　明明应该是柔弱的女性，但是出手却是快准狠……
　　不过真理亚的表情却有些微妙。
　　明明之前的氛围渲染得很好，她还以为会是恐怖故事一样的展开呢，却没想到竟然是这样的。
　　“是人？”真理亚这时候才意识到，这个黑色人形可能并不是自己以为的鬼魂，而是一个真正的人类。
　　“当然是人咯，哪里会有什么鬼怪啦。”玛丽娅说道，“不过她的身材可是真好呢，那么细的腰，我就算是去做手术也没办法吧……”
　　玛丽娅关注的地方和真理亚截然不同。
　　“这个到底是什么？”真理亚很疑惑。
　　真理亚不认识这个黑色人形，但她不知道为什么，就是非常在意对方。
　　这种感觉真是非常奇怪。
　　“嗯，这两天在吉原的小巷中经常有出现哦，神秘的黑色人形。”玛丽娅说道，“我最喜欢大家发展自己的癖好，所以有些在意。”
　　在玛丽娅解释了一番之后，真理亚大致明白了是怎么回事。
　　这个黑色人形最近这两周经常被人目击在吉原的小巷之中。
　　如果仅仅只是如此，那这大概就是一个恐怖的都市怪谈而已。
　　但这个黑色人形却拥有非常好的身材，以至于原本的恐怖故事变成了另类的故事。不少人对这个故事开始好奇了起来。之后，这个故事越来越玄乎，甚至还有人发现这个黑色人形能够飞行什么的。
　　不过也有人觉得，这就是哗众取宠的故事，是有人想要弄点热度出来什么的。还认为说这就是有小众爱好者在午夜的小巷中玩某种play什么的。
　　而在下面，还有一个外国女生说，自己因为被鼓励，所以产生了勇气，也穿上了类似的制服，还在街头自拍，传到了这个帖子里面。
　　“我也很好奇，于是用计算机识别了一下。”玛丽娅说道，“虽然看不到容貌，但是对方的身材是完全的显现了出来哦。如果只是用身材来进行识别的话，也完全没有问题。其实吉原的摄像头，还的确拍到了不少的画面，但是很奇怪。”
　　“很奇怪？”
　　“是的。不知道为什么，这个黑色人形似乎无法和别的个体进行识别检索，虽然我能够找到这个黑色人形，但却无法和其他人进行匹配。似乎是某种电子干扰设备？真是很好奇。”玛丽娅很奇怪。
　　“嘛，你高兴就好。”
　　真理亚的不想继续关注这个黑色人形了。
　　她明明对优衣一心一意。但不知道为什么，在看到这个妖异的黑色人形之后，却莫名的被吸引了。
　　她不敢再看，对别的女孩子心动，这是不好的！


第一百六十四章 【魔力灵峰】
　　正在上游泳课优衣暂时还不知道吉原出现的小小怪谈。
　　因为已经是六月下旬了，优衣这段时间一直都在复习，包括在吉原巡逻的时候也是，所以并没有注意那些东西。
　　是的，在巡逻的时候，优衣也在复习。
　　因为【战术视界】提供的网络功能，优衣可以提前准备好资料，无论是背单词还是看课文，都没有问题。
　　如果心情不好了，那就去殴打一下雅库扎。
　　在这段时间优衣也渐渐发现了，在吉原的深夜小巷之中，最多的启示并不是怪异，而是各种各样的阴谋和违法事件。
　　其中雅库扎之间的火拼是最常见的，然后就是雅库扎逼迫受害者。
　　优衣看到一次就打一次，还能够纾解心情。
　　——仗着穿着【黑曜天使】没人认得出来，优衣这段时间其实玩得挺嗨的。
　　黑曜天使的干涉不仅仅针对人类，就连电子设备也一并会受到影响，无法将【黑曜天使】与其他人联系的起来。
　　这是一种概念上的干涉，非常好用。
　　而也正是因为如此，优衣现在的经验值已经达到了99%，距离学会下一个技能就差临门一脚了。
　　“可惜【战术视界】在一般的情况下不太好用。唉，总不能把自己的脸遮住吧。”
　　优衣躺在水面上，让胸口和脑袋高于水面。
　　这样优哉游哉的浮在水面上，路过能够再能够看一部电影的话，
　　旁边的琴音，刚刚在水中游了一个来回，然后从水中一跃而起。
　　天音学园的泳装并不是死库水，而是以蓝色为主基调的竞技泳装，高叉露背。
　　和学校的其他服装相比，天音学园的泳装并没有那么奇怪。
　　但这种类似竞技泳装的衣着款式，却很好的塑造了身材，颇有一种返璞归真的味道，让人能够欣赏到那种纯净而纯粹的青春之美。
　　只可惜不是死库水的设计。
　　优衣还挺喜欢学校泳装的。
　　“系统啊。”
　　一边欣赏着泳池的美景，优衣一边和系统练习。
　　“大佬请说。”
　　“你能不能也弄个上网之类的功能啊，或者能够安装一个插件，玩玩VR游戏也不错嘛。”
　　优衣最近在吉原，就经常看到有类似的VR设备的广告，还有很多好孩子不能玩的游戏。
　　说实话，优衣其实也挺想要尝试的。
　　奈何……
　　有年龄限制。
　　这他喵喵的就尴尬了。
　　但是这边的游戏，又基本都需要进行认证，要不然就不能玩。
　　“这个……真不行。”
　　“啧，要你何用。”优衣叹息着。
　　“但是如果能够和多元宇宙链接的话，很多东西都能够直接进行超时空邮购！”系统赶忙说道。
　　“哦，这倒是不错。我啥时候能够进行超时空邮购？”
　　来自多元宇宙的黑科技！
　　优衣这个时候才感受到了金手指的美妙！
　　说不定时候就有什么多元宇宙的黑科技，能够帮助自己变回去呢？
　　“等您拥有【第十夜】左右的力量，或许可以。”
　　“……得，又是猴年马月的事情。”优衣摇摇头，“你不要叫魔法少女系统，改名叫做画饼系统得了。”
　　“大佬，您的魔力积攒应该已经够了，说不定之后就能够水到渠成进入【第二夜】！”
　　远期的大饼优衣不吃，系统又给优衣喂了个更近一点的大饼。
　　“优衣，这周末你有空吗？”藤原丽游到了优衣的身边。
　　“怎么了？”优衣翻过了身，站了起来。
　　比起站立，优衣其实更喜欢飘着，因为优衣发现自己入水之后的浮力似乎比一般人更大，想要潜水更是吃力。
　　这就挺尬的。
　　当然，也不是没有好处，那就是优衣基本不用折腾，直接就能够飘在水面，在这里睡一觉都没有问题。
　　“体操部的艺术体操比赛在周末举办，我们一起去给大家声援加油吧！”藤原丽说道。
　　“嗯，没问题哦。”
　　优衣点点头。
　　虽然打算之后就离开社团，但毕竟自己还是社团的一员嘛，活动还是要参加的。
　　说起来，她也想要见识见识赛博体操——这是优衣对新艺术体操的吐槽名字。
　　“嗯，太好了！”藤原丽微笑着，她打量了一下优衣，“可惜优衣你没有报名，遥一直说你能够成为主将的呢。”
　　“我的身材不适合吧。”优衣打着哈哈。
　　“不一样哦，现在流行趋势就是‘曲线’，在艺术体操的表演中，身材是加分项哦。”
　　“是嘛，其实我倒是没觉得那么好啦，日常生活挺不方便的。”
　　优衣一边说，还一边收腹挺胸。
　　没办法，虽然有些口嫌体正直，但被奉承的感觉……优衣还是蛮陶醉的。
　　这种感觉不要太棒。
　　“明年的话，就拜托优衣啦……”
　　“呃……啊……明年再说吧……哈哈哈哈……哦，对了，今天我有点事，社团活动就不去啦。”
　　优衣打着哈哈，从藤原丽这边逃离了开来。
　　没办法，她才不想要去跳舞呢，更别说什么成为主将参赛了。
　　体育课结束之后，优衣就回到了宿舍。
　　最近这段时间，优衣一直在吉原殴打小朋友，经验值差不多也积攒得差不多了。
　　在和系统讨论过之后，优衣决定赶紧把技能等级提升一下。
　　经验条马上就满了，优衣回到宿舍之后，就干脆的开始了冥想。
　　她打算在晚上去巡逻之前，先把新技能学会了。
　　随着优衣的冥想，她的魔力开始聚集。
　　“光子灵枪……又是这玩意儿，你烦不烦啊，垃圾技能就一直来，好技能出现一次就没有了是吧？！”
　　优衣有些无语。
　　天理法环给出的又是攻击类的法术，暂时没有优衣一直想要的【灵子感知】。
　　但是，当优衣把目光转移到了魔女树的时候，她发现这边出现了一个有些特别的技能。
　　这边给出的也是两个攻击系技能，但有一个很特别的被动，让优衣眼前一亮。
　　【魔力灵峰：超量魔力的进阶形态。打开根源的孔洞，让魔力源源不断的从根源流入体内，魔力可以被进一步压缩成液态，可以根据魔力量来弹性调整大小。】


第一百六十五章 沉甸甸的升级……
　　优衣几乎立刻就被这个技能所吸引。
　　“能大能小，方为人间正道！”
　　比起那些渣渣的攻击技能，优衣感觉这种技能正是自己需要的！
　　反正也没有什么特别的技能，所以优衣干脆就学会了这个技能。
　　当优衣学会这个技能之后，随着技能被点亮，优衣感觉到了一种奇妙的感觉在身体之中流淌。
　　自己的魔力在这个时候，似乎也在发生着某种变化。
　　如果说自己之前所感受到的魔力是某种气体的话，优衣现在所感受到的魔力，就已经是发生了液化。
　　同等体积的气体和液体，质量是截然不同的。
　　而且在这个时候，似乎是有什么孔洞被打开了，某种力量正在源源不断的流入优衣的身体。
　　“这种感觉就和爆裂模式的感觉有些类似啊。”
　　而更加奇特的变化出现在了之后。
　　有一种暖洋洋的感觉，逐渐的汇入了天理法环。
　　天理法环在这股液态魔力的滋养下，似乎开始进一步的生长。
　　就仿佛是有什么东西轰的一下被打开了一样。
　　很奇特、很美妙的感觉。
　　原本晦涩的魔力，似乎也变得更容易理解了。
　　这感觉就像是被“伐毛洗髓”了一样。
　　“身体好轻……这是怎么回事？”
　　优衣很惊讶。
　　“大佬，您正在进阶。”系统说道，“魔力正在对您的身体进行进一步的塑造，现在的您，已经进入【第二夜】了。”
　　“这么快啊。”优衣还没有心理准备。
　　“本来是没有这么快的，在进阶之前，魔法少女都需要完成一次‘试炼’，并在试炼之中突破。试炼可能是强敌、烦恼、困境等等。但您在之前已经完成了。”
　　优衣歼灭了外神，但实际上的经验获取却和怪物不符。
　　这并不是出了问题，而是外神的力量成为了优衣晋升的“阶梯”。
　　“这是您之前跨越困境所得到的回报。而且似乎还能够帮助您进一步升阶。”
　　“哦，就和游戏里面一样，升级和转职需要打BOSS嘛，懂了懂了。”
　　优衣点点头，这个还是很好理解了。
　　她继续集中精神，感受着自己身体之中的变化。
　　从根源流出的魔力，正在给优衣“伐毛洗髓”。
　　优衣的身体本来就是魔法少女的身体，在接受了根源的力量之后，她的身体变得比以前更加的精致而细腻。
　　身体变得很轻，而且很舒服，对于身体的控制力也仿佛得到了提升。
　　“呼。”
　　优衣长出了一口气。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　“这感觉，真棒。”
　　身心都仿佛变得轻飘飘的，原本一直都有些压抑的胸口，也似乎轻松了一些。
　　“先看看能不能变小一点。”
　　优衣正嘀咕着，门外传来了开门的声音。
　　她结束了变身，回归到了本来的模样，便准备去开门。
　　但随后，优衣就感觉到了一阵压抑的感觉。
　　而大门此时也被人打开。
　　“呜啊！”
　　开门的琴音又被一颗扣子击中，然后捂着脑袋蹲了下来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　而伴随着琴音脑门上的疼痛，优衣再次发出了尖叫。
　　“优衣？”
　　琴音捂着脑袋站了起来，发现优衣正尴尬的用床单遮在了胸口。
　　“呃，魔法出现了一点点小问题。不用担心，技术性调整！”
　　优衣慌忙跑进了衣帽间。
　　“系统啊！这个技能不是能变小的嘛？！为什么我感觉反而更大了啊！”
　　“呃……我觉得这个大小，应该是在原本的基础上吧……”系统支支吾吾的。
　　“这玩意儿啊！”
　　优衣捂着脑袋。
　　因为魔法少女的礼装能够自动贴合的关系，所以在刚才学会技能的时候，优衣还没有感觉。
　　可是在变回了本来的制服之后，优衣就发现，【魔力灵峰】这个技能，让优衣现在的状况有些不太妙。
　　优衣能够感觉到，即便没有变身，似乎依然有魔力在源源不断的流入到自己的体内。
　　所谓的【超量魔力】，就如同是一瓶水，而【魔力灵峰】则是加了个水龙头。
　　但这不是关键。
　　在优衣的理解中，如果自己处于空魔状态的时候，自己应该是和男孩子一样，而在魔力积蓄满了之后，才是女孩子的状态。
　　但优衣发现自己理解错了。
　　优衣认为的：平、小、大。
　　实际发生的：大、很大、更大。
　　“大佬啊，往好的方面想，你现在这个状态，就算不变身也能够顺利的使用魔法了吧，而且你现在已经成为了【第二夜】的魔法少女，您的魔法技艺也会更加强大的啊！”
　　“呃，这倒是。不过总感觉大了不少。”
　　“90公分都不到，怎么也算不得大吧！”系统说道。
　　“我下胸围小，所以更显眼啦，而且蓄满魔力的话……等等，你怎么知道的……”
　　“呃……这个……”
　　系统匿了。
　　装死中。
　　“优衣，你没事吧？”
　　门外传来了琴音担心的声音。
　　“呃，没什么，我只是魔法少女的力量变强了一些，我正在控制，你不用担心！”
　　优衣支支吾吾的应付了过去。
　　“好的。如果优衣你有不舒服的地方，一定要告诉我啊！”
　　“嗯，知道了！”
　　优衣转头看向了更衣镜。
　　“好重！”
　　魔力在转化为了液体之后，似乎也开始具备了重量。
　　优衣现在的感觉，就仿佛是看到了沉甸甸的果实压弯了枝头一般。
　　而之前她感觉全身上下都变轻了，那其实是身体素质增强导致的错觉。
　　优衣稍微活动了下来，发现行动起来还挺顺畅的。
　　“嗯，漂亮的水滴……啊。”
　　优衣正暗自嘀咕，她忽然发现了一个非常严重的问题。
　　“——我的衣服！”
　　药丸。
　　自己的衣服……又要拿去改了。
　　“啊，算了，就这样吧。不慌，我现在薪水很多！”
　　虽然资金消耗很多，但爱瑟娜给得更多！
　　优衣……不慌！
　　“呼……”
　　系统松了口气。
　　刚刚它嘴瓢了，一不小心说错了话。
　　还好，大佬没有注意。
　　系统不敢说话，它怕自己真的要被大佬给肢解了。
　　优衣的确没注意系统。
　　实际上，她此时此刻正感受着流入体内的魔力。
　　“不知道我蓄满魔力之后会怎么样……”


第一百六十六章 “我去找爱瑟娜啦！”
　　“久等了。”
　　优衣变身成了圣心天使的模样，从更衣室跑了出来。
　　“优衣，怎么了？”
　　琴音问道。
　　“咳咳，一点点小问题。我的衣服在尺寸上，有些需要调整的地方。”
　　其实不用优衣解释，琴音已经明白了什么。
　　她看向了优衣的胸口。
　　“的确，优衣又成长了呢。”夜袭群六⑨四⑨③陆一三五
　　扣子打人好痛……
　　“看来只能再次去麻烦爱瑟娜了呢。”
　　爱瑟娜在缝纫的时候使用了魔法，所以她改好的衣服，甚至比本来还要贴身。
　　天音学园的制服虽然华丽，但过于贴身的设计，也让优衣在身体发生变化的时候，衣服反而变得不太合适。
　　“——难道学校就没有考虑过成长的情况吗？！”优衣忍不住抱怨了一句。
　　“我觉得这应该是历史遗留问题吧。学校现在变回正常了，但很多东西还是我们学校不正常的时候产生的。”琴音解释道。
　　“唉，也对。”
　　正如琴音所说，天音学园在过去存在超自然的力量——其实现在也有——所以制服的问题，其实是一个历史遗留问题。
　　“对了，我听说学生会的会长大人正在请愿修改制服哦，听说下学期就会制作一些款型给我们选择。听说明年就要全部换装了，如果顺利的话，我们第三学期应该就能够拿到新的制服了。”
　　“哦，这感情好。我已经迫不及待的想要换上新的制服了。”
　　优衣倒不是对现在的制服有多大偏见，只是发生在她头上的事情，让她感觉不那么美妙。
　　这衣服都被优衣崩坏过两次了。
　　【魔力灵峰】这个技能，的确让优衣感受到了不可思议的魔力。
　　用游戏中的话来说，就等于是MP最大值增加之后，又提供了一个增加魔法攻击力和自动恢复MP的被动。
　　“优衣刚刚说你变强了？”琴音继续之前的话题追问了下去。
　　“嗯，魔力变得更加强大了，而且不变身的时候，我也能够将魔力存储在身体之中，从而使用魔法。”
　　优衣说道。
　　有了【魔力灵峰】之后，优衣现在就算是在日常的状态下飞起来都完全能够办得到——液态的魔力和气态的魔力，质量上那是完全不同的。
　　此时此刻的优衣，就感受到了生命不可承受之重。
　　太惨了。
　　简直就是人间惨剧。
　　“我的力量得到了提升，但的确‘成长’了。”
　　优衣只能这么说。
　　和【超量魔力】这个坑爹技能不同，【魔力灵峰】的确为优衣带来了质的提升。
　　而就身材来说，优衣甚至觉得更“充实”了。
　　就比如之前，优衣总感觉自己的身体有些像是充气的，但在有了新的技能之后，优衣顿时感觉脚踏实地了！
　　这他喵喵的就很奇怪，但事实就是如此。
　　“如果我们之后的校服，是那种宽松的，或者是带有弹性的就好了，或者干脆就用镂空的设计……”琴音则在思索另外一件事情。
　　“琴音，我先去一趟古原商店街吧。”优衣把明天需要穿的田径服还有制服一起收拾了起来，就准备从窗口飞出去。
　　“诶？不留下吃晚饭吗？”还在思考中的琴音赶忙追问。
　　“不了，如果不快点搞定的话，明天田径课，我可就要遭殃了。”
　　优衣说完之后，便从窗口飞了出去。
　　琴音再次被留下，独守空闺。
　　随后，琴音低下了头。
　　“明明想要留住优衣的心，但我却连自己都比不上优衣……”
　　琴音想要给优衣放福利，但她仔细的回忆了一下，却发现优衣竟然给自己的福利反而更多一些……
　　“难道优衣才是女主角吗？！”琴音忍不住的吐槽了，“可恶，我也想要变大啊！”
　　另外一边的优衣，这个时候已经来到了爱瑟娜的店铺之中，因为还是傍晚的关系，所以优衣是悄悄的从二楼的窗户进入的爱瑟娜的店铺。
　　“还好这套女仆装可以穿，就是有些紧。”
　　优衣解除了变身，然后换上了给看板娘小爱的女仆装，这才走了下来。
　　“下午好啊，爱瑟娜。我有点事情想让你帮忙。”
　　优衣走了下来，而爱瑟娜也在认真的看着优衣。
　　“怎么了？”优衣被爱瑟娜看得有些不自在。
　　“你究竟是有什么秘诀？”
　　爱瑟娜是个三无，但即便如此，优衣却似乎依然能够从爱瑟娜的身上感受到某种名为“怨念”的东西。
　　“没什么秘诀啦。对了，这些我明天要用，爱瑟娜，你能不能帮帮忙？”
　　优衣把衣服递给了爱瑟娜。
　　“嗯，没问题。”爱瑟娜把衣服放在了旁边，“看来，皮物也要调整了。”
　　“啊？”
　　“‘小爱’的皮物我根据你的身形进行了调整，所以你的体型发生了变化，我这里也要调整。”爱瑟娜说道。
　　“那会不会很麻烦？”
　　难道又要增加一笔经费开支？
　　优衣感觉自己的内心拔凉拔凉的。
　　“没关系，只是微调而已，增加一点胸口部分的材料。”
　　听到爱瑟娜的话，优衣松了口气。
　　她心情也好了不少：“对了，你吃了晚饭没。我们一起出去吃饭吧。”
　　爱瑟娜顿了一下，才说：“没，我还能吃。”
　　“哦，那我们一起去吧。正好这里也没人，今天我请客，就当是你一直以来照顾我的谢礼啦～”
　　优衣说完，就把爱瑟娜拉了起来。
　　“晚上好啊，优衣酱！”
　　“大叔晚上好啊！”
　　优衣刚刚出现在了街头，周围就传来了热情的声音。
　　在优衣把赤牙组教训了一顿之后，赤牙组就再也没有在商店街出现过了。
　　整个商店街现在的氛围，也在渐渐的好转。
　　对于这样一个飒爽、美丽而且活泼的少女，究竟谁不喜欢呢。
　　更关键的是，她很大。
　　和优衣打招呼的就是之前被混混们教训了一顿的大叔。
　　“女仆装很漂亮哦。”大叔的一只手还缠着绷带，但是人很精神。
　　“谢啦，大叔，你也好好休养一下吧！”
　　优衣和爱瑟娜一路走到了街边的一家拉面店。
　　不过两人刚坐下，爱瑟娜就说到：“优衣，商店街的看板娘企划会在月初进行，等一下吃过饭之后，你就开始以‘小爱’的中之人身份开始打工吧。”


第一百六十七章 【小爱】的皮物（四更球票哒～）
　　“说起来，街上看到了不少小爱的宣传海报呢。”
　　预热已经开始了。
　　作为古原商店街的看板娘，小爱似乎很受大家的喜爱。
　　“不知道大家知不知道我是小爱的中之人。”优衣有些小小的自得，“嘛，算了，中之人还是和皮套稍微分开一点比较好。”
　　优衣倒是不太在意这个。
　　“说起来，穿着皮物打工的就我一个？”
　　优衣又问。
　　“我正在调整。目前廉价的试作品已经出现了，但材料没有你使用的那么好，而且成本还是没办法压下来。”爱瑟娜还真开始制作了。
　　“哦，原来如此。”
　　优衣挪动了一下身体，她怎么坐怎么感觉有些别扭，最后把身体往前，让胸口靠在了桌上。
　　把身体的一大部分重量搭在了桌上，优衣感觉舒服多了。
　　“爱瑟娜你很喜欢那种赛博娃娃吗？”优衣好奇的问。
　　“嗯，我以前只看过那种古典的娃娃，在接触到了现代的技术之后，我发现那种机械感的无机化，也是一个很有趣的地方。而对于我们巴兰榭家族而言，那更是一个亟待开拓的新领域。”
　　爱瑟娜一直盯着优衣的面前的桌面。
　　“古典的技术和现代的科技相互融合啊，的确很有趣。”别说，优衣还真挺在意。
　　两人吃过拉面之后，就一起返回了爱丽丝人形馆。
　　皮物的调整很快，没过多久，爱瑟娜就调整了大小。
　　优衣变身成了黑曜天使，黑色的皮膜包裹着优衣，让她成为了一个黑色的人形。
　　看不见也听不到的优衣，在爱瑟娜的帮助下，又将皮物穿在了身上。
　　穿好了皮物之后的优衣，就仿佛是在身上又刷上了一层肉色的油漆，就如同是橱窗中的人偶一般。
　　皮物和优衣的魔力链接在了一起。
　　在提升为了【第二夜】之后，优衣已经能够清晰的感受到自己身体内的魔力正在接续到皮物上面，让皮物“活”了过来
　　随后，爱瑟娜取过了旁边小爱的头壳，戴在了优衣的头上，头壳的边沿和皮物融合在了一起。
　　这样就完成了。
　　“就是穿脱太麻烦了，就不能更方便一点吗？”优衣再次把女仆装穿上，然后开始调试【战术视界】。
　　优衣其实挺喜欢穿上这身皮物的。
　　它能够包裹着优衣的全身，从头到尾的，完完全全的包裹。
　　这里面暖洋洋的，一举一动之间，自己的身体都仿佛是在被皮物按摩一样。
　　要说有什么不太适应的话，大概就是视野了。
　　因为必须要通过脖子上的【战术视界】来观察，所以视野会比正常的情况要低，而且低下头的话，很容易就挡住自己的视线。
　　“没有办法调整。因为这不仅仅只是一个穿脱的过程，而是一个魔力链接的过程。”爱瑟娜说道，“要打通人体和皮物之间的魔法回路，才能够顺利运行。如果你要方便的话，可以用这个。”
　　爱瑟娜说完之后，从旁边取出了一个头壳。
　　这是一个有着粉色头发的少女的头壳。
　　“哦哦哦，已经完成了吗？”
　　这是优衣自己的头壳。
　　那精致的外观，和优衣一模一样。
　　虽说是“头壳”，但其实和大脑袋的KIG不同，而是人类脑袋的规格，这个优衣款的头壳，也就比优衣略大一点而已，不仔细观察的话，根本就不会发现这一点点的区别。
　　更准确一点，这种头壳有些像是蜡像。但要说区别的话，大概就是这个头壳要比真人的头壳略亮一些，脸蛋也有些不真实的金属质感。
　　优衣看向了自己的头壳。
　　这种感觉非常奇妙，通过第三方的视角来观察自己的脑袋。
　　“我已经在上面登记了你的魔力，只要你不允许的话，它只能给你本人使用。”爱瑟娜解释道。
　　“可是这东西有些假，真的能够穿出去吗？”优衣有些在意。
　　“这是流行趋势，我觉得没有问题。而且我在里面加入了一个混淆咒文，大家不会觉得奇怪，一般人甚至不会发现你和过去有任何的不同。”
　　“这个很方便的嘛？”优衣又问道。
　　“是的，头壳和皮物的制作有些区别，是即插即用的，你只要稍微注入一点自己的魔力，就能够取下来，然后方便的更换了。”爱瑟娜在优衣的身边观察了两圈，然后点了点头。
　　皮物的穿戴效果非常好。
　　“那我今天具体是要做什么？”优衣问道。
　　“今天完成一下对人形馆的打扫就好了。你需要适应一下现在的视角。”
　　“没问题。”
　　只不过是打扫卫生而已。
　　在准备完成之后，优衣就从楼上走了下来。
　　优衣之前也试穿过这套皮物，还拍摄了好几套的写真。
　　不过今天穿着这套皮物干活还是第一次。
　　这种感觉很新奇。
　　皮物在优衣的印象之中，是类似Cosplay的道具，或者是为了满足某种娱乐活动而设计的东西。
　　这种东西一般来说是不会穿着进行日常活动的。
　　这种新奇的感觉，让优衣感觉挺愉快的。
　　穿着非日常的服装和打扮来进行日常，这是一种很特别的体验。
　　不过这也并不是一帆风顺的事情。
　　因为视野是在脖子上的关系，所以优衣在上下楼的时候，每次都会有一种踩空的感觉。好在优衣的适应能力不错，很快就掌握了这种奇特的感觉。
　　倒不如说，正因为视野在脖子上，而不是脑袋上，这本身就是一种有趣而新奇的体验。
　　就比如转动脑袋视野也不会挪动，必须要转动身体才行——因为项圈什么的，可不会随着脖子的挪动而移动。
　　而在打扫卫生的时候，也要注意不能低头，以免将视线遮住。
　　优衣感觉自己就像是在玩某种很新奇的挑战游戏。
　　反正店里面也就只有优衣和爱瑟娜两个人而已。
　　“欢迎光临。”
　　然而，正当优衣感受着这种乐趣的时候，爱丽丝人形馆的大门却忽然打开了。
　　优衣打了个激灵。
　　“没事，只是客人而已。”
　　优衣嘀咕着，让自己不用过于紧张。
　　“就是这里啦，真理亚～”
　　“等等我啊，姐姐！”
　　客人的声音传来。
　　而在听到了那个熟悉的声音之后，优衣感觉自己人麻了。


该章节未审核通过
本章节内容未审核通过                                                                                                   

第一百六十九章 这种一见如故的感觉真好！
　　“失礼了。客人请坐，我来泡茶。”
　　优衣赶紧招呼着真理亚坐在了旁边，自己则哆哆嗦嗦的开始准备饮料。
　　优衣本想要拖延一点时间，但她发现爱瑟娜这里用的居然是速溶红茶，还有专门的泡茶机器，这上一杯茶，就连一分钟的时间都不需要。
　　“请用。”
　　优衣只能不情不愿的为真理亚献上红茶。
　　“谢谢。你也请坐吧。”
　　真理亚对这位“小爱”的确是有些好奇。
　　“是。”
　　优衣也是昏了头，迷迷糊糊的就坐在了真理亚的对面。
　　真理亚也有些尴尬，因为就她一个人喝着茶：“你要不要来一杯？”
　　优衣摇摇头：“我现在喝不了，这是全覆盖式的头壳，没有进食的功能。”
　　而且魔法少女完全可以依靠魔力为食粮，呼吸和进食完全不需要外界。
　　“哦。抱歉。”
　　真理亚端起了红茶。
　　在经历了最初的尴尬和好奇之后，真理亚已经调整了过来，她又变回了一位落落大方的大小姐。
　　“失礼了，我还没自我介绍吧。我的名字是久我真理亚。”真理亚之前被姐姐带偏了，都忘了自我介绍。
　　“你好，我是……古原爱。请叫我小爱好了。”
　　优衣决定把皮套人进行到底。
　　“小爱，你穿成这样，不会感觉很热吗？”
　　在得知优衣身上的衣服是全身包裹的之后，真理亚便产生了好奇。
　　现在已经是六月底，快七月的时节了。
　　“皮物里面有温度调节装置，所以穿上之后其实很舒服。”优衣回答道。
　　“哦。”真理亚这时候也注意到，优衣在说话的时候，嘴巴并没有动，声音似乎是从她脖子上传来的，她不由得发出了感叹，“真是神奇呢。”
　　真理亚感叹着：“我以前一直在国外，一直不知道现在的技术这么厉害呢。我完全看不出你像是穿着一层……皮物。”
　　因为从自己的姐姐那里先入为主，真理亚看到这种娃娃皮肤的第一感觉，是“赛博改造”，而且优衣穿着的皮物完全没有褶皱，甚至比真正的皮肤还要更加的光滑。
　　“不是一层，是两层哦。”
　　在发现真理亚没有认出自己之后，优衣也稍微放下了一点心。
　　她甚至发现，在这种状态下和自己的熟人交流……还挺刺激的。
　　“诶？两层？”真理亚惊讶了。
　　“嗯，最里面一层是黑色的乳胶打底装，然后外侧是肤色的皮物。”
　　看到真理亚惊讶的表情，优衣这时候甚至觉得挺有成就感的。
　　明明日常和真理亚交流的时候，优衣还只是觉得对方就是一个普通的、有些傲娇的女孩子而已。但是在今天聊天之后，优衣发现，真理亚似乎还挺可爱的。
　　“会很辛苦吧？”真理亚好奇的问道。
　　“不会哦。倒不如说很舒服呢。”优衣继续回答。
　　真理亚渐渐被优衣引起了兴趣。
　　“感觉就好像是实体的Vtube一样呢。”真理亚感叹着。
　　“久我小姐也喜欢那种吗？”
　　优衣有些惊讶。
　　因为在班上的时候，真理亚给人的感觉都有些像是高岭之花一样。
　　“嗯，因为我有一个朋友很喜欢呢。我大概就只是知道的程度而已啦。”真理亚有些脸红，似乎知道这种知识本身就有些小刺激似的。
　　优衣倒是听出来了，真理亚说的大概就是藤原丽了。
　　藤原丽似乎也是大小姐的样子，但却是一个隐宅。
　　“古原商店街和吉原的其他地方真是不太一样呢。”真理亚看向了窗外，“这里一点都不吵闹，也没有那么多乱七八糟的霓虹灯。”
　　“是呢，我也很喜欢这个地方。”优衣说道，“不过平日里这里也是很热闹的哦。”
　　“嗯，我是说这里的氛围啦，那种氛围感觉不太一样。”真理亚解释道，“就和小爱你一样，有一种温柔的感觉。”
　　被人这么形容，优衣感觉怪怪的。
　　但被真理亚真的当成了“小爱”，优衣却感觉到了十分的乐趣。
　　“怎么了？”
　　优衣发现真理亚似乎一直在观察自己。
　　听到优衣的话，真理亚有些脸红：“没、没什么。”
　　“请不用在意。如果有什么疑问的话，我可以为你解答的哦。”优衣解释道。
　　“那……皮物的穿着很麻烦的话，”真理亚似乎在天人交战，她思考了好一会儿，才凑了近来，小声问道，“上厕……摘花的时候应该怎么办？”
　　“有特殊设计的。”优衣不需要上厕所，所以没有这种设计，但爱瑟娜为了让其他人也能够穿着这样的套装，所以其他的量产改款，倒是有设计的。
　　“原、原来如此啊。”真理亚的目光有些游移，“这种皮物穿着生活很辛苦吧。”
　　“这倒是没有，如果一直穿着的话，时间久了，你甚至感觉不到皮物的存在，就仿佛它就是你身体的一部分一样。”
　　嗯，毕竟是氪金装备，不舒服才怪了。
　　“诶，是这样的嘛？这种材料应该和我姐姐身上的皮肤是一样的吧？”真理亚觉得这种人造材料应该并没有那么舒适才对。
　　“是一样的材料。这是一种很先进的材料，甚至比我们自己的皮肤更加适应我们的身体。”优衣说道，“最初的时候，我其实也不是很适应，但之后我才知道它的确很舒适。”
　　优衣的身体感官是不怎么会钝化的。所以如果这些皮物不舒适的话，对优衣来说其实感觉并不会很好。
　　但在刚才稍微的打扫、运动了一番之后，优衣现在却感觉很舒服，这就说明这种材料的确是非常了不起。
　　“真的吗？”
　　“嗯，硬要说的话，大概就是视野上有些奇怪吧。因为头壳是全封闭式的，所以我需要借助道具观察外界。”
　　“……项圈？”
　　真理亚有些脸红。
　　难道还有什么奇妙的趣味？
　　“呃，不是啦，这个颈环是摄像机、麦克风和喇叭，嗯，也是一台便携式电脑哦。”
　　“也就是说，小爱你其实是利用摄像头观察外界的咯，好厉害啊！”
　　真理亚赞叹着。
　　和“小爱”聊天，让真理亚感觉非常舒服。
　　这个温柔可爱的少女，让她不知不觉就放松了下来。
　　虽然是不认识的女孩子，但这种一见如故的感觉真好！


第一百七十章 你还要来啊？！
　　真理亚发现，自己似乎和小爱一见如故。
　　在和小爱聊天的时候，她甚至感觉内心之中有一种愉快的感觉。似乎自己整个人的身心都因此变得愉快了起来。
　　实在是很棒。
　　“通过机器和外界联系起来啊，真是奇妙呢。”真理亚对于这个技术也很感兴趣。
　　“是的，只要摘下了这个，我就听不到也看不见了。皮物的封闭效果很好。”
　　优衣回答道。
　　“呜哇，那岂不是有些可怕？如果是有幽闭恐惧症的话，应该会害怕的吧。”真理亚惊讶的问。
　　“这倒是没有。虽然听不到也看不见，但是感觉很舒服，就和睡着了一样。如果适应一下的话，其实是很棒的哦。”优衣说道，“而且如果不封闭感官的话，机器提供的画面和我们自己听到、看到的东西就会混淆在一起。虽然我本来的视觉和听觉就会被遮蔽，但毕竟有干扰。”
　　“这样啊。”真理亚点了点头。
　　“其实它最方便的是上网功能哦。MR增强现实的显示效果很棒。我在打扫的过程中，还能够浏览网页，甚至玩游戏哦。”
　　机器的性能不重要，现在流行云游戏，只要有网速，什么游戏都能玩。
　　优衣是真心喜欢这个功能。
　　“可惜，它只能穿着皮物的时候使用，在平时的时候我用不了。”
　　视觉和听觉会混淆到一起，挺尴尬的。
　　“那做成眼罩和耳罩的模样不是就可以了？如果把眼睛和的耳朵塞住也没有问题吧……就是感觉怪怪的。”
　　真理亚忽然想到了优衣。
　　话说，如果优衣戴上了眼罩的样子，似乎也挺好看的呢……
　　不对不对，我怎么突然想到了那个家伙啊！
　　真理亚感觉自己的大脑一片乱麻。
　　“啊，对了，那穿脱很不方便的话，那如果遇到急事了怎么办？”为了避免“小爱”看出什么，心虚的真理亚主动的更换了话题。
　　“是的呢。这的确是一个问题。所以头壳是可以更换的款式，在有需要的时候，我可以更换出门用的头壳。不只是看板娘哦，我甚至可以便利的Cos成其他的角色呢。那边的亚丝娜、雪之下、圣路易斯都没有问题……”
　　优衣特地没有说自己本人的头壳。
　　她怕真理亚突然想要看一眼。
　　“可以摘下吗？但是我看不到任何的缝隙啊，是被项……颈环遮住了吗？”真理亚好奇的问。
　　“不是的，我可以摘下来给你看看，不过你不要被吓到哦。”
　　“嗯嗯！”
　　优衣关闭了【战术视界】，然后摸索着取下了颈环，然后将“小爱”的头壳摘了下来。
　　“好厉害……”
　　真理亚在旁边看着，她瞪大了眼睛。
　　头壳本来是和皮物浑然一体的，但在优衣摘下来的时候，脖子的部分却忽然出现了一条类似裂缝一样的东西，沿着两侧打开，然后露出了内里的色彩。
　　那是一个肉色的、没有面目的脑袋，勉强能够分辨出五官，但是看不到任何开口。
　　明明很可怕的样子，但真理亚却发现自己并不害怕。她只觉得很新奇。
　　“小爱？”
　　真理亚呼唤了两声，她发现“小爱”并没有理会自己。就仿佛是真的听不到也看不见一样。
　　真理亚有些好奇，她站了起来，凑到了“小爱”的身边，但是对方依然没有任何的反应。
　　见到四下无人，真理亚忽然大胆的把脸凑到了“小爱”的面前。
　　“她真的看不到我，也听不到我的声音。那……我现在岂不是做任何事情，都没有问题……？”
　　真理亚脑内忽然有了一个大胆的想法，她为有这种想法的自己感到脸红。
　　在感觉差不多了之后，优衣把头壳重新套在了脑袋上，然后将【战术视界】的皮带系好。
　　视线再次恢复了过来。
　　这时候，真理亚已经回到了本来的位置。
　　“没有被吓到吧？”优衣问道。
　　“很不错呢。”真理亚赶紧说，“我觉得……很棒！”
　　优衣发现，真理亚的脸上，似乎有着些许的红晕。
　　——难道她真的喜欢这个？
　　“我有些吃惊。”优衣说道。
　　“嗯，如果是以前的话，我可能会觉得有些害怕吧。但是回国之后的这几个月来，我感觉……其实还好。”
　　真理亚觉得，如果是三个月前的自己，见到那种模样，大概会觉得是一个人偶什么的，而如果知道是真人的话，可能自己会害怕得叫出声来。
　　但是现在的真理亚却不会。
　　这件事情，那位占星术士曾经和真理亚说过：真理亚在里学园的时候，曾经目睹过一些不可名状的事物，虽然真理亚的记忆产生了变化，但是她对于那些光怪陆离的东西，却有了一些免疫力。
　　“我姐姐把自己改造成这种样子，我觉得怪怪的。但如果作为皮物和衣服的话，真是很不错呢。”
　　这是真理亚的真实感想。
　　“你喜欢真是太好了。”
　　优衣的内心也是一阵激动。
　　她甚至有些小窃喜。
　　自己把伪装的秘密暴露了出来，这种私密的消息告诉了熟人，而对方却不知道自己的本来身份。
　　这种感觉……很刺激。
　　“小爱穿着这身皮物出去过吗？”真理亚又问。
　　“没有没有。我只是在古原商店街拍过一些写真而已，而且是在晚上。如果被太多人看到的话，我也会不好意思的。”
　　开玩笑。
　　在店里面就算了，要去古原商店街……好歹这是古原商店街的看板娘，大概没问题。
　　但要说更远一点……不行！绝对不行！
　　真要那样的话，还不如早死早超生。
　　哪怕知道别人看不到自己的面目，但一想到那种感觉，优衣就有些受不了。
　　不过现在这样在真理亚面前……其实也蛮有趣的。
　　明明是在熟人面前，但是对方却认不出自己，然后大家还在一起讨论很奇妙的话题。
　　这种在作死的边缘疯狂试探的感觉，真的很不错。
　　“小爱。我以后还能和你聊天吗？”真理亚又说。
　　“——？！”
　　啥意思，你以后还会来？！
　　“可、可以。”
　　优衣傻眼了。


第一百七十一章 或许也不错？
　　这会儿的优衣感觉自己又麻了。
　　还好，这时候玛丽娅和爱瑟娜的谈话已经结束。
　　“真理亚，你们看来谈得很愉快嘛。”玛丽娅微笑着走了过来。
　　优衣趁机站了起来：“我就不占用客人的时间了。”
　　泥给溜大哟（要逃了）。
　　溜了溜了。
　　优衣趁机脱身，留下了玛丽娅和真理亚两人。
　　“来来来，真理亚，我给你选了一身很不错的洋服，你去试试看吧！为了抓住那个人的芳心，你一定要好好打扮哦～”
　　“什么芳心啦！女孩子哪有那种事情啊！”
　　真理亚对这个太过于随便的姐姐，一点办法都没有。
　　“来来来，我们先试试看～”玛丽娅不理会妹妹的抗议，而是从旁边取过了一套衣服。
　　优衣在旁边看到被自己姐姐当成换装人偶的真理亚，她感同身受。就仿佛是看到了以前那个弱小又无助的自己一样。
　　“加油吧，真理亚。”
　　优衣默默给真理亚加油，然后自己开溜。
　　虽然这种事情挺刺激愉快的，但这样的体验……一次就够了。
　　两姊妹逛了一大圈，这才准备离开。
　　“小爱，再见。”
　　“请慢走。”
　　两尊神仙离开之后，优衣这才是真正的放松了下来。
　　“感觉如何？”爱瑟娜反过头来问着优衣。
　　“啊？什么？”
　　难道我认识真理亚的事情被识破了？！
　　优衣顿时又紧张了起来。
　　原来翻车点是在这个地方吗？！
　　“穿着这套皮物进行日常和生活的感觉如何。”
　　“嗯，没什么问题！”
　　优衣松了口气。
　　原来是这个啊。
　　那没事了。
　　“嗯，看来效果不错。”爱瑟娜点了点头，“今天就到这里吧，明天商店街有一个会议，我带你去展示一下。”
　　“诶？啊？”
　　还真要到大庭广众之下去啊？！
　　优衣感觉自己整个人都不好了。
　　“当然，你可是我们古原商店街的看板娘哦。”
　　“呃……”
　　优衣感觉自己整个人都不好了。
　　……
　　“舞，晚上好。”
　　“晚夜袭群六⑨肆⑨③六一叁五上好啊，志帆。”
　　与此同时，在天音学园的校长办公室里面，神代舞正眺望着学校的夜景。
　　“你是来看女儿的嘛？”
　　校长沢良宜志帆，虽然是校长，但她却十分的年轻，和神代舞也都有得一拼。
　　“最初是打算给优衣一个惊喜啦。可惜优衣都不在呢。”神代舞过来的时候，优衣已经去了古原商店街。
　　而且琴音当时的表情十分怪异。
　　“但也是来看看志帆你哦。”
　　听到神代舞的话，沢良宜志帆表情有些黯然：“抱歉，舞。我之前只是想要帮您。但没想到会发生那种事情。”
　　“关于‘里学园’的事情，你还记得多少？”神代舞问道。
　　沢良宜志帆摇了摇头：“我只能大概记得当时的情况。但那个时候我大概和大家一样，都陷入了迷糊的状态吧。”
　　虽然是校长，但她也只是普通人而已。
　　在表里学园融合的时候，普通人的记忆都因为融合而被修正过了。
　　就算是校长，她也只能记得一个大致的“印象”而已。
　　“嘛，不用太在意，反正事情都已经解决了。对了，之后你有什么打算吗？”神代舞问道。
　　“这一个月以来，我整理了一下天音学园的情况。我们学校的很多机制都是前几代校长为了规避怪物而设定的。现在的情况已经不同，所以很多事情都需要调整。”
　　“也是呢。”
　　舞点了点头。
　　她没有过多的讨论有关怪异的事情。对普通人而言，那种事情就算是知道，最好也不要讨论。
　　“我们和其他学校的交流需要恢复，一些可调整的校规也需要修改。最近我正在和吉原洽谈，准备建立一条地铁专线。”
　　天音学园过去非常封闭。
　　其实这有一部分是过去的校长们故意为之。
　　但现在已经不同了。
　　最大的怪异已经解决，所以之后已经不需要在意这方面。沢良宜志帆认为，天音学园和外面的联系更需要展开。
　　“哦哦哦，这倒是不错，我当年读书的时候，天天都想要跑去外面，可那个时候，这里比现在还要偏僻。”
　　神代舞有些感慨。
　　“天音学园以后会越来越好。”
　　志帆坚定的说。
　　她接手天音学园至今，也不过两三年的功夫而已。
　　在成为校长之前，她就有了自己的计划。
　　但是在成为了校长之后，她才发现天音学园之中存在着一些可怕的规则，整个学园看似波澜不惊，但其实内里不知道隐藏着多少可怕而诡异的事物。
　　而她甚至不能将这件事情告诉其他人。
　　而在成为校长之后，她渐渐也沉溺在了学园之中，几乎迷失，一直到上个月，她才终于和其他人一样，从那一切之中清醒过来。
　　“咚咚咚。”
　　正在这个时候，门外传来了敲门声。
　　神代舞摆了摆手，便藏在了旁边。
　　志帆也坐在了校长的椅子上：“请进。”
　　一个女生走了进来，她手上还拿着一份文件：“校长，我们学校的一些制服，已经破廉耻到了不得不改的程度。这是我们学生会前几日收集的调查报告，我们学校的制服，必须要调整。”
　　“美咲……”志帆表情有些无奈，“这并不是容易的事。”
　　“是的，”女生又拿出了另外一份文件，“这是我们学生会的计划，我们可以在暑假进行筹备，到了第二学期开始之后，我们就向同学们进行预热，最后在学园祭进行新制服的公开展示，并让大家投票选出最合适的制服……”
　　女生显然是有备而来，连计划都已经完全做好了。
　　“嗯，我会看的。还有其他的事情吗？”
　　“没有了。校长，我告辞了。”
　　“嗯。”
　　在女生离开之后，志帆无奈的摇了摇头。
　　“学生会的成员？”
　　“我的女儿美咲。她对我们的制服有些看法。”
　　“诶？志帆你的女儿嘛？”神代舞有些惊讶。因为对方刚刚的称呼不是“老妈”之类的，而是“校长”。
　　“她就是有些一板一眼的。但是制服的调整啊……”志帆在思考中。
　　“我觉得完全没问题哦。换一身新的制服，迎接全新的开始！”
　　神代舞竖起了大拇指。
　　“舞也认为制服要换么？”沢良宜志帆换了一个想法。
　　现在的确已经不需要防范规则怪异了，让学生们有一个能够解放自我的新制服……或许也不错。


第一百七十二章 给我干掉辣个女人！
　　“家主大人，我们的怪异又被人毁掉了。”
　　这是一间位于大楼顶层的楼房，屋子的装潢非常复古，如同古日本的房间。
　　而在这屋子之中，还摆着许多的日本人偶。
　　这些人偶只有三五十厘米的模样，娇小可爱。而在这些小人偶的后面，则是等身大的人偶。
　　这些人偶也非常奇怪，有些人偶看起来充满了生命的气息，十分灵动，而另外一些却给人一种死气沉沉的感觉。
　　在这个房子的正中央，则坐着一个男人。
　　“究竟是什么人，总在破坏我们的计划。”
　　“那个人身上穿着黑色的紧身衣，她在吉原到处狩猎怪异。我们也想要算出她的身份，但所有的占卜都失效了。”
　　在男子的下面，一个干部则面露难色。
　　“我荒泽家必要在这时代复兴。蛐蛐的阻碍，不足为据。”荒泽家主凝视着旁边的人偶，开始思索了起来，“会不会是巴兰榭家的人找上来了？”
　　“那个怪女人并没有驱使人偶，她用的是一个奇怪的长杆兵器，专门用来砸人。而且她力量非常强大，我们都不是对手……”干部回答道。
　　“究竟是什么人。应该不是特搜的人，如果是特搜的话，那边的消息早就传来了……”
　　荒泽家。
　　他们是从古代传承下来的控偶一族。
　　他们制作日本人偶，并且驱使这些人偶为他们工作。
　　无论是生活还是战斗，都是如此。然而他们发现，日本人偶的技艺是有限度的。
　　他们并没有办法更进一步。
　　这种情况一直到近代开国之后，他们看到了海外的世界，这才找到了新的目标。
　　但荒泽家发现，和海外的技术相比，他们又太过于弱小。
　　荒泽家只能寄附于官方或者半官方的组织。
　　但是，在他们终于得到了“那个东西”之后，一切就发生了变化。
　　荒泽家终于找到了更进一步的阶梯。
　　而随着他们实力的提升，荒泽家的野心，也开始渐渐勃发。
　　荒泽家主思考了一会儿，他的眼神变得坚定了起来。
　　“看来，我们必须要用更强大的力量才行了。”
　　荒泽家主站了起来，干部也赶紧站起来，跟在他的身后，两人一路坐着电梯，来到了大厦的地下层。
　　从走廊出来，便是一个防守严密的通道，在他们的面前，是一个用绳子和符箓构成的结界。
　　荒泽家主手一挥，结界便自动开启。
　　两人走了进去，到了下层。
　　这里有许多人，都穿着阴阳师的衣服，厚厚的衣服遮住了他们的面庞，见到荒泽家主过来，便纷纷致意：“家主大人。”
　　荒泽家主点了点头：“给我开启封印。”
　　“是。”
　　几个人来到了大楼的深处。
　　这里有一扇圆形的大门，门是一面接近直径两米的美玉，雕刻着蜿蜒的纹饰，古朴神秘。
　　大门缓缓打开，一阵暖风吹过，吹开了阴阳师们的衣裳和面罩，露出了内里的容貌。
　　若是普通人人看到这一幕，定然会吓一跳。
　　因为这些阴阳师的容貌十分诡异。
　　倒不是说难看，而是他们的身体大多一半是人，一半是人偶。
　　首当其中站在最前面的男子，整张脸都是如同那些人偶模特一样僵硬的材质，仅有双眼似乎正常。
　　而在他身后的那人，情况也好不到哪去，他的左半边是人类，右半边则如同石像一般。
　　荒泽家主皱了皱眉头，然后抬起了手。
　　他的手指从指尖开始，变得光滑、洁白、纤细。
　　“哼！”
　　他冷哼了一声，另外一股力量从他身体之中涌出，将这股怪异的力量驱散。
　　“等我彻底掌握了这股力量，吉原……不，整个日本，都将是我荒泽家的！”
　　在大门内里的事物，也显现了出来。
　　那是一个贴满了符箓的人形。
　　但这个人偶并不是日本人偶，而是更偏向于现代的一种人形，从符箓的缝隙处，便能够发现那材质与荒泽家技术的不同。
　　荒泽家主割开了人偶的皮肤。
　　而这时候，竟然有液体从人偶的皮下涌现了出来。
　　可是，那并不是血液，而是某种白色的液体。
　　荒泽家主取出了一个小罐子，接住了这粘稠的白色液体，一直到瓶子盛满。
　　随后，他才转过身。
　　而这时候，他发现，自己身后的阴阳师们，都已经双目无神，身体耷拉着，如同是被剪断了提线的木偶。
　　“你们是人，不是木偶！”荒泽家主大喝了一声。
　　而这时候，阴阳师们才渐渐反应过来，然后赶紧关上了大门。
　　而荒泽家主和与干部一起再次上了电梯，离开了下层。
　　“换一批人吧。记得时刻提醒这些看守，不要忘记自己是人类，留守的人也不能少于七个。”
　　“是。”
　　干部擦了擦脑门上的汗水。
　　在刚刚进入下层的时候，他就停留在了外面，但即便如此，他刚才的身体，都有一部分化作了人偶，一直到上了电梯才恢复过来。
　　干部并不清楚下层隐藏的东西是什么。
　　他只知道，那是家主带回来的某种封印物。
　　而在那个封印物被带回来之后，荒泽家的制偶技术便一日千里，在十几年前，他们甚至猖狂到了脱离特搜的控制。
　　而到了现在，他们甚至开始了人造怪异的研究。
　　人造的怪异，往往都是脆弱的，人造的怪谈，往往也都是虚有其表。
　　但在从封印物那里弄到了某种东西之后，他们制造出来的人偶，却开始越来越强。
　　他们制作的第一个达到了普通水准的怪异，是“剥皮黑羊”。
　　因为是试作品，所以在制作出来之后，他们就没有理会了。
　　但谁知道，在计划顺风顺水的时候，竟然又出现了一个变态的黑衣女。
　　啧。
　　此时，两人又回到了顶楼。
　　荒泽家主走到了几个等身大的人偶身边，然后将刚才的白色液体滴在了这些人偶的嘴上。
　　这些日本人偶，顿时便产生了某种异状的力量。
　　“我把这些日本人偶给你。那个碍事的家伙，快点给我拿下，我要把那个家伙亲手制作成人偶！”
　　“是，家主大人！”


第一百七十三章 少女还未注意到事情的严重性
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　今天是看板娘小爱在商店街的大家面前“正式出道”的日子，所以下课之后，优衣早早的就来到了爱瑟娜的人形馆。
　　结果她刚刚来到这里，还没把皮物穿上呢，就连着打了两个喷嚏。
　　“怎么了，优衣生病了吗？”
　　爱瑟娜把手伸到了优衣的脑袋上。
　　爱瑟娜的手冰冰的，但却不会让人感觉寒冷，反而有些舒适，让人忍不住想要多感受感受。
　　“没有没有。这种情况，莫非是有什么人在思念我？”
　　优衣忽然想到了琴音。
　　不过自己和琴音才刚刚分别，琴音也不至于立刻就念叨自己吧……
　　“那赶紧换上吧。”
　　优衣点了点头，开始了繁琐的着装过程。
　　虽然穿起来很舒适，但事前准备却需要耗费好半天的功夫。
　　“试音、试音。”
　　经过了之前的测试，优衣现在穿着小爱的皮套，都已经驾轻就熟了。
　　……只要别出现在其他人面前的话，优衣其实是挺喜欢的。
　　“嘛，活动范围如果仅限商店街的话，也不是不行。”
　　看在钱的份上。
　　没办法，爱瑟娜给得太多了。
　　又不是到大街上去，应该没问题吧……
　　……
　　“……问题……大了……”
　　优衣知道会有人。
　　但是，当自己被带到古原商店街的会场之后，她还是吃了一惊。
　　这里来了很多人。
　　有之前的中年店主，还有酒吧老板娘园城寺。
　　“马上就要看到小爱真人了呢。”
　　“巴兰榭桑之前的设计就很不错呢……”
　　“来了，她来了！”
　　正在大家讨论的时候，优衣被爱瑟娜拉到了屋子里面。
　　所有人的目光都集中到了自己的身上。
　　“来了，是小爱啊！”
　　“比写真上面的还要可爱啊！”
　　“呜哇，真人的效果很棒啊！”
　　商店街的店主们，在看到了真正的“小爱”之后，那温柔可爱的模样，顿时让她们惊讶了。
　　小爱是一个有着黑色长发的女孩子，她穿着女仆装，脸上是恬静的笑容。
　　这样大和抚子一样的少女，在吉原可不是那么常见。
　　甚至可以说是相当少见。
　　吉原到处都是时尚的女孩子，那里充满着个性与时尚。
　　但正因为如此，这样传统的、温柔的女孩子出现，顿时就让古原商店街有了一种不同于吉原其他地方的感觉。
　　这是象征着古原商店街的女孩子。
　　“妈耶。”优衣感觉自己肝颤。
　　所有人都看着优衣这边。
　　“小爱，和大家打招呼吧。”爱瑟娜说道。
　　“大、大家好。我是古原爱，欢迎大家来到古原商店街～”
　　优衣说出了预定好的台词。
　　麻了。
　　彻底麻了。
　　优衣现在感觉自己整个人都不好了。
　　可偏偏她现在还不能露馅。
　　事实上，优衣现在的大脑已经过载，整个人都不知道自己究竟在做什么。
　　——明明自己穿着两层皮物，但是周围人的视野却让优衣感觉自己的衣服完全没有任何的防护性，大家的视野就如同一只只手一样，不断的从优衣的身上划过。
　　“完了完了完了。”
　　我是谁，我在哪里，我在干什么？
　　“这么看来，暑期活动完全可以进行了呢。”
　　小爱的出现，让商店街的大家非常高兴。
　　“嗯，我觉得祭典上也可以推出小爱的周边和玩具哦。”
　　“要不要我们现在就开始在网上宣传？”
　　大家如此热衷新的看板娘，也是因为八月份的祭典。
　　在这个国家，八月中旬的夏日祭典，可以算得上是一个保留节目了，对于很多人来说，这甚至比跨年更有意义。
　　君不见，那么多的日剧和动画，夏日祭典的剧情不是故事高点，就是故事的结局。
　　吉原有夏祭的活动，但古原商店街也想要有自己的计划——他们并不想跟着吉原的脚步。
　　“小爱真棒！”
　　“不应该只有女仆装，我觉得小爱可以有更多的服装！”
　　大家七嘴八舌的讨论着。
　　现在距离祭典还有一个半多月的时间，所以大家都在考虑后续的活动。
　　“真是辛苦你啦。”也有人在对“中之人”表示感谢，“这种外壳一定不舒服吧？”
　　“不会的哦，感觉很不错呢。”
　　优衣虽然在回答着问题，但她的脑子基本已经处于放空状态了。
　　爱瑟娜也在旁边说道：“这种外壳穿上后完全可以进行正常的生活。我也打算之后在我的店铺中采用。”
　　——爱瑟娜最近也从优衣这里取得了不少的数据，借助这些数据，爱瑟娜已经设计出了更廉价的皮物装，大概在暑假就能够应用下去了。
　　“终于结束了。”
　　整个“见面会”只有一个小时的时间。
　　但这一个小时的时间，对于优衣而言，却几乎相当于过去了一整年。
　　被商店街的一群人进行惨无人道的围观，优衣整个人都不好了。
　　太惨了。
　　在回到了爱丽丝人形馆之后，优衣就直接瘫坐在了椅子上。
　　她一动不动，开着网页在上网。
　　“辛苦了。”
　　在优衣回来之后，爱瑟娜则在整理衣服。
　　“这是要做什么？”
　　优衣挣扎着爬了起来。
　　“久我小姐定做的一些衣服。小爱已经获得了大家的认同，我觉得风格上面就不需要进行太大的调整了。所以工作就要开始了。”
　　“哦哦。”
　　那看来应该是没有自己什么事了。
　　优衣倒是乐得清闲。
　　“是不是到夏祭之后，我就不用扮成小爱了？”优衣问道。
　　“是的。这并不是强制的。但是——”爱瑟娜说完之后，又加了一句，“我和大家讨论了一下，优衣你如果能够继续扮演小爱的话，我们会给额外的补贴。这个补贴是商店街出的。”
　　“小爱这个角色还是挺不错的嘛！”
　　优衣表示，其实“小爱”还真是挺不错的。
　　打一份工，赚两份钱，这简直太棒了嘛！
　　“嗯，那既然这样的话，时间也差不多了。跟我来。”
　　爱瑟娜把定做的东西都打包，然后带着优衣来到了停车场。
　　优衣还没有意识到事情的严重性，跟着爱瑟娜上了车。
　　“等等，我们是要去哪？”
　　“吉原的专业摄影棚。”
　　“哦……”优衣刚刚应了一声，忽然意识到了什么，“诶，吉原？！”


第一百七十四章 优衣选择躺平
　　古典的小汽车在街头平静的行驶着。
　　吉原的坡道很多，在这里驾驶，需要独特的导航软件才行，不然错综复杂的道路，一下子就能够让人迷失其中。
　　优衣坐在车上，浑身僵硬。
　　出来了。
　　自己真的穿着这身皮物出门了！
　　优衣此时此刻感觉自己就如同是被放在了铁板上蚂蚱，想要蹦起来，但是脚又被锁链拴住了。
　　完了完了完了。
　　“看板娘小爱的宣传计划需要很多的写真，但是古原商店街并没有高规格的摄影棚。刚好，我拿到了吉原新开的一家虚拟实景摄影棚的VIP。”
　　爱瑟娜把事情和优衣大概解释了一下。
　　“可是我这个样子，出现在吉原？”优衣绷不住了。
　　“嗯，没问题。这里的大家都很时尚。久我玛丽娅小姐那个样子，不也天天出来逛街嘛。”
　　真理亚的姐姐，那是真正的“前卫”和“时尚”的达人。
　　比不了，真的比不了。
　　“那就不能先让我脱下，然后到了场地再换上嘛。”优衣人麻了。
　　她感觉自己最近一直在发麻。
　　“那样很浪费时间的。”爱瑟娜说道，“放心，出外勤有补贴的。”
　　“哦，那好。”
　　在听到有补贴之后，优衣的尴尬症状得到了一定程度的环节。
　　自己又不是没穿过KIG。
　　老娘豁出去了！
　　“到了。”
　　很快，两人就来到了一条有些偏僻的马路，在旁边的停车场停好了车之后，两人就一起下了车。
　　因为不是商业区，所以这里的人群稀稀朗朗，并不算很多。
　　“平常心……平常心……平常心……”
　　优衣在内心之中疯狂的给自己暗示，让自己镇定下来。这并不容易。
　　因为皮物也并不是完全没有感觉的。皮物是和优衣的魔力链接在一起的，所以触觉也能够传达到优衣的身上。
　　唉呀妈呀。
　　要死要死。
　　周围的人群或在闲聊，或者逛街，偶尔有些许的目光从优衣身上扫过。
　　有人注意到了皮物的那种“机娘”的质感，露出了小小惊讶的表情，然后凝视了片刻。
　　优衣只能假装什么都没有发生的一样跟在爱瑟娜的身后。
　　那句话怎么说的来着？
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　数百米的路程，优衣却感觉一路上自己已经走了好几十年。
　　一直到从旁边进入了摄影棚之后，优衣才松了口气。
　　摄影棚的一楼是一个接待处，旁边有电梯和楼梯，但没有多余的东西，只有一名女接待站在前台。
　　站在这大厅之中，优衣终于镇定了下来，她感觉自己的双腿都快要不听使唤了。
　　“我们走吧。”爱瑟娜在前台办理了手续之后，就带着优衣来到了电梯，两人一路来到了顶楼。
　　从顶楼出去，便是一条走廊，两人进入了走廊最顶端的房间。
　　进入了之后，前面是个大厅，大厅是纯白色的一片，非常的光亮，如同是一个大灯泡一样。
　　而在旁边，还有一个换装间、化妆间和盥洗室之类的地方。
　　“这能拍什么？”
　　优衣很奇怪。
　　“能拍很多。”
　　爱瑟娜走到了门口，这里有一个面板，她在上面按了两下，眼前纯白色的房间就开始发生了变化，光线开始暗淡下去，最后竟然是出现了一个非常巨大的古堡！
　　“虚拟实景。吉原的最新技术。现在吉原很流行这个，有些情侣拍摄写真集也都是来这种地方。”爱瑟娜解释道，“虚拟实景可以提供最真实的投影建模，从而达成最真实的显像效果。”
　　“真是了不起呢。”优衣惊讶的说。
　　进入了只有两个人的空间之后，优衣便再次复活了。
　　这里可就没有其他人呢。
　　“好了，我们开始吧。”
　　因为是专业摄影，所以要讲究的地方还挺多的。
　　但爱瑟娜发现，优衣似乎随便往哪里一站，就自然而然有一种独特的气质流出。
　　嗯……也就是说不管从哪个角度去拍摄，只要别拍糊掉，优衣就都是完美的。
　　“简直就是百分百上镜的体质啊。”爱瑟娜也不由得惊叹了起来。
　　“没那么夸张吧。”
　　优衣大概知道是怎么回事，这万恶之源恐怕就是自己掌握的那个技能——魔女的优雅。
　　到了现在，优衣也发现了这个技能的一个比较微妙的地方。
　　优衣发现，不管她做出什么样的动作，甚至是有失形象的姿势什么的，也天然有一种优雅而独特的风韵。
　　不过到了现在，优衣倒是已经适应了过来。
　　或者更简单一点——优衣选择躺平。
　　拍摄并不是什么值得享受的事情，相反，整个过程时间紧任务重，优衣需要拍摄各种各样的写真，包括街头照、店内照、海滩照等等。
　　虽然是皮物头壳，但想要做出一些特定的表情还是没有问题的。
　　拍摄了好几版照片，都已经到了深夜，两人这才终于结束。
　　从摄影棚出来，深夜的街道却比之前要更加热闹一点，到处都能够听到嘈杂的人声，还有广告的声响。
　　就连街头的人群，都似乎更多了一些。
　　和来的时候相比，回去路上的优衣倒是没有那么混乱了。
　　她甚至觉得还挺不错的。
　　“总感觉吉原越来越大了呢。”
　　坐在车里的优衣，甚至有余裕开始闲聊。
　　优衣在吉原也已经逛了一个多月了，她发现这地方总是十分陌生，因为吉原似乎在不断的扩张。
　　“这里的确在生长。”爱瑟娜回答道，“所以魑魅魍魉也很多。”
　　“爱瑟娜你是外国人吧，说起来，你为啥会选在吉原定居，如果要说‘二次元’的话，秋叶原那边应该更合适吧。”
　　“我更看好吉原的发展。而且古原商店街的气氛，我也喜欢。而且最重要的是，我在吉原需要找一些东西。”
　　“这样啊……啊！”
　　窗外的景色一晃而过，但优衣直接惊了。
　　“我刚刚看到路边有一个自拍的女生，她——她穿着——”
　　“黑色全包的制服。”爱瑟娜也看到了。
　　那个人的打扮，和优衣【黑曜天使】的打扮还挺相似的。
　　“对对对。”优衣赶紧点头，“怎么会有人穿成这样出门啊？”
　　“这是吉原最近的流行趋势。最近在网络上挺有名的，你不知道吗？”
　　“……啊？”


第一百七十五章 怪谈竟是我自己
　　“这……”
　　优衣在看到了网络上的消息之后，整个人都傻眼了。
　　利用【战术视界】，优衣可以随时随地的上网，而在这个时候，优衣就登陆了吉原本地的论坛。
　　而在这个时候，优衣就发现了这里面的内容。
　　“黑暗天使？什么玩意儿？！”
　　当优衣看到了一个描述什么黑暗天使之类的怪谈之后，她整个人都傻了。
　　——这个怪谈的主角，并不是别人什么的，而是一个优衣熟悉得不能再熟悉的存在，也就是优衣自己。
　　“居然还有照片？”
　　优衣发现，这些人还有照片。
　　优衣看了一下，发现这上面出现的那个黑色的人形就是她自己。
　　嗯，揍雅库扎时候那帅气的身姿，不是优衣还能是谁呢？
　　【只是恋物癖的奇怪游戏而已啦，怎么可能有这种奇怪的人存在啊？】
　　【我觉得会不会是为了彻底的遮挡自己的外貌什么的？】
　　【我是一名黑客，我对比过吉原的公共数据库，我发现“天使”的身形从来没有在吉原出现过，这不合常理。我大胆猜测一下，所谓的黑暗天使根本不是人类，而是机器人！】
　　【笨蛋，机器人怎么可能出现啦。我觉得就算真的是天使也更靠谱一点……】
　　这个讨论串里面，内容还挺多的。
　　“原来怪异竟是我自己？”优衣哭笑不得，“吉原怎么会出现这样奇葩的内容？”
　　“这件事情的发酵是在接近一个月前。”爱瑟娜说道，“之后在网络上开始逐渐传播了开来。有人开始寻找这位‘黑暗天使’的身份，但却一无所获，从而引起了不小的话题。”
　　“一个月前啊……”
　　那不就是自己刚刚能够变身【黑曜模式】的时候么？
　　“这消息的发酵也太快了。”优衣摇摇头。
　　“吉原的话题传播速度一向都是非常快的。一个风潮的形成，往往一个星期左右就够了。”爱瑟娜说道。
　　“还有这种事情吗？”优衣是真没有想到。
　　“是的，这个规律一向管用。”
　　听到爱瑟娜的话，优衣总觉得怪怪的。
　　就仿佛这是某种“规则”一样。
　　“啊，还有别的讨论。”
　　优衣发现，在除了这个帖子之外，还有不少其他的帖子。
　　甚至她还发现了一个外国妹子的帖子。
　　这个人的日语似乎并不好，说话有些生涩，但优衣看到之后，还是表情微妙。
　　帖子首当其冲的话，就让优衣绷不住了。
　　【黑暗天使的存在，鼓励了我展现自己。在被天使大人鼓励之后，我才发现，这个世界究竟是多么的美好！】
　　帖子的文字不重要。
　　重要的图片。
　　在画面中，这位老兄……哦，这位靓妹发了不少的照片。
　　都是她穿着黑色乳胶的紧身服，在吉原街头的画面。
　　而让优衣绷不住的，就是这其中的一张照片。
　　这张照片中的妹子，很显然就是这个楼主。她穿着黑色的紧身衣，紧身衣把它包裹了起来。
　　而在对方的身后，则有一个令人感觉很眼熟的汽车的后方。
　　这辆正在远离的小轿车……这可就是现在的这个模样啊！
　　“原来是刚刚拍摄的嘛？！”优衣算是明白了。
　　难怪爱瑟娜说传播很快。
　　“系统啊。”优衣再次叫出来了系统。
　　“大佬请说！”
　　系统从一开始就没有说话。
　　系统的情商很高，所以它知道自己如果这个时候突然当电灯泡的话，那说不定会有什么恐怖的事情发生。
　　“我不会暴露了身份吧？”
　　“当然不会了。您不是也看到了嘛，就算是黑客和机器，也没有办法查出信息。”
　　“这倒是。”优衣最担心的就是夜袭群六九④⑨③陆①③伍身份暴露。如果身份不会暴露的话，那一切好说。
　　系统继续说：“这不光只是在普通状态而已。您在现在的这个状态倒也是如此。您只要不是戴着自己容貌的头壳，就不会被人将现在的容貌和您自己联系起来——因为您在皮物下面，就穿着【黑曜天使】的魔法礼装啊！”
　　“哦哦哦。”
　　优衣感觉更加放松了一些。
　　对哦，自己似乎也不是那么容易暴露的嘛。
　　【黑曜天使】的“位格”很高，所以一般人的认知程度是有限的。
　　无论是在吉原夜巡的时候，还是现在穿着皮物的时候，自己其实都包裹着【黑曜天使】来着。
　　——只要自己别作死，那就不会死。
　　大概就是这样的意思。
　　“只要我穿着【黑曜天使】，看来就不会出现问题了嘛。”优衣这时候感觉舒服多了。
　　她继续翻看帖子。
　　她翻到了更过去的历史内容。
　　她发现居然有不少人都发了照片。
　　【非常感谢。受到了楼主的鼓励，我也把以前一直想要尝试的内容展现了出来。图片.JPG】
　　图片上面也是一个妹子，对方穿着紧身衣，不过并没有包裹脑袋，而是打了码。
　　这样的帖子还不少。
　　都是类似的街拍。
　　正如爱瑟娜所说，新的“风潮”在逐渐的形成。
　　而到了后面，优衣还发现，这帖子上面居然还有【黑暗天使的身份考证】这样的帖子。
　　虽然从系统那里得到了情报，但优衣还是小小的惊讶了一下。
　　她点开了帖子。
　　【众所周知，古代的吉原是女性的地狱。那个所谓的“黑色天使”并不是天使，而是那些女性的怨念……】
　　下面则是一个非常长串的考据贴。
　　【乳胶很明显是西洋的材料吧。楼主你说的没问题嘛？】
　　【我倒是觉得，所谓的黑色天使，会不会是和失踪的“女王面具”有关？】
　　【上面的，你的消息已经过时了哦，博物馆已经宣布找回了被盗面具啦。】
　　这些人在不断的聊着。
　　“呜哇，吉原博物馆居然真的这么干了。”优衣忍不住吐槽着。
　　优衣继续翻看帖子。
　　她发现，讨论这个话题的帖子还不少，用关键字检索之后，优衣发现，这个讨论度也是在最近两周开始越来越多，渐渐的爆开了。
　　事到如今，在吉原的匿名站上，这已经是一个很火的话题了。
　　有些帖子甚至还说得有鼻子有眼。
　　“这算啥？怪谈竟是我自己？”


第一百七十六章 【吉原风潮】
　　正如自己在网络上看到的那样。
　　当优衣观察车窗外的景象时，她特地注意了一下大家的穿着打扮。
　　和一个月前相比，穿着暴露的人似乎少了不少，而穿着连身衣的人倒是更多了起来。
　　而在网络上，还有人在推销什么夹克式个人空调，似乎也是因为紧身衣的风潮应运而生。
　　不仅仅有黑色的乳胶，还有粉红的，甚至还有金属光泽和透明光泽的。
　　作为“始作俑者”的优衣真是感觉怪怪的。
　　“这种传播速度真是有些匪夷所思。”
　　“吉原就是这样的地方。那种高尺度的服装，从出现到流行，大概也就一个半月左右吧。”爱瑟娜的回答让优衣小小的吃了一惊。
　　她原本还以为那种高尺度的服装，都是吉原的特色呢。
　　“难不成所谓的【吉原风潮】什么的，也是一种怪异？”优衣感觉怪怪的。
　　“这方面我也无法解释。这也不是我的专长。”
　　“也是。”
　　优衣点了点头。
　　爱瑟娜的特长应该是在裁缝方面，别的地方不懂，似乎也挺正常的？
　　回到了古原商店街之后，优衣终于又从那套皮物中脱离了出来。
　　“爱瑟娜，明天下午我有预定，可以请假吗？”恢复了本来面目之后，优衣感觉舒服多了。
　　“恐怕不容易，明天涉及到‘小爱’的推广方案就要让大家进行讨论了，你必须在场。”爱瑟娜思考了一下，“这样好了，你上午留在这里，下午再回去吧。”
　　“没问题。”
　　比赛是在下午四点多，优衣和藤原丽约好的见面时间是三点，之后体操社的大家会一起坐大巴去会场给同学们应援。
　　“呼，我回来啦～”
　　终于回到了寝室，优衣躺在了床上，感觉到了满满的幸福。
　　“欢迎回来。”琴音刚洗完澡，头发还有些湿漉漉的。
　　“还没睡吗？”优衣问道。
　　“嗯，因为学校的网络现在能够连接外网了，所以看动画的时候稍稍有些没注意时间。”
　　其实更关键的是，琴音正在查看地铁站的出口。
　　虽说是直通，但地铁站当然不能建在学校内里，只能在校门口。
　　所以为了避免闲杂人等，必要的措施还是需要设置的。
　　“琴音，你觉得吉原怎么样？”优衣问道。
　　“吉原？高科技的都市吧。大概是这种感觉。”琴音没啥特别的感觉。她想了想，又说到：“最近大家都经常往吉原跑呢，大家对于那边的风潮都很热衷。”
　　又是吉原的风潮……
　　“怎么突然问这个？”琴音好奇的问道。
　　“啊，没什么。只是突然觉得那边的风潮发展得很快。我最近开启了一个【黑曜模式】的新模式……嗯，就和里学园里面那些黑色人偶的感觉差不多。”优衣大概解释了一下，“而我的那个样子却被吉原的人看到了，她们好像……还觉得挺带感的。”
　　“这似乎也是一种癖好吧。”琴音说道。
　　“也算吧。总感觉有些诡异。”
　　把自己变成一个个黑色的人偶，这种感觉无论从那个角度来看，都感觉非常的……可怕。
　　但偏偏这种可怕的事情，竟然变成了一种风潮。
　　“这其中会不会有什么诡异的东西存在？”
　　优衣已经渐渐了解了，这个世界的怪异，不仅仅有实体的存在，还有类似规则之类的诡异存在。
　　既然如此的话，优衣觉得作为“怪异之主”的琴音，说不定会有什么感觉。
　　“嗯，说不准呢。但应该也是无害的吧。其实在我们的世界有很多的怪异哦，但大家一般来说都认知不到吧。”琴音说道。
　　“无害么……”优衣嘀咕着。
　　“是啊，而且我觉得大家喜欢穿和优衣一样的制服，这是好事吧。优衣喜欢的，才是大家喜欢的。”琴音已经换好了睡衣。
　　“也是。”
　　优衣不在意这个。
　　但是她忽然想到了一点。
　　如果大街上的人都穿成和自己这个样子……那自己岂不是根本就不需要伪装，就能够出门了？
　　如果大家都穿成魔法少女那样，那自己就算是露脸，那也不怕啊。
　　这样可以完全避免成为偶像的未来啊！
　　虽说黑曜天使能够干涉认知，但优衣也不可能总用黑曜天使模式。
　　如果能够来一个更加帅气一点的模式，优衣不介意用别的模式。
　　总是一个“小黑人”的样子，不知道的还以为是从柯南片场过来的杀人凶手呢。
　　“不过也不是没有好处……”
　　如果街头都是“小黑人”的话，被认出来的可能性倒是更小。
　　“系统，你怎么看？”
　　优衣问道。
　　“嗯……大佬，我根据你的网络消息，然后进行了对比。”
　　系统把一个表格展现给了优衣。
　　这上面是一个曲线图，曲线图一直上扬。
　　然后，系统又取出了另外一个曲线图。
　　“这是在另外一个世界，‘瘟疫怪人’在人群之中投放瘟疫的感染路径。”
　　“咦，你还有另外一个世界的消息啊？”优衣惊了。
　　“嗯，我这边带宽也在越来越大。”系统说道，“所以已经可以查询一些魔法少女的对战资料了。对了，以后很有可能会有别的次元的魔法少女来到这里，她们是您的前辈，可以给您提供很大的帮助。”
　　“别的魔法少女啊。这倒是不错。对了，你能不能申请一点支援什么的，给我一些魔法道具之类的咯。你不是说有什么次元商店之类的吗？”优衣问道。
　　“那个要的带宽更大，运气好的话，大概半年到一年的话，可以完成吧……”系统不敢担保。
　　“嗯嗯嗯，可以可以。你真是令我刮目相看了。”系统似乎终于有用，让优衣的心情好了不少，她借着问道，“对了，你这个图是什么意思？”
　　“我的意思是，吉原的风潮，比起单纯的‘流行’而言，更像是‘传染’。”系统说。
　　“那是否有害？”
　　如果是无害的话，这魔法少女系统……是不给经验的。
　　“没有经验……”
　　——就比如这样。
　　“那算了。”优衣摇摇头，“不过真是奇怪呢，为啥吉原会有那么多的怪异呢……”
　　无害的话，那暂时不用管。但优衣更在意另外一个地方。
　　这个吉原……感觉那怪异的数量，比起天音学园也不算少啊。
　　那个地方，难不成也存在某种可怕的怪异？


第一百七十七章 这是灰常严重的问题
　　荒泽家的封印地。
　　“游乐园，我们要将那里作为我们的魔法工房。那里是绝佳的阵地。”
　　荒泽家主的面前，是一个投影出来的鸟瞰图，图上的则是正在建设中的吉原游乐园。
　　在他的旁边，则是几位表情肃穆的阴阳师。
　　“我们的‘封印物’也会转移过去。我刚才已经对封印进行了加固。”
　　荒泽家主转头看向了另外一侧。
　　之前被封印的人偶已经被取出。
　　但人偶的身上，此时此刻却已经多了一件绳子做的衣服。
　　这件绳子做的衣服，如同蛛网一样，把人偶再次盘绕了起来。
　　一眼看去似乎有些不正经的样子，但细细一看，却能够发现，这绳子上面的纹理非常古朴神秘，仿佛蕴含着一种特别的力量。
　　“是。”几位阴阳师立刻回答道。
　　“嗯，交给你们了。”荒泽家主离开了封印地，然后回到了房间。
　　他抬起了自己的手。
　　因为亲手封印的关系，他的双手已经被人偶侵蚀，完全成为了人偶的样子。
　　回到了房间休息了一会儿之后，这些侵蚀才渐渐消失。
　　“收集到的人工怪异已经越来越多，现在的我，已经彻底能够掌握‘那个’的力量了。”
　　荒泽家主十分满意。
　　现在，只要能够解决人偶的“侵蚀感染”的能力，自己就能够彻底的掌握那股力量。
　　“到时候，我就能够操控整个东京都的生命，我能够把那些人都变成人偶，然后为我所用……”
　　荒泽家主的脸上满是正经。
　　不过他并没有注意到的是，在目送他离开之后，那几位阴阳师却一直都是一动不动。
　　这些阴阳师就仿佛是被按下了暂停键一样，彻底的定格了。
　　而与此同时，这些阴阳师因为久居封印地而人偶化的肢体，这个时候却似乎在发生逆转。
　　人偶的皮肤在渐渐剥落，但是露出内里的，却是一种更加类似塑料与金属质感的某种东西。
　　随后，这些阴阳师行动了起来，他们来到了被封印的人偶面前，然后分分抬起了收。
　　荒泽家主花费大力气加固的封印，顿时就黯淡无光。
　　阴阳师们的动作缓慢且诡异，就如同是被提线操纵的木偶一般。但这些阴阳师对此却置若罔闻，就仿佛他们真的已经成为了这个样子似的……
　　……
　　爱瑟娜眨了眨自己那双如同人偶般的眼瞳。
　　此时正是中午。
　　商店街的商谈还在继续。
　　“小爱，你暑假的时候干脆就住在商店街吧。我们可以给你提供住宿和补贴。”
　　“非常感谢。不过我暑假也有自己的安排呢。”
　　优衣这个时候正在被商店街的大家围观。
　　“古原爱”的容貌非常出色，以至于商店街的大家都被小爱所吸引。
　　但优衣本人却不那么愿意了。
　　——开玩笑，好不容易放暑假了，肯定要回去和琴音一起过没羞没躁的生活啦！
　　正因为变成了女孩子，所以才要想办法在琴音面前展现自己的雄风啊。
　　“但东京都到这边很远吧。”有人有些疑问。
　　“没关系的。我住在武藏野，从那边过来，无论是地铁还是轻轨，到这里是很快的啦。”
　　东京二十三区来到这边是挺麻烦的，但二十三区之外的武藏野，来到吉原这边倒是不慢。
　　“优衣，这里交给你了。”爱瑟娜这时候凑到了优衣的耳边，“我有些事情要办。对了，这是人形馆的钥匙。”
　　爱瑟娜把自己店铺的钥匙给了优衣。
　　“哦，好的。”优衣没有多想。她接过了钥匙，然后继续应付着大家。
　　而另外一边，爱瑟娜则离开了会场，然后她到了停车场，开着车，一路狂飙到了吉原。
　　爱瑟娜的车进入了隧道，然后到了吉原的一条室内通道。
　　这里位于吉原的内部，而且似乎还没有完全的建成，阴暗无比。
　　爱瑟娜从胸口取出了一个狼形的布偶，然后扔到了地上。
　　布偶被爱瑟娜扔到了地上，它渐渐开始扩大，然后成长为了一只体型巨大的狼兽。
　　“我们走吧，阿蒙。我感受到了……母亲的气息。”
　　……
　　“让小爱进行网络直播怎么样？我听说网络带货在国外很火啊。我听说国内也有不少产品正在采用这种模式。”
　　“不行不行，我们的目的是要把人吸引到商店街来。我们古原商店街，现在最不重要的就是赚钱。我们要提高我们的影响力，让更多的客人来到这里才行！”
　　“嗯，这点我赞成。巨擘集团不知道什么时候就会卷土重来。但如果我们具有一定的名望，我相信市长大人也不会无视我们的。”
　　“我赞成直播，但我觉得我们应该让直播来介绍我们古原商店街才行。”
　　“与其直播的话，不如我们拍摄一个短片如何？”
　　“小爱，你怎么看？”
　　“呃，我觉得能够让客人来到这里，然后感觉到古原商店街的开心和温暖……应该就够了吧！”
　　大家都在七嘴八舌的讨论着。
　　原本应该在中午就结束的谈话，大家一直聊到了下午一点。而且似乎还没完没了。
　　就连优衣自己也不能幸免，被卷入到了大家的讨论之中。
　　结果整件事情依然没有一个结果，大家只能商定明天继续讨论。
　　他们还都挺急切的，如果这个周末不敲定方案的话，之后就来不及了。
　　“仅仅只是讨论就这么累。真是要命。”回到了爱丽丝人形馆之后，优衣直接就坐在了椅子上。
　　人不累，心累。
　　“大佬……”系统这时候弱弱的走了出来。
　　“嗯，怎么了？”优衣有气无力的问道。
　　“你三点钟还有约会。现在已经是两点半了。”
　　系统从魔法少女系统化身为了贴身小助手，终于发挥了自己最大的价值。
　　“卧槽？！”
　　优衣垂死病中惊坐起。
　　因为一直都在讨论的关系，优衣脑袋都懵掉了，差点把正事都忘了。
　　“我要赶快脱掉这玩意儿——嗯？”
　　等等。
　　优衣正准备摘下【战术视界】和头壳。她忽然想到一个问题。
　　自己就算把头壳取下，似乎也没有办法脱下价值千万円的皮物。
　　只有爱瑟娜才能脱下。
　　“爱瑟娜在哪？”
　　优衣忽然又想到了一个严重的问题。
　　她没有爱瑟娜的电话。


第一百七十八章 参赛是不可能参赛的（求月票和刀片哒～）
　　脱还是不脱。
　　这是一个问题。
　　优衣现在面临一个非常严重的问题。
　　和藤原丽的约会还有半个小时。
　　而优衣现在找不到爱瑟娜。而找不到爱瑟娜的后果，就是优衣没有办法脱下自己身上的皮物。
　　这他喵喵的就挺尴尬了。
　　当然，优衣也并非是完全没有办法。
　　因为她用自己的蛮力，可以把皮物撕下来。
　　但这又面临另外一个问题：优衣……赔不起。
　　五千万円的试作型皮物，拥有非常强大的能力。
　　强行脱下=要赔五千万。
　　“大佬。”系统想到了什么，“巴兰榭小姐不是为你准备了应急用的那个吗？”
　　“啊……对了！”
　　优衣想到了什么，然后取出了另外一个头壳。
　　这是优衣的头壳。
　　“自己带上自己的头壳。怎么感觉怪怪的。”
　　优衣拿起了自己的头壳，却是陷入了微妙的情绪之中。
　　“总而言之，先试试看吧。”
　　优衣取下了“小爱”的头壳，然后换上了“优衣”的头壳，最后再把【战术视界】打开。
　　优衣看向了镜子中的自己。
　　那是一个穿着女仆装的少女。只不过在刚才，这个女仆装的少女还是看板娘“小爱”，而现在则变成了“优衣”。
　　这个感觉很奇怪。
　　自己穿着自己的皮物。
　　这种套娃式的着装，让优衣的感觉都产生了微妙的混乱。
　　“我COS我自己”的感觉，着实是……奇妙。
　　“大佬，时间……”系统再次提醒着优衣。
　　“呜哇！！不行了，就这样吧！”
　　优衣心一横，豁出去了。
　　她脱下了女仆装，换了一套休闲服，然后写了一张留给爱瑟娜的便条，就离开了人形馆。
　　“下午好啊，优衣。”
　　才走了几步，优衣就听到了中年大叔的声音。
　　“大、大叔你好啊。”优衣吓了一跳，但她立刻提醒自己，她已经不是小爱，而是优衣了。
　　大叔的面前还放着一本笔记本，他似乎还在思考看板娘的事情。
　　不过见到了优衣，大叔的心情似乎好了些许。
　　但优衣现在可没空闲聊：“我还有些事情，就先告辞啦！”
　　“哦，嗯。”大叔朝着优衣摆了摆手，等优衣走远后他才摇了摇头，“可惜，本来还想要听听年轻女孩子的意见呢……”
　　“呼呼……这个‘意识干涉’，似乎真的有用啊。”
　　优衣现在虽然变回了自己的模样，但也只是外表而已，实际上她的身体依然是皮物的那种如同金属一样光滑的质感。
　　但爱瑟娜施加的干涉魔法，让其他人忽视了这一点点的违和感。
　　优衣渐渐放下心来。
　　在离开了商店街之后，优衣便全力全开。
　　别忘了，这时候她依然是处于黑曜天使的变身状态来着。
　　一路飞到了天音学园的校门口，优衣便看到了一辆大巴车。
　　“优衣！”
　　藤原丽看到优衣过来，立刻微笑着跑了过来。
　　“久等啦。”
　　优衣的声音是从脖子的颈环传出，但藤原丽似乎依然没有注意到这一点。
　　“没有哦，倒不如说现在正好，来，我们上车吧！”
　　藤原丽拉着优衣，就上了车。
　　一直上了车，自暴自弃的优衣，才意识到自己干了什么：她竟然穿着一身的皮物，回到了天音学园。
　　优衣感觉自己在心跳加速。
　　在意识到自己究竟做了一件多么大胆的事情之后，优衣感觉自己整个人都不好了。
　　但是不知道为啥……她竟然感觉有些上瘾。
　　这种感觉……还挺刺激的。
　　“优衣，你的脖饰很不错啊。”藤原丽注意到了优衣的颈环。
　　“啊，嗯。在吉原买的装饰品呢。”优衣支支吾吾。
　　“难怪这么大胆呢……”藤原丽的脸上有些微微泛红。
　　“呃……嗯……”
　　优衣含糊着带了过去。
　　她一路上都老老实实的坐在椅子上。
　　皮物的触觉和优衣自己自身的感觉是差不多的。但不知道是不是因为自己一直处于紧张的状态，优衣感觉周围的空气都让自己的身体有些发痒。
　　过于冲动的结果就是让优衣现在几乎要抓狂。
　　但她却没有任何办法。
　　本来和藤原丽聊天，也是一件愉快的事情来着。
　　可是现在，没当藤原丽开口，优衣就感觉到一阵的紧张。
　　可如果只是干坐着，这种感觉也是相当的难受。
　　“对了，这里似乎都是我们新生，其他的前辈呢？”优衣随便着了一个话题。
　　“比赛的同学们已经先一步去了赛场。小遥也在那边。”藤原丽说道。
　　“哦，这样啊。”
　　“希望大家都能够突破县赛。”藤原丽默默的祝福着大家。
　　“我们学校的水准……有那么低吗？”优衣还指望着体操部的怪异能够赶紧消失呢。
　　但是听到藤原丽的话，优衣也担心了起来。
　　“这倒不是。本来我们还是有些希望的。但是今年其他的学校出现了一些非常厉害的新人，我们实在是没有办法。”藤原丽遗憾的摇了摇头。
　　“这样啊。”
　　优衣虽然参加了体操部的活动，但她最近一段时间早已经无心社团，对于相关的知识也不怎么了解。
　　有那个时间，在吉原多打两只小怪兽，赚点外快，这不香吗？
　　“嗯，你看了就知道了，那种程度的舞蹈……很难形容。”
　　“对了，有没有视频之类的？”优衣在网络上搜索了一下新艺术体操的项目，但是她却发现，网络上居然没有多少正规比赛的视频。
　　“艺术体操用视频是无法呈现出魅力的哦。”藤原丽的脸上露出了憧憬的神色，“只有真正见过比赛的人，才知道那种表演的美好。优衣，我相信你在看过了比赛之后，就一定会喜欢上艺术体操的！”
　　“啊，嗯。”
　　参赛是不可能参赛的，这辈子都不可能，只有退部才能够维持生活的样子。
　　讨论了一阵，优衣紧张的情绪终于得到了缓解。
　　只有心中的那种私密的愉悦感，让优衣乐在其中。
　　在好朋友的面前展现这种有趣的事物，让优衣感受到了奇妙的乐趣。
　　而就在这个时候，巴士也停了下来。
　　她们已经到达目的地了。


第一百七十九章 新艺术体操
　　“这里就是艺术体操的比赛中心……”
　　优衣在进入了会场之后，发现艺术体操的会场和普通的体操会场，真的不太一样。
　　硬要说的话，这个地方更有一种“剧院”的感觉。
　　中间是一个圆形的舞台，天空是如同星空一般的穹顶，舞台的灯光就从这星空之中巧妙的射出。
　　有一种非常奇妙的感觉。
　　实在是不可思议。
　　优衣跟着体操社的大家，一起来到了天音学园的位置上。
　　而在她们入座后不久，比赛就正式的开始了。
　　“第一个就是小遥哦！”
　　藤原丽提醒了一下优衣。
　　天音学园的罗马字发音的第一个字母是“A”，所以排在第一位。
　　灯光关闭。
　　随后天空的灯光照亮了整个舞台。
　　一位穿着半透明的粉红体操服的少女进入了舞台。
　　这是一件表演用的体操服，非常的华丽。在那明亮的光线下面，更是熠熠生辉。
　　然后，结城遥开始了舞蹈。
　　而在这个时候，优衣终于意识到，为什么网络上很难找到艺术体操的视频了。
　　舒缓的音乐开始响起。
　　而就在这个时候，舞台上开始出现了一个个飘荡着的气泡。
　　这并不是普通的气泡，而是投影出来的影像，气泡随着结城遥的舞姿不断的变换着。
　　而在这个时候，优衣注意到，结城遥的大腿上，还有胸口等等部分，似乎绑着类似皮带的东西。
　　之前优衣没太在意。
　　但是在结城遥舞蹈的时候，大腿的皮带却开始闪烁起了光亮。
　　而更惊讶的是，在她一举一动的时候，这光亮竟然凝滞在了空中，形成了一条条的光带。
　　这的确是一场视觉盛宴。如果不是3D摄影机，的确很难拍出效果，一般的平面显示器也很难播放。
　　而在这个时候，优衣发现，结城遥的手上不知不觉多出了一条彩带，她举起了彩带挥舞着，周围的气泡也如同被彩带吹动了一样，随风摇曳。
　　接着，结城遥将彩带往空中一抛，彩带的手柄居然开始变形，横置悬浮在了空中。
　　不，不是悬浮，而是有两个类似风扇的东西。
　　而结城遥轻轻一跃，抓住杠杆，如同在单杠上面一样，直接来了一个空中回旋。
　　“真是不可思议……”
　　优衣很惊讶。
　　想要用一点点大小的无人机支撑起一个女孩子做出如此高强度的动作，这可绝对不容易——这队无人机的稳定性要求很高。
　　而在她顺利落地之后，这无人机又再次变形，成为了一个球，从空中掉落下来，被少女接住。
　　“难怪被称之为‘艺术体操’。这的确很‘艺术’啊！”
　　不负其名的“艺术体操”，也难怪会成为新的世界比赛项目。
　　这是和音乐会一样，只有在现场才能够享受到的艺术的比赛。
　　投影、无人机、器械。
　　除了一般的舞蹈姿态之外，还有一些空翻和转体的动作，不过因为有无人机的辅助，难道倒是比专业的单独项目要小很多。
　　这的确是只有这个时代才能够出现的项目。
　　一曲结束，优衣忍不住开始为台上的结城遥鼓掌。
　　但优衣却注意到，藤原丽的表情有些凝重。
　　而随着比赛的继续进行，优衣发现这后面的选手，技术都不弱于结城遥。
　　拉不开优势的话，这对于天音学园来说的确不是好消息——如果在这样的县赛上就如此焦灼的话，就算之后侥幸能够进入全国大赛，比赛也不会很顺利。
　　吉原赛区只能算是“郊区”而已，真正的“地狱赛区”，是隔壁的东京都。
　　那边才真的都是怪物。
　　根据藤原丽的科普，优衣知道，天音学园往年都是被东京都那边的学校压制。但今年这情况，似乎县赛就有些悬。
　　“今年没有问题吧……”藤原丽有些担心。
　　“再怎么说，晋级应该没关系吧。”优衣说道。
　　“平时没有问题。但今年的话，其他学校有几位新人……啊，来了。”
　　舒缓的音乐响起。
　　这是李斯特的爱之梦。
　　而伴随着音乐，一位身着黑色体操服的浅金发色的少女走上的舞台。
　　对方似乎有些混血儿的血统，五官很立体，身材也很棒。
　　随着少女的舞步，点点荧光开始在场上浮现。
　　随后，这些点点荧光渐渐的构成了一个如诗如画的光景，少女就如同在星河之中起舞。
　　周围传来了一阵惊呼。
　　“怎么了？”优衣好奇的问道。
　　“投影的数量很多，”藤原丽小声的开口，“选手们也能够看到这些景象。投影的数量对选手们来说，也是和难度相关的——越是复杂的投影，越是会让选手们失去对周围空间的把控。”
　　优衣点了点头。
　　的确，如果周围有很多投影的话，一举一动都会很受到影响。
　　优衣注意到，这个少女的大腿带只有左腿一条，她自身的光芒并不复杂，但在这华丽的风景之中，却令人移不开目光。
　　“真美……”
　　优衣刚刚还有心情闲聊。
　　但是随着体操的进行，优衣的目光已经无法移开。
　　那翩翩起舞的精灵一般的少女，就是全场的唯一。
　　少女的动作也十分的优雅，一举一动都无比的轻盈、流畅，一举一动之间，都仿佛是如同温柔的水流，在不断的流淌。
　　光芒也只是她的点缀而已。
　　她自身就是耀眼的太阳。
　　她轻盈的在舞台上跳跃着，重力对她而言，仿佛都根本不存在一般。
　　她的动作很稳，连续的腾空转体，落地也没有丝毫的晃动，夜袭群陆⑨四九③陆壹③五那灵动的一跃，如同山涧的瞪羚，在优雅的在空中腾跃。
　　她的动作很有力量，但是却又如此的舒缓而放松，就仿佛一切的一切都是那样一般自然而然。
　　而随着她的动作，那大腿环划出的光带，也形成了一个个漂亮的图案，与她的动作相映成趣。
　　少女仿佛用这光影，为这个世界编织了一个梦幻的世界。
　　——这一定就是现实中存在的精灵吧。
　　观众们的心中，渐渐产生了这样的感觉。
　　随着音乐渐渐消失，那舞台上的光影也渐渐消散。
　　但观众们，却似乎依然沉醉在这梦境之中。


第一百八十章 琴音你冷静啊！
　　“不愧是星奈，太棒了！”
　　在比赛结束后，旁边传来了一阵阵感叹的声音。
　　而天音学园这边则是叹息着。
　　天音学园参赛人员总共有十二名，但进入县赛的也就三人。
　　之前她们还觉得自己能够搏一搏，但是外校的高水准表现，已经让同学们都失去了原本的自信。
　　“看来今年又是一无所获的一年呢。”藤原丽叹息着，“明明大家已经那么努力了……”
　　“得……”
　　优衣也在心中叹息了一声。
　　看来体操社的怪异今年还是没办法解决。
　　优衣陷入了沉思。
　　这咋整？
　　“反正也没有害处，干脆放着不管吧……说不定十几二十年后，咱们学校就拿奖了呢？”优衣自暴自弃了。
　　“大佬，别！”系统赶忙跳了出来，“现在是没有害处，但不表示之后没有啊。怨念在一步一步积累，真等到了十几二十年之后，恐怕它就会产生异变，到时候的学生们可就危险了！”
　　“呃……”
　　正如系统所说，体操部的怪异本就是因为外神和怨念所诞生，哪怕是无害，那也只是暂时的。
　　“等到了那个时候，就算是体操部拿到了金赏，也无法驱散这股怨念了。不，到时候获奖反而会助长新的畸形的力量诞生吧……”
　　“呃……容我三思。”
　　优衣也没办法。
　　她只能把这件事情交给明天的自己去做。
　　烦恼吧，明天的自己！
　　“真是遗憾呢。”
　　回到了巴士，优衣发现大家的情绪似乎都不怎么好。
　　“打起精神来，明年我们一定会成功的。”优衣安慰着藤原丽。
　　“明年……”藤原丽对于明年的情况并不看好。
　　在她看来，就算是到了明年，她们也不一定能够对付那位天才的体操运动员。
　　等等。
　　优衣说这个话，是不是意味着——她有信心？
　　藤原丽激动的握住了优衣的手：“嗯，明年一定可以，我懂了！”
　　藤原丽忽然就兴奋了起来，但优衣却满头问号。
　　等等，丽，你究竟懂了什么？！
　　虽然很想问明白，但这个氛围似乎不太方便说出这么一番话。
　　“嗯，明天一定可以！”
　　优衣只好顺着的藤原丽的话往下说。
　　总而言之，紧张刺激又略带遗憾的活动算是结束了。
　　优衣谢绝了和丽的晚餐会，直接回到了房间。
　　“唔，终于回来了。”
　　按理说，本来自己一起应该去安慰一下结城遥的，毕竟大家都是好朋友。
　　但优衣的状态实在是微妙。
　　虽然已经适应了着装皮物，但这种状态下，毕竟什么都吃不了，太可疑了。
　　回到了房间之后，优衣才终于放松了下来。
　　“我回来了。”
　　琴音正开着电脑在写作业，见到优衣回来，她立刻站了起来。
　　“优衣，期末的复习资料，我已经帮你整理好了哦——咦？”
　　琴音注意到了什么。
　　优衣的感觉有些不太对劲。
　　“哦，谢谢，你……怎么了？”
　　琴音的目光让优衣不自在。
　　她的目光先是疑惑，然后是了然，之后则是兴奋。
　　她猛地冲到了优衣的面前，捏了捏优衣的脸，然后又摸了摸优衣的脖子。
　　那表情仿佛就像是在说“我吼兴奋啊”这样的台词。
　　“别、别做这种事啦，琴音！”
　　优衣七手八脚的阻拦着，但却挡不住琴音的手。
　　“好厉害，这是皮物吗？！居然有厉害的皮物嘛？！”
　　爱瑟娜的干涉并没有对琴音生效。
　　“脑袋上面的也是皮物吗？不对，这是头壳。好厉害，居然有这么小的头壳！”
　　被识破了！
　　真的被识破了！
　　猝不及防之下，被琴音发现了！
　　优衣甚至一点心理准备都没有。
　　这已经不是方了。
　　优衣整个人都圆了。
　　完了完了完了。
　　优衣的大脑已经干脆的放弃了思考。
　　“很精致啊，这个项圈又是怎么回事……”
　　琴音并没有意识到那么多，相反，她对优衣身上的皮物相当感兴趣。
　　优衣穿着皮物突然出现，这对于琴音而言，简直就是一个惊喜。
　　“完全没看到缝隙呢，这个是怎么穿上去的？”
　　太近了！
　　琴音，靠太近了！
　　面对几乎要贴上来的青梅竹马，优衣终于回过了神来。
　　她有些手足无措。
　　“啊啊啊啊啊！不要啊！”
　　优衣挣扎着，但是却躲不开琴音的恶魔之手。
　　优衣一开始还在挣扎，然后就开始抽搐，最后生无可恋。
　　“好神奇，是用这个东西说话的嘛？”
　　琴音倒是对优衣现在的状态充满了好奇心。
　　在发现优衣的声音是从皮带之中传出之后，她又好奇的看向了这个皮带。
　　琴音把皮带摘了下来。
　　但她摘下来之后，优衣却又开始慌张的扑腾了。
　　“嗯？！”
　　琴音渐渐意识到了什么。
　　她发现这个项圈上面还有两个摄像头和麦克风。
　　“这个状态的优衣……该不会看不到也听不到吧？”琴音的呼吸开始变得粗重，“那岂不是说，我这个时候对着优衣prpr，她也不知道？”
　　看优衣现在慌张的状态，她大概是不知道的。
　　“冷静点啊，琴音，优衣现在是女孩子的状态，你不要被优衣魅惑了！”
　　琴音拍了片自己的脸蛋。
　　“你要冷静啊，琴音！”
　　她反复告诫着自己。
　　“女孩子又有什么问题嘛！”一个声音出现在了琴音的脑海，“优衣穿成这样回来，那不就是想要给你一个惊喜么？”
　　“镜……你说的……好有道理！”
　　是啊。
　　如果不是为了给自己一个惊喜，那优衣为啥要穿成这样回到家里呢？
　　嗯嗯嗯，一定是这样的！
　　把自己包装成礼物送给男朋友什么的，优衣居然这么可爱啊。
　　“不对。我是女孩子，优衣是男孩子，我在乱想什么啊！应该展现女性魅力的是我才对吧！”
　　为什么每次都是优衣给自己发福利。
　　我也要给优衣发福利才行！
　　“你现在还纠结这个干什么。”镜说道，“反正优衣现在看不到也听不到。”
　　是哦。
　　优衣看不到也听不到，但似乎触觉还在。
　　那……
　　我稍微蹭蹭抱抱，应该没问题吧？


第一百八十一章 要一起吃饭吗？
　　“诶，原来爱丽丝人形馆还有这么有趣的东西吗？”
　　琴音爽了一把之后，才终于放开了优衣。
　　从优衣这里得知了事情的原委之后，琴音痛心疾首：“早知道我也去打工好了！”
　　别的无所谓，但是这个KIG、这个皮物！
　　太棒了有木有！
　　简直就是cosplay的极品有木有！
　　我吼兴奋啊！
　　“这倒不是不行……”
　　优衣记得爱瑟娜那边的确是说要招募新的员工来着。
　　而且优衣现在也发现，这种皮物还真不是很方便，如果有琴音能够帮忙或者干脆替换自己去扮演“小爱”的话，那自然是极好的。
　　“可以吗？！”琴音超在意。
　　“嗯。晚上我帮你去问问吧。”
　　希望晚上的时候，爱瑟娜已经回来了。
　　“时间不早啦。琴音，你也该去吃晚饭了。我现在就出发吧，早点帮你把事情说定！”
　　被兴奋的琴音抱抱蹭蹭，优衣现在有些呆不住，既然这样，不如就干脆借着这个机会赶紧闪人好了。
　　“嗯。加油啊，优衣！”
　　在琴音期待的目光中，优衣赶紧从学校溜出来了。
　　回到爱丽丝人形馆之后，优衣发现爱瑟娜似乎已经回来了。
　　“爱瑟娜。”
　　进门之后，优衣发现，爱瑟娜正坐在那边，正在缝制一个布偶。
　　这布偶像是章鱼的样子。
　　“抱歉，优衣。我下午遇到了一些急事。”爱瑟娜为优衣道歉。
　　“嘛，算了。已经解决了？”既然是事出有因的话，优衣也没打算说什么。
　　在对待朋友方面，优衣有时候脾气还是挺好的。
　　“没有。”爱瑟娜摇摇头，“不过请不用担心。”
　　“嗯。”
　　既然爱瑟娜说没事的话，那应该没啥问题吧。
　　“我来帮你脱下皮物吧。”爱瑟娜放下了手上的工作，走到了优衣的面前。
　　“嗯嗯嗯！”
　　优衣赶忙点头。
　　她已经受够了。
　　“呼，舒服。”
　　被皮物之中被放出来之后，优衣便感受到了一种无与伦比的解放感。
　　并不是因为闷，而是一种心理上的释放。
　　在被封闭了许久之后，终于又恢复了本来的模样，着实是舒坦。
　　“今天就不用上班了。对了，这个给你。”
　　爱瑟娜又取出了一身服装递给优衣。
　　“这是？”
　　“一套休闲装，本打算给小爱穿着的，不过这种时尚风不太适合小爱。我觉得优衣你挺适合的。”
　　小爱走的是温柔可爱的大和抚子的路线，水手服、女仆装、和服都没啥问题。
　　不过优衣翻看了一下之后，发现这里面是一件黑丝的高叉连体紧身衣和白色热裤，然后配了一件外套。这种时尚感满满的感觉，还真有吉原街头的风格。还有一双白色宽口的短靴和一定白色的贝雷帽。
　　但这显然就不太适合恬静的小爱了。
　　“嗯，挺清爽的。”
　　优衣本就要去吉原，她干脆换上了这套休闲装。
　　内侧的连体衣是类似丝袜的材质，很舒适。
　　热裤和外套则以白色为主基调，外套是长袖的外套，但却是露肩的，而且有很多的皮带装饰。在穿好后，两跟皮带还从热裤的两边延展出来，就和两根尾摆一样，太挺潮的。
　　除了内里的紧身衣外，这套衣服都很宽松，是敞开式的，也没有拉链。身上的皮带虽然很多，但也都是装饰性的。
　　宽口的高跟靴更是衬托了小巧纤细的小腿和脚踝，最后戴上黑丝短手套，然后将那顶白色的贝雷帽扣在头上，一个时尚可爱的少女，便新鲜出炉了。
　　衣服只有黑白二色，而优衣的粉色长发，则在这黑与白的衬托下，显得格外好看。
　　“今天就不变身了，就这样倒也不错。”
　　在得知出现了什么“黑暗天使”的传闻之后，优衣现在也不想再变身成【黑曜天使】出门了。
　　“非常棒哦，谢谢你，爱瑟娜。”
　　优衣还挺满意的。
　　就是不穿裤袜有些凉飕飕的。但优衣左瞧右看，她有觉得多加一双裤袜似乎有些破坏了这套时尚装扮的美感。
　　“你喜欢就好。就当是赔礼道歉的礼物吧。”爱瑟娜轻轻点头。
　　“爱瑟娜。你之前说这里还缺员工是吧？”优衣想到了琴音那边的事。
　　“是的。”爱瑟娜说道，“新的皮物已经差不多搞定了，所以我现在需要一些员工。但如果身材不好的话，她们是穿不了皮物的。”
　　爱瑟娜制造的皮物，可不是那么随随便便的东西。
　　所以想要穿上的话，身材是必须的。
　　这一下优衣放心了。
　　琴音再怎么说也是Nice-Body，自然是可以的。
　　“琴音也是二次元爱好者，她最喜欢Cosplay之类的活动了，她也一直想要来这里呢。”优衣直接说了。
　　“七海小姐……嗯，的确不错。”爱瑟娜认同了优衣的说法，“如果七海小姐有意向的话，也可以和我联络。”
　　“啊，那就说定啦！”
　　优衣点点头。
　　不错不错，这算是又解决了一个小问题。
　　把主要的事情解决之后，优衣终于有闲心巧巧爱瑟娜刚刚在缝制的布偶了。
　　“那是章鱼？”
　　“是巴巴托斯。而且祂是射手，不是章鱼。”
　　“哦……”
　　但是这怎么看都联想不到射手啊……
　　算了，这不重要。
　　“你吃过了嘛？要不要一起去吃个晚饭？”优衣问。
　　爱瑟娜看了看垃圾桶，那里面有一个食品包装袋。
　　于是她说：“我还能吃。”
　　“哦，好极了。那我们一起去吃吧。”
　　听到爱瑟娜说没问题，优衣便点了点头。
　　不过他忽然又发现，似乎自己两次邀请爱瑟娜出门，她说的都是“我还能吃”。嗯，应该是歪果仁用词不准吧……
　　“我想想，这一次我们吃披萨吧。我之前就一直想要试试看这里的菠萝披萨。”
　　古原商店街的菠萝披萨，优衣之前还拍过宣传写真来着。
　　但可惜的是，在穿着小爱皮物的时候，优衣没法吃饭，结果就只能不了了之。
　　“嗯，没问题。我不是意大利人。”
　　“那好，咱们出发吧。”
　　“嗯。”
　　两人点了点头，便一起出发，离开了人形馆。


第一百八十二章 优衣默默掏出了撬棍
　　吃过饭后，优衣便再次登上了吉原的街头。
　　“嗯，这里的街头美食也不错啊。”
　　优衣现在的心情不错。
　　不仅仅是白得了一套衣服，更是因为在自己临走的时候，爱瑟娜发了一笔补贴过来。
　　这是吉原商店街给“小爱”的补助，然后爱瑟娜又在这个补助上，为优衣又增添了一点。所以优衣现在手头还挺宽裕的。
　　因为今天没有穿【黑曜天使】的关系，所以优衣直接就在吉原的街头闲逛。趁着发了钱，优衣干脆边走边吃，尝一尝吉原的街头美食。
　　吃着小鸡块，喝着小奶茶，这感觉别提有多愉快了。
　　而且最最最最关键的是——不怕发胖！
　　是的。
　　魔法少女……不！怕！发！胖！
　　魔法少女的状态，本就可以完美消化，而且不怕发胖。优衣之前就觉得，自己的胃和哆啦〇梦的原子炉都差不多，什么都能吃。
　　而且那些能量也没有浪费。
　　在优衣学会了【魔力灵峰】之后，她吃下去的多余能量便会涌入其中。
　　虽说在变身之后帮不上用处，但在平日里，倒是能够帮优衣多多补魔。
　　“不过感觉穿全包的人越来越多了啊。”
　　吉原的确是存在着【风潮】的。
　　优衣自己没有穿着黑曜天使出门，但是她发现，在大街上这样打扮的女孩子越来越多了。
　　有些是穿在衣服里面，然后外面又穿着热裤和短袖，有些则是干脆就直接穿着全包的服装。
　　这种服装以前就一直存在，但并没有谁会大胆的在街头这样穿着，就算有，也是少数。
　　但是在现在却不同了，“流行趋势”已经让大家对此见怪不怪、习以为常了。
　　这让始作俑者优衣自己都觉得怪怪的。
　　“这位小姐！请稍等一下！”
　　而就在这个时候，优衣忽然听到了一个声音。
　　她循声望去，一个男子喘着粗气从后面追了上来。
　　“什么事？”优衣问道。
　　“鄙人是一名星探，我发现小姐您的素质非常出色……”
　　“谢谢，不用，再见。”
　　优衣翻了个白眼。
　　她还真没想到自己在吉原居然能够遇到星探。
　　一套素质三连之后，优衣赶紧拉开了和对方的距离。
　　“唉，天生丽质也是一个美丽的错误呢。”
　　虽说挺不爽，但是被星探看上其实蛮有趣的。
　　系统：“……”
　　系统很想鄙视一下优衣的凡尔赛行为，但一想到自己可能会被揍一顿，它果断怂了。
　　“不过街上的怪异倒是少了不少。”
　　不变身的状态，优衣能够使用【祓魔之息】，通过这种方式“扫街”的话，很容易发现混在人群之中的怪异。
　　继续走了一阵，优衣来到了一个有些热闹的公园。
　　这里是一个不算小的公园，有不少游乐设施和美丽的风景，还能够从观景栈道眺望远处。
　　往路边的长椅一坐，优衣准备稍微歇息一会儿。
　　从长椅往前面看去，正好能够欣赏到外面的风景：“唔，真是不错的美景呢。怎么每次来吉原，都感觉这里在变大似的。”
　　不知道是不是错觉，优衣发现自己每次来到吉原，这里似乎都在扩展，但她从空中鸟瞰的时候，这里的空间又似乎并没有增加。
　　“系统啊。”
　　“大佬，在的！”系统立刻屁颠屁颠的跑了出来。
　　“你说，城市会不会和人一样像是活物一样能够生长？”优衣随口问了一句。
　　“呃……这种钢铁丛林不太可能吧。不过在魔法少女的资料库中，外星人的确是有生物都市。”
　　优衣惊了。
　　“你们还是星际文明啊？”
　　“我们魔法王国是很伟大的！”
　　系统对自家的技术非常自信。
　　它最想不通的是，为啥这个世界这么诡异。
　　如果不是傍上大佬的话，早就成灰灰了有木有！
　　难道我系统不是来当金手指的嘛？！
　　系统是优衣的金手指×
　　优衣是系统的金大腿√
　　不过这话系统是不会说的。
　　那样岂不是显得自己很没面子？
　　到时候大佬万一真的不当魔法少女了，自己的业绩咋办，没有人主持爱与正义咋办？
　　“嗯……？”
　　然而就在这个时候，优衣发现，周围的人群似乎越来越少了。
　　不，是他们不知不觉已经都不见了。
　　那嘈杂的声音已经完全消失。
　　“这位小姐，你真的不考虑一下成为偶像吗？”
　　一个提着公文包的男人从无人的公园走到了优衣的面前。
　　是之前的那个星探。
　　“你不是怪异吧？”
　　优衣把喝完的奶茶杯子扔到了旁边的垃圾桶。
　　【生命感知】对眼前的这个星探有反应。这说明这个家伙就算不是人，那也一定是某种活着的生物。
　　“如此美妙的气味……你是怪异之主的手下吧？”
　　“啧，之前居然是试探吗？”
　　优衣之前还真以为自己遇到了星探呢。
　　还在为自己的魅力窃窃自喜的时候，没想到这货居然是假的。
　　不过优衣有一点不理解：“虽然琴音今天对我又抱又舔，但那是也是皮物上面吧，我现在已经把那个脱掉了啊……为什么我身上还是有琴音的味道啊……难道是昨晚……？”
　　她总觉得如果自己继续深究下去的话，可能会导致某种可怕的事情发生。
　　“竟然让如此弱小的女性作为手下，看来怪异之主的力量尚未复苏。”假星探的脸上露出了残忍的笑容。
　　“……哈？”优衣有些没听明白。
　　看到优衣的表情，假星探一脸嘚瑟：“哈哈哈，被我说中了吧！”
　　等等，你说中了什么啊！
　　除了“怪异之主”这个词之外，其他你就没有说对一个地方啊！
　　“怪异之主现在肯定是躲在吉原深处吧，因为不方便出面，所以把你这样的年轻少女变成自己的下属，为自己赚取钱财。”假星探一脸“我明白了”的表情。
　　优衣现在是满脸黑人问号脸。
　　你明白了啥啊，明白？
　　“大佬。”系统沉重的开口了。
　　“啥？”
　　“这个人大概是认为你在街头游荡，可能是为了给所谓的‘怪异之主’揽客赚钱。”
　　“好的。”
　　这句话优衣明白了。
　　随后，她立刻从裤裆掏出了撬棍。
　　“来，选一种死法吧。”


第一百八十三章 我还打不过你一个弱女子？
　　唐纳德的嘴角露出了狰狞的笑容。
　　怪异之主的存在是一个机密的问题。
　　唐纳德早在年初的时候，就通过术士们的占卜，推算出了怪异之主已经复苏。
　　但坑爹的是，当他来到这个国度之后，却发现自己根本找不到。
　　如果放在其他国家的话，唐纳德早就已经可以找出怪异之主了。
　　因为在其他国家，类似【怪异之主】这样的存在，那肯定是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，不说三步一岗五步一哨吧，那至少也是国宾的安保力度。
　　这些对于唐纳德来说，根本不是问题。
　　因为他的能力，可以让他精准的模仿成任何人。
　　无论是官方隐私还是企业机密，统统都逃不出他的手掌。
　　但在来到这里之后，他却碰了一鼻子灰。
　　这个国家就离谱。
　　他们……居然他喵喵的放养。
　　大杀器放着不管不说，甚至连一个安保都没有。
　　唐纳德在来到了这个国家之后，他花费了一个月的时间，终于混入了国家的上层。
　　然后，他终于发现了一份和怪异之主有关的机密文件。
　　然后唐纳德就绷不住了。
　　因为那份机密文件就一页纸，说的是如果怪异之主失控之后的措施。
　　“——红豆泥私密马赛。”
　　嗯，没错。
　　上面的唯一做法，就是向相关组织道歉。
　　如果他们不满意的话，那就让高层过来拍个视频，大家一起土下座，朝着大家认错。
　　然后……
　　然后就没有了。
　　我都已经道歉了，你还要怎么样？
　　我都已经土下座了啊，你还没看到我的诚意吗？！
　　唐纳德的心态当场就蹦了。
　　他费尽心机，潜入了这个国家的上层，然后在一片虚与委蛇中，找到了自己要的情报。
　　结果……
　　啥都没有。
　　之后，他费尽心机，终于找到了这个国家的超能力管理机构。
　　接着，他的心态继续蹦了。
　　——这个什么“特搜”，居然是外包机构！
　　大哥啊，这是你们国家的超能力组织诶！
　　外包？！
　　什么鬼？！
　　但万幸的是，特搜似乎是一个非常缺钱的机构。
　　把组织给的活动经费拿过去疏通疏通，他终于从一个粉色头发的女人那里拿到了一些情报。
　　不过唐纳德发现，这情报……其实也没多丰富。
　　怪异之主是谁？
　　不知道。
　　怪异之主在哪？
　　不知道。
　　怪异之主谁在管理？
　　好像是一个妹子在管。
　　然后呢？
　　没有然后了。
　　心态崩了啊！
　　既然如此的话，唐纳德只能根据已有的情报进行推论。
　　既然是妹子在管理的话，那说不定新一代的怪异之主就是一个男人。
　　说不定还是一个色批。
　　随后，唐纳德注意到吉原这个地方，有着非常众多的怪异。
　　——错不了的，怪异与怪异会相互吸引，小小的怪异，聚集在了吉原，一定是因为那个怪异之主！
　　那么，接下来的情况就很明白了。
　　在唐纳德的推论下，他已经侧面的描绘出了怪异之主的形象：
　　这是一个常年不出门的男性，大概率是死宅。不过也可能是小白脸，靠女人吃饭。他应该已经恢复了一点力量，然后在吉原靠女人的保护生存。
　　在确定了情况之后，唐纳德立刻将消息发回了组织。
　　组织对唐纳德的判断大加赞赏。
　　接着，尴尬的事情又出现了。
　　因为他没有经费了。
　　为了疏通特搜的关系，唐纳德已经被那个粉毛员工榨干。
　　他是一滴都没了。
　　组织大加赞赏之后，勉励唐纳德继续调查。
　　然后……然后就没了。
　　为了在吉原调查，唐纳德不得不问一个名叫“赤牙组”的组织借了高利贷。
　　他本打算利用自己的伪装逃脱。
　　但是他更尴尬的发现，吉原的生物识别技术非常发达，改变了外貌体型甚至性别，都是没有作用的。
　　只要不改变DNA，一切都是木大。
　　唐纳德的确有超凡的力量，但他更准确来说，也只是一个间谍而已，一个人打三个没问题。
　　但……那三个也应该是普通人才行啊。
　　而赤牙组这里，有不少是违禁药品的使用者，而且还有外骨骼、热兵器甚至是改造人。
　　一些强大的科技侧的改造人，那比一般的超能力者都要强大，唐纳德只能秒跪。
　　而万幸的是，这个什么赤牙组，被一个都市怪谈找了麻烦。
　　改造人被扬了，热兵器被拧成了麻花，用违禁药品的直接被吊在了路灯上。
　　而在那之后，唐纳德发现自己的运气终于好了！
　　他甚至找到了一个星探的体面工作！
　　这个工作非常好，一方面能补贴自己，另外一方面则能够帮他在吉原寻找那个“怪异之主”。
　　而在今天，唐纳德发现，自己的幸运日来了。
　　他的运气真是越来越好了！
　　一开始，他在街头发现了一个戴着白色贝雷帽，穿着清凉女孩儿。
　　这个女孩非常的优雅，她一举一动，都兼具着少女的青涩、青春的活力与女性的温柔。
　　已经入职一个月的唐纳德当场断定——这绝对是能当偶像的妹子！
　　而在靠近了对方之后，唐纳德却注意到，对方身上有一股幽香。
　　不，这不是关键，关键是这香味下面，似乎还有另外一种味道……对了，是怪异之主的味道！
　　唐纳德立刻“懂了”。
　　原来如此，对方身上的“香水味”是为了掩盖怪异之主的气息啊！
　　在经过了几个月的寻找之后，唐纳德终于找到了线索！
　　毫无疑问，这个女人，恐怕就是情报上说的那个女人。
　　毫无疑问，自己的猜测是正确的！
　　唐纳德跟在对方的身后观察了许久。
　　他发现这个女孩子并没有什么目的，一直都在闲逛。
　　这时候，唐纳德又“懂了”。
　　一个漂亮的女孩子，毫无目的的在街头闲逛，恐怕就是为了找几个客人去“赚钱”。
　　这种事情他遇到过很多次，甚至有时候自己也在考虑，要不要干脆变成女性是“补贴家用”。
　　“原来如此，那个怪异之主就是一个用女人赚钱，自己躺在阴影之中的死宅啊！”
　　唐纳德挺佩服对方的。
　　不暴露自己，用手下来赚钱，在暗地里默默发展，积蓄力量。
　　但是很遗憾啊，我唐纳德已经预判了你怪异之主的预判！
　　于是在发现这个少女进入了公园之后，他立刻用术式驱散了闲人，然后跳了出来。
　　改造人打不过，还压制不了你一个弱女子？


第一百八十四章 为什么会变成这样呢？（三更球票哒～）
　　“我敲你马，敲你马的！”
　　吉原。
　　寂寥无人的公园之中，传来了一声声的惨叫。
　　路过想要进入公园的人，在听到了这凄厉的惨叫之后，都吞了口口水，然后默默的后退了两步。
　　太可怕了。
　　那偌大的公园，就如同吞噬一切的深渊巨口，可怖的地狱之声从里面传来。
　　这哪是公园啊，简直就是悲鸣的洞穴！
　　可怕。
　　太可怕了。
　　这个惨叫，在物理意义上的驱散了闲人。
　　“我敲！我敲！”
　　优衣一边骂着脏话，一边狠狠的挥舞着自己的撬棍。
　　场面一度非常惨烈。
　　“不要打了！不要打了！”
　　唐纳德在地上哀嚎着，他的变身已经维持不住，变回了本来的模样。
　　“算了，大佬，算了！”
　　系统觉得如果继夜袭群陆九④⑨三陆①三伍续让优衣砸下去的话，这个公园怕是又要传出一个“血肉公园”的恐怖怪谈了。
　　把敲弯了的撬棍扔到旁边，优衣觉得不太过瘾，又抬起了脚，一脚一脚的踹了下去。
　　“就你这破玩意儿，还敢装大尾巴狼？！敲你，敲你！”
　　优衣爆着粗口。
　　“不至于啊，大佬，不至于，等一下衣服脏了怎么办？！”
　　系统赶忙继续阻止。
　　“嘁。”
　　新换的衣服弄脏之后，的确是不太好。
　　“就这样吧。”
　　优衣把老娘给的耳环戴上，准备先联络联络自己的老娘。
　　而被痛揍了一番的唐纳德，却蜷缩在了地上，一脸懵逼。
　　他甚至没反应过来究竟发生了什么。
　　为什么会这样呢？
　　明明自己终于找到了工作顺利的潜伏，明明终于发现了怪异之主的痕迹。
　　两份快乐叠加到一起，不应该是带来更多的快乐吗？！
　　为什么会这样呢？
　　唐纳德的心在哭泣，在滴血！
　　“老妈，我这里抓到了一个家伙，似乎认识怪异之主。”
　　而另外一边的优衣，这时候也联络上了自己的老妈。
　　这种觊觎怪异之主的人，肯定要让自己的老妈知道啦。
　　让特搜来解决这种不知道什么地方来到超能力人士，自然是最好的。
　　“嘛，‘怪异之主’觉醒的消息能隐瞒上半年，这已经超乎想象了。不过这样也好。”神代舞倒是对此已经有了一些心理准备，在听到优衣的介绍之后，并没有觉得有什么问题，随后她又问道，“这个人长什么样子的？”
　　“嗯，金发的外国男子，能够变身成其他人的样子，会一些魔法，实力嘛……渣渣。”
　　“啊。”
　　听到了优衣说出这番话之后，那边的神代舞，语气中似乎有些微妙。
　　“啥？”
　　“那个……优衣。这件事情交给我来处理吧。我会让善后的队伍来处理。这种小角色，混淆一下他的记忆，传递一些假情报，自然是最好的。”
　　“嗯，行。”
　　反正这里也没人，优衣又踹了这个唐纳德两脚，然后坐在了椅子上。
　　“啊啦，啊啦啦。”那边的神代舞挂断了通讯，表情奇妙，“没想到居然还是这个倒霉蛋啊。嘛，洗掉一下记忆，稍微误导一下就好了。毕竟前几个月的补贴，都多亏了唐纳德先生呢。”
　　在从逢魔之村回来后，神代舞就遇到了一个到处打听的家伙。
　　神代舞“好心”的给了对方一些情报，一直到榨干了对方的钱包为止。
　　在看对方实在没钱了，她还好心的介绍对方去借了高利贷。
　　舞还以为这个身无分文早就已经灰溜溜的离开了，或者是被雅库扎们收拾了，没想到居然现在还在。
　　“不过倒是可以继续误导一下那些人……”
　　怪异之主觉醒的消息，恐怕已经瞒不住了。
　　但这些人恐怕并不知道怪异之主的本体究竟是什么人。
　　所以这位唐纳德先生传递的假消息，其实还是帮了自己不少忙的。
　　“既然他还在的话，那就让他继续传递一些消息吧。希望优衣不要出手太重……”
　　优衣并不知道这背后的弯弯绕绕。
　　在把这个倒霉孩子踹晕了之后，特搜的人员也很快赶到了现场。
　　在把人交出去之后，优衣这才从公园之中离开。
　　“踹了一顿之后，感觉爽利多了。”
　　腰也不疼了，腿也不酸了，整个人都有劲了。
　　这感觉，挺好。
　　而另外一边，当唐纳德醒来的时候，他发现自己正在一辆救护车上。
　　“这是……怎么了？”
　　发生了什么？
　　我是谁……
　　哦，对了，我是唐纳德，现在伪装成了一名星探。
　　然后……然后呢？
　　呜哇，好痛！全身上下都好痛，特别是脸！
　　难受。
　　浑身都难受。
　　唐纳德感觉自己浑身上下都不好了。
　　“你醒啦？”医生看向了他。
　　“医生……我这是……”
　　“你遇到了车祸。”
　　“车祸……？”
　　是了，自己这样浑身上下都在疼痛的感觉，就是因为出现了车祸吧。
　　嗯嗯，一定是这样的。
　　唐纳德不记得之前发生了什么。
　　他只记得发生了一件非常恐怖的事情。
　　“你的脑袋被撞了，所以有些失忆症状，不要紧的。”医生又说。
　　“哦。”
　　唐纳德借助旁边仪器上的一块金属反光，勉强看到了自己的脸。
　　鼻青脸肿的。
　　的确伤得很重，就连自己的魔法伪装都维持不了。
　　应该不会有人发现吧……
　　不过这个肿块，怎么和我被赤牙组揍的时候的那种伤口差不多？
　　还真是痛啊。
　　“等等。”唐纳德忽然想到了一件事情。
　　“请说。”医生的声音像是在憋笑……错觉吧？
　　“这医疗费……”
　　“根据现场判断，是您过马路闯红灯，您负事故的全部责任。包括救护车和之后的医疗费，都是您自费……哦，还有车辆的维修费。”
　　最后一个当然是没有的。
　　但……这位老兄不是不记得了嘛。
　　给特搜赚点外快又怎么了？
　　我们外包企业，也很辛苦的嘛。
　　“呃……”
　　唐纳德感觉自己的心拔凉拔凉的。
　　“先生，如果您的资金不够的话，我这里恰好认识一些亲善有爱的人，他们很乐意给您一些借贷……”
　　“医生”再次开口了。
　　“我……这个……”唐纳德陷入了沉思。他想要拒绝，但他发现，自己好像……拒绝不了。


第一百八十五章 将至的暑假
　　时间来到了七月。
　　盛夏时节，气温越来越高，不少同学在穿校服的时候，连束腰也不会戴上——因为太热了。
　　在以前，学校的规则是不允许这样做的，但最近校规似乎放松了许多，再加上学校盛传要改革制服，所以大家都比较随便。
　　不过也有例外。
　　一年A班的神代同学。
　　神代优衣同学，她的穿着一如既往的端庄和优雅。
　　明明是一年生，但却忍不住想要呼喊一声“姐姐大人”。
　　就比如现在，优衣便坐在椅子上，翻看着课桌投影出来的电子教材。
　　“成为魔法少女好处之一，就是再热也不怕了。”
　　优衣现在的心情挺不错的。
　　“呼，看来之后的考试也不是问题。”
　　进入七月之后，对于大家来说，最头痛的就是马上要到来的期末测试。
　　和期中测试不同，期末测试一旦没过，这意味着至少半个暑假都要泡汤。
　　“神代同学，明天你有空吗？”一位女同学大着胆子走了过来。
　　“抱歉，我明天有约了。”优衣微笑着回绝对方，“请问有什么事吗？”
　　“啊……不，那个……打扰了！”
　　对方红着脸跑开了。
　　“优衣你最近还真是受欢迎啊。”藤原丽微笑着走了过来。
　　“嘛，其实我也不想啦。”优衣耸了耸肩。
　　藤原丽还不知道，其实更恐怖的是还有人给优衣的鞋柜送过表白信件……嗯，优衣全部都回绝了。
　　“优衣，我们该出发啦。”
　　琴音凑了过来。
　　“啊，抱歉，丽，我和琴音要去一趟吉原。”
　　“嗯，回聊～”
　　藤原丽微笑着和优衣道别。
　　另一边的琴音一直拉着优衣离开了教室，这才松了口气。
　　“最近过来找优衣的女孩子越来越多了呢。”琴音抱怨着。
　　“嘛，是有一点。”
　　自从解决了邪神的事情之后，学校的氛围也放松了下来，各种想要贴贴的女孩子都凑了过来。
　　优衣其实还挺爽……哦，是挺困扰的呢。
　　“不过马上就要放暑假啦，大家有些恋恋不舍，其实也挺正常的吧。”优衣随口说道。
　　“嘛，就当是这样吧。”琴音叹了口气。
　　换上了便装，两人就离开了学校。
　　琴音今天穿了一身白色的连衣裙，薄纱的连衣裙在这夏日十分的好看，而且清爽。
　　优衣则是换上了爱瑟娜送的休闲装，稍微有些大胆的街头装。
　　嗯，优衣感觉自己这样在琴音面前穿，比较“攻”。
　　“等暑假之后，咱们就可以全天候打工了呢。”优衣还挺高兴的，“到时候白天在商店街打工，晚上去吉原巡逻……嗯嗯，不错。”
　　没办法，爱瑟娜给的钱多。
　　优衣打算给自己未来大学和步入社会之后攒下一笔启动资金。
　　“优衣你似乎很喜欢在爱瑟娜这里打工？”
　　琴音警惕了起来。
　　“呃——等等，这是怎么了？”
　　优衣刚刚到了这里，就看到商店街的一群人，正围在一起。明明是大夏天的，他们却不顾炎热。
　　“大叔，怎么了？”
　　优衣走了过去。
　　“是优衣酱啊，还有琴音酱。”
　　商店街大叔转过头看向了两人。
　　“是恶意收购。”旁边的园城寺丽子也是眉头紧皱，“巨擘想要直接收购我们的地皮。”
　　“还能这样？等等，古原商店街难道有上市吗？”优衣有些莫名其妙。
　　“是吉原的【特别开发令】，”大叔的声音有些低落，“这个法令让吉原上拥有一定的特权。这种法令的代价很大，但没想到他们竟然真的用了……”
　　吉原并不是一个普通的市区，而是一个类似“特区”一类的地方。
　　所以在这里是有一定官方支持在里面的。
　　“我们正准备去找市长说明情况。古原商店街可是具有传承的地方啊，怎么能够交给那些无良的开发商！”大叔依然是热血满满。
　　“没用的。巨擘集团垄断了吉原的开发特权，就算是市长也没有太多的权限……”园城寺摇了摇头。
　　优衣环顾了一圈四周。
　　古原商店街已经为夏日祭典做好了准备，到处都是看板娘小爱的宣传海报。
　　看得出来，大家都在为之后的旺季进行准备。
　　但巨擘集团显然就是抓准了古原商店街的这个机会，然后将军了。
　　“情况不妙？”优衣问道。
　　“总而言之，不太好。巨擘是铁了心要拿下古原商店街进行开发。”园城寺女士摇了摇头。
　　“那商店街……”
　　“嘛，不用担心啦。我们大人会解决问题的。总而言之，祭典的计划是不会变动的。”
　　大叔走了过来。
　　他大概是不想让两个小孩子跟着商店街一起担心，于是便直接把话题带过了。
　　优衣也没有多问。不过看现在的样子，这的确并不是很好……
　　“商店街之后会变成什么样呢。”等远离了人群之后，琴音喃喃自语了一番，“我还挺喜欢这里的大家的。”
　　“这应该算是商业上的行动吧。”优衣说道，“但具体会怎么样……还给看情况吧。”
　　大公司的收购案。
　　这种事情又不是超能力事件，优衣觉得以自己的立场，似乎也没有办法插足其中。
　　当然，如果这种事情和邪魔外道有关……那就不怪咱了。
　　“爱瑟娜。我们来咯。”进入了爱丽丝人形馆，这里倒是和平日里没什么两样。
　　“晚安。两位。”
　　爱瑟娜此时此刻，倒是一如既往的模样。
　　“晚上好啊。今天都没人呢。”
　　优衣发现店铺挺冷清的。
　　“嗯，今天大家都无心经营呢。”爱瑟娜回道。
　　“爱瑟娜，你知道是发生了什么嘛？”琴音追问，“巨擘真的要强行收购商店街？”
　　“嗯。是有这么回事。”爱瑟娜回道，“不过请放心，不会有问题的。”
　　咦？
　　她倒是稳如老狗？
　　但面对爱瑟娜的自信，优衣觉得似乎也有说道。
　　似乎是自己忘了什么……
　　而爱瑟娜这时候却又说了另外一件事：“比起这个，你们更需要注意另外一件事情。吉原游乐园——这段时间，你们最好不要靠近那边。”


第一百八十六章 命犯太岁
　　【朝向我罢。】
　　街道的阴影中，似乎有人影在徘徊。
　　在吉原，这并不是什么少见的事。
　　在阴暗无光的巷子中，总是能够见到各种各样的人。
　　街头的游女、收取高利贷的雅库扎、无家可归的拾荒者。
　　【朝向我罢。】
　　还有那无声无息的怪异、那些不为人知的怪物。
　　“听说这边就是游乐园诶，可惜似乎要到明年才能开放呢。”
　　两名游客穿过小巷，朝着未开放的地区走去。
　　那里是吉原游乐园。
　　“这里……是不是有些阴森？”
　　两个女孩似乎感受到了什么。
　　【朝向我罢。】
　　“喂喂喂，你听到了什么声音吗？”
　　一个女生似乎听到了什么。
　　但这如同幻觉一般的感觉，有让她不敢确定。
　　她们有些害怕，颤抖着往后走去。
　　随后，她们便感觉到，有什么东西从她们身边走过。
　　“我、我感觉这里似乎有人啊……”
　　“吉原的都市怪谈，难道都是真的吗？！”
　　两人的声音都在颤抖着。
　　【放开自我，毋须在意。】
　　似乎出现了什么温暖的声音，两人渐渐平静了下来。
　　就仿佛内心也被安抚了一样，宁静而自在。
　　她们的眼中渐渐失去了高光，变得呆滞而温和。
　　【褪去掩饰。卸除伪装。】
　　她们的肌肤变得越来越白，如同硬壳的塑料。
　　她们的关节也在变化，从人类的形状，变成了球形的关节。
　　就仿佛整个人都变成了……人偶。
　　【朝向我罢，朝向我罢……】
　　“朝你喵个鸡。”
　　两根撬棍从天而降，穿刺了两个女生的身后。
　　两个不可见的影子显现了出来，这两个影子在女生的身后抓住了她们，有一般的身体，都已经几乎进入了她们的身躯。
　　在把两个黑影拖出来之后，这两个身体异变的女生，才渐渐恢复了过来。
　　而那两个黑影，也随之消失。
　　“居然还真有怪异。”
　　解除变身的优衣从天上跳了下来，她取出耳环，准备联络特搜。
　　但是优衣想了想，她又把两名少女抬了起来，挪到了开放区域，这才联络了特搜。
　　“和爱瑟娜说的一样啊，游乐园附近出现了问题。”
　　优衣环顾了一圈四周。
　　特搜的处理部门很快就来到了现场，两个少女也很快就被他们所带走。
　　“这两个黑色的玩意儿是什么东西？”
　　优衣描述了一下自己看到的东西，然后询问那边的牧野莉莉。
　　“这可能是某种人工怪异。根据同事的联络，这两名受害者身上遭受到的袭击，很可能并不似真正的怪异造成的。”牧野莉莉用自己的经验进行判断，“虽说人工制造出来的怪异强度一般很低，但这段时间我们也发现，吉原的人工怪异，强度很高。这本身就是一个异常。”
　　相对于现在发生的事情，牧野莉莉更担心这整件事情背后的情况。
　　隐藏在这背后的组织，究竟是有什么打算？
　　“牧野小姐，这边的事情之后会如何处理？”优衣问道。
　　“靠近吉原游乐园的区域，大部分都还在开发中，稍微封锁一下并不是问题。特搜会把划定的危险区域隔离开来。”牧野莉莉回答道，“不过最后还是需要找到敌人的本体才行，不然他们一定会制造出更多可怕的异常。”
　　“嗯。”
　　在搞定了一切之后，优衣也算是长出了一口气。
　　“不过总感觉事情不会这么简单……”
　　优衣思索着。
　　在爱瑟娜提醒了优衣之后，优衣就来到了这边，然后正好遇到了这件事。
　　但优衣觉得，爱瑟娜要说的似乎没那么简单。
　　可爱瑟娜却也没有继续说什么。
　　这就稍微有些尴尬了。
　　“我看看，马上就要升级了。如果这一次能够学会灵子感知就好了。先升级吧。”
　　定个小目标，在进入暑假之前，先升一级再说～
　　……
　　“就是这里么。”
　　“嗯……没错，就是这里。”
　　吉原的地下。
　　占星术士贝罗妮卡正在的领路。
　　在她身后，是一个穿着斗篷的女性。
　　但是，这个女性有一种说不出的诡异感。
　　她体态娇小，是东方人的样子，但是面容却被眼罩遮住，嘴巴也被封锁。
　　甚至对方的身体上都缠绕着锁链和各种束腰之类的器具。
　　在这身黑袍下面，是被严厉束缚的身体。
　　不，不是束缚。
　　更像是……某种封印？
　　明明应该是看不到也听不到，甚至连动弹都很困难才对。但是她却似乎完全不受影响。
　　而且还能够“说话”。
　　当然，不是用嘴巴，而是另外一种方法。
　　类似的情况，贝罗妮卡也从另外一个地方遇到过。
　　——之前的那个黑色的女人。
　　这两人，都是同样的深不可测。
　　不，这真的是……人吗？
　　“这里就是之前出现意外的地方。那些地缚灵就是从这里出来的。”
　　在贝罗妮卡解决失败之后，巨擘又找来了新的人，那个人就是眼前的这个女孩儿。
　　“来了！”而就在这个时候，周围传来了异响。贝罗妮卡立刻意识到究竟出了什么。
　　之前的那些地缚灵，再次出现了。
　　然而，更震惊的是，原本应该凶猛冲上来的地缚灵，这一次……却异常的平静。
　　他们纷纷朝向了这个被封印住的女人，然后跪下。
　　“好了，解决了。”
　　甚至不需要动手。这个女人仅仅只是站在这里，危机居然就已经解决了。
　　太不可思议了。
　　“这就解决了？”贝罗妮卡很奇怪。
　　“只是小患而已。另外，如果你还要命的话，就不要去游乐园那边，更不要试图占卜。”女人告诫着贝罗妮卡。
　　“光是占卜就会被污染的怪异么……”贝罗妮卡惊了，“难不成之后还要去那边？”
　　“只是痴愚之人的自取灭亡罢了。我倒是挺期待后续发展的。”
　　“……你究竟是什么人？”
　　贝罗妮卡惊愕的看着这个女人。
　　对方的身上有着可怖的压迫力，这个感觉，甚至不比自己在天音学园感受到的压迫力更强！不，那些荒古的大魔也根本不是这家伙的对手！
　　那个女人转向了贝罗妮卡，声音缓缓流出。
　　“你可以叫我……‘太岁’。”


第一百八十七章 这次我肯定能变回去！
　　“哇哈哈哈～终于放假啦～”
　　久违的回到了家里，优衣做的第一件事，就是把脑袋埋到自己的被窝里面。
　　虽然不如天音学园的床铺舒服，但自己的家就是自己的家嘛。
　　“一本满足～”
　　在床上滚来滚去了好一会儿，优衣才伸着懒腰爬了起来。
　　厨房里，琴音正在久违的下厨，老妈则躺在客厅之中吹着空调。
　　优衣坐在了沙发上，整个人都葛优瘫一样的躺着。
　　啊，生活，这是如此的美好～
　　不想读书，不想打工，只想要吹着空调，只想要安安稳稳的躺尸……
　　上个月的薪水发了，特搜的补贴也发了，考试的成绩也是TOP。
　　不想努力了。
　　就是……
　　少了点内味。
　　本来回来之后，应该是久违的打开见得不人的小电影，然后嘿嘿嘿嘿才对。
　　可是……
　　无鸡之谈。
　　一想到这一点，优衣就感觉自己的幸福感哗啦啦的就飞走了。
　　“老妈。”
　　“唔～怎么了，优衣～”
　　娘俩都一个德行，躺下后就爬不起来了。
　　“你们特搜那边，有没有能够帮我变回男孩子的道具啊。”
　　优衣询问着老妈。
　　“诶诶诶，优衣你不想要当女孩子了吗？！”
　　神代舞惊恐的直起身来，然后看向了自己的女儿。
　　“我从来都不想当女孩子啊！”优衣翻了个白眼。
　　“没有啦，那种东西真的没有啦。”神代舞赶紧摇头。
　　“诶……真的没有吗？”优衣再次追问。
　　系统不给力，那是不是能够依靠外部？
　　优衣之前就有过这个想法，但现在看来似乎也不太给力？
　　“就算是一般的变体魔法，对你可能也没有太大的作用。魔法少女的身体可不同凡响哦。”
　　神代舞想到了牧野莉莉那里留下的资料。
　　优衣的身体和一般人存在根本的不同。
　　这样的优衣，一般的办法根本就没有变回去的可能性。
　　“等等，或许有。”神代舞忽然想到了什么。
　　“有什么办法？！”优衣顿时就不困了。
　　“呃……”神代舞其实本来是有些不情愿的。但优衣这边太过于激动，让神代舞只能勉为其难的回答，“‘黄金乡的魔女’。如果是那个人的话，或许有足够的造诣能够帮你。”
　　“真的有啊！那个人在哪！？”
　　“监狱。”
　　“监狱？监狱也没关系啊！”
　　但是面对激动的优衣，神代舞却是摇了摇头：“【魔女监狱】在次元夹缝之中，那是一个时空都被扭曲的地方。想要干涉那个地方的话，我们特搜的资格可不够。”
　　“呃……”优衣蔫了。
　　“我倒是觉得能够帮助优衣变回去的怪异，一定是存在的！”琴音这时候走了过来，“晚餐已经做好了哦。”
　　“谢啦，琴音。”虽然知道自己的青梅竹马是在安慰自己，但优衣还是对琴音表示了感激。
　　“不要失落嘛，优衣。”神代舞说道，“如果是【怪异之主】这么说，那就证明肯定是存在着某种事物能够帮助到你的哦。”
　　“哦，原来是这样啊！”优衣听到老妈说的话，也终于开朗了起来。
　　舒坦了。
　　上了餐桌，优衣继续问道：“老妈，你刚刚说的【魔女监狱】又是什么地方？”
　　“嗯，优衣你应该还不清楚吧，在我们的世界，其实有八成的能力者都是女孩子哦。”
　　“嘛，稍微有些感觉。我还以为是我的错觉呢。”
　　天音学园之中的怪异就不说了，优衣在特搜那边见到的工作人员，也大部分都是女生。
　　当然，优衣也看过男性的超能力者，但数量是少之又少，而且还是那种龙套一样的“反派”。
　　“这是有原因的。通常来说，男性虽然拥有比女性更为强大的潜能，但是他们却并不容易使用这个力量。相反，女性虽然柔弱，但更容易和这个世界的根源进行沟通。
　　而越是连接根源，精神状态越是不稳定。过度的接触根源，就会被不可名状的知识填满。”
　　“‘根源’里面还有那种东西？”优衣一脸莫名其妙。
　　根源……那不就是充电宝么？
　　“一般人是不会感受到的。但有些人拥有更为敏感的体质。”神代舞解释道，“而她们可以获取更多的知识和更多的力量，也更容易失控。”
　　优衣有些理解了。
　　如果放到克苏鲁之中，这就基本等于是看到了不可名状的知识，容易掉SAN。然后期中一部分人，因为灵感高，所以比一般人更容易大成功，然后……更快的掉SAN。
　　“所以这些人就被关在了那个‘魔女监狱’？”优衣算是明白了。
　　“对。所有被关入了魔女监狱的魔女，都会被剥夺的行动能力，使用无害的傀儡义肢行动，她们的施法能力也会被剥夺。”神代舞解释道，“但即便这样，那个地方依然十分的危险，所以魔女监狱是不能被放在‘现世’的。”
　　听到老妈的话之后，优衣算是理解了。
　　“那如果能够帮到过的封印物什么的，又有什么呢？”优衣问道。
　　“这个我就不知道了。但如果是能够对身体进行干涉和影响的物品，或许可以帮你吧。”神代舞解释道。
　　“就不能有一个明确的目标么。”
　　优衣最讨厌谜语人了。但现在自己又没办法。
　　“没关系，就算只能有一部分变回去……我也可以接受！”琴音鼓励着优衣。
　　“一部分啊……”优衣叹了口气，“那一部分有没有办法呢……”
　　“嗯……这个，似乎还真有啊。”
　　神代舞本来是想要说没有的。
　　但是她想了想，忽然又意识到，特搜收容的封印物里面……好像还真有能够办到的东西诶！
　　“一部分也行啊！”
　　优衣激动了。
　　至少别是无鸡之谈就行。
　　实在不行的话，也只能勉为其难了嘛。
　　“但不一定对你有用。”神代舞说道。
　　“呃，总要试试看嘛！”优衣赶紧说。
　　“优衣就那么不想当女孩子嘛～”神代舞撅起了嘴巴，但对女儿的溺爱，还是让她继续说道，“那我问问莉莉吧，希望能有用吧。”
　　“肯定能用！”优衣挥舞着小拳头。
　　——趁着自己变回来了一部分，至少能够和琴音生米煮成熟饭啊！


第一百八十八章 【封印物】
　　“这里真的是我们能够进来的地方吗？”
　　东京的市郊。
　　在穿过了一个隧道之后，神代舞的车子，就停在了一片地图上找不到的秘密的山谷之中。
　　“为什么进不来？”神代舞的车子，在沿着山谷的马路继续前进。
　　“因为我总感觉收容了可怕道具的地方，应该是那种三步一岗五步一哨的军事重地吧。”
　　优衣说道。
　　“别的国家是这样的啦。但——我们是外包的嘛。”
　　神代舞的解释让优衣倒吸了一口凉气。
　　这样的解释，当真是恐怖如斯。
　　如此惊天地泣鬼神的解释，优衣竟然找不到反驳的话语。
　　“优衣真的能够变回去吗？！哪怕一部分也好！”琴音更在意的是另外一件事情。
　　——只要优衣能够变回去的话，哪怕只有一部分，哪怕只有五分钟，那也行！
　　有这个事件，先让自己把生米煮成熟饭，那自己就不用担心那些偷腥猫了！
　　她们喜欢的都是女孩子的优衣，只有我能够推倒身为男孩子的优衣！
　　别人都是无鸡之谈，只有我，才能够知道优衣最深切的模样！
　　“你们不用抱太大的期望啦。我带你们过来，也是为了让你们见识一下我们的封印物。虽然是临时的，但优衣和琴音，你们都是特搜的一员嘛。”
　　虽然是临时工，但毕竟不是劳务派遣嘛。
　　这是有合约的.JPG
　　汽车在山谷中行走了一阵，忽然周围似乎闪过了一阵光晕。
　　再然后，原本空无一物的马路前方，竟然出现了一幢建筑物。
　　建筑物是白色的，像是一叠圆形的盘子错落有序的摆放着。
　　“刚刚我们穿过的结界遮盖了这里。理论上来说，这里才是特搜真正的核心区域。”神代舞解释道。
　　车子进入了其中，从旁边的坡道进入了地下停车场。
　　在车子停下之后，神代舞才带着两人从电梯，进入了停车场的内部。
　　“我们要去看收容物了？”优衣有些迫不及待了。
　　“当然不是了。我们先去医疗部门办理手续——这个流程还是需要的。”
　　外包组织虽然很随便，但也不能太随便了。
　　毕竟，被人发现是在糊弄人的话，大人物的面子也不好过嘛。
　　所以要糊弄人，就要更加专业的糊弄。
　　这个地方和特搜的办公大楼下面的地方感觉差不多，都是一片洁白，十分的干净。
　　“宇琦医生？！”
　　然而刚到了这里，优衣就见到了一个穿着高跟黑丝，外面套着白大褂的医生。
　　优衣认识对方。
　　小时候自己和琴音去医院检查身体做体检的时候，一般都是对方接待。那个时候的优衣还以为对方只是老妈的朋友。但现在优衣却明夜袭群⑥玖四⑨叁六一叁伍白了。
　　“哟，由宇……不对，优衣酱，还有可爱的小琴音。”对方爽朗的走了过来。
　　不需要多说什么，优衣就已经理解了。
　　“难道以前的检查是——”
　　“嗯，没错，为了查看【怪异之主】的情况。”宇琦医生走到了优衣的面前，她在端详着优衣。
　　“宇琦医生真正的身份其实是特搜医疗部门的主管。”神代舞解释道。
　　“嗯，不可思议，真的变成了女孩子呢。”
　　宇琦医生凑近了优衣，然后托起了优衣的下巴，然后舔了舔舌头。
　　“宇琦……医生……？”优衣有个尬住了，她下意识的后退了一步，但是对方却往前走了两步。
　　随后，宇琦医生的手指沿着优衣的脖子，一点一点的往下，然后——
　　“不要做多余的事情啦，宇琦医生。”
　　琴音把优衣拉到了自己的身后。
　　——吃优衣豆腐这种事情，只有自己才行！
　　“嘛，来之前舞就已经把你的情况告诉了我了。放心吧，优衣，我会把你重新变回‘由宇’的～”
　　宇琦医生微笑着拍了拍琴音的肩膀。
　　“非常感谢。”
　　优衣和琴音都向对方道谢。
　　“其实如果能够借到【堕变之石】的话，那个东西倒是能够重塑肉身。可惜人家不打算借给我们。不过没关系，我们还有一些道具，应该能够用上。事不宜迟，跟我一起来吧。”
　　三人一起跟在了宇琦医生的后面，然后进入了前面的走廊。
　　“医疗部这里有不少封印物，我已经提前准备好了。”
　　宇琦医生说完之后，已经打开了前面的大门。大门的后面，是一个桌子，桌子上面有一个魔法阵。
　　在魔法阵的中间，是一个圆柱形的物体。
　　“就是这个？”
　　优衣走了过去。
　　“是的，这是之前在红灯……咳，在一些比较混乱的区域找到的收容物。这个封印物会附着在穿戴者的身上，变成人类的血肉。”宇琦医生解释道，“穿戴上这个的女性，会逐渐的男性化，脾气会变得粗鲁并且具有冲动性。因为被附身者侵害了好几个同伴，所以才被我们发现。”
　　“呃，穿上？”
　　“是的，穿上之后，它会自动转化成生物体，而且完全和普通的身体一模一样。这方面我们也做过DNA测序和神秘性的测试，都没有问题。这就是封印物【拟似义肢‘双截龙’】。”
　　“原来如此。”
　　优衣明白是明白了。
　　但……双截龙这名字是什么回事？
　　这也能玩梗的嘛？
　　但是这东西真的没有问题吗？
　　优衣看向了这个封印物，在优衣看来，这完全就是一个普通的圆柱体，仅此而已。
　　“舞，带着我们的琴音小姐去逛逛吧。”宇琦医生支开了旁边的舞和琴音。
　　“不要太欺负优衣哦。琴音，我带你去看看别的地方吧。”
　　“嗯。”
　　两人离开之后，宇琦医生又打开了一个视频，这上面是一个女孩子，对方把圆柱体放在了自己的深浅，随后圆柱体的颜色开始发生变化，成为了类似手臂一样的人类的肢体，然后被安装到了身上。
　　“这就是变化了，虽然有副作用，但优衣你本来就是男生吧，我觉得副作用对你应该是没有问题的。”
　　“嗯。我试试看。”
　　优衣拿起了圆柱体，然后学着视频的动作，将圆柱体放在了自己的身前，然后放手。
　　圆柱体似乎有什么力量涌现出来，这股力量开始缠绕着优衣。
　　“来了，要来了——”优衣一脸激动。
　　然后——
　　“啪嗒。”
　　封印物掉落到了地上。


第一百八十九章 “这次一定能成！”
　　随着封印物掉落到地上，场面一度非常尴尬。
　　“这什么情况？”优衣目瞪口呆。
　　“咦？为什么会这样？”宇琦医生一脸不可思议。
　　“怎么会这样啊？！”优衣明明已经感觉到了那种感觉，但是这个封印物在被激发之后，就突然……没了声息。
　　这他喵喵的就尴尬了。
　　“你……把衣服脱了，去掉感染再试试看。”宇琦医生思索了一会儿。
　　“哦……”
　　优衣再次测试了一下。
　　“来了来了！”
　　封印物再次产生了一股奇特的力量，这股魔力逐渐的融入到了优衣的身体之中，然后……
　　啪嗒。
　　再次掉落到了地上。
　　“似乎是封印物超过了自身的极限。”
　　宇琦医生思考了一会儿，不得不得出了这样这样的结论。
　　“没戏了？”优衣把热裤又穿了回来。
　　“没关系，我们还有更多的封印物，你等等！”
　　宇琦医生离开了房间，不过一会儿，又风风火火的冲了进来，而她的手上，这时候则端着一个奇特的盘子，盘子上面刻着一个魔法阵，而在更上面，则是一个肉块一样的东西。
　　“这是封印物【寄生虫】。这是一种特别的寄生生物……嗯，你可以将其想象成抱脸虫一样的东西。”
　　抱脸虫。
　　优衣当然知道那是什么。
　　知名恐怖电影〇形里面的东西，是怪物异形的传播装置。
　　“它会寄生在人体的表面，然后伪装成人类的一部分。但和【双截龙】不同，【寄生虫】会支配使用者的大脑，将其变成自己的傀儡。从某种意义上来说，这是一个非常危险的东西，不过魔法少女应该不会被寄生。”
　　“呜哇，还有这样的东西啊。”
　　优衣感觉有些恶心。
　　但……万一有用嗯？
　　宇琦医生再次给优衣展示了一下资料。
　　“【寄生虫】是我们在一位OL身上发现的。当时这位OL已经完全被寄生虫支配。幸好，我们在感染扩大之前收容了这个东西，不然恐怕就会引发新一轮的生化危机了。”
　　展示的画面中，出现了一个女子。
　　但是这个女子的身上，有一部分的身体却显现出了异常的红色，显得怪异而恐怖。
　　显然，这个就是被感染的受害者。
　　“好，我们来吧。”
　　宇琦医生让优衣躺在了地上，然后取出了这个肉块。
　　肉块在离开了封印之后，立刻就活化了过来。
　　它开始狰狞的生长、蠕动。
　　光是让人看到就害怕。
　　随后，肉块被放在了优衣的小腹部。
　　优衣感受到了，这个湿湿滑滑的、特别的生命体。
　　然后……
　　然后……
　　“嗯？”
　　没有然后了。
　　优衣发现，这个肉块被放在了身上之后，竟然一动不动。
　　“这什么情况？”
　　优衣抬起了头。
　　“这……”宇琦医生凑了过来，并且观察了一阵。然后医生摇了摇头，“寄生虫……正在害怕。”
　　宇琦医生的表情挺微妙的。
　　但正如她所说，优衣身上的【寄生虫】一动不动，在瑟瑟发抖。
　　啥玩意儿？
　　啥情况？
　　优衣是懵逼的。
　　“抱歉，优衣。恐怕……没有办法了。”宇琦医生摇了摇头，然后将封印物又放回到了封印之中。
　　“这个也不行吗？！”
　　我不是魔法少女吗？！这种像是触手怪一样的生物，不应该是针对魔法少女有特攻加成吗？！
　　“咳咳，大佬。我需要声明，我们真的是健全的魔法少女系统。”系统不得不站出来，维护了一下魔法少女的尊严。
　　“呃。”
　　优衣囧囧有神。
　　“不用那么在意，优衣。”宇琦医生拍了拍优衣的肩膀，医生似乎感受到了挑战，她的眼前燃烧着灼灼的烈焰，“我会把你变回去的。”
　　“还有什么办法？”优衣好奇的追问。
　　“我们还有科学的手段，我可以在你的身上重建新的组织……等等，魔法少女的组织，我们不知道能不能生成……”
　　宇琦医生似乎在思考什么。
　　优衣感觉怪怪的。
　　就仿佛自己已经被对方当成了什么小白鼠一样。
　　“我们就从神经系统的测试开始吧……”
　　宇琦医生正要说什么，那边的神代舞却已经带着琴音回来了。
　　“不要欺负优衣哦，宇琦。”
　　神代舞走了过来。
　　“只是帮助她而已。”看到神代舞的表情，宇琦医生似乎意识到了什么，“嘛，放心好了，只是私下里的研究而已，不会让更多的人知道的。”
　　和怪异之主不同，魔法少女什么的，从来没有出现在官方的记录之中。
　　“不过既然要研究的话，还是需要深入的了解一下优衣酱才行呢。”
　　宇琦医生一边说，一边又来到了优衣的身后，然后手指在优衣的身上不断的轻压着。
　　就如同在弹钢琴一般。
　　“宇琦医生，请自重啊！”
　　优衣还没有说话，琴音就先一步过来拉走了优衣。
　　——竟然敢在我面前吃优衣豆腐，还有天理吗？！
　　“嘿嘿～”宇琦医生不以为耻反以为荣，“而且我的确有新的研究方法。”
　　“哦？”神代舞有些好奇，“你准备怎么做？”
　　“神经结晶。”宇琦医生说道。
　　“神经结晶啊……原来如此。”神代舞点了点头。
　　“那是啥？”优衣完全不懂。
　　“封印物【神经结晶】是一种能够强化神经的设备，可以用来构造人工的神经回路。男性和女性的身体构造是不一样的，大脑的感受器也是不同的，如果想要完全通过科技的手段还原，就需要神经结晶的帮忙。”
　　“系统？”优衣这时候第一时间想到的就是系统。
　　“大佬，那是一般人的情况，对您……可能没啥效果。”系统说道，“魔法少女的身体，归根结底是根源的造物……”
　　正说话间，宇琦医生又取出了一个粉红色的宝石。
　　“放心，这一次一定可以。”
　　她撩开了优衣的衣摆，将粉红色的宝石贴在了优衣的肚皮上。
　　“它会附着在你的身上，只需要一段时间，就会有新的回路……啊……”
　　“啪嗒。”
　　宝石掉落在了地上。
　　“这还是没效果啊。”优衣之前已经从系统得到了提示，所以也没啥大惊小怪了。
　　“这样啊……那就只能祭出杀手锏了。”宇琦医生的表情，终于认真了起来……


第一百九十章 像是失去了梦想的咸鱼
　　“这里就是收容所的内部。”
　　宇琦医生领着三人来到了前方。
　　从前面过去之后，这里就进入了收容所的深处。
　　在入口的地方，还有许多守卫和安检措施，但是在进来之后，这里面就一个人都没有了。
　　梅开三度，连着失败了三次之后，宇琦医生带着她们就来到了这里。
　　从走廊往前面走去，过了一会儿，就来到了下层。
　　这里是一个大厅，里面还放着许多的东西。
　　“这里没有人吗？”琴音四处张望着。
　　“这里本身就是【米诺陶洛斯的迷宫】。不需要多余的守卫，也不需要其他人驻扎。”
　　“希腊神话的那个？不过这里挺现代化的呢。”琴音问。
　　虽然说是“米诺陶洛斯的迷宫”，但这里并没有古代的痕迹。相反，这里的走廊墙壁都是金属的，倒是都有现代化的装饰，比起古典，倒更接近科幻的感觉。
　　“当然是改造过的啦。而且这也是我们特搜的秘宝之一哦。”神代舞解释道，“正因为这里本来就是封印物，所以就不需要更多的人来守卫了。”
　　“原来是这样啊。”琴音点了点头，她转头看向了优衣。
　　优衣的目光还在自己的小腹部。
　　连续几次的失败，让她有些小小的怨念。
　　“嘛，不用着急啦，优衣酱。趁着这段时间，你就好好参观一下这里吧。”
　　优衣变不回来，神代舞对此喜闻乐见。
　　“嘛。”
　　优衣抬起头张望着。
　　这里的确是一个很神奇的地方。
　　明明在地下，但是天花板却很高，朝着上面看去，仿佛一眼看不到天际。
　　三人继续朝着前面走去，周围的路径敞开，露出了新的道路。
　　这迷宫的建筑，就仿佛是活过来了一样。
　　“的确很神奇呢。”
　　优衣朝着前面看去，她发现这个新道路的前方，是一片没有地面的地方，但许多的东西，都悬浮在了空中。
　　就仿佛是没有重力一样。
　　“这里是【静滞空间】，这里没有动力，所有的东西都会悬浮在空中。这里以前算是特搜用来赚外快的地方吧，现在倒是不行了。”宇琦医生摇了摇头。
　　“还能赚外快？”优衣惊了。
　　“太空训练。可惜的是，在上世纪九十年代开始，官方就再也没有投入了。”
　　这个国家曾经有过载人航天的计划，这个怪异就被拿去当过训练道具，但在遭遇了经济危机之后，这个国家进入了“摆烂时代”，后续的计划就渐渐消失了。
　　“唉，可惜了，主要是不能外借，不然其实还是能赚的。”神代舞在旁边叹息。
　　“我们继续吧。”宇琦医生带着两人进去前进。
　　绕开了这个区域之后，他们就来到了一面玻璃幕墙的前面，在墙后面的，则是一些如同光一样的生物。
　　这些生物似乎具有某种动物的习性，但优衣想了想，却无法从这些发光的轮廓中看出这些究竟是什么样的生物。
　　“这些是【灵界生物】。特搜认为它们来自次元的缝隙。”宇琦医生继续解释着，“一般来说，只要我们不打开大门，就是绝对安全的。”
　　“打开了会怎么样？”优衣好奇的问道。
　　“——会死哦。准确来说，是会被同化，然后逐渐的被污染、消弭，最后的结局不是变成灵界生物，就是会被捕食。”
　　他们继续前进，前面的道路，却开始变得越来越怪异。
　　之前还只是普通的回廊，但是前方的道路却越来越崎岖。
　　一开始明明是走廊，但是走了一阵之后，两侧的遮挡却又没有了，只剩下脚下下的道路，而周围则是一片的黑暗。
　　“这里是【虚无领域】，周围都是‘无’，虽然看上去很宽阔，但其实并不存在真实的空间。”宇琦医生说道。
　　“这些地方怎么看上去……都像是防御措施一样？”
　　那些所谓的【灵界生物】更像是看守，而这里的话，干脆就是一夫当关万夫莫开的独木桥。
　　优衣感觉这地方说是“收容”，倒不如说是“要塞”比较合适。
　　“嗯，差不多是这样——虽然我们这里隐藏得很好，但是谁也不知道究竟会不会有入侵者……或者是收容失控的存在。”神代舞在旁边解释着。
　　“好了，我们到了。”宇琦医生这时候已经停了下来。
　　在这虚空的尽头，是一扇门。
　　优衣跟着对方推开门进去，然后她发现这里是——
　　“办公室？”
　　是的，从里面进去之后，她们居然发现自己来到了办公室一样的地方。
　　“这里是【办公区】，算是安全区了。但继续往前的话……就要小心了。”
　　办公区有不少人正在工作，优衣发现，这些人都穿着那套紧身连体的OL装。
　　她还记得，这是类似天音学园的防护服来着。
　　宇琦医生没有打扰办公人员，而是带着大家从旁边过去。
　　“那是——”
　　前方是一个空旷的区域。
　　在这个区域之中，则放着一个庞大的正八面立方体，这个诡异的东西悬浮在了半空之中。
　　而在旁边，优衣还发现了注意事项。
　　【1、正八面立方体必须被放置在至少两百平方米的开阔区域。】
　　【2、任何人不能接近正八面立方体的十米范围之内。】
　　【3、注视立方体的时间不能超过三分钟。】
　　【4、任何对立方体的研究，必须事先申请，每次研究时间不能超过四十分钟。】
　　【……】
　　后面的注意事项还有一长串的样子。
　　“这个东西是天外的陨石。”宇琦医生说道，“它的存在会导致靠近的人的身体产生变化，而且根据我们的测定，这东西很可能是活的。”
　　“我看这里的注意事项很多啊，不是不能靠近吗？”
　　优衣发现，宇琦医生正带着自己接近这个东西。
　　“这里的规则只针对普通人，但你们并不是普通人，它的力量会对我们的身体产生变化。”
　　“这东西能帮我嘛？”优衣兴致勃勃的走了过去。
　　她正靠近那个正八面立方体，然而就在这个时候，原本漂浮在空中的立方体，却忽然从空中掉落了下来，落到了地面，发出了一阵轰鸣。
　　立方体掉落到了地上。
　　就像是失去了梦想的咸鱼……


第一百九十一章 我选择摆烂
　　“这、这什么情况？”
　　优衣绷不住了。
　　我还没用力呢，你就倒下了？
　　封印物跌落的事情，让工作人员们都惊呆了，他们纷纷走了过来。
　　不过还是没人胆敢靠近。
　　优衣挠了挠头，她退后了两步。
　　但是那玩意儿依然没有反应。
　　“嘛，今天的参观就到这里吧。”
　　宇琦医生有些无奈。
　　这突发情况，显然是不可能继续留在这里了。
　　四个人只能匆匆离去。
　　而就在她们离开的时候，那装死一样的正八面立方体，却忽然支楞了起来，在工作人员一片惊呼之中，再次恢复了本来的模样。
　　“抱歉呢，本来还想要带你们看看的，但是现在的这个情况恐怕不行了。”宇琦医生有些遗憾的说道。
　　“没什么，有宇琦医生的这份心意，我就已经满足了。”优衣的表情佛系，就仿佛是看破了红尘一样。
　　在知道特搜帮不上自己之后，优衣整个人都已经佛系了。
　　最难受的事情不是绝望，而是先有了希望，然后再次绝望。
　　优衣其实已经将自己的心理预期下降到了最低，但事实证明，哪怕自己的心理预期下降到了这种程度，依然是没有半点作用。
　　连一点小小的希望都不给自己。
　　仿佛是被优衣的这份表情激到了，宇琦医生反而燃起了斗争心。
　　“放心好了，优衣酱，我一定会想到办法把你变回去的！”
　　“宇琦医生……”
　　优衣的脸上露出了希冀的表情。
　　虽然没有办法，但至少医生还没有放弃啊！
　　医生，我还有救！
　　宇琦医生并没有带着两人彻底离开，在从封印的地点出来之后，他们来到了这边的咖啡厅。
　　“所谓的封印物究竟是什么？”
　　琴音对于所谓的怪异和封印物更感兴趣。
　　“所谓的封印物就是被封印的怪异。不，怪异只是封印物的一部分。包括外来生命、诡异的物品、幽灵、付丧神等等。”宇琦医生解释道，“理论上来说，只要是会引起社会问题的超自然力量，在能够控制的前提下，我们都会进行收容。”
　　“除此之外，还有很多是我们并没有办法消灭，所以只能够收容封印的存在。”神代舞补充道。
　　“封印物都被放在了这里？”琴音追问。
　　“并不是。只能说大部分危险用品在这里。一些我们能用得上的部分，其实会放在别的地方的。有些无法挪动的封印物，会就地封存。例如我们之前遇到了一个【逢魔之村】，这个村落本身就是一个非常可怕的怪异，我们只能让那里的怪异安定下来，但是没有办法消灭，所以就只能将其封印在了深山老林之中。”神代舞继续补充。
　　“结果你们就连眼皮子底下的天音学园的异常都没有发现啊。”优衣忍不住吐槽了一句。
　　“呃，那属于意料之外的情况。而且我们特搜是外包企业，也不方便深入进行调查嘛。”神代舞有些无奈。
　　外包企业，简单来说就是乙方的乙方，是最没有话语权的玩意儿。
　　这就挺尴尬的。
　　不过更离谱的是，特搜在这种时候也选择摆烂。
　　emmmm。
　　“类似天音学园的这种怪异，在我们这边还有没有别的？”优衣准备找地方升升级。
　　如果封印物靠不住的话，至少魔法还能够帮助自己吧？
　　“那种程度的扭曲程度，在整个世界之中都是非常少见的。”宇琦医生说道，“不过吉原那边的情况让我怀疑那里很可能存在某种类似的怪异。”
　　“吉原的确是有很多怪异。我以前在东京都的时候都没有看过呢。”优衣在吉原狩猎了大大小小的怪异，对于那边的情况她是心里有数的。
　　“吉原的情况还有另外一种说法，那就是说吉原的怪异是因为地脉的扭曲。”宇琦医生继续说，“但不得不说，那边的技术的确很奇妙，非常具有借鉴的价值。”
　　“吉原……那里就像是一个活着的城市呢。”琴音诉说着自己对于吉原的看法。
　　优衣这个时候则是想到了爱瑟娜。
　　爱瑟娜似乎知道一些其他人并不知道的事情。
　　例如的吉原游乐场那边出现的怪物之类的……
　　招待了优衣她们一阵后，宇琦医生便和两人道别。
　　“宇琦，那个粉色头发的女孩是谁？”宇琦医生刚刚送走两人，回来就看到了一个男人。
　　“紫藤副部长。”宇琦医生先和对方打了声招呼，然后说道，“那是神代舞课长的女儿。”
　　“神代舞……我记得她有让自己的孩子在我们这里打工？”
　　紫藤副部长思索着。
　　“是有这么回事。您有什么事情吗？”宇琦问道。
　　在宇琦的印象中，紫藤副部长似乎是很少来到这个地方的才对。
　　“没什么。就是听说我们的封印物出现了异常，似乎和过来参观的客人有关，所以我来问问。”紫藤副部长说完，就转头离开了。
　　宇琦医生没有多想，转头回到了自己的房间。
　　而那边的紫藤副部长，见到四下无人，于是便悄悄的来到了地下室，然后从怀中取出了一个方盒。
　　在发现方盒没有问题之后，他满意的点了点头，然后发动汽车，离开了这边区域。
　　一路离开了山谷，紫藤副部长的电话响了。
　　“荒泽，不是让你等着么？”紫藤副部长的皱着眉头。
　　“事情办得怎么样了？”荒泽家主的声音从对面传来。
　　“已经弄到了，中途出现了一些小问题，安保措施突然加强了，我差点没出来。”紫藤副部长恶狠狠的说道，“差点被那几个碧池害死了！”
　　“发生了什么？”荒泽家主问道。
　　“这不管你的事情。”紫藤副部长注意到了什么，“荒泽，你的声音怎么了？”
　　对方的声音，似乎变得有些轻、有些柔和，浑然不像是一个中年人。
　　“呵呵，自然是好事。”荒泽家主的声音带着一种奇妙而狂热的情感。
　　“又是因为你那些恶心的木偶吧。不说这个了。”紫藤副部长说道，“我发现那个总是扰乱我们计划的家伙了……”


第一百九十二章 暗地里的阴谋
　　一直以来，特搜对于荒泽家的行动都是徒然无功。
　　这并不是因为巧合，而是因为特搜之中有“内鬼”。
　　而且这个内鬼的权限还很高——他就是特别搜查本部的副部长紫藤。
　　他利用权限，把特搜在出外勤或者行动的时候的消息，都报告给了荒泽家。
　　所以荒泽家一方面能够在吉原横行，向特搜示威，另外一方面特搜却始终抓不到荒泽家。
　　本来一切都是按计划进行。
　　只要这样继续进行下去的话，特搜就会疲于奔命，然后让紫藤这边再释放一些封印物，引发一些收容失效的事件。
　　到时候，荒泽家的大计划就可以进行下去了。而紫藤这边，则能够里应外合……
　　但意料之外的事情出现了。
　　吉原出现了一个专门找茬的人。
　　最初是一个特搜的人，但后来则是一个黑衣女人。
　　在荒泽家看来，这是两个人——因为【黑曜天使】的认知障碍，让他们无法将优衣和所谓的“黑暗天使”联系起来。
　　但在紫藤的推测中，这个所谓的“黑衣天使”一直以来都在找他们麻烦，很可能就是因为那个神秘的“特搜人员”。
　　紫藤一直都想要挖出对方。
　　而这个人的出现，让特搜注意到了荒泽家的行动。
　　荒泽家不得不改变了原本打算支配吉原，然后反攻东京的计划。不过他们并没有停下自己的实验，而是趁机继续行动，甚至想要勾引出那个神秘人。
　　“如果不在我的权限范围之内，那就肯定是编外成员。”
　　紫藤正在和荒泽家主聊天。电话那端的荒泽家主似乎非常恼怒：“你是说，搅乱了我们计划的人，只是个编外人员？！”
　　“那如果我说，这个人是神代舞的女儿呢。”
　　“神代……难道就是侍奉怪异之主的那个忍者——！”
　　这是机密的事情，但对于“内部有人”的荒泽家而言，知道这种消息并不困难。
　　“如果是这样的话，那所谓的‘黑暗天使’，莫非就是臣服于怪异之主的怪异……？”
　　荒泽家主陷入了沉思：“如果是这样的话，那之前发生的事情就说得通了。正在复苏的怪异之主，正在收回自己的权柄和力量。”
　　紫藤听到荒泽家主的分析，脸上却露出了笑容。
　　他之前可是看到过的，那个怪异之主根本就没有觉醒，身上是半点力量都没有。
　　不过荒泽家主的误会，紫藤副部长倒是没有去纠正。
　　相反，如果让对方意识到有这么一个“威胁”的存在，这是一件好事。
　　因为怪异之主名义上是被特搜所管理的，而被特搜管理，也就意味着怪异之主是被自己制约的。
　　——虽然实际上怪异之主被放养的。
　　虽然有些可耻，但紫藤其实也不太清楚怪异之主具体有啥能力，到底会点啥。
　　而且说是被“制约”，但毕竟是外包啊……
　　只能说懂的都懂。
　　不仅仅只是怪异之主而已，他们封印的很多收容物，原本有很多都必须求助官方的力量。
　　但……官方已经选择躺平了，他这么一个副部长也没辙。
　　所以，紫藤不甘心。
　　他要转正。
　　不，他不仅仅要转正。
　　“明明掌握着这些超自然能力的是我们，为什么我们不能支配这个国家？”
　　紫藤的脑内产生了这样的想法，并且一发不可收拾。
　　是啊，我们也可以支配这个国家！
　　而想要这么做，首先就要有收容所的权限。
　　作为副部长，这个权限还略显不足，而且上面还有一个正部长……
　　那么，就只能让自己来慢慢支配这股力量了。
　　而这时候，荒泽家出现在了紫藤的视野之中。
　　同样有着野心的荒泽家和紫藤一拍即合，他们狼狈为奸，开始了自己的邪恶计划。
　　“你打算怎么处理？”荒泽家主询问着紫藤。
　　“当然是交给你们处理了。”紫藤说道，“你知道应该如何解决吧。”
　　“嘿嘿嘿，放心，我会让那个女人也成为我们的人。”
　　荒泽家主发出了狰狞的笑声。
　　直接消灭，这是最简单直接，但却又最不好的方法。
　　这样固然能够解决直接的威胁，但荒泽家主知道这样的小角色只不过是棋子而已。
　　“先说好，那个女人的力量很强，你们办事可要注意一点。”紫藤叮嘱着对面。
　　“那是自然。”荒泽家主心里有数，“你只要负责让这个女人落到我的陷阱之中就可以了。不过在这之前，你还要给我几天的时间。”
　　“好。你快一点，那个老东西，我要让他在年内就再也没办法对我指手画脚！”
　　荒泽家主挂断了和紫藤副部长的电话，然后脸上露出了不屑的表情。夜袭群⑥九④九③陆①③⑤
　　“哼，愚蠢的家伙。”荒泽家主很讨要那个自大且又喜欢夸夸而谈。但为了他们的计划，他又不得不和对方展开合作。
　　不过荒泽家主也知道，现在最重要的还是那个破坏了他们计划的女人。如果按照紫藤的猜测，那个所谓的“黑暗天使”应该就是被这个女人所雇佣的。
　　“这两个人的力量都非常强大……”
　　这两个人曾经给荒泽家带来了很多损失。
　　特别是那个“黑暗天使”。
　　在荒泽家主看来，这个黑暗天使肯定是从那个神代家的后人那里拿到了情报，然后专门去找荒泽家放出的人工怪异的麻烦。
　　“如果不是这样的话，就无法解释那个黑暗天使总是能够找到我们的投放地点。总不可能那个女人每天夜里都在吉原巡逻，还能锁定我们吧……”
　　荒泽家主在自己的脑内已经给自己列出了一系列完美符合他想象的理由。
　　但无论是什么理由，他们面临的问题都是一个：打不过啊。
　　可越是知道这一点，荒泽家主越是眼馋。
　　如果可以把这两个女人捕获，并且发展成自己的势力……这实在是太棒了！
　　而且对方的精神究竟如何，对荒泽家来说也不会有任何影响，因为荒泽家能够停息控制这些躯体，将其当成人偶战士来使用。
　　荒泽家的控偶术式，能够让他们顺利便捷的控制那些有机或者无机的生命体。
　　荒泽家主思索了一阵，然后站了起来。
　　“那么就只能用‘那个’了。”


第一百九十三章 辣个女人很快就是我们的囊中之物！
　　“这是队服？”
　　“是的，紫藤副部长送给你的。”
　　在特搜的收容所无功而返之后，优衣一整天都心情不好。
　　但到了第二天上午，她就忽然收到了牧野莉莉的联络，说是有准备好的新装备给自己。
　　优衣还蛮高兴的，居然还有礼物。
　　可是这个什么紫藤副部长……优衣还真不认识。
　　“他是谁啊？”优衣一边跟随牧野莉莉前往地下室，一边好奇的询问。
　　“你听说过‘紫藤财阀’吧？”莉莉说道。
　　“哦，倒是有听过。难道他是财阀的人？”
　　惊了，居然是有钱佬吗？
　　“紫藤副部长其实是私生子，是没有继承权的。不过他自己有着优秀的能力和门路，所以在我们特搜担任副部长。”
　　“原来如此。”
　　想想也是，如果副部长真的是不缺钱的大佬，特搜也不会有这么多赚取补贴的“副业”。
　　“就是这个。”牧野莉莉带着优衣到了下层，“这是优衣你之前穿着的那套战斗服的升级款，弥补了原本的缺陷，而且增加了对魔力的亲和能力。”
　　“哦。”
　　优衣并没有多激动。
　　毕竟，魔法少女的礼装比这可强大太多了。
　　不过有总比没有好，毕竟是官方的战斗服来着。
　　“我怎么感觉这个透明度似乎比之前更高了啊……”
　　不知道是不是错觉，优衣发现，现在这套衣服，似乎比之前要更加……通透。
　　而且在裆部还加了一条拉链。
　　“这是正式版，所以要考虑到使用者的生理需求。通透是为了散热与透气，而拉链则是为了更方便解决一些生理问题。”牧野莉莉解释道。
　　“哦，懂了。”
　　虽说拿到了这套装备，但其实优衣并不打算立刻就穿上。
　　她宁可穿着黑曜天使在吉原街头闲逛，也不想要这种。
　　毕竟，至少黑曜天使看不到面容，但这套战斗服，那简直就是公开处刑了。
　　哪怕知道这玩意儿有意识干涉的功能，但却不能够阻挡自己的羞耻心。
　　这也是没有办法的事情嘛。
　　“紫藤副部长询问了一下你的出勤记录，他对你赞誉有加呢。”牧野莉莉说道。
　　“哦，那还不错啊。”
　　这个名叫紫藤的家伙，看上去还挺上道的嘛。
　　“这是手甲？这些金属结构件是什么？”优衣发现完全体的作战服，还多了一些装甲。
　　“这是外骨骼，可以防弹和对力量进行增幅。”牧野莉莉说，“优衣，要不要现在先测试一下，如果有问题的话，我可以现场调试。”
　　“嗯，好。”
　　优衣点点头，然后取过了衣服，走到了旁边的更衣室。
　　“咦，这是什么玩意儿？”
　　然而刚刚从包装里面把衣服取出，优衣就发现，这衣服里面有一层像是油状物一样的玩意儿。这东西白色且粘稠，却有一种鸢尾花一般的芬芳。
　　怎么说呢，这东西就像是优衣之前看到过的那些黑泥的白化版本。
　　“这种感觉是怎么回事……？”
　　虽然衣服里面有这样的液体，但却有一种很舒适的感觉。
　　不知道为什么，优衣在看到这些粘稠的白色液体之后，竟然觉得还有些熟悉。
　　“爱瑟娜……”
　　不知道为何，优衣想到了爱瑟娜。
　　有一种和爱瑟娜似是而非的感觉。
　　“这玩意儿……咦？”
　　优衣本想要把这种液体沾一点放在手上，但是她却发现这些液体并没有从衣服上面下来。
　　明明是液体，但却是牢牢的黏在了上面一样。
　　“应该是某种润滑用的……那就试试看吧。”
　　优衣摇摇头，然后将这套作战服穿在了身上。
　　很舒服，暖暖的。
　　明明里面有一层液体，但却并没有任何不舒服的感觉，身体感觉很棒。
　　优衣从房间里面走了出去。
　　“哦，看来很不错嘛。”牧野莉莉看到优衣的模样，也点了点头，优衣穿着的效果很不错。
　　“感觉怪怪的。不过很舒服。”
　　优衣感觉很矛盾。
　　“嘛，适应一下就好啦。要不要进行测试？”牧野莉莉问道。
　　“嘛，那就试试看吧。”
　　虽说增幅很小，但优衣还是准备看看这套制服给自己带来的力量。
　　白嫖的，不要白不要。
　　……
　　“穿上了。”
　　而与此同时，在吉原的一处大厦之中，荒泽家主睁开了眼睛。
　　在他的面前，紫藤副部长则在优雅的喝着红茶。
　　“你确定让那个女人穿上战斗服，就能够控制她？”紫藤看向了荒泽家主。
　　后者冷哼了一声：“【苍白之血】的可怕，你这样的凡夫俗子又怎么能够明白？放心好了，一般人是看不到苍白之血的，这些可怕的血液在触碰到他们的身体之后，就会悄无声息的渗透进去……”
　　“人偶的血液……你们荒泽家的东西，真是越来越奇怪了。”
　　紫藤对于这种花里胡哨的玩意儿不感兴趣。
　　他也有自己的做法，而且更加简单粗暴——直接给战斗服安装定位系统。
　　这样的话，无论那个女人走到什么地方，自己就都能够发现。
　　“凡人。”
　　荒泽家主轻蔑的看向了自己的合作者。
　　这是从至高的人形身上取出的血液。
　　这也是支撑着荒泽家的最重要的力量之一。
　　他并不期待眼前这个野心家能够明白荒泽家的野望。
　　“苍白之血会逐渐渗透到肌肤之中，然后腐蚀那个人的神经。只要那个女人再次出现在我们荒泽家面前，我就能够立刻控制她。”荒泽家主骄傲的对紫藤说。
　　“嗯……”
　　紫藤敷衍的点了点头。
　　比起追踪那个女人，其实他更在意的是荒泽家还有这位家主本人。
　　在见到对方之后，紫藤就感觉到了一些怪异的地方。
　　魁梧的荒泽家主，不知道为什么，他看上去似乎比以前瘦弱了很多。不，不只是体型的缩水，就连身高似乎也比以前要矮了，而皮肤也变得十分光滑。
　　这样的皮肤，与其说这个人是中年男人，到不说是二八少女。
　　紫藤在心中猜测着：“莫非是某种返老还童的封印物？”
　　贪婪开始在紫藤的心中蔓延，这样的技术……他也很感兴趣。
　　“之后你准备怎么做？”紫藤漫不经心的继续问道。
　　“我的手下已经设置好了陷阱，那个女人很快就会成为我的囊中之物……”


第一百九十四章 给点作用啊，系统！
　　“吉原似乎又变大了不少呢。”
　　去过了特搜本部，到了傍晚，优衣就来到了吉原，一边散步放松，一边进行着例行巡逻。
　　进入了暑假之后，吉原也热闹了很多。
　　并不是因为放假，而是因为在这段时间的发展中，吉原变得更加繁荣了。
　　走在街头，优衣发现，自己之前带起来的全包服装的风格，已经兴盛起来了。
　　Fatima医疗美容中心推出了一种恒温新材料在这之中更是起到了推波助澜的作用。现在是七月份，天气那是无比的炎热，穿着包裹全身的衣服，自然是很热的。但这种新材料在混入了乳胶里面之后，就能够让服装拥有恒温的效果，哪怕是在四十度的室外，也会感觉如同二十五度一样清爽。
　　而这也促使着现在的风潮在发展和蔓延。
　　这里的一切都在不断的朝着繁华和昌盛的方向发展——除了古原商店街之外。
　　古原商店街的强制收购的消息出现后，人们一度非常提心吊胆，但就目前来说，巨擘集团并没有更进一步的行动。
　　可是，这一招打草惊蛇，却已经让商店街的大家惴惴不安。
　　优衣还挺喜欢商店街的。
　　“哇，这个女孩子真可爱诶，古原商店街，那是什么地方？吉原还有这样的地方吗？”
　　旁边的两个女孩子从优衣身边走过。
　　她们手上端着一台平板电脑，而在平板电脑上面，则是一段视频。
　　这两人应该是来到吉原的游客，她们一边在网上寻找攻略，一边在吉原游览。
　　而她们刚刚看到的内容，就是“小爱”的视频。
　　优衣有些脸红，她压了压自己的白色鸭舌帽，然后快速的往前，离开了这边。
　　虽说古原商店街面临着严重的问题，但是相对的，看板娘“小爱”的名声，却已经打出去了。
　　巨擘是开发商，吉原并不完全属于他们，但巨擘动用自己的关系，稍微压制一下古原商店街的消息还是可以的。
　　但古原商店街的热度在网络上却依然爆开了，而人们口口相传的热度，也更能够持久。
　　作为小爱的中之人，优衣有时候觉得这还不错，但有时候却又有些害羞。
　　“原来当偶像也挺有趣的嘛……不对不对，我究竟是在想什么啊！”
　　被人发现真实身份，就要出道成为偶像……仔细想想看，偶像什么的，还是太羞耻了！
　　不行不行不行，绝对不行！
　　优衣摇摇头，这种事情果然还是不行。
　　“系统啊，我们是不是有什么更有效率的办法？”优衣向系统询问。
　　“如果大佬您的感知达一定的程度……”系统几乎就是老生常谈，“理论上来说，您的境界越深，就越容易学习到您想要的知识。”
　　“那你倒是想办法啊！”
　　“这个我真没办法！大佬，别急！我已经将我们世界的情报进行了上传，我已经要求加快处理了，运气好的话，新的魔法少女会在半年内抵达，到时候有前辈的经验和指导，您的境界提升那肯定是嗖嗖嗖的。”
　　“这样啊……说起来，你们魔法少女究竟是对付什么玩意儿？我总感觉你这个系统和我这边的世界，面对的问题有些不太一样啊……”
　　怎么说呢。
　　系统的存在，就如同是在发国大餐中放了一道中式的红烧肉。
　　违和感满满的。
　　“嗯，我们主要的敌人有很多。但成体系的话，头号敌人应该是【次元帝国】吧。”
　　“次元帝国？听起来好像很厉害的样子啊！”
　　“次元帝国是以征服多元宇宙为目标的组织，这个组织之中有很多邪恶的怪人存在，是我们最可怕的敌人之一。”系统解释道。
　　“那次元帝国的强度如何？”优衣追问。
　　“呃，我没见过……但我听说次元帝国非常强大、非常恐怖。”
　　优衣直接翻了个白眼。
　　这他喵喵的居然不认识？
　　“你这系统啊，什么时候能够靠谱一点啊。不，你有个靠谱的地方也行啊！”优衣叹息着。
　　“我……我有靠谱的地方啊！”系统想要证明自己所言非虚。
　　“得，那你说一个靠谱的地方呗。”优衣翻了个白眼。
　　“那……这个……啊，对了！”系统忽然想到了什么，“我能够和你一起玩游戏，打双排！大佬你要我往东，我绝对不往西走！”
　　“哦！！！”
　　惊了，这系统居然真有用啊。而且居然还是这么奇妙的系统啊！
　　“我，神代优衣承认，你是一个给力的系统！”
　　优衣已经盘算着等一下去和系统一起玩英雄〇盟双排了。
　　还蛮有趣的。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候，优衣忽然注意到了什么。
　　一个穿着黑色紧身衣的女子，在走到了自己的面前之后，竟然后退了两步。
　　优衣在巡逻的时候，一直都是开着【祓魔之息】。
　　对于一般人而言，这种味道就如同是香水一样，好闻、舒适，让他们精神振奋。
　　可是，如果对于怪异而言，这个能力就是剧毒了。
　　所以优衣现在看到那种见到自己就跑的，那十次里面有九次都是怪异没错了。
　　“大佬！”
　　系统也赶紧提醒优衣。
　　“我跟上去！”
　　优衣二话不说，立刻就跟着这个黑色人形继续前进。
　　这个黑色人形一路穿过了人群。和之前的那些怪异不同，这个黑色人形并没有躲进小巷，而是朝着往下层的楼梯而去。
　　“哼，你以为这样就能够从我手上逃脱了么～”
　　优衣对付这些逃窜的怪异，都已经有经验了。
　　所以在这个时候，她就如同是猎犬一样，追踪着前方的敌人。
　　这时候需要的就是耐心。
　　然而，从楼上走下来，进入了吉原内部之后，优衣却发现了不对劲。
　　原本这些通道应该是连通着吉原的下层商业区或者购物中心才对。
　　然而就在优衣进入之后，却发现这里并不是上场，店铺也有，但都没有人影。
　　优衣也认出了这里究竟是什么地方。
　　“地铁站？，可是怎么会——”
　　就在此时，优衣注意到，在这个空无一人的“地铁站”，似乎有许多漂浮在空中的……黑色的人影……


第一百九十五章 优衣：这人有毛病？
　　“牛头人的牛肉干？这什么鬼？”
　　在进入了诡异的地铁站之后，优衣就开始打量起了周围。
　　这是一个通体白色的地铁站，地面是白色的、天花板是白色的、墙面也是白色的。
　　一般地铁站的设施，这里似乎也都有，但都有些怪异。
　　当优衣来到了自动贩售机这里的时候，她就看到了一些很诡异的玩意儿。
　　什么兔子血啦，山羊肉啦，反正都是奇奇怪怪的东西。
　　而最诡异的则是地铁。
　　在地铁站停着一辆地铁。
　　地铁同样是白色的，但更诡异的是地铁中的“乘客”。
　　这些“乘客”都是一个个黑色的人偶。
　　但是它们并不是站在地上，而是漂浮在空中。
　　黑色的人偶，一个个漂浮着。
　　无比诡异的景象。
　　“但是刚才那个被‘融化’的人偶，似乎是‘活着’的。”
　　这就很奇怪了。
　　优衣并没有看到之前的那个人偶。而且【生命感知】也并没有感知到人的存在。
　　“嘶——”
　　而当优衣从地铁站出来的时候，她更是惊讶的发现，原本空无一人的地铁站此时此刻已经站满了“人”。
　　这些黑色的人偶，漂浮在地铁站的上面，它们双手耷拉着，说是漂浮，倒不如说是被某种看不到的东西悬在了空中。
　　“大、大佬，这地方闹鬼了吧……”系统都快哭出来了。
　　“我倒是觉得这里更像是一个陷阱……”
　　优衣皱起了眉头。
　　这样的袭击太奇怪了。
　　她感觉自己就像是一条咬住了鱼饵的咸鱼。
　　果然，就在这个时候，更多的人偶走了出来。
　　但这些人偶和那些漂浮着的黑色人偶也不一样。
　　这些人偶是白色的。不，应该说这些人偶更像是等身大的日本人偶。
　　而在这些人偶的身后，则站着一群阴阳师。
　　“原来是敌人啊。”
　　系统瞬间就不怕了。
　　只要不是闹鬼就好了。
　　比起这些突然涌出的阴阳师，系统更怕这些地铁站里面的黑色的玩意儿。
　　怪异+黑色+人形，这三个要素综合到一起，系统的PTSD都要犯了。
　　“你终于被抓到了。”一个白色的日本人偶突然发出了声音。
　　这是荒泽家主的声音，不过优衣并不认识对方。
　　荒泽家主本来以为能够腐化和控制那个一直在找他们麻烦的女人。
　　但情况有些不对。
　　那个女人不讲武德，居然不穿制服！
　　【苍白之血】被涂抹在了衣服的内测，如果优衣不穿的话，那腐化就不会进行。
　　原本荒泽家主认为，苍白之血在接触的一瞬间就会将对方感染，但情况有些超乎了他的判断，这个女人似乎没有被苍白之血感染。
　　荒泽家主当然没放在心上，没有人比他更了解苍白之血这玩意儿了。他以为原本只要有更多的时间，对方就会被腐化。
　　但……优衣根本就没穿。
　　其实这倒不是优衣不想穿，只是太羞耻了。
　　冬天的时候还好，可以在外面穿一件外套遮挡，但现在可是大夏天的啊！大夏天穿啥大衣啊，那样才更像是可疑女吧？！
　　因为羞耻感，优衣决定把“好心人”送给自己的制服收藏起来，绝对不穿出去。
　　不仅仅荒泽家主的计划失败了，就连紫藤的计划也失败了——优衣不穿的话，自然没有办法监控优衣究竟在哪。
　　两人的计划瞬间木大。
　　最后发挥作用的还是现代科技。
　　吉原到处都是摄像头，监控很多。
　　不过多久，他们就发现了穿着黑丝连身衣、白色热裤，然后头戴鸭舌帽的优衣。
　　接着，他们就放出了诱饵，虽然中途出现了一些小小的意外，但结果却很顺利。
　　这个鱼唇的屡人入套了！！
　　“破坏了我们荒泽一族的计划，就让你用自己来偿还吧！”荒泽家主的声音再次从人偶中传来。
　　“荒泽一族？那是什么？”
　　优衣总感觉自己好像在什么地方听过这个名字。
　　“就是背叛了特搜的那个荒泽家啦。”系统及时提醒。
　　“哦！”优衣恍然大悟，“你们就是连特搜也不要的那群龙套啊！”
　　荒泽家主：？？？？
　　龙套？
　　这家伙说我们是龙套？！
　　不，我们荒泽家才是要君临泥轰的势力，而你现在竟然胆敢叫我们龙套？！
　　“呵呵呵，女人，你已经落入了我们的陷阱。现在，乖乖的成为我的玩物吧！”
　　荒泽家主挥了挥手，那些白色的人偶就朝着优衣冲了过来。
　　优衣二话不说，从裤裆掏出撬棍，一下把人偶们扇飞了。
　　“咦？”
　　但随后优衣却发现，自己手上的撬棍，居然直接被打折了。
　　——这些人偶看起来简陋，但强度却十分惊人。
　　“而且这些玩意儿真恶心。”
　　不仅仅如此，在人偶们被打飞的时候，又有白色的液体从其中涌出，然后溅到了优衣的身上。
　　这些液体有些像是她的作战服内测的那种。
　　“该不会用的是同款润滑剂吧……”
　　在优衣看来，这些玩意儿的确像是某种润滑剂。
　　“计划通！”
　　但优衣并不知道，荒泽家主看到优衣身上沾染了苍白之血后，脸上露出了计划得逞的笑容。
　　——在苍白之血的腐蚀下，这个女人也会变成人偶，被自己支配。
　　所以荒泽家主立刻让人偶们冲了上来，防止优衣注意到身上的血液。
　　“小样，傻了吧，撬棍我还有！”
　　优衣立刻掏出了第二根撬棍。
　　这些撬棍是利用【黑曜天使】的力量制作出来的，要多少有多少。
　　哦，对了，除了撬棍之外，优衣还做过一些高尔夫球棍。
　　优衣没有变身，但即便如此，依靠【魔力灵峰】存储的魔力和撬棍的储备，她依然不落下风。
　　但优衣渐渐却发现了不对，因为这些人偶身上溅出来的白色液体似乎有些多。
　　她干脆一口气，把这些人偶全部击飞，免得被继续恶心。
　　“一点技术含量都没有。”优衣嫌弃脸。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　而就在这个时候，荒泽家主控制的那个白色人偶再次发出了声音。
　　“你又犯病了？”
　　优衣看向了那个人偶。
　　“你已经是我的了。”
　　白色人偶的手上多出了许多的丝线。
　　然后，荒泽家主大吼了一声：“成为我的傀儡吧！”
　　他大喊着。
　　但是……优衣站在原地一动不动。
　　优衣：？？？
　　她不太清楚对面的家伙为啥突然激动的吼了一句。
　　荒泽家主：……
　　现场一片宁静。
　　什么都没有发生。


第一百九十六章 优衣：渣渣，都是渣渣！
　　或许别人不知道，但荒泽家主对于苍白之血可是有着非常深刻的研究。
　　苍白之血来自巴兰榭家族的最终杰作。
　　这是所罗门传承下来的魔法与东方的技术结合之后的终极造物的血液。
　　苍白之血能够快速补充魔力、提升体力、恢复伤口、治疗疾病。
　　这几乎是万能的药物。
　　但另一方面，这也说明苍白之血能够用在一些比较邪恶的用途上。
　　因为苍白之血还有一个严重的副作用，那就是：同化。
　　注入了苍白之血的人，都会被渐渐同化，最后变成怪异。
　　而荒泽家则反过来利用了这个“副作用”。
　　他们利用苍白之血的特性，制造出了人工的怪异。
　　而这一次出动，荒泽家主使用的苍白之血，都是经过调制的“高污染”的版本。
　　如果是普通人碰到的话，那碰到的皮肤会立刻开始变化成人偶，而这个人也会沦为傀儡。
　　而如果是拥有超能力的人，也不能抵抗太久，无论是会魔法还是巫术，都是没有用的。
　　但……
　　什么都没有发生。
　　而原本应该是被当成猎物的优衣，这个时候则在用关爱智障的眼神看着荒泽家主。
　　“你不要这样看着我啊！”
　　优衣的眼神让荒泽家主忍无可忍。
　　“所以你究竟是打算用什么方法对付我？”
　　优衣准备接招。
　　可……她总该知道对方究竟是怎么出招的吧？
　　但是搞了半天，又是诱捕，又是陷阱的，这究竟是在干什么啊。
　　你出招啊？
　　荒泽家主一咬牙：“上，把她制服！”
　　既然第一个计划不行的话，那就换成PLANB。
　　直接用实力镇压，先把这个女人带回去再说！
　　阴阳师们在得到了命令之后，立刻开始行动了起来，他们掏出了符箓，然后展开了一个奇特的阵法。
　　随后，各种颜色的魔弹从阵法之中生成，朝着优衣袭来，而那些人偶也在阴阳师们的控制下，又重新站了起来，朝着优衣冲了过来。
　　优衣轻松的挪动身体，就避开了这些魔弹，那闲庭信步的样子十分优雅，简直就像是在走台步一样。
　　“贫弱贫弱贫弱。”
　　优衣摇摇头。
　　这些敌人实在是太过于弱小，以至于优衣完全打不起精神。
　　倒不如说……空中漂浮的那些黑色人偶，在优衣看来威胁更大。
　　“喂，不要整这些花里胡哨的了，你们直接让你们的怪异来吧。”
　　优衣指的是空中的那些诡异的人偶。
　　“可恶。既然你这么想死的话，那就如你所愿吧！”
　　荒泽家主再次下令，而那些阴阳师也聚在了一起，然后挥舞着手中的符箓。
　　随后，一个巨大的魔法阵开始形成。
　　紧接着，一只手从这黑暗之中浮现出来。
　　随后，则是另外一只手。
　　“这是利用荒古大魔的肢体和苍白之血一起制作的怪异！”
　　荒泽家主的脸上露出了狰狞的表情。
　　因为优衣的出现和狩猎，让荒泽家主产生了危机感，所以在前段时间，他还试图寻找一个新的基地，正所谓狡兔三窟，有一个新的隐藏基地，对于之后的行动都是有利的。
　　正好，因为“上面有人”的关系，荒泽家主也知道那里存在着怪异之主。
　　如果能够搞到怪异之主，自然是最好的。
　　不过荒泽家主走了一半的道路，就折返回来了。
　　并不是计划改变，而是他在天音学园周围，找到了一些残骸。
　　他一眼就认出，这是荒古的大魔-深渊窥视者的一部分。
　　于是，他立刻就有了想法，利用荒古大魔的残骸和苍白之血混合，从而制造出的终极兵器。
　　“什么东西——”
　　像是一个巨人一样的东西，从阵法之中爬了出来。这是一个白色的巨人，没有面目，像是巨大的巨人塑像。
　　“哈哈哈，看到了吧，这就是我们荒泽家的终极兵器！”荒泽家主哈哈大笑着。
　　“……就这？”
　　优衣奇怪的看着那个巨人。
　　虽然看起来的确很庞大吧，但其实也就那样。
　　要说威胁程度，优衣觉得这些玩意儿，还不如地铁站的那些“吊尸”。
　　这些“吊尸”还不如自己见到的触手大象呢——不过如果全部加在一起的话，这些“吊尸”的威慑力，倒是比那些触手大象……不对，似乎是叫荒古大魔来着……对，是这些玩意儿的威慑力，还不如那些荒古大魔来着。
　　“——等等，难道这家伙看不到这个地铁站里面的怪物？”
　　优衣忽然发现，自己的敌人似乎全程都没有注意那些黑色的人形。
　　难道那个荒泽家的人，都看不到这些黑色的玩意儿？
　　可这里不是对方选择的战场么？
　　“等等！”
　　优衣往前走了一步。
　　“哦？打算屈服了么？”
　　见到优衣的模样，荒泽家主还以为优衣这是被自己召唤的兵器吓到，准备投降了呢。
　　“这个地铁站是你选择的地方吧。”优衣确认道。
　　这是什么问题？
　　荒泽家主一下子没反应过来。
　　这……你在逗我玩？！
　　他感觉自己似乎被优衣耍了：“哼，无知的家伙，这里自然是我制造出来的人工怪异【不存在的地铁站】啊！上！”
　　这地方是吉原的都市传说之一。
　　“不存在的地铁站”。
　　当然，这也是荒泽家主人工制造的怪异之一。
　　巨人这时候已经从法阵之中走了出来，那个巨大的身形便充斥着无与伦比的压迫力。
　　而在地铁站之中，这个巨人甚至不得不弯下腰来。
　　“渣渣，连变身都不用，我就能解决的渣渣。”
　　优衣摇摇头，随后又掏出了一根撬棍。
　　【魔力灵峰】之中存储的魔力，被灌注到了撬棍之中。
　　随后，优衣抓住撬棍，往前一挥——
　　“轰！”
　　巨大的声音伴随着粉红色的爆炸而响起。
　　“这次我特地用魔力加固了撬棍，哼哼～”
　　轻松一击，前面的巨人，直接半个身体都没有了。
　　阴阳师们遭到了反噬，磅礴的力量冲击着他们的身体，让他们突出了白色的血液。
　　而在另外一边遥控指挥的荒泽家主，更是被眼前的一幕惊呆了。
　　他不太能够理解究竟发生了什么。


第一百九十七章 极度危险！
　　“啊，这。”
　　眼前夜袭群六九肆⑨三陆一③五的状况有些微妙。
　　以至于系统也忍不住吐槽了一声。
　　没办法啊，这样的事情根本就不是战斗啊。
　　那边的阴阳师们似乎也意识到了这一点。
　　“闹剧就到此为止吧！”
　　优衣冲了上去，然后抓住了荒泽家主附身的那个人偶。
　　但就在被优衣抓住的时候，荒泽家主便解除了控制，人偶顿时跌落在了地上。
　　而其他的阴阳师，也失去了控制，纷纷瘫倒在地。
　　“卧槽！”
　　优衣骂了出来。
　　搞了半天，竟然这里的全部都是遥控人偶？！
　　“啧。上当受骗了。”优衣摇摇头，“不过别以为我就会放过你们，荒泽家是吧……”
　　“大佬！大佬！”然而就在这个时候，系统忽然叫住了优衣。
　　“怎么了？”优衣问道。
　　“那个黑色的东西！”
　　半空中，一个黑色的人偶，正在朝着站台外面飘去，它的速度很慢，似乎只是在空中缓缓的飘荡，然后离开地铁站，进入外界。
　　“——！！！！”
　　在看到黑色人偶出去的一瞬间，优衣顿时汗毛倒立。
　　不妙！不妙！不妙！
　　不能让那种东西离开！
　　在这一瞬间，优衣几乎立刻产生了一种本能反应。
　　她迅速的变身，飞也似的冲了出去。
　　在她离开地铁站的一瞬间，后面的地铁站便消失得无影无踪。
　　而在眼前，那个黑色的人形，则在继续飘荡。
　　而恐怖的则是这个黑色人形路过的区域，在黑色人形经过的区域，都有恐怖诡谲的力量在盘绕，整个空间都仿佛在被侵蚀着。
　　不，是这个世界仿佛都在被什么东西“啃噬”一样。
　　优衣迅速的冲了过去。
　　但不知道为何，她那极快的速度，竟然无法拉近分毫的距离。
　　优衣二话不说，立刻变身成为黑曜天使的状态，再次增加了速度。
　　不，速度并不是关键。
　　在黑曜天使状态，就仿佛是对方身上的某种“屏障”消失了一样。
　　不，的确是有“屏障”。
　　优衣在完成变身后，并没有那个功夫佩戴【战术视界】。
　　所以她现在使用的是黑曜天使的视觉。
　　而【黑曜天使】的视觉，是神性的视觉，能够见到人所不能见的异常。
　　而此时此刻，在优衣的眼中，这个怪异的人形是被黑色的雾气缠绕，这些如同屏障一般的奇特雾气盘绕着眼前的人形。
　　在祂经过的地方，整个空间都在被同化。
　　这些雾气本身就如同是“活着”一样。
　　优衣也终于理解为什么自己刚才无法前进了——她虽然能够看到眼前的黑色人形，但是却无法干涉。
　　只有在变身成黑曜天使之后，她才和对方处于“同一区间”之中。
　　优衣一下子就来到了黑色人形的身边。
　　她立刻抓住了黑色人形。
　　但是黑色人形却不动分毫，就仿佛和空间一起被固定了一样。
　　“啧，没办法了。”
　　优衣立刻解除了黑曜天使的变身，然后回归到了圣心天使的状态。
　　只不过黑色人形已经被优衣抓住，倒是不用担心。
　　随后，金色的光芒从优衣的身上泛起，粉色的长发变成了白色。
　　优衣再次进入了爆裂模式。
　　“给我死开！”
　　她猛地一拉。
　　黑色人形连同整个空间，都一起被优衣“撕下”。
　　“圣裁！”
　　优衣毫不犹豫的开出大招，庞大而炽烈的白光涌出，将黑色人形烧毁。
　　而在黑色人形被毁掉之后，那种如芒在背的感觉也终于消失了，整个空间似乎也终于恢复了原状。
　　优衣松了口气。
　　“这算是解决了吧。”
　　优衣结束了变身。
　　“大、大佬……后、后面……”
　　系统打颤的声音传来。
　　她转过头看向了身后。
　　危机是解决了没错，但身后的景色，却让优衣倒吸了一口凉气。
　　原本这里应该只是一条普通的通道而已。
　　但是现在，优衣却发现，这条通道变得无比的诡异。
　　一个个人体在墙面、天花板、地表浮现。
　　就仿佛是有什么东西要从这其中脱离而出。
　　但仔细一看，优衣发现这些人体都是由通道本来的事物构成，扭结的电线、钢筋和塑料堆积成了一个个的人体的样子。这本没有什么，但偏偏这些人形却仿佛像是要活过来了一样，这就非常恶心了。
　　而且这些人形还不都是完整的人形，有很多还是畸形的玩意儿，有些生者三只手，有些脑袋长在胸口，有些身体“生长”并不完整，留下了一堆堆细小的、如同触手一样的肢体。
　　看着这些恶心的东西，几乎让人想要把眼珠子给抠出来。
　　“太恶心了。”
　　优衣立刻使用魔法，把这整条通道给完全的摧毁。
　　一直到把通道整个挫骨扬灰，优衣才终于感觉念头通达了。
　　“这些究竟是什么。”
　　优衣头痛的揉着脑袋。
　　结束了变身之后，优衣再次变回了原本的模样。
　　只不过她的头发还是白色的，需要一点时间才能够变回来。
　　“似乎是……某种污染？”
　　“你不是系统吗？”
　　“但我们魔法少女系统，也不会去处理这种恶心的东西啊！”系统欲哭无泪。
　　“在刚刚这个黑色人形飘出地铁站的时候，我有一种全身上下都在发毛的感觉，感觉到了危险、恐怖。”
　　优衣说着自己刚才的感觉。
　　她自己倒是不怎么害怕。
　　事实上，就算是所有的黑色人偶加在一起，优衣都不会怕的。
　　她只是感觉到，如果放任刚才那个东西的话，其他的东西就会遭殃。
　　就如同眼前的这条通道一样。
　　“这真的是那个什么荒泽家制造的东西？”优衣陷入了沉思，“他们究竟知不知道自己搞了个什么玩意儿出来啊！”
　　这种感觉实在是太难受了。
　　甚至在威胁性上，这个东西要比那个邪神更加可怖。
　　——毕竟，那个邪神只是窝在天音学园，而这个人偶一旦出去，优衣感觉整个世界恐怕都要面临某种灾难。
　　这根本不像是刚刚那群三流货色能够制造出来的东西。
　　优衣想了想，她从胸口掏出了手机，然后开始将“地铁站”作为关键词进行检索。
　　“不存在的地铁站……让我看看……”


第一百九十八章 【不存在的地铁站】
　　“不存在的地铁站啊，小葵你竟然相信这样的都市传说？”
　　吉原的一头，月见葵正在和花泽前辈逛街。
　　不，说是逛街，其实是在收集数据。
　　月见葵现在是学生会的一员。
　　在五月份的事件之后，月见葵就加入了学生会。
　　她试图改变自己的性格，让自己能够成为一个更能够配得上“姐姐大人”的女孩儿。
　　此时此刻，她就跟着学生会书记花泽白亚正在进行学生会活动——学生会要在暑假进行服装取材，为之后的新制服做准备。
　　当然，这不是白做。学生会经费很足，而且全部费用报销，说是工作，简直就像是一次愉快的暑期活动一样。
　　月见葵是内向的性格，而学生会书记花泽白亚则比较开朗。
　　“我觉得都市传说其实、说不定、也许、是存在着的呢。”
　　月见葵虽说是想要改变自己，但她和不太熟的同学交流，声音依然是有些支支吾吾的。
　　“不过的确很有趣呢。”花泽书记也顺着这个话题继续下去。她们距离下一个目的地还有一段距离，所以就聊上了，“听说只要沿着吉原的楼梯往下走，一直走，就能够看到那个地铁站。那里很大，但是却空无一人，在售货机上面贩售着没有字的可疑商品……”
　　花泽书记对于这样的怪谈也挺热衷的。
　　月见葵点点头。
　　最初的传闻是这样的。
　　月见葵深深的吸了口气，然后顺着花泽书记的话语往下接话，她在努力锻炼自己的社交能力：“但是在后来，网络上开始出现新的传闻，有人说，无人的地铁站中其实挤满了人。漂浮在空中的黑色诡异的人形存在……”
　　最初的所谓【不存在的地铁站】，其实并不是什么很特别的传闻。
　　但月见葵却发现，在传闻“更新换代”之后，原本因为含糊其辞而显得有些虚假的都市传说，却似乎变得更加的真切了。
　　“是啊，那些‘亲历者’总是言之凿凿，就好像是真的有那种事情一样。”花泽书记感叹着。
　　“花泽前辈不相信这样的传说吗？”月见葵好奇的问道。
　　“嘛，作为谈资的话，我觉得没有问题。其实我更倾向从科学的角度来说明问题哦。你看，吉原的地铁站不是还在建设嘛，还有通向我们学园的路线，所谓的地铁站很可能只是没有建设好的地铁站。”
　　花泽白亚不相信这种超自然的事情，所以她只是用科学的方法来解释这一切。
　　“那黑色的人影又是怎么回事呢？”月见葵又问。
　　“小葵啊，你发现了没有，我们在吉原的时候，有很多穿着那种紧身衣的女孩子哦。对了，那个材料是叫做‘乳胶’吧。”
　　花泽白亚起初是不了解衣服的材质什么的。
　　但为了学生会的制服提案，她也去狠狠恶补了一下自己的知识。
　　然后她才发现这个世界居然这么广阔，什么乳胶、塑料、金属之类的，居然都能够作为衣服！
　　月见葵点了点头。
　　“你看，那种‘黑色反光的身体’和这些人，是不是很相似呢？”
　　“好、好像是这样呢。”月见葵点了点头。她觉得花泽白亚说的没毛病。
　　但不知道为什么，月见葵总感觉事情似乎并不这么简单。
　　月见葵喃喃着：“就像是没有人知道，学校发生了什么……”
　　“小葵，你说什么？”
　　“没、没什么……前辈，我们到了。”
　　“哦。到了呢。”花泽白亚点了点头，没有继续闲聊。
　　现在是取材时间……（恐怖图，慎点）
　　……
　　“传闻的一开始很正常，也没有什么特别的地方。”
　　“但是随着传闻的深入，传闻开始发生了变化，讨论度也呈现指数上升……”
　　网吧里，优衣正在看着网络上的内容。
　　她特地去看了一下热度的指数。
　　她发现，在数个月前，所谓的“不存在的地铁站”其实热度并不是很高。
　　但是在一个月之前，这个“不存在的地铁站”的热度，就开始嗖嗖的提升。
　　【吉原风潮】
　　优衣想到了吉原这个地方特有的高速传播的“怪异”。
　　但优衣却觉得地铁站的传闻和这些没有关系。
　　“是从那个黑色人形的传闻出现之后，一切才开始发生改变的。”
　　在所谓的“黑色人形”的传闻出现之前，其实一切都还挺正常的。
　　但是在那之后，事情就不一样了。
　　优衣看向了帖子的记录。
　　记录者是一个“怪谈探访者”。
　　所谓的“怪谈探访者”，是吉原特有的人群。他们热衷于去探索所谓的“都市怪谈”究竟是不是真的存在。而在这群人之中，还有不少UP主一类的视频制作者。
　　这个怪谈探访者也是如此。他声称自己看到了前辈们的视频，于是也想要成为一个类似的UP主。
　　而他选中的第一个探访对象，就是所谓的“不存在的地铁站”。
　　为了进入这个不存在的地铁站，他在吉原里面到处上上下下，一连好几天。
　　这本没有什么，然而，就当他准备放弃离开的时候，他却不经意之间，来到了一个无人的地铁站。
　　在意识到这里就是所谓的“不存在的地铁站”之后，他非常兴奋，到处拍摄，甚至还大胆的走到了地铁里面。
　　然而当他走到地铁门口的时候，他却发现这里面站满了黑色的人形。
　　而更加可怕诡异的是，明明那些人形是背对自己，但他却感觉这些可怕的东西在看着自己。
　　他惶恐的逃走了。
　　而更让他觉得可怖的是，自己拍摄的照片，居然和他看到的完全不同。
　　在这个人的描述中的地铁站，和优衣看到的差不多。
　　但对方贴出来的照片，却是一片漆黑，但也不能说是完全看不见，因为照片的下面明显能够看到类似地面的东西，只不过前方的视野却说是如同被雾霾遮掩。
　　那漆黑的景象，如同深渊。
　　越是看到这里，优衣越是感觉不对劲。
　　这个怪异，真的是能够人工制造出来的？
　　“荒泽家的人……他们真的知道自己‘制造’了什么吗……？”


第一百九十九章 收容失效
　　“可恶，那个女人……！”
　　荒泽家主气急败坏的跺着脚。
　　那个女人的力量远超自己的想象。
　　这已经不是能不能控制的问题了，而是能不能打得过。
　　“怎么会有这样的力量，那可是苍白之血和荒古大魔残骸的融合体啊！”
　　所谓的荒古大魔，只要出现一只，就能够毁灭一座城市，就连核弹都不一定能够将其杀死。
　　那是极其恐怖的存在。
　　所以即便是荒古大魔的残骸，那也是非常具有威慑力的。
　　而苍白之血就更不用说了，只要有足够的时间，荒泽家能够利用苍白之血统治一个国家、甚至整个世界。
　　可即便是这样恐怖的东西，却被“辣个履人（那个女人）”给轻易的解决了。
　　愤怒让荒泽家主面目扭曲。
　　“但是没关系，我还可以有更多的力量。”
　　荒泽家在吉原有一片大楼，位于偏僻的未开发区域，里面还有人偶工厂，用来制造怪异兵器。
　　但那里毕竟是自己的老巢。
　　所以为了全面解放“至高人偶”的力量，荒泽家在吉原游乐园的下面建立了一个新的魔法工房。
　　在来到了这里之后，他就能够更加肆无忌惮的开发出新的人偶技术了。
　　本来他还小心翼翼的，但现在出了这种事情，荒泽家主知道如果自己不把面子找回来，那就真的要颜面扫地了。
　　“……没关系，只要用更多的苍白之血就好了……”
　　荒泽家主的脸上露出了狰狞之色。
　　他来到了封印的面前。
　　在封印之中，有一个白发的人偶。
　　他准备从人偶的身上获取更多的苍白之血，然后，他要制作更加可怕的怪物，将那个女人彻底击溃。
　　“没有问题的，只要有了祂的苍白之血……快，把容器取出来。”荒泽家主让手下的阴阳师取出了一个壶。
　　这个壶的样式十分古朴，上面贴满了符箓。
　　随后，荒泽家主将壶放在前面，然后伸出了自己的手，往手腕一划。
　　“——！！！！”
　　有什么不对。
　　荒泽家主感觉有什么地方不对。
　　他看向了被划开的手腕。
　　白色的血液，从里面流淌了出来。
　　没错，是苍白之血。
　　但是，又有什么地方不对劲呢……
　　什么……什么……什么……
　　他疑惑的抬起了头。
　　白发的人偶眯着眼睛，如同睡着了一样。
　　白色的血液装满了壶，荒泽家主收回了手。
　　“是哪里不对吗？”
　　她有些疑惑，然后抬起了头看向了周围。
　　穿着阴阳师服装的人偶，正取过了盛满了苍白之血的壶。
　　荒泽家主抬起头又看向了自己的手。
　　白色的手指、球形的活动关节。
　　荒泽家主松了口气。
　　“没事啊，是我多心了。”
　　看来没有问题了。
　　荒泽家主松了口气，然后从封印的房间里面出来了。
　　“咦，这里什么时候多了这么多人？”
　　来到了外面，她却发现，原本空无一人的游乐园，竟然出现了无数的人偶。
　　这些黑色的人偶漂浮在了空中，在游乐园里面游荡着。
　　但是……
　　没有什么不对的呢。
　　而在这个时候，她的手机忽然想了，是那个特搜的内应。
　　……
　　“你们失败了？”
　　紫藤现在相当的不满。
　　在不久之前，特搜出动前往吉原解决一件污染事件。
　　紫藤看到了现场报告，虽然污染痕迹已经被处理了，但可以发现，当时似乎是发生了某种非常可怕的事情。似乎是和什么【不存在的地铁站】有关。
　　而看到报告的紫藤知道，这个怪异其实是人工怪异，是荒泽家编造出来的。
　　而且他发现，第一处理人就是那个神代舞的女儿。
　　又是那个女人！
　　所以紫藤立刻就联络了荒泽家主。
　　“呵呵呵，没有问题的，我们会开始制造更加伟大的怪异。”
　　电话的那头，是一个无机质一般的女性声音。
　　听到这个声音，紫藤皱起了眉头：“你是谁？”
　　“我还能是谁？”
　　虽然声音不对，但是这个语气，似乎就是荒泽家的家主。
　　之前紫藤就感觉怪怪的，他发现荒泽家的家主，皮肤似乎变得越来越好，身高也在缩小。而到了现在，对方干脆就连声音也发生了变化？
　　“你……算了。”紫藤不想讨论这个话题，“你什么时候能够抓住那个女人？”
　　“放心，很快的，只要一个月，我就能够制造出更加美妙的人偶！”
　　“……”紫藤皱了皱眉头，“你给我快点，我的耐心可不多。我一定要掌握特搜！”
　　“呵呵呵呵，人偶会制造出现的。”
　　荒泽家主那怪异的声音让紫藤感觉很不舒服，他直接就挂断了电话。
　　“就让我看看你们究竟能闹出什么名堂吧。”
　　紫藤思索着。
　　最近这段时间，他总感觉特搜里面的氛围有些不对劲。
　　紫藤担心自己很快就会暴露，为了避免夜长梦多，他必须要让对方快点行动起来。
　　“我自己也要快点行动起来……”
　　……
　　“……”
　　古原商店街。
　　爱瑟娜从人形馆走了出来，然后眺望着天空的另外一端。
　　“气息，浓郁了。”
　　她呢喃着。
　　然而就在这个时候，爱瑟娜忽然感觉到了什么，她朝着另外一边走去。
　　那里站着一个女人。
　　女人的眼镜被眼罩遮住，嘴巴被封住，身上被锁链拘束，几乎让她动弹不得。
　　然而在看到这个可疑女人之后，爱瑟娜却如临大敌。
　　而在这时候，她身边的三个布偶也跳了出来。
　　两只布偶变化成了巨狼，还有一只成为了巨大的章鱼。
　　“巴兰榭一族的少女啊。”
　　明明嘴巴被封住，但是那个奇怪女人的声音，却传到了爱瑟娜的耳中。
　　“你……您是？！”
　　爱瑟娜改变了称呼。
　　“太岁。”那个女人如此说道，“你在寻求你们一族的‘模范人偶’吧。”
　　“是。”爱瑟娜回道。
　　“我劝你别去，如果获得了‘十戒’的力量，吉原……不，这个世界也会崩溃吧。”太岁说道。
　　“您是来阻止我寻回母亲的么？”爱瑟娜说道。
　　“不，我是来下单的。”太岁说道。
　　爱瑟娜收回了自己的三具魔神：“里面请。”


第二百章 【模范人偶】
　　“找到了，巴兰榭一族的资料。”
　　特搜的办公大楼，神代舞正在和牧野莉莉查找着资料。
　　“提到‘人偶’的话，就不得不提巴兰榭一族了。”
　　牧野莉莉将资料搬了出来。
　　优衣在处理了【不存在的地铁站】之后，就把相关的消息告知了特搜。
　　出于职业经验，神代舞便让牧野莉莉开始查找与人偶有关的消息。
　　而说道人偶的话——
　　“巴兰榭一族，来自东欧的魔法家族，据说他们有着所罗门的传承。原本是居住在圣城，后来，他们与来自东方的‘三贤人’进行了交流，之后便去往东欧隐居……”
　　牧野莉莉找到了资料。
　　“在来到东欧之后，巴兰榭一族便开始制造人偶。据说他们制造的人偶惟妙惟肖，仿佛能够活过来一样。但是，越是接近人类，巴兰榭一族却越是觉察到了人偶的缺陷，他们开始尝试制造出终极的‘模范人偶’，但是在数百年的时间中，他们却一直失败。”
　　“然而就在几十年前，据说巴兰榭一族真的制造出了至高的人偶，但这个人偶在被制造出来之后，就被盗走了……”
　　“找到了！世界战争时期的记录！”
　　牧野莉莉终于翻到了他们需要的资料。
　　那是一段记录。
　　【战场突然安静了下来。】
　　【我不知道发生了什么，敌人也不知道。】
　　【但我感受到了那种恐怖，那种发自内心的、深刻的恐惧感。】
　　【有什么东西要来了。我感受到了，敌人也感受到了。】
　　【我看到有人抬起了头，于是我也抬起了头。】
　　【人偶！黑色的人偶飘在空中！】
　　【那些人偶密密麻麻的漂浮在空中，成百上千！成千上万！无穷无尽！】
　　【那是什么，那究竟是什么？！】
　　【有人抬起了头，然后飞了起来。我注意到，他的身体被黑色包裹覆盖，然后飘荡在了空中。】
　　【不止是人，还有尸体，他们都突然漂浮了起来，然后变成了黑色的人偶。】
　　【在那个时候，我突然意识到，那天空飘荡的不是‘它们’，而是‘我们’。】
　　【我也在飘荡。】
　　这是一位差点被污染侵蚀，却在最后被拯救下来的幸存者士兵留下的文字。
　　在这之后，这个幸存者的记忆被消除，之留下了这段记录。
　　“这就是那个‘至高人偶’诞生时候的景象啊。”神代舞看到了这段文字，她摇了摇头。
　　如果优衣的描述没有问题的话，那说不定真可能是那个人偶。
　　那就糟糕了。
　　“当时出现的事故，被巴兰榭一族制止了，但在那之后，那个人偶就失踪了。”牧野莉莉说着后续发生的事情，“另外，巴兰榭一族似乎将那个人偶称之为【模范人偶】。”
　　“模范……等等，这个意思是，那个人偶是原型，他们还打算制造类似的玩意儿？”神代舞赶紧翻看后面的内容，然后松了口气。
　　在人偶被盗走之后，他们试图制造新的人偶，但都失败了，于是在考虑寻回人偶，但似乎还没有开始行动。
　　“等等，这都多少年了，他们的行动这么慢？”神代舞歪歪脑袋，“真是悠哉的生活呢。”
　　“和一般的人类相比，巴兰榭一族的生活态度更像是人偶或者长生种之类的东西。我们对于巴兰榭一族的了解并不深，但在欧洲，的确有流传巴兰榭一族是否真的是人类的传闻，甚至有人说，他们就是从古代活到今天的那群人本人。”
　　“还真是奇妙……对了，他们的技术是在见过东方的‘三贤者’之后发生的变化吧，三贤者是谁呢……有了。”神代舞翻看到了前面的内容，“东方的贤者……太岁……”
　　……
　　“这次的副作用似乎持续的时间长了一点啊。”
　　优衣的头发在第二天就开始恢复了本来的模样，但怎么说呢，发梢的下侧变回来了，但上面还是白色的，就像是染色失败了一样。
　　“其实还挺帅气的。”系统表示这样挺英姿飒爽的。
　　“呃，不用安慰我啦。”
　　优衣摇摇头。
　　这个系统居然在奇怪的地方挺贴心的。
　　“不过现在倒是可以继续学习魔法了。”
　　在进入了【第二夜】的等阶之后，优衣终于能够学会新技能了。
　　然而，当优衣看向技能的时候，却目瞪口呆。
　　“我他喵喵的，这次怎么都是鸡肋技能啊？！”
　　天理法环：【光子灵枪】、【光之翼】、【圣之矢】
　　魔女之树：【荒狂电光】、【黑暗波动】、【咒弹】
　　光子灵枪、光之翼和荒狂电光，这三个技能已经是多次出现在了技能树上，优衣见多了。
　　而圣之矢召唤出魔法长弓，然后将其射出的技能，黑暗波动则是用类似声波的“黑暗之波”攻击敌人，咒弹……基本就是黑暗版本的光子灵弹吧，但如果集中的话，会造成类似感冒或者肺炎之类的症状……嘶，仔细一想，这个技能简直恐怖如斯啊。
　　“得，就提升一下速度吧。”
　　优衣想了想，还是决定先学会【光之翼】。
　　优衣在【爆裂模式】下能够拥有非常强大的速度和力量，但……除非万不得已，优衣绝对不打算使用爆裂模式。
　　没办法。
　　虽说优衣用起来似乎没副作用，但用多了……那就真变不回去了啊！
　　没看到现在连头发变回来的时间都降低了许多。
　　优衣已经决定了，在平时就把这个模式彻底封印。
　　——就算是从这里跳下去，我境泽优衣也绝对不用这个模式！
　　“那就这样……咦？经验还有？”
　　歼灭那个地铁站的怪异，经验条居然直接涨了一条？
　　“等等，那个邪神也没这么强啊。”优衣有些奇怪。
　　“邪神的经验已经作为了您突破的契机和阶梯存在，所以实际上的经验获得并不多，”系统解释道，“而且，从威胁性上来说，那个从地铁站出去的污染物，可要比邪神的危险性强多了。”
　　“的确，邪神虽然强大，但范围也就是在学校。那个黑色人偶……那种高污染的东西，那真的是在威胁世界啊。”
　　光是存在本身，就在污染世界，这的确非常可怕。
　　而魔法少女的经验获取，也并不是完全按照强度而来，敌人的威胁性也是一个要素。
　　“好了，让我看看还有什么新技能吧……”


第二百零一章 【真理圣典】
　　【真理圣典：连接着根源的圣典，记载着世间万法。】
　　“系统，我是不是捡到宝了。”
　　在看到出现在天理法环上的技能的时候，优衣整个人都惊了。
　　“难道这魔法还能自己学？！”
　　“魔法当然能自己学啊。”系统理所当然的说。
　　“卧槽，那你之前不告诉我？！”
　　优衣感觉自己亏了一个亿。
　　然后还有这种好事。
　　“呃，大佬。自学魔法虽然可行，但需要时间和精力才能够掌握。而且魔法造诣和自身的素质也有关联……”系统只好解释道，“您想要学习一个魔法，从学会到入门至少要一两个月，从入门到精通，少说也要一两年。但如果您一直完成魔法少女的义务，一两个月就能够学会一个技能，而且这是来自更换的能力，能够让您完全的掌握。”
　　“是这样吗？”
　　“举个例子，您使用光子灵弹的话，随手就能够使用出来，甚至可以省去咏唱的的过程。但如果您要自己学习并且施展的话，就要从零开始掌握，咏唱也是必不可少的。而且【真理圣典】也不是万能的，它能够学习的魔法和您的位阶有关，您现在是【第二夜】的魔法少女，上面能够显现的魔法也不会很多。”
　　“呃……”
　　得。
　　看名字那么厉害，结果却是一个鸡肋技能么？
　　优衣摇摇头。
　　“不过我既然是天才魔法少女，说不定那些魔法，也是一下子就能够学会呢？”
　　但优衣却觉得，或许自己能够学会呢？
　　毕竟自己就连魔法少女也能够掌握嘛。
　　“我看看其他技能……啧，还是之前的那些啊。系统啊，为啥不给一点厉害的技能，这些技能全都是攻击魔法啊！”
　　优衣更需要一些实用的魔法。
　　“大佬啊，这些魔法就是最实用的低级魔法少女的魔法啊。”系统欲哭无泪，“你这运气，其实是欧皇啊！”
　　在系统看来，优衣每次都能够看到这么多魔法少女的攻击魔法，这简直就夜袭群六九④九叁⑥一③⑤是欧皇了。
　　通常而言，魔法少女需要的就是攻击手段，这些层出不穷的攻击魔法，正是克制敌人的先机。
　　但……奈何优衣不需要啊！
　　这就好像是玩游戏抽奖一样，你需要的某个物品总是不出来，可在它出来之后，你就会崩溃的发现，后面居然一直在出这个物品。
　　一个大赚，两个不亏，但八个九个十个的时候，就会想要怀疑人生了。
　　对于能够力大飞砖的优衣而言，其他魔法少女最需要的技能，反而是她最不需要的。
　　“等等！”优衣忽然想到了什么，“如果我学会了某个技能的话，那是不是这个技能就不会出现在天理法环的技能树上了？”
　　“嗯，这个当然。”系统说道。
　　“那就行了！”
　　优衣眼前一亮，然后毫不犹豫的学会了【真理圣典】这个技能。
　　在学会这个技能之后，优衣顿时感觉自己和冥冥之中的某种造物被连接在了一起。
　　这种源自内心的温暖与奇妙的感觉，让优衣浑身上下都暖暖的。
　　就仿佛身心都舒畅了一样。
　　随后，优衣伸出手。
　　“显现吧，真理圣典。”
　　随着优衣的话语，一本粉红色的圣典，缓缓的展现在了优衣的面前。
　　“哦哦哦，真有魔法啊。”
　　真理圣典上面的文字优衣并不认识，但不知为何，她在看到这种位置文字的时候，竟发现自己能够理解上面的含义。
　　这真是一种神奇的体验。
　　不过正如系统所说，呈现在优衣面前的，都是渣渣类别的魔法。
　　优衣往后翻了一页，发现后面竟然全部都是空白的。
　　“随着您作为魔法少女的造诣的提升，后面的内容会渐渐显现。”系统为优衣解释。
　　“我看看有什么能学的……对了，就这个吧。”
　　优衣从存在文字的地方从后往前看。
　　她发现出现在这最后的魔法，名叫【圣之矢】。
　　这技能对优衣没啥作用，纯属鸡肋——有那么多功夫射箭，为啥不直接把箭矢投射出去？
　　“找个地方试试看吧。”
　　优衣在天音学园附近有一块地方专门用来实验的。
　　“对了，顺便试试这个。”
　　优衣一跃飞到了天上，随后光翼展开。
　　粉红色的翅膀从优衣的腰部延展了出来。
　　光芒构成的羽翼，让优衣感觉自己的身体都快了很多。
　　“好快，比沙拉曼达还快！”优衣惊了。
　　“沙拉曼达？火蜥蜴？火精灵？”系统不知道优衣在说什么。
　　“诶，你个魔法少女系统，居然连二次元都不看嘛。”优衣摇摇头。
　　她继续享受着飞行。
　　在有了光之翼之后，优衣发现自己即便是在圣心天使的状态下，速度依然能够超越黑曜天使。
　　这就好像是把老头乐换成了奥迪A4一样。
　　优衣感觉自己似乎还能够更快，只不过她的魔力并不是很够。
　　“如果进入爆裂模式的话，我应该可以更快，说不定可以直接飞出太空呢……”
　　优衣突然想到，自己作为魔法少女，好像的确是可以在太空中生存的来着。
　　“系统啊，魔法少女能不能一飞冲天啊。”
　　“啊？”
　　“我是说，魔法少女是不是还要进行外太空战斗？”优衣继续问。
　　“多元宇宙中有很多太空文明，宇宙中的魔法少女也是存在的呢。”系统回答道，“如果大佬你进入太空的话，魔法少女礼装应该会衍生出太空模式。”
　　“说起来，这个变身模式，我自己能不能弄出来啊。”
　　系统曾经告诉过优衣，魔法少女的制服可以演化提升，但优衣有时候也觉得如果能够自己控制，自然是最好的。
　　“嗯……这个变化其实……其实我也不太懂。”
　　“啧。”优衣早就已经知道了系统的尿性，听到它的回答，优衣其实已经有些在预料之中了。
　　而就在此时，优衣已经飞到了自己的“演习场”中。
　　“真快，我也没怎么用力，就比平时节约了一半的时间。”优衣有些惊讶，因为她一路过来，可没有消耗太多的魔力。
　　“嗯，那么就来试试看吧。”


第二百零二章 都说傲娇已经退环境啦！
　　“圣之矢啊，绽放你那神圣之光，消灭眼前的污秽吧！”
　　粉红色的长弓在优衣的手上形成，她手持红色的箭矢，然后搭弓射箭。
　　粉色的箭矢飞了出去，然后……
　　没有然后了。
　　飞了大概十米之后，原本就是由魔力组成的弓矢，就已经消失不见。
　　“啊，这。”
　　好不容易学习了一个魔法，但优衣却发现似乎有些不太对劲。
　　“大佬，您这已经是天赋卓越啦，第一次自学魔法，在没有人指导的情况下就能够顺利的使出来，这已经非常了不起了。”
　　系统对于优衣的天赋也非常惊讶。
　　魔法少女的魔法，都是根源赋予的，除了刚刚变身的时候自动学会的一系列魔法之外，其他的魔法基本都是通过天理法环和根源连接之后学会的。
　　这种自学不是说不可以，但如同优衣这种，第一次学习，然后念咒就能够使用魔法的，才是少数。
　　通常来说，第一次使用魔法，那是什么都不会发生才对。
　　“魔法少女能够使用魔法，这不是常识嘛？”优衣觉得系统太大惊小怪了。她摇了摇头：“而且我又不是一定要能够使用这些技能。我只是希望这些玩意儿再也不要出现在技能树上就行。”
　　优衣想要好技能，所以必须要提前ban掉垃圾技能。
　　“而且我发现前面的一些小戏法似乎不错——”
　　优衣打了个响指，随后火苗出现在了优衣的指尖。
　　这并不是什么大型魔法，而是记载在《真理圣典》前面的一些小小的戏法。
　　别说，用在生活方面还挺管用的。
　　“用来改善生活品质算是一个不错的方面了。”优衣点了点头。
　　“呃，您高兴就好。”系统表示自己管不了。
　　“你要真的闲得慌，就给我赶紧联络一下你们的魔法少女，等我来一次星际大采购～”
　　优衣对于系统没啥指望，但系统却能够连接魔法少女的网络。
　　去进行多元宇宙海淘，这不香吗？
　　“我、我尽量……”
　　一说到这个消息，系统便蔫掉了。
　　“之后还是赶紧把荒泽家的据点找出来吧，这群家伙不知道搞了个什么玩意儿。”
　　很显然，荒泽家的手上掌握着某种比邪神还要可怕的东西。
　　“对方既然选择在吉原进行实验，那就是说明他们的据点就在附近，甚至就在吉原内部。”系统再次充当起了狗头军师。
　　“嗯，有道理。”优衣点点头，“趁着现在暑假，看看能不能把这群家伙找出来吧。”
　　虽然这么说，但是一想到自己的暑假可能要被这么一群货给毁掉，优衣就感觉有些不爽。
　　但不爽归不爽，该解决的事情还是要解决。
　　至于现在的话。
　　“啊，打工时间到了。”
　　是的，还有小爱的打工。
　　想到这里，优衣再次飞了起来，朝着古原商店街而去……
　　……
　　“真理亚，跟你说了多少次啦，傲娇已经退环境了，想要收获爱情，你就必须要自己主动冲上去啊。不主动怎么能行！来来来，姐姐为你准备了一些电脑配件……”
　　“你在说什么啊，而且我也不要这种东西啊。还有，这种事情请不要在外面说啊！”
　　爱丽丝人形馆。
　　真理亚又一次被自己的姐姐玛丽娅拉倒了这里。
　　“所以说，傲娇是不行的！”
　　玛丽娅叹息着。
　　她已经为自己的妹妹做出了N种把生米煮成熟饭的方案，但问题是……真理亚是个大傲娇。
　　让她主动，简直比登天还难。
　　这实在是一件令人抓狂的事情。
　　“才没有什么傲娇啊，不要用二次元的东西带入到现实世界啊！”
　　真理亚虽然不懂什么二次元，但天天被自己的姐姐说什么“傲娇傲娇”之类，真理亚好歹也去查了查究竟是怎么回事。
　　“呀，是久我同学？你好啊，”
　　就在这个时候，琴音走了进来。
　　她也在这里打工。
　　“七海同学？”
　　在看到了同学之后，真理亚整个人都麻了。
　　她的脸上露出了僵硬的笑容。
　　“真是巧呢。久我同学。”琴音微笑着。
　　“啊……嗯，贵安。”
　　僵硬。
　　非常的僵硬。
　　被发现在这样的店铺之中，真理亚感觉自己整个人都麻了。
　　“你好啊，我是真理亚的姐姐。”玛丽娅走了过来。
　　“您好。啊啦，您身上的这个……不是皮物吧？”琴音一眼就注意到了玛丽娅那光滑的合成皮肤。
　　这皮肤和人形馆的皮物很相似，但显然不太像。
　　“是哦，这就是我的皮肤哦！”玛丽娅倒是毫不避讳。
　　“真、真巧啊，七海同学，你也是来买东西的吗？”真理亚问道。
　　“没有哦，我在这里打工。”琴音问道。
　　“——等等，你是说，你就是——那个——那个——小爱？”真理亚一下子脸颊变得通红。
　　“不是哦，我只是扮演普通的动漫角色，充当招待。”
　　琴音也皱起了眉头。
　　她也感觉到了不对劲。
　　不，是相当的不对劲。
　　为什么久我同学在说到“小爱”的时候会脸红啊！
　　优衣你究竟对久我同学做了什么啊！
　　“是、是这样啊……”琴音的话让真理亚松了口气。有了余裕之后，真理亚才问道：“你见过小爱的中之人？”
　　“这倒是没有呢，我才刚刚来到这里打工。我们还不是很熟，打工的时间也不太一样呢。”
　　琴音直觉觉得这种事情不能告诉真理亚。
　　嗯，绝对不能把小爱就是优衣的事情告诉她！
　　“哦，是这样啊……话说回来，古原商店街是不是冷清了很多，这里不是要进行祭典活动吗？”真理亚记得自己上次来的时候，这里似乎挺繁华的。
　　现在虽然还是很繁华，但似乎没有上次那么热闹了。
　　“啊，因为有传闻说巨擘集团要恶意收购古原商店街，所以大家都有些不安呢。”琴音说道。
　　“巨擘？恶意收购？”
　　真理亚皱起了眉头。
　　——因为巨擘集团，就是久我财阀的控制的。
　　吉原的开发，就是久我真理亚的老妈当年做出的决定。
　　但这种恶意收购的事情，她听都没听过。


第二百零三章 怪异是会相互吸引的
　　在优衣来到人形馆的时候，真理亚已经离开了。
　　琴音松了口气。
　　这么好的假期，怎么能够留给别的女人啊！
　　优衣是我的！
　　虽说如此，但从暑假开始之后的几天，优衣都一直忙得不可开交。
　　结果琴音准备好的二人罗曼计划，完全就派不上用上啊！
　　“本来打算通过‘偶然’给优衣送一点福利，让优衣重新想起身为男孩子的感觉……”
　　琴音叹息着。
　　“要我说，别管男人女人，总而言之，先上船在买票，这不好嘛？”
　　镜恨铁不成钢。
　　“唯有这一点不行！”
　　“为什么你在这种情况下意外的纯情啊！”
　　明明是和自己一样的坏家伙，结果却在这种地方偏偏有坚持！
　　镜恨不得现在就自己冲上去，把优衣按在更衣室，先这样，在那样，最后这样那样……
　　“我们也去换衣服吧。”
　　琴音也去更换制服了。
　　和优衣不同，琴音用的是量产版的普通皮物，质量没有优衣的那么好，但胜在一个方便。
　　但如果穿着去参加KIG的举火或者漫展，那肯定是会场上最靓的仔。
　　两人换好衣服出来，就见到爱瑟娜从自己的房间出来。
　　这个三无少女，今天竟然罕见的打起了哈欠。
　　“爱瑟娜，你怎么了？”
　　优衣好奇的问道。
　　“没什么，最近接了一笔大单，正在赶工。”爱瑟娜说道。
　　“我们有能帮得上忙的地方吗？”优衣问道。
　　爱瑟娜看了优衣，又看了一眼琴音。
　　“这个只有我才能够做到。”爱瑟娜说道，“而且这是来自吉原的大单，必须要我亲自动手才行。”
　　“吉原？”优衣注意到了什么。
　　“是的，吉原要制造一条仿古吉原的街道。”爱瑟娜说道，“除了地皮之外，其他方面都在准备中了。”
　　“地皮……”
　　这一点优衣比较在意。
　　“关于这一点的话……”琴音开口了，“久我财阀似乎就是巨擘集团的控制者。”
　　“啊，对哦，是有这么回事。”
　　优衣突然想到，自己之前似乎忘了什么。
　　现在想想看，的确是这样的——久我真理亚，貌似就是这久我财阀的大小姐啊！
　　优衣虽然没有打算去解决这件事，但让商店街做个牵线搭桥……似乎没啥问题。
　　“关于这件事情的话，我觉得倒是不用在意了。”琴音突然走了过来，强行打断了两人的对话，“久我同学已经知道了这件事，她应该会回去和家里交涉吧。”
　　“诶，真理亚之前来过？”优衣问道。
　　琴音：？？？？
　　为啥真理亚就这样叫上了？为啥还怎么亲切？
　　什么鬼？
　　“吉原的发展不会停歇。”爱瑟娜说道，“这是不以人的意志为转移的。”
　　“吉原……”优衣嘀咕着，“我能不能借一步说话？”
　　“嗯。”
　　爱瑟娜点点头，然后和优衣到了店铺的角落。
　　之后优衣问道：“爱瑟娜，我感觉你对怪异似乎挺了解的，你知不知道吉原为什么会有这么多的怪异呢？”
　　“原因很多。”爱瑟娜说道，“其中最大的原因，就是怪异之主。”
　　“怪异之主？”
　　优衣下意识就想要回头去找琴音。
　　“是的。怪异之主此前一直在东京都生活。在觉醒之前的怪异之主，会自然而然的被世界所保护着，也就是说，怪异反而无法接近怪异之主，也无法接近东京都。但东京都本来就是一个扭结的地方，而东京都无法诞生新的怪异的话，怪异就会在周围产生。
　　而除此之外，怪异之主在吉原附近留下了一个封印，虽然不知道封印的是什么，但那巨大的‘质量’也同样在吸引着怪异。而除此之外，‘吉原’本身也是一个原因……”
　　“真是复杂呢。”
　　优衣嘀咕着。
　　“并不复杂，这原因其实很简单，因为‘怪异’会相互吸引。而更大的‘怪异’自然会吸引更多的‘怪异’，这既是根本原因。”爱瑟娜解释着，“在这边的世界，这算是一种常识吧。”
　　“马太效应么。懂了。”优衣点了点头。
　　随后，优衣又问道：“那会不会有什么无法压制的怪异什么的？那吉原会不会很糟糕？”
　　“通常来说是不会的。”爱瑟娜说道，“因为吉原就是一个巨大的旋涡，所有的怪异，都会被卷入其中……”
　　“那如果是那种……非常可怕的……具有感染性的……什么东西之类的呢？”优衣问道。
　　“……”爱瑟娜沉默了一会儿，似乎是在思考什么。过了一会儿之后，才说，“生化危机？”
　　“才不是啦！”
　　优衣哭笑不得。
　　“放心好了， 那种程度的怪异一般是不会出现的。”爱瑟娜说道，“而且最危险的怪异，早就已经被收容了起来。危险的怪异，五大国都是关注着的。”
　　“哦，原来如此。那我就放心了。”优衣点点头。
　　仔细想想看也是。
　　天塌了个子高的顶着。
　　这个世界到处都有怪异，蛐蛐一个霓虹，难不成还能够拥有好几个能够毁灭世界的怪异啦？
　　优衣觉得之前自己能够碰到一个，这就已经算是小概率事件了。
　　连撞两个，那还不如去买彩票呢。
　　优衣暗自思考着：“荒泽家也不是什么很有实力的家族，他们不太可能掌握着什么危险的东西，要不然恐怕早就被扬了。那个黑色的人偶虽说危险，但应该也不会是什么能够毁灭世界的东西。”
　　这么想，优衣之前的担忧倒是稍微减轻了一些。
　　两人的谈话结束之后，便回到了前台，琴音看到了优衣，立刻就迎了上来。
　　“优衣，难得放假，我们之后一起找个地方玩玩吧！”琴音决定要从爱瑟娜的手中夺回优衣！
　　“好啊。啊，对了，海洋馆怎么样？”优衣觉得海洋馆似乎不错。
　　“海洋馆？不，我是说游乐园。吉原游乐园如何？”琴音说道。
　　“那地方不是要到明年才会开张吗？”优衣奇怪的问道。
　　但琴音却更加疑惑：“咦？但是我之前听人说，游乐园那边似乎已经开始营业了呢，晚上据说有很多人在里面哦。”


第二百零四章 【深夜的游乐园】
　　【深夜的游乐园】。
　　这是最近在吉原流传的都市怪谈。
　　传闻，尚未开馆的吉原游乐园，每到夜间就会发生奇妙的变化。
　　那里会变得无比繁华，在这里游玩，更是会感受到无与伦比的愉悦。
　　“这东西一听就知道有问题。”
　　结束了打工之后，优衣就来到了吉原游乐园的所在。
　　这一代尚未开放，入夜之后，整个走廊都透露着一种阴森恐怖的感觉。
　　就仿佛整个世界都被黑幕所笼罩。
　　“这种氛围的确很适合怪谈。”
　　街道上面没有一个人，高楼大厦的灯光也没有一盏亮着的，这里就仿佛是一只潜伏在黑暗中的巨兽，十分的恐怖，令人不寒而栗。
　　优衣看向了前方的吉原游乐园。
　　“午夜的游乐园，也的确很适合各种恐怖故事的展开……”
　　优衣看向了远处。
　　吉原游乐园比起优衣上一次过来的时候，完成度更高了，几乎已经到了可以开张的程度。之所以现在还没有开张，大概是因为周围的配套都还没有开放吧。
　　“不过……嗯……”
　　在优衣开启了生命感知之后，她感受到了一些微妙的感觉流入到了自己的身体之中。
　　——这说明在这一片漆黑的世界之中，还隐藏着其他的人。
　　无所事事的流浪汉、追随怪谈的嬉皮士……
　　“总而言之，就进去看看吧。”
　　不入虎穴焉得虎子，优衣准备潜入其中看看。
　　“——？！！”
　　优衣本来没感觉到什么特别的。
　　然而就在她翻越围墙的时候，却感受到了一种违和感。
　　周围的空气仿佛都变得凝滞而寒冷。
　　身体也仿佛变得麻木。
　　而与此同时，嘈杂的声音涌入到了优衣的耳边。
　　她抬起头。
　　原本应该是黑暗的世界，此时此刻却变得十分明亮。
　　“大佬！空间坐标发生变化！”系统说道。
　　“我们被传送到了别的地方？”优衣抬起头看向了前面，远处有着光亮，但那过山车和旋转木马，却分明就是游乐园本身的模样。
　　“不对，这种感觉……和里学园的感觉差不多？”优衣对于里学园的情况已经有些PTSD了。
　　“似乎不太一样。这里更像是被‘异界化’的区域。”系统给出了分析，“这里依然是原本的区域本身。外侧的更类似伪装之类的。”
　　“原来如此。”优衣点点头，“如果能够赶紧学会灵子感知的话，我应该就能够识破了。”
　　“是、是这样的没错。”
　　系统给出了确定的答案。
　　但系统却忽然感觉到了危机感。
　　——如果优衣把技能都学会了，那我怎么办？
　　到时候我练侦察的功能都没有了，就真的变成废物了啊！
　　“至少要把网购的功能赶紧更新了！”
　　系统只能用堪比56K猫的电话线网速，去下载新的功能模块。
　　没办法，谁让这个宇宙是未知次元呢，信号不好。
　　“不过这里的生命体也不少。”
　　优衣朝着前面走去。
　　她虽然感知不了超自然的力量，但对于生命的扫描倒是能够做到。
　　“午夜游乐园真的存在啊！”
　　“真是个浪漫的地方呢！”
　　“我们要不要去试试看别的项目？”
　　在前面的街道上，出现了几个女生，她们对这个地方似乎非常好奇。
　　而这时候，她们也注意到了这边的优衣。
　　“那边的，你也是因为传闻过来的嘛？”领头的女生走了过来。
　　“啊，嗯，是的呢。”优衣摆出了淑女般的微笑，“我对怪谈非常感兴趣，所以在听到传闻久之后，就悄悄的越过了封锁，来到了这里。”
　　“和我们一样嘛。”这几个女生微笑着，“要不要一起去玩玩？”
　　“不用了，我正准备离开呢。”
　　“离开，这么美妙的地方，你竟然要离开？”这几个女生的脸上都露出了不可思议的表情。
　　“……”
　　优衣没有说话，而是后退了一步，凝视着眼前的几个“女生”。
　　这几个女生穿着休闲的服饰，而在这休闲服饰的下面，则是球形关节的四肢和塑料一般的面庞。
　　她们比爱瑟娜的皮物，更像是木偶。
　　可偏偏【生命感知】这个技能，却从对方的身上感受到了属于人类的气息。
　　这些是正在被“异化”的人类。
　　在优衣后退了之后，她们如同魔怔人一样，继续朝着优衣走了过来。
　　“看来——那就只能这样了——”
　　优衣摇摇头，然后熟练的从胸口掏出了撬棍。
　　“大佬，等等，虽然被异化了，但她们还有救！”系统吓坏了，它还以为优衣要做什么丧心病狂的事情。
　　“没有关系，我会用刀背的——”
　　“那就好。”
　　等等。
　　系统忽然意识到了不对劲。
　　这撬棍哪有什么刀背啊？
　　而就在系统愣神的时候，优衣已经冲了上去，直接用撬棍把这几个女生一起敲晕。
　　“然后是联络——啊咧，没有信号？”
　　优衣看向了自己的手机，发现没有信号。
　　不过没关系，她还有专用的联络耳环。
　　戴上了耳环之后，优衣终于联络到了自己的老妈。
　　“优衣酱，好不容易暑假了，为什么还要在外面巡逻啊，回来陪陪妈妈吧～”电话的那头，是神代舞幽怨的声音。
　　“老妈，我现在在吉原游乐园。这里发生了一些情况。”
　　优衣把几个女生拖到了一旁阴暗的角落，然后继续朝着前面看去。
　　整个游乐园此时此刻并没有多少人，但却不知为何，有一种人声鼎沸的感觉。
　　到处都是人声，但周围却似乎并没有人。
　　这种诡异的景象，着实是令人感觉可怕。
　　优衣把这边的情况大致介绍了一下。
　　“嗯……恐怕和上次的事件有关呢。说不定又是荒泽家。”神代舞结合优衣的描述，大概知道了什么，“恐怕这个地方也是被他们当成了试验场吧。”
　　“有道理。老妈你那边调查得怎么样了？”优衣继续问到。
　　“——关于这一点的话，我这边恐怕帮不上忙，因为我很快就要出差去大阪了。”
　　“诶？又要出差？”
　　“嗯，是的。国际展会。”神代舞解释道，“副部长指派了我去管理。”


第二百零五章 我之前就一直想这么干了
　　“国际展会？”
　　“嗯，是文物展会，虽说本身并没有什么特别的，但‘文物’这东西本身就很容易被怪异盯上。诶，真是的，为什么会选我去呢，人家明明只是想要摸鱼而已啦！”神代舞在碎碎念，“虽然吉原这边的情况有些困扰，但那边同样也非常重要呢。”
　　“您还真是光明正大呢。”
　　居然如此毫不避讳的说出“摸鱼”这个词，优衣顿时感觉到了无力感。
　　没救了。
　　这人没救了……
　　“对，一定是特搜看我放暑假了，所以想要压榨劳动力！”神代舞选择性无视了优衣的吐槽，在后面继续碎碎念。
　　“好啦好啦，这边的情况怎么办？”优衣赶紧让自己老妈回归到正题。
　　毕竟优衣的身边还有好几个已经昏迷了的女生。
　　“嗯。我已经通知了莉莉。她正在调派人手。”神代舞说道，“但你最好还是将她们带出去。对了，那里面还有别的幸存者吗？ ”
　　“嗯……没有。”优衣探测了一下，发现并没有。
　　或者曾经有，但那些人已经没有了属于“人类”的气息。
　　如果随意带出去的话，那些人本身说不定就会变成某种可怕的污染源。
　　“特搜有没有办法让普通人不要来到这里？”优衣记得，特搜似乎之前就准备把这里封锁了来着？
　　“我们之前已经做了，但这个情况又再次出现了。”
　　优衣之前就在这附近巡逻过。
　　那个时候特搜就已经有过措施了。
　　不过那时候的优衣也不知道吉原游乐场竟然成为了怪谈。
　　“究竟为什么会变成这样呢？”优衣有些头痛。
　　“恐怕荒泽家在后面应该是有什么阴谋吧。”神代舞说道，“之后这件事情我会交给莉莉去调查。优衣，那边的情况就只能麻烦你了。”
　　“诶？你们特搜不管吗？”
　　其他人呢？
　　我是临时工啊！
　　“抱歉，但是我觉得特搜里面的人员，恐怕不能尽信。”神代舞说道，“有内鬼。”
　　正因为有内鬼，所以有些事情就必须要交给局外人去做。
　　“难怪这些家伙会有那么可怕的封印物。”优衣理解了。
　　优衣恍然大悟——原来之前的情况，是因为有内鬼啊！
　　不然荒泽家哪来的那么大的资源来搞呢？
　　“总而言之，我先把这几个女生带出去吧。”优衣扛起了这几个几乎已经变成了人偶的女生。
　　“嗯。”
　　优衣把她们搬运离开了游乐园。
　　在优衣离开游乐园的一瞬间，那鼎沸的声音就再次消失了，身后的游乐园再次变成了一片寂寥。
　　将几个人送到了预定的地方之后，她们就被特搜的人带走了。
　　“老妈，这几个人的情况会怎么样？”优衣再次向自己的老妈询问。
　　“虽然身体的变异比较大，但这种程度还是可逆的，但可能需要一段时间。”神代舞说道，“另外，优衣如果你在调查的时候，最好隐藏一下身份。我怀疑荒泽家已经知道了你的身份。”
　　“嗯。”
　　优衣觉得也是这么回事。
　　如果真的有是内鬼的话，内鬼把消息透露出去，倒是很有可能的事情。
　　结束了和老妈的讨论，优衣便准备再次进入游乐场。
　　“等等。如果是【黑曜天使】模式的话，倒是可以很好的隐藏，而且说不定‘神的视觉’能够看出点什么。”
　　打定主意之后，优衣便直接变身成了黑曜天使。
　　在变成了黑曜天使模式之后，优衣就“看”到了。
　　“这里的空间都是扭曲的。”
　　黑曜天使的视觉和一般人类的视觉不太一样。
　　在这种三百六十度的视角下，优衣看到的不仅仅只有可见光，还有许多其他的视觉。
　　就比如现在，优衣就能够看到类似空间的扭曲。
　　“唔……”
　　只不过这种特别的视角让优衣有些头晕，她在看了一会儿之后，不得不关闭这种感觉，然后又戴上了【战术视界】，换成了普通人的视角。
　　“再来一次吧。”
　　优衣再次进入了吉原游乐园。
　　在穿过了吉原游乐园大门的一瞬间，漆黑一片的游乐园便再次亮了起来。
　　无人的旋转木马在不断的旋转着，音乐悠扬。
　　远处的过山车在呼啸着，传来了一阵阵的尖叫——但是那夜袭群六玖四⑨叁六一叁⑤过山车上的确也是空无一人。
　　优衣想了想，再次取下了战术视界，然后开始观察周围。
　　“唔……”
　　在看了一瞬间之后，优衣就再次关闭了那种视角。
　　太难受了。
　　周围的一切都仿佛是扭曲的。
　　空间是扭曲的、直线是弯折的、平行线是交汇的。
　　一切的一切都是如此的充满悖论。
　　它们是如此的扭曲，但是却又偏偏是如此的正常。
　　这种异常，正是优衣违和感的来源。
　　“这个吉原游乐场，恐怕不仅仅只是怪谈的发生地而已。这里……简直就像是一个巢穴。”
　　这就是优衣对这个地方最最真实的感觉。
　　“太恶心了。”
　　光是看着就想吐出来了。
　　而当优衣想到自己未来可能要和琴音一起来这里玩耍的时候，她更是感觉浑身发麻。
　　“——说起来，这件事情要之前就想做了。”
　　这里和天音学园不同。
　　这里已经完全没有生命的气息了。
　　而且，优衣现在采用了伪装。
　　“等等，大佬？！”
　　系统忽然意识到了什么。
　　而这时候，优衣则已经飞了起来，她整个人都已经来到了天空之上。
　　魔杖也出现在了优衣的手上。
　　“虽然是想要用拳头——但黑曜天使本身应该就是远程形态吧。”
　　“大佬，三思啊！”系统整个人都慌了。
　　而这时候，优衣已经举起了魔杖，对准了眼前的游乐场。
　　黑色的魔力在魔杖上面渐渐生成。
　　“圣裁？！”系统惊了。
　　“在【魔力灵峰】的支持下，我自己的魔力也足够来一发。”
　　优衣之前想要使用【圣裁】，必须要进入爆裂模式，依靠根源的供给才能够使用这个魔法。
　　但在有了魔力灵峰之后，优衣特地存储了一发足额的【圣裁】魔力。
　　“大佬！！”
　　“问答无用！”
　　黑色的神圣之光在魔杖的前端聚集，然后放射而出——


第二百零六章 优衣：魔法真好用！
　　“轰隆隆！”
　　黑色的光柱自天儿降，如同毁灭世界的恐怖灾厄。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈啊！”
　　优衣在狂笑。
　　这是消费了她全身魔力的大魔法。
　　绝对的杀招。
　　然后——
　　“什么情况？”
　　然而当优衣一发入魂之后，她却发现，游乐场变回了原本的模样。
　　内部的光亮消失了，嘈杂的声音也没有了。
　　整个空间就仿佛恢复到了原本的模样似的。
　　“这是怎么回事？”
　　优衣回到了室内。
　　她四处张望着。
　　这里给人一种非常难以描述的感觉。
　　明明已经恢复了正常，但是却有一种很特别的感觉，就仿佛整个空间都在弥漫着某种异常的空气一样。
　　“还好……”
　　系统松了口气。
　　“真奇怪，我确实是感觉似乎把什么东西轰掉了一样。”
　　明明手上的确是有了实感，但实际上却并没有那种事情发生。
　　怎么说呢，就仿佛是在做梦的时候发现自己中了彩票，然后醒来的时候发现什么都没有一样。
　　“不过胸口倒是轻松多了。”
　　优衣结束了变身，又恢复了本来的面目。
　　优衣的上衣是半透明的高叉尼龙材质的连身衣，这种材质和丝袜一样，所以弹性很棒，就算变小了也不会有影响。
　　在魔力清空了之后，优衣感觉清爽多了。
　　但怎么说呢。
　　一旦习惯了大大大，突然又变成了小小小……这感觉，稍微有些不爽啊。
　　当然，太大了也不好看。
　　虽然没有说，但优衣已经测试过了，【魔力灵峰】能够存储的量应该很大。优衣在一次实验的时候，她甚至感觉自己像是挂着两个篮球。至具体究竟能够多大，优衣没敢测试。
　　一般来说，优衣都不会让胸围超过90。
　　太大的话，运动的时候晃得难受。
　　她晕奶。
　　“如果能够将魔力继续压缩就好了。”
　　在优衣看来，现在这种不大不小的感觉正好。
　　如果能够将魔力进一步压缩，或许会有更好的效果。
　　“空间乱流已经消失了……大佬，您该不会把那个‘异界化’的空间本身给轰掉了吧？”系统冒出冷汗。
　　“呃……这可能吗？”优衣歪歪头。
　　“我觉得这很可能！”系统简直倒吸了一口凉气。
　　哦，它没法吸气。
　　“不过……唔……”
　　优衣刚刚要说什么，突然就捂着肚子蹲了下来，脸红了好半天，才晃晃悠悠的站起来。
　　“看来的确是没了。”
　　经验条一下子从5%上升到了80%。
　　看来这波还赚了不少，甚至都快能够学新技能了。
　　“诶，原来这么简单啊。”优衣顿时感觉念头通达了。
　　在以前，优衣一直是觉得拳拳到肉才是王道。
　　但是这一次的炮击，让优衣有一种从头到脚都被温泉泡过的爽利。
　　太爽了。
　　一炮下去，众生平等，这个感觉，实在是太美妙了！
　　“只要打开非杀伤性的模式，然后一发炮击……”
　　优衣点了点头。
　　“等等，这样一点也不魔法少女啊！”系统感觉优衣的理解出现了大问题。
　　“好用就行了，管那么多干啥？”
　　优衣对此毫不在意。
　　反正只要死不了人，那就往死里打。
　　“哎呀，这么看的话，学习两个攻击魔法似乎不错啊，亏了亏了。”
　　优衣之前一直觉得攻击魔法是鸡肋来着，但是经过了这一次炮击，她忽然发现，攻击魔法似乎也不是一无是处。
　　优衣固然能够拳拳到肉，但如果敌人有人质之类的就麻烦了。可如果是魔法的话，就能够连同人质一起轰杀了……当然，是死不了的，因为用的是刀背。
　　“我想想看，圣裁这魔法虽然好用，但是我基本只能用一发，看来如果能有高质量的魔法，自然是极好的。”
　　优衣一边嘀咕着，一边离开了这边。
　　优衣使用生命感知调查了周围一番，但是却并没有任何的发现。这地方没有任何的活物。
　　既然这样的话，那就没有任何问题了。
　　“嗯，真是的，那个什么荒泽家的老巢究竟在哪里啊。”这么嘀咕着，优衣便离开了这边。
　　“可恶，究竟是什么人……！”
　　在优衣离开了这边之后，荒泽家主才从地下爬了上来。
　　她看向了游乐园。
　　魔法工房已经被彻底摧毁了，仅仅一击就将其摧毁了。
　　因为那不详的魔力，她们甚至都不敢继续朝着外面打量。
　　“究竟是怎么回事……”
　　荒泽家主思考着。
　　就在之前不久，就有一个奇怪的家伙闯入了魔法工房。
　　一开始荒泽家主还以为这个人就和其他的那些人一样，都会变成自己的人偶。但事情超出了荒泽家主的预料范围。
　　那个奇怪的家伙，突然就不知道用了什么魔法，硬生生的撕开了一个空间裂缝，带着其他人离开了这里。
　　而之后，另外一股魔力洪流就直接摧毁了整个被【异界化】的空间。
　　简直无法理解！
　　那个袭击者究竟是谁？为什么如此恐怖？
　　“我还需要力量……需要更多的力量……我还需要更多的苍白之血。”
　　荒泽家主的脸色变得扭曲。
　　她割开了自己的皮肤，苍白的血液再次流淌而出。
　　白色的血液从自己的身体里面流淌而出，但是荒泽家主却并没有意识到任何问题。她没有感受到半分的违和感，就仿佛这一切是如此习以为常。
　　白色的血液流淌在了地上，然后逐渐变成了一个图形。
　　似乎是一个人形，但随后却散开了。
　　“无法占卜？”荒泽家主皱起了眉头。
　　她正在利用苍白之血占卜袭击者的来历。
　　可不知道为什么，占卜最后却失败了。
　　“袭击者是和苍白之血同等级的存在？”荒泽家主的眼神变得慎重了起来。
　　她已经意识到，敌人的强度恐怕超乎了自己的想象。
　　“见鬼，吉原为什么会出现那么多的怪物？”
　　荒泽家主咬牙切齿。
　　“对了，我需要■■的力量……我需要……你们的力量……”荒泽家主用崇敬的语气说出了这番话。
　　她甚至没有意识到，自己此时此刻已经是一个人偶。
　　她抬起了头，然后看向了天空的黑色人偶……


第二百零七章 次元帝国：我们都是乡下来的！！
　　“就是这里了。”
　　次元帝国的三名干部从虚空之中显现而出。
　　在两名干部失联之后，次元帝国便再次派人前来。
　　而根据他们最后传送回来的消息，他们似乎遇到了某种无可描述的巨大恐怖。
　　那是一种光是去看描述，就会感觉恐怖的东西。
　　他们这一次特地选择了比较远的地方，以免和上次一样遭遇那种恐怖的东西。
　　所以他们这一次出现在了阴暗无人的小巷之中。
　　“竟然是繁华的都市么？”
　　两男一女的三人，在检查了附近的环境之后，身上的战斗服就立刻变成了一身普通的时尚服装。
　　在次元帝国之中，并不缺乏这种繁华的文化。
　　“这里竟然是巢都么，不可思议，这种低等文明是如何制造出这种都市的？”
　　领头的女子用雷达扫描了一下周围的环境。
　　这里似乎是一个层层叠得堆积起来的都市。
　　这里是一座纵向的都市。
　　“这一次，我们要把这个落后的星球彻底征服！”女队长的脸上露出了嗜血的表情。
　　这种如此落后、却又有些亮点的文明，不是正好能够拿来玩弄么？
　　当然，是要把这里的威胁解决之后。
　　这一点女队长倒是不怎么担心。
　　就算是石器时代的土著，也能够用石头偷袭一个现代人呢。
　　现在的状况，充其量就是那两个人运气不好，遇到了这颗星球上的一些拥有特殊能力的原生生命体吧。
　　这种情况并不算少见。
　　但那种东西都是少数，一个次元能找到两三个就已经是不可思议了。
　　女队长接着说：“这里有可怕的东西，出去调查的时候，你们都克制一点。我们先去捕获那个怪物，然后再……”
　　“等等，队长！发现高能反应！”侦察队员似乎注意到了什么。
　　“发生了什么？”女队长转过头。
　　“在后面，似乎有什么东西……”
　　“阿蒙。”
　　一个清丽的女声响起。
　　“——！！！！”
　　随着这个声音响起，三个人同时僵住。
　　因为他们感觉到了似乎有什么东西在身边徘徊。
　　那是一种可怕的、恐怖的、充满了掠食本能的某种东西。
　　而就在这个时候，一只巨狼从他们的身后显现出来，距离他们仅有一步之遥。
　　“什么时候？！”女队长惊骇不已。
　　因为她根本就没有感觉到有什么东西靠近。
　　“虚空的味道。”身着红色斗篷，手戴十戒的少女从阴影之中走了出来。
　　三人如临大敌。
　　他们感受到了，那种压抑而恐怖的感觉。
　　“可恶，这个女人究竟是什么人，就算是太空中的噬星兽都没有这么可怕……”女队长的头上流下了冷汗。
　　“不对。你们不是人偶。”
　　杀气似乎减轻了许多。
　　三人顿时感觉身体一松。
　　得救了。
　　“外地来的？”
　　红帽女子开口了。那是无机质的声音。平静的、没有任何感情的声音，但是却让人感觉如临大敌。
　　“对……”女队长赶紧点头，“我、我们才刚刚来到这里，所以有些迷路了……我们都是……乡下人……”
　　红帽女子没有说话，只是他们身后的巨狼再次消失在了空气之中。
　　那股可怕的压力，终于是消失了。
　　“不要染指虚空。也不要在吉原闲逛。会死的。”
　　红帽女子转过头，从小巷之中消失……
　　“得、得救了。”
　　两名手下顿时松了口气。女队长也是同样。她看向了两名手下：“没用的东西，你们怕什么！那个人肯定是这里的支配者，说不定那两个家伙之前遇到的就是她。”
　　这样可怕的东西，一定是非常稀有的。
　　总不可能遍地都是吧。
　　女队长又想到了那个神秘女子说过的话。
　　“原来如此，这个地方是叫做‘吉原’么。那么，我们的秘密基地就建立在这里吧。”
　　秘密基地是必须的。次元帝国是异次元的侵略者，是毫无疑问的“黑户”。
　　既然如此的话，那就必须要有秘密基地。
　　“这种纵向发展的巢都，我们的秘密基地就建立在地底吧。你们跟上。”在女队长的带领下，三人一直朝着下面走去。
　　“队长，怎么感觉有些不对劲啊。”
　　然而就在这个时候，侦察队员却发现，在他们进入了室内之后，雷达就一直乱跳，而且他们还没有看到半个人影。
　　“究竟是怎么回事……这里……地铁站？”
　　女队长发现，这里似乎是一个地铁站，无人的地铁站，这里面非常空旷，什么都没有。
　　“明明什么都没有，但里面却有高能反应！和刚才那个女人的魔兽差不多的高能反应，而且数量……数量极多！”
　　侦察队员发出了惊恐的声音。
　　“不能进去！”
　　女队长当机立断，想要后撤。
　　但在这个时候，她们却发现，身后的道路却也不是原本的路径，而是如同迷宫一般朝着前面延伸的通经。
　　“该死！”
　　女队长头上豆大的汗珠流了下来。
　　“里面的人，闪开点！”
　　就在这时候，三人突然听到了从外面传来的声音。
　　他们想都没想，赶紧后退。
　　而就在三人后退之后，一道光从虚空之中照耀进来，随后一个洞口出现在了前面的道路上。
　　“快出来！”那个声音又叫喊着。
　　“走！”女队长立刻带着手下冲了出去，这一次，他们终于回到了室内。
　　“你们没事吧？”说话的是一个穿着舞娘服装的女人，她手上还托着一个水晶球。
　　“非常感谢！”女队长假装自己是一个被吓坏的受害者。
　　“你们不是普通人？你们是谁？”舞娘警惕的看着三人。
　　“我们是从乡下来的。我们……想要在吉原闯出一片天地！”女队长赶紧说道。
　　“我是占星术士贝罗妮卡。目前正接受雇佣在祓除怪异的任务。怪异和怪异是会互相吸引的，你们这些初学者别以为自己有了力量就可以为所欲为。”贝罗妮卡看着这几个年轻人，她不由得想到了几个月前因为无知闯入天音学园的自己，所以多说了两句。说完后，贝罗妮卡便转身离开：“我还有工作，你们好自为之吧，快点离开这里。”
　　在对方离开后，次元帝国的三名干部你看我我看你。
　　这地方太可怕了……


第二百零八章 “请说出此处作者表达的情感"
　　“嗨！是！没有问题！好的！您辛苦了！”
　　中泽三郎点头哈腰的从久我夫人的办公室出来，他脸上的笑容瞬间消失，变得冷若冰霜。
　　“该死的！”
　　古原商店街的收购已经进行到了关键的时候，但在这个时候，上面却表示……换个地方？！
　　什么玩意儿！
　　你知不知道巨擘为了把那块地弄到手，废了多大的功夫啊！
　　“该死的！畜生！八嘎呀路！”
　　回到了自己的办公室之后，中泽三郎便无能狂怒一般的直跺脚。
　　白费了！全都白费了！
　　岂可修！
　　但是没办法。
　　中泽三郎，他在外面，是巨擘的高管，叱咤风云。
　　但对于久我财阀而言，中泽三郎只不过是一个可有可无的中间管理层。
　　所谓的中间管理层，简单来说，就是受气包。
　　“娱乐区的开发，计划全乱套了！”中泽三郎咬牙切齿。
　　“吉原的开发不会停滞，它在生长着，无需过多的手脚。”
　　一个黑影从阴影之中显现。
　　那是一个被黑袍笼罩的女性。
　　她的身体被锁链锁住，脸上带着眼罩。
　　之前还在无能狂怒的中泽三郎，这时候也冷静了下来。
　　这是一个诡异的女人。
　　“太岁大人，不知道事情如何了？”中泽三郎压抑着声音问道。
　　“地底已经清空。就看你的了。”黑衣的女子回答着。
　　“可恶，之前的计划已经不行了。古原商店街的收购计划已经被否决了。”中泽三郎摇了摇头。
　　他现在真的是焦头烂额。
　　“那就换个地方。”
　　一条锁链从对方的身上漂浮了起来，然后取过了中泽三郎办公室的吉原开发图。
　　锁链指向了其中的一个区域。
　　“这里，如何？”
　　“这里？我记得这里是一群很麻烦的家伙。”中泽三郎皱起了眉头。
　　住在这里的是一群很麻烦的家伙，这倒不是因为这群人和古原商店街一样顽固，而是因为这群人似乎也有麻烦的能力。
　　“他们很快就不麻烦了。”
　　听到了太岁的这句话，中泽三郎的表情终于变好了很多。
　　“真是非常感谢。”中泽三郎说道，“不过恕我冒昧，您为什么要帮助我们？”
　　“不是帮助，是合作，我们各取所需。”太岁说道，“对于现代的技术能够和怪异产生什么样的变化，我非常好奇。”
　　“如您所愿。”
　　太岁的黑影后退了一步，消失在了阴影之中。
　　看到太岁的阴影消失，中泽三郎脸上的表情再次变得扭曲。
　　“就凭你们这些家伙，也配合作？！迟早有一天，我要把你们统统都变成我的东西！”
　　他碎碎念着。
　　但是，该做的事情还是给做。
　　中间管理层，可不就是这样么……
　　……
　　“最近的吉原，变得繁华多了啊。”
　　走在吉原的街道上，优衣发现这里和之前相比，好了不止一星半点。
　　城市似乎变得更加繁华了，就连规模似乎都扩大了许多。
　　优衣也不知道这究竟是不是自己的错觉。因为一直以来，优衣都没有在商业区这块区域看到施工的痕迹。
　　“居然还真有人在身体表面镀铬啊。”
　　看到从身边走过去的一个银色金属人，优衣惊叹了一声。
　　而在对方的身边，还有两个女伴，这两个女伴都像是塑料一样的皮肤，就和真理亚的姐姐玛丽娅一样——优衣穿过皮物，所以她确信对方身上的是真正的改造皮肤，而不是KIG之类的。
　　“新的【风潮】已经开始出现了么？这地方更新换代还挺快的。”
　　在感叹的同时，优衣也发现，在出现了新的流行之后，之前的“流行趋势”却并没有因此改变，他们依然存在着。
　　在大街上，依然有优衣这种时尚的打扮。
　　而那种黑色全包的装扮，最近也越来越多。
　　这就有意思了。
　　只不过这种黑色全包，总是让优衣想到之前在地铁站看到的一幕。
　　她有些阴影。
　　“嘿，姐妹，你也对我们‘黑暗天使’感兴趣？”
　　旁边的一个全身黑色的人形走了过来。
　　“黑暗天使？那个都市传说？”优衣半晌没反应过来。
　　这应该是“都市传说”的名字吧？
　　“不是的。我们这种打扮，都叫做‘黑暗天使’。”那个女性说道，“这是现在的流行趋势。但是，这也不仅仅只是一种流行趋势，黑暗天使，也是一种生活态度。”
　　对方侃侃而谈。
　　优衣隔着头套，无法看到对方的面容，不过优衣觉得这个人一定是在眉飞色舞。
　　“但你们这样不觉得很奇怪么，这种衣服穿着很麻烦吧，而且就连脑袋都遮掩住了，恐怕就连谁是谁都分不清吧？”
　　“不，正因为我们没有了用于修饰自我的容貌，所以我们才能够更加正视自我。黑暗天使并不以容貌作为区别人的手段。正因为没有了容貌，所以我们才能够更加清晰的认识到自己。”
　　卧槽，听起来居然还挺有道理的样子！
　　优衣惊了。
　　对方说的居然还挺有模有样的。
　　“呃……谢谢，不过不用了。”
　　优衣赶忙离开。
　　只要变身成黑曜天使，优衣就能够没有违和感的融入到这个群体之中。所以优衣根本就不需要继续在这方面浪费时间。
　　但怎么说呢，优衣还是感觉怪怪的。
　　归根结底，所谓的“黑暗天使”的风潮，就是因为自己而起。
　　对于自己造成的结果，现在却演变成了如今这样的“文化现象”之后，优衣有些不太适应。
　　这就好像是原作者去做阅读理解一样，最后却发现自己拿了零分一样。
　　“问此处表达了作者什么样的情感？”
　　我他喵喵的哪知道表达了什么情感啊！
　　为什么你们比我还熟练啊！
　　我到底还是不是原作者了啊！
　　就挺尴尬的。
　　所以优衣没有多聊，而是立刻闪人，一面自己被尬出天际。
　　“大佬。”
　　然而就在这个时候，系统忽然开口了。
　　“怎么了？”优衣刚刚挤出人群，这才感觉舒服了一些。
　　“我感受到了次元帝国的气息！吉原居然有那些恐怖家伙们的气息，太可怕了！”


第二百零九章 次元帝国凶名赫赫，一定很可怕吧？
　　“次元帝国……”
　　优衣听到系统的话之后，面色也变得凝重了起来。
　　虽说优衣觉得系统挺不靠谱的，但一个能够跨越多元宇宙的恐怖帝国，应该会非常强大吧。
　　这种组织，就算是前哨的侦察兵也应该是身经百战的、残酷的、可怕的敌人。
　　优衣对此很慎重。
　　毕竟凶名赫赫。
　　——总不可能这样的组织，就连三流的能力者也打不过吧？
　　“在哪？”优衣慎重的问道。
　　“就在附近不远……在那里！”
　　而就在这个时候，系统标记了一下远处的两男一女。
　　这两男一女年纪轻轻，穿着得体时尚。
　　“诶？这不像啊？”
　　对方的身体之中并没有那种毁天灭地的能量。倒不如说，优衣觉得这些人的能量充其量也就是比一般正常人略强一点点而已。这并没有什么了不起的。
　　难道是伪装？还是系统搞错了？
　　以优衣对系统的了解，后者的可能性不小。
　　“奇怪，我明明感觉到了那种气息啊。大佬，您能不能追上去？”
　　“啧，真麻烦。”
　　优衣本想要直接跟踪对方。
　　但优衣随后又感觉不妥。
　　如果次元帝国真的和系统说的那样“恐怖如斯”的话，那自己直接跟踪，万一波及到了家人怎么办？
　　真正的反派，都是不讲武德的，他们可不会为了所谓的礼仪和规则去约束自己。
　　到时候遭殃的可就是自己这边了。
　　“有了！”
　　不过在看到旁边的那些所谓的“黑暗天使”之后，优衣顿时眼前一亮。
　　黑曜天使不是就能够干涉认知嘛！
　　之前优衣只能用黑曜天使在小巷之中前行。但是现在满大街都是这样的黑色人形，优衣已经完全不需要担心了。
　　她立刻窜入了旁边的小巷，然后完成了变身。
　　将【战术视界】佩戴好，然后开启录制模式之后，优衣便走了出来。
　　此时此刻的优衣，已经变成了一个有着白色长发、身上穿着全包黑色紧身衣的少女。
　　明明在一个多月之前还非常离经叛道的服装，但是现在却能够如此“正大光明”的走在吉原的街道上。
　　——因为在这街道上，和优衣这样穿的人，还真不少。
　　“这感觉还不错。”
　　优衣走在了人群之中，她感觉还挺新奇的。
　　自己之前虽说一直穿成这样在小巷中闲逛，但那都是为了防止被发现而已。
　　而现在自己这样正大光明的走在街上，其他人却认不出自己，这种感觉比以前更加的刺激。
　　——这都是在古原商店街扮演小爱，一路被人围观练出来的经验。
　　优衣往前面靠近了一点，然后打开了【战术视界】的定向音波增强功能。
　　这玩意儿可比魔法好使多了。
　　借助科技的力量，优衣在距离那三个“可疑人员”还有一段距离的时候，就听到了对方的对话。
　　“成立公司？头儿，可我们没有资金了啊！”
　　“这是没办法的事情。”说话的是那个女人，看来她就是这三个人中的“头目”了。
　　女头目的声音有些沉重：“我们初来乍到，这地方水很深。但为了站稳脚步，我们必须要先一步建立属于我们自己的产业才行。不然的话，之后的计划都无法推行了。”
　　优衣听着对方的话，似乎有些像是……商业？
　　对方是想要来吉原追梦的“吉漂”，这种可能性很大。
　　吉原吸引了许多外地人。
　　这个国家，就连东京都的经济增长都是几乎停滞，只有吉原这个地方一直保持着高速增长。正因为如此，吉原成为了许多人的追梦地。
　　有人想要在这里开公司，优衣觉得太正常不过了。
　　“可是，头儿。资金怎么办？”
　　“没有总部的支援，的确很困难。但你们就没有一点志气嘛，我们现在立功了的话，之后才能够获得更高的地位啊！”
　　哦，原来还是被派来组建分公司的苦逼人啊。
　　但是这三个人也太奇怪了吧的，他们的总部居然没有给他们启动资金？
　　卧槽，这什么黑心企业啊！
　　优衣觉得，如果自己遇到这种企业，恐怕早就已经提桶跑路了……哦，不对，应该是把这个黑心企业已经给彻底扬了，连灰都不留下。
　　“没什么毛病嘛。”优衣感觉没啥问题。
　　“大佬，你不要看表象啊。你发现没有，这三个人说不定是在用什么密语说话呢。次元帝国的人，也不至于蠢到在吉原的大街上说自己的征服世界计划吧？”系统跟着优衣这么久，业务能力已经娴熟很多了。
　　它觉得再怎么愚蠢，也不至于有人会在大庭广众之下说出自己的阴谋吧？
　　“有道理。”
　　系统既然能够感受到对方身上的气息，那说不定系统这一次说的是真的呢？
　　但在这个时候，优衣注意到，附近似乎也有不少的目光被放在了自己的身上。
　　“呃……”
　　优衣之前的注意力都被眼前的三人组吸引了，所以完全没有意识到自己身边。
　　她并不知道，在她刚刚出来的时候，那婀娜的身姿就已经吸引了人们的目光。
　　看不到面容没有关系，那个身材……是真的大，啊，是真的顶啊！
　　黑色无有修饰的线条，反而衬托出了那梦幻般的身材。
　　而除了一般人之后，其他也穿着所谓的“黑暗天使”套装的群体，也都注意到了优衣这边。
　　优衣被这目光看得整个人都不好了。
　　她心脏怦怦直跳，动作也缓慢僵硬。
　　“要不然我们先到吉原周围找个住的地方？”三人组中的一个人在思考着。
　　“我们才刚刚来到吉原，就要这样灰溜溜的逃走，我不甘心！”另外一个人也是撰紧了拳头。
　　“看开点，我们运气不好，只能忍了。”女头目叹息着。
　　“原来如此，这三个人还经历了一番创业失败啊。”
　　理解理解。
　　“嘿，姐妹，你是在扮演黑曜天使吗？你扮得可真不错啊。”
　　然而就在优衣专心倾听的时候，旁边却传来了一个女生的声音，她打断了优衣的窃听。
　　优衣转过头看向了对方，却倒吸了一口凉气。
　　——因为这是一夜袭群陆九四九叁六壹叁⑤个比优衣还大的女性。


第二百一十章 溜了溜了……
　　优衣感觉自己真的有些晕奶。
　　“啧，不对，我这种才是青春靓丽的米烧酒（美少女），那种一点也不少女！”
　　优衣在心中碎碎念。她如果狠狠心，还真能够变大的。
　　但优衣觉得太畸形了。
　　但在这个女人身上，就挺和谐的。
　　因为这是一个典型的欧美人的身材。
　　对方的身高似乎超过了一米七，不算很壮，但却很有模特的感觉。
　　“呃，你是……”
　　“你好啊，我叫蜜特，从阿美利加过来的。现在正定居在吉原。”对方很热情，“我是黑曜天使的粉丝！”
　　“不是黑暗天使吗？”优衣问道。
　　“嗯……我觉得黑曜更好听一点。你看，那位天使小姐在黑暗中闪闪发亮，感觉很棒吧！”
　　而就在这时候，系统说道：“这位女士的素质不错啊，可惜年龄太大了，不然肯定能成为魔法少女。”
　　“年龄是问题吗？！”优衣奇怪的问。
　　“年龄才是问题啊！七到十六岁的少女，才是成为魔法少女的的最佳年龄。太大的话，是签订不了契约的啊！”
　　“卧槽，你们这是童工组织啊！”优衣发现了槽点。
　　感情魔法少女系统，全他喵的都是雇佣童工的邪恶……神秘组织啊！
　　优衣发现了一个巨大的槽点。
　　系统支支吾吾的，说什么“爱与正义不是邪恶”的，惹得优衣一阵嘲笑。
　　“时间差不多了，我们一起去派对吧！”对方说道。
　　“派对？什么派对？”优衣有些莫名，她还在和系统吐槽呢。
　　“哦，抱歉，我还以为你也是来参加我们派对的。”蜜特意识到自己搞错了。
　　但她并没有气馁。
　　“要不要来参加我们的派对？我觉得我们可以成为朋友！”蜜特盛情的邀请优衣，终于将正在和系统吐槽的优衣拉回了现实，“我觉得我们一定很合得来！”
　　“呃，抱歉，我还有事。”
　　又是和系统吐槽，又是和妹子聊天，优衣好悬没忘了那之前的可疑三人组。
　　这三人组此时此刻已经停下了脚步，他们苦逼的来到了一家酒吧的门口，在这里还有一个招工的告示。
　　唉，居然真的只是打工人而已啊。
　　“系统啊，真的是这三个人？”
　　优衣感觉不对劲啊。
　　在优衣的想法中，所谓的次元帝国，应该是那种非常可怕的组织，充满了压迫力，他们在黑暗之中若隐若现，企图占领世界。
　　但这三个社畜……怎么都感觉不太对啊。
　　这三个社畜商量了一下，然后一起进入了酒吧。
　　“女孩，我觉得你很棒，在我们天使聚会上面，你一定会非常亮眼。”蜜特继续劝说优衣，“你看，你都到门口了，不如进来坐坐？”
　　“咦？”
　　优衣听到蜜特的话，才发现似乎是有不少穿着黑色紧身衣的女性，走进来这家酒吧。
　　酒吧叫做“堕爱酒吧”。
　　“这是堕落天使的聚会吧？”优衣吐槽道。
　　“那你不觉得很棒嘛？”蜜特说道，“这很酷，我喜欢她。”
　　蜜特用的是“she”而不是“it”或者别的代词。
　　“的确很酷。你日语不错。”如果不是对方介绍，优衣根本听不出来蜜特是“歪果仁”。
　　“谢谢。来到这里之后，我口语好了不少。对了，你想不想看我真正的模样，我们可以一起～”
　　“嗯……那我就进去看看吧。”
　　正好看看那三个社畜。
　　虽然系统言之凿凿，但优衣还是倾向于这三个社畜并不是什么次元帝国的人。
　　毕竟，之前系统也曾经和优衣说过：“次元帝国是非常可怕的存在，就连我们也没有完全发现它们的真面目，他们横跨多个次元，拥有非常可怕的力量……”
　　当然，和邪神是没法比的，但优衣觉得，能够跨越多元宇宙的帝国，怎么说也应该是非常可怕的那种吧。
　　别的不说，要通知多个次元，交通通讯领域一定非常发达的。
　　相对而言，现在的系统只能用56K猫的速度和总部联络，这差别也太大了。
　　优衣原本以为这个什么“堕爱酒吧”会是一个阴暗的地方，但是在进去之后，他却发现，这地方竟然是以白色为主的装扮。
　　但正因为如此，那些穿着黑色紧身衣的“天使”们，在这里格外的显眼。
　　但怎么说呢，也挺有趣的。
　　等等。
　　对了，这些喝不了酒的妹子，到酒吧聚会，怎么都感觉怪怪的。
　　诶，不对啊。
　　就在这时候，优衣发现，这些妹子有些是在跳舞，还有些则是在贴贴。
　　是的，妹子们都在贴贴。
　　到这个时候，优衣要是还不明白这里究竟是做什么的，她就买块豆腐撞死算了。
　　“怎、怎么会出现这种事情了？”
　　优衣方了。
　　黑色的人形交织在一起，她们的身上甚至和优衣一样锃光瓦亮。但那并不是因为她们也有换装礼服，而是因为有一层润滑的表面活性剂。
　　从某种意义上来说，这里真的是堕天使的乐园了。
　　“这不是很正常嘛。正因为能够隐藏面目，所以大家才能够放开自我。”蜜特说道，“还是说你排斥女孩子和女孩子？”
　　“呃，这倒是没有。”
　　“那就没问题啦。放心，大家在这里都是不认识对方的，想要相互人士，她们会去包间～”
　　蜜特拉着优衣。
　　优衣陷入了犹豫之中。
　　我这是从了呢，还是从了呢，还是从了呢？
　　不对不对不对！
　　我这样是背叛了琴音啊！
　　但是……大家都是女孩子，理论上也做不了什么特别的事情吧，既然如此，这似乎也算不上背叛？
　　不不不，这就是背叛！
　　我对琴音的爱，坚韧如铁！
　　但是就这样跑掉，似乎也有些问题？
　　又没有人救场啊！快来人，帮一下啊！
　　优衣感觉自己人麻了。
　　然而就在这时候，地下忽然传来了一阵震动。
　　地震了？！
　　震动很快就结束了，不过现场的气氛倒是冷却了一些。
　　“我、我们下次再说吧，地震了，我们先避难吧！”
　　“诶……嗯。”
　　蜜特是“歪果仁”，并不知道在这里地震很常见，此时还真有些紧张。但是她出来之后就发现不对劲了——其他人的表现，好像还挺正常啊。
　　但是她转过头，优衣早就没有了踪影。
　　劫后余生的优衣松了口气：“系统啊，刚刚这不是地震吧？”
　　“嗯，似乎是有什么东西……”
　　“那就去看看吧。”优衣做好了决定。
　　不过……她总感觉自己似乎忘了什么？


第二百一十一章 怎么又是你？
　　“刚刚是地震？”
　　堕爱酒吧的后台，侵略三人组也感受到了地面的震动。
　　但是，看这里的人似乎挺镇定的……莫非地震在这个地方很常见的样子？
　　而这时候，一个酒保走了进来：“抱歉，老板说招募的名额已经满了。”
　　“呃，谢谢。”
　　次元帝国的三人组有些尴尬，但也只能离开。
　　目送着三人离开，一个人影出现在了酒保的身后：“这三个人究竟是说，明明很弱的样子，但却带有虚空的气息。”
　　“不知道。”酒保摇了摇头，“但我觉得他们应该是不知道哪个小地方来的家伙吧。吉原这地方很容易吸引怪异。”
　　“上面下达的指令，最近这段时间从吉原撤离。”阴影又说。
　　“撤离？难道是又是剑神布拉格？”酒保挑了挑眉。
　　“不是，是大干部感受到了不祥的气息。恐怕是有蠢货想要在吉原搞事。我们‘深暗螺旋’可不能损失在这地方。”
　　邪恶……神秘组织深暗螺旋。他们是企图征服世界的组织之一。
　　吉原就曾经是他们的目标。
　　但在这里，他们却遭到了多次的阻击。
　　剑神布拉格，是让他们头痛的家伙，除此之外，在这里还有一个如同移动天灾一样的可怕女人，那个穿着红色兜帽的女人，就算是大干部也只能说是五五开。
　　相对这些恐怖的家伙们来说，那个官方的特搜倒是特别好打法，如果向他们承诺垫付因为战斗造成的损坏维修资金的话，他们甚至能够睁一只眼闭一只眼。
　　正因为如此，深暗螺旋后来就改变了策略。他们潜伏在了吉原，并没有搞事。
　　没办法，小喽啰搞不了事，但如果派遣大干部过来，其他的地方又不好搞。
　　吉原本来就是一个怪异云集的地方，不划算嘛。
　　“可恶，竟然失败了。”
　　离开了酒吧，次元帝国的三人暗自痛恨。
　　他们又双叒失败了。
　　“这个世界究竟是怎么回事？”
　　女队长陷入了沉思。
　　在来到了吉原的这段时间，女队长已经对这个世界进行了调查。
　　这个世界的科技不算很高，但电子世界的水准却高得吓人，而且据说还在做全潜行的网游——在次元帝国内部，这种潜行式的设备是很珍贵的，通常只会用在对俘虏拷问和训练之中。但在这个世界，这种技术却已经要开发民用了！
　　除此之外，这里的人体改造的技术也很惊人，机械和人体竟然能够肆意妄为的融合在一起，这实在是令人匪夷所思。
　　更可怕的是这里存在的怪异之物。
　　这里的超自然力量，比次元帝国预料的还要可怕。
　　他们三人一路上遇到了一些怪异，但怎么说呢，这些怪异都非常难对付。
　　“不如我们换个思路。”女队长忽然想到了什么，“既然现在这样不行……那我们……文化侵略如何？”
　　……
　　“啊，对了，我们好像忘了那三个家伙。”
　　循着“地震”的脚步，优衣正在吉原下层的楼梯中前进。
　　这时候优衣终于想到自己之前……似乎是在观察那三个人来着？
　　但是优衣想了想，她已经没有勇气继续冲到那个酒吧里面去了。
　　“嘛，算了，反正那样的的家伙，也不太可能是异次元的侵略者……”
　　“可是，我的确感觉到了他们的气息啊。魔法少女系统对于宿敌都是有专门调制的。”系统觉得很委屈。但系统更头痛的是，它还真没有发现什么异常。
　　这他喵喵的就比较尴尬了。
　　“我们先找到这边的问题吧。刚刚的震动究竟是怎么回事。”
　　优衣原本以为只是巧合的地震而已。
　　不过根据系统的判断，这应该并不是系统。
　　优衣也查看了一下官方的新闻，的确并没有地震警告——在这个国家，如果出现地震的话，通常都是会有地震警报的。
　　不过在吉原版面上，倒是出现了一些讨论。
　　有人说是爆炸，也有人说是倒塌，还有人说这是吉原正在生长。
　　从谣言到都市传说，这上面的内容不一而足。
　　因为是突发事件，所以讨论的数量还挺多的。
　　“嗯……？”
　　然后就在这时候，优衣的生命感知发现了什么。
　　似乎有什么人正在快速的朝着这里移动。
　　优衣沿着内部的走廊朝着前面前进。
　　“啊咧？”
　　优衣终于看到了前面的那个人。
　　但是……怎么有些眼熟啊。
　　“我记得这是哪个占星术士？”
　　占星术士贝罗妮卡。
　　她正在慌不择路的朝着通道前面奔跑，而在她的身后，则是一群日本人偶。
　　不，不是日本人偶。
　　这些人偶虽然有着人类的肢体，但是四只却是畸形的，有的和动物一样四足着地，有的则有八只手，还有的干脆就是动物的肢体。
　　简直就像是奇行种一样的人偶，在以极快的速度追击着倒霉的占星术士。
　　情况很明显了：这位占星术士又摊上事了。
　　优衣二话不说，掏出了自己的魔杖。
　　“是你——？！”
　　狼狈的贝罗妮卡在看到了优衣之后，她的脸上露出了惊喜。
　　贝罗妮卡之前曾被黑曜天使状态的优衣救过，所以一下子就认出了黑曜天使。
　　贝罗妮卡知道这是一位强大的魔法师……等等，这位魔法师，她为什么要用魔杖对准我？！
　　“等等！”
　　贝罗妮卡话音未落，黑色的洪流便从魔杖前段爆射而出，直接淹没了贝罗妮卡。
　　“完了！我……就要死在这里了吗？”
　　然而贝罗妮卡睁开眼，却发现自己似乎……并没有死？
　　“我还活着？”她有些难以置信。
　　贝罗妮卡朝着身后看去。
　　通道毫发无损，但是在贝罗妮卡身后追逐的那些怪异，却已经全部化为了灰灰。
　　“真是……不可思议。”
　　贝罗妮卡呢喃着，她真的是被吓了一跳。
　　“你是那个炼金术……不对，是占星术士？你没事吧？”优衣这时候已经走到了贝罗妮卡的身前。劫后余生的贝罗妮卡松了口气，“非常感谢您再次对我伸出援手。”
　　“没什么。所以那些追逐着你的怪异是怎么回事？”


第二百一十二章 【血肉傀儡工厂】
　　今天是贝罗妮卡的灾难日。
　　之前在太岁镇压了地底的邪祟之后，吉原的下层安逸了许多。
　　而剩下的工作很简单，只需要将这一切夯实，把成果巩固，让怪异不要再侵袭吉原的“地基”。
　　本来是没有什么问题的。
　　但是不知道为什么，今天在她查看地底的时候，竟然遭遇到了可怕怪物的袭击！
　　这些人偶藏在地底，她们就如同潜伏着的异形，等待着猎物的到来。
　　而更恐怖的是，这些人偶的“原料”似乎就是人类。
　　在看到了地下那个血肉工厂的时候，贝罗妮卡几乎感觉要疯了。
　　那是一个可怕的、几乎无法用语言来描述的可怕工厂。
　　贝罗妮卡在看到那个血肉工厂的时候，她整个人都不好了。
　　她本来是想要将怪异歼灭，但是那些可怕的人偶，却轻而易举的击碎了她的魔法。
　　“为什么我总是遇到这种东西啊！”
　　占星术士预测自己的命运是最困难的。
　　但即便如此，贝罗妮卡也不会想到，自己竟然会遇到这样的命运。
　　明明自己在欧洲也是数一数二的施法者，为什么在来到了吉原之后，却总是被怪异碾压啊！
　　贝罗妮卡有着很强的力量，在魔法的造诣上也十分出色，作为占星术士，如果她认真的为其他人占卜的话，那更是价值千金。
　　但在来到这个国度之后，她却发现这个世界似乎远远比自己过去看到的要可怕多了。
　　“我的魔法可是就连巨龙也能够击伤的啊！”
　　贝罗妮卡的魔法很强，但无论是在天音学园还是在吉原，她发现自己的魔法都没有作用。
　　难道是因为这里的怪物都免疫魔法嘛？！
　　然而，现在的现实却是残酷的，优衣用魔力炮击，一口气就清空了这些怪物。
　　原来菜鸡竟是我自己.JPG。
　　但不管怎么说，自己总算是得救了。
　　“这些玩意儿是怎么回事，之前的‘地震’也是你弄出来的？”
　　优衣询问着占星术士。
　　“这是用人类作为材料制造出来的傀儡人偶。”贝罗妮卡心有余悸的说道，“如果之前有震动的话，那应该是我用爆破封死了下层的通路。”
　　贝罗妮卡知道如果这种东西蔓延到上层的话，估计要出大问题。
　　为了阻碍这些怪物，顺便保护自己，贝罗妮卡将下层的通道全部炸断。
　　“系统，评估一下危险程度呗。”
　　优衣向系统询问。
　　“稍等，我下载一个新的模板！”
　　听到大佬有需求，系统立马屁颠屁颠的下载了一个新的模板。
　　网速慢，但只要插件小，网速慢也是可以接受的。
　　很快，一个面板提示出现在了优衣面前。
　　【名称：傀儡人偶（点击编辑名字）】
　　【危险度：中高风险（点击按钮手动调整风险）】
　　【经验获取：中】
　　【描述：（空白）】
　　“哎哟，这个不错哦。”
　　名称可以自己进行替换，危险度是系统给出的评估，但也可以自行调整。
　　但似乎因为这是一个临时下载的模板，还有些内容有些怪怪的。
　　不过最让优衣眼前一亮的还是那个经验值获取。
　　“有了这个，我感觉打怪都更有动力啦！”
　　“大佬，这个经验值或许，是利用算法评估得到的，算法不是开源内容，我看不到代码，这个只能作为参考。”
　　“没关系，有个参考就好了。”
　　至少优衣知道，这个事件还是能够得到不少经验的。
　　这就是最好的了。
　　“您这是——”贝罗妮卡发现优衣在听到了自己的描述之后竟然继续前进，她有些惊讶到了。
　　“那个东西有一定威胁性，我去解决。你……嗯，对了，把这一带封锁起来，不要让任何人靠近。”
　　优衣没好意思说这位占星术士太菜了，所以就换了一个说法。
　　“是，好的！”
　　贝罗妮卡也立刻应了下来。她知道下面的景色是有多么的恐怖血腥。所以为了防止其他人过来，有人守着是最好的。
　　而那边的优衣，则进入了走廊的深处。
　　她已经扯掉了颈圈，而是使用【神之视觉】在观察。
　　被收束炮命中的地方，那是渣都不剩。
　　但是在这前面的一路上，优衣就看到了不少傀儡人偶。
　　在看到了优衣之后，这些傀儡人偶便蜂拥而至，如同潮水般的涌了过来。优衣至少挥动魔杖，将这些怪物重新化为灰灰。
　　“这些玩意儿真是恶心。”
　　和贝罗妮卡感觉到恐怖和抓狂不同，优衣在这些奇怪的血肉人偶身上，只能够感受到那种堪称是异常的恶心感。
　　特别是那种身上都是眼珠的家伙，优衣更是看都不想看，直接轰成渣渣。
　　万幸的是优衣打开了黑曜天使本身的视觉系统，这种视觉系统下看到的物体的线条和色彩都十分奇怪，但正因为如此，那种恶心感反而少了很多，但如果是用正常人的视觉去看的话……怕不是要留下心理阴影。
　　“最近这些和人偶有关的怪异，怎么一窝蜂一样的出现啊。”
　　优衣也忍不住抱怨了起来。
　　不存在的地铁站的人偶、游乐园的人偶、现在又是吉原下层的血肉人偶。
　　这他喵喵的都是人偶，优衣总感觉这背后是不是有某种关联。
　　顺手将旁边的傀儡人偶蒸发，优衣来到了被那位占星术士关闭的走廊。
　　说是“走廊”，但其实这里一点都不狭窄。
　　走廊就和拱门的形状类似，但十分的巨大，抬头看向天上，那天花板更是大概有三十米的距离。
　　难以想象，在那秘籍的建筑之中，有这样一个宽阔的区域。
　　只不过这个拱门的对面，被巨大的门遮挡住了，硕大的铁门如同断龙石一样，将这里的道路完全封锁。
　　“咚咚——咚咚咚——”
　　但优衣仔细倾听的话，却能够听到大门正在被砸的声音，似乎还有金属撕裂的声音。
　　而且，这看上去很坚固的大门，上面更是时不时的出现一些凸出的痕迹。
　　有什么东西，在大门的对面疯狂的破坏着这扇大门。
　　“咚——！”
　　终于，一只巨大的血肉构成的“手”，穿透了这扇大门！
　　手臂上无数的眼睛看向了优衣，随后露出了贪婪的神色。
　　优衣也露出了贪婪的神色，因为就在这个怪物出现的时候，系统更新了怪物的经验获取量，从“中”变成了“高”。
　　这是个大号的经验包啊！


第二百一十三章 被感染的怪异
　　【血肉聚合傀儡】
　　这是眼前这个怪物的名字（系统友情赞助命名）。
　　钢铁的大门，被这个傀儡逐渐的撕开，那个怪物的全貌，也渐渐出现。
　　这是一个聚合形成的怪物。
　　就像是一坨被怪力强行扭结在一起的肉块一样。
　　怪物的皮肤如同塑料，但是却又像是血肉。
　　它有着无数的下肢，如同蜈蚣一样让它能够活动。
　　这个怪物就像是优衣之前看到过的那些怪物的结合体一样。
　　“这些家伙恐怕是之前的那些傀儡人形为了突破方向，从而聚合组成的。”
　　优衣如此猜测着。
　　这个血肉傀儡似乎还有自我意识，在看到了优衣之后，便如同发现了猎物的猎人一样，嘶吼着，从门后面挤了上来，冲向了优衣。
　　优衣之前才使用了圣裁，刚刚为了拯救贝罗妮卡又使用了一次，现在已经没有后备魔力继续“开大”了。
　　所以优衣直接切换成了速度型的悲剧天使模式。
　　“吔屎啦！”
　　一记回旋踢，优衣直接将这一坨几十吨的血肉玩意儿给踹到了天上。在巨大的力量之下，这坨血肉被直接糊在了天花板上，然后又缓缓地掉落了下来。
　　这些血肉掉落到了地上，却似乎还活着，它们如同液体一样，又开始渐渐聚集在了一起。
　　“这玩意儿死不了的嘛？！”
　　优衣有些嫌弃。
　　这么恶心的东西，说实话，如果不是因为给的经验足够，优衣真的不想处理。
　　她再次取出了魔杖，直接把这些血肉的残渣全部蒸发殆尽，这才作罢。
　　“这些玩意儿真恶心。”
　　优衣嫌弃脸。
　　这些东西太难看了，光是看着就让人觉得想吐。
　　优衣在战斗上没有被打败过，但是她在精神层面可以说是……甘拜下风。
　　而最最最最最重要的是……这种血肉傀儡，还有很多。
　　从封闭的通道进去，优衣发现这里剩下的怪异还有很多。
　　“怎么会这样。这些东西究竟是哪来的？”
　　继续往下面走去，优衣发现这周围的生物组织越来越多，到处都是破洞和残骸。
　　“这个怪异似乎存在于这里有很长一段时间，但不知为何，在最近这段时间却突然开始暴走了……”
　　系统说着自己的发现。
　　“真奇怪，怪异也会发疯？难不成是怪异被感染了？等等！”
　　正在吐槽，优衣却忽然发现了什么——
　　这“人偶”和“傀儡”，似乎本身就和什么“地铁站”、“游乐园”之类的没有什么关系。
　　但是连接着这一切虚虚实实的，则是“人偶”。
　　“该不会人偶真的是某种感染模因吧？”
　　优衣感觉情况变得相当复杂。
　　“怪物还能感染怪物？”系统又被吓到了。
　　“虽然很不可思议。但如果真的按照你说的，我觉得这是最有可能的情况。”
　　而且谁规定了怪异不能感染另外一个怪异？
　　“总而言之，一边思考一边继续前进吧。”
　　优衣继续往前面走了一阵，这里的路十分蜿蜒，哪怕是优衣，这时候都有些转晕乎乎了。
　　而在这路上，的确是有不少的尸骸。
　　“这些应该是动物的。”
　　有人类的，但是也有明显属于动物的，而且动物的偏多。
　　“等等，我记得……”
　　优衣从胸口掏出了手机，然后查看起了地图。
　　这个地方附近本来应该有一个肉类冻品仓库才对，但似乎发生过失窃案，但诡异的是并没有找到嫌疑人，最后保险赔了一大笔钱。
　　除此之外，这边倒是未开发区域，经常有地痞流氓瘾君子之类的人来到这种地方。
　　“都是社会边缘人士，网络上的资料也不多……”
　　可惜网络上并没有后续的内容展开，这里似乎只是一个默默无闻的小地方。
　　毕竟是社会边缘人士聚集的地方，没有消息也正常，这些人本来就在有意识的躲避摄像头或者跟踪之类的，所以只要别闹出太大的动静，基本是不会有人管的。
　　——毕竟这个国家是一个以“不添麻烦”为文化传统的国家嘛。
　　一路消灭了这些丑陋的怪物，优衣终于来到了贝罗妮卡口中的最底层区域。
　　也就是那些怪物的老巢所在。
　　“如果那位占星术士小姐之前是在这里进行的除魔行动……卧槽？！”
　　正当优衣碎碎念的时候，从天花板上、地面下，竟然又涌出了无数的傀儡人偶。
　　这些人偶在优衣进入这片区域之后，就包围了过来。
　　“这些怪物莫非还有智能，还会钓鱼？”
　　优衣顿时就明白了。
　　这些家伙很显然是把优衣当成了猎物。
　　“不对，应该没有智能。”系统吐槽道，“至少没有一般意义上的智能。”
　　“哈……？”
　　“要是有的话，它们恐怕早就溜了。”
　　“呃。”
　　虽然优衣觉得系统的话很有槽点，但自己好像也没有办法反驳。
　　是哦，真有智慧的话，早就应该要溜之大吉吧。
　　“也不对，那种三流反派不就是那种不长眼的嘛。”优衣吐槽道，“而且你看，人家是怪异，总不可能用人类的思维去衡量吧……那就——全垒打！”
　　在吐槽的时候，优衣已经再次挥出了撬棍。
　　这些血肉紧实坚硬，如同钢铁，但即便如此，在优衣一撬棍之下，也全部化为了灰灰。
　　嗯，先全部碾成肉泥，然后用魔法烧掉。
　　倒不是因为怕污染什么的，主要是觉得恶心。
　　太他喵的恶心了。
　　生物的肢体融合在一起的样子，实在是不能描述。
　　“到了。”
　　这时候，优衣也终于找到了目标——一个坑洞。
　　这是一个血肉构成的坑洞，内里都是恶心的东西。
　　有人类的、动物的、甚至还有昆虫和钢铁混杂在一起。
　　这个坑洞本身就仿佛是一个“工厂”，正在将这些血肉“组建”成为一个个的人偶怪物。
　　“……直接超度了吧。”
　　优衣换装回了圣心天使模式，随后她的头发开始变白——爆裂模式再度开启。
　　“毁灭吧，赶紧的！”
　　“以吾之名，皆归于正！”
　　白光以优衣为中心，朝着四周放射而出。
　　在圣裁的光芒下，血肉也完全被蒸发殆尽……


第二百一十四章 暑假就来多陪陪我嘛！
　　“唔……”
　　感受着经验值充实到身体内部，优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　“太过舒适也是问题啊，还好没人看到。”
　　在解决了危机之后，优衣低头查看。
　　怪异蒸发之后，地面留下了一个巨大的坑洞，坑洞往下延伸，还能够听到类似水流的声音。
　　“难道下面还有地下河？”
　　优衣猜测着。
　　在核心被优衣蒸发之后，那些还活着的血肉傀儡，也全部都没有了声息。
　　“我突然感觉好累。”优衣摇了摇头。
　　身体不累，心累。
　　“嗯，劳逸结合也是必要的。提升女子力也是增加魔法少女力量的一个好方法。”系统提议道。
　　“谁要提升女子力啦！”
　　优衣无能狂怒。
　　她想了想，先和老妈取得了联络，然后自己则先离开这边。
　　反正等特搜的报告出来，就知道这边面临的究竟是什么样的玩意儿了。
　　换成了黑曜天使模式，优衣从下层朝着上面前进。
　　“您……已经解决了？”
　　优衣正好碰到正准备下层的贝罗妮卡。
　　“啊，没错。”听到优衣的话，贝罗妮卡松了口气。
　　看来事情算是解决了。
　　“你是炼金术师……哦，是占星术士吧。”优衣忽然想到了对方的身份。
　　“是的。大人。”贝罗妮卡恭顺的回答道。
　　“那你能不能占卜出来，这下面的怪物究竟是从哪里来的，我怀疑这里的怪异是被某种怪异感染了。”优衣说道。
　　“……感染？！”
　　贝罗妮卡瞪大了眼睛。夜袭群⑥⑨肆⑨叁六壹三伍
　　能够感染怪异的怪异。
　　这绝对是某种非常可怕的东西。
　　这甚至可以说已经超出了自己的佣金范畴了。
　　但即便是这样的怪异，竟然被解决了么？
　　“我占卜试试看。”
　　贝罗妮卡取出了水晶——那是自己吃饭的家伙。
　　“唔……”
　　然而就在这个时候，贝罗妮卡捂住了自己的鼻子。
　　有血液从里面流了出来。
　　“怎么了？”优衣问道。
　　“恐怕是某种可怕的怪物。光是占卜带来的反冲，就让我受伤了……”
　　贝罗妮卡在视觉之中，似乎见到了某种东西。
　　那究竟是什么？
　　“我看到了…… 人偶……提现……少女……锁链……还有……柜子……戒指……还有魔神？”
　　贝罗妮卡也不确定自己最后究竟看到的是什么。
　　“抱歉，如果要进行溯源的话，我可能需要一段时间的准备，大概十到十五天左右。”
　　“嗯，没有问题。”优衣说道。
　　“对了，这是我的店铺地址。如果您有需要的话，可以来找我。”贝罗妮卡递出了自己的名片。
　　“……收费？”
　　“怎么能收您的钱呢！”贝罗妮卡诚惶诚恐。
　　优衣点了点头。
　　什么叫做上道？
　　瞧瞧！这就是上道哇！
　　感动，相当的感动！
　　“嗯。那我先离开了。特搜的人会过来善后。”优衣接过了名片，然后就离开了现场。
　　虽然今天遭遇到了似乎是血肉触手怪，但在听到了贝罗妮卡的话语之后，优衣感觉相当的舒爽。
　　好好的睡了一觉，优衣早上起来，感觉舒爽多了。
　　“唔，早安啊。琴音。”
　　一大早的，优衣打着哈欠从房间里面走了出来。
　　因为老妈已经去了大阪的关系，所以家里此时此刻就剩下了优衣和琴音。
　　“早安，优衣～早餐已经做好了哦～”
　　琴音笑盈盈的将早餐端了上来。
　　“谢谢——咦，你要出门嘛？”优衣注意到琴音穿了一件运动装，似乎是要出门的样子。
　　“嗯，很久没有回去了呢，我准备把家里打扫一遍。”琴音虽然寄宿在优衣家里，但琴音自己的家是在隔壁才对。
　　“哦……对了，魔法！”
　　优衣刚想说自己也能够帮得上忙，但她忽然想到，在《真理圣典》上面记载了一些清洁术式。
　　这些粗浅的戏法在最前面，属于初学者就能够轻松掌握的。
　　“来来来，让我来帮你一把～”优衣臭屁了起来。
　　“真是神奇呢！”琴音也被魔法惊讶到了。
　　等吃过饭之后，两人就离开了家。
　　琴音的房子就在隔壁，比优衣家里的略小一点，但很精致。
　　虽然这里只有琴音一个人居住，但却非常有生活的气息，只不过因为长久没有人的关系，现在积了一层灰。
　　优衣曾经来过琴音的家，这里也存放着琴音许多的COS服装，不过类似琴音的贵方之类的地方，优衣就没有去过了。
　　从玄关进来之后，就是客厅。
　　优衣撸起袖子，然后站在了客厅的中央：“来，看我的。”
　　粉红色的辉光从优衣的指尖开始闪烁，然后朝着周围扩散。
　　地上的粉尘仿佛是受到了什么东西的牵引一样，开始朝着优衣靠近。
　　粉尘渐渐的汇聚起来。
　　“啵！”
　　但是，随着似乎有什么东西被戳破的声音传来，优衣的魔法破灭，原本聚集起来的灰尘又分散了开来。
　　“咳咳——抱歉——咳咳——”
　　优衣有些尴尬。
　　她的魔法在最后功败垂成。
　　“不用在意，我们一起来打扫吧！”
　　比起用魔法biu的一下解决，琴音更想要和优衣一起度过一段愉快的时光——明明这都已经是暑假了，但优衣却偏偏都不回家！
　　明明我一直在等你！
　　“啊，嗯。”优衣点了点头，掩饰着自己的尴尬，“唔耶？！”
　　因为过于尴尬，优衣一不小心踢到了自己刚刚放在旁边的拖把。
　　优衣赶忙一个回旋，想要直起身来。
　　“小心！”琴音也过来帮助优衣，但已经迟了。
　　优衣直接连琴音一起撞倒。
　　“啊……抱歉！”
　　优衣跌坐在了琴音的脑袋上，她吓坏了，赶紧爬起来。
　　优衣发现琴音都流鼻血了。
　　“你没事吧？！”优衣赶忙追问。
　　“多、多谢……啊，我是说我没有问题！”
　　琴音捂住了自己的鼻子，脸上却带着傻笑。
　　“哦，你没事就好，我们开始打扫吧。”
　　优衣提起了水桶，开始打扫。
　　“优衣——拉我起来～”
　　琴音伸出了手。
　　“啊，嗯。”
　　优衣拉起了琴音的手。
　　不过很奇怪，优衣感觉……琴音给人的感觉，好像有些……不太对？


第二百一十五章 似曾相识
　　“唔……诶？！”
　　趁着被优衣拉起来的时候，琴音顺手搂住了优衣。
　　“来，我们一起打扫吧～”琴音微笑着。
　　“啊，嗯。”
　　优衣有些不好意思的撇开了脑袋。
　　“我们赶紧开始打扫吧，不然时间可不够呢！”
　　优衣感觉琴音似乎莫名的具有了一些……侵略性？
　　两人开始打扫卫生。
　　“啧，逃走了呢。”
　　镜撇了撇嘴。
　　“废话，你太过火了啊，优衣肯定会跑掉的啊。你不要看优衣的电脑里面全都是儿童不宜的内容，但其实她意外的很纯洁呢！”琴音的声音在镜的脑海中响起。
　　“啧，你这家伙也不是怂货吗？！”镜忍不住吐槽。
　　“呃……那是因为……稍微有些刺激了……”琴音的声音有些支支吾吾的。
　　“唉，我服了你们两个了。”
　　那边的优衣并不知道这里发生的什么。
　　她只是有些尴尬。
　　“这里是琴音的房间吧……”
　　优衣还真没有仔细的探测过琴音的家。
　　刚刚被琴音的动作吓了一跳，结果慌不择路，优衣就逃窜到了这里。
　　这是一个有些古早的房间，房间很可爱，还有很多漂亮的装饰，但很多东西都已经泛黄。
　　“不对，如果说是琴音的房间，这里未免也太过于古老了……嗯？”
　　优衣注意到了书桌上的东西。
　　她走了过去。
　　“……七海……奈奈……？”
　　那是笔记本，这上面似乎是一个人名。
　　娟秀的字体，这不是琴音的笔记。
　　明明是第一次听到这个名字，但不知为何，优衣总感觉自己在什么地方看到过这种娟秀的字体。
　　她忍不住翻开了笔记。
　　“舞真棒。”
　　唉呀妈呀。
　　优衣赶紧赶紧关上了笔记。
　　虽然上面只有“舞”这个字，但优衣总感觉这应该就是说自己的老妈神代舞。
　　舞……真棒？
　　什么真棒啊？！
　　喂喂喂，你在说什么啊！
　　优衣吞了口口水。
　　她感觉好像有些刺激。
　　于是优衣继续翻开了后面。
　　“吉原是个有趣的地方。如果可以的话，在这里建做现代化的城市，似乎是挺有趣的事情。听说东京想要开发吉原，肯定会很有趣的吧～”
　　“让舞穿什么好呢～”
　　哎呀呀……
　　似乎看到了什么不得了的东西。
　　“优衣？”
　　琴音的声音从外面传来。
　　优衣赶紧放开了笔记本。
　　“这里不是你的房间吧？”优衣问道。
　　“嗯，据说是我母亲的房间，”琴音说道，“但其实我也不是很清楚。”
　　优衣点了点头。
　　琴音的母亲应该是在琴音刚刚出生就已经不在了。
　　“我们继续打扫吧。”优衣不好意思说自己刚刚偷看了琴音老妈的笔记本。
　　她赶紧投入到了清扫的工作之中。
　　琴音撇了撇嘴。
　　明明这里只有我们两个！
　　为什么你偏偏就是专心想要打扫啊！
　　正常的情况，不应该是想要和我做这样和那样的事情嘛？！
　　难道是因为变成了女孩子，所以做不了这种事情，因此才不去想这样或者那样的事情？
　　……
　　“可恶，究竟是什么东西。”
　　贝罗妮卡头痛的看向了水晶球。
　　在水晶球里面，是一个个奇异的景象。
　　那是贝罗妮卡曾经看到过的东西。
　　她利用人偶的残骸进行了占卜，但不知道为什么，在占卜的时候，她的记忆都会莫名其妙的消失。
　　所以她利用水晶球复现自己看到的东西。
　　但不知道为什么，她发现自己看到的东西……
　　很奇怪。
　　非常奇怪。
　　并不是说自己看到的景色多么匪夷所思。
　　相反，反而是因为看到的景色，实在是太清晰了。
　　“黄金的城市……约柜……十戒……魔神……这分明就是‘所罗门’啊。”
　　但有一个问题。
　　所罗门一族的位格太高了，贝罗妮卡可没有办法在这么短的时间内完成占卜。
　　如果想要追溯到所罗门的事情，那就必须要进行一年以上的准备时间。
　　但她看到的情景，并不仅仅只有所谓的“所罗门”。
　　“太空……星辰……干支……这是太岁吧。但为什么还有蓬莱方丈瀛洲？”
　　“等等。”
　　贝罗妮卡想到了什么。
　　“巴兰榭一族……”
　　如果有什么族群和东方还有西方都能够扯上关系的话，那就是这个了。
　　“人偶……巴兰榭一族……对了，巴兰榭一族的‘至高杰作’在很久之前就已经被盗走了。”
　　“难道是因为这个原因？见鬼，难道要占卜巴兰榭一族？”
　　如果对他们占卜的话，很可能会被感知出来。
　　这种事情绝对不礼貌。
　　而且容易被报复。
　　后者是重点。
　　“难道是那个‘至高杰作’具有某种感染性？”
　　贝罗妮卡思考着。
　　“既然如此的话，那就试着占卜一下吧。”
　　不是名门，也不是古人，这样的话，来进行占卜就方便多了。
　　“究竟是谁呢，让我看看——”
　　水晶球开始进行占卜。
　　渐渐的，新的画面出现在了贝罗妮卡的脑海之中。
　　因为不再是占卜那些“至高”的存在，所以贝罗妮卡觉得自己这一次应该不会遭遇问题。
　　然后，贝罗妮卡“看”到了似乎有什么黑色的影子。
　　“那是……黑色的人偶？”
　　那是一片天空。
　　然后，有无数的黑色人偶漂浮在了空中。
　　这些黑色人偶密密麻麻的聚集在了天空之下。
　　“——不好！”
　　贝罗妮卡似乎意识到了什么，她立刻摔碎了水晶球。
　　但即便这样，变化已经发生。
　　贝罗妮卡的手指开始变成了黑色，然后黑色继续蔓延到了身上。
　　手臂失去了知觉，身体也仿佛开始麻木。
　　但就在这个时候，贝罗妮卡立刻用身体撞开了旁边的柜子，然后用牙齿刁住了一个玻璃瓶摔碎。
　　粉末从玻璃瓶中掉落下来。
　　随着粉末掉落，贝罗妮卡的身体也开始恢复本来的模样。
　　贝罗妮卡松了口气。
　　这是被优衣轰成渣的邪神的粉末。
　　在优衣干掉那个怪物之后，贝罗妮卡顺手牵羊截取了一部分即将消散的邪神的身体组织并且封存起来。
　　只不过在玻璃管被摔碎之后，内里的粉末便立刻开始消散。
　　“可惜了。”贝罗妮卡露出了肉痛的神色。
　　这些材料，她可没多少。
　　“这感染性也太强大了。究竟是什么人……他们究竟想要做什么……”


第二百一十六章 修、修罗场？
　　“就是这里吧？”
　　少女从豪车上下来。
　　示意车子可以离开之后，她步入了前面的马路。
　　“优衣，真是辛苦啦，我们一起出去吃晚饭吧？”
　　正在这时候，少女听到了前面传来的声音。
　　“嗯，吃点什么好呢，寿司、中华料理、还是西餐？”
　　“我听说隔壁的草莓小笼包很有趣呢。”
　　“唔啊啊啊啊啊！那种邪道食物才不要啊！我宁可吃菠萝披萨！”
　　少女加快了脚步，然后走到了前面，两个少女此时此刻正从家里出来，她们的头发湿漉漉的，身上还有洗发水清醒的香味。
　　是的，在读者们看不到的片段中，少女们已经沐浴完毕，准备出门吃晚饭了。
　　“优衣！七海同学。”藤原丽赶忙走了上来。
　　“丽？”优衣刚刚洗了个澡。
　　作为魔法少女，她基本不会被污渍侵染，但身体上面肯定是不怎么舒服的，洗个澡，感觉身心都爽利了。
　　“藤原同学。”
　　琴音瞪大了眼睛。
　　这什么情况？
　　我和优衣出门吃饭约会，都会碰到同班同学的gank嘛？！
　　“贵安。”藤原丽礼貌的朝着两人打招呼，“我正好路过此地，想到优衣就住在这里，所以顺路过来看看。”
　　“顺路？”
　　琴音总感觉似乎有哪里不对。
　　真的是……顺路？
　　总感觉闻到了偷腥猫的味道呢！
　　“没错，就是偷腥猫！”镜的声音也出现在了琴音的脑海之中。
　　优衣并不知道琴音的脑内小剧场，她说道：“我和琴音正准备去吃晚饭，既然你也在的话，不如我们一起怎么样？”
　　“？？？”琴音转头看向了优衣。
　　“好啊。”藤原丽微笑着，“对了，那今天就我来请客吧！”
　　她说完之后，就立刻掏出了手机，把刚刚走掉的豪车叫了回来：“来，我认识一家很不错的餐厅呢。”
　　琴音：“？？？”
　　少女，你不对劲啊！
　　有车子接送，还能够“路过”？！
　　这不是路过，这是早有企图！
　　琴音的心中敲响了警钟。
　　三人一起离开了武藏野，去了市区。
　　藤原丽选择了一家精致的日料店：“这是我爸爸的友人开设的料理亭哦，这里的大厨，都是非常厉害的呢。”
　　“诶，真是很棒呢。呜哇，这个时候是不是应该穿着和服比较应景……嘛，算了。”
　　优衣刚刚想要说和服很棒。但是想想看，自己现在是女孩子的身份，穿着的也是女生的和服。
　　别人身上那是养眼，穿在自己身上……那还是算了吧。
　　“啊，对了！”琴音听到优衣的话，也是想到了这一点，“夏日祭典的浴衣还没有准备呢！”
　　优衣变成了女孩子，但是却没有浴衣、和服！
　　这实在是太不应该了！
　　“唔，着物的话，我认识一家很不错的店铺呢。”藤原丽微笑着说道。
　　“啊啦，这个就不用麻烦藤原同学了。我和优衣也认识一位非常了不起的裁缝。”
　　琴音可不认为爱瑟娜的技术不如藤原丽呢！
　　优衣：“？？？”
　　这次轮到优衣脑袋冒问号了。
　　这是什么情况，为啥我总感觉现场的气氛有些微妙呢？
　　没办法啊，优衣只能亲自出面准备终结这个话题：“嘛，其实也不一定是浴衣……”
　　“不行！”×2。
　　两个人同时否决了优衣的说法。
　　“要说到夏日祭典的话，烟花、面具、浴衣，这可是不可或缺的三件套啊！”藤原丽也是隐宅来着。
　　“不错不错，穿着浴衣捞金鱼，这种名场面怎么能错过啊！”琴音已经期待这种场景很久了！
　　“对对对，还有在祭典上走散……”藤原丽一边点头赞同，一边随口补充。
　　“在炒面店铺打工！”琴音也说。
　　“一起吃章鱼烧！”
　　“……”
　　两人你一言我一语，不知道为什么，突然之间就十分合拍的唱和了起来。
　　说着说着，两人却又停了下来，然后看向了彼此。
　　“啊啦，七海同学，你也喜欢……二次元？”
　　“藤原同学也是？”
　　“七海同学……啊，对了！你是优衣身边的那个……？！”藤原丽补充道，“冬CM上，月乃和凛音！”
　　“没错没错！”
　　两人竟然意外的合拍了！
　　优衣松了口气。
　　刚才的气氛好像有些微妙，但到了现在，似乎……缓和了很多？
　　“夏CM，你们也会一起参加嘛？”藤原丽本来是想要来邀请优衣参加夏CM的——顺带之后一起去夏日祭典。因为是临时起意，所以她还没有告知优衣，而是准备先探探口风。
　　但却没有想到事情竟然这么巧，自己刚刚来到这边，就看到了优衣和琴音从家里出来。
　　这才有了两人相见时候的情况。
　　“为什么会在这种奇怪的地方达成一致啊！”优衣对于藤原丽还有琴音的莫名其妙的“友谊”感觉到怪怪的。
　　太值得吐槽了。
　　“啊啦，为什么呢～”藤原丽审视着优衣，仿佛已经在想要给优衣准备服装。
　　那边的琴音也是如此。
　　这两人的视野，看得优衣都有些不自在了。
　　“啊，真是的。夏CM一起去啦！夏日祭典我穿浴衣啦！”
　　又不是没有穿过！
　　优衣选择放弃治疗。
　　“太好了～”两人相视一笑。
　　“对了，说到服装的话，也不知道学生会的制服计划怎么样了，如果有那种浴衣一样的制服，好像也是挺不错的事情呢。”藤原丽忽然想到了什么。
　　“那也太奇怪了吧？”优衣摇摇头，“浴衣虽然看上去很漂亮，但是用在日常上课的话，根本就不合适。”
　　浴衣穿起来，如果还要跑步的话，其实是一件比较微妙的事情。
　　“听说学生会一直在取材，暑假也都没有休息呢。”藤原丽说道，“之前真理亚还跟我说，学生会居然还在吉原那边招标设计师。”
　　“看来我们的学生会长还真是勤勉呢。”
　　优衣感叹着。
　　“对了，优衣你喜欢什么样的制服？”琴音看向了优衣。
　　“方便行动的就好啦。嗯，最好下装要和骑术课的白裤袜一样舒服。”优衣对于款型倒是没太大的追求。
　　“嗯嗯。我记下了。”琴音认真的点了点头。
　　嗯，很不错的参考意见。
　　不，是必须要实现的参考意见。


第二百一十七章 优衣：下次一定，下次一定！
　　女孩子的聊天真是不可思议。
　　一开始的两人还在聊夏日祭典，但是到了现在，却已经变成了新的制服应该是什么款式的。
　　“我们学校之前的制服是水手服，但也有人认为西装制服更好看。”
　　“是呢，最近有水手服的学校真是越来越少了。”
　　聊着聊着，两人又开始感叹水手服的没落。
　　“也不知道我们的新制服会不会还是水手服呢。”藤原丽有些担忧。
　　“我对服装倒是没太大的看法啦。西装制服也能够做得很好看吧。对了，如果是那种十九世纪的大小姐一样的学生制服也不是不可以，还挺好看的。说实话，我第一次听到‘天音学园’这样的大小姐学园，第一个想法就是那种复古的礼服呢。”优衣倒是看得挺开的，而且她还挺有脑洞的。
　　说到这个问题，那边的藤原丽却一脸内行人的样子：“其实我们学园在六十年代，还真的采用过一段时间那种维多利亚风格的制服哦，只不过使用了半年多之后就废弃了。”
　　“诶？明明那么好看，为什么要废弃？”优衣有些好奇。
　　“因为穿脱太麻烦了。正宗的维多利亚时代的服装，可是非常繁琐的哦，就算只是那种风格，也比较繁琐，而且很不方便日常活动——优衣你也知道吧，我们学园的制服很多。”
　　听到藤原丽的话，优衣赶忙点头。
　　天音学园对于制服很有执念，除了日常的文化课，其他的课程大部分都有独属于自己的制服，有时候一个上午，甚至要换三四次的衣服。
　　如果制服太过繁琐的话，的确会很容易让人抓狂。
　　“真希望新制服能够简单一点，最好就和T恤衫一样方便穿脱……”优衣再次嘀咕着。
　　“嗯嗯嗯。”琴音默默的在旁边记录着优衣的喜好。
　　记下来记下来～
　　“对了，你们这一次去夏CM，也准备进行COS吗？”藤原丽忽然又问起来了夏CM的事情。
　　“嗯，不过之前发生的事情有些多，暂时还没想好究竟应该COS什么呢。”
　　琴音在感叹着。
　　她之前到处乱跑，的确是挺忙的。
　　随后琴音又说：“不过我觉得机娘似乎不错，碧蓝〇线似乎就可以。”
　　“诶，但那样的话，就算是优衣，也要垫很多才能提高还原度吧？”
　　优衣是很大，但是和二次元相比……甘拜下风，就算是有魔力灵峰，积蓄魔力其实也不容易。更关键的是，太大了，优衣会头晕……
　　“换一个吧，这个真不行！”优衣赶忙说。
　　“诶，但是我觉得不错啊。”琴音觉得很不错，她又看向了藤原丽，“我们都能够COS，藤原同学也可以加入，你应该能够COS驱逐舰吧？”
　　藤原丽的笑容突然变得很僵硬。
　　COS是能COS。
　　但驱逐舰什么的，那大部分情况都是一马平川……
　　“我觉得还是换成别的吧。”优衣赶忙继续岔开话题。
　　“to_love如何？”藤原丽说道，“正好优衣也是粉色的头发呢。对了，刚大木系列也不错，拉克丝克莱茵什么的。可惜优衣太大了，不然我觉得COS罪恶王冠的楪祈也挺有趣的。”
　　“你的涉猎还挺广泛的嘛。”琴音有些小小惊讶。
　　“哼哼，这些都只是基础而已哦。如果说到更深层次的话，其实还有〇〇或者叉叉……”
　　大概是因为优衣和琴音都是同好，所以丽也渐渐放开了。
　　毕竟，这两人都是COS过凛音和月乃这种角色的嘛。
　　“说起来，优衣的身材，比我冬CM上拍的照片似乎要更好呢。”
　　一说到COS，藤原丽忽然又想到了什么。
　　“对了，优衣更瘦了，但是更大了！”
　　藤原丽看着优衣，得出了结论。
　　“啊，这个。因为我减肥啦。”优衣支支吾吾的。
　　——总不可能说自己当时其实是在女装吧。
　　会被看成变态的啊，喂！
　　“咦，但是减肥的话，怎么还能够这么大——骗人的吧，那个时候明明是假的……”
　　藤原丽捂住了嘴巴。
　　她经验老道丰富，对于尺码究竟是不是垫出来的，她非常清楚。
　　在那个时候，优衣其实不大。
　　但是从那个时候到现在，这才仅仅只是半年的时间而已，藤原丽就发现，优衣现在是真的很伟岸。
　　“优衣优衣，你有什么秘诀嘛？”一念至此，藤原丽连刚刚想要询问的内容都忘了，赶紧问了一下这个最重要的问题。
　　“其实我也不想的。”
　　优衣哭笑不得。她是真不想的。
　　如果有的选，优衣才不要变这么大。
　　“啊啦，”藤原丽嘟着嘴，“那如果在平和大之中选一个，你难道会选择平嘛？”
　　“呃。”
　　优衣思考了一下。
　　如果是男生的话，自己当然不希望有那种东西了。
　　但女生的话，没有一点份量，那可说不下去。
　　在外形方面，优衣其实是“颜值党”。
　　倘若优衣只能够把外形变回男孩子，但真实性别却依然是女孩子的话，优衣宁可不变回去。
　　当然，如果外观是女孩子，真实性别是男孩子的话，倒是可以考虑……
　　“我选大。”
　　没办法。
　　优衣其实觉得不大不小是正好。
　　但如果只有平和大，优衣只能选大。
　　这是一个艰难的选择。
　　“我就说嘛。”藤原丽叹了口气。
　　作为全班最平的女孩，她虽然从来没有说过，但心中还是会在意的。
　　“哦，对了，还有一件事。”藤原丽忽然又想到了什么，“体操部的合宿活动，优衣你要去吗？”
　　“我听说合宿是为了强化训练。我是今年的新人，不合适吧？”优衣说道。
　　“唉，我们的团体赛都没有入选，个人赛的选手也是寥寥无几，所以合宿其实更像是联谊和活动啦。”藤原丽摇摇头。
　　“还是不用了。而且我还有打工活动呢。”优衣摇摇头，“明年吧，明年一定。”
　　反正只要等到明年，自己就不是体操部的成员了。
　　这空头支票，使劲开，没关系！


第二百一十八章 脑结构差异
　　特搜，地下一层。
　　“今天我们测试一下这个。”
　　暑假的优衣最不缺的就是时间。
　　前几天和藤原丽见过面之后，今天的优衣则应宇琦医生的邀请，再次来到了特搜。
　　宇琦医生从收容所来到了这里，特地为优衣进行新的研究。
　　“这是头盔……？”
　　优衣刚刚来到这里，宇琦医生就掏出了一个头盔递给优衣。
　　除了头盔之外，旁边还有一大把皮带……不，仔细看看，似乎是用皮带做成的……衣服？
　　“是的。优衣你以前是男孩子，但是现在是女孩子。而人类的大脑结构，男女其实是不一样的。”宇琦医生为优衣解释了一下，“所以如果只是生理上的变化，而大脑无法接续的话，就算是安上去了也没有用。”
　　“等等，”优衣的生物还不错，“我听说人类的胚胎在发育的时候，其实男性也是有女性特征的，只是后天分化造成的变化，为什么会有这种情况呢？”
　　“我用电脑举例吧。我们的肢体器官，就如同是电脑中的一个个API……嗯，我还是用硬件来解释吧。我们的大脑就是电脑主机，四只和其他感官都通过USB接口连接在计算机上面。”
　　“哦。”
　　优衣听到这里，感觉自己似乎懂了。
　　“但和人体不同，这些接口都是独一无二的。在接口接入之后，我们的主机会自动安装硬件驱动。”
　　没有驱动，鼠标键盘之类的，电脑就无法使用。
　　只不过现在的计算机基本都有通用驱动，所以一般都不会出现这种情况，只有那些冷僻的硬件才需要专门下载。
　　宇琦医生继续说：“你现在的情况，就是一台已经安装了驱动软件的电脑。如果只是单纯增加硬件，其实反而简单，只需要添加硬件接口，然后安装新的驱动就可以了。而如果是更换的话，原本的驱动却无法简单删除，反而让你无法安装新的驱动。”
　　这一下优衣明白了。
　　“也就是说，在我变成女孩子之后，我的身体已经成为了为女性设计的那种。而如果我变回去的话，就会出现‘不兼容’的情况？等等，那我变成魔法少女的时候，怎么不会有这种情况？”
　　优衣很奇怪。
　　“很简单，因为在男性的时候，优衣你的系统是‘WINXP’系统，而在变成了魔法少女之后，你的系统就成为了‘WIN10’系统。而且同等规格提升的还有硬件。这是一个进化的过程，你如果想要人为的‘退化’，那是不可能的，因为你的‘硬件’已经提升了。”
　　简单来说，就是因为系统升级了，结果为老版本准备的驱动软件就不能用了。而在系统升级之后，为了匹配新的系统，就又更换了新的硬件，而新硬件又不支持老系统降级……
　　“这是套娃啊！”优衣恍然大悟。
　　“是的，魔法少女的身体规格非常强大，在成为魔法少女之后，你就算是变回去，也无法和以前一样了，因为你的‘位格’已经提升到了正常生命体之上的存在了。”
　　魔法少女的位格很高。
　　这一点宇琦医生就深有体会。
　　在收容所里面的那个正八面体，在优衣走过去之后，就直接躺平，变成了没有梦想的咸鱼，这就已经说明了情况。
　　而且宇琦医生夜袭群⑥玖四⑨叁⑥一叁五也知道被封印在天音学园里面的那个究竟是什么——就连怪异之主也只能封印而无法消灭的恐怖怪物。
　　“但是大脑有那么重要么？”优衣总感觉怪怪的。
　　听到优衣的话，宇琦医生却说：“你试过自娱自乐吗？在变身后。”
　　“呃……”
　　优衣梗住了。
　　“我能够拒绝回答这个问题吗？”
　　宇琦医生点了点头：“那就是有了。”
　　卧槽，医生，你别啊！
　　“在寻找快乐的过程中，你有没有发现现在的自己和过去的自己的区别？”
　　优衣本来已经无地自容，但宇琦医生这公式化的语气，倒是又让优衣稍稍镇定了下来。
　　“宇琦医生，你问这个干什么？”优衣扭扭捏捏的。
　　“是不是和以前的感觉不太一样？”宇琦医生没有接茬，而是继续追问。
　　“呃……有。和男孩子的感觉，的确不太一样。”
　　宇琦医生点了点头，然后投影出来了一个屏幕。
　　屏幕上面，是两个大脑的三维图形。
　　这个大脑是蓝色的，但在上面有一块橙红色的区域。
　　其中一个橙色区域很小，另外一个则几乎遍布了整个大脑。
　　“这是？”优衣问道。
　　“这是大脑活动峰值的情况。橙色少的是男性，橙色多的是女性。”
　　听到宇琦医生的解释，优衣恍然大悟。
　　“是了，我在变成这样之后，每次感到快乐的时候，都是感觉整个大脑都要爆开融化一样……原来不是我有问题，是男女差异啊。”优衣似乎理解了。
　　宇琦医生继续问：“你可知道我们的世界为什么女性的超凡者数量要远超男性么？”
　　优衣摇摇头。
　　她听自己老妈说过这个问题。
　　这个世界的超凡者，女性数量是远远大于男性的。
　　虽然没有人统计过，但大家普遍认为，女性和男性的比例，大概在八到九比一左右。
　　也就是说，十个超凡者里面，男性的数量最多只占据两个，有时候也就是一个而已。
　　但知道归知道，优衣对于原理其实并不是很清楚。
　　“这就是原理。魔力的路径和我们的感知其实是类似的。也就是说，女性的大脑能够全面的感知力量，而男性则是小部分。”
　　“……原来是这样啊。”优衣点点头。
　　“虽然我没有检测，但我猜测你身体的感知一定十分敏锐，甚至远超一般女性。”
　　听到宇琦医生这句话，优衣脸色一红：“魔法少女是这样的。”
　　“不只是因为这个原因。举个例子，如果你的身体有一个区域一直被包裹，然后隔了很久才终于见到阳光，你会是什么感觉？”
　　“会……很敏锐？”
　　“是的。你在变成女性之后就是如此。我看了你的体检报告，你的身体感度之后并没有钝化，我猜测在你变身魔法少女的时候，这个感度就被固定了。”


第二百一十九章 变回去的方法？
　　“竟然还能这样？”
　　优衣惊了。
　　“就是这样。一般来说这是很痛苦的事情，过敏的身体会导致异常的疼痛，不过在你身上似乎没有这方面的忧虑，倒不如说，这似乎帮助了你。”
　　宇琦医生是神代舞的好友，所以神代舞将优衣的报告情报都告知了对方。
　　“呃？这有什么？”
　　“简单来说，魔法少女的痛觉阈值很高。对一般人而言很痛的事情，原本对你而言是完全没有感知的。但正因为阈值很低，所以你反而痛觉感官上会偏向正常人。”
　　“哦。”
　　优衣懂了。
　　如果说正常人的痛觉阈值是10的话，那么魔法少女痛觉阈值就是20，但因为优衣在魔法少女里面，痛觉阈值比较低，但也比正常人要高，所以优衣的痛觉阈值在12到15左右。
　　“大佬啊！”系统这时候跳了出来，“所以我才说天理法环根本没有问题嘛。是大佬你自己的身体过于敏锐！”
　　“你他喵喵的还有脸说？！”
　　优衣气不打一处来。
　　气死我嘞！
　　“如果不是你这个系统，我又怎么会变成女孩子啊！！！”
　　“……”
　　系统蔫了。
　　宇琦医生把头盔和皮带衣递给了优衣：“原理基本就是这样了。好了，让我们现在开始测试吧。”
　　“好的。”
　　优衣开始脱下衣服，然后换上了这些如同龟甲一样的皮带，随后将头盔戴在了脑袋上。
　　在宇琦医生的指示下，优衣坐在了旁边的椅子上。
　　将头盔扣好，优衣的眼前便是一片漆黑。
　　这个头盔将优衣的脑袋完全包裹，只留下了鼻子、嘴巴和下巴在外面。
　　“很好，我现在开始释放电流，我要看看你的反应。你现在有什么感觉嘛？”
　　“没感觉。”优衣摇摇头。
　　“一点感觉都没有？”宇琦医生再次确认。
　　优衣仔细的感知着。
　　“好像……有电流？”
　　“除此之外呢？还有没有别的感觉？”宇琦医生再次问道。
　　“没了。”
　　优衣正说着，那边的宇琦医生似乎拨动了什么开关。
　　“呜哇！”
　　优衣突然感觉到了似乎有什么东西震动的感觉。
　　“那现在呢？”宇琦医生又问。
　　“呃……有一点。”优衣脸红的回答道。
　　随后，宇琦医生又按动了什么按钮。
　　“现在呢？”
　　“嗯……感觉……我有四只手？”
　　优衣感觉很怪，就如同自己的身上多了一点什么感觉似的。
　　“嗯。好了，第一阶段排查完毕。”宇琦医生帮优衣取下了头盔。
　　“刚刚的测试是什么？”优衣好奇的问道。
　　“我刚刚对你进行了三项测试。”
　　一个大脑模型出现在了优衣的面前。
　　这是蓝色的三维图形。
　　“这是第一次测试的情况。在这个时候，我让封印物模拟了男性的神经信号，但是你的大脑完全没反应。”
　　随后，图形开始发生了变化，成为了完全的橙色。
　　“这是模拟女性信号的时候。”
　　之后，画面再度变化，大脑又变成了蓝色，但多了一点橙色的痕迹。宇琦医生继续解释：“第三次，我模拟了附加肢体的情况。最后，我终于得出了结论。”
　　“结论是……？”
　　优衣紧张的看着宇琦医生。
　　“之前我们的方案的一些失败原因，我已经发现了。通过增加新的肢体从而恢复的办法，恐怕是不行了。”宇琦医生摇了摇头。
　　“咦？但是第三次测试不是——”
　　“——是第一次。因为男性和女性用的神经系统是一致的，所以没有办法增加。”宇琦医生说道。
　　“呃。”优衣傻眼了，“那其他人呢？”
　　“其他人的话，封印物都会对神经系统产生影响，扩充、改造等等。但……对你无效。”
　　系统这时候也跳出来补刀了：“大佬，这个真没办法。对于魔法少女而言，变成男孩子完全就是削弱，纯度会下降的啊！”
　　“那有没有别的方法？”优衣追问着。
　　扶她似乎没戏了。
　　但……伪娘也行啊！不，哪怕是人妖也不是不能接受！
　　至少能够让我推倒琴音啊！
　　优衣最近感觉琴音越来越不对劲。
　　她害怕迟早有一天这样下去，自己说不定会被琴音逆推了。
　　如果那个时候自己还是女生状态的话……那就太可怕了。
　　“如果能够使用外置的人工神经，倒是可以用。不过这种情况还真是很少见，因为一般人根本就不会遇到优衣你的苦恼。”宇琦医生的脸上露出了感兴趣的表情。
　　“外置的人工神经？”
　　优衣很好奇。
　　“有几种方式。其一是‘副脑’，这是一种外置的人工大脑，可以直接和大脑进行数据交换，但缺点是外置，非常不方便；其二是身体印纹，这也是一种方式。本来其实别的方式的，例如直接改造身体内部，但是优衣你的身上想要改造恐怕不容易。”
　　“唉……”
　　听到宇琦医生的话，优衣风中凌乱。
　　我好像……没听懂啊。
　　“通过外置的人工神经，你就能够掌握这种感觉了。”宇琦医生说道，“这是一个长期的过程。”
　　“那有没有别的多快好省的方案？”
　　优衣很不甘心。
　　“嗯……有。”
　　还真有？！
　　“什么方法？”
　　优衣赶紧追问。
　　“就是我之前说的潜行装置。这种方案，可以构造一个虚拟的世界，然后让精神沉浸其中。这样的话，你使用男性的角色一段时间，应该就没有问题了。”
　　“哦……”优衣似懂非懂的点了点头，“可是，在哪里能够玩到这样的游戏呢？”
　　潜行装置优衣的确有听过，但具体的情报却并没有听过。
　　“吉原有研究吧？”优衣想到了。
　　“嗯，如果运气好的话，明年应该就有了。”宇琦医生回答道，“这个可以作为方案之一。如果你的精神能够正确识别男性个体的话，再配合我这里的一些封印物，想要变回去也不是不可能。”
　　“虽然不是很明白，但……我有变回去的希望了！”至少这一点，优衣可以确定。
　　至于眼下的话。
　　“嗯，等回去之后，就应该开始准备夏CM了……”
　　等夏日祭典之后，就去一趟吉原，把那个什么荒泽家挖出来吧！


第二百二十章 这是个！人！隐！私！
　　“我回来啦。”
　　“优衣，我已经做好了晚餐啦～咦，你怎么脸红红的？咦，优衣你怎么穿上了这种皮革衣服？不对不对，等等，优衣，你怎么连衣服也换了？”
　　在优衣回来之后，琴音忽然发现优衣穿上了一身皮革连衣裙。
　　“呃，感觉如何？”
　　这是宇琦医生给优衣的，是和内部的皮带装配套的连衣裙——用于和内部的皮带成套，从而掩饰皮带装。
　　皮带装也有数据传感器，宇琦医生要求优衣先穿着24小时，好让自己进行数据收集。
　　所以优衣现在就这样穿了回来。
　　反正又不是那套黑魔的连衣裙，没问题。
　　“嗯，不错呢。优衣你走这种暗黑系似乎也不错。对了，可以做个美甲，我想想看，配合紫色的指甲似乎挺好看的！”
　　“欸，这个就算啦！”
　　优衣赶忙摇头。
　　如果再不制止琴音的话，恐怕自己就又要面临换装人偶的命运了。
　　含糊的把琴音糊弄了过去之后，优衣总算是松了口气。
　　好歹是没啥大问题。
　　吃过饭之后，优衣就回到了房间之中，她把外侧的连衣裙脱了下来，留下了内测的皮带。
　　皮带装巧妙的绕开了必须遮盖的地方，通过特定的脉络连接着优衣身体的各个地方。
　　“真是奇妙。就是有些羞耻。”
　　反正是不能让人看到的装扮。
　　但是怎么说呢……
　　好想要拍照留念下来啊！
　　“大佬，好消息啊！”而就在优衣自恋之中，系统却突然发出了声音。
　　“什么事？”优衣还没见系统这么兴奋过。
　　“我刚刚收到了魔法少女的申请，有几位魔法少女已经准备进入我们的世界了！”
　　“哦？！”
　　系统的话让优衣也激动了起来。
　　终于来了啊，魔法少女！
　　“魔法少女从来不是单打独斗的，五色战队才是魔法少女的王道口牙！”
　　系统泪目。
　　终于要有同伴了。
　　系统被优衣绑定之后，已经没有办法离开优衣了，就算是想要发展业务也是无能为力，所以这个世界上一直都只有优衣一个魔法少女。
　　但是，这个事实就快要改变了！
　　新的风暴已经出现！
　　怎么能够停滞不前！
　　“那她们什么时候到？我要不要招待她们啊？”
　　优衣赶紧问道。
　　“这里是未知次元空间，想要过来的话，交通工具是没有的。我想想看，最早的魔法少女已经出发了，大概在三个月到半年左右的时间吧。”
　　“啧。”
　　优衣撇撇嘴。
　　——这还有大半年的时间呢。
　　“大佬，这已经比我最初给定的结果要好多啦！”
　　系统最初给定优衣的时间，是半年到一年，现在缩短到三个月到半年，的确是好多了。
　　“就是时间还是太长。”
　　优衣摇摇头。
　　现在已经八月了，三个月之后，那可不就是十一月啦？
　　如果半年……卧槽，那自己到时候都高二了！
　　“算了，总比没有好。”这么一想，优衣倒是感觉能接受了。
　　“大佬，您放心，第一批赶到这里的魔法少女，一定是非常强大的魔法少女，实力至少在二十夜以上。”系统赶忙补偿了一句。
　　“哦哦哦，等级20的魔法少女啊，那倒是好。唉，你这家伙，虽然比较渣渣，但是画饼能力还是一流的啊。”优衣感叹了一声。
　　而这时候，优衣忽然又想到了什么：“对了，系统，你一直在我这里，但是……怎么说呢，我现在也是女孩子嘛。”
　　“嗯。”
　　“所以呢，我是不是应该有些私人空间？”
　　“那当然。”
　　“所以，我有没有办法能够屏蔽你？”
　　“大佬啊！”系统听到优衣的话，哭天抢地的就叫喊了起来，让优衣一阵皱眉，“不要抛弃我哇！”
　　“卧槽，我是说我需要一点私人空间啊！”
　　优衣翻着白眼。
　　有这个系统在自己身边，很多女孩子爱做的事情，优衣这里都没有办法去做。
　　“我们不是一心同体的吗？！”系统就好像是被主人抛弃的二哈，可怜兮兮的。
　　“我需要能够一个人好好静一静的空间！”优衣没好气的说道。
　　“大佬，您放心，我不会说话的。”系统竭力让自己表现得像是一个乖宝宝，可听到系统的话，优衣却是一阵脱力。
　　“我需要私！人！空！间！”
　　优衣咬牙切齿。
　　“呃……”
　　系统被这恐怖的气势所震慑，顿时怂了。
　　“可以办到吗？”优衣的声音再次传来。
　　“这……”系统陷入了为难。
　　优衣再次一字一顿的说道：“可·以·办·到·吗？”
　　“可，可以！”系统顿时就跪了。
　　“具体该怎么做？”优衣问道。
　　“在您激活了天理法环的时候，因为天理法环的影响，能够传递的内容就只有‘主动信息’，也就是说，您在脑内和我说话的时候，我能够回应，但在这个状态下，我无法进行主动探测，和外界的连接也会被切断。”
　　优衣眼前一亮。
　　她开始尝试。
　　优衣闭上眼睛，开始和天理法环进行沟通。
　　很快，粉红色的天理法环便在优衣的小腹部显现。
　　“对了，这个时候的确看不到你。”
　　系统有时候会以小电视的形态出现在优衣的眼前。
　　但是在优衣启动了天理法环之后，系统的图标就消失了，只有最简单的UI界面。
　　“天理法环和根源连接，所以会干扰到魔法少女系统的一部分组件。”系统很无奈的开口了。
　　“呼。”
　　优衣出了口气，然后小腹部的天理法环再次消失。而在天理法环消失的时候，原本消失的系统的小电视也重新出现在了优衣的眼前。
　　“原来天理法环还能这么用。”优衣感叹着。
　　在启动天理法环的时候，优衣的感觉，就和将肌肉绷紧一样，这其实还是一件挺简单的事情。
　　但虽说“简单”，却也又十分的困难。
　　这就好像是让一个人绷紧腹部肌肉一样，五分钟十分钟或许没有问题，但更长的时间——特别是还需要做其他的事情的时候——人就会下意识的放松。
　　天理法环启动之后，大概就是这样的感觉。
　　“不过几分钟……十几分钟的时间，倒也够了。”
　　不仅仅现在方便了，以后自己和琴音一起做没羞没躁的事情的时候，也不会有人打扰了。
　　这实在是太美妙了！


第二百二十一章 那是副作用吗？
　　十几分钟后，优衣神清气爽的打开了窗户。
　　在读者们看不到的这十几分钟，优衣已经试着使用过了。
　　老实说，有些……微妙。
　　“系统啊，我刚刚发现开启了天理法环之后，其实身体感觉也挺爽的啊。”优衣感叹着。
　　“天理法环在激活之后能够强化魔力的流转速度，增强魔法的威力和效率。”系统说道。
　　“卧槽，这么重要的事情，你之前咋不说？！”优衣瞪大了眼睛。
　　“呃，在变身之后又没有用，您在变身之后直接联通了根源，并不需要这种强化。”
　　听到系统的话，优衣明白了。
　　直接激活天理法环，类似的有了一个LV1的强化BUFF，但是变身之后，等于是有了一个LV10的强化BUFF，后者可以把前者覆盖。
　　“啧，空欢喜一场。”优衣摇摇头，然后直接躺下了，“系统啊，你说我有没有办法遇到更多的怪异，让我赶紧升级？”
　　优衣再次用老话题碎碎念。
　　“您就算再怎么问我，我也——等等。”系统似乎想到了什么。
　　“怎么了？”优衣问道。
　　“或许还真有办法。大佬啊，您在吉原的时候，不是遇到过几次进入异空间的情况嘛？”系统说道。
　　“嗯，是有这么回事。”优衣说。
　　“我有一个办法，或许能够帮您多多进入那种‘异界’，或许这就是机会！”系统似乎想到了什么事。
　　优衣就这样休息了一天，才把皮带和数据交给了宇琦医生，而之后优衣的打工也要继续。
　　休息一天，那可就是亏了一天啊！
　　最近这段时间，古原商店街的氛围好了不少，大家的脸上都难得露出了欣喜的神色。
　　“爱瑟娜，我来啦。”
　　优衣鬼鬼祟祟的进入了爱丽丝人形馆。
　　“你怎么了？”
　　爱瑟娜正在缝制新的布偶，在注意到优衣这鬼鬼祟祟的表情之后，便问了一句，她注意到优衣带了一个行李箱过来。
　　“有些东西我希望你能够帮忙处理一下。”
　　优衣拉着行李箱过来，似乎生怕被人看到的样子，爱瑟娜看到这样的优衣，不由得歪了歪脑袋。
　　“一些衣服，我希望你能够帮我看看，有些需要改改尺寸。”
　　“……见不得人？”
　　爱瑟娜看出来了。
　　优衣赶忙点头。
　　“跟我来吧。”
　　爱瑟娜带着优衣到了二楼，优衣才终于红着脸打开了箱子。
　　优衣今天打工之前，特地去了一趟宿舍——当然是飞过去的。
　　优衣在宿舍那边，把私密仓库里面的装备都弄了出来。
　　这些东西比较私密，想要弄出来，也就是现在比较合适。不然万一被琴音看到，那自己就要社死了。
　　但因为系统之前和自己说过的想法，让优衣有了一个好主意，但有些事情还是要解决的。
　　“你这是？”
　　“嗯……一些比较……特别的服装。有些还有副作用，我希望你能够帮帮忙调整一下。特别是这件黑魔装，我希望你能够帮我加两块布料，其实这个穿起来还蛮好看的，但……露的太多了，而且上面的魔力也比较麻烦。”
　　其他的服装都是顺便，最主要的就是黑魔装。
　　黑魔装这样的连衣裙是会根据优衣的身材进行调整的，但黑魔装本身却又会让人一直处于高扬感之中，虽然很不错啦，但是穿上后没几分钟，就会感觉大脑变成了一团浆糊，着实不美。
　　而其他的服装也都或多或少有些奇妙的问题。有些金属和皮革的衣服，也不会自动调整，这也就需要爱瑟娜帮忙。
　　说实话，优衣其实还挺喜欢黑魔装的，就是这个“霸气侧漏”有些淡定不能。
　　如果可以的话，优衣觉得能够加两块布料，然后去掉副作用，穿出去是极好的。
　　因为之前和琴音的闲聊，让优衣感觉自己或许也可以走那种暗黑风格的路线。
　　优衣感觉，这些服装虽说很“有伤风化”，但如果处理得当，变成属于自己的文化，似乎也不是不可接受的事情。
　　又帅又酷，谁不想要呢？
　　“真是奇妙的魔法体系。”
　　爱瑟娜也一眼就看中了黑魔装。
　　“怎么样，有没有办法把副作用去除？”
　　优衣问道。
　　黑魔装穿起来很羞耻。
　　但这也是在其他地方。在吉原这地方这么穿，“霸气侧漏”什么的，那就根本不是个事了。
　　在知道能够屏蔽系统感知之后，优衣此时此刻，稍稍有些放飞自我了。
　　“这件服装更像是举行某种仪式用的仪式服，似乎是某种钥匙或者关键的点。”爱瑟娜一边观察，一边说出了自己的猜测，“这是某种位格很高的封印物？”
　　爱瑟娜的猜测让优衣感到惊讶。
　　因为黑魔装这种服装，在没有穿着的时候，基本和别的衣服差不多，就连优衣自己都没有办法立刻分辨，但是爱瑟娜却一眼就看出来了。
　　“呃，准确来说，应该说是我的私人收藏。我希望能够保留作为仪式的功能，但是去掉会对身体造成影响的副作用。”
　　穿上黑魔装的学生，会被引诱进入里学园。
　　——而这也就是系统给优衣提供的方案。
　　穿上黑魔装，然后进入吉原，在这个时候，优衣很容易就会对周围产生某种程度上的扭曲。
　　怪异和怪异是会相互吸引的。
　　黑魔装本来就是“钥匙”，在这种情况下，优衣就会很容易被扭曲的空间所吸引，从而进入空间。
　　换句话说，这就是一个“主动索敌机制”。
　　爱瑟娜思考了半天之后，摇了摇头。
　　“增加布料是不行的。会破坏其本身作为仪式服装的‘概念’。不过其中附带的成为傀儡的副作用，倒是可以去除。”
　　黑魔装的穿着者，会被衣服控制，成为服装的傀儡。
　　“呃，我说的不是这个啦。我说的是那种增加感度的副作用。”优衣解释道。
　　这个被控制的副作用，对于优衣而言几乎不存在。而且现在里学园都没了，那就更不用说了。
　　“那是副作用？”爱瑟娜歪歪头。
　　“那不是副作用吗？”优衣感觉不对。
　　“怎么想，增加身体的感度，这都是正面的吧？”爱瑟娜也有自己的坚持。
　　两人大眼瞪小眼，一时之间僵住了。


第二百二十二章 世界的里侧
　　“感觉如何？”
　　“嗯，挺不错的。”
　　优衣站在镜子面前看着自己。
　　此时此刻她已经换上了“霸气侧漏”的黑魔装。
　　因为不能大改的关系，爱瑟娜对黑魔连衣裙只进行了一些小小的调整，其他主要是在配件上面。
　　现在的黑魔装主要是五件套，连衣裙、长手套、项圈、吊带袜和大腿靴。
　　连衣裙很是光亮，只有前后两块布料，中间用皮带连接，衣服上、鞋子上还有手套上，则都有各种各样的皮带圈。
　　爱瑟娜在原本的基础上，增加了不少皮带设计。
　　“爱瑟娜，你是不是很喜欢这种皮带设计？”
　　优衣还有一套休闲装，那也是爱瑟娜送的，同样是有各种皮带。
　　“皮带很配吉原的风格。项圈也是。所以我修改了这套衣装。”
　　“嗯，的确是很有一种……嗯，暗黑风格。”
　　这套设计很奇妙，明明身体部分的用料很少，但却不会有那种微妙的游女感，反而会有一种赛博朋克的时尚感，那种暗黑、堕落、哥特的风格。
　　优衣还挺喜欢的。
　　“你的身体感觉如何？”
　　“嗯，很舒服。黑魔装里面的魔力依然在流转。”
　　爱瑟娜之前和优衣因为副作用的问题僵住了。
　　不过最后优衣在爱瑟娜提出可以免费调整之后，就同意了爱瑟娜。
　　——没办法，免费实在是太香了。
　　爱瑟娜答应优衣，如果改造后优衣还是无法接受的话，可以继续修改。
　　“那种能够控制使用者的副作用的确是被去掉了，而衣服对于身体的刺激还在……不过还挺舒服的。”
　　就好像一直有人在给自己按摩一样。
　　优衣感觉还能接受。
　　“这种服装使用了某种惊人的技术，”爱瑟娜感叹道，“就算是我，也无法完全将其解析。在没有被穿着的时候，它几乎没有任何超凡的表现，但在激活之后，却拥有很特别的力量。唯一可惜的就是没有战斗能力，如果在战斗中，会比较容易损坏。”
　　“这倒是没啥。”优衣活动了一下，她感觉还不错，而且她也不在乎这点。
　　优衣可是能够变身的魔法少女呢！
　　“这套服装的‘灵感’很强，你穿着这身装扮，很容易就会进入‘异界’……这是你的目的？”爱瑟娜意识到了。
　　“嗯，对。吉原盘踞着很多怪异，通过这种方法我应该能够进入更内侧的世界吧。”优衣说道。
　　爱瑟娜点点头：“虽然对一般人来说，这几乎是求生不得求死不能的恐怖事情，但对你而言，应该没有问题吧。”
　　“很危险吗？”优衣很惊讶。
　　爱瑟娜点点头：“我们生活的地方，是世界的最表层，而所谓的‘异界’则是在世界的里侧。越是扭曲的‘异界’，越是接近世界的内部。而越是接近世界的内部，就越是会被根源的力量所侵蚀。如果不幸和根源接触的话，虽然会短时间得到力量的增幅，但大约在三到五分钟之后，身体就会损坏，十分钟左右，灵魂和意识就会被摧毁到无法恢复的状态。而且这还是超凡者，如果是普通人的话，能坚持一分钟就已经是很不得了的。”
　　优衣就感觉挺微妙的。
　　魔法少女的身体，就是和根源“接续”着的。
　　从理论上来说，优衣几乎就是无时无刻不在和根源接续。
　　但优衣却从来没有感觉自己身上有什么不对劲的地方……
　　要说这是魔法少女的特殊之处……似乎也不对。
　　因为按照系统的说法，魔法少女的变身似乎也就是最多三分钟的时间，超过了三分钟，身体就会受不了。
　　就很特别。
　　“看来挺危险的啊。”优衣感叹着。
　　“也不完全是这样。有些比较稳定的地方，也是能够如同正常时间一样生活的。”爱瑟娜说道，“在吉原就存在这样的地方。”
　　“什么？”
　　“古吉原的传说，你听过么？”
　　“哦哦，知道。”
　　古代的吉原并不是什么好地方，那里是一个巨大的建筑群，里面有许多的建筑物，简直就如同一个城镇一样。
　　那里是男人的天堂，女人的地狱。传闻女人进入了吉原，一生都无法离开。
　　而在现在的“赛博吉原”也有类似的传说，据说有人曾经误入了那个“古代吉原”，并且在里面乐不思蜀，进去的时候二十岁，出来的时候八十岁什么的。
　　“如果能够进入那个地方的话，差不多就能够见到‘里侧的吉原’了，如果你只是需要进去里侧，以这个为目标是最方便的。”爱瑟娜说道。
　　“哦？那应该怎么做？”优衣问道。
　　“传闻如果穿着从里吉原带出来的服装，就能够进入里吉原。”
　　“呃，就算你这么说，我也没办法弄到啊。”优衣有些苦恼。
　　“因为一般人也不会有这种需求。”爱瑟娜说道，“你何种情况，是我有生以来遇到的最特殊的一个。通常来说，这种事情对于超凡者而言也是避之不及的，一旦被污染，那问题很大。”
　　“嗯……对了。”优衣忽然想到了什么，“吉原这附近，有没有类似什么超凡者聚集起来的地方？例如什么超凡者酒吧之类的。”
　　优衣觉得这夜袭群六⑨四九③陆一三伍种情况很有可能。
　　爱瑟娜沉默了一会儿：“以前有的。”
　　“也就是说现在没有了？为啥？”
　　“被……魔神消灭了。”爱瑟娜眼神游移。
　　“魔神啊，这个世界上还有这种东西？”优衣仿佛听到了“经验值”的声音。
　　“啊，嗯。类似的存在，在这个世界上是有很多的。”爱瑟娜不知道为啥，说话有些含含糊糊的，“总而言之，东京都和吉原都没有类似的。京都和大阪方向，或许有吧。”
　　东京都优衣知道，根据老妈的话，在怪异之主觉醒之前，祂会本能的压制周围的怪异。
　　但现在琴音已经觉醒，这种情况会发生改变。
　　“你问这个做什么？”爱瑟娜问道。
　　“我觉得如果有这样的地方，我或许能够交换一些情报什么的，嗯，如果能够买到一些特别封印物就更好了。”
　　嗯，特别是那种能够帮自己变回去的那种。
　　爱瑟娜这时候却说：“或许我帮得上忙。”


第二百二十三章 专业不对口，我也没办法啊
　　“变成……男孩子？”
　　爱瑟娜看着优衣。
　　这个毫无表情的人偶少女，此时脸上露出了微妙的困惑表情。
　　“呃，能不能把女孩子变成男孩子什么的？”优衣询问道。
　　“……”爱瑟娜沉默了一会儿。
　　随后，她摇了摇头：“抱歉，这个真没有。”
　　“没有？”
　　“你作为魔法少女的‘位格’很高，在我的认知之中，还没有人能够实现这种程度的大魔法。不，就算是‘大魔法’恐怕也不行。”
　　“那要什么程度的魔法？”优衣问道。
　　“不知道。”爱瑟娜摇摇头。
　　“不知道？”
　　“人类不可能通过目视太阳来判断太阳的真实亮度。”爱瑟娜说道。
　　“总感觉这形容怪怪的。”优衣说道。
　　“越是接近根源，越是能够看清神秘。”爱瑟娜说道，“越是表层，越是只能够看到现象。”
　　“哦，这个我懂。灵感越高越容易看到克苏鲁。”优衣秒懂，“所以真没办法？”
　　“或许别人有。让我想想。”爱瑟娜思考了一会儿，“‘黄金乡的魔女’或许能够帮助你。不过她被关押在魔女监狱，不可能出来。”
　　“那其他的呢？”优衣不死心。
　　“在我的认知范围之内，能够办到这种事情的比较少。”爱瑟娜说道。
　　“对了，怪异之主的力量能不能帮忙？”优衣想到了自家的琴音。
　　“恐怕不行。”
　　“诶？”
　　“专业不对口。”
　　“呃……”
　　爱瑟娜解释道：“怪异之主的力量主要是针对怪异和世界，但你的力量似乎是来自根源本身，所以怪异之主的力量是无法直接对你产生作用的。所以怪异之主哪怕再强，也无法完成身体改造。”
　　“唉……”优衣叹息着。
　　“你为什么会想要成为男孩子？”爱瑟娜忍不住好奇的问道。
　　“咳咳，不是，我只是好奇嘛。男孩子什么的。”优衣顾左右而言他。
　　被人知道自己是女孩子变成男孩子什么的，怕不是要当场社死了。
　　“如果单纯只是好奇的话，你可以使用人偶体验一下。”爱瑟娜提醒道。
　　“怎么做的？真的能够和男孩子一样？”优衣问道。
　　“将你的感知全部映射到人偶的身体之中就可以了。不过改变的只是外表，虽然身体的形状变了，但感知还是女孩子的感知。”
　　“呃，这个就算了。”
　　优衣摇了摇头。
　　这种感觉和假玩具有啥区别啊！
　　“那还有没有别的方法？”优衣不死心的追问。
　　“封印物或许能够帮你。有些封印物是直接修改‘事项’本身，还有些则是改造‘概念’，这些都是从根源的层面改造一切，所以或许对你有效。”爱瑟娜说，“但这种封印物，我帮不上忙，你恐怕只能自己去找。”
　　“那如果我想要弄一些和魔法有关的物品，应该怎么办？”
　　优衣只好换了一个话题。
　　既然没有办法变回去的话，那或许能够弄到一些其他的“魔法物品”倒是也不错。
　　“我可以帮你代购一些。欧洲那边有很多魔法相关的道具出售，甚至有封印物。我的可以代购。”
　　“那个，贵吗？”优衣问道。
　　“那要看你买的是什么。”
　　“嗯。”
　　优衣这时候却是想到了那位占星师贝罗妮卡。
　　她暗自嘀咕着：“她似乎就是来自欧洲，而且现在正在吉原。不知道她那边是什么个情况……”
　　优衣还记得，贝罗妮卡那边还在进行调查，也不知道现在完成得怎么样了。
　　而且那位占星术士或许有办法呢？
　　在优衣眼中，爱瑟娜只是一个普通的、欧洲来的、会一点魔法的裁缝而已。倒是没想过爱瑟娜具体有怎么样的力量，但想来应该也不会很强。
　　倒是那边的贝罗妮卡，似乎有些力量。
　　她或许能够帮得上忙呢？
　　“好了，你先换衣服吧，小爱的营业时间到了。”爱瑟娜没忘了正事。
　　“是～”
　　日常的打工开始了。
　　最近古原商店街的人气也在上涨，所以小爱最近的营业活动倒是增加了。甚至还有人认为小爱完全可以进行直播和推广活动什么的。
　　等结束了打工，就已经是晚上了。
　　暑假的吉原还是和平日里一样热闹。
　　“穿出来的感觉还真不错。”
　　优衣换上了爱瑟娜改造的黑魔装。
　　这套衣服在到处都是奇装异服的吉原，倒是非常的普通。
　　“而且总感觉我的感知似乎变得更加敏锐了。”
　　优衣稍微感受了一下，然后她走入了小巷，随后变身成为了黑曜天使模式啊。
　　……
　　“呼，搞定了。”
　　贝罗妮卡关上了店铺，然后将水晶球放在了一旁，然后拿起了旁边的一截手臂。
　　这是人偶的手臂。
　　“明明是死物，但是却和人类一样充满生命力，真是很奇妙。”
　　最近这段时间，贝罗妮卡的驱魔和占星的工作都比较少，她的大部分时间，都用在了解析人偶上面。
　　贝罗妮卡发现，和人偶有关的消息，最近正在吉原蔓延。
　　似乎目击到人偶的人群越来越多，这或许和自己这边的情况有关联。
　　“究竟是什么势力，居然做出了这种事情……”
　　贝罗妮卡看了一眼放在旁边的另外一颗水晶球。
　　这颗水晶球已经裂开了——贝罗妮卡曾经试图寻找幕后黑手，但不知为何，贝罗妮卡在占卜之中遭遇到了某种异常的力量袭击，如果不是贝罗妮卡眼疾手快，自己这边恐怕都要被对方反过来抓住了。
　　可虽然逃脱了一截，但她的老水晶球也已经没有办法使用了。
　　不得已，她只能再次弄了一个新的水晶球。
　　这都是钱啊。
　　也就是因为最近自己赚得多，不然的话，说不定还要亏本。
　　“人偶究竟是怎么回事呢？”
　　这些人偶拥有很特别的生命力。
　　而就在这时，贝罗妮卡的手机想了。
　　“你好。”贝罗妮卡接通了电话。
　　“是我。”黑曜天使的声音传来。
　　“您好啊！”贝罗妮卡发现是救命恩人，立刻恭顺了起来。
　　“那个人偶的事情你调查得怎么样了？”
　　“嗯，有了一些结论，您如果有空的话，可以过来一趟，我为您解释一下。”
　　“嗯，那好，我现在就在窗外。”
　　贝罗妮卡：“？？？”
　　她的占卜事务所可不在一楼，而是在顶楼啊！


第二百二十四章 占卜溯源
　　在贝罗妮卡打开了窗户之后，化身为黑曜天使的优衣，就直接从外面飞了进来。
　　“这就是你的事务所？”
　　优衣打量着贝罗妮卡的事务所。
　　贝罗妮卡的事务所并不算很大，但非常的干净整洁。在房间里面摆放着许多的水晶球等水晶工艺品，在灯光的照耀下，这些艺术品都熠熠生辉，如同星辰般璀璨。
　　这里给人的感觉还不错，优衣挺喜欢这里的。
　　“是的。”
　　“嗯。你的调查有结论了？”优衣问道。
　　“有了初步的结论，”贝罗妮卡将自己调查到的数据展示给了优衣。
　　但是……
　　看不懂啊！
　　这他喵喵的，是一个个魔法阵啊！
　　一个个繁复的魔法阵，在水晶球之中不断的变化，然后散发着奇异的光芒。
　　但是……这完全看不懂啊！
　　“这么简单的内容，很显而易见吧。”贝罗妮卡说道。
　　“啊，嗯……你的结论是什么？”
　　优衣没好意思说自己什么都看不懂——自己在贝罗妮卡的面前，还是一位“高人”来着，这逼格怎么能掉了呢？
　　“正如您所说，这些人偶的怪异，是一种具有‘感染性’的东西。所以其他的怪异也会被这种怪异所感染。”贝罗妮卡感叹着。
　　“那为什么会生成这种奇特的怪异呢？”优衣好奇的追问。
　　“‘人偶’代表着‘支配’与‘被支配’。一般来说，怪异是没有办法感染怪异的，但‘人偶’怪异的支配与被支配，正好让这一切成为了可能……”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　她假装自己懂了。
　　“系统啊。”
　　“来了，大佬！”
　　“你懂了嘛？”
　　系统：“……”
　　得，这系统也和自己一样。
　　“要你何用。”
　　这已经不知道是优衣多少次吐槽系统了。她都有些烦了。但怎么说呢，如果不去吐槽系统的话，优衣又总感觉似乎少了点什么。
　　“那这种怪异是从什么地方来的？”优衣问道。
　　“这个我无法判断，因为人偶的‘始祖’位格很高，我无法进行占卜。”
　　虽然后续的那些被感染的小喽啰很容易解决，但如果想要进行更深层次的占卜，那就没有办法了。
　　“它们会危害人类吗？”优衣再次问道。
　　“嗯，有可能。不过那些被变成了人偶的人，也不是完全没救。那些人偶都是具有生命力的人偶。被害者作为生命个体，虽然被转变成了人偶，但他们依然存在着。”
　　“虽然死了，但只死了一半……”
　　“嗯，您的形容非常正确。所以这些人偶还是有能够变回原状的可能。”贝罗妮卡觉得这位高人用这种浅显的说法，实在是太厉害了！
　　不过被微妙的马屁拍着，优衣倒是挺不自在的。
　　优衣继续问道：“你有没有办法把这个怪异封印收容起来？”
　　“非常抱歉，这种怪异的存在，已经穿越了我的认知。我并没有那个力量。”
　　——其实如果花钱花时间，是可以的。
　　贝罗妮卡在心中这样嘀咕着。
　　贝罗妮卡是占星术士，只要给她足够的时间，她自信自己能够沟通星辰的力量，利用群星的力量来碾压这个怪异。
　　但……
　　我是来赚钱的，不是来亏本的啊！
　　贝罗妮卡才不在意其他人的死活。
　　她本就是来绑架怪异之主的。只不过后面的计划出现了变化，她才来到吉原这个地方。
　　她到这里，也不是为了维护正义，而是为了赚钱。
　　——再说了，这个国家也有自己的官方组织嘛，自己一个外人，管这么多干什么？
　　不过贝罗妮卡倒是对眼前这位“天使”产生了好奇。
　　这种如同抛光了一样的黑色无暇的躯体，配合那白色的头发，这种奇特的“天使”，在贝罗妮卡的认知中，是不存在的。
　　“黑色……光亮……黑色……光亮……太阳？等等。”
　　贝罗妮卡忽然意识到了什么。
　　黑色的太阳。
　　黑曜之天使。
　　“找不到正体才是最麻烦的。”优衣并没有注意到贝罗妮卡的异常，她在思考如何找到这个怪异的正体。
　　毫无疑问，这家伙是一条大鱼。
　　或许没有邪神那么强，但肯定也是非常具有实力的存在。
　　换句话说……这是一大波经验值啊！
　　为了早日成为高级魔法少女，自己又怎么能够错过这么一大波经验值？
　　“不是太阳神，而是……太阳神的敌人？遮蔽太阳的黑色之日……而且位格很高。这一定是所罗门、甚至所罗门时代往前的存在。阿拉伯世界到非洲……拉……不，拉的敌人……”
　　贝罗妮卡感觉自己似乎触摸到了一部分真相。
　　“贝罗妮卡，你有没有办法揪出背后的家伙？”优衣再次问道。
　　“啊——嗯，有的。”贝罗妮卡被优衣拉回到了现实世界之中，“但这需要您的帮助。”
　　“我？”
　　“是的，我的‘位格’不够，所以我需要借助您的力量。”贝罗妮卡自己一个人是没办法的，但有了优衣之后，那就两说了。
　　“要我做什么？”优衣问道。
　　“您只需要戴上这些，然后站在这里就好了。”
　　贝罗妮卡递给了优衣一些金属链子。这些链子上面有着古朴的花纹，看上去非常的深邃神秘。
　　优衣按照贝罗妮卡的指示站在了客厅中央的一个魔法阵上面。
　　随后贝罗妮卡开始念起咒文。
　　随着贝罗妮卡的声音传来，她手上的水晶球开始闪烁起了奇妙的光芒，优衣似乎也能够看到一个个的人影出现在了贝罗妮卡的水晶球上。
　　“那是……”
　　优衣发现，这上面的人影还挺眼熟的。
　　黑色、漂浮在空中的，似乎是某种令人无法理解的存在。
　　——那些黑色人影。
　　优衣几乎立刻就认出来了。
　　贝罗妮卡并没有在这个画面停留，她继续牵引着魔力，让更多的画面显现在了水晶球上。
　　那些黑色的人影消失了，随后，画面中出现了一个白色的人偶。
　　对方猛地睁开了眼睛。
　　“喀嚓——”画面突然裂开。
　　“啊！！”贝罗妮卡发出了惨叫。
　　“失败了？”优衣问道。
　　“不，应该说是成功了，但我们还没有溯源到根源的东西。”贝罗妮卡发出了惨叫。
　　她新买的水晶球，毫无疑问的又报废了。


第二百二十五章 敌人是谁？
　　“啊这。”
　　占卜被迫结束了。
　　“究竟是怎么回事？”优衣发现贝罗妮卡的表情似乎不太好。
　　“没什么，只是我的预测稍微有些……失误。”贝罗妮卡欲哭无泪，“我试图利用您的位格进行溯源，但结果却是当您的力量和对方的力量碰撞的时候，我的水晶球无法承载这股力量。”
　　简单来说，就是杯子里面的东西把杯子撑裂了。
　　“可是我并没有什么特别的感觉啊。”优衣奇怪的问。
　　“完全没有吗？”贝罗妮卡惊讶的问道。
　　“嗯。就是感觉……似乎你这个魔法挺神奇的。其他没什么感觉。”优衣说道。
　　“不可思议。我借用您的位格，这会对您的魔力运用造成阻滞，那种感觉是十分明显的！”
　　难不成这位“天使大人”的灵魂还能直通根源，所以根本就没有造成影响？
　　那种事情怎么可能嘛！
　　“所以敌人究竟是谁？”优衣还记得自己最后看到了一个似乎是白色人偶的东西，但画面有些模糊，优衣一下子没认出来。
　　贝罗妮卡斟酌了一会儿，然后说道：“敌人是人偶。”
　　“我当然知道啦。我是问，操纵人偶的是谁？”优衣感觉对方的回家，有一种牛头不对马嘴的感觉，听着很别扭。
　　“不是有人在操控人偶，而是人偶在操控别人。”贝罗妮卡的语气有些沉重，“这个人偶很可能已经失控了……这是非常可怕的事情。”
　　“收容失效了么？”优衣感觉有些头大。
　　“也不一定。”贝罗妮卡说道，“我在占卜最后看到的是人类，而不是怪异，或许这个人偶还是在被人控制的情况吧。”
　　“那会不会产生危险之类的？”优衣继续问，“就是那种可能会影响到周围环境、危害他人生命的那种情况？”
　　“不会的。如果有的话，之前我们在地下遇到的血肉傀儡工厂，就不是被动的引游人过来，而是会主动的收割周围人的生命。”
　　在知道危险程度不算很高之后，优衣松了口气。
　　在结束了这件事情之后，优衣终于要谈论正事了。
　　“贝罗妮卡，你知不知道这附近有什么可供超凡者们交换情报之类的地方？”
　　这才是优衣本来想要问的事情。
　　“抱歉，吉原恐怕没有这样的地方。吉原是一个黑洞，这座城市是‘活着’的。”贝罗妮卡说道，“不过您若是有想要解决的事情，可以交给我来解决。”
　　水晶球裂开了，自己可要想办法好好弄点外快，不然真的没法活了。
　　“嗯。”优衣假装思考了一会儿，然后说道，“既然如此的话，那就来做个测试吧。你……有没有办法把我变成男性？”
　　是的，优衣的趁机假装把这件事情当成对贝罗妮卡的“考验。、”。
　　“啊？”
　　贝罗妮卡原本还挺有自信的，可听到优衣的说法，她已经懵逼了。
　　“办得到？办不到？”优衣挑挑眉头。
　　“您的身体具有天性之美，对您进行性别改造的话，这就像是把恒星从圆形变成了方形，就算是能办到，也有各种问题……”
　　“天性之美？”
　　优衣倒不觉得。
　　过于“完美”的身材，有时候反而让优衣感觉自己像是一个娃娃什么的。
　　“是的，从某种意义上来说，这是……人类进化的趋势。”
　　——如果神代舞听到了贝罗妮卡的话，她一定会很惊讶，因为这个结论是她和牧野莉莉动用了三贤者演算机才得到的结果。而贝罗妮卡，竟然仅仅只是占卜和推论，就拿出了这个结论。
　　就从这方面来说，贝罗妮卡在占星术上的造诣，便足以明见。
　　但可惜的是，在贝罗妮卡对面的是优衣。优衣完全不觉得贝罗妮卡的技术的是多么的狂霸酷拽。她只是感觉……这还挺酷的。
　　“办不到嘛？”优衣问道。
　　“一般的情况做不到，但也不是完全做不到。如果是皮物的话，或许可以。也有其他的一些封印物或许也有作用，但……恐怕大多数只能作用在表面吧。”贝罗妮卡似乎想要显示出自己的能耐，但优衣的情况，让她有些困扰，“如果是想要进行本质的改变，这……的确挺困难的。可惜，我现在没法进行占卜，不然的我应该能够有更多的办法。”
　　“嗯。如果你能够做到的话，那倒是不错。”优衣说道。
　　“呵呵……”贝罗妮卡有些尴尬。
　　她没法想象这位天使小姐居然会想要变成男性。
　　男人有什么好的啊？女孩子不是很棒吗？
　　“但有人或许能够办到。”贝罗妮卡忽然又说。
　　“谁？”优衣急忙问。
　　“黄金乡的魔女。”
　　“呃……”
　　得，又是这名字。
　　可是……自己又见不到那位老姐啊！
　　优衣没打算继续留在这里，她飞起来，再次来到了窗口：“好了，我们不说这个了。占星术士，我还会再来的。”
　　……
　　“究竟是谁……”
　　荒泽家主就像是受伤的狮子，充满了愤怒。
　　但在这愤怒之中，又有些后怕。
　　“究竟是谁，竟然胆敢窥视我荒泽家？难道是巴兰榭家族的人？不对，她们可不会占星术。”
　　荒泽家主站了起来。
　　她看向了的不远处的人偶。
　　人偶的眼睛闭着，仿佛如同睡着了一般，她就这样静静的躺在玉座之上。
　　“看来工房还需要移动。不能留在吉原了。”
　　吉原里面出现了一个匪夷所思的强大女人。
　　继续留在这里，那个黑色的女人不知道什么时候又会袭击过来。
　　而这一次，人偶更是被什么人占卜了。
　　她不知道对方是否成功，但正因为如此，她更加的担心。
　　“人偶……绝对不能留给别人！主人，我会保护你的！”
　　荒泽家主的视线变得越来越扭曲。
　　“离开吉原……对了，东京。”
　　荒泽家主忽然眼前一亮。
　　吉原是一个很危险的地方，哪怕是怪异也无法全部展现自己的力量，因为怪异与怪异也会相互掣肘。
　　“东京都……它是主人的。”
　　荒泽家主笑了起来。
　　她那已经人偶化的五官，笑容是如此的僵硬而渗人……


第二百二十六章 她给得实在是太多了……
　　“这感觉还挺不错的。”
　　换上了黑魔装，优衣走在吉原的街头。
　　虽说在其他地方，这样的服装有些离经叛道，但在吉原却非常正常。
　　大把大把的人，打扮比优衣还要风骚。
　　在这种环境下，哪怕是那种纯洁的女孩子，也不得不穿着清凉一点才好出门。穿着保守的话，反而会有些显眼。
　　黑魔装其实很好看，要说有什么缺点的话，大概就是两侧有一种凉飕飕的感觉吧。
　　“可惜那个占星术士也是外来户，不知道本地的那些超凡者在什么地方聚集。”
　　本地的超凡者在什么地方，优衣是不知道的，特搜也是不太清楚的——毕竟是外包，没有权威。
　　所以优衣只能依靠自己。
　　“不过现在还是要先找到人偶比较好。”吉原面临的问题很多，但唯一让优衣感觉到危机感的，就是那个人偶。
　　“嘿，你好啊。姐妹。”
　　这时候，一个金发妹子走到了优衣的面前。
　　是歪果仁。
　　但这体型好像有些眼熟？
　　“你是？”
　　“我叫蜜特。”金发妹子说道，“我看你一个人在这里游荡了很久。”
　　优衣想起来了。
　　自己之前装扮成黑曜天使的时候，就遇到过这个妹子。
　　那个时候对方还穿着黑色的全包服装。
　　但现在已经不同了，对方并没有穿那套全包的服装，而是换了一身和优衣差不多的清凉的绿色皮革连衣裙。
　　“我……正在散心。”优衣也不知道自己应该说些什么。
　　“散心？”蜜特似乎联想到了什么，她开始变得义愤填膺，“那些臭男人，你犯不着！”
　　优衣：？？？
　　怎么回事？
　　怎么好像变成了我被男人始乱终弃了？
　　优衣一脸懵逼。
　　这情况有些不太对劲啊。
　　“请问，你有什么事吗？”优衣赶紧问。
　　上次是看不到面容，但这一次优衣却能够看到。
　　怎么说呢……颜值有时候还是挺有用的。
　　“啊，抱歉。”蜜特收敛了神色，然后说道，“你有没有兴趣当模特，我发现你的身材很好。”
　　“模特，抱歉……”
　　“先别急，我说的不是那种职业模特，而是业余模特。你知道胶衣吗？”
　　优衣点了点头。
　　听到优衣这么说，蜜特也似乎松了口气：“你知道的，胶衣对身材的要求很高，一般人穿不出那种感觉。但你不一样，我很少见到你这样身材出众的人。”
　　“哦。”优衣倒是没啥感觉。
　　作为COSer，她什么衣服没穿过。
　　但是优衣可不想当模特呢。
　　“不过我在看到你之后，我发现你似乎不止适合胶衣，别的服装似乎也可以……哦，抱歉，跑题了。”蜜特继续说，“我开设了一个网站，专供同好们进行交流，但我一直觉得我们缺乏一点东西。在看到了你之后，我才知道，我们就是少了那个可爱而美丽的模特！”
　　不知道为啥，优衣现在感觉自己就仿佛成为了被大灰狼看中的小红帽。
　　全身上下都怪怪的。
　　随后蜜特继续说道：“我刚刚一眼就看中了你，你是我见过的第二个拥有这样美丽身材的女孩儿！”
　　“第一个其实也是你呢。”系统跟在对方的话语后面吐槽了一句。
　　优衣对这种兼职才没有兴趣：“抱歉，我——”
　　“——我出两倍的市价！专业模特的行情！”
　　“——我不想露脸，可以吗？”
　　优衣本想要拒绝的，但无奈蜜特给的太多了。
　　“没有问题！”蜜特露出了笑容。她注意到这是大街上，于是说道：“我们换个地方聊吧。”
　　“嗯。”
　　两人到了旁边的一家咖啡厅。
　　点了两杯咖啡之后，蜜特便继续说道：“我很喜欢吉原的氛围，所以我来到了这里。这地方真是很不错，很开放。你也是住在这里吗？哦，对了，你的名字……”
　　“我叫做神代优衣。我住在东京，不过我很喜欢吉原。”
　　优衣说的是实话，她现在又要升级了——吉原可给自己贡献了不少的经验值呢。
　　“看来你也是一个很开放的女孩儿。哦，能来到这里真是太棒了。”
　　蜜特的日语很流利，但不知道为什么，有一种微妙的翻译腔的感觉，听起来怪怪的。
　　“你是摄影师？”优衣问道。
　　“不是。”蜜特摇摇头，“我的大学专业其实更偏向于生物研究。不过我还有很多别的爱好。我现在在这边的工作就是服装设计。”
　　这不是专业不对口么？
　　但仔细想想看，对方的研究偏向于生物方面，似乎不对口……也挺正常的？
　　生物嘛，懂的都懂。
　　“你的专长可真是广泛呢。”优衣赞叹道。
　　“其实我还有建筑学方面的学位，其实我对日式的建筑也挺感兴趣的。”蜜特继续说。
　　“真是了不起呢。”优衣这是发自真心的这么说。
　　就算自己重生一次，恐怕也没办法和这位大妹子一样学这么多东西。
　　“没什么。”蜜特一直在打量着优衣，一直到现在，她忽然发现了一些不得了的东西，“你……没化妆？”
　　“嗯，没有。”
　　优衣在玩COS的时候会化妆，但日常出门的时候可不会。
　　蜜特摇了摇头，痛心疾首：“优衣酱，这可不行，化妆可是女孩子的武器啊。”
　　“哦。”
　　优衣平日里可没打算化妆。
　　她又不是真的女孩子。
　　“大佬，如果您要化妆的话，请容许我推荐一下魔法少女的经典妆容！”系统看准时机跳了出来。
　　“滚啦，我不需要化妆！”优衣是真不打算化妆。
　　“你好像年龄不大，是学生？”蜜特推测着优衣的身份。
　　“算是吧。”优衣还没打算暴露太多的个人信息。
　　蜜特点点头：“满十六岁就好。但既然是学生的话，那就更需要学习化妆咯，不然的话，你们班上的帅哥们都要跑走啦！”
　　“化妆什么的，我还是会的。”优衣还帮琴音补过妆呢，“只不过太麻烦了，而且没有必要。”
　　“嗯，那不如我们去试试看？我认识一家很不错的美容中心。”蜜特说道。
　　“这……不太好吧？”优衣还真没想过美容，毕竟自己的真身是男孩子呢。
　　“就当是签约福利啦。放心好了，我全部报销！”
　　哦，报销啊，那没事了。


第二百二十七章 系统：您这是女子力UP啊！
　　在咖啡厅里面聊过一阵之后，优衣发现这个名叫蜜特的女子是一个很开放的女孩子。
　　而且……胸怀宽广。
　　没办法，蜜特比优衣还要胸怀宽广。
　　不知道为啥，优衣在蜜特面前说话的时候，总感觉……低人一头。
　　优衣自然也能够变大，但有个问题……不好看。
　　优衣虽然也能够变得那么大，但有一个问题，那就太不协调了。
　　但是在蜜特的身上，这感觉就很协调了。就是看着有些让人头晕。
　　蜜特是一个挺开朗的女孩子，优衣还是挺喜欢她的。
　　绝对不是因为给的钱多。
　　在闲聊了一阵之后，蜜特开始介绍优衣的工作：“你的工作就是为我拍摄一夜袭群陆玖四玖叁⑥壹三⑤些服装。因为我要进行设计的关系，大概每一到两周需要进行一次。当然，我如果灵感来了的话，可能会频繁一点。如果每周没有拍摄工作的话，也会有保底的工资。”
　　优衣点点头，这算是非常优惠的措施了。
　　“不过这之前，我会教导你一些专业的姿势和面对镜头的技巧。”
　　“这个不用了，这点东西我还是懂的。我也拍摄过不少类似的东西。”
　　无论是在COS的现场，还是去帮爱瑟娜拍摄，优衣经验多多的。
　　作为“小爱”，优衣各种姿势都摆过，各种装扮也穿过。
　　当然，那是“皮套人”，小爱穿衣服和优衣自己穿，这感觉还是不太一样的。
　　“说真的，优衣酱你没有考虑成为专业的模特吗？”蜜特问道，“我认识不错的经纪人哦。”
　　“哦，那个就不用了。我还有学业。”
　　又不是每个人都是高〇桐乃。
　　因为变身成为了魔法少女的关系，优衣不需要睡觉，但即便如此，她的时间依然是有限的，而且要浪费和琴音贴贴的时间去通宵打工？
　　emmmm，还是算了吧。
　　“真是太可惜了。”蜜特遗憾的摇了摇头，然后站起了身，“好了，我们该出发了。”
　　“去哪？”优衣问道。
　　“Fatima的店。你一定会喜欢的。都说啦，全部报销哦～”
　　Fatima医疗美容中心在吉原有好几家分店。
　　不过在此之前，优衣还从未想过自己会踏足进入这个地方。
　　“我们要做什么？”
　　优衣四处张望着。
　　这家店像是一个沙龙一样的地方，起初优衣还以为这种地方会更像是医院之类的。
　　“我经常来这里美容和保养，我觉得很棒。今天带你来试试看。”
　　“谢谢。”
　　优衣倒是对这个完全不感兴趣。
　　美容？保养？
　　抱歉，我是永葆青春的魔法少女哒！
　　在这方面，优衣还是很自信哒！
　　“我们要做保养？”优衣赶紧问。
　　“不是，今天就带你来做一个简单的造型。”
　　简单来说，就是……做头发。
　　两名服务员走了上来，微笑着领着优衣坐在了旁边的椅子上。
　　“您的发质真是非常不错呢。”帮优衣做头发的是一个非常可爱的女孩子，她一上来就夸赞优衣的发质很好。
　　“谢谢。”
　　“当然不错啦，魔法少女的一切都是完美的！”系统再次蹦了出来。
　　“你闭嘴啦！”
　　优衣在脑中吐槽了一句。
　　“请伸出手，我这边帮您把指甲一起做了。”另外一位服务员走到了优衣的面前。
　　“哦，好的……”
　　整个过程还算是轻松愉快，没用多久的时间，优衣的发型就做好了。
　　并不是什么复杂的发型，她的头发被烫了一下，前面进行了拉高，将额头露了出来，两侧的头发编成了辫子，绕在了脑后，在直发后面扎了一个小马尾。
　　“唔哦～”蜜特在看到了优衣出来，顿时眼前一亮。
　　这眼神优衣很熟悉。
　　自己的老妈，琴音，在自己换衣服的时候，都会用这种眼神看着自己……
　　“这种美甲真的没有问题吗？”
　　优衣则看着自己的指甲。
　　她的指甲被加长了很多，美甲是紫色的，闪着光亮。
　　优衣感觉自己可以去练九阴白骨爪了。
　　长长的指甲看上去很诡异，但和自己身上的这套衣服还是挺协调的。很有一种非主流的暗黑风。
　　再配合亮色的唇膏和妆容，这一明一暗，双重感觉交织在一起，这个感觉就更棒了。
　　“就是要这种感觉！”蜜特竖起了大拇指。
　　“但是这样抓东西就不方便吧。”
　　长长的指甲，根本就不方便凑人……呸，是干活。
　　“其实没有问题的，”系统又跳了出来，“留长指甲的女孩子有不少呢。”
　　“你这家伙，我怎么总感觉你今天很积极啊？”
　　优衣感觉，系统貌似今天的出场率有些高。
　　就那么喜欢蹭字数吗？
　　“当然不是啦。因为大佬您的女子力增加了啊！女子力增加，魔法少女的力量才更容易增加哒！”
　　看到优衣女子力UP，系统自然是非常高兴了。
　　虽然有些走歪了，但……女子力提升，这就是棒啊！
　　“嘁……”优衣撇撇嘴。
　　“虽然你这么说，但你好像还挺熟练的嘛。”蜜特发现，优衣虽然口中在抱怨，但是她的动作却仿佛没有被影响，甚至可以说还很优雅。
　　被动生效了。
　　魔女的优雅。
　　优衣原本以为这指甲肯定会让自己很难受，但这个被动却帮助优衣适应了这种东西。
　　还挺顺畅了。
　　“嗯，可能是我适应能力比较好？”优衣歪了歪头。
　　“真是不错。今晚时间还很多，我们要玩点什么吧。”蜜特兴奋的说道，“我记得有一个酒吧……哦，抱歉，你是未成年人。”
　　蜜特似乎觉得有些可惜。
　　“嗯，那就来点没有那么刺激的。”
　　优衣：？？？
　　你刚刚是想要玩什么很刺激的嘛？！
　　“街机厅如何？我挺喜欢你们这里的街机文化的。”蜜特说道，“对了，或许去看人偶表演也是一个不错的选项。”
　　“人偶？”
　　优衣注意到了什么。
　　“哦？你也对人偶很感兴趣嘛？”蜜特来兴趣了，“你不觉得穿上黑色乳胶服装之后，和人偶很相似嘛。”
　　“呃，这倒是有点。”
　　难道二者同源？
　　“来，姐姐带你玩点好玩的～”
　　见到优衣呆呆的模样，蜜特拉住了优衣的手，朝着前面走去……


第二百二十八章 会长，您的原则呢？
　　“阿嚏——咦，怪异之主也会打喷嚏的吗……”
　　琴音嘀咕着。
　　她感觉鼻子有点痒。
　　“话说回来，你们有那种监视魔法吗？就是能够一直看着心爱的人的那种，然后可以把所有的偷腥猫都排除出去的那种。”琴音用期待的目光看着眼前的人。
　　安吉丽娜·栗园摇了摇头。
　　有着罗马卷的华丽的少女开口了：“那种魔法是不存在的呢，主人。”
　　“呃……”
　　琴音陷入了沉思。
　　“今天晚上优衣不在……”
　　优衣说了今天晚上会在吉原待一天。
　　琴音无奈的一个人在滚床单。
　　“那有没有能够把优衣变回去的魔法？”琴音再次问道。
　　“对别人有效，但对魔法少女而言，恐怕没有效果。”
　　安吉丽娜的回答，让琴音再次叹息。
　　“本来是让你来教我一点有趣的魔法，但结果根本就没有嘛。”
　　“非常抱歉。”
　　“好了，你可以走了。”琴音朝着安吉丽娜·栗园摆了摆手。
　　后者提起裙摆朝着琴音鞠了一躬，然后便整个人化为了黑色的液体，融化在了地上，随后消失。
　　“哈～”
　　琴音打了个哈欠，然后点开了手机。
　　“先给优衣选一套好用的COS装吧～嗯，还有浴衣～”
　　……
　　“为什么要加腿环？”
　　“用于储物。我要求加上去的。”
　　吉原的一侧，月见葵正看着旁边正在认真参考服装的沢良宜美咲。
　　学生会初步选定了二十款服装作为参考原型。
　　而学生会今天则是一行人全部都在这边参考。
　　“我们要选择五套作为备选方案，然后在开学后从学生之中再收集两套方案，凑齐七套，这样就可以了。”
　　沢良宜美咲认真的看着眼前的这几套方案。
　　她刚刚建议在这些方案上面增加一个腿环，用来储物。
　　“我们天音学园的制服都是无口袋的设计，新的制服也不会增加口袋，如果我们设计的款式增加口袋的话，说不定就不会通过学校的认可。”沢良宜美咲认真的说道，“但是我们的制服缺乏存储的空间也是事实。”
　　月见葵听到这句话之后，目光不由得看向了学生会长的胸口部分。
　　嗯，的确缺少存储空间的部分呢。
　　“如果不能在衣服上面增加这样的设计，那就在别的地方增加就好了。用腿环固定就好了。”沢良宜美咲说道，“这里可以增加一个文具袋，手机之类的也可以放这里——下学期我会和管理层交涉，尽量让我们能够取回使用手机联络的权利。”
　　在现代社会不能够使用手机，着实是一件很不方便的事情。
　　沢良宜美咲认为：“我们是贵族名校，但正因为如此，我们更不能与整个社会脱钩。适当的了解外界的世界，对学生们而言是有益的。我们的校规本身是不合理的。”
　　大家都是赞同的点了点头。
　　但只有月见葵知道，之前的校规，其实是历史遗留问题。在这之前，这所谓的“不合理”的校规，其实都好好的保护了大家。
　　“我看看……嗯，这是女仆装？嗯，维多利亚时代的女仆装，感觉不错。但为什么是短裙？”
　　第一套服装是保守而典雅的女仆装，但会长大人似乎对于短裙的设计有些顾虑。
　　“这是吉原流行的风潮。而且长裙在这个年代都已经是过时的设计了，所以我们使用的都是短款的设计。您也不希望自己的同学们看起来都和十九世纪的老古董一样吧？”
　　设计师是一位穿着OL装扮的女性，身材很好。
　　“嗯，有道理。”沢良宜美咲觉得这似乎有些不太合适，但仔细想想看，短裙好想也没有什么问题。
　　而且这也是流行趋势嘛。
　　再说了，变成短裙之后……的确更好看了。
　　“咦，这套衣服的裙子呢？”美咲又看到了另外一套设计。
　　“哦，这就是这样的设计。”设计师解释道，“我参考了贵校的设计，裤袜充当了下装，我觉得这种设计也很不错。在吉原也很流行单穿一条裤袜上街哦。”
　　“嗯……也是。”
　　美咲点点头。
　　她感觉有些不太对，但又不觉得哪里不对。
　　但既然大家都是这么穿，似乎也没有问题吧。
　　毕竟，这是【吉原风潮】呢。既然是【流行趋势】的话，那稍微有些大胆，也可以接受。
　　毕竟，大家都是这么穿的呢。
　　“这是泳装？”
　　“嗯，这是参考了海外名校的设计。”
　　“哦，是我们的姊妹校呢……”
　　美咲知道自己的学校有一个姊妹校，而且从明年开始，就要实行交换生计划了。
　　因为是海滨学校的关系，那里的制服都是类似泳装的设计。
　　所以……也没有毛病啊！
　　“咦？为啥这个这么保守，身体都被全部包裹了？”
　　“哦，这种材质叫做乳胶。这是使用最新的透气保温材料制作的，冬暖夏凉，而且防护性能优秀，因此这类服装需要包括身体的大部分区域。而紧身的设计，则能够保证在身体被遮盖大部分之后，依然能够显现出贵校学生优秀的身材。”
　　“哦，这个也不错呢……”美咲点了点头。
　　“会长真的没问题吗？”
　　旁边的月见葵看得目瞪口呆。
　　这种情况真的没有关系吗？
　　会长大人，我感觉您的节操和下限正在一点一点的降低啊！
　　会长大人明明是想要选择一身保守的制服啊，但是这里的设计……这好像已经比学校现在的制服还要出格了啊！
　　月见葵本想要阻止，但她忽然脑海之中又出现了优衣穿着制服时候的模样。
　　这些备选方案如果都穿在姐姐大人身上的话……
　　啊，不好，鼻血要出来了！
　　月见葵最终决定，沉默是金！
　　嗯，暂时沉默吧。
　　“不过只是看到服装的话，还是不够直观。”美咲的手指在下巴上轻点着，她似乎在思考。
　　而就在这个时候，她忽然注意到了人群中的某个人。
　　她有着黑长直的发型，身材也不错，而且更关键的是，她和自己一样，都是平原。
　　“小葵，你来当模特，给我们作参考吧。”
　　“诶？”
　　月见葵愣愣的抬起了头。
　　乐极生悲了属于是。


第二百二十九章 蜜特：优衣酱，来我家吧！
　　“哭吧，叫吧，然后就去死吧！”
　　街机厅，拳皇街机，在优衣的操控下，她控制的角色八神庵给了不知火舞一个超级必杀八稚女，终于将敌人干掉。
　　优衣的操作十分熟练，那紫色的长指甲也没能阻碍她华丽的推动遥感、按动按钮。
　　“哈，真爽。吉原的智能街机厅真不错，连这样的老游戏都能找到。”优衣的脸上露出了畅快的表情。
　　“真是厉害呢。”旁边的蜜特也放下了手柄。
　　这个游戏名叫KOF97，是几十年前的老游戏。这游戏在这个国家并不是特别受欢迎，哪怕是在发源地街机厅，也很难寻觅踪影，但优衣对于这款游戏情有独钟。
　　不过优衣发现这个游戏在吉原的街机厅中居然是存在的。
　　也不能这么说。
　　吉原的街机厅采用的是智能模式，每台机器上都能够选择不同的游戏进行游玩。
　　“偶尔怀旧一下，还是挺有趣的嘛。”
　　优衣感叹着。
　　而这时候，一台服务员机器人走了过来，机器人的手上还握着两杯饮料。
　　这种自律机器人，也是吉原才能够见到的特色。
　　蜜特接过了机器人送来的饮料，然后将其中一杯递给了优衣：“来，饮料。”
　　“谢啦。呼，今天真是畅快。”
　　优衣感觉挺爽的。
　　“在这种时候，优衣酱你倒是不太像女孩子呢。”蜜特笑着说道，“有一种假小子的感觉哦。”
　　哎哟，这话中听！
　　“不过你还是一如既往的优雅呢。”
　　优衣：“……”
　　在学习了【魔女的优雅】之后，优衣掌握和适应的能力都得到了提升，但做什么，都透露着一股子优雅的美感，这反而让优衣不怎么爽利了。
　　“你晚上还有时间吗？”蜜特看看时间，现在已经晚上十点了。
　　通常来说，这个时间应该是休息的时候，但对于吉原的大部分人而言，这意味着夜晚才刚刚开始。
　　“嗯，没有问题。”
　　优衣之前已经和琴音说好了，自己今晚不回家。
　　“正好，你来一趟我的事务所吧。”蜜特邀请道，“正好可以熟悉一下。”
　　“嗯，好啊。”
　　蜜特的事务所距离这里有一段路。两人在地铁上坐了两站路，在一个有些偏僻的地方下了车。
　　说是偏僻，其实也是在吉原之内，只不过这一块的人比较少而已。
　　“二十四小时运行的地铁，真是少见呢，也就只有吉原这种地方才能够看到吧。”蜜特下了车，还在赞叹。
　　她似乎真的是喜欢这里。
　　两人又走了一段路，便来到了一处似乎是工地的地方。
　　这里算是一个比较偏僻的角落，道路的前面，似乎是一个清水混凝土浇灌的仓库。
　　仓库的位置很巧妙，这里是许多建筑的后街，恰到好处的避开了喧嚣的街道。
　　“我们到了。”蜜特说道，“这是我的事务所，也是我的家。我来到吉原后，就看中了这里。”
　　“很大呢。”
　　虽然只是清水混凝土的建筑，看上去就像是“白板”一样的建筑，但是这里真的很大。
　　就如同蜜特一样的大。
　　“嘿，是吧。我最初是想要在这里租赁一套公寓，然后工作室选一个距离公寓比较近的地方。但是我看来看去，发现这儿的公寓面积都非常小。那些大的价格却非常离谱。而就在那个时候，我发现了这里。”蜜特感叹着。
　　——顺带一提，吉原是全国房价最高的地方，均价甚至超过了隔壁的东京都。
　　蜜特带着优衣朝着旁边走去，绕到了仓库的后面，这时候优衣才发现，这后面也是别有洞天，有一块巨大的空地。
　　“从哪儿进去？”
　　优衣有些奇怪，她没发现门。
　　“这儿～”
　　蜜特到了一处混凝土的墙面那里，她掏出了手机轻轻一按，那边墙壁竟然直接上升到了天上！
　　这墙壁竟然也是大门！
　　“这可真是不错。”
　　优衣感叹着。
　　“还有更酷的呢！”
　　蜜特再次按动了按钮，房间的等顿时就开了，然后露出了内里的色彩。
　　蜜特的房屋是通体白色的，但并不是通常的墙面漆，那屋内的墙面是光滑的，反射着光芒的墙壁，那光亮的色彩，更像是用钢琴烤漆装饰的某种精致的物件。
　　优衣跟着走了进去，通过玄关后便是客厅。
　　优衣一眼就被客厅的那张红色的沙发吸引了，沙发很光亮，紧绷绷的，反射着灯光。
　　“那是……乳胶？”
　　“是的，我的家具都是乳胶和金属家具。这光亮的感觉很棒吧～”蜜特微笑着。
　　“嗯，非常有……意境。”
　　优衣不知道应该如何形容，于是用了一个比较特别的词汇。
　　所以只能这么说。
　　“来，坐下试试看，很舒服的！”
　　优衣被蜜特拉到了乳胶沙发上。
　　这沙发很有弹性，坐在沙发上，就好像是坐在柔软的胸口垫子上面一样。
　　而且还是大杯的。
　　沙发很滑，包裹感很强，坐在上面后，感觉整个人都仿佛要陷入其中一样。
　　“表面上看是普通的乳胶，但其实里面加入了很多特别的材料，你看这个光泽，这是永远都不会褪色的光泽哦。”蜜特凑到了优衣的身边。
　　因为沙发很滑，两人几乎陷在了一起，而那包裹感，又将优衣和蜜特更加紧密的包裹在了一起。
　　她似乎想要做什么。
　　然而这时候，蜜特忽然又想到了什么，那兴奋的表情顿时消失了。
　　“啊，对了，优衣酱你还没有成年……”
　　优衣：？？？
　　你究竟想要做什么？
　　优衣满头问号。
　　“啊，那这个也不能用了，我可是遵纪守法的哦。”
　　蜜特一边说，一边将自己顺手拿过来的某个物品，放在了旁边的抽屉里面。
　　虽然很好奇蜜特究竟隐藏了什么东西，但优衣还是决定……嗯，不要深究。
　　“这边是我的工作室。来，我带你一起去看看吧。”蜜特站了起来，她指着另外一边的房间。
　　“嗯。”
　　毕竟是要工作的地方，优衣当然要跟上了。
　　从客厅往另外一边走去，就到了蜜特的工作室门口。
　　然而看到门口的两个黑色乳胶人偶，优衣顿时停住了脚步。
　　“蜜特桑，这个人偶……是怎么回事？”


第二百三十章 优衣今晚留下来
　　“这些人偶？哦，最近在吉原很流行。‘黑暗天使’听过吧？”蜜特说道，“不过我更喜欢叫她‘黑曜天使’。她可是我的偶像呢。”
　　怎么又扯到自己身上了？
　　“我有听过，但这个似乎和哪个黑曜天使有些不同？”优衣作为当事人，自然知道眼前的乳胶人形和自己是不一样的。
　　这些人形身上有一种怪异感，一种违和感。
　　“当然不可能有人能够完美的模仿她了……嗯，不过我觉得优衣酱你的身材似乎就挺不错的呢……”
　　蜜特只恨优衣现在还没成年。
　　作为有节操的歪果仁，她还是很遵纪守法的。
　　“这些人偶是怎么来的？”优衣追问。
　　“你也很感兴趣么？这是我经人介绍从一家人形屋购买的，似乎是叫做……荒泽。”蜜特说道。
　　卧槽！
　　优衣赶紧追问：“那你知道怎么联络那些人吗？”
　　蜜特摇摇头：“我最近本来想要去找他们再买一些，但是他们似乎离开了吉原。”
　　溜了？
　　优衣看向了那两个乳胶人形。
　　在这乳胶人形上面，有一种奇特而深邃的感觉，但其本身似乎并没有什么特殊的地方。
　　想想也是，如果是异常物品的话，对方也不会直接拿来卖出。
　　“说起来，那个人形屋的人说话神神叨叨的……嗯，不过全是女孩子，这倒是好评。”蜜特微笑着。她这时候已经打开了工作室的大门：“来，请进。”
　　优衣进入了房间。
　　这个房间也是以白色为主基调，屋子里面有各种各样的模特，还有……手铐、脚镣、支架……
　　“呃……”优衣感觉有些怪怪的。
　　“咳咳，那些是拍摄器材。”蜜特只好解释了一句。
　　但她解释之后，优衣更担心了！
　　“我正在设计自己的品牌。”蜜特赶紧把优衣的注意力拉到了另外一边，“你看，这些乳胶款式的衣服，就是我做的。”
　　蜜特给优衣展示的是一件十九世纪的贵族礼服。但这件贵族礼服的材质，却并不是普通的意料，而是乳胶。不需要光亮剂就能够反射出光线的特种乳胶让整件衣服有一种难以描述的质感，它在灯光的照耀下，有一种波光粼粼的奇妙感。
　　“还有这里，这是OL的西装。”
　　蜜特又展示了另外一边的服装。
　　这是一套乳胶质地的OL西装。
　　“她还真是喜欢这种材质啊。”优衣暗地里嘀咕着。
　　优衣对于什么材质并没有偏好。
　　作为一名合格的LSP，只要是那种体现身材、展现魅力的服装，优衣就会点赞投币一键三连。
　　但蜜特显然是一个有信仰的妹纸。
　　她对于这种材质的热爱是显而易见的。
　　“只有乳胶吗？”优衣问道。
　　“我也喜欢其他的设计，例如皮革和金属什么的，不过我工作室主打的就是乳胶——优衣酱，你大概不知道，这种材质最近在吉原很受欢迎哦。”
　　“哦……”
　　优衣作为始作俑者，对此是心里有数的。
　　【吉原风潮】。
　　这是一个存在于吉原的怪异。
　　因为【吉原风潮】的存在，当一个新的事物诞生之后，就会如同病毒一般的传播，然后蔓延到整个吉原。
　　这就是吉原的【流行趋势】。
　　虽然同样是怪异，但这种怪异似乎只存在于吉原，而且只是“时尚”相关而已，所以优衣也不怎么在意。
　　——这种“无害”的怪异，系统是不给经验值的。
　　没有经验值，那就免谈。
　　更何况优衣完全不知道应该如何应对这种正体不明的怪异。
　　反正这种【流行趋势】又影响不到自己。
　　难道我还能被这种无害的怪异给阴咯？
　　不可能，绝对不可能！
　　“这可真是在吉原才能够见到的情况呢。乳胶这种材质，就算穿着这样的衣服在东京都，也会很显眼吧。”虽然知道这其中有怪异造成的影响，但吉原的情况很多时候依然是让优衣充满感慨。
　　“听说吉原最近在流行生体改造，有不少人把自己的皮肤换成金属和塑料的，那可比我这里疯狂呢。”
　　蜜特说的优衣也知道。
　　之前蜜特带着优衣过去的Fatima医疗美容中心就有这样的生意。
　　优衣坐在了旁边的椅子上。
　　虽然有些怪异，但蜜特的审美却非常好，整个屋内的布置都恰到好处，让人赏心悦目。
　　现在已经是午夜了，但是在这屋子里面，却如同白昼一般敞亮。
　　“我越来越中意你了。优衣酱。”蜜特走到了优衣的面前。
　　她似乎还想要继续前进。
　　但有些尴尬的事情出现了。
　　两人都有着宽厚的气垫，所以当蜜特想要更进一步的时候，气垫尴尬的拉开了两人脑袋的距离。
　　“啊，这……”系统忽然发出了残念的声音。
　　“你凑什么热闹啊！”优衣倒是松了口气。
　　她刚刚差点着了道。
　　——这难道就是大人的魅力吗？太可怕了！
　　一想到自己差点背叛琴音，优衣就吓了一跳。
　　没办法，蜜特实在是太大了。
　　“你要来点夜宵吗？”蜜特突然开口了。
　　“我不喝牛奶……啊，我是说不用麻烦呃。”优衣有些尴尬。
　　“没关系的。对了，我们来吃烧烤吧，我这里正好有材料！来。”
　　蜜特说完之后，又领着优衣上了楼。
　　这仓库一楼是一个很普通的仓库，但优衣却没想到，这里的二楼竟然别有洞天。这里做成了一个日式的小花园。
　　因为入夜的关系，花园很暗，不过蜜特随后打开了灯。
　　在开了灯之后，那灯光便将花园照亮，那翠绿的景色便出现在了这一片水泥一般的空间之中。
　　在一片灰色景象的空间之中，这样一片绿洲，就如同世外桃源一般，美丽精致。
　　“呼，这是我前几天买的烧烤架，没想到今天就排上了用场。”
　　蜜特这时候已经打开了旁边的烧烤架。
　　她又取来了一些食材，然后一起放在了旁边的流理台上。
　　“这可是正宗的神户和牛啊。”蜜特微笑着。
　　“蜜特桑，太大费周折了……”蜜特的招待让优衣有些不好意思了。
　　“没关系，我很高兴。”蜜特说道，“如果你觉得不好意思的话，今晚留下来，我们一起通宵如何？”


第二百三十一章 真理亚，来点作用啊，真理亚！
　　“所以真理亚你整个暑假都没有和你的那个……‘优衣酱’联络？”玛丽娅看着自己的妹妹，一脸痛心疾首的表情。
　　现在已经是八月份了。
　　玛丽娅原本以为自己的妹妹会有所行动。
　　但从放暑假开始，真理亚别说行动了，她甚至都没有怎么联络过优衣。
　　“我、我为什么非要和她联络不可啊！”被自己姐姐用那种微妙而怜悯的眼神看着，真理亚感觉自己整个人都不好了。
　　“真理亚，你要明白，幸福是不会主动朝着你走来的。你的幸福是要自己去争取的啊！”玛丽娅摇摇头，“在家里吹空调的话，幸福是会被吹走的啊！”
　　“我们不是那种关系！”
　　“我懂我懂，单相思嘛。”
　　“优衣是女孩子啊！”
　　真理亚被自己的姐姐说得满脸通红。
　　“你应该这么想，说不定你的优衣酱什么时候就会变成男孩子呢，或许她以前是男孩子，又或者她前世是男孩子，又或者她后世是男孩子。”玛丽娅一脸正经的在口胡。
　　“你来这里究竟是要做什么啊！突然闯进自己妹妹的房间，就为了说些这么不着调的话吗？！”真理亚躲到了床上，用枕头捂住了脑袋，当起了鸵鸟。
　　“当然不是了，我可是要过来传授你一些人生经验的——啊啦。”
　　玛丽娅正要说什么，她的手机忽然想了。
　　接了一通电话之后，玛丽娅无奈的挂断了手机，然后对真理亚说道：“抱歉啦，真理亚，Fatima那边有些事情，姐姐之后再传授你一些建议啦，保证你能够顺利把她推倒……或者被她推倒！”
　　“谁要做这种事情啊！”
　　真理亚羞愤难忍，她直接把枕头扔了出去。但玛丽娅此时此刻已经离开，她的正头只能砸中大门。
　　“谁要做这样的事情啊！但是……姐姐的经验……”
　　真理亚正叹息着。
　　可自家姐姐的话，却又让她产生了微妙的心情。
　　“推倒优衣……或者，被优衣推倒……”
　　真理亚下意识的夹紧了双腿。
　　她脑内出现了奇妙的景色。
　　优衣把自己压在了墙角，然后露出了邪魅一笑。
　　随后，她的嘴唇朝着自己……
　　“嗯……啊……哼……呜哇！”
　　一阵闷哼脱力之后，真理亚再次用被子盖住了自己的脑袋。
　　“完了完了，要羞死了。优衣……优衣……优衣……”
　　……
　　“真理亚这么下去，肯定要是成为败犬的哇。”
　　玛丽娅在来到了Fatima的总部之后，依然对自己的妹妹无比担忧。
　　“玛丽娅小姐！”
　　中间管理层中夜袭群⑥⑨肆玖③陆一③⑤泽，这个时候已经等在了这里，在看到了玛丽娅之后，他立刻低下了头。
　　“Fatima和你们巨擘可没有关系。怎么突然找到我这里。”玛丽娅撇撇嘴。
　　虽然她是久我家的长女，但Fatima可是玛丽娅一手打造出来的。这和巨擘可没有关系。
　　不，倒不如说，巨擘和久我家，一路上在Fatima面前，都充当了“反派”的角色。
　　“当然是为了合作了。”中泽说道，“巨擘正在开发虚拟潜入式的网络游戏。”
　　“那你们就开发咯，我的Fatima可不是游戏公司。”玛丽娅并没有给中泽好脸色。
　　“您说笑了。”中泽脸上露出了讨好的笑容，“谁不知道Fatima在虚拟实景和全潜入领域方面的成就？”
　　Fatima是医疗美容集团，在赛博改造方面也是一绝。
　　而赛博改造，不可避免的就涉及到了电子领域。
　　巨擘虽然是一个庞然大物，但是在这个方面，他们还真没办法。
　　更关键的是，因为大家都是穿同一条裤子的，所以也没法动用全力进行恶意收购。
　　中间管理层心累啊！
　　见到玛丽娅依然无动于衷，中泽再度开口了：“我们巨擘有一种思维加速技术。在潜入虚拟世界之后，我们可以拉开虚拟世界和现实世界的时间差距。现实世界的一个小时，您甚至就能够在游戏世界里面度过一周。”
　　“还有这种技术？”在中泽亮出了杀手锏之后，玛丽娅果然在意了起来。
　　“是的，这是巨擘敢于涉足这个领域的核心竞争力。”
　　中泽这句话说得是铿锵有力。
　　不过在这坚定话语的背后，中泽却是悄悄摸了把汗。
　　因为这个技术，其实并不是巨擘研发出来的。
　　整个技术的核心，其实是太岁的赐予。
　　其本质不是科技，而是怪异。
　　但这又有什么关系呢。
　　“你们真的能办到？”玛丽娅说道。
　　“当然。如果您不相信的话，我们可以进行测试。”
　　“那好。”
　　玛丽娅点了点头。
　　玛丽娅并不喜欢巨擘，但是巨擘的这个技术，却让玛丽娅无比在意。
　　——如果这种技术真的能够实现的话，那绝对是划时代的史诗成就。
　　现实世界的一个小时，如果真的能够在游戏里面度过一周……不，就算是一天，这就已经是能够让世界震撼的技术了。
　　哪怕这个游戏枯燥无比，是一个一刀999的垃圾游戏，那也绝对会风靡全世界。
　　因为这种思维加速技术是独一份的。
　　更关键的是真理亚和优衣哇！
　　“如果把真理亚和优衣关在一起一天一夜，那在游戏世界就是几个月的时间！”
　　原本玛丽娅一直担心自己的妹妹因为长久OB而导致被对方忽视。
　　但如果这个技术真的能够成功的话，那就算他们每周见一次，自己也能够保证那个什么优衣和真理亚，能够日久生情。
　　简直完美！
　　“就算是真理亚，但只要天天和对方贴贴的话，也能够张开心扉吧。”玛丽娅在心中感叹着。
　　“你们这个技术，我们Fatima可以全力配合。不过我希望测试地点可以放在我们Fatima。对了，你们出的游戏，我也要看看，如果可以的话，我希望能够根据我的意愿进行调整。等等，你们出的游戏，是那种……我是说，对成年人很友好的那种吧？”
　　玛丽娅再次确认。
　　“当然。”中泽赶忙点头，“我们巨擘设计的这款游戏，自由度是非常高的……”
　　“合作愉快。”玛丽娅朝着中泽伸出了手。
　　“合作愉快。”中泽也露出了笑容。


第二百三十二章 【同调】
　　时值八月，正是盛夏时节。
　　哪怕是清晨，那炽热的温度就已经让人汗流浃背。
　　但即便是这样酷热的时节，上班族们依然顶着这炽热的天气，穿着西装去上班。
　　“洗马达（完蛋了）！”
　　小早川秀树就是这么一个上班族，他昨天晚上加班到了午夜，赶着末班车回家后，上司又一个电话找到他让他赶紧完成一份报告。
　　结果一直忙到凌晨三点，他才终于搞定了这份报告。
　　结果因为过于疲惫，今天早上起床的时候稍微迟了一点。
　　“要迟到了！”
　　他一路冲到了地铁站。平日里这并不是一件容易的事，地铁站通常都是人，但今天并没有人进站，他畅通无阻的就直接进了站，并且赶在了地铁关闭之前进入了地铁。
　　“呼，赶上了！”
　　上了地铁，小早川秀树终于是松了口气。
　　但随后小早川秀树就感觉到了不对劲。这里太安静了，一点声音都没有。
　　而且……
　　“地铁上怎么一个人都没有？”
　　有问题。
　　非常大的问题。
　　现在是上班高峰的时期，在这个时候，地铁往往都是满员，在这种时候甚至还有人专门在外面把上地铁的乘客往地铁里面挤。
　　但在上了地铁之后，小早川秀树才发现，此时此刻的地铁上……一个人都没有。
　　不，不只是地铁上。
　　在地铁站里面，也是一个人都没有。
　　从自己冲到地铁，然后一路上了地铁之前，他也没有遇到任何人。
　　“等等！”
　　小早川秀树看向了车厢。
　　空无一人。
　　不，不对。
　　在这车厢里面，似乎还有什么东西。
　　什么、什么……究竟是什么……
　　小早川秀树发现自己似乎感觉自己看到了什么。
　　那是一个个模糊的影子。
　　小早川秀树揉了揉自己的眼睛，似乎是想要看清那些影子。
　　然后他见到了。
　　——那一个个飘在地铁站上的黑色的人影。
　　“啊啊啊啊！”
　　他吓了一跳，转过头想要冲出地铁。
　　但是地铁的大门已经关上，而更令他感到绝望的是，在地铁站的外面，那站台上，也是满满当当的漂浮着一个个黑色的人影……
　　……
　　“……啧，荒泽家的那群人，该不会真的逃走了吧。”
　　自从优衣在蜜特那里知道了荒泽家似乎已经离开吉原之后，她一直试图在吉原之中寻找荒泽家的痕迹。
　　这群家伙一直在散布人工怪异，帮助优衣升级。
　　从这方面来说，优衣还是挺喜欢他们的。
　　当然，如果能够灭掉他们，那就更好了。
　　但可惜的是，荒泽家似乎真的已经离开了吉原，这几天的功夫，优衣都没有遇到过他们。
　　“不对，不仅仅只是荒泽家，似乎就连其他的怪异，都遇得少了。”
　　以前的优衣基本上每天晚上都能够遇到一个到两个怪异。虽然不至于很强，但也算是能够提供一些经验进账。
　　但这几天优衣都没有遇到怪异，结果就是导致她的经验槽从95%一直就这样卡住了。这几天的功夫，优衣只能依靠冥想这样的“被动”来增长，今天终于是99%的经验了。
　　但怎么说呢，卡在99%，那比卡在95%还有难受。
　　优衣此时此刻就感觉自己正在被蚂蚁爬，浑身上下都难受，念头不通达。
　　这感觉实在是太难受了。
　　“系统啊，你那边有没有什么能够吸引怪异的技能？”优衣询问着系统。
　　“大佬啊，专业不对口啊。您这个世界的怪异，我那边根本就没有啊。”系统哭笑不得，“虽然能够对付怪异，但要吸引那些怪异，我这边也没辙啊。”
　　“啧，要你何用。”这句话差不多都要成为优衣的口头禅了。
　　没办法，这系统实在是不给力啊。
　　“不过魔女的技能里面似乎有类似的技能，您学会这个技能后，根据您的世界进行改良，或许可以。”系统嘀咕着。
　　“唉，好吧。”优衣对系统无语了。
　　这个系统除了一问三不知之外，最大的特点就是会画饼。
　　等等，以前的那些魔法少女，该不会就都是被这些系统画饼给忽悠了吧？
　　优衣感觉自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　不知道是不是自己的错觉，优衣发现吉原这几天平静了很多。
　　哦，当然，从表面的情况来看，其实是更加热闹了。吉原每天都在发展，几乎一天一个样，一个月前的吉原和现在的吉原，几乎就是完完全全的两个世界。
　　在这之前，那些怪异似乎也在随着吉原的发展而越来越多。
　　但不知道为什么，到了这几天，怪异却越来越少了。
　　“正好，马上也是夏CM和夏日祭典了。没有大事就是最好的。”
　　虽然现在还是女孩子，但优衣已经和琴音做好了计划。如果没有人来搞事，这就是最好的。
　　“嗯？有动静！”
　　正在这时候，优衣感受到了从小巷中传来的声音。
　　“吔屎啦，怪物！”
　　优衣兴冲冲的冲了过去。
　　然而当优衣看到目标的时候，却僵住了。
　　一个拿着小刀的雅库扎，似乎正在……打劫？
　　一个鼻青脸肿的上班族，正趴在地上哭泣，旁边的雅库扎，这提着匕首站在那里，他一只脚还踩在上班族的脑袋上。
　　面对突然大呼小叫冲出来的优衣，两人似乎都没有反应过来。
　　“啧。一点技术含量都没有。”
　　连变身都不用，优衣径直走了过去。
　　两个人还没有做任何反应，优衣一把抓住的了雅库扎的小刀，掰断。
　　“你这家伙！”雅库扎的终于意识到发生了什么，他怒了。
　　然后——
　　没有然后了。
　　优衣 一巴掌糊在脸上，雅库扎转体一百八十度，直接躺在了地上。
　　“那个……谢谢。”趴在地上的男子正要抬头，但优衣已经离开。
　　“没意思。”
　　优衣撇撇嘴。
　　相对于怪异而言，这种隐藏在吉原小巷中的罪恶才更多。
　　“啊咧？”
　　优衣叹息着。
　　然而就在这个时候，她却忽然发现，自己的经验条满了。
　　“哦，对哦，做好人好事也有经验的。”
　　只不过经验比较少。
　　但优衣现在还就真只差这么一点点而已。
　　她迫不及待的打开了天理法环。
　　“这是……【同调】？”


第二百三十三章 偷学技能的技能（四更啦～）
　　【同调：魔法少女能够从过去的经验中学习到新的能力。可以在和敌人战斗的时候，通过击败敌人来学会敌人的能力，供魔法少女参考学习。】
　　在优衣打开了天理法环之后，她就发现大部分技能还是之前出现过的那些没用的攻击技能。这些技能一点技术含量都没有。不过就在这时候，优衣发现这一次天理法环的最后，有一个之前没有见到过的技能。
　　“系统，系统，这是什么意思？”
　　同调？我还超量呢！
　　“哦，简单来说，就是让您能够学习被击败的怪物的技能。”系统说道。
　　“这个好诶！”
　　优衣眼前一亮。
　　天理法环给的技能都是渣渣。魔女树给的技能也不咋地。
　　但优衣可是知道的，自己这个世界的那些怪异的技能是有多么诡异。
　　想想看，如果自己能够学会那个邪神的技能……芜湖，起飞～
　　不过为了避免被坑，优衣还是询问道：“我以前击败的怪物的技能都会出现？我能自选吗？”
　　“呃，不是这样的。准确来说，是在击败怪物获得经验值的时候，您能够通过和怪物进行【同调】，从而学会怪物的技能。”
　　“哦哦哦，我懂了。这就和游戏里面一样吧。有些RPG游戏里面，玩家在击败怪物的时候有概率能够学会敌人的技能，你这里也是一样的吧？”
　　优衣眼前一亮。
　　这波啊，这波是咱真的要起飞了。
　　嗯，优衣连绰号都想好了，以后自己在江湖上的诨号，就叫“千法魔女”什么的。
　　“是这样的，但这是有概率的。”
　　“啊？”
　　“举个例子，假如您现在去打史莱姆，但史莱姆是低等级的魔物，提供的经验也不多，因此每次击败史莱姆之后，您得到史莱姆的技能的概率，我们假设是0.0001%……实际上可能会更低。”
　　“卧槽，那岂不是一点用都没有？”优衣感觉有些牙痛。
　　“这是低等级的情况，如果是面对魔王之类的，那就不同了。”
　　“如果您打死了魔王，通过同调学会魔王技能的概率会很高，如果史莱姆是0.0001%的话，魔王就是50%。因为魔王给的经验很多，而且质量也很高，因此您的魔力可以很容易的和魔王的技能进行同调，从而学会魔王的能力。”
　　听到这句话，优衣倒是舒服了。
　　万一自己打生打死歼灭了魔王，但这边的概率却只有0.001%，然后自己要不断的刷魔王才能学会技能……这根本就是搞人心态好吧？
　　魔王又不是大白菜，还能不断的刷啊。
　　“而且越是击败高级的敌人，同调学会对方技能的概率越高。”系统最后总结了一下。
　　“嗯，这倒是不错，等等，那我消灭的怪物……我岂不是损失了一个亿？”
　　优衣忽然想到了一个重要的事情。
　　自己之前也有消灭邪神之类的BOSS。
　　如果自己先学会了同调再去打邪神，那岂不是有概率能够学会邪神的技能？！
　　卧槽，我损失了一个亿啊！
　　优衣感觉心态崩了。
　　“呃，大佬不必介怀。我们魔法少女有专门可以提供给你练习的【记忆战场】，在那个地方，您可以不断的和过去经历过的怪物战斗，到时候就没有问题了。”
　　“哦，这不错，那记忆战场在哪？”
　　“呃……”
　　“好吧，当我没问。”
　　魔法少女要来这个世界都要好几个月呢。
　　真要弄出什么记忆战场，优衣还不知道要等到猴年马月。
　　但有个念想总比没有好吧。
　　“好，那就学习这个技能了！”
　　比起另外那些鸡肋技能来说，这个技能看起来还是不错的，优衣毫不犹豫的学习了这个技能。
　　而就在优衣学会这个技能之后，优衣感觉有一股暖流从天理法环里面涌现而出，然后从小腹部逐渐涌出，最后到了自己的身上。
　　有什么力量在自己的体内涌现，自己的魔力也似乎变得具有可塑性。
　　这感觉还挺不错的。
　　“哦哦哦，力量在不断的涌现！”
　　这感觉实在是太棒了！
　　“我现在想要去干掉怪异！”
　　虽然雄心勃勃，但优衣下一刻就萎了。
　　……吉原这破地方的怪异，似乎越来越少了。
　　“唉，算了，这种抽奖类型的被动，也不可能立刻就学会吧。”
　　已经已经习惯系统的尿性了。这里学习的技能，很少有当场就能够派上用场的那种。
　　所以学会这个技能之后，优衣也没有啥激动的。
　　“总不可能我今天学了技能，明天就派上用了吧。唉。”
　　习惯了习惯了。
　　优衣伸了个懒腰，然后飞到了天上，准备直接飞回东京。
　　吉原的地铁是二十四小时的，但吉原到东京都的地铁可不是。现在早就已经过了末班车的时间了。
　　优衣本来没有这么早回去的。但过几天就要去夏CM了，所以还要进行准备。而且和之前不同，这一次还有一个藤原丽过来。
　　大家这一次要COS的是对魔之忍者。
　　顺带一提，这部作品其实正史里面是没有奇怪剧情的，反派都被主角爆杀了。有问题是IF路线。
　　但怎么说呢……大家就是喜欢那些好孩子不习惯的IF。
　　不过优衣这一次倒也不是要COS作品里面的角色，而是原创的。
　　听说是官方准备出全年龄版的作品，于是邀请了琴音等一批COSer来参加活动——说起来，其实优衣和琴音在之前就是挺有名的COSer来着。
　　虽说是同人展，但其实官方的各种站台和活动也是不少的吗，所以也有邀请其他人一起去帮忙。
　　在夏CM之前，优衣还要去一趟收容所，据宇琦医生说，有一位副部长对自己有些兴趣。
　　去过收容所之后就是夏CM了，而在夏CM之后，还有商店街的活动，优衣还要作为“小爱”出席。
　　而到了晚上之后，等商店街活动之后，优衣更要去参加夏日祭典。
　　——这可真是时间管理大师了。
　　不过还好，古原商店街也有夏日祭典，而且今年的力度还特别大，所以优衣在结束了活动之后，直接就能够和琴音一起去逛街，还能够赶上烟花大会。
　　“等祭典之后，就去把这个荒泽家揪出来吧～”


第二百三十四章 【昏睡红茶】
　　“这位是紫藤副部长。”
　　临近夏CM的时候，优衣的事情却不少。
　　今天一大早，她就来到了特搜的收容所。此时此刻，宇琦医生正在将一个人介绍给优衣。
　　这个紫藤副部长穿着一身花哨的西装，戴着一副金丝边的眼镜，斯斯文文的。
　　“你就是神代的女儿啊。”紫藤打量着优衣，“我听说你在吉原为我们出了不少力。”
　　“小事小事。”
　　优衣今天挺高兴的。
　　昨天学习了一个新技能，而且还有机会能够学到敌人的能力，虽然还没有发挥作用，但以后肯定对自己有帮助。
　　所以优衣还挺高兴的。
　　“你有没有考虑毕业后加入我们特搜？”紫藤副部长微笑着问道。
　　“嗯，我打算继续升学呢，之后的事情还没考虑过。”
　　如果特搜是真的公务员机构，优衣还会考虑。
　　但……
　　你们是外包啊！
　　特搜虽然给的打工薪水还不错，但这种“计件”的模式，怎么看都怎么有一股子打工人的味道。
　　兼职打工还可以，但要加入特搜嘛……算了吧。
　　——他们给的钱，还没有爱瑟娜多呢。
　　加入特搜？
　　我他喵的还不如卖身给爱瑟娜！
　　至少那个是真·富婆啊！
　　“是么。”
　　紫藤副部长眯着眼睛，正在思考着什么。
　　“副部长听说了优衣你的表现，所以才想要见一见你。”旁边的宇琦医生解释道。
　　这一点优衣也有自觉。
　　她天天都在吉原闲逛，做任务的效率比特搜高多了。
　　“荒泽家的眼中钉，竟然就是这么一个小女孩……”
　　紫藤暗自思考着。
　　他当然不是因为优衣的优秀表现才想要见对方了。紫藤之所以要会面，其实是因为荒泽家。
　　荒泽家最近这段时间在吉原的计划屡屡受挫。而他们的计划受到了挫折，反过来又影响到了紫藤的计划。而归根结底，这一切的一切，都是因为优衣。
　　“那个什么‘黑暗天使’似乎也和她有关。”
　　紫藤看到过一些人拍摄的影响，那个所谓的“黑暗天使”和优衣明显是两个人。
　　但以紫藤的经验来看，这个优衣和那个黑暗天使肯定有关——吉原的摄像头可不是吃素的。
　　紫藤已经发现了规律。
　　这个神代优衣在吉原驱魔，往往是她自己先在街上闲逛，然后把目标引导到小巷，随后那个黑暗天使什么的就会出现，把怪异击倒。
　　之后，紫藤又看过了优衣的体检报告，她并没有什么特殊的，只有一部分的力量异于常人而言。
　　——嗯，知道优衣真实数据的，只有神代舞、牧野莉莉和宇琦医生三人而已。
　　其他数据都是伪造的。
　　但紫藤并不知道，相反，他现在感觉良好。
　　“荒泽家的计划要进入下一步了。如果那个黑暗天使再次出来捣乱就不好了。”
　　紫藤必须要排除问题。
　　“不过也不必彻底消灭对方。”
　　荒泽家的意思是，最好能够彻底消灭那个碍事的“黑暗天使”。
　　但荒泽家的想法，和紫藤的想法又不一样。
　　“——那个黑暗天使，为什么不能为我所用呢？”
　　紫藤的目标是掌控特搜，荒泽家只是好用的工具而已。而在自己掌握了特搜之后，那个黑暗天使如果能够成为自己的爪牙，那自然是最好的了。
　　“先控制这个神代优衣，然后利用她引出那个黑暗天使，然后把她们都洗脑成为我的工具！”
　　一想到这么漂亮的美少女将会屈服在自己的面前，紫藤的脸上就不由得露出了扭曲的笑容。
　　“副部长？”宇琦医生的声音把紫藤拉回到了现实之中。
　　“咳，”紫藤掩饰了一下自己的野心，“真是太可惜了呢。优衣小姐你可是非常不错的人才，如果能够加入我们特搜的话，一定能够给这个国家带来和平吧。另外，如果你有需求的话，我们特搜也能够帮你拿到一些大学的推荐。”
　　哎哟？
　　还有保送名额？
　　“东大？”优衣赶紧问。
　　“早稻田。”紫藤僵硬的回答。
　　“那算了。多谢你的好意啦，副部长。”
　　东大还行，早稻田就算了吧。
　　如果要去早稻田的话，优衣感觉自己现在稍微努把力就没问题了。
　　这还要报送？你是看不起我吧？
　　紫藤并没有气馁：“……啊，抱歉，我们一直在这里站着，真是失礼了。优衣小姐，请到我的办公室来吧。我们可以详细的聊一聊。”
　　“那我先回去工作了。”宇琦医生说道。
　　“嗯。”看到宇琦医生的离开，紫藤的脸上又再次露出了掌控一切的笑容。
　　碍事的家伙已经离开了，那么接下来的事情就好说了。
　　紫藤副部长领着优衣来到了他的办公室。
　　他并没有操之过急。
　　优衣之前去往下层区域的时候发生的事情，紫藤也听说过。
　　那个诡异的正八面体在优衣过去的时候，竟然出现了诡异的状况。
　　不过紫藤在调查后发现，当时在场的还有怪异之主。
　　引发事故的也可能是怪异之主的力量。
　　——那个黑暗天使，说不定也可能是怪异之主的爪牙。
　　但小心使得万年船，这个神代优衣是怪异之主身边的人，说不定会有对方留下的保险之类的。
　　“只有红茶可以吗？”
　　“没问题。”
　　紫藤让优衣先坐下，然后给优衣泡了一杯红茶。
　　然后紫藤将红茶端给了优衣。
　　优衣端起茶杯，然后轻啜了一口。
　　优衣的动作优雅利落，那饮茶的姿势，十分的赏心悦目，光是看着就是享受。
　　看到这样的优衣，紫藤心中的邪念更是提升了一个档次。
　　“她喝下去了！”
　　红茶并不是红茶，实际上，那是怪异才对，是紫藤为优衣准备的【昏睡红茶】。
　　紫藤的嘴角微微翘起。
　　很快，她就会昏迷，然后被自己为所欲为……
　　只要等待就好了。
　　等待……等待……等待……
　　嗯？
　　什么情况？
　　优衣并没有睡着。
　　相反，喝了红茶之后的优衣，似乎更加精神饱满了。
　　她甚至还有兴致打量紫藤的办公室。
　　“嗯？？”
　　紫藤不淡定了。
　　这究竟是什么情况？！


第二百三十五章 叔叔我啊，是一个热善好施的人！
　　“这红茶味道不错嘛。还有些酸酸甜甜的，跟饮料似的。”
　　在红茶喝下去的一瞬间，优衣短暂的感觉到了一瞬间的昏沉，但随着红茶被消化吸收，优衣却感觉到了一阵舒爽。
　　不仅仅身体得到了充沛的能量，就连魔力也得到了补充。
　　优衣甚至感觉自己的胸怀都变得宽广了。
　　“这红茶里面蕴含有非常丰富的魔力物质，这简直比MP药水还好用啊！”系统在旁边赞叹道。
　　“MP药水？还有这东西？”优衣惊了。
　　“准确来说，应该是叫做‘魔力补充剂’。”系统说道，“其实这个药水，您现在也能够自己制作，将魔力液化之后配合一些魔法器具就可以完成了。大佬您可以想象，就是把魔力挤出来的感觉。”
　　“挤出来……”
　　优衣低头看了一眼自己的胸口，随后她忽然想到了奶牛。
　　然后她整个人都不好了。
　　“卧槽，你竟然是这样的系统！渣渣！”
　　系统：？？？
　　什么情况？
　　我为啥被骂了？
　　系统莫名其妙。
　　“唉，要你何用。”
　　完成了系统的“每日吐槽任务”之后，优衣一边品尝红茶，一边开始打量这个房间。
　　紫藤副部长的办公室挺大的，有二三十个平米。
　　房间里面的布置很华丽，到处都摆放着好看的装饰品，那一个个实木的柜子，一看就是价值不菲。
　　“优衣小姐。你感觉……如何？”
　　紫藤的声音从旁边传来。
　　优衣发现，紫藤副部长虽然在笑，但是那笑容却似乎有些……勉强？
　　“该不会是他拿错了茶叶吧？其实这是什么珍贵的东西？”
　　优衣忽然想到了某种可能。
　　这种能够补充MP的红茶，肯定不是什么大众货。
　　虽然这个紫藤副部长看上去挺有钱的，但说不定人家是打肿脸充胖子呢？
　　“啊，嗯。味道非常不错，我感觉身体充满了力量。非常感谢。”
　　优衣只好这么说，避免这位紫藤副部长更加的尴尬。
　　“啊，你喜欢就好。”
　　紫藤背过身去，咬牙切齿。
　　——真是见了鬼了。
　　这种【昏睡红茶】，那可是就连怪异喝下去之后，也会直接昏迷的可怕物品啊！这种茶叶的昏睡效果，那简直就是因果律级别的。
　　但不知道为何，这种级别的封印物居然没有产生效果？！
　　“冷静，说不定是她身上有什么特别的地方，或者是因为某种特殊的道具之类的……”
　　紫藤并没有放弃。
　　相反，他这时候的野心更加磅礴的发展了。
　　“说不定这就是怪异之主的护持。也只有怪异之主拥有这种免疫的能力了。但是这正好，如果她深得怪异之主信任的话，说不定我控制了她之后，就连怪异之主也能够纳入我的控制之中。”
　　算算时间，怪异之主差不多也到了即将觉醒的时候了。
　　只不过怪异之主并不在紫藤的管理之中，所以他一直没办法插手。
　　可如果自己能够控制怪异之主身边的人，然后慢慢的把怪异之主也一起控制了……这倒是不错的计划。
　　“你的体质似乎很特殊啊。”紫藤试探着问道。
　　“啊，我的力量比其他人稍微大一点。”
　　“稍微大一点……？！”系统在优衣脑内大呼小叫，“这‘稍微’是稍微多少啊！这‘一点’指的是银河系的意思吗？！”
　　“你不说话，没人当你是哑巴！”
　　优衣没好气的说道。
　　“呃……”系统匿了。
　　“真是厉害呢。仅仅只是一些异于常人的体能，就能够击败那么多怪异。”紫藤继续试探。
　　“啊，没什么啦，大力出奇迹吧。”优衣唏嘘着，“其实我的力量还是不够强大啊。”
　　这句话并不是自谦。
　　优衣是真的这么认为。
　　优衣虽然力量很大，但有些怪异如果没有变身的话，优衣甚至就连干涉都做不到。
　　优衣虽然平日里会使用魔法少女的力量，但大部分时间都是为了方便而已。其实如果不变身的话，优衣也能够解决掉一些怪异。
　　然后她并不能全部解决，因为在这些怪异之中，还有那种物理手段无法干涉的。
　　不，不是物理手段无法干涉，只是自己的力量还不够而已！
　　所以到头来，自己不得不继续依赖系统和魔法少女力量的帮助。
　　优衣深以为耻。
　　紫藤听到优衣的感叹，也是眼珠子一转。
　　“是了，在战斗中，神代优衣的角夜袭群陆九四玖叁六一③伍色是‘诱饵’，这说明她的力量并不是很强。但是，她本人似乎对此十分不满……她也想要变强。”
　　紫藤感觉自己已经懂了。
　　很显然，神代优衣并不喜欢现在这样弱小的自己，她想要变强。
　　而对付这种弱者……
　　紫藤有经验。
　　他再次邪魅一笑：“优衣小姐，你想要变强吗？”
　　“嗯，当然啦。”
　　就比如几个月前的邪神，如果自己足够强大的话，那玩意儿就算自己打不死，一巴掌将其糊到宇宙边缘，让祂放弃思考也行啊。
　　可就因为自己还不够强大，所以只能赶紧先学习一个必杀技，利用魔法少女的力量，才最终干掉了那个家伙。
　　唉。
　　我还是太弱了。
　　看到优衣那副“我还是太弱了”的表情，紫藤知道自己成功了。这个少女已经被自己的话语给忽悠了。
　　欺骗无知少女，然后将她拉入自己的陷阱……呵呵呵呵。
　　现在，是趁热打铁的时候了！
　　紫藤坐在了办公桌面前，然后双手撑着头，摆出了碇司令的经典姿势。
　　然后，他用深沉的声音说道：“如果优衣小姐你想要变强的话，我倒是有办法。”
　　“诶？可以吗？”
　　优衣很惊讶。
　　自己喝掉了对面珍贵的红茶，然后他还说要帮助自己变强？
　　紫藤副部长……好人哇！
　　“当然没问题了！”紫藤副部长的脸上露出了和蔼的笑容。
　　“这会给副部长您添麻烦吧？”优衣有些不好意思。
　　“没关系的。倒不如说，能够帮助你们这些年轻人成长，就是我最大的快乐。其实叔叔我啊，是一个热善好施的人！”紫藤副部长大义凛然！
　　优衣也赶忙站了起来：“那就拜托您了！”


第二百三十六章 优衣：这位大叔真是好人哇！
　　“计划失败了。但是没有关系，我还有PLANB！”
　　A计划失败了。那就B计划好了！
　　既然没有办法让她昏睡的话，那就直接洗脑好了！
　　紫藤取出了一个项圈。
　　这是封印物——【傀儡项圈】。
　　这是荒泽家曾经使用过的封印物。
　　他们曾经利用这个【傀儡项圈】，从巴兰榭家族盗取了她们的至高之宝。
　　这个封印物之前一直都是用来压制那个来自巴兰榭家族的所谓【模范人形】的。
　　但在几个月前，荒泽家主说自己已经能够完全控制那个人形了，所以就不需要这个傀儡项圈了。
　　傀儡项圈是一个非常强大的封印物，佩戴者将会无条件的成为奴隶，被人驱使，无法反抗。
　　这实在是非常可怕的东西。
　　同样，这也是紫藤认为自己能够控制那个什么黑暗天使和怪异之主的依仗之一。
　　不过现在的话，他打算先给眼前这个无知少女使用。
　　等对方被自己控制住，然后再完成洗脑……计划通！
　　“项圈？”
　　优衣看到紫藤取出来的东西，似乎有些抵触。
　　这是一个项圈，又粗又厚。
　　优衣佩戴过类似的装饰品，例如【战术视界】，但那个东西，可没有眼前的项圈这般显眼。
　　这个东西一眼看上去就透露着一种诡异的感觉，让人浑身上下都不自在。
　　而且这个项圈很大，大半个脖子都能够被遮盖，想要隐藏也隐藏不了。
　　“这是能够帮助你变强的道具。”
　　紫藤故作高深的说道。
　　“这玩意儿……能帮我？”
　　优衣嘴角抽搐。
　　开玩笑，这么羞耻的东西还是算了吧。
　　“但是这个东西的确能够帮你呢。”紫藤露出了可惜的表情。
　　“呃……有没有别的方法什么的？”优衣扭捏的问道。
　　紫藤皱起了眉头。
　　的确，这玩意儿卖相不太好。
　　“见鬼，早知道就把这玩意儿伪装成丝带之类的了。那种蕾丝边的少女风围脖，她肯定不会抵触。”
　　这样一个粉嫩的少女，一定会喜欢那种少女风格的东西吧。
　　如果是那样的东西，恐怕就没有问题了。
　　但是这并不是紫藤的计划，他只是临时想到了这么一个PLANB。
　　——他万万没想到，自己的昏睡红茶竟然会失效。
　　然而就在这个时候，紫藤眼珠子一转，他忽然有了一个想法。
　　“啊，当然有了。优衣小姐，你转过身去。”
　　“哦。”
　　优衣转了过去。
　　而就在优衣转过去的一瞬间，紫藤立刻把皮带从优衣上面绕过去，然后扣在了优衣的脖子上。
　　成功了！
　　在傀儡项圈被佩戴上的一瞬间，一股磅礴的能量就猛然爆发了开来。
　　那是深邃而恐怖的主宰之力。
　　这同样也说明傀儡项圈已经生效！
　　之前的昏睡红茶完全没有发挥作用，但是现在的傀儡项圈已经成功了。
　　稳了！
　　“呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈～！！”
　　计划通！
　　紫藤不再掩饰，发出了恶人般的猖狂的笑容。
　　“哦，好像……真的有用诶！”
　　突然一个声音传来。
　　“唔，诶？”
　　紫藤听到了优衣的声音，就仿佛是被掐住了脖子的公鸭。他瞪着眼睛，说不出话。
　　而那边的优衣，已经转过了头，她抬起了手，活动了两下：“这东西，真的有用诶？”
　　紫藤：？？？
　　这什么情况？
　　在戴上了傀儡项圈之后，她应该会失去自我，动弹不得，变成我的奴隶才对啊！
　　紫藤的头上冒出了冷汗。
　　而那边的优衣并没有在意这点。
　　实际上，在佩戴上了项圈之后，优衣顿时就感觉自己的身体变得沉重了许多。
　　而更令优衣赶到吃惊的是，在这个时候，自己的状态栏上面多了一个“获取经验×2”的BUFF。
　　“真、真的成了？！”紫藤诧异的声音传来。
　　“啊，”优衣摸了摸脖子，她有些不太好意思，但这个效果的确好香啊，“对我的修炼似乎的确有帮助。”
　　“呃……你有什么感觉？”
　　不知道为什么，优衣发现紫藤副部长的脑门上似乎全都是冷汗。
　　他是不是身体不舒服？
　　“嗯……很特别。”
　　优衣闭上了眼睛，感受着自己身体之中传来的那种不可思议的感觉。
　　在佩戴上了项圈之后，优衣就感觉自己小腹部的天理法环在微微发热。
　　而与此同时，优衣感觉自己的力量似乎被压制了。
　　不过最重要的还是出现在系统那里的“BUFF”。
　　双倍经验！
　　优衣在学习之前技能的时候，都没有这么开心过。
　　太爽了。这可是双倍经验啊。
　　“嗯，我的力量被压制了不少。如果说我以前能够打穿五十厘米的钢板，现在大概只能打穿5厘米。”
　　紫藤：？？？
　　一般人就连1厘米的钢板也打不穿好不好啊！
　　优衣这时候似乎“懂了”。
　　“原来如此，我懂了。副部长，这个项圈就和负重训练一样吧！”优衣看向了紫藤。
　　“啊，嗯……是。”紫藤满头问号。
　　——这家伙在说啥啊？
　　不行，自己不能露怯。
　　要假装自己很明白的样子！
　　“真没想到这种RPG游戏里面才有的经验翻倍的道具，现实世界之中居然真的存在啊。就是有些……不太方便穿出去。”
　　类似这样的道具，游戏在RPG里面经常看到。
　　这种道具一般都是让主角的能力值下降，然后在下降的同时，又能够得到双倍的经验和掉落物什么的。
　　但就是不太方便。
　　冬天还好，可以围个围巾。
　　夏天……唉呀妈呀，那是公开处刑啊！
　　“这个真的能给我吗？”优衣感叹着。
　　虽然外表很羞耻，但这东西一定是一个非常贵重的封印物吧。
　　“啊，嗯。”紫藤的心在滴血。但为了不暴露自己的本来目的，他只能这样说。
　　“但是特搜的东西，就这样给我……”
　　“没、没关系。这是我个人的物品。而且，对，是借给你。嗯，借给你用……一个……半个月！”
　　紫藤给自己的机智点了个赞。
　　没关系，只是暂时送出去就好了。
　　等半个月之后，自己就把它回收了！
　　没关系，虽然出现了一些意外，但一切还都在我的掌握制之中！


第二百三十七章 系统哇，我看错你嘞！
　　不用慌，这一切都是技术调整而已！
　　只要荒泽家发动袭击，一切都会好起来的！
　　紫藤在心中安慰着自己。
　　不知道为什么，自己的封印物在优衣的身上竟然没有生效。
　　“恐怕是因为怪异之主的力量吧。可恶的怪异之主，竟然连这种事情都预料到了，简直是恐怖如斯！”
　　紫藤猜测，这肯定是怪异之主在优衣的身上留下了某种措施，这种措施正是导致封印物对优衣失去作用的罪魁祸首。
　　——怪异之主，果然是一个心机深重的可怕女人！
　　……
　　“阿嚏——”
　　琴音摸了摸自己。
　　“身体不舒服嘛，琴音？”藤原丽担心的看着琴音。
　　“没什么，应该是有人在想我吧。”
　　嗯，肯定是优衣在想我！
　　优衣今天去了特搜，但马上就是夏CM了，所以藤原丽便来到了琴音家里一起做准备。
　　——其实藤原丽本来是想要去优衣家里的，但被琴音截胡了。
　　“优衣今天还要打工么，真是辛苦呢。”藤原丽有些可惜。
　　她本来以为今天就能够见到优衣，但可惜的是，优衣“打工”去了。
　　特搜和怪异这种事情，自然是不能对一般人说的，所以只能说告知藤原丽，这是“打工”。
　　“嘛，她其实是乐在其中吧。”琴音不满的嘟着嘴。
　　优衣经常夜不归宿，一去问她，她就借口自己是魔法少女，正在除魔卫道。
　　好气啊！
　　而藤原丽却警惕了起来：“优衣打工的地方，是不是有别的女孩子？！”
　　“呃……”
　　琴音知道优衣这一次并不是去打工。
　　但优衣确确实实在古原商店街那边有打工兼职。
　　而那边……确确实实有可爱的女孩子！
　　爱瑟娜！
　　“有！”危机感！
　　琴音感觉到了危机感！
　　说起来，爱瑟娜似乎也对优衣有兴趣啊！
　　每次和优衣一起过去的时候，都能够看到她们在亲密的交流啊！
　　完了完了完了。
　　我居然忽视了这一点！
　　琴音陷入了沉思，她就像是MOBA游戏中，正在团战的TES战队突然发现敌人正在偷自己老家的主基地一样。
　　她整张脸都耷拉下来了。
　　“优衣的身边，总是会有各种各样的女孩子呢。”藤原丽微笑着。
　　琴音的这个表情，让她感觉挺有趣的。逗弄一下她，还挺好玩的呢。
　　“优衣，你千万不要被其他的女孩子给骗了啊！”琴音叹息着。
　　……
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　特搜的演习场内，优衣连着打了两个喷嚏。
　　“是不是有人在想我？”
　　优衣抬起了手臂。
　　在佩戴上项圈之后，优衣就感觉到了层层重压，自己的力量似乎被压制了。
　　“我有感觉，这个项圈的力量似乎并没有被完全发挥出来。”
　　虽然已经有了双倍经验，但优衣却感觉这个项圈的能力并没有完全被发挥出来。
　　似乎在这里面还潜藏着更加深入的力量。
　　“在佩戴上之后，我力量被压缩得很厉害，因为要和那种阻力进行抗衡。就连以前轻松举起的东西也感觉重了一点。”
　　毕竟只有半个月的时间，优衣准备好好测试一下情况。
　　“……看来并不是项圈无效。”
　　而紫藤在一旁也同样观察着优衣。
　　“项圈的力量还在发挥作用。”
　　紫藤发现，优衣似乎以为项圈具有负重效果。但其实那不是负重，而是傀儡项圈在试图用力量控制优衣，但优衣并不知道，还以为是类似负重锻炼之类的玩意儿。
　　“但是这不可能啊。怪异的力量怎么能够用蛮力来解决呢？”随后紫藤又否决掉了自己原本那有些离谱的想法。
　　——人类的力量怎么可能到那种程度嘛。
　　“嗯，果然还是怪异之主，只有怪异之主的力量才会如此的恐怖可怕！”紫藤的表情异常狰狞，“但是没有关系，我只要能够掌握这股力量的话，她们就都会为我所用！”
　　现在是阻碍。但是之后就是助力了！
　　想到这里，紫藤出了口气，然后摆出了一副和蔼的表情，走到了优衣的身边：“感觉如何？”
　　“嗯，很棒呢。就是不太好意思穿出去。”
　　被人看到，那可是要社死的啊！
　　“啊，没关系。如果优衣小姐你那么想要变强的话，可以来到这里，我可以亲自指导你。”
　　“嗯，谢谢大叔！”
　　大叔？！
　　别生气，别生气，别生气。
　　“咳，那我们……啊，稍等。”
　　紫藤话音未落，他的手机就响了。
　　在看到是荒泽家主的电话之后，紫藤只能暂时放下优衣，来到了外面接通了电话。
　　一个女性的声音从对面传来：“紫藤。主人的计划要开始了。”
　　主人？
　　难道这个人是荒泽家主的手下？
　　那家伙真是越来越不把自己放在眼里了，竟然随便找了一个人就和自己联络。
　　“你们要做什么？”
　　“今晚，过来一趟。”那边说完之后，就挂断了电话。
　　“哼，荒泽家，越来越猖狂了。哼，没关系，在失去了利用价值之后，我会把你们全部扫进垃圾堆！”
　　等自己掌握了特搜，荒泽家就没有作用了， 到时候他们便将……一个不留！
　　把手机放回了荷包，紫藤便再次摆出了虚伪的笑容，走到了演习场中：“优衣小姐，不好意思，我这边有些事情需要处理，你就自己先适应了一下吧。”
　　“好的。非常感谢您的帮助。”对方可是好人哇，优衣真挺感动的。
　　“呵呵，没什么。你也是我们特搜的大功臣嘛。”
　　紫藤僵硬的笑了一下，然后便离开了这里。
　　而另外一边，优衣也继续研究起了项圈。
　　“系统啊，你那边有没有办法能够把这玩意儿隐藏起来？”
　　“呃，抱歉，没有这种魔法呢。”
　　“啧，要你何用。啊，这台词我都说腻了。”优衣摇了摇头，“那类似的功能，系统里面有没有啊。”
　　“这个……”
　　“啧。”
　　“其实也不是完全没有。我们可以对项圈进行改造啊，如果它是隶属于你的，就有办法了。”系统脑洞提出了一个想法。
　　“这又不是我的东西。系统啊系统，紫藤大叔对我们这么好，你居然想要黑下人家的东西，我看错你了！”
　　“呃……”
　　系统可耻的匿了。
　　“今天就先到这里吧。”
　　优衣把项圈摘了下来。
　　这两天先忙活夏CM和夏日祭吧。练习的时候，之后再说。


第二百三十八章 你们两个不要再贴了啦！
　　新东京国际展览中心，位于上百层的摩天大楼之上。
　　虽说是在“天空之上”，但这里却并不缺乏便利的交通。
　　轨道交通、高架公路、大楼电梯。
　　虽然是一个“空中庭院”，但人流量却非常大。
　　“以前每次来这里的时候都是在车厢里面人挤人，今天这还真是头一回啊。”
　　坐在藤原丽的车上，看向了窗外的人群。从高架桥往前面看去，就能够看到热闹的会场。这样的风景着实是不错。
　　“之前我们都是来到了会场之后才换装的呢，时间都不太够，现在能够直接换装之后再进去，实在是太好了。”
　　琴音在旁边也是感叹着。
　　三个人此时此刻已经换好了忍者的装束。
　　优衣是一件全身款式的黑丝网衣，然后外面穿着V字型的高叉紧身衣，V字型的布料，正好将关键的部分遮盖。
　　优衣那粉红色的长发，则梳了一个复古的姬发式。
　　旁边的琴音，则是穿着连体款式的紧身衣，衣服是皮革和乳胶的，将身体包裹了起来，只有肩膀和手臂展露出来，配合那干练的马尾发型，有一种古典冷艳的美感。
　　“等等，为什么我们差这么多？”
　　丽忽然意识到了不对。
　　她看了看两人的装扮，然后又低下头看了看自己的。
　　藤原丽也穿着忍者的装饰。但是她的紧身衣看起来，却越看越像是……死库水。而更重要的是，她还留着双马尾的发型。
　　正因为如此，藤原丽坐在优衣和琴音的旁边，简直就和小了她们十岁一样！
　　好气啊。
　　“嘛，全年龄作品，所以也需要一些年龄不大的角色嘛。”琴音微笑着。
　　“呃。”
　　藤原丽只能叹息。
　　小轿车从高架下来，进入了位于展览中心下层的空中停车场。
　　三人从这边下来，然后从专用通道就进入了展览中心。
　　“大家的热情真是炽热呢。”
　　从通道往会场外面看去，便能够看到排队站在那边的人群。
　　现在明明是炎夏，但是阿宅们却依然怀抱着十二分的热情站在外面排队，所有人的脸上都露出这坚毅的表情。
　　因为这一点，是阿宅们的圣战之日！
　　“嗯？”
　　但是优衣在扫视外面的时候，却分明感觉到了一股微妙的凉意。
　　似乎有什么不对劲。
　　“系统，外面是不是有不对劲的地方？”优衣开口询问系统。
　　“大佬，您不是有侦测能力吗？”
　　“卧槽，这么多人，我用生命感知的话，怕不是要立刻跪倒翻白眼了？”
　　感知技能会直接冲击神经，现在外面这么多人，优衣可不觉得自己能够淡定的接受这一切。
　　“这……我也没辙。”
　　系统有些无奈，但是它的确也是没有更好的办法。
　　优衣走到了琴音的身边：“琴音，你有没有感觉到不对劲的地方？”
　　琴音是怪异之主，如果是和怪异有关的内容，她说不定能够感受到什么。
　　“嗯……并没有呢。”琴音摇了摇头，“优衣，你感觉到了什么不对劲的吗？”
　　“不，也许只是我的错觉而已。”
　　优衣摇摇头。
　　在这个时候，她之前所感受到的那股不安，似乎又消失了。
　　“算了，夏CM这么大的场面，怪异也不太可能出现。”
　　怪异这种东西很少出现在这种显眼的地方。
　　夏CM数万人，出现问题的概率其实并不大。
　　这么一想，那倒是不需要太担心了。
　　“优衣，COSer要做什么？我还是第一次呢，好紧张！”
　　两人这边刚刚说完话，藤原丽就够了过来，搂住了优衣的胳膊。
　　“嗯，要做的事情很多呢。”琴音见状，赶紧也凑了过来，她搂住了优衣的另外一条胳臂，然后抢在优衣之前回答了藤原丽，“配合主办方参加活动、前往拍摄区进行拍照什么的……”
　　“原来如此呢。优衣你一定也很有经验吧。”
　　“嗯，之前优衣都是和我一起来的呢。”
　　优衣：“……”
　　被两个人左右拉着，优衣感觉自己整个人都不好了。
　　特别是周围的人还会不断投来诡异的目光。
　　啊啊啊，要社死了！
　　啊啊啊，大脑在颤抖！
　　“这种事情不要啊！”优衣赶忙甩开了两人，“这里是公众场合啦，不要做奇怪的事情！”
　　“……”
　　藤原丽和琴音对视了一眼，两人默契的放开了优衣的胳膊，但是她们依然还是牵着优衣的手。
　　“最近碧蓝〇线的COSer增加了很多呢。”琴音换了个话题，“优衣，那个圣路易斯的身材很不错，冬CM的时候你要不要COS一下看看？”
　　“试试原〇咯，这个的玩家才是最多的吧。唉，其实我挺COS钟离的。”
　　如果是以前还有可能，但现在自己变成了女孩子……那就没可能了。
　　这是优衣心中永远的痛。
　　“说起来，做出我们COS服装的那个人，她没有过来吗？我听说她是优衣你打工地方的老板呢。”
　　藤原丽想到了什么。
　　“哦，你说爱瑟娜啊。”
　　三个人的服装，都是爱瑟娜做的。
　　爱瑟娜做出来的衣服，并不是什么样子货，而是兼具实用性和观赏性的可以日常穿着的服装。
　　而一般的COS服装也就只能拍拍照，在日常其实穿起来根本就不舒服，而舒服的那种又很难上镜。
　　“爱瑟娜……歪果仁？”藤原丽默默记住了这个名字。
　　“嗯。是哦。其实我也邀请了她。但她说还很忙。说起来，我之后也的确要去那边帮忙。”
　　夏CM结束后就是商店街的活动，商店街的表演活动结束后才是夏日祭典的烟花大会。
　　优衣这两天还挺忙的。
　　“真是可惜呢。” 藤原丽本来还想要看看那个能够让藤原丽也僵住的女孩子呢。
　　可惜现在似乎没有机会了。
　　“好了，我们先去会场那边吧。”
　　被两个人夹在中间，优衣终于有些受不了了，本来被两个人拉住的优衣，反过来抓紧了两人的双手，快步的朝着会场而去。
　　她现在只希望夏CM赶紧结束，让自己早日脱离苦海……


第二百四十章 都市沦陷
　　“呜哇，对魔的忍者居然要出全年龄的游戏了诶！”
　　“全年龄？索然无味……”
　　“你怎么能这么说呢，全年龄意味着表界的声优也可以去配音了啊，这是好事啊！”
　　“这种事情只有你们这些声优厨才感兴趣吧！”
　　“等等，你们看两位忍者，是不是很大……很棒啊？”
　　“对对对，那个粉头发的忍者好大……啊，是好棒诶！”
　　在对魔的忍者这边，人群们已经渐渐围了上来。
　　优衣这个时候简直就是煎熬。
　　现在是盛夏，虽说这里有空调，但优衣还是能够闻到一身汗臭味。
　　但没办法，为了营业，还是需要微笑。
　　Smile、Smile……
　　“呜哇，大家都围上来了！”
　　藤原丽第一次见到这个阵势，她还有些小激动。
　　“这还不是最可怕的。等一下到了拍照区域你才知道——那才是真正的煎熬。”
　　优衣是过来人，她知道现在还不是最难受的时候。
　　倒是旁边的琴音乐在其中：“啊啦，这不是很棒嘛。”
　　“这种事情就不要……”
　　“……你们看，那是什么？”
　　优衣还要吐槽两句，但就在这时候，人群却出现了一片骚动。
　　外面有什么东西。
　　优衣顺着他们的目光朝着前面看去。
　　“……是什么？”
　　心中那不祥的预感变得越来越强烈。
　　“你们留在这里，我去看看。”
　　优衣一个跳跃，就冲到了天上。
　　“呜啊，是真的忍者诶！”
　　“天啊，真的有忍者！”
　　一群人纷纷取出了手机，但在这个时候，优衣已经跨越了人群，来到了外面。
　　空无一人。
　　不，并不是空无一人。
　　天空中飘荡着许多黑色的人影。
　　“这是什么新节目吗？”
　　在展厅内，还有搞不清状况的人，以为这是什么特效节目。
　　可是，这个话语还没有说完，声音就消失了。
　　优衣朝着旁边看去，原本还挤满了人的展厅之中，无数的黑色人偶正悬浮在空中。
　　而其他人此时此刻，却只是呆愣愣的看着这些黑色人形。
　　很安静。
　　这些人没有尖叫、没有说话、没有动作。
　　他们就如同在看向人偶的瞬间被按下了暂停键一般。
　　随后，这些人的双脚离地，他们四只垂着，就像是被什么东西提着后颈拉起来的人偶一样。而就在优衣的注视下，这些人也一并成为了黑色人形。
　　“琴音！”
　　优衣瞪大了眼睛。
　　不过再次看向了琴音，优衣发现圣佑之阵已经被琴音开启，蓝色的圆阵将琴音和藤原丽围在了中间。
　　琴音还站在这里，而藤原丽则昏迷了过去。
　　“丽怎么样了？”优衣问道。
　　“你还有心思关心她？”
　　不知道为啥，优衣感觉这个“琴音”的语气似乎和平时又有些不太一样了。
　　“这家伙之前看到了这些黑色人形，也差点被感染，我直接把她打晕了。”镜看向了优衣，“你……果然没事。”
　　“这什么情况？”优衣下意识觉得对方会知道。
　　“某种模因感染。”镜说道，“恐怕是某种封印物收容失效引发的暴走。而且情况似乎很糟糕。”
　　“有多糟？”优衣问道。
　　“这个封印物作用的范围——是整个东京都。”镜一边说，一面伸出了手。
　　一面镜子出现在了她的手上。
　　随后，镜子上面出现了一个东京都的微型模型。
　　“整个区域都被感染了。 而且是模因感染。”
　　“模因感染？”
　　“简单来说，就是类似吉原的【流行趋势】一样的东西。不需要介质、无法被空间阻拦，无法触摸描述。大概就是这样一种东西。”镜简单说道。
　　“会出现什么样的后果？”
　　“‘异界化’，类似天音学园的‘里世界’的那种。虽然深度不如天音学园，但是广度却很大。等到那个时候，东京都就会变成一个魑魅魍魉横行的地方。到时候这里就可以改名叫做魔都了。”
　　优衣揉了揉太阳穴。
　　这可怕的后果可比自己想象中的还要可怕十倍。
　　明明吉原都已经没有事了，结果这边的东京都居然又冒出了这些怪物！
　　“我曾经见过这些玩意儿。”优衣说道，“吉原的‘不存在的地跌站’的怪谈中见到过。这些怪异会感染人类、感染生物、甚至感染无机物。非常的可怕且危险。”
　　“这些次级感染物没有那么可怕的力量，而且他们转化的时间还很短，还有救。”镜说道。
　　“如果我没猜错的话，这件事情很可能就是荒泽家做的。恐怕他们之前就是来到了这里。”
　　优衣想到了自己前几日的发现。
　　是了。
　　自己发现吉原那边出现的怪异少了，那并不是偶然，而是在不断制造人工怪异的荒泽家从吉原离开，来到了东京都。
　　“就在我巡查吉原的时候，恐怕那些人已经在东京都开始搞事了。可恶！”
　　不爽，这种被摆了一道的感觉，相当的不爽！
　　“大佬，检测到高能反应！目标是整座大楼！”
　　系统突然开口提醒优衣。
　　优衣瞬间变身，随后一个范围更大的圣佑之阵展开。
　　蓝阵展开，直接将整座大厦包裹住。
　　而几乎就在圣佑之阵展开的瞬间，一道灰色的光芒从虚空显现，轰击到了圣佑之阵上。
　　光芒的余波将两侧建筑摧毁，唯有蓝阵不动如山。
　　“攻击是从哪里来的？！”
　　“不知道，攻击的源头来自虚空，恐怕是某种高次元生物！”
　　“去她喵喵的，又是高次元生物！”
　　高次元生物，优衣现在几乎一听到这个词就感觉头痛。
　　“琴音，你去联络一下特搜！”优衣赶忙让琴音去外寻找的支援。
　　但镜却摇了摇头：“早联络了，根本不通。”
　　“哒、哒、哒……”
　　而就在这时候，一个脚步声自远而近。这个声音很小，但是在这个寂寥的都市之内，这细小的脚步声，却又是如此的明显。
　　像是人类，但又似乎像是玩具的脚步声越来越近。
　　优衣看到了一个人偶，一个有些眼熟的人偶，她曾经在不存在的地铁站遇到过。
　　优衣想到了这夜袭群六⑨肆玖叁⑥壹叁伍个人偶是谁：“荒泽家的人偶？那个荒泽家的家主？”


第二百三十九章 模因感染（六更球票哒～）
　　“呼呼，呼呼，可不能迟到了！”
　　德川耕一喘着粗气挤上了轻轨。
　　作为一名资深的宅男，德川耕一绝对不能错过如同圣战一般的夏CM。
　　今年的夏CM，还有非常著名的同人游戏月〇第二部发售呢。
　　只不过因为过于兴奋，他昨天一夜没睡好，第二天醒来的时候，已经错过了头班列车。
　　所有他只能挤到第二班的车子中，在人群之中拼命的往前挤，这才终于上来了。
　　列车如同塞满了的铁皮罐头，将一车人送到了目的地。
　　“终于到了。”
　　在来到了会场之后，德川耕一是被挤下来的。
　　他被人群带着，就这样一路挤到了会场的排队队伍之中。
　　感觉整个人都被汗水腌入味了的德川耕一，晃晃悠悠的站在了人群的后面跟着排队。
　　以他以往的经验来说，来迟了的自己，这一次恐怕要排队很长一段时间。唉，谁让自己睡过头了呢。
　　“我记得去年冬CM的时候，那两个COS成月乃和凛音的女孩子真是不错啊。”
　　德川耕一站在队伍的后面胡思乱想着。
　　她还记得那个凛音力大无穷，甚至能够将一个几百公斤的肥宅甩飞。
　　之后德川耕一调查了一阵，发现这两个妹纸似乎还挺有名的。
　　“真不知道夏CM上还能不能见到她们……啊咧？”
　　德川耕一本在胡思乱想着，可就在下一瞬间，他却发现，原本人声鼎沸的会场，似乎变得安静了许多。
　　人呢？
　　发生了什么？
　　为什么如此安静？
　　德川耕一朝着眼前看去。
　　没有人。
　　整个会场都没有人。
　　空旷。
　　安静。
　　“这——”
　　不对劲，非常的不对劲！这是发生了什么！？其他的人呢？！
　　他颤抖着后退了两步，然后朝着后面看去——依然是没有人。
　　刚刚送自己下来的轨道列车，依然停在外面。
　　空无一人。
　　“嗯……？”
　　地上有影子。
　　虽然没有人，但是地上却有影子。
　　德川耕一抬起了头。
　　无数的黑色人影，正在天空漂浮着。
　　“啊……啊……啊啊啊！！！”
　　大脑在颤抖。
　　在看到了这些诡异的人影之后，德川耕一几乎无法思考。
　　恐惧占据了他的身体。
　　他四肢并用，想要从这里逃走。
　　他就这样跑啊跑，跑啊跑，想要距离天上的那些恐怖的人形远一点。
　　恐惧让他不能思考。
　　“——！！”
　　在下一瞬间，德川耕一停了下来。
　　他忽然发现，自己似乎不用跑了。
　　他漂浮在空中，周围都是黑色的人形……就和自己一样。
　　安心感，充满了全身。
　　这个感觉……实在是……太棒了。
　　……
　　“开始了。”
　　东京都的一角，紫藤正眯着眼睛看着窗外的景色。
　　他品尝了一口杯中红茶，脸上是一切尽在掌握之中的笑容。
　　“让怪异吞噬人群，然后将东京都‘异界化’，从而将其主宰，这可真是不错的计划。”
　　为了完成自己的计划，紫藤提前将可能碍事的神代舞等人，一起调到了大阪。
　　那里正在举办的国际展览非常重要，而这个展览本身，就是紫藤一力推动的。
　　特搜的那些人，做梦也想不到，其实这都是自己的策略。
　　“等东京‘异界化’之后，想要把那个女人洗脑也不再是难事。”
　　越是异常，就越容易被异常影响，也越容易产生影响。
　　等整个东京都成为了魔都之后……那个女人也将能够被轻而易举的被洗脑。
　　真是完美的计划。
　　紫藤看向了自己的对面。
　　那是荒泽家的家主。
　　这原本是一个中年男人。但此时此刻的荒泽家主，却成为了一名女性。
　　如同人偶一般的女性。
　　“荒泽，没想到你还有这样的恶趣味啊。你该不会是想要男人吧？”紫藤嘲笑着看着自己的合作者。
　　——利用怪异的力量，将东京异界化，把东京化为人偶的魔都，从而彻底的控制这股力量。
　　这是一个非常完美的计划。
　　但……总感觉有些不对劲。
　　紫藤了解荒泽家主。
　　那是一个自大、狂躁、残忍的男人。
　　但此时此刻出现在紫藤面前的，却是一个面无表情的、如同人偶一般的少女。
　　她甚至不会因为自己的嘲讽而反驳。
　　“荒泽，你为什么会想到这种计划。”紫藤询问道。
　　而在这个时候，原本一直看着窗外的荒泽家主才转过头来。她的动作非常怪异，就如同被提线控制的人偶一样。
　　随后，人偶开口了，那是无机质的、如同机械一般的声音：“自然是为了主人。”
　　“！！！”
　　不对不对不对。
　　“巴兰榭家族的至高人偶，还在掌控之中？！”紫藤追问。
　　“主人，自然，安好。”人偶开口了。
　　在这个瞬间，紫藤终于意识到了问题所在。
　　“见鬼，荒泽家的人偶失控了！”
　　并不是荒泽家主在控制那个人偶，而是它们都已经被那个人偶控制！
　　他们都已经成为了怪异的衍生物！
　　“该死的——”紫藤慌忙的站起来，却又跌倒了在了地上。再一看，他发现自己的手脚，竟然都变成了球形关节！
　　“这是怎么回事啊！？”
　　紫藤惊恐的叫喊着。
　　但是在他的周围，只有那些可怕的人偶。
　　“红茶……是红茶！”
　　紫藤终于意识到了问题的所在。
　　“这是我主的赐福，是那苍白之血。”
　　荒泽家主站了起来，她割开了自己的手腕。
　　白色的血液从手腕流出，然后低落到了紫藤的嘴中，紫藤想要移开自己的脑袋，却是半分也不能挪动。
　　苍白之血顺着紫藤无法合拢的嘴角，流入到了他的口腔，然后进入他的身体。
　　紫藤瞪大了眼睛，但却无能为力。
　　随后，他惊恐的发现，自己的身体开始了更大的变化。
　　原本黝黑的皮肤，变成了如同塑料一样的白色。
　　不仅仅只是皮肤而已，紫藤的肌肉、骨骼、内脏，全部都在发生变化。
　　他的体格开始缩小，他的头发开始变长，他的容貌开始变得柔和。
　　最后，他变成了她。
　　紫藤人偶缓缓的从地上爬了起来。
　　她的动作十分僵硬，就如同提现人偶一般……


第二百四十一章 【苍白之神】（八更球票哒！）
　　“不，你不是。”
　　优衣第一时间以为对方是荒泽家的人。
　　但随后优衣又意识到，对方身上的那种气质似乎不对。
　　这个异常的人偶，绝对不是那个自大的傻哔——。
　　“我们是苍白人偶。”
　　人偶用那无机质的声音回答着优衣。
　　这声音说着人类的语言，但却又不是人类。那声音中蕴含的一切，就如同某种异常而可怕的事物。
　　“怪异之主。一切怪异的源头，进化的始点与终点。”
　　人偶看向了琴音。
　　那声音是如此刺骨发寒，如芒在背。
　　“啧。目标果然是这里么。”镜撇了撇嘴。
　　现在的情况很明显了，这个怪异就是冲着怪异之主来的。
　　“我主的进化，将因你而迈向更高远的世界。”
　　苍白人偶话音落下，那无数的黑色人形，便如同导弹一般冲向了优衣和琴音。
　　这绝不是保留的时候。
　　琴音再次进入了二阶段，变成了白发的魔法少女。
　　“喝！”
　　优衣挥动着自己手上的魔杖，直接将人形全部拍飞。
　　“喂，你没事吧？”镜赶紧问道。
　　“阻力很大，每一下都仿佛是在挥砍空间本身！”
　　听到优衣的话，镜的嘴角抽搐了一下。
　　那些黑色人形是被空间固定的，是根本就没有办法阻拦的怪物。因为它们本身并没有移动，移动的是这个空间本身。
　　但优衣却能够直接把这些黑色人形连同空间一起拍飞，这简直不可思议。
　　那边的苍白人偶似乎也没有想到这一点。
　　情况出乎了她的预料。
　　“真麻烦，一口气解决吧。”
　　魔力开始在优衣的体内涌动。
　　她要发动大魔法——圣裁。
　　可就在这个时候，系统的声音再次传来：“前方高能反应！”
　　优衣立刻停止了大魔法，转而使用了圣佑之阵。
　　白色的魔法阵冲天而起。
　　而与此同时，比之前更大、更粗的灰色光芒，从大楼的正前方出现，并且朝着优衣轰来。
　　圣佑之阵在灰色光芒轰击下巍然不动。
　　但就在这这时候，那个苍白人偶开始行动了。她直接朝着琴音而来。
　　而就在这个时候，一个清冷的声音传来。
　　同样是如同人偶一般的声音，但却婉转好听。
　　“巴尔，阿加雷斯。”
　　两个恶魔出现在了苍白人偶的面前，拦住了对方。
　　手戴十戒、身穿红色罩帽斗篷的爱瑟娜，一步一步的从后面走了过来。
　　“阿蒙。”
　　她再次开口。
　　巨狼从阴影中显现，一口咬住了苍白人偶。
　　明明是能够和空间一同固定的人偶，但巨狼却能够将其死死咬住。
　　“帮我一下！”
　　优衣没空想爱瑟娜为什么会在这个时候突然出现，在开启圣佑之阵的时候，优衣的精神几乎全集中在这里。
　　她往前一步，直接冲到了大楼的外面。
　　“大佬，你要做什么？！”
　　系统被优衣吓了一跳。
　　“当然是——”
　　圣佑之阵被撤销，灰色的光芒直接冲了过来，但优衣却伸出了手。
　　庞大的灰色光芒，被优衣直接手接了。
　　“看我——打回去——！！！！”
　　更庞大的白色魔力从优衣身上奔涌而出，轰击在了灰色的光柱上。
　　灰色的魔力洪流，被优衣一拳头直接逆转，无数的能量逆反回去。
　　“——轰！”
　　这股能量似乎和空间中的某物发生了碰撞， 随后消散，这一波的攻击也终于停了下来。
　　在解决了怪物的攻击之后，优衣才回到了琴音这边。
　　一只章鱼怪这个时候已经将苍白人偶完全压制。
　　优衣还记得，这只章鱼怪似乎是叫做巴巴托斯来着……
　　这些布偶娃娃居然这么厉害的嘛？！
　　“爱瑟娜，谢谢你——你怎么到这里来了？”
　　优衣松了口气。
　　“找人。”爱瑟娜言简意赅。
　　“你对这些怪物似乎有些了解？”优衣发现爱瑟娜似乎轻而易举就击败了那个苍白人偶。
　　“这不是怪物，不是怪异。这是已经升华了的生命形式，这是‘神’。”爱瑟娜面无表情的说着什么很不得了的事情。
　　爱瑟娜的解释让优衣感觉牙痛，她之前就打过邪神，现在听到‘神’，她整个人都不好了：“等一下，你说‘神’？”
　　“是的，这是为了能够匹敌怪异之主……不，是为了超越怪异之主，为了超越一切生命而创造出来的人形。祂存在的意义就是为了探寻进化的终点，为了让生命的一切在那遥远的末端迎来解放。”
　　“停停停，跳过，跳过。”
　　优衣按下了SKIP。
　　“你现在赶紧告诉我，我现在要去哪，干掉哪个BOSS，然后才能解决这一切问题？”优衣问道。
　　“‘苍白之神’是以东京都的全部生命和基点，从‘模范人形’的原点发展出来的生命体。祂就是东京都。”
　　“……这么说，岂不是我要核爆东京都？”
　　优衣想了想，自己全力全开的话，似乎……也不是不行？
　　“不行不行不行！”镜赶忙制止，“那会出更大的乱子，放出更不得了的东西！”
　　“这是高位格的生命，祂如果不想显现的话，人类是看不到神灵的。”爱瑟娜说道。
　　“等等。这么说，我似乎有办法了。再怎么说，我也拥有【神之视觉】啊！”
　　优衣解除了爆裂模式，然后从圣心天使切换到了黑曜天使的模式。
　　黑曜天使能够让优衣的感觉上升到神的范畴。
　　而就在这时候，优衣终于“看”到了。
　　那是一个巨人。
　　一个巨大的、黑色的巨人。祂有着女性的身体，皮肤的表面黑亮光滑。
　　巨人站在东京都的大地上。
　　她有千米的高度，哪怕是数百米的摩天楼，也只能仰望巨人。
　　那一个个的黑色人形，便如同被巨人操控的提线木偶一般。
　　“这地面不会塌陷么……不，不会的。”
　　优衣一开始以为巨人是站在地面上。但随后优衣意识到，这个巨人仅仅只是存在于此，祂仅仅只是站在这里。所谓的重力，对于这个巨人而言，根本毫无意义。
　　这个巨人，是如此的具有存在感、如此的令人窒息。
　　而这，便是【苍白之神】。


第二百四十二章 我就问行不行吧！（九更求订阅哒！）
　　“不过明明是黑色的，但为啥是【苍白】？”
　　虽然优衣对于这个黑色巨人很是在意。但这个问题，优衣却百思不得其解。
　　对哦。明明是黑色的，但为啥是“苍白”？
　　“优衣，你看到了？”优衣的吐槽让琴音意识到优衣已经见到了那个怪物。
　　“嗯，一个巨大的黑色巨人……嗯，这家伙应该也注意到我了。”
　　在优衣看到这个巨人的时候，巨人似乎也注意到了优衣。
　　“你们快走。爱瑟娜，你是要找人吧，找人之后就赶紧离开，这个黑色巨人你们对付不了。”
　　在看到这个巨人的瞬间，优衣就意识到，这绝对是自己曾经对付过的那个邪神等级的怪物。
　　这绝对不是人类能够对付的存在。
　　祂光是存在于此，就在扭曲这个世界。
　　“能量的强度没有那个邪神那么夸张，但这个黑色巨人的位格很高。”系统也通过优衣对巨人进行了调查，“大佬，这次我没有办法和上一次一样违规帮助您啦，您要悠着点。”
　　“嗯。”
　　优衣也很慎重。
　　因为这的确是一件很麻烦的事情。
　　优衣上一次对付邪神的时候，是使用了圣心天使·爆裂模式。
　　但这一次不一样了。
　　优衣只有进入【黑曜天使】的模式，才能够看到那个巨人。
　　没有了爆裂模式的无限火力的支持，优衣是没有办法一口气消灭巨人的。
　　——当然，优衣也可以选择直接进行一场“东京核爆”的表演秀。
　　但如果真和镜说的一样，会出现什么更不得了的东西……那还是算了。
　　爱瑟娜的巨狼驮着昏迷的藤原丽，然后琴音跟在后面，一起离开了这边。
　　看着三人离开，优衣也飞了起来，来到了巨人的面前。
　　而就在这时候，无数的黑色人形从这个黑色巨人涌现了出来。
　　这并不是在展览中心看到的那种“衍生物”。
　　在看到这些黑色人形之后，优衣就意识到，这是和自己在【不存在的地铁站】那里看到的黑色人形一样的东西。
　　是那种只要光是存在，就会扭曲世界的东西。
　　这些人形从优衣的四面八方朝着她袭击而来。
　　但在黑曜天使模式之下，优衣的视觉是三百六十度的，所以她的防御完全没有死角。
　　优衣不断的招架着，但双拳难敌四手，在这种劣势之下，优衣依然不断的在被攻击。
　　“但怎么回事，这种处于劣势的状态，这种对我不利的状态，我的心跳好快……我竟然在兴奋么？战斗，这才是我想要战斗啊！”
　　仿佛有热血在自己的内心之中燃烧。
　　这种拳拳到肉的战斗，这才是男人的战斗啊！！
　　“但是应该怎么做，才能够干掉这家伙啊！”
　　将两个黑色人形踹飞，优衣直接飞到了更上面，那些黑色人形依然穷追不舍。
　　“系统！”
　　优衣忽然想到了一个方法。
　　“大佬？！”
　　“黑曜天使状态，有没有二阶段？”
　　既然圣心天使模式自己能够进入二阶段。
　　那么……黑曜天使有没有呢？
　　“诶？”系统被优衣问住了，“所谓的二阶段，爆裂模式，也就是解开根源与自身的限制……”
　　“停停停！我现在没有时间听那么多废话，我就问题行不行啊！”
　　优衣回过头再次踹飞了一个黑色人形，但更多的黑色人形去也又扑了上来。
　　“这个没人试过啊，爆裂模式基本都是那种同归于尽级别的杀手锏了啊！”系统也很为难。
　　“别扯那么多了，我就问行不行！”
　　“理论上可以！【黑曜天使】模式非常坚韧，能够支持根源力量的解放！”
　　“那就行了！”
　　……
　　“那家伙没有问题吧……”
　　爱瑟娜领着琴音和藤原丽离开了大楼，便朝着城市的边缘而去。
　　镜似乎很担心优衣。
　　“那不是我们能够涉足的领域。阿蒙会送她离开，你是跟着我，还是跟着她？”爱瑟娜对镜说道。
　　镜想了想，然后骑上了驮着藤原丽的巨狼。
　　爱瑟娜轻轻一拍，巨狼便朝着城市边缘而去。
　　“所以，那个【苍白之神】就是你们巴兰榭家族研究出来的最终的杰作？”
　　在两人离开之后，一个被拘束着的女人从阴影中走了出来。她便是太岁。
　　太岁的双眼被眼罩遮住，但她的目光却似乎在饶有兴致的打量着爱瑟娜。
　　“不是。”爱瑟娜摇摇头，“我们研究出来的仅仅只是‘模范人形’而已。荒泽一族一直在研究人工怪异，他们使用的人工怪异的原料，就是来自‘模范人形’。正因为如此，这些人工怪异在逐渐散播出去的时候，一个全新的存在便在悄然的诞生。”
　　“也就是说，荒泽家是自作孽咯？”
　　“是的。‘模范人形’在诞生的时候，就差点引发了混乱，因为它的存在，就是为了探寻生命的终极。”爱瑟娜抬起了头。天空之中空无一物，但她似乎能够见到那个黑色巨人，“这个【苍白之神】便是从【模范人形】身上诞生的存在。如果要说关系的话……祂和我，应该是姊妹吧。”
　　“嗯。我大概明白了。”太岁似乎理解了，“简单来说，所谓的【模范人形】便是能够不断进化的终极人偶。再然后，黄泽家族盗走了你们的人偶，并且利用它进行研究。随后，他们便以此制造出了‘人工怪异’。但是他们并不知道自己的行为导致了模因感染。荒泽家族的人，在这个过程中，恐怕也已经不知不觉变成了它的傀儡。而之后，模因感染了整个东京都，【苍白之神】便从【模范人形】 之中诞生了。”
　　“是的。”爱瑟娜点点头。
　　“那你现在要做什么？”太岁又问。
　　“找到模范人形。”爱瑟娜回道。
　　“这样可以解决那个【苍白之神】？”
　　“不。”爱瑟娜摇摇头，“祂已经是一个独立的存在了。”
　　“那我就拭目以待咯～真希望来一点有趣的展开呢。”
　　太岁后退了一步，再度消失在了阴影之中……


第二百四十三章 黑曜天使·爆裂模式
　　巨人的身上不断分出了小小的黑色人影。
　　优衣被这些黑色人形围追堵截，她的速度虽然很快，但她的四面八方却都是这样的黑色人形。
　　很快，这些黑色人形蜂拥而至，将优衣围在了内部。
　　“这什么玩意儿？！”
　　优衣被死死的压住，动弹不得。
　　那些黑色人形组成了密闭的墙面，将优衣死死的抵在了里面。
　　而与此同时，这些黑色人形身上开始出现白色的液体，这些白色的液体沿着优衣的身体开始蔓延。幸好黑曜天使是将优衣完全包裹，才不至于让这些恶心的液体流淌到身上。
　　“还没好嘛？！”
　　优衣催促着系统。
　　“大佬啊，想要开启爆裂模式可没那么容易，我们和根源产生共鸣，解开和根源的通径。”系统说道。
　　“啥玩意儿？！”
　　优衣正在费力的想要挣脱这些黑色人形，根本就没有多余的力气去思考。
　　“如果不慎重的话，您就会被根源所同化！”
　　“不用管这个，你就跟我说，该怎么做！”
　　优衣今天已经SKIP跳过了无数次。
　　但她现在不需要理由，也不需要道理，她只需要结果。
　　她必须要击败这个黑色巨人。
　　“沟通根源，然后解放魔力就好了……”
　　“懂了！”
　　“诶，大佬，等等啊！您还是第一次，黑曜天使和圣心天使是不同的！”
　　“那种事情……就依靠根性来解决啊！给我开！”
　　磅礴的魔力从内核之中逐渐显现。
　　这磅礴的力量覆盖着优衣的身体。
　　这是一种难以描述的力量，一种无法阐述的恐怖的力量。
　　黑曜天使开启根源之后，和圣心天使是完全不同的。
　　黑光以优衣为核心放射而出。
　　那压着优衣的黑色人形，也全部都被这光芒驱散。
　　此时此刻的优衣已经化身成为了黑色的太阳。
　　巨人抬起了头。
　　那黑色的太阳是如此的耀眼，以至于就连神也无法将其忽视。
　　那种不可描述的黑色之光渐渐消退，粉红色的光芒又从其中出现。
　　这黑色的太阳，仿佛化作了一颗黑色的花苞。
　　随后，在这粉红色光芒的照耀下，花苞渐渐开放。
　　“我从未感觉……如此美妙。”
　　身后黑色的日轮已经发生了变化，变成了两门太阳巨炮。
　　那白色的魔力触须也一起消失。
　　粉红色的魔力之光，在黑色的躯体上流转。
　　群星之杖也发生了变化，它从普通的横行成为了超新星。
　　很奇妙的感觉。
　　明明全身上下都被包裹着，但是优衣却感觉自己仿佛从内心之中完全敞开了一样。
　　身体变得很轻，内心之中仿佛也得到了解放。
　　就仿佛世界加在身上的锁链，被全部解开了一样。
　　优衣已经进入了黑曜天使·爆裂模式。
　　她看向了苍白之神。
　　“原来如此。”
　　在【神之视觉】之中，优衣确确实实的看到了怪异的色彩。
　　明明是黑亮的颜色，但是却如同阳光一样洁白。
　　不，是空白、是苍白。
　　明明是黑色，却分明又是苍白一片。
　　在这一瞬间，优衣也终于理解了。
　　这些黑色人形之所以是“黑色”，其实这并不是事实。
　　只是以人类的视角，无法理解这种色彩，所以在人类的眼中，它才是“黑色”的。
　　在进入了黑曜天使·爆裂模式之后，优衣也终于能够“看”到这一切了。
　　优衣和这苍白的巨人对视了一样。
　　那巨人也仿佛感受到了优衣的威胁，更多的人形从巨人的身上飞出。
　　“那么，就来试试看吧。”
　　磅礴的魔力开始关注到了太阳炮内。
　　“轰——！！！”
　　紫黑色的光芒轰击而出。
　　被这紫黑色的光束扫过，那些人形全数化为了飞灰。
　　“还没有结束！”
　　但是，光芒并没有消退。
　　因为这并不是炮击，而是魔力构成剑刃！
　　四十公里的长刃划破天空，那密密麻麻布满天空的人形，尽数被这股力量轰击而中，最终化为灰烬。
　　终于，巨人动了。
　　那巨大的手臂抬了起来。
　　光是这手臂抬起引起的风浪，便将附近建筑的玻璃带破，那一阵阵的轰鸣，让人窒息。
　　举手朝着优衣拍了下来。
　　但是，一个黑色的球体却从优衣的法杖中形成。
　　“吃过光子灵弹啦！”
　　虽说是光子灵弹，但这超压缩的魔力灵弹，威力几乎比得上常态下的圣裁了。
　　庞大的魔力球，在触碰到了那巨大手臂之后，便猛地膨胀开来，硬生生将那手臂推开。
　　巨人一个踉跄后退了一部，大地如同发生了地震一样震动不已。
　　而这时候，一个苍白的光球在巨人的面前形成。
　　这就是之前袭击过了优衣两次的灰色光柱。
　　但那并不是灰色，而是苍白的颜色。
　　“来吧。黑曜天使……可是远程型的啊！！！”
　　“魔力填充开始。”系统的声音传来。
　　“【圣裁】已填充。”
　　“目标已锁定。”
　　优衣：“发射！”
　　灰色的光芒朝着优衣冲击而来。
　　但另外一边，紫黑色的光芒，也从优衣的法杖中轰鸣而出。
　　左侧袭来的灰色光芒与右侧喷射而出的紫黑的灵光。
　　在这两道光芒的面前，天地都仿佛失去了色彩。
　　大地在这庞大能量的压力下不断的发出哀鸣，那些建筑也无法承受这恐怖的魔力而纷纷倒塌。
　　和前两次不同，苍白巨人这一次使用的力量更加的庞大。
　　那苍白的光芒变得越来越粗，压制着右侧的紫黑色的光芒。
　　而魔力的压榨也在损害着巨人的身体。那光滑的表面开始干涸，它失去了色彩，开始开裂。
　　“来吧，全力全开！”
　　更多的魔力被优衣压榨了出来。
　　那平时不显现的天理法环，此时此刻都几乎浮现在了体表。
　　被压制紫黑光芒，迸发出了比苍白光柱更加可怕的力量。
　　海浪变成了海啸。
　　磅礴的力量升腾而起，涌向了苍白的巨人。
　　紫黑色的光芒轰击着巨人。
　　“还要更多！还要更多！！！！”
　　越来越多的魔力开始聚集，那千米的巨人，最终完全被这紫黑的色彩吞没。
　　“轰——！！”
　　魔力的洪流过去。
　　但是那巨人已然不见。
　　——在那磅礴的魔力炮击之下，巨人已被彻底的蒸发。


第二百四十四章 【未熟之人偶】（第11更～球订阅哒～）
　　巨人已经被蒸发。
　　“终于结束了。”
　　奋力的榨取魔力，优衣此时此刻已经到达了极限。
　　在巨人的身后是一片建筑，但现在已经成为了平地，所有的建筑都已经消失，成为了废墟。而更后面的大海，也被优衣蒸发了一大片，那海洋此时此刻依然是在沸腾着，无数的水蒸气导致海面上出现了浓浓的雾气，许多熟透的烤鱼海货则被冲刷到了海岸。
　　漂浮在空中的东京都的居民，此时此刻也从空中缓缓下降，最后掉落到了地上。在他们掉落之后，身上的黑色也缓缓褪去，露出了他们本来的模样。
　　怪物的经验值流入到了优衣的天理法环之中。
　　“经验太多了……”
　　庞大的经验值融入了优衣的身体之中。
　　不，不对，似乎……并不仅仅只有经验。
　　“我的魔力……在和苍白巨人的经验……不是在和苍白巨人的灵魂共鸣？”
　　怪物的经验值，并不仅仅只是经验值。在怪物死亡的时候，怪物的“信息”也在流入体内。
　　而就在这个时候，优衣的魔力与怪物的力量进行了同调。
　　那种魔力和灵魂交融的感觉，比单纯的经验值进入天理法环还要更加的强大。
　　“我的身体……我的灵魂……就像是要被融化了一样……”
　　优衣现在十分庆幸自己正漂浮在空中。如果自己此时此刻正站在地上的话，恐怕立马就要摔倒了。
　　不过即便如此，优衣在空中还是晃晃悠悠的。
　　她就连漂浮着也感觉自己整个人都颤颤巍巍的。
　　不仅仅只是身体，甚至还有大脑。那种磅礴的力量在冲击着自己的大脑，让优衣就好像是喝了96度的生命之水一样，满脑子都是酒精。
　　在这股“劲”过去之夜袭群六玖四九③陆壹③五后，优衣才恢复了一些理智。
　　“呼，好多了。我的身体……似乎产生了一些变化？”
　　优衣立刻点开了系统界面。
　　一个技能出现在了优衣的面前。
　　【未诞之人偶】。
　　“这啥？没有出生的人偶？啥玩意儿？”
　　优衣一脸懵逼。
　　她本来想要继续看技能。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候，这个【未诞之人偶】的技能，却发生了变化。
　　【未熟之人偶】
　　“系统啊，你这技能名都给错了啊。”
　　优衣忍不住吐槽了。
　　“嗯？技能的名字和我基本上没啥关系，除非大佬您想要单独定制。这里给出的初始技能名，都是在天理法环中自动诞生的。”
　　系统大呼冤枉。
　　“等等，那我这个技能为啥会突然出现变化？”
　　优衣有些莫名其妙。
　　“嗯……莫非这是一个成长型的技能？”系统给出了回应。
　　“成长？这技能还有成长型的？”难道自己的技能还能升级？
　　优衣顿时来了兴趣。
　　她再次看向了自己的技能。
　　【未熟之人偶：拥有无限进化潜力的原胚，能够令人拥有无限的潜能。】
　　“卧槽，画饼技能？！”
　　优衣皱着眉头。
　　这技能是纯粹画饼技能吧？！
　　“等等，大佬，似乎并不是这么回事。”但系统却感觉似乎不太对，“这个技能深处，似乎还蕴含着某种……特别的能力。”
　　“啥玩意儿？”
　　系统这画饼能力和这技能简直就是一脉相承。
　　优衣感觉这样的技能……意义不明！
　　什么叫做拥有“无限进化的潜力”啊！
　　“倒是等级又提升了。”
　　除了这个从BOSS那里拿到的技能之外，优衣现在的经验值也足够升级了。
　　“唔。先解除爆裂模式吧。”
　　优衣又环顾了一圈四周，现在差不过已经该解除爆裂模式了。
　　爆裂模式会有后遗症，自己现在已经是让技能使用过度了，不能继续再用下去了。
　　“唔……”
　　重新回到了黑曜天使模式，那种全能的感觉便再次从身体上消失殆尽。
　　“东京都的人现在怕不是都昏迷过去了。也不知道琴音在哪。”
　　优衣本来想要先看看有没有啥升级新技能，可一想到琴音，优衣就没有别的想法了。她立刻从胸口的次元空间掏出了手机，给琴音打了个电话。
　　“优衣，那个大怪物消失了！是你做到的吧！优衣，你太厉害了！好棒啊！”
　　琴音的声音立刻就从电话的那头传来。
　　“你现在在哪？”优衣赶忙追问。
　　“我在家里，丽，现在也在，不过她还昏迷着。”
　　“好，我现在就回去。”
　　优衣立刻展开了光之翼。
　　她想了想，又给宇琦医生打了个电话。
　　——特搜在东京都的本部是联络不上了，自己老妈担任国际展会的安保，无法和外界联络，那么现在能联系上的恐怕就只有宇琦医生了。
　　“优衣？”宇琦医生那边似乎也忙成了一团乱麻。
　　“宇琦医生，东京都刚刚似乎出现了一些异常。”优衣说道。
　　“你现在在东京？”
　　“呃，是怪异造成的。不过现在都解决了。但现在有些小问题，其他人……都躺在地上。”
　　“嗯，你保护好自己，这件事情特搜会处理，你就当成什么事情都没有发生就好了。”
　　“嗯。好的。”
　　那边还在忙，优衣这边也就只好先挂断了电话。
　　她朝着下面看去。
　　街道上都躺满了昏迷的人群。
　　“呼，到了。”
　　优衣结束了变身，回到了家里。
　　因为使用爆裂模式的关系，优衣现在的头发还是白色的。
　　“琴音，我回来了，你没事吧？”优衣打开门走了进来。
　　客厅里，藤原丽正被放在沙发上，正在照顾藤原丽的琴音，在看到优衣之后也松了口气。
　　“爱瑟娜呢？”优衣发现爱瑟娜似乎不在。
　　“她找人去了。应该没事。”琴音走到了优衣的身边，她有些心疼的捧起了优衣的头发，“都变成这样了……”
　　“没什么，这只是暂时的。”
　　优衣摆摆手。
　　但这时候，她却发现琴音居然一直愣愣的在看向自己。
　　“琴音……？”
　　“优衣，你的味道……好香啊。你的唾液，一定……很甜吧……”
　　优衣：？？？
　　怎么回事？！
　　优衣下意识的后退了一步，但琴音也跟着走了一步。
　　琴音看着优衣的嘴唇，呼吸变得粗重了起来。
　　“是琴音出问题了？不对，难道出问题的是……我？”


第二百四十五章 您这是腌入味了啊（第12更，球订阅～）
　　“抱、抱歉，优衣……”
　　在被优衣推开之后，琴音捂着脸躲在墙角。
　　刚刚琴音在看到了优衣的嘴唇，闻到了优衣的味道之后，顿时就有些把持不住了。
　　“不，这恐怕是我自己造成的。”
　　圣心天使和黑曜天使虽然都有“爆裂模式”，但二者开启的根源的通道是不一样的，所以副作用也是不一样的。
　　琴音刚才就是发现，优衣的味道似乎变得特别好闻，优衣的体液，似乎对自己产生了某种特别的吸引力。
　　幸好，琴音自己很快也意识到了这一点，然后强行让自己冷静了下来。
　　但是在冷静下来之后，她立刻就意识到了自己刚才差点做出了什么不可挽回的事情。
　　“系统，我的身体发生了什么？”优衣躲在厕所里，也不敢立刻和琴音见面。
　　“大佬，您的身体并没有发生任何负面的变化。实际上，因为魔力的涌入，您的身体现在状态非常好。【黑曜天使·爆裂模式】为您带来了巨量的魔力，在魔力的冲刷下，您现在的体液，都具有一定的恢复能力，可以补充魔力、治愈疾病、恢复伤口。这需要过一段时间才会消失。”
　　“得，也就是说，我的身体被魔力腌入味了吧。”
　　优衣顿时意识到发生了什么。
　　“咳，大概就是这样。不过这也不是什么坏事。只不过您那富含根源魔力的体液，会本能的让人对您的体液产生渴望，就如同干渴的人看到了沙漠中的清泉一样。”
　　“大概懂了。不过我就不能够通过使用魔力来消耗这股力量吗？”优衣还是有些不自在。
　　“这不太可能，因为这股魔力并不是那种可操控的魔力，而是附着在您身上的魔力，性质是不一样的。”
　　“唉。”
　　被魔力腌入味了这种离谱的事情，让优衣一阵头痛，不过现在这情况，这事情似乎也不是那么容易解决的。
　　“优衣，你感觉怎么样了？”琴音又问着优衣。
　　“啊，我没什么问题，感觉挺好的。”优衣支支吾吾的。
　　“放心吧，优衣。我现在没有问题，我……我能把持得住！”琴音觉得自己应该没有问题。
　　“那……我出来？”
　　优衣从盥洗室走了出来。
　　琴音看到优衣出来，目光顿时集中到了优衣的嘴唇上。
　　“咕咚。”琴音吞了口口水。
　　她满脸红晕，喘着粗气。
　　琴音赶忙坐在了椅子上，夹紧了双腿，然后脸红的低下了头。
　　“啊，我们……看看电视吧。”
　　优衣七手八脚的打开了电视。
　　“东京都发生的地震导致了全城范围的瓦斯泄漏。瓦斯与因为地震溢出的有毒气体结合，使得东京都的人们出现了集体幻觉……”
　　优衣：？？？
　　电视里面正在播放新闻，这新闻说的居然还就是现在东京都发生的事情。
　　优衣看了一眼。
　　她发现新闻里面居然将这件事情归结为了瓦斯泄漏。
　　首先是因为东京都出现了地震，地震导致了潜藏在地底的有毒气体出现，这些气体和泄露的瓦斯融合在了一起，笼罩了整个东京都，从而导致了集体幻觉的出现。
　　在这集体幻觉的影响下，人们纷纷走上了街头，然后昏迷了过去。
　　而东京都出现的建筑损毁，则是泄露的瓦斯遭遇明火引发了爆炸。
　　“这他喵的也行？”
　　优衣傻眼了。
　　居然还能用这种方法糊弄人？
　　难怪之前宇琦医生说“当成没有发生就好”。
　　这他喵喵的居然真的就能够当成什么都没有发生就好啊！
　　“居然还能这样的吗？！”
　　优衣真是万万没想到。
　　“似乎没有出现多少受害者呢，这应该是不幸中的万幸了吧。”琴音竭尽全力让自己的注意力放在电视上，而尽量不去看优衣。
　　“也不知道荒泽家那边怎么样了。”
　　优衣想要调查荒泽家的情况，但优衣却发现自己没有头绪。
　　“对了，爱瑟娜那边应该没有问题吧，说不定她知道些什么。”
　　优衣随后又掏出了手机，然后拨通了爱瑟娜的电话。
　　“莫西莫西。”爱瑟娜接通了电话，那边传来的是她一如既往的声音。
　　“爱瑟娜，你现在在哪，需要帮助嘛？”优衣问道。
　　“不需要，我这边的问题已经解决了。”爱瑟娜一如既往淡定的声音，让优衣松了口气。
　　“那荒泽家……”
　　“恐怕已经没有什么荒泽家了。”
　　——这话我爱听。
　　“事情已经解决了吧。”爱瑟娜又说。
　　“呃，算是吧。”
　　“夏CM也没了吧？”
　　“我估计泡汤了。那些人大概还在昏迷中呢。”
　　“好，那你下午就正常来上班吧。东京都出问题了，但吉原可没有。”
　　“啊……嗯……”
　　这意思是……我下午还要去上班？
　　诶，等等。
　　东京都遭遇了幼神入侵诶！
　　全东京都现在都出大乱子了哎！
　　“哦，今天的问题的确有些大。”爱瑟娜又说。
　　“啊，对对对。”
　　优衣不想上班。
　　“所以我今天就给你准备一份额外的补贴吧。‘小爱’的演出可别忘了。”
　　“嗯，我准时到！”
　　优衣痛心疾首的挂掉了电话。
　　她真想要放鸽子。
　　但爱瑟娜给的实在是太多了。
　　“不过现在还是上午。时间倒是还有。那我先学习一下新的技能吧……嗯？”
　　优衣可没忘了自己还有新的技能。然而就在这时候，沙发却忽然动了一下。
　　优衣转过头，发现藤原丽动了一下。
　　她似乎清醒了过来。
　　“……琴音……优衣……？我这是……？”
　　藤原丽迷迷糊糊的。
　　“丽，你还记得发生了什么吗？”优衣在藤原丽面前晃了晃手，看看她是否清醒。
　　“嗯，我们在展台COS，然后……然后发生了什么……？”藤原丽似乎对之后的事情有些茫然。
　　她在思考着，思考着，然后看着优衣，然后……
　　原本躺着的藤原丽，在看向了优衣之后，她的呼吸越来越重，眼前放光。
　　“丽？”优衣担心藤原丽是不是要出现什么问题。
　　“优衣，让我——亲一下——”
　　藤原丽就仿佛变成了痴汉，朝着优衣扑了过来！
　　“啊啊啊啊！”优衣再次发出了惨叫……


第二百四十六章 巴兰榭一族
　　“砰！”
　　巨狼将紫藤人偶咬成了碎片。
　　“看来就是这里了。”
　　爱瑟娜挂断了和优衣的电话，然后看向了前方。
　　这里是荒泽家在东京都临时搭建的魔法工房。
　　无数的苍白人偶正守护于此。
　　“我主，不会饶恕——”
　　被击败的紫藤人偶，依然凝视着爱瑟娜，那渗人的眼神是如此的可怖。
　　但爱瑟娜却对此恍若味觉。
　　她踩着满地的残骸，进入了地下深层。
　　这里已经完完全全的【异界化】，成为了一个可怕而诡异的空间。
　　无数的人偶在这里飘荡，光是看上一眼，就几乎让人疯狂。
　　但对于爱瑟娜而言，这一些就仿佛是不存在的一般。
　　她没有受到任何影响。
　　爱瑟娜只是这样静静的、轻轻的从这些人偶之中走过，然后抵达了前方。
　　丝线从爱瑟娜手上展开，然后粗暴的 拉开了前方的封印。
　　“砰！”
　　随着一个破碎的声音响起，空间发生了扭曲，一个坐在椅子上的白发人偶，出现在了屋内。
　　白发人偶与爱瑟娜的容貌有九分相似。只不过相对于爱瑟娜而言，这白发人偶略显妖艳。
　　“该回家了，妈妈。”
　　爱瑟娜走了过去，然后将和自己有着同样长相的人偶抱了起来。
　　而就在人偶被抱起的时候，周围的一切异相都尽数消失。
　　原本异界化的空间，也重新化为了一个普通的地下室。
　　爱瑟娜抱着人偶离开了房间，来到了外面。
　　从东京都外而来的警车和救护车从旁边驶过，朝着前面而去，但却似乎没有人注意到就站在街道上的爱瑟娜。
　　“哦，这就是你在找的人偶？你为什么叫她‘妈妈’？”
　　太岁再次从阴影中出现。
　　“因为她就是我的母亲。”爱瑟娜毫不避讳，“她就是巴兰榭一族的人形师。在这数千年的时光中，巴兰榭一族一直在寻求着至高的人偶，但我们全都失败了。但在那个时候，母亲也终于发现，我们的失败，是因为缺少了最重要的一环，那便是作为核心的‘人’。所以，母亲将自己制作成了人偶。”
　　“嗯，我是不太理解，将自己变成物品的想法。啊，对了，我记得似乎是叫做火〇忍者吧，那里面好像也有类似的东西呢，挺有意思的。不过你们做出来的东西，的确很不得了，哎呀呀，可惜动静还不够大，如果东京都真的核爆了就有趣了，我也想看看那下面的东西呢。”
　　爱瑟娜并没有理会太岁的风凉话，而是低头看向了人偶：“对于巴兰榭一族而言，人形便是更高阶段的生命形式，正因为人形是死的，所以她们活着，正因为她们是物，所以她们是人。‘模范人形’是完美的，但又不是完美的。她会跟随着环境而不断的进化，不断的朝着终极的生命靠拢。”
　　“有趣。你就是为了寻找自己的母亲才来到吉原的么？那你现在怎么办？巴兰榭的末裔。”太岁继续问道。
　　“嗯，我会留在吉原。”爱瑟娜说道。
　　“那就祝你好运吧。嗯，下次我来，会有新的订单。”太岁后退一步，再次消失在了阴影之中。
　　“该离开了……嗯，似乎……忘了什么？”爱瑟娜歪了歪头，最后觉得似乎并没有什么大事，于是便离开了这里。
　　……
　　“唔……”
　　荒泽家主从昏迷中清醒过来。
　　她感觉自己仿佛做了一个很长的梦。
　　“我这是……？！”
　　随后，荒泽家主发现，自己正在一个古怪的会场中，而且自己似乎变成了一个人偶？！
　　“那个‘模范人形’失控了？！”
　　荒泽家主的记忆还停留在很久之前，在收容失效之前。
　　虽然变成了人偶一样的身体，但是荒泽家主并不惊慌，因为她早就预留了后手。
　　“要回去吉原！”
　　荒泽家主赶忙站了起来。
　　虽然变成了人偶一样的身体，但是荒泽一族本就是制作人偶的一族，所以她完全不慌。
　　哪怕变成了这样，她也能够变回去。
　　她对自己施展了一个咒语，让自己的身形隐藏了起来。
　　随后荒泽家主从大厦走了下来。
　　她首先来到了自己在东京都的据点。但是这里已经什么都没有了。
　　“可恶，果然已经没有了。东京都似乎发生了事件……是因为那个东西引起的么？”
　　荒泽家主没有多想，而是小心翼翼的躲避着人群，然后离开了东京都，回到了吉原。
　　虽然似乎出现了大问题，但是荒泽家主却并不慌张。
　　因为她在吉原还有一个基地。
　　那是一幢位于吉原边缘的老旧的大厦，那也是之前封存‘模范人形’的大楼。
　　因为是荒泽家的老巢，所以大楼内部已经完全的魔法工房化，二楼是生产人形的工厂，更上层则是魔法物品的存放处。
　　只要回到那里，自己就能够用自己的技艺变回本来的模样。
　　“……？”
　　然而，当荒泽家主来到自家大厦的时候，却傻眼了。
　　大厦……已经没有了。
　　原本应该是大厦的地方，跟着周围的地方已经全部化为了平地，这里已经变成了一个工地，在旁边的围墙上还能够看到“巨擘”的字样。
　　而在那剩余的一点残垣断壁上，上面用红色画了个圈，上面又一个汉字的“拆”字。
　　自己的老家……被强拆了？
　　“还有一个！”
　　突然，一个穿着舞姬服装的女人突然出现在了荒泽家主的身后。
　　荒泽家主还来不及反应，天空之中便落下了一个巨大的魔力球，将荒泽家主盖住，烧灼。
　　“贝罗妮卡小姐，这地方的怪异玩意儿已经清除了么？”中间管理层中泽走了出来。
　　“是的。中泽先生。”
　　贝罗妮卡的脸上露出了笑容——自己又赚了一笔。
　　中泽也松了口气。
　　在收购古原商店街失败后，他就换了一个备选方案，从另外一面开拓吉原娱乐区，为了赶工，他甚至从隔壁国家雇了一个施工队。
　　但中泽万万没想到，强拆的时候居然出了幺蛾子，这地方居然似乎有很多会动的人偶！
　　不过幸好，巨擘这里也有一位占星术大师，对方出马，分分钟就摆平了这里的怪异。
　　随着最后一个人偶被消灭，吉原娱乐区的建设计划也终于可以推进了。
　　“娱乐区的开发……终于可以开始了。”


第二百四十七章 这里的房价，你把持不住！
　　“得，结果这些家伙还真接受了这种设定啊！”
　　到了中午，东京都已经恢复了正常。
　　苏醒之后的东京都众人，都已经接受了毒瓦斯引起集体幻觉这种设定，在得到官方保证说没有任何后遗症之后，大家就都各回各家了。
　　到了中午，一切都已经恢复了正常，只有一些大型的比赛项目和活动之类的受到了影响，就比如夏CM就受到了影响。
　　优衣窝在房间捂着脸。
　　“……抱歉。”而在门口，藤原丽则是红着脸。
　　在自己醒过来之后，她也不知道为什么，就感觉优衣整个人似乎……十分的诱人，迷迷糊糊的藤原丽，直接抱着优衣就啃了下去。
　　而在这之后，藤原丽才听说了毒瓦斯的事情。她还以为自己是因为这一次中毒幻觉导致的异常行为。
　　但……还是太羞耻了。
　　在出现这种事情之后，优衣就赶忙跑回到了自己的房间之中——藤原丽是不同人，她没可能如琴音那样把持住。
　　“嘛，放心啦，优衣不会怪你的。”琴音拍了拍藤原丽的肩膀，“好了，你也先回家吧。虽然官方说不会有什么事情，但最好还是去做个检查呢。等有机会的话，我们之后再说。”
　　藤原家来接藤原丽的车子已经到了。
　　在发生了这次恐怖的东京都灾难之后，藤原家便赶忙联络上了藤原丽，准备先带着她回到安全的地方再说。
　　“嗯。”虽然藤原丽还有些依依不舍，但现在也只能如此，“那个，等之后有机会的话——”
　　“嗯， 所以你先回家吧，拜拜勒～”
　　琴音关上门，送走了藤原丽。
　　“呼。”
　　她倒不是排斥对方，只是优衣的气息的确香甜，她怕藤原丽再待一会儿，真的饿会把持不住。
　　“优衣——啊啦，变身了？”
　　“嗯。这种状态我的气息不会泄露。”
　　优衣这个时候已经变身成为了黑曜天使，在这种状态下优衣的全身都被黑色的礼服包裹，这样的话，就不会被那种怪异的气息影响——因为所有的气息都被乳胶包裹在了其中。
　　“我先去吉原吧。”优衣穿了一件衣服，然后戴着罩帽背心遮盖了面容。
　　在罩帽背心下面，黑色的胳臂和大腿都露了出来。
　　看上去有些可疑，但现在只能这样了。
　　——反正其他人也认不出自己。
　　“嗯……挺有趣的。”琴音竖起了大拇指。
　　此时此刻的东京都还在混乱之中。
　　虽然官方已经说没啥问题，但要恢复生产还是需要一点时间。
　　别的不说，几千万人被丢在了大街上，光是各回各家、各找各妈都要时间，而且还有很多人对于官方并不信任，有的准备离开东京，有的则要去医院检查。
　　优衣就趁着这混乱的时间，和琴音一起离开了东京都，来到了吉原。
　　在来到了吉原之后，优衣就不需要太过严实了。这种“黑暗天使”的装扮，都已经成为了专门的名词了，所以这样穿着，已经完全没有问题了。
　　虽然东京都发生了那么大的事情，但吉原似乎完全没被影响，这里是一如既往的繁华。
　　随着夏祭的到来，街道上更是人声鼎沸。
　　白天的吉原原本是没有夜晚热闹的，但今天是一个例外，今天的吉原，哪怕是白天，也依然是热热闹闹的。
　　“真是不错。”琴音对于吉原也是喜欢得不行，“这里就像是未来世界一样。优衣，你说我们以后要不要来吉原定居？”
　　“呃，这个我倒是没考虑。”
　　并不是不喜欢。
　　而是……
　　房价高！
　　作为这个国家房价最高的地方，优衣完全就没有考虑在这里定居。
　　买不起买不起。
　　“这里的房价太高了。”优衣唏嘘着。
　　“我听说吉原的房屋是不需要缴纳房产税的吧。”琴音说道，“买了一套房，就算是一直放着也没有问题哦。”
　　“但正因为如此，所以这里的房价才很高啊。而且那只是优惠措施，以后的事情究竟怎么样，那根本说不准。”
　　吉原是没有所谓炒房的，因为这个地方有非常完善的管理系统，保证这里的房屋利用率。
　　吉原有很多的试点措施，这些措施也是让吉原繁华的原因。
　　从吉原过来，便到了古原商店街。
　　古原商店街今日也和以前完全不同。
　　今天的古原商店街非常繁华，街道的两旁都摆出了许多的摊位，整个摊位一直从古原商店街延伸出来，队伍变得很长。
　　“这里比以前热闹多了呢。”来到了人形馆后，优衣发出了唏嘘。
　　“因为古原商店街现在和吉原开始了合作。”爱瑟娜走了过来，“现在的古原商店街，已经成为了被吉原扶持的文化街道。这里的一切都得到了保留，甚至文化也得到了发展。”
　　爱瑟娜的回答让优衣有些惊讶：“那原本的计划怎么办呢？吉原的开发。”
　　“巨擘集团已经收购了另外一片地域。这几天应该就会开始施工吧……你为什么这样看着我？”
　　爱瑟娜发现，优衣一直看着自己。
　　虽然被黑曜天使遮盖了面容，但爱瑟娜却能够感受到优衣的视线。
　　“嗯，因为爱瑟娜你也像是人偶呢。但是和那些什么苍白人偶比起来，你可爱多了。”
　　这几天一直看到人偶，优衣整个人都有些麻了。
　　所以在看到爱瑟娜这种美丽的人偶之后，优衣都忍不住多看了亮眼。
　　“就算你这么奉承我，我最多也只能给你的补贴再增加一倍。”
　　爱瑟娜面无表情的挪开了目光。
　　“啊啦，这个人偶是什么？和爱瑟娜你很像啊。”琴音注意到了屋子里面的一个人偶。
　　那是一个等身大的白发人偶。这个人偶也同样穿着和爱瑟娜差不多的红色古典的衣裳。她静静的坐在椅子上，就仿佛睁着眼睛睡着了一般。
　　“这是我的‘母亲’。”爱瑟娜随口说道。
　　“诶，和爱瑟娜你真相似呢。”优衣还以为这是爱瑟娜按照自己老妈打造的人偶。
　　她看了一眼，发现还挺漂亮的。
　　“好了，我们也该开始了。”爱瑟娜取出了小爱的皮物。
　　打工还要继续来着。


第二百四十八章 不思议的舞姿（三更啦，球票哒～）
　　“呜哇，小爱真是太可爱了！”
　　“吉原的技术好厉害啊，这是实体化的VTUBER哇！”
　　“好漂亮，好可爱，好想带回家啊！”
　　古原商店街舞台的下面，围观的人们正发出一声声的赞叹。
　　“大家好啊，我是古原爱，欢迎大家来到古原商店街～”
　　活泼的电子音传来，站在舞台上的那个人形朝着台下的观众一个飞吻。
　　下面再次传来了一阵尖叫。
　　这阵势，不知道的还以为是哪里来的偶像在进行live呢。
　　但其实这个情况还真就差不多。
　　看板娘小爱在舞台上活泼的跳着舞，台下则是观众们的欢呼。
　　“啊啊啊，优衣真是有潜力呢。”
　　站在后台的琴音叹息着。
　　琴音这时候也换上了皮物，只不过她并不是看板娘，也没有用高级的皮物，而是爱瑟娜后来开发的量产版的服装。
　　虽然这种服装的质量不如看板娘，但也是非常不错的。
　　“唉，如果真的按照舞姐说的，优衣去当偶像的话……”
　　琴音想到了舞之前吐槽过优衣不当偶像可惜了什么的。
　　现在看看舞台上的优衣……琴音发现这简直太准确了。
　　优衣如果能去当偶像的话，肯定要比现在还要受到欢迎。
　　“不对，不对。偶像都是可爱的女孩子。如果优衣成为偶像的话，那些偷腥猫岂不是都要把优衣给抢走了？！”
　　一想到这里，琴音松了口气。
　　优衣不是偶像，实在是太好了。
　　而这时候，台上的优衣已经开始跳舞了。
　　这是初音〇来的世界第一的公主殿下。
　　别说，这效果配合起来还真是不错。
　　“爱瑟娜，你不是也去换上皮物了吗？”
　　这时候，爱瑟娜也走了过来。
　　琴音记得爱瑟娜也是要换上皮物的来着。但爱瑟娜走过来之后，琴音却发现爱瑟娜和平日里没啥区别。
　　“嗯，这是我自己的皮物。”爱瑟娜没有开口，声音从喇叭中传来。
　　琴音：？？？
　　那你这么穿还有啥意义？
　　“优衣的表现，比之前排练的时候还要好。”
　　爱瑟娜则时候则一直都在观察舞台。
　　优衣的动作婀娜且充满活力。她举手投足之间，都仿佛能够引发阵阵风潮，让人们为之沉醉。
　　“优衣的舞蹈……的确很棒呢。”
　　琴音也发现了。
　　优衣的舞姿非常好……不，是越来越好。
　　“她什么时候练习过吗？”琴音嘀咕着。
　　——优衣当然没有练习了。
　　实际上，优衣根本就没有那个时间，她仅仅只是让动作达到了标准线之后，就没有继续去做了。
　　但今天似乎有些不太一样。
　　当优衣开始跳舞的时候，她忽然感觉到了一些微妙的地方。
　　那是一种说不清道不明的感觉。
　　“如果我把手放在这里的话，身体能够更加的舒展。如果我稍微加大一点身体的扭动，能够更加轻松。这里稍微翘起来一点，观众们看得更加清楚……”
　　在舞蹈中，优衣不断的调整自己。
　　就仿佛自己完全知道应该如何调整舞姿，从而能够让舞蹈变得更加的完美。
　　在这舞蹈之中，舞蹈本身也在被优衣进行优化。
　　一曲舞毕，台下更是发出了尖叫。
　　这里的舞蹈，原本是没有安排人打CALL的，但在优衣的舞蹈之后，台下竟然多了许多人，自发的开始在那里打CALL。
　　“这是怎么回事？”
　　优衣无法形容。
　　这种感觉，就仿佛是自己的身体知道应该如何改进和调整，从而让舞蹈更加的夜袭群六九四九③陆①③⑤进化一样。
　　而就在优衣的思考之中，下一曲开始了。
　　这首歌是禁绝的边境线。
　　“等等，这首歌不是被拿掉了吗？！”
　　嗯，这首歌就是那个giligili爱。
　　优衣的精力有限，所以这首歌优衣其实没跳好。为了节目效果，所以这首歌曲并没有安排在表演中。
　　但似乎是官方人员忘了这一点，所以原本应该被拿掉的歌曲，并没有被删除。
　　“死马当活马医吧！”
　　优衣没办法，只好开始了自己原本并不熟练的舞蹈。
　　她有些僵硬的开始转动身体。
　　可是，刚刚转动了两步，优衣却感觉……
　　“这里应该放松，稍微让脚步轻盈一点，这里应该扭动身体……”
　　优衣并不记得舞蹈具体应该怎么做。
　　但是听到音乐，她的身体却自动的在跟着舞蹈进行摇摆。
　　这并不是舞蹈本应该有的动作，但是这却比原本的编舞还要更加的不可思议。
　　身体仿佛和这音乐融汇成为了一体。
　　优衣的身影仿佛也在随着音乐的浪潮而起舞。
　　真是奇妙的感觉。
　　“好棒。我整个身体都仿佛飞起来了一样。”
　　而优衣这曼妙的舞姿，也让台下的观众们发出了惊叹。
　　他们也仿佛随着优衣的舞蹈在翩翩起舞。
　　“好棒～”
　　台下是欢呼声，是崇拜的目光。
　　那种感觉，真的十分美妙。
　　随着歌曲播放完毕，优衣的舞蹈也一并结束。
　　“大家，欢迎来到古原商店街！”
　　优衣在舞蹈结束之后，再次向大家发出了微笑。而台下也是一片欢呼。
　　“优衣，你好厉害啊！大家都看得痴迷了！”
　　在优衣下来之后，琴音立刻就走了过来。
　　她刚才也被优衣的舞蹈给迷住了。
　　“啊，没什么。今天好像有些超水平发挥了。没有拉胯实在是太好了。”
　　优衣在感慨之余也有些后怕，自己刚刚如果没有临场发挥的话，怕不是就尴尬了。
　　但不知道为什么，此时此刻的优衣，却觉得就算自己是面对从来没有听过的舞蹈，她也能够跳出和谐的舞姿。
　　“稍微休息一下吧。之后还有活动。”爱瑟娜走了过来。
　　“嗯。”
　　优衣坐在了后台的椅子上。
　　她平复了一下自己的雀跃不已的内心。
　　这时候，优衣也意识到了，自己刚才所遭遇到的，那恐怕并不是所谓的“心血来潮”或者是“超常发挥”之类的东西。
　　优衣能够感觉到，自己就是能够做到这样的事情。
　　“舞蹈……仿佛在我的身体上面进化了一样……进化……进化……等等，难道这就是【未熟之人偶】的真正能力？！”
　　优衣发现自己似乎摸到了真相。


第二百四十九章 很美
　　看板娘小爱的活动一直持续到了晚上八点。
　　除了歌舞表演之外，小爱还要作为向导，向大家介绍古原商店街。
　　而且这种向导还会作为古原商店街的特色保留。
　　当然，之后就不需要优衣作为中之人亲自上阵了。
　　古原商店街在得到了吉原的支持之后，已经入手了一批全息投影装置。在这之后的活动，都是会用AI进行向导活动。
　　而“真人小爱”，则只会在比较重要的活动中出席。
　　当然，这其实也是考虑到中之人优衣是学生，并不是全职的关系。
　　其实古原商店街也曾经想要寻找替代品。但商店街的计划都失败了，因为其他人就算是成为了中之人，也很难有优衣的这种味道。
　　没办法，这种事情最后也只能是不了了之。
　　“呼。还好后遗症就持续了小半天，不然现在我可出不去。”
　　结束了表演之后，优衣便脱下了小爱的皮物。
　　此时此刻，爱瑟娜正在帮优衣更换浴衣。
　　优衣的浴衣是粉红色的浴衣，如同樱花一般。
　　这样的浴衣，配合着优衣那同样粉红色的长发，颇有一种独特的韵味。
　　“爱瑟娜，还没有好嘛？”
　　“稍等，我帮你把头发盘起来。”
　　爱瑟娜正在帮优衣做发髻。
　　“爱瑟娜，你不和我们一起吗？”
　　优衣准备和琴音一起逛祭典。本来优衣还邀请了爱瑟娜，但爱瑟娜却拒绝了优衣。
　　“我留在这里看店。”爱瑟娜拒绝了优衣的邀请，“如果你不想让你的青梅竹马生气的话，就不要再说了。”
　　“嘛。我知道了。”
　　优衣拍拍脑门。
　　是哦。
　　因为今天发生的事情太多，优衣的脑子都有些转不过弯来。
　　说起来，这的的确确是一个机会啊！
　　和琴音一起逛祭典，然后最好还能够展现一下自己作为男孩子的威武霸气……嗯嗯，简直完美！
　　“谢啦，爱瑟娜。”
　　“好了，你现在过去吧。”
　　帮优衣弄好了头发，爱瑟娜便站了起来。
　　“嗯，拜拜。”
　　优衣朝着爱瑟娜挥了挥手，然后踩着小木屐，便离开了爱瑟娜的人形馆。
　　“优衣！”
　　换好了浴衣的琴音早就等在了这里。
　　优衣脱下皮物耗费的时间很多，所以琴音在优衣之前就已经换好了衣服。
　　琴音这时候穿着的是一件鲜红色的浴衣，腰带则是明黄的颜色，她黑长直的头发垂在脑后，整个人就如同娇艳欲滴的花朵一般。
　　“琴音，你今天真可爱啊！”优衣赞叹着。
　　“是么。优衣你喜欢就好。”琴音羞涩的撇开了脸，而那窃喜的表情，也出卖了少女的内心。
　　优衣趁势拉住了琴音的手：“来，我们一起去祭典吧！”
　　两人从小巷的深处出来，便来到了祭典的现场。
　　“小爱”的表演已经结束，但大家的热情并没有减少，在祭典上，大家都纷纷购入和看板娘小爱有关的纪念品。
　　哪怕是刚刚从小巷中出来，优衣依然能够发现，身边有不少人都带着小爱的玩偶、手袋和纪念章等等物品。
　　“优衣，你真的很受欢迎哦～”琴音在优衣的耳边小声的嘀咕着。
　　“那不是我啦。不要把中之人和角色混为一谈啦！”
　　优衣有些小小的羞涩。
　　怎么说呢。
　　小爱现在已经非常受欢迎了，但优衣一旦把小爱带入到自己身上，她就感觉十分别扭，浑身上下都不自在。穿着皮套跳舞没有关系，可一旦想到有一群人都疯狂的在为自己打call、尖叫，就感觉怪怪的。
　　在进行COSPLAY活动的时候，优衣也是一样。不过那个时候还好，因为优衣知道，自己所扮演的是已经有了基础的角色，所以自己的内心并不会感觉有太过于奇怪的地方。
　　“走啦，我们赶紧逛逛祭典，等一下烟花大会开始之后，就没有时间啦！”
　　优衣说完之后，就拉着琴音走入了人群之中。
　　“诶？”
　　优衣这急匆匆的模样，让琴音有些猝不及防。
　　并不知道优衣想要做什么的琴音，就这样一路被优衣拉到了前面。优衣四处张望着，似乎是在寻找什么的样子。
　　人群中的琴音，艰难的跟在优衣的后面，她只感觉两人似乎走了很长一段距离，才终于停了下来。
　　“优衣，你究竟是要找什么啊？”琴音这时候终于才有空追问。
　　“别动。”
　　而这时候，优衣则回过头来。
　　“……诶？”
　　一个发饰被佩戴在了琴音的头上。
　　“来，看看。”
　　优衣把琴音带到了店铺面前，这里有一面梳妆镜。
　　而在这时候，优衣才发现，自己的头上多了一个鲜红的蔷薇发卡。
　　这个发饰十分的漂亮，几乎和琴音的衣服是一整套的一样。
　　而在有了这个红色的发饰之后，这如同画龙点睛一样的发饰，让琴音的气质，也变得更加鲜美动人。
　　“之前我就感觉似乎少了什么，嗯，加上这个正好。”优衣点了点头。她很满意。
　　优衣付了钱，然后回过头看向了琴音。
　　“琴音，现在的你真美。”
　　“唔……”
　　琴音红着脸移开了目光。
　　“优、优衣，烟花大会要开始啦！”琴音扭扭捏捏的，她有些不太好意思。
　　她只可惜现在的优衣是女孩子，不然自己就能够一口气把优衣给推倒了！
　　少女痛心疾首。
　　“啊……”
　　优衣也意识到，现在这的确是应该烟花大会的时候了。
　　“快走吧。”
　　这一次琴音拉住了优衣，她闭着眼睛，猛地往前面走去。
　　“琴音，等等，等等啊！”
　　优衣在后面叫喊，但琴音却已经继续往前。
　　优衣不想用蛮力，只能由着琴音。
　　两人一路前进，但琴音渐渐意识到了不对劲的地方：自己怎么和人群反着的？
　　“我……走反了？！”琴音终于停了下来，“优衣，我们要赶不上了！”
　　优衣摇摇头：“跟我来，算了！”
　　优衣干脆一把抱住琴音，她并没有折返，而是继续往前，然后到了一条桥上。
　　“这里是——”
　　“——是烟花哦。”
　　优衣拉着琴音站在了围栏处。
　　“轰！”
　　河流的尽头，烟花徐徐上升，照出了五彩斑斓的光芒。
　　毫无阻拦的桥上，正好能够将这烟花一览无遗。
　　“这是我之前在吉原巡逻的时候发现的好地方。”优衣说道，“很美吧？”
　　“嗯。”琴音抓住了优衣的手，两人十指相扣。
　　“很美呢。”


第二百五十章 终结的闹剧
　　夏日祭典之后，暑假的脚步也渐渐步入了结尾。
　　东京都在经历了混乱的一日之后，一切也都恢复了正常。
　　这里首先要进行的就是受灾评估，因为又是“地震”又是“瓦斯爆炸”什么的，东京都的很多房屋都需要进行安全检测才行。
　　倒是这里的居民并没有多少伤亡。但因为这次的事件，不少人担心东京都之后会受到更严重的影响，于是纷纷开润，离开了东京……而这也导致了在八月的下旬，吉原的房价开始了新一轮的暴涨。嗯，这些人逃离东京都之后，都纷纷选择了前往吉原。
　　在发展中的吉原，比起之前要更加的繁华，那里作为经济中心的作用，甚至已经开始能够和东京媲美了。
　　当然，从理论上来说，吉原其实也算是东京管理的一部分。但只不过会认为吉原和东京一体的人还是比较少的。
　　特搜可以说是整个收容失控事件中最忙碌的那个。
　　不过幸运的是，因为国际展会的结束，被抽调到大阪的成员，都已经回到了东京。
　　有了他们的帮忙，整个事件也在以更快的速度被终结。
　　“什么，紫藤副部长死掉了？”
　　“嗯，是哦，被人发现的时候，他已经变成了人偶，被切碎了呢。”刚刚从大阪回来，就投入到了善后工作的神代舞，在回家后就躺在了沙发上吹着空调。
　　她就连说话都有气无力的，整个人就这样一动不动的躺着。
　　“可惜了，紫藤副部长可是好人呢。”优衣唏嘘着。
　　“好人？！”
　　神代舞惊愕的抬头看向了优衣。
　　“说起来，紫藤副部长还借给了我一个封印物呢，这个好像还是他自己的东西……”
　　“哦，那个东西你留着就好了。”优衣都没有说完，神代舞就开口了，“这种东西不属于财产。就算你告诉其他人，最多也就是让特搜把封印物重新收容。所以……嗯，你留着就好。”
　　神代舞一边说，还一边朝着优衣使眼色。
　　“这样真的好吗？”优衣挠挠头。
　　“没问题的，说不定紫藤副部长是说把这个东西送给你呢……嗯，一定就是这样的，不用在意，他既然已经送给你了，你就完完全全不用在意了，因为这就是你的。”
　　“呃……那好吧。这种怪异的东西，给别人也比较危险。而且交给特搜也是浪费特搜的管理资源。我就代替特搜进行管理好了。”
　　唉，就是有些可惜了紫藤副部长。
　　送给了自己这么好的东西之后，自己还没来得及感谢，他就已经去世了。
　　嗯，在他的葬礼上，给他一束花吧。
　　“没关系的，紫藤副部长，我已经替你报仇了，这个就当是你给我的报酬吧～”
　　这么一想，优衣顿时感觉自己整个人都舒爽了。
　　系统：“……”
　　系统不敢说话。
　　它总感觉这个时候如果自己说话的话，会造成什么很恐怖的事情。
　　“所以这件事情究竟是怎么发生的？”优衣对于整个事情的来龙去脉还是不太明了。
　　“简单来说，始作俑者就是那个荒泽家。他们本来是打算在吉原进行计划的。但他们在吉原遭遇到了很大的阻力，最后趁着我们特搜的精锐在大阪的时候，发动了计划。说不定这一次的展览，也有他们在背后运作呢。”
　　“原来是这样啊。”
　　优衣莫名有些心虚。
　　说起来，这一切会不会就是自己造成的？
　　如果不是自己在吉原找麻烦，之后也不会出现那么多事情吧。
　　不对，如果是这样的话，那到时候倒霉的，恐怕就是吉原了。
　　“嘛，灾难无论是在什么地方都会发生，优衣你就不用在意啦。”老妈依然躺在沙发上躺尸，“优衣，给妈妈一杯冰激凌吧。”
　　“这里。”
　　优衣看到神代舞那么累，于是取出了一杯冰激凌递给神代舞。
　　“唔，活过来啦～”神代舞的脸上露出了幸福的微笑。
　　“好啦，我要去做暑假作业了。你好好休息吧。”
　　原本优衣是打算这几天先赶紧练习的，不过既然紫藤部长人没了……那自己也就不急于一时咯。
　　有这时间，该不如先写暑假作业来着——优衣的暑假作业，那是一个字都没动来着。
　　“不对， 先看看技能吧。”
　　优衣升级之后的技能还没有学习来着。
　　之前一直在忙，都忘得差不多了，现在倒是机会。
　　优衣的精神再度进入了天理法环。
　　“我看看有没有什么有趣的新技能……嗯？！”
　　优衣正看着技能，却忽然眼前一亮。
　　“灵子感知！终于来了！”
　　曾经失之交臂的【灵子感知】技能，优衣这一次终于再次遇到了。
　　【灵子感知：获取初级的感知能力，可以感知到异常的存在，与魔法少女的感知正相关。】
　　啥也不说，赶紧学学学！
　　在发现没有其他需要的技能之后，优衣赶紧把这个错过一次灵子感知学会了。
　　有些东西，不经历过一次失去，那是不会珍惜的。
　　“唔……爽！”
　　因为心情好的关系，优衣甚至感觉天理法环对于神经系统的冲击，都让自己感觉一阵舒爽。
　　这个感觉简直太棒啦有木有！！
　　“来，试试看吧。”
　　【灵子感知】和【生命感知】是同类别的技能。
　　但是生命感知所能够感知到的是类似人类这样的生命体的气息。而灵子感知所感受到的，则是类似魔力或者怪异之类的气息。
　　优衣在没有感知技能的时候，一切都只能依靠系统。但这个系统本来也就是二把刀，那感知能力简直渣渣。
　　现在有了正牌的感知技能，系统这种渣渣，完全就可以不需要了。
　　“唔……不过灵子感知，比起生命感知来说要吃力很多啊。”
　　优衣闭上眼睛，她能够感受到周围的气息，但和生命感知不同，灵子感知的范围似乎很有限，这个感觉让优衣想到自己之前在里学园被惩戒的时候被迫戴上高度近视镜片一样。
　　有些模模糊糊的。
　　“但如果是远处的大目标，倒是会很清晰。这个技能我需要熟练一下。啊，对了。”
　　说道熟练，优衣便立刻想到了自己之前忽视的东西。
　　紫藤副部长“送”给优衣的项圈。




第三卷 电子魔都吉原

第二百五十一章 穿越时空的魔法少女
　　“唔，这样就好了。”
　　特搜的演习场。
　　优衣把紫藤交给自己的项圈扣在了脖子上。
　　在皮带收紧的瞬间，优衣立刻就感受到了似乎有某种力量被激发了出来。
　　这股力量立刻朝着优衣的身体延展开来，约束着优衣的力量。
　　“感觉还是不够给力啊，如果能够调节一下的话，倒是更好……咦？”
　　在项圈锁定之后，优衣似乎感觉到自己的体内，似乎有某种力量和项圈产生了共鸣。
　　但优衣记得，自己之前几次使用这东西，似乎并没有产生这样的变化。
　　如果要说自己和之前有什么不一样的话，大概就是多了一个【未熟之人偶】的技能。
　　“人偶的技能，似乎和这个封印物产生了共鸣？”
　　项圈之中，似乎又有更多的力量被激发了出来，这股力量疯狂的压制着自己的身体。
　　优衣思考了一下，她决定不去阻止。
　　这股力量顺着优衣的魔力涌入了她的身体之中。
　　魔力构成的手铐和脚镣将优衣拘束了起来，随后这些物品，又随着光芒消失，但那种被拘束的感觉依然存在。
　　“嗯？”
　　而与此同时，优衣发现，自己的经验值竟然翻倍了！
　　不，不是翻倍，而是经验条的获取量……下降了？
　　“系统！发生了什么！”
　　优衣赶紧询问系统。
　　“大佬，这个项圈内部隐藏着的力量似乎被激发了出来。”系统说道，“她削减了您获得力量上限！”
　　说到这里，系统似乎也很震惊。
　　“卧槽，也就是说，我现在简直就是四倍经验模式？”
　　升级经验值减半，获取经验值翻倍，这不就是四倍经验么？
　　“似乎并不是这样的，这个项圈的能力比这还要强大。”系统组织了一下语言，然后说道，“举个例子，大佬您的某个技能等级是9级。这个技能从1级提升到2级，需要的经验是10，从9到10级，需要的经验是1000。而您在佩戴了项圈之后，您的技能就会被压制到1级，而在这时候，您升级需要的经验，就从1000下降到了10，而这时候，您继续提升到了2级，然后取下项圈，就会变成了10级。当然，实际上的数据没有这么夸张。”
　　系统说的有些复杂，但优衣整理了一下之后，也就明白了。
　　“也就是说，这个技能暂时削减了我的等级上限，然后我升级要的经验也会回归到削减后技能的程度。而在这种状态下，我提升了1级，然后我摘掉项圈后，我的技能回来了，然后升级的技能还在？”
　　“对对对。”
　　优衣理解了。
　　也就是说，自己假如现在是N级，然后佩戴了项圈后，就变成了N-A级别。然后在这种状态下，自己升级了，等级就是N-A+1，而继续取下项圈，技能就是N+1。
　　“这个物品对您的提升，并不仅仅只是等级和经验这么简单，而是对您全方位的修行锻炼啊。”系统感叹着。
　　“哦哦哦，真是好东西啊。”
　　这恐怕并不是项圈本身具有的能力，而是自己的【未熟之人偶】和这个封印物产生了某种共鸣而产生的。
　　优衣并不知道，这个项圈曾经被爱瑟娜的母亲佩戴过，更不知道它上面曾经沾染过苍白之血。
　　但优衣的想法并没有错。
　　因为这种压制能力，的确是因为项圈和优衣的技能产生了共鸣而形成的。
　　两股力量在优衣的身体之中进行蔓延，然后相互产生了某种吸引力。
　　“如果可以调节就好了。”
　　优衣现在升级所需的经验值基本是减半了。
　　但如果可以的话，优衣觉得能够压制到更低，那应该更好。
　　想想看，如果自己把技能压制到了LV1，然后刷一个怪，就连升十级……芜湖，起飞～
　　“等等，如果是全面压制的话，那我平时戴着，岂不是也有锻炼效果？！”
　　优衣眼前一亮。
　　“嗯，理论上来说是这样的。”系统回答道。
　　“啧，就是太羞耻了。”优衣摇摇头。这个才是最麻烦的，“而且如果可以调节就好了。”
　　“大佬啊，就算能够调节，其实作用也是有限的。”系统说道，“这个封印物对您的束缚，就如同是一个肌肉男穿着紧身衣，束缚越强，表示紧身衣越紧，但如果这个肌肉男一用力呢？”
　　“呃……衣衫爆裂？”
　　“没错。”
　　“唉，好吧。”
　　优衣懂了。
　　“那看来使用的时候还是要小心一点，不然就要把项圈‘撑爆’了。”
　　优衣闭上了眼睛。
　　自己的出力被限制之后，优衣头一次有了一种无力感。
　　她随手抓住了旁边的一根铁棒，抓了一把，手指的印子就出现在了铁棒上面。
　　“以前都能直接捏断的，我现在真是太弱小了。”
　　系统：“……”
　　“可惜现在不是冬天，不然戴个围巾就好了。”优衣吐槽了一声，“好，那就开始……”
　　“……等等，大佬！”
　　正在这个时候，系统却忽然叫住了优衣。
　　“啊，怎么了？”
　　优衣一阵莫名其妙。
　　“空间波动！我感受到了空间波动！”系统非常激动，“我收到了总部的消息。是魔法少女啊！新的魔法少女抵达我们的世界了！”
　　……
　　新东京国际展览中心的上空。
　　在这漆黑的夜空中，似乎闪过了一道黄色的闪光。
　　只不过这道光芒来的快，去的也快，在这无人的午夜之中，并没有人意识到发生了什么。
　　“终于到了，新世界。”
　　一个有着黄色头发的女性缓缓落在了地上。
　　这是一个梳着单马尾发型的女孩儿，看上去约莫十七八岁的样子。
　　她的手上握着一把巨大的、像是长枪一样的法杖。
　　金黄头发的少女环顾着四周。
　　“这是东京的展览中心？这个世界也存在‘地球’么。不过为什么这个展览中心在天上？”
　　“这个世界的魔法少女诞生在半年前。”一只雪貂一样的生物从旁边走了出来，“她似乎已经来了。”
　　“哦？”
　　金黄色头发的少女抬起了头。
　　然后她便看到一个粉色头发的女孩儿，正展开光之翼从远处飞来。对方身上也有魔法少女的气息，毫无疑问，她也是和自己一样的魔法少女。
　　很漂亮的女孩子，她穿着粉红色的魔法少女礼服，但她脖子上似乎有一个……项圈？
　　那个粉毛少女看到了金毛少女之后，眼前放光：“大佬啊！我变身后就变不回去了，你一定要帮帮我啊！”


第二百五十二章 震撼前辈一百年
　　“这是怎么回事啊？！”
　　金毛的魔法少女一脸混乱。
　　而那边的优衣则抓着金毛的魔法少女不放。
　　在得知自己的“前辈”抵达这个世界之后，优衣立刻完成了变身，然后马上就冲到了目的地。
　　这个魔法少女和之前系统抵达这个世界的时候一样，几乎是在同一个地方出现的。
　　“等等、等等！”
　　金毛赶紧拉开了优衣：“咳。我是魔法少女尤加利，你就是魔法少女-圣心天使？”
　　优衣赶忙点头。不过优衣有些疑惑：“我还以为魔法少女都是什么什么天使之类的呢。”
　　“魔法少女都是自己的称呼。”尤加利看向了优衣，“这是我的搭档卡璐。”
　　一只雪貂从尤加利的后面走了上来，口吐人言：“您好，圣心天使。我是尤加利的搭档。”
　　“你是新时代的魔法少女，大概没有这样的搭档吧。”尤加利注意到了优衣好奇的目光，“你刚刚说变不回去了是怎么回事？”
　　“哦，是这样的。”优衣结束了变身。
　　她身上粉红色的衣服消失了，变成了鸭舌帽、热裤和紧身衣。
　　有些大胆的服装，让尤加利有些微微脸红。
　　但尤加利也注意到了事情：“等等，你的身体没有变化？”
　　“嗯嗯嗯。”优衣赶忙点头。
　　“我的变身时间也差不多了。”
　　尤加利说着，她的身上又开始闪烁起了黄色的光芒。随后她的体型顿时缩水了一圈，胸口部分更是缩水了三五圈。
　　原本一米八的大御姐，顿时变得似乎比优衣还要略微……娇小？
　　而尤加利身上的那套魔法少女的战斗服，这时候也变成了一件像是西装制服的学生服装。
　　“呼。”尤加利再次睁开了眼睛，然后看向了优衣，而后者也是用希冀的目光看着尤加利。
　　“你真的变不回来了？卡璐，这种情况存在吗？”尤加利看向了自己的搭档。
　　“嗯。”
　　名叫卡璐的“雪貂”围着优衣转了一圈。
　　“在我的感知中，圣心天使，你本来的模样就是如此。”卡璐说道，“很奇怪。魔法少女的身体是联通根源的，一般来说人类的灵魂是有承受上限的，超过了这个上限之后，变身就无法维持。”
　　“那我这是怎么回事？”
　　“嗯。很有可能是你的灵魂存在某种特殊的情况，以至于灵魂和根源存在某种联系，而魔法少女的身体更加契合你的灵魂，因此在变身后，你本来的身体也因此产生了变化。”
　　“那我……”
　　“……放弃吧，这就是你【本来的】模样，你变不回去的。”
　　“啊！！！”
　　优衣栽倒在地上，几乎变成了灰白的色彩。
　　“嘛，能够改变外貌的魔法多了去了，你现在还是新人，以后想要变回去，那肯定不是问题。”
　　尤加利知道，这只是一个刚刚进入【第二夜】的弱小、可怜又无助的新人魔法少女而已。
　　既然如此的话，自己作为前辈，自然是要充当表率了。
　　“圣心天使，你作为新人，还有很多要学的东西。我是第【二十夜】的魔法少女，稍微帮帮忙指导一下还是可以的。”
　　“是，大佬！”
　　虽然变不回去了，但……重振雄风似乎没有问题？
　　优衣现在也不求那么多了，就算变不回去，那当个人妖也行啊。
　　至少让我先推倒琴音啊！
　　优衣重新振作了起来：“啊，对了，尤加利前辈，你刚刚到这里，先换个地方吧，让我招待一下你。”
　　“嗯。”尤加利点点头，然后便飞起来。
　　尤加利是一个非常资深的魔法少女，就算是不变身，她的魔法也依旧的出色。
　　但从楼顶直接飞下去这种事，这位新人一定做不到吧。
　　正好，现在就在新人的面前展现一下自己的技术，然后……
　　“诶？！”
　　然后尤加利和卡璐，就看到优衣直接从楼顶跳了下去。
　　她赶忙冲了过去，然后就发现优衣这时候已经落到了地表，正朝着她挥手：“前辈！”
　　这可是一百层的摩天大厦啊！
　　尤加利目瞪口呆。
　　她赶忙也飞了起来，然后晃晃悠悠的落在了地上。
　　“你刚刚怎么下来的？”尤加利赶忙追问。
　　“当然是跳下来的啊。”优衣说道。
　　“不不不，我是说，你怎么下来的？”
　　尤加利再次问了一遍。
　　优衣恍然大悟——原来大佬是问我地面为啥没有裂开啊。
　　“是魔法，我加了魔法。”
　　优衣在最后用魔力反冲了一下，不然地表就整个裂开了。
　　“哦……”
　　尤加利茫然的点了点头。
　　而这边的优衣则带着尤加利来到了旁边的一家二十四小时营业的咖啡厅，点了两杯咖啡和餐点之后，优衣和尤加利便一起坐在了里侧。那个卡璐还会隐身魔法，它隐藏了身影，跟在了两人的后面。
　　“奇怪，我怎么感觉大家都在看着我？”
　　优衣有些莫名其妙。
　　不知道是不是错觉，她发现夜袭群陆玖④九叁六壹三⑤从在大街上一直到进入咖啡厅，似乎自己周围都有奇怪的表情。
　　旁边的尤加利也是如此。她甚至更加脸红，因为那些人在看到了优衣之后，又会用更加赞叹的目光看着自己。
　　说不定在大家的眼中，自己和这个圣心天使是什么奇怪的关系……
　　“你脖子上的那个——”尤加利有些难以启齿。
　　“啊……！！！”
　　优衣愣了一秒钟，随后反应了过来。
　　说起来，从离开了特搜之后，优衣就把自己脖子上的这东西忘得一干二净了。
　　在回想起来之后，优衣立刻意识到，这他喵喵的就是公开处刑啊！
　　她几乎要以头抢地了。
　　“你怎么戴着这东西？”在优衣叫喊出来之后，尤加利赶紧施展了一个静音的魔法，防止出现乱子。
　　“咳咳，这其实是一个辅助我修行的魔法道具。”
　　优衣只好将这个项圈的事情告知了对方。
　　然后优衣才继续说道：“我正在研究如何在平时也戴着它，但实在是太显眼了。”
　　“真是神奇的魔法道具呢，嗯……如果只是掩饰一下的话，我倒是能帮得上忙。”
　　尤加利说道。


第二百五十三章 优衣：前辈好强啊！
　　“感觉如何？”
　　“嗯，很漂亮！”
　　盥洗室中，优衣端详着自己的脖子。
　　原本的项圈，这个时候已经变成了一圈蕾丝饰带。
　　漂亮的蕾丝饰带，反过来又衬托了优衣的容貌，着实好看。
　　“不过我的脖子还是有那种被勒的感觉，还是有那么皮带的感觉。”
　　尤加利用自己的魔法，把优衣的项圈变化成了这般模样。
　　这样看上去就不会有问题了。
　　“嗯，那是当然的，因为这只是视觉调整，并不会真的改变物品的外观。”
　　尤加利脸上露出了前辈才有的那种充满了余裕的表情。
　　虽然这个后辈有些微妙的脱线，但其实还是很不错的嘛。
　　帮优衣做好了掩饰之后，优衣也终于松了口气，两人回到了座位上。
　　“真是神奇的魔法物品，能够提升修行效果的物品，我还是第一次见到。”尤加利本来只觉得优衣戴着这个项圈是不是有什么奇怪的兴趣。
　　但是在从优衣这里得知这个项圈竟然能够让经验值翻倍，升级变快之后，她也羡慕了起来。
　　如果换了是自己，尤加利觉得自己就算不会这种障眼法，她也会想办法每天戴着这种项圈。
　　“这个项圈是很重要的人送给我的。可惜的是，它的强度有限，我也挺怕一下子就弄坏了。”优衣说道。
　　“你没有将它绑定吗？”尤加利惊讶的问。
　　“绑定？”系统也没说过啊！
　　“是啊，将魔法物品和你进行绑定，这样的话，魔法物品的信息就会被你的魔力记录，这样的话，就算是魔法物品被损坏了，也能够使用你自己的魔力修复。”
　　卧槽，还能这样？
　　优衣几乎立刻就开始Diss自家的系统：“系统啊。”
　　“大佬，这不是看您没有需求么。”系统都不敢说话了。
　　“这种事情很简单，你只要能够寻找到魔法物品的核心，然后将根源的魔力从天理法环中牵引出来，然后与魔法物品的核心链接在一起，就能够完成了。”
　　这样教导新人的感觉，让尤加利的成就感满满。
　　“正好，我们现在就来试试看吧。来，圣心天使，把手伸出来，我来引导你。”
　　“嗯，感谢前辈。哦，对了，我的名字是神代优衣，前辈请直接叫我优衣就好了！”
　　感动啊！
　　有个前辈实在是太好了！
　　而且人家还是资深的魔法少女来着。
　　优衣对于前辈的敬仰简直就如同黄河之水一般滔滔不绝。
　　有前辈实在是太好了。
　　优衣按照尤加利的说法闭上了眼睛，然后将意识放在了自己的项圈中。
　　渐渐的，优衣便感觉到了一个模模糊糊的点。
　　“优衣，你会灵子感知吗？”尤加利的声音直接传入了优衣的脑海。
　　“可以。”优衣点头。
　　“所谓的灵子感知，指代的是灵子层面的敏感度。优衣，用这个技能，你用感知找到项圈对你刺激最大的部分，那里就是核心。”
　　“嗯……”优衣感受着那种奇妙的变化。很快，优衣就发现了某种存在，每次当自己的意识从那个地方扫过去的时候，优衣都会感觉似乎有什么东西几乎要把自己整个给贯穿，“我感受到了！”
　　“很好。你将自己的魔力从天理法环中牵引出来。”
　　“嗯。”
　　在尤加利的指导下，魔力从优衣的天理法环中涌出，然后触碰到了项圈的核心。
　　“好，然后将项圈的核心和你的魔力共鸣，把核心染上你的颜色。”
　　“嗯……我感受到了。”
　　优衣感觉到了。
　　项圈之中的核心，似乎和自己的魔力形成了一个“钩子”，双方相互同调、共振，随后项圈的核心，也变成了如同优衣魔力一样的粉红色彩。
　　“成功了？”
　　优衣缓缓睁开了眼睛。
　　“恭喜你，优衣，你成功了。”尤加利的脸上满是欣慰。
　　“非常感谢，前辈！”
　　优衣赶忙向尤加利道谢。
　　“没什么，这都是基础。”虽然这么说，但是被后辈恭维还是挺爽的。
　　“好了。我们差不多也该说正事了。”在说完了琐事之后，之后就是正经的事情了，“优衣，能不能和我说说这个世界的情况？我听说这个世界有很多邪恶与怪物。”
　　优衣点点头：“这个世界有很多怪异，也有魔法之类的东西，但似乎和我们魔法少女的魔法不是同一个体系的东西。这个世界有些东西还是挺危险的。”
　　对于普通人来说，有些东西是很危险，但对于优衣自己而言，却又不怎么危险，所以优衣对“危险”的评估并不是那么准确，故而优衣只能用比较笼统的词汇进行概括。
　　说完之后，优衣又赶紧提醒道：“前辈一定要小心啊。”
　　“放心好了，我可是第【二十夜】的魔法少女。一般的邪恶伤不到我。”
　　尤加利没有告诉优衣的是，她其实还经常处在对抗次元帝国的最前线。
　　但是次元帝国那种可怕的东西，她还不想告诉新人，她怕对方被吓到。
　　“来到这个世界的只有前辈吗？”优衣问道。
　　“我算是先锋吧。其他人恐怕还需要三五个月，甚至半年一年才能抵达。你们世界的外侧空间太乱了，几乎坚不可破。不过还好我最后找到了一个细小的空洞，才进入了这个世界。想要过来这个世界，难度还是挺大的。”尤加利说道。
　　难度越大，这不越说明自己的强大了嘛～
　　“哦哦哦，真不愧是前辈呢。”
　　优衣点了点头。
　　“前辈之后有什么打算？”优衣问道。
　　“我需要对这个世界有一个基础的了解。你是新人魔法少女，对这个世界的真实恐怕也不了解，这种危险的事情就不需要你来涉足了。”尤加利说道，“在对这个世界有了一个初步的判断之后，我会给总部写一份报告，总部会根据这个世界的情况采用不同的针对。”
　　“不同的方案？”
　　“是的。假如说这是一个和平的世界，我们不会太过于干涉，但如果这个世界很危险或者面临世界毁灭的危机——比如次元帝国入侵什么的——我们就会有魔法少女战队出动。”


第二百五十四章 就让你看看前辈的战斗方式吧～
　　“原来如此。魔法少女们还真是辛苦呢。前辈准备如何进行评估？我能帮得上忙嘛？”优衣问道。
　　“你还是学生吧。进行评估是需要前往世界各地才能做的，你就安心去上学好了。不用担心。”
　　这种事情怎么能够交给新人来做呢？
　　唉。不过也不能让新人太过伤心不是？
　　所以在说完了这句话之后，尤加利继续说道：“在环游了世界之前，我会在这里呆上一段时间，如果你有需要的话，我可以亲自指导你作为魔法少女的修行。”
　　“谢谢前辈！”
　　太好了。
　　至少前辈并不会一去不复返。
　　优衣可就指望着有魔法少女前辈能够教导自己魔法技巧呢。
　　但她万万没想到，这位新来的魔法少女，居然是来“公干”的。
　　不过还好，这位前辈还是相当可靠的。
　　“前辈的考察大概需要多久的时间？”优衣再次问道。
　　“嗯。如果运气好的话，一两个月就能够解决。如果有需要了解的情况，可能会延长，但应该不会超过一年。等调查结束后，我也会回来一趟。”
　　听到尤加利的话，优衣松了口气。
　　最短也就一两个月的时间，这倒是还好。
　　“对了，前辈。我听系统说过，魔法少女似乎有万界商城之类的？”优衣可没忘了这回事。
　　“嗯，的确，我们可以从多元宇宙订购自己想要的物品。我来之前也购买了不少生活用品呢。不过优衣你这个世界比较偏僻……嗯，快递不送这边。”
　　这可是比“不包邮”更加可怕的噩耗。
　　这不是不包邮，这是压根就不送货。
　　“没关系，等魔法王国和你们世界的联络稳定之后，你们的世界应该也可以送货吧。当然，这边恐怕是没有包邮优惠就是了。”
　　“总比没有好吧。”优衣叹息着。不过优衣又想到了什么，“对了，前辈你刚刚来到这里，应该没有地方住吧。”
　　虽然尤加利说自己要去环游世界进行评估，但毕竟还是要先在东京住上一段时间不是？
　　她毕竟是异世界来的“黑户”，没有身份证明，有时候还是挺麻烦的。
　　而且优衣这边的世界，已经有很多东西开始电子化了，没有一个身份ID，简直就是寸步难行。
　　“哼哼～”但尤加利却微微一笑，“正好让你见识一下吧。”
　　优衣在咖啡厅招待了一下尤加利之后，两人便来到了楼下的小巷。
　　随后尤加利打了个响指。
　　紧接着优衣就看到墙壁上竟然凭空出现了一扇门。
　　随后，尤加利便做了一个请的手势。
　　优衣就这样跟着尤加利穿过了这扇光之门。
　　“这是——！”
　　在光门的背后，这竟然是一个巨大的房间！
　　入门之后过了玄关，便是一个客厅，这客厅本身就有三五十平米的范围。
　　而在房间过去之后，似乎还有不少的房间。
　　“欢迎来到我家，优衣酱～”
　　尤加利微笑着。
　　“好厉害！”
　　这魔法真的好厉害！
　　原来高级的魔法少女不用买房也能够住大别墅的吗？！
　　岂可修，真的好羡慕啊！
　　简直就连口水也要流下来了啊！
　　优衣简直馋到不行。
　　“前辈，我能够学习这个魔法吗？！”优衣瞪大了眼睛。
　　“嗯，可以哦！”
　　优衣眼前一亮。
　　“等到达到【十八夜】之后，就可以学啦！”
　　优衣一头栽倒。
　　“怎么样，要不要进来参观一下？”尤加利邀请着优衣。
　　优衣点点头，脱掉鞋子，跟着尤加利进来房子。
　　“这里是客厅，这里是厨房。这是我的卧室，那边那一排则是客房。”
　　“一排？！”
　　那边的走廊，至少有七八间房屋。
　　“是啊，经常会有其他的魔法少女来找我玩嗯。”尤加利微笑道，“从这边过去的话，则是我的健身房和演习场。”
　　两人从充满客房的走廊传过去之后，便来到了一个巨大的空间，在这里一旁摆放着许多健身用的器具，而另外一边则是有数百平方米的战斗区域。
　　“这里就是我平时……嗯？”
　　尤加利正介绍着，她却忽然皱起了眉头。
　　“前辈？”
　　“抱歉，优衣，看来我们参观需要稍微暂停一下。有不速之客过来。”
　　尤加利立刻完成了变身，她顿时从幼小的少女，变成了一米八的大洋马。
　　优衣也立刻完成了变身，然后跟着尤加利冲出了房间。
　　“魔法少女……找到了……呵呵……呵呵呵呵……”一个四足落地的狰狞怪物，这个时候正在小巷的上层用贪婪的眼神看着优衣和尤加利。
　　“这个是吞噬兽？怎么是这样的？”
　　优衣对这种东西印象深刻。
　　她进到的第一个怪异，就是这种虚空生物吞噬兽。
　　如果不是因为这货，优衣也不会一失足成千古恨，成为了魔法少女，然后又变不回来。
　　吞噬兽会附着在人类的身上，利用人类的欲念。
　　但这个吞噬兽却有些不对。
　　“大佬，这只吞噬兽应该是从魔法少女尤加利进来的那个通道跟着钻进来的。它似乎是附着在了怪异的身上。”系统说道。
　　“前辈，这个吞噬兽恐怕是附着在了怪物的身上。”优衣赶忙告诉了尤加利。
　　“啊，我当然知道。”尤加利朝着优衣微微一笑，“不用担心，优衣～”
　　“魔法少女！！！”
　　两人旁若无人的聊天，似乎激怒了这只吞噬兽，在尤加利反过头和优衣说话的时候，吞噬兽便愤怒的朝着她冲了过来。
　　“前辈，危险——”
　　“不用担心，优衣。”
　　尤加利打了个响指，一个圆形的魔法绳便凭空出现在了吞噬兽的周围，圆环收紧，顿时便困住了想要猪突猛进的吞噬兽。
　　吞噬兽狰狞的咆哮了两声，随后又朝着尤加利吐出了两个黑色的腐蚀球体。
　　但就在这个时候，一个圆形的魔法阵突兀的出现在了尤加利的面前，将两个腐蚀球体完全挡下。
　　尤加利的动作是如此的轻盈优雅，那举重若轻的神色，直让优衣感觉帅气无比。
　　游刃有余的尤加利，再次看向了优衣：“正好，那就让你看看前辈的战斗方式吧～”


第二百五十五章 天堂有路你不走（十更求票～）
　　攻击被连续拦住了好几次之后，吞噬兽怒吼着，身上开始生长出无数的触手，这些触手朝着尤加利袭来。
　　但就在这个时候，空中却吹起了暴风雪，这些触手在暴风雪中，尽数被冻结。
　　随后尤加利挥出魔杖，可怕的闪电从魔杖的前段迸射而出，吞噬兽被雷电击中，直接被烧焦，化为了尘埃。
　　然而就在这个时候，一个黑影从尤加利的身后冲了出来！
　　“前辈小心！”
　　已经晚了，在优衣开口的时候，尤加利已经被黑影击中！
　　可也就在这同一瞬间，尤加利却一左一右，分成了两个个体，正好躲开了怪物的攻击。
　　两个尤加利挥舞着魔杖，一个是冰凌，一个是火球，分别从两侧轰击着这第二只吞噬兽。
　　在两面包夹之势中，第二只吞噬兽也被尤加利顺利解决。
　　而这两只怪物自始至终，就没有碰到过尤加利。
　　解决了怪物之后，尤加利施施然的从空中飞了下来。
　　“好、好厉害！”
　　尤加利的战斗方法，实在是太优雅、太华丽了。
　　优衣看着就眼馋。
　　“这才是真正的魔法少女的战斗啊！”系统泪目中。优衣这里终于是看到了真正的魔法少女的战斗，“看到了没有，你以为没用的战斗技能，都是这么用的！”
　　曾经的优衣一直都认为那些战斗技能根本就是华而不实的玩意儿。
　　但时至今日，新来的魔法少女，终于向优衣证明，这些技能其实是有用的，它们在战斗的过程中，是如此的优雅华丽。
　　“哦哦哦，这才是真正的魔法少女啊！！”系统这比优衣还要激动，不断的在优衣脑内复读机。
　　“行行行，我知道了。”
　　优衣无视了系统，然后走到了尤加利的面前：“前辈，你好厉害啊！”
　　“没什么，我刚才使用的就是一些比较基础的魔法，都是你现在或者之后很快就能够学习的。刚刚那样的怪物，虽然你对付不了，但是这种东西是来自虚空，在你这个世界应该不会有多少——恐怕它们是尾随着我过来的吧。”尤加利潇洒的甩了甩头发。
　　“好了，现在已经很晚了，你也该回去休息了。”尤加利对优衣说道。
　　“前辈，我能够联络你吗？”优衣问道。
　　“嗯，可以。”尤加利在空中划了一个图案，然后说道，“你在使用手机之后，先在手机的背面画上这个图案，然后注入一点魔力，接着拨打我的电话，就可以和我联络了。如果你还有什么事情的话，之后我就可以告诉你。”
　　“好厉害，就算是两个世界的电话也能够通过这种方法联络啊！”
　　魔法，真的好神奇啊！
　　优衣现在越来越想要成为更高级的魔法少女了。
　　别的不说，现在的这些神奇的魔法，到时候一起学过去就已经不亏了。
　　可恶，好羡慕啊！
　　“好啦，这几天我会继续留在东京，等之后就会去其他地方。在魔法和修行上有什么疑问的，明天再来问我好啦！”
　　“嗯。”
　　和前辈道别之后，优衣的双眼几乎放光。
　　“嗯，既然这个项圈已经和我绑定，损坏了也能修复的话……那干脆就把拘束等级提升到最大吧。”
　　是男人，就要通关最难的难度！
　　优衣并没有回家，而是再次来到了特搜的演习场。
　　在不怕损坏的前提下，优衣完全不慌。
　　她的意识潜入了项圈的核心之中，然后将项圈与自己的身体产生共鸣，并且让这股拘束的力量将自己完全包裹。
　　“噢噢噢噢，我感受到了，这股力量在我的体内流动！”
　　自己的力量在被项圈逐渐的压制。
　　一种前所未有的虚弱感包裹了优衣。
　　优衣试着使用力量按压旁边的金属棒。
　　纹丝不动。
　　优衣已经让自己的力量下降到了普通女性的程度。
　　“嗯……效率比起之前大概提升了一半……我还以为能够提升好几倍呢，边际效应这么明显？”
　　优衣撇了撇嘴。
　　这种程度根本不够嘛。
　　优衣一生气，再次加大了力量。
　　“噗——！！”
　　项圈上面闪过了一阵光芒，随后便没了动静，而优衣也感觉自己身上的拘束居然再次消失了。
　　“卧槽，真就坏掉了？”优衣惊了。
　　这也太不好用了吧？
　　系统：“……”
　　“我看看。”
　　不过正如尤加利所说，项圈虽然损坏，但随着优衣魔力的注入，内里的损坏也在渐渐修复。
　　“嗯，大概要到明天早上才能修好。唉，这货还是不给力啊。”
　　在离开特搜的时候，优衣是相当不爽的。
　　为啥人家就能够使用那么厉害的技能，还有一个那么可爱的雪貂一样的〇兽，而自己这边却就只有一个啥都干不了的渣渣系统？
　　“嘿嘿嘿嘿，新人魔法少女。”
　　而就在这时候，优衣忽然听到了一个狰狞的声音。
　　“嗯？”
　　优衣抬起头，发现半空中竟然还有一只吞噬兽。
　　“原来入侵的吞噬兽有三只吗？！”系统大呼上当。
　　“呵呵，呵呵呵呵……”
　　但是，优衣却笑了。
　　“嘿嘿嘿嘿，魔法少女，在看到我，已经害怕到精神失常了么？”吞噬兽也露出了狰狞的声音。
　　那个身经百战的老魔法少女对付不了，你这个新人，我难道还没办法？
　　“嘿嘿嘿嘿，我要折磨你，然后吃掉你，把你变成我的一部分！”
　　一想到魔法少女在自己的触手上哀嚎，吞噬兽便嘶叫着发出了愉快的声音。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　优衣的笑声也变得更大了。
　　“天堂有路你不走。”
　　“嗯……？”
　　在吞噬兽惊骇的目光中，优衣竟然直接飞了起来。
　　一股可怕的黑色魔力，缠绕到了优衣的身上。
　　“地狱无门闯进来。”
　　黑色将优衣完全包裹，一个深邃、黑色的生命出现在了吞噬兽的面前。
　　“——！！！”
　　这是什么东西？
　　这种黑布隆冬的东西，这也是魔法少女？！
　　不对劲，不对劲，不对劲！
　　吞噬兽想要逃走，但是恐惧却让它无法移动身体。
　　它只能看到那黑色的光一点一点的将自己吞噬，然后它又听到了一声叹息。
　　“唉，果然，我还不够优雅……”


第二百五十六章 不大胆一点，优衣就会被别人抢走哦～
　　九月，这正是第二学期开学的日子。
　　炎炎夏日已然过去，但那炽热的气温，却似乎依然还在。
　　“贵安！”
　　“早上好啊～！”
　　“优衣酱，你好啊！！”
　　天音学园的学生们，此时也都纷纷回到了学校。
　　大家的脸上都露着恬静的笑容，这炽热的气候似乎并没有对她们产生多大的困扰。
　　“神代同学，你的丝带真好看啊。”
　　“谢谢。”
　　“神代同学，今天下午放学……”
　　“……抱歉，我还有事呢。”
　　费力的应付了一阵同学之后，优衣长出了一口气。
　　明明只是开学的第一天，结果就有一大堆的同学找上门来，优衣都有些招架不住了。
　　“优衣，你比暑假之前更受欢迎了呢。”琴音嘟着嘴。
　　“啊，因为大家好久不见了而已啦。”优衣讪讪地笑着。
　　“听说了嘛，新的校服有好几种款式选择，好像还会从学生之中征求两套设计哦！”
　　“对对对，听说有些新校服的设计比我们现在的大胆多了。”
　　“我听说，那是吉原流行的款式呢。”
　　除了开学之外，这里讨论最多的就是制服换新的事了。
　　“优衣，你怎么看？”琴音问道。
　　“嗯，没怎么看。我们学校的校服已经够离谱了，我已经做好心理准备了——反正再离谱，也不可能超出我的预期。”
　　只要自己做好了准备，那就是完全无懈可击的～
　　优衣对此还真挺有自信的来着。
　　开学第一天没有课，上午只是来报个到就结束了——至于暑假作业，那些都已经电子化，开学之前就已经提交了。
　　“同学们。”
　　就在这时候，班主任山本佐代子进入了教室。
　　在和同学们进行了一阵问好之后，她又说到：“学生会已经决定对我们学校的制服进行改革。学生会将从大家的设计之中再征求两套方案，如果有意向的同学，可以在9月30日之前，将你的方案交给学生会。”
　　听到班主任的通知，一年A班顿时又是一阵骚动。
　　大家之前都只是把新制服的事情当成传说和谈资，而到了现在，这件事情似乎就要成为真的了，这让大家非常兴奋。
　　一直到班主任离开，大家还依然在讨论这件事。
　　“优衣！好久不见啦！”
　　“早上好，优衣。”
　　优衣和琴音刚刚离开教室，隔壁班的木村铃音和月见葵就凑了上来。
　　“好久不见。”
　　优衣下意识的就看向了木村铃音的双腿。
　　嗯，她现在没有穿马蹄靴。
　　“优衣，你是不是在想什么很失礼的事情？”
　　铃音下意识的后退了一步，然后用审视的目光看着优衣。
　　“呃，怎么会。我只是发现你似乎没有穿马术部的那种特殊鞋子了。”
　　“啊，我现在已经不需要了。”木村铃音露出了和以往一样的那种爽朗笑容，“诶，对了，优衣。铃鹿老师说你也很适合呢，你要不要来试试看？”
　　“呃，我就不用了。”
　　你们的天马的后裔，我只是一个弱小可怜又无助的普通人类。
　　还是算了吧。
　　“是么，真是可惜。”
　　铃音耸了耸肩。
　　优衣又看向了月见葵。
　　月见葵自从摘下了眼镜，然后换成了黑长直发型之后，她整个人的气质似乎都变得和以前不一样了。
　　不过在暑假之前，月见葵似乎依然还是十分内向羞涩，可是在新学期到来之后，月见葵给人的感觉，却变得更加醇厚了。
　　“葵，一个暑假不见，你变化好大啊。”优衣感叹道。
　　“嗯，因为我暑假都在跟着学生会参加活动呢。我们在到处找服装参考。”
　　月见葵在说这话的时候，似乎有些纠结，可是当月见葵的目光看向了优衣的时候，她的纠结，就又变成了期待。
　　“葵，你能不能给我们透露一下学生会选出来的服装是什么样的啊？”木村铃音有些急切的询问。
　　“这个嘛……保密。”月见葵的确不太一样了。如果换做以前，她大概只会支支吾吾的。但现在，她却能够主动的去吊铃音的胃口。
　　“嘛，时间不早啦，我们先去吃午饭吧！”
　　优衣好久没有试过学校的饭菜了，这个时候正好去试试看。
　　“……”
　　真理亚就这样看着优衣一行四人离开了教室。
　　她们热热闹闹的，那欢快的模样，简直令人羡慕。
　　“啊啦，你不过去？”藤原丽的声音从真理亚身后传来。
　　“你、你在说什么啊？！”
　　藤原丽的话语似乎戳穿了真理亚的内心，让真理亚的脸蛋蹭的一下就变得通红。
　　她瞪大了眼睛，却不知道应该如何反驳。
　　“真理亚，其实我已经观察你很久了。你在暑假之前，就非常在意优衣吧？”藤原丽可是知道的，就算是在暑假之前，真理亚也经常偷偷看向那边的优衣。
　　她还以为自己掩饰得很好，殊不知这一切都被藤原丽看在了眼中。
　　“你这样是不行的哦。”挚友摇了摇头。
　　“我根本不懂你在说什么！”真理亚依然在嘴硬。
　　“所以我说，真理亚你要放开一点。不然的话，优衣就要被其他人抢走了哦。嗯，说不定那个抢走优衣的人，就是我呢～”
　　“诶诶诶？！”
　　藤原丽的话，让真理亚瞪大了眼镜。
　　一种危机感开始涌入了真理亚的内心。
　　虽然之前被自己的姐姐怂恿了那么多次，但相对于玛丽娅的话语而言，还是藤原丽的话语杀伤力更大。
　　这是一次效果拔群的攻击。
　　“可是我应该怎么办啊！”真理亚咬牙启齿，“我根本就不可能融入那个氛围啊！”
　　“嗯，也是呢。”藤原丽看了看远去的优衣四人，接着又看向了真理亚，这气质差别，真挺大的。
　　“所以我觉得你应该寻找一个契机。”藤原丽说道。
　　“……契机？”
　　“是的，寻找某个理由，一个可以让优衣和你接近的理由。”作为过来人的藤原丽，在这一点上很有经验。
　　“嗯……谢谢。”真理亚用微小的声音感谢着的自己的挚友。
　　可是真理亚依然在苦恼。就算是要有契机……那契机在什么地方呢？
　　她陷入了沉思。


第二百五十七章 魔法构型（12更！求票！！）
　　“嘿～”
　　晚餐之后，优衣就从天音学园翻了过来。
　　这个视学园校规于无物的不良少女，直接变身成为了魔法少女，然后飞回了东京。
　　不得不说，【光之翼】这个技能真的还用，在学会了这个技能之后，优衣哪怕是从天音学园赶回东京，也不是需要耗费多久时间的事。
　　优衣没有变身成黑曜天使，而是直接用了圣心天使模式。
　　没办法，黑曜天使什么的，看起来就有一种诡异的气息。类似【黑曜天使】和【悲剧天使】这样的东西，这简直就是魔法少女恶堕的典范啊。
　　为了在前辈面前维持自己良好的形象，优衣决定还是用自己最好的一面去面对她。
　　“前辈，晚上好啊！”
　　优衣微笑着出现在了尤加利的面前。
　　“晚上好啊，优衣。”
　　在这几天的功夫，尤加利都在指导优衣一些魔法的基础。
　　“你们已经开学了吧夜袭群陆九肆⑨③陆壹三五。来我这里练习，不会影响学业嘛？”尤加利问道。
　　“前辈请放心，我考试就没有离开过年级前三！”
　　——开玩笑，魔法当然比学习重要啦！
　　不过优衣知道这种话是不能在尤加利面前说的，她可是在扮演一名好孩子呢。
　　“嗯。”尤加利点了点头，“再过一段时间我也就要离开东京了。既然这样的话，我就来教导你一点魔力使用的小技巧吧～”
　　“谢谢前辈！”
　　“这一次我来教你的是使用魔力来进行自我的强化。当我们使用魔力从身体里面放出来的时候，我们的身体也会得到强化。这种魔力放出的技巧，是相当高级的技巧……”
　　优衣：？？？
　　不对啊，这一招，自己其实早就会了啊。而且还是无师自通的。
　　“是不是这样？”
　　优衣伸出了手。
　　随后，粉红色的魔力将优衣的手臂包裹。
　　“咦？”尤加利吃了一惊，随后赶紧呼喊自己的〇兽，“卡璐。”
　　“在。”透明的雪貂显现在了优衣面前，“圣心天使的魔力放出非常完美。她的身体一直连接着根源，所以这种技巧对于她来说，应该不是问题吧。”
　　“原来是这样啊。”尤加利点了点头，但她依然有些吃惊，“将魔力放出很容易损伤身体，这种完全不被影响的存在……这本身就匪夷所思了。”
　　优衣身上发生的事情，这本来就已经令人感觉到了不可思议。
　　为什么会有这样的事情发生？
　　还有这样的魔法少女？
　　“嗯，让我想想……算了，优衣，你对自己的魔法有什么看法？有什么想学的东西？”
　　尤加利决定让优衣自己来。
　　“嗯。这个。”
　　优衣想了想，一本书就出现在了优衣的手上。
　　这本粉红色的书，就是【真理圣典】。
　　“前辈，我感觉把升级的技能用在小技能上太浪费了，所以我打算用这个来学习，但是里面的魔法，自学起来都很困难。”
　　“真理圣典啊。经常有新人会选择这个呢。真理圣典其实并不好用，它基本上都是大家在成为了高级别的魔法少女后，用来给自己参考用的。在那个时候，大家对于魔法的使用都会变得十分娴熟，所以基本都是一通百通。但对于新人来说，是没用的——因为大家光是为了掌握魔法少女本身的魔法，就已经竭尽全力了。”
　　看到优衣犯了一个新人常犯的错误，尤加利也终于松了口气。
　　还好还好，优衣本身没那么妖孽，只是身体的情况有些特殊而已。
　　“那我应该怎么办？”优衣询问道。
　　“嗯，放着不管也很浪费。这样吧，我来教导你一些魔法的基础，有了这样的基础，一切就都会简单一些。你趁着空闲的时间，掌握几个魔法也不是不可能的事情。”
　　尤加利决定先给优衣上一上理论课补充一下优衣的魔法知识。
　　“魔法少女的力量来自世界的本源，我们的魔力，实际上就代表着世界本身。这个‘世界’指代的是我们所在的世界，但对于更高级的魔法少女而言，这个‘世界’可以指代所有世界。”
　　“魔法少女的魔力和魔法师或者魔物的魔力，其实并不是同一种东西，但魔法少女的力量来自更加根源的力量，所以用魔法少女的魔力，其实是可以施展魔物或者其他那些魔法师的魔法的。但反之则不行。”
　　“魔法的运行有好几种基础路线，其他的人想要使用魔法，需要先通过特定的路线将魔法进行构型，搭建出魔法的施放模型，才能够使用魔法。但对于魔法少女而言，这种路线是不需要掌握的——因为魔法对于魔法少女而言，几乎都是本能的。”
　　优衣似乎理解了：“其他人需要掌握之后才能够使用魔法，但是对于魔法少女而言，很多能力就如同她们的身体一样轻而易举就能够掌握？”
　　“嗯，就是这样。所以对于魔法少女而言，【真理圣典】学起来很麻烦，因为魔法少女们，连魔法的构型其实都不会的——当然，更高级的魔法少女，都会学习这方面的内容，甚至创造自己的魔法。哦，对了，优衣你想要变回去的话，或许也可以通过这样的方法哦。自己学习，然后自己创造。”
　　“哦哦哦……”
　　自己创造魔法，然后把自己变回去！
　　这听起来还挺浪漫的嘛。
　　“好了，我现在来引导魔力，优衣你就来实际的感受一下魔力的基础构型吧。”
　　尤加利说完之后，便抓住了优衣的手。
　　一缕魔力从尤加利的身体之中流淌而出。
　　似乎有一种暖暖的、神奇的感觉，将优衣整个包裹了起来。
　　这感觉很舒服。
　　“我们就用最基础的那个法术【摄取】来进行构筑吧。”尤加利说道，“好了，让你的魔力来沿着我的魔力经过的路线前进。”
　　“嗯。”
　　优衣的魔力从天理法环之中流淌而出。
　　这股魔力开始在优衣的体内流动着。
　　为了专注，优衣已经闭上了眼镜。
　　然而在优衣对面的尤加利，却看得清清楚楚。
　　随着优衣魔力的流动，她身上的天理法环显现了出来，然后那些魔力的纹路，开始在她的身上蔓延……


第二百五十八章 优化（13更，求票票哒）
　　“魔力按照这样的路径流动……不对，前辈的魔力似乎并不是最佳路线，让魔力从这个地方流淌而过……”
　　尤加利已经停止了对优衣进行魔力引导。
　　但优衣的魔法构型却并没有停止。
　　尤加利更惊讶的是优衣身上的那种变化。
　　那些魔力辉光所构成的魔力的纹路。
　　这种魔力的纹路，正是魔力被完美运转的标志。
　　“这不是【摄取】……不对，她在……改进这个魔法？！”
　　尤加利似乎感觉到了魔力的流动。
　　而在这时候，优衣睁开了眼睛。
　　她的手朝着前面轻轻一勾，放在前方还没有开罐的饮料，就被优衣摄取了过来。
　　“不可思议。”
　　优衣睁开了眼睛。
　　就连她自己，也没有想到自己竟然能够做到这样的事情。
　　“你怎么这就完成了？”尤加利百思不得其解。
　　“嗯，我也不太好说明。我就是感觉我应该能够完成。明明我之前什么都做不到。”
　　【未熟之人偶】。
　　——优衣想到了自己这个技能。
　　“难道是这个能力让我掌握了这个技能？”优衣暗自嘀咕着，“不对，我并没有掌握，我是改良优化了。我就好像是知道如何才能够最有效率的只有这个技能一样。”
　　不是掌握，而是“知道”。
　　硬要说的话，这大概就是如同是魔法少女的本能一样。
　　这难道就是所谓“进化”？
　　优衣还有些懵懵懂懂的。
　　这是一种很难描述的感觉。
　　“嗯……那别的魔法呢？”
　　“我看看……咦？”
　　不知道为什么，那些简单的戏法，优衣看到之后，似乎都感觉很简单、很容易理解，而那些比较深入一点的，就稍微有些困难了。
　　但怎么说呢，在一个月前自己还完全看不懂的鬼画符，现在却都能够理解了，这感觉，着实是很怪异。
　　“嗯……对了。优衣。我现在还不是很了解你现在的实力。不如我们通过魔法战来测试一下吧。把魔法调整为飞杀伤性的模式，然后来测试一下。”尤加利觉得优衣似乎并不需要这方面的指导。
　　既然如此的话，或许可以通过更简单方便的方式来发现短板。
　　这个方式就是——战斗。
　　“嗯。好。”
　　优衣这时候也有些懵懵懂懂的。
　　但既然尤加利这么说，优衣姑且也就准备先试试看了。
　　——至少看看自己的魔法在什么样的层次。
　　“好。先和我来吧。”
　　两人收拾了一下备着的饮料和零食，然后一起飞了起来，离开了城市，来到了无人的林间空地。
　　“来吧，优衣，你先攻击。”
　　“嗯。”
　　优衣点点头，然后使用了光子灵弹。
　　数枚粉红色的光球出现，朝着尤加利而去。
　　“威力尚可。”
　　尤加利同样使用了光子灵弹，两者相互碰撞，灵弹也互相湮灭。
　　但是随后，优衣再次使用了光子灵弹。
　　那边的尤加利也同样回应。
　　但这一次，不一样的事情发生了，优衣的光子灵弹在空中突然拐了个弯，然后击中了尤加利的光子灵弹。
　　而更诡异的是，尤加利的光子灵弹被击破之后，优衣的光子灵弹依然存在！
　　“真是不可思议。她的光子灵弹，竟然找到了我的光子灵弹最脆弱的地方……但是这样呢？！”
　　两把光枪显现，然后在尤加利的控制下，光枪朝着优衣冲了过去。
　　而就在这个时候，优衣伸出了一只手，然后轻轻一按，原本朝着优衣而去的光枪，竟然角度往下偏转了好几度，正好插入了优衣脚下的土地之中。
　　“是摄取……优衣用最省力的方法，阻拦了我的攻击！”
　　尤加利立刻意识到这究竟是怎么回事。
　　而那边的优衣，也觉得非常不可思议。
　　“我的战斗技巧……也在不断的进化！”
　　优衣已经发现了。
　　在刚刚那简单的对抗中，甚至没有使用半分多余的力量，她就是这样轻而易举的、用最小的代价，就化解了尤加利的攻击。
　　尤加利也意识到自己太小看优衣了。
　　她这时候已经呼唤出了法杖，然后开始更大规模的使用魔法。
　　石笋开始从地下轰隆隆的朝着优衣而来。
　　“我看到了！”
　　优衣看到了魔力在地下的流动，她脚步轻挪，就避开了这些石笋。
　　当更多的攻击来了，天上开始下起了雨，这些魔力构筑的雨水也变成了冰锥，朝着优衣而来。
　　——当然，这是魔法构成的冰锥，所以不会实际造成伤害。
　　优衣挥动法杖击中了这些冰锥，而更多的冰锥，则因为被优衣击中的那个冰锥的影响而相互碰撞，随后掉落到地上的时候，都失去了杀伤力。
　　“真是……了不起。”尤加利停了下来。
　　“不继续了？”优衣还意味未尽。
　　尤加利摇了摇头：“已经够了。”
　　优衣还有些奇怪：“但是前辈之前使用的魔法，远比这厉害吧？”
　　“我现在使用的魔法，都是和你同等级的魔法。因为这样才能对你进行测试。更高阶段的魔法，你现在还无法防御。”尤加利说道，“所以我现在已经看出来了，你的潜力非常不错。以你的资质，在三年内达到【第十夜】的话， 并不是问题。”
　　“原来如此。”优衣点了点头。
　　她此时此刻已经感觉确信了——【未熟之人偶】，这个技能的确在发挥作用。
　　自己的魔法技巧，在它的帮助下，都在逐渐的被优化、被净化。
　　感觉……
　　很棒。
　　“这样的话，我也能安心离开了。”尤加利微笑着，“其实像我这样强大的魔法少女一直呆在你身边的话，恐怕也不会利于你的成长，那些危险都会冲我而来，你反而会面临危险。”
　　虽然优衣似乎很有潜力，但是这样弱小的魔法少女一直待在自己的身边，她肯定也会遭遇危险的吧。
　　所以还是不要了。
　　“前辈，这些天以来，真是十分感谢。”
　　优衣朝着尤加利鞠了一躬。
　　“不用这样啦。对了，那就这样好了，等我回来，我们再来一场真剑测试。到时候我可不会手下留情哦。”
　　“嗯，好的！我也会全力以赴！”
　　优衣握紧了拳头。
　　到时候，自己就用最佳的状态、最强的魔法来面对前辈吧！


第二百五十九章 这是什么奇妙的修罗场？（14更求票票哒！）
　　“蜜特桑，我来啦。”
　　道别了前辈之后，优衣就回到了吉原，今天还有兼职打工。
　　并不是爱瑟娜的人形馆的打工——在暑假之后，爱瑟娜的人形馆就开始了重新装修，优衣被放了两个月的假，她只需要过去参加看板娘小爱的活动，此外，此外其他的工作一律不用。
　　不过除了爱瑟娜那边的兼职，优衣还有在蜜特的工作室兼职。
　　这里倒是更轻松，穿上乳胶衣拍一些照片就好了。
　　但今天优衣来到这里，蜜特却并没有在准备器材，相反，她居然已经做好了出门的准备。
　　“你来啦，优衣酱～”
　　蜜特最近的日语越来越好，除了一些奇怪的口音之外，其他已经完全听不出是歪果仁了。
　　“蜜特桑，我们这是要出门吗？”优衣好奇的问道。
　　“嗯，今天是员工福利哦。优衣酱你也开学了，新学期也应该要焕然一新吧？”
　　哎哟，还有员工福利？
　　优衣来精神了。
　　“来，上车。”
　　蜜特招呼着优衣上了车，两人便一路驶入了吉原。
　　“我们这是去哪？”
　　优衣好奇的问道。
　　“去一个好地方～”蜜特朝着优衣眨了眨眼。
　　“好地方？”
　　这怎么搞得神神秘秘的？
　　“嗯，一家新开的店，优衣你一定会喜欢的～”
　　新开的店？
　　那是什么玩意儿？
　　我一定会喜欢？
　　难道是女孩子的玩意儿？
　　优衣本打算继续询问蜜特，但蜜特这样子，摆明了就是在吊胃口。
　　优衣只能无奈的继续坐在车上，等待着汽车驶向目的地。
　　“到了。”
　　汽车开了接近二十分钟的时间，终于来到了目的地。
　　“Doll美容馆？”
　　美容？
　　优衣懂了。
　　如果换成真正的女孩子，说不定还真会挺开心的。
　　嗯，从这方面来说，这还真就是“福利”了。
　　“Doll美容馆是和Fatima合作的美容中心，据说技术比Fatima本部还要好哦。来，我们下车吧。”
　　“嗯……”
　　优衣跟着蜜特下了车，优衣便开始打量着这个美容馆。这个美容馆的门面还挺复古的，并不像是Fatima那样后现代化。
　　优衣总感觉这美容馆的装饰有一种既视感。
　　“所以我们是要来做美容？”优衣明白了。
　　“啊，是啊。新学期，优衣你也应该用最好的状态来面对同学们啊。”蜜特还在自说自话。
　　“呃……”
　　优衣感觉自己其实没必要做美容，但既然自己现在被蜜特带了过来，又总感觉如果不去做的话，似乎不太好，而且……多浪费啊。
　　Doll美容馆内部的装潢也十分的精致，这里的装饰也十分的新，似乎是才刚刚装修不久。
　　“这里的美容馆提供非常多的美容服务，而且还能够做手术，甚至还能够把皮肤改造成乳胶的！”
　　蜜特很是兴奋。
　　“啊……感觉挺可怕的。”
　　你们这些赛博玩法我不懂，我只是一个普通人。
　　“你没发现我的皮肤都变好了嘛？”蜜特继续安利。
　　“嗯……的确，蜜特桑，你的皮肤真的感觉比以前好了一点。”
　　优衣观察了一下。
　　如果蜜特没有说，优衣还真没发现，但是蜜特一说，优衣回想了一下，她立刻就意识到蜜特的肤质比之前好多了，她的皮肤变得十分光滑、明亮，甚至比之前白了不少。
　　“但还是太可怕了。”
　　比起那种让人毛骨悚然的改造，优衣更在意的是这个地方本身。她的目光不断的周围游移。
　　“放心好了，普通的美容项目是有很多的，那种高等级的改造项目都是手术级的啦。”蜜特哭笑不得，她发现自己一不小心吓到了优衣。
　　“我总感觉在什么地方见过类似的布置。”优衣嘀咕着。
　　“不会吧，Doll美容馆是在上个月月中才开业的。”蜜特有些惊讶。
　　“嗯，因为这里和人形馆的布置有些接近。”而就在这时候，一个声音传来。
　　“爱瑟娜！”
　　优衣朝着声音传来的方向看去，便见到爱瑟娜正在朝着这里走来。
　　“这不是巴兰榭老板嘛。”蜜特看了旁边的优衣，“你们认识？”
　　“原来蜜特桑也认识爱瑟娜啊。我之前一直有在爱瑟娜这边打工。”优衣说道。
　　“诶？”蜜特皱起了眉头。
　　她忽然感觉到了一阵危机感。
　　“爱瑟娜，这里是你开的？”优衣走到了爱瑟娜的身边。
　　爱瑟娜点点头：“玛丽娅找到我，然后我们合作。正好人形馆要重建，所以我先来到了这边。”
　　“玛丽娅……哦，对了，她好像是Fatima的老板。”
　　这样似乎就说得通了。
　　“原来是这样啊。”蜜特也凑了过来，“真是巧了呢。今天是我给优秀员工发福利的时候，没想到竟然能够遇到优衣你的前老板。”
　　蜜特一边说，还一边往优衣这边凑。
　　“不是前老板。”爱瑟娜说，“优衣还在我这里打工，只不过暂时没有事情。不过，工资照发。”
　　优衣：？？？
　　优衣有些奇怪。
　　这怎么回事？
　　怎么有一种微妙的修罗场的感觉？
　　这感觉怕不是有些糟糕？
　　“嗯，不过这是我给优衣的福利哦。”蜜特嘟着嘴。
　　“没有关系。”爱瑟娜一边说，一边掏出了一张黑色的卡片，然后爱瑟娜把卡片塞到了优衣的手上，“这是我的员工福利。”
　　“……哈？”优衣一脸懵逼。
　　“Doll美容馆的贵宾卡，有10次的免费美容机会，还有美容折扣。”
　　爱瑟娜的话，让旁边的蜜特都瞪大了眼睛。
　　“你……好吧，算你强。”
　　蜜特甘拜下风。
　　输给钞能力，不丢人。
　　“这个给我？”
　　优衣哭笑不得。
　　“员工福利。”
　　爱瑟娜看着优衣。
　　虽然爱瑟娜面无表情，但优衣总感觉如果自己不收下这卡片的话，可能会发生什么可怕的事情。
　　“呃，谢谢。”
　　优衣只能有些尴尬的将卡片塞到自己的胸口。
　　她感觉有些为难。
　　自己又不美容，但感觉如果不用掉，自己又亏了。
　　不过这时候，蜜特又拉住了优衣：“你的爱瑟娜的福利是下一次的事情，这一次，还是我的员工福利时间。”
　　优衣：？？？
　　所以你们这究竟是在斗气什么啊？！


第二百六十章 生命之汤（新悬赏开啦～）
　　虽然发生了很多事，但优衣最后还是跟随蜜特开始消费了。
　　换好了美容馆提供的浴袍之后，优衣跟着蜜特便到了房间里面。
　　刚刚进入房间，优衣就闻到了一股很香的味道。
　　房间的一角放着熏香，粉红色的烟雾袅袅升起，那若有若无熏香的味道使人放松，优衣也感觉自己整个人都松软了下来。
　　房间有些昏暗，在天花板上有一盏水晶灯，这里也是屋里唯一的光源，水晶灯在不断的旋转着，那点点光线随着水晶灯的旋转而不断的变化，明明只有暖色，却又仿佛波光粼粼，仿佛要将人的灵魂也吸入其中。
　　两名工作人员早已经等在了这里，她们都是和优衣年龄相仿的女孩子。
　　“请跟我来。我先为您放松身体。”
　　优衣跟着其中一人来到了床上，在趴下后，那位可爱的女生就开始轻轻帮助优衣舒缓着肌肉。
　　优衣是魔法少女，身体并不会感觉到疲惫。但是女生的手轻轻揉捏着优衣的肩膀，那个感觉却很舒服。
　　除此之外，在按摩开始之后，周围还有舒缓的音乐。
　　大脑仿佛空荡荡的，整个人都被粉红色的泡泡包裹，漂浮在了空中。
　　随后，那位少女轻轻帮优衣掀开了浴袍，将精油倒在了优衣的背上，然后贴了上来。
　　“哎呀——”
　　对方似乎也是新手，一不小心就摔了一下，贴在了优衣的身上。少女的身体几乎贴在了优衣的后面，优衣感受到了对方的体温。
　　“非常抱歉，非常抱歉！”少女赶紧道歉。
　　“啊，多谢款……我是说没关系。”
　　好险好险，差点说岔了。
　　“对了，我的同伴呢？”
　　自动进入房间之后，优衣就发现蜜特似乎并不在自己旁边。
　　“哦，您的同伴参加的是高级课程。她现在在压缩床内。”
　　“压缩床？”
　　“嗯，就是进入双层的乳胶中间，然后留下呼吸孔之后抽成真空，然后灌入Fatima开发精华营养液，让营养液彻底的渗透到皮肤之中。”对方解释道，“至于您现在参加的则是面向初心者的普通美容，包括按摩、针灸、面膜、熏香、药浴等等，并没有那种高级别的课程。不过时长都是一样的。”
　　“哦。那好。”
　　在少女的按摩下，优衣感觉自己整个人都放松了。
　　背面的按摩结束之后，就是正面按摩。
　　少女首先调制了一种类似蜂蜜的软膏，涂抹在了优衣的脸上，又为优衣盖上了一层面膜。
　　少女的手指很柔软，让优衣感觉非常舒服。
　　优衣的身体不需要放松，但是在按摩下，她的精神确确实实的得到了放松。
　　“您感觉如何？”少女问道。
　　“……很美妙。我现在对你们的高级课程也开始感兴趣了。”
　　因为是爱瑟娜开设的店铺，所以优衣还是很放心的。
　　在这里美容的感觉确实是非常不错。
　　“请跟我来，我们接下来要进行药浴。”少女又说。
　　“嗯。”
　　优衣站了起来，跟随着对方来到了另外一边，这里有一个类似浴缸一样的池子，池子里面泛着一阵阵药物的香味。
　　优衣按照对方的指示进入了其中，只留下了一个脑袋在外面，这浴缸的一侧正好有一个可以让脑袋平放的靠枕。
　　随后，少女取出了一个盖板盖住了池子，接着她又取出了一个呼吸面罩。
　　呼吸面罩的管子连接着一个气体发生装置，这里面都是粉红色的气体。
　　“这是什么？”优衣问道。
　　“这是我们特制的熏香。不过您使用的这个有些不同，这是老板特地为您准备的。”
　　爱瑟娜特地给自己准备的？
　　优衣有些好奇。
　　而这时候少女已经帮优衣戴上了呼吸面罩，这个像是忍者面罩一样的东西，遮盖了优衣的口鼻。
　　温暖而香甜的味道，灌入了优衣的肺部。
　　“咦？”
　　随着气体进入体内，优衣感觉自己的身体开始变得炽热。
　　这不是错觉。
　　在这个时候，优衣甚至发现自己的经验条居然略微的提升了一些。
　　“这个气体和我的身体产生了某种共鸣？”
　　在拥有了【未熟之人偶】后，优衣发现自己似乎具备了某种独特的体质。
　　某种力量，随着优衣的呼吸，从肺部流入体内，然后缓缓的注入到了天理法环之中。
　　但是优衣并没有感觉亢奋，相反，她感觉到了一种舒适而柔和的感觉。
　　身体漂浮在水中，肺部也同样暖洋洋的。
　　“请放轻松。”少女的声音传来，“您不需要主动呼吸，面罩会调控您的呼吸，所以，您只需要将自己交给机器就好了。”
　　优衣听从对方的话语，她缓缓闭上了眼镜，让呼吸面罩带动自己的肺部进行活动，而不是自己主动的去呼吸。
　　而那时候，优衣感觉到了一种更加舒服的感觉。
　　就仿佛是……如同在妈妈的肚子里面，如同是在羊水之中。
　　优衣就这样闭上眼睛，渐渐的睡着了。
　　在睡梦中，优衣感觉自己整个人在大海之中飘荡，周围只有海浪声。
　　身体好轻、好舒服。
　　“唔……”
　　不知道过了多长时间，优衣才渐渐清醒过来。
　　那个粉红色的罐子已经变成了透明——药物已经用完了。
　　少女再次走了过来，她摘下了优衣的呼吸面罩，然后打开了浴缸的盖板，并为优衣递过来了一件浴巾。
　　“感觉如何？”一个声音传来。
　　是爱瑟娜。
　　她亲自过来了。
　　“嗯，很棒。这个药浴是什么？还有那个呼吸罩里面的东西。”优衣好奇的问道。
　　“生命之汤和原初之血。”
　　“……哈？”
　　“非常名贵的药材。”
　　“哦。”
　　“你感觉如何？”爱瑟娜又问。
　　“嗯，我感觉身体……嗯，说不出来。像是有什么东西被解开了一样，但我又无法形容。”
　　身体像是变得很轻，但似乎又不只是如此。
　　优衣想了半天，忽然想到了一个说法：“同步率……提升了？”
　　爱瑟娜点了点头，却似乎并不意外：“你身上有母亲的气息，母亲的体液对你应该的确是有帮助的。”
　　优衣：？？？
　　优衣还一阵莫名其妙，她本想要追问，但爱瑟娜却转身离开。
　　爱瑟娜似乎没想解释，优衣也就没有追问：“……算了，以后再说吧。”


第二百六十一章 琴音：优势在我
　　“哟，优衣～”
　　在优衣换上美容馆的浴衣来到了休息室的时候，蜜特也一起出来了。
　　蜜特精神焕发，似乎比优衣的效果还好。
　　“蜜特桑。”优衣也和蜜特打着招呼。
　　“感觉如何？”蜜特问道。
　　“嗯，很棒呢。”优衣赞叹道。
　　“嗯，那之后有机会的话，我们再来吧。”蜜特姑且无视了优衣从爱瑟娜那里拿到VIP贵宾卡这件事。
　　在说完了这件事情之后，蜜特便说道：“你晚上有安排吗？明天应该还要上课吧，我送你回去？”
　　“不用了，而且我体质特殊，不需要睡太久就可以精神满满。”
　　“还有这样的体质嘛？！”
　　两人边说边聊，离开了这里。
　　“你挺在意的？”办公室中，太岁又出现在了爱瑟娜的面前。
　　爱瑟娜站在窗口，目送着优衣离开。随后她才点了点头：“在优衣身上，我感受到了‘祂’的气息。所以为了试探，我从母亲那里取了一点原初的苍白之血和一些材料。”
　　“结果呢？”太岁追问。
　　“如我所料，优衣完美的吸收了母亲的养分。优衣继承了那股力量，从这个层面上来说，我和她应该是‘姊妹’了吧。”
　　说到这里，爱瑟娜的目光又看向了窗外优衣离开的地方：“从前的优衣并没有这种感觉，但是在祂被优衣消灭了之后，那种气息就出现在了优衣的身上。”
　　“会是什么原因？”太岁很好奇。
　　“嗯，一定是因为优衣是被母亲选中的吧。嗯，我和优衣……一定会有缘分……嗯？”
　　爱瑟娜的目光回到了室内，但是太岁已经消失……
　　……
　　“经验值增加了。”
　　回到学校之后，优衣并没有立刻回去宿舍，而是来到了自己经常练习的老地方。
　　“好厉害，经验值增加了两成！”
　　经验值增加了两成，再来几次，自己这岂不是又要升级了？
　　“还有更高级的美容方法，那应该会……不对，是爱瑟娜给我的特殊的药水造成的吧。”
　　那这应该是属于“特殊服务”咯？
　　“系统啊，你那里有没有类似的炼金药物，吃两颗就能够升级的那种？”优衣问道。
　　“没有那种东西。您的经验值提升或许是和这个世界本身有关，经过检测，之前是有魔力从根源流出，注入了天理法环之中。”
　　“和世界本身有关？”
　　“是的。每个世界都有自己本身的特点。我猜测就是如此。”
　　“猜测？好吧，那就这样。”
　　优衣摇摇头。
　　问这个系统问题，那还不如自己感受呢。
　　“在放松了之后，我感觉到我整个人的身体都变得轻盈了，身体和意识就仿佛是完全的化为了一夜袭群六九④⑨③陆①三⑤个整体，这种感觉太棒了。”
　　优衣掏出了爱瑟娜给的贵宾卡。
　　“等周末再去试试看吧。说不定还会有更多的收获。”
　　结束了测试，优衣就一个翻越，回到了校内。
　　“优衣，你回来啦！”
　　优衣刚刚回到宿舍，就发现琴音端着一个果盘进屋。
　　不过看到了优衣之后，琴音就歪了歪头。
　　她端详着优衣，似乎在观察着什么。
　　“怎么了？”
　　优衣本来没有觉得有什么问题，但是琴音的这个眼神，却让优衣忽然感觉自己有些心虚。
　　“不对不对，我在心虚个什么玩意儿啊！”优衣在心中怒吼了一句。
　　“优衣你好像有些……变得更漂亮了？嗯，还有一股香味……”琴音凝视着优衣。
　　“今天打工地方的店长带我去做了美容，是员工福利啦。”优衣简单解释了一下。
　　“打工？店长？男的女的？”琴音警惕了起来。
　　“女的，店长是歪果仁。”
　　优衣赶紧解释。
　　“哦，那好。”
　　琴音松了口气。
　　如果是男性店主的……那天知道之后可能会发生什么可怕的事情了。如果是女生的话，那就没有问题了……
　　“哈，你怎么还松了口气？”镜的声音在琴音的脑中响起。
　　“至少说明优衣没有被奇怪的男人盯上吧。至少优衣的取向还是没有问题的。”
　　“女生才更可怕好不好！”镜更担心另外一种事情，“万一优衣成了万雌王怎么办？”
　　“对、对哦……”
　　这也是一个大问题。
　　“放心好了，我会尽量想办法看住优衣的。”相对于之前的问题，至少这个问题好解决，“在大家的眼中，优衣都是女孩子，但只有我知道优衣曾经是男孩子。优势在我。”
　　镜没说话，她累了。
　　“琴音，你能不能使用一点魔法之类的？”优衣忽然说道。
　　“魔法？”
　　“嗯。你是怪异之主吧，看上你力量的人之后会越来越多。”
　　就比如之前那个苍白之神。
　　祂也曾经想要来夺取过琴音的力量。如果怪异之主的力量和那个苍白之神融合的话，恐怕就更难对付了。
　　“嗯，我有请教舞姐一些自卫手段。”琴音温柔的微笑着。
　　“哼……自卫……”镜冷笑了一声，似乎是在嘲讽琴音的用词。
　　“嗯，那就好。等我之后看看能不能帮你弄到更保险的对抗手段。”优衣点了点头。
　　“不用啦，我呆在学校可是很安全的。”琴音摇摇头。
　　“嗯，好吧好吧。”
　　看到琴音有些逆反心理的样子，优衣也停了下来。
　　等熄灯之后，优衣再次找到了系统：“我的魔法琴音能够学习吗？”
　　“大佬，您的前辈不是说了嘛。魔法少女的体系和其他超凡者的是不一样的。魔法少女的力量更接近世界的根源，从来只有魔法少女学习其他人的魔法，但其他人是没办法使用魔法少女的力量的。”
　　“唉。真是可惜了。”
　　“放心好啦，大佬，这才半年不到的功夫，您就连续消灭了两个世界级别的威胁，那种灭世的危机也没可能会一个接着一个的出现吧。那种普通的臭鱼烂虾，您还不是手到擒来？”
　　跟着优衣这么久的时间，系统也有些飘了。
　　“嗯。也是。如果几个月就是一次世界危机，我这世界早就灭了。”
　　这么一想，优衣感觉轻松多了。
　　如果不用在意这些怪异的话，自己岂不是就能够度过一个舒舒服服的高中生活了？
　　“这第二学期，我们就轻松愉快的度过吧～”


第二百六十二章 少女の修行
　　“呼呼……呼呼……呼呼……”
　　开学后的第二天就有体育课。
　　优衣已经将限制力量的项圈戴在了脖子上，并且把限制功能提升到了最大。
　　在这种状态下，优衣的身体性能和普通的女孩子差不多。
　　所以在这个时候，优衣甚至都没有进入队伍的前列，而是留在了中后面。
　　“优衣，你没事吧？”琴音也在优衣旁边。
　　“我还是第一次感觉到这么累……别、别担心、我……在……修炼。”
　　优衣的气息有些喘。
　　她浑身发热，幸好这身清凉的田径装没有重量，又非常“透气”。
　　“想不到女孩子的身体……竟然这么弱小……”
　　这还是优衣第一次将项圈的性能完全发挥出来。
　　虽然变成了女孩子，但硬要说的话，这还是优衣第一次感受到那种力量、体能有限的状态。
　　这种状态下的优衣，甚至比一般的女孩子还要娇弱一点。
　　“实在不行的话就算了吧。”琴音还是第一次看到这样气喘吁吁的优衣。她有些心疼。
　　“没事，我还能行！”
　　优衣咬紧牙关，迈步向前。
　　完全喘不过气的感觉非常难受，肺部好痛，双腿好重。
　　但是——正因为如此——自己才不能够停下。
　　优衣并没有打算在高中时代蹉跎人生。
　　正因为有这样一个安逸的时期，自己才需要更加进步，只有这样，自己将来才能够更好的保护琴音。
　　怪异之主的消息迟早是会传遍世界的，所以在那之前，自己一定要有能够抵挡那疾风怒涛的力量。
　　虽然身体一直想要停下，但优衣却咬紧牙关，拼命坚持着。
　　“呼呼，呼呼……”
　　在跑完步之后，优衣这才有了喘息的机会。
　　“优衣，你身体没事吧？”藤原丽走了过来，她也注意到了优衣的不对劲。
　　优衣虽然和其他女孩子的成绩差不多，但正因为如此，这才是异常，因为优衣本身就拥有异于常人的体能。
　　“嗯，没有关系，我只是有一阵子没有锻炼身体，有些倦怠啦，哈哈哈啊～”
　　优衣含糊的敷衍了过去。
　　“如果有问题的话，一定要说哦。”藤原丽赶紧说道。
　　“嗯，我知道的。”
　　“那今天的社团活动你没问题吧？”藤原丽又问道。
　　“社团活动？”
　　“是啊，体操部今天开始也要恢复训练了呢。”藤原丽说道。
　　“哦，啊……嗯，没问题！”
　　优衣本想要拒绝。
　　但是她忽然有了一个绝佳的想法。
　　——之前体操部看中自己，是因为自己拥有非常强大的体能，什么动作都能够做得出来。
　　“但我现在使用项圈限制了我自己的力量，我现在只能够和普通女孩子那样，那之前的那些动作，我现在肯定也做不到了。”
　　反正优衣是认为自己没有那个跳舞天赋的。
　　什么赛博艺术体操之类的，好看是好看啦，但要自己上场还是算了。
　　“只要我的素质不行的话，就不会被人注视。这样就没有问题了。”
　　这么一想，优衣顿时就感觉舒爽了。
　　“但是大佬啊，体操部的怪异放着不管，以后万一真变成了恶灵怎么办？”系统感觉还是不妥。
　　“嗯……到时候再说吧。不是还有十几年的时间么。到时候我说不定已经强大到能够直接干掉这里的怪异了。难道这还有问题？”
　　优衣当然有考虑过这个问题了。
　　但她仔细想想看，这都是十几年之后的事情了，就算自己到时候不行，那个时候的自己应该也已经能够联络到其他的魔法少女了，大不了到时候呼叫一个人过来咯。
　　魔法少女们就算没办法驱魔，但跳个舞还是没问题的吧。
　　“这……应该没有问题。嗯，只要别出现什么意外，稍微拖延一下不是问题。”系统也觉得大概是这样。
　　反正都是猴年马月的事，现在暂时放着不管，只要不出大问题，就没有关系！
　　体育课之后，优衣就跟随大家回到了教室。
　　“真是奇妙，就好像是第一次感觉到了身体的重量一样。这就是作为弱者的感觉么？”坐在椅子上，优衣闭上眼睛感受着那股奇妙的感觉。
　　虽然不是很舒服，但与此同时优衣发现，自己升级所需的经验条明显的减少了。
　　只要一直维持这个状态，优衣甚至可以一周升一级！
　　能够感受到手臂抬起的重量，能够感受到运动时候的疲惫……非常奇妙的体验。
　　“优衣，你真的没有问题么。”琴音又向优衣确认。
　　“嗯，放心啦。我从未感觉如此美妙。不过我还需要适应了一下。”
　　“哦。”
　　琴音歪歪头，虽然不知道优衣出了什么事情，但优衣似乎挺开心的，那……应该没问题吧？
　　等放学之后，优衣就跟着丽一起来到了体操部。
　　“好久不见啦，优衣酱～”换上了练功服的结城遥，在看到了优衣和丽之后，便立刻跑了过来。
　　“好久不见了，小遥。”优衣也和她打招呼。
　　“诶，你的饰带真好看啊。”结城遥注意到了优衣的项圈，只不过这个项圈因为尤加利的魔法，现在变成了一个饰带。
　　别说，尤加利还真是一个很老道的魔法少女，这个饰带非常好看，而且很百搭，无论配什么样的衣服都非常好看。
　　“谢啦。你看起来倒是黑了哦。”优衣发现结城遥黑了一些。
　　“嗯，因为暑假我去了一趟夏威夷。”结城遥说道，“来，我们先开始练习吧。”
　　“嗯。”
　　优衣跟着两人一起进去换好了衣服，这才出来。
　　在换好了练功服之后，优衣就开始做热身运动。
　　和体育课的时候一样，优衣明显感觉自己身体迟钝了许多。
　　“等等？”
　　优衣正做着热身运动，却感觉有些不对劲。
　　在被削弱了之后，自己的身体应该变得很笨拙才对。
　　但在做热身运动的时候，优衣却感觉自己的动作似乎变得比之前要流畅一些了。
　　虽然力量没有增加，但自己对于身体的控制，却分明比之前更好了。
　　“这是怎么回事？”


第二百六十三章 极致的技巧（三更求票哒～）
　　“是错觉么？”
　　等热身运动结束之后，优衣还有一种不真实的感觉。
　　身体的变化并不是那么直观明显的事情，所以优衣也有些吃不太准。
　　“系统，你有没有发现我的身体有不对劲的地方？”优衣询问着系统。
　　“没有呢，大佬。您的数据在被压制了之后，并没有变化。”系统回答道。
　　“果然是错觉么……”
　　“好了。各位同学。你们加入社团也快半年了。”这时候教练来到了今年的新生面前，“你们之后也应该开始进行更深入的训练了。神代同学。”
　　教练看向了优衣这边。
　　“到。”优衣赶紧开口。
　　“嘛。不用紧张。”教练走到了优衣的面前。
　　她上下打量了一下优衣。
　　“体操部的大家都非常看好你。”教练是一个三十岁左右的女性，不过她是六月份之后才来到体操部的——是体操部从外面请过来的专业运动员教练。
　　“教练，我没有那么出色啦。”优衣有些不好意思。因为她一直到现在，还在想着开溜呢。
　　就是她这个人比较矫情，所以依然还在这里。
　　“嗯，我本来也是这么认为的。”教练说道，“你的肩膀太窄了，臀部又太宽，而且……太大了。本来你这样的身材，基本是和体操无缘的。”
　　优衣：“……”
　　——教练，这又不是我想要这样的啊！
　　“虽说如此，但你的外形如果能登上舞台的话，一定是非常不错的。”教练话锋一转，却又这样说了一句。
　　“体操还看脸？”优衣一脸懵逼。
　　“当然看脸了，协调的美感是绝对的加分项。”教练一本正经的说道，“当然，如果你去看规则或者询问裁判的话，是不会得到这种结论的，但这是通行的规则，就连奥运会也是如此。”
　　“哦，潜规则。”
　　优衣懂了。
　　就是感觉怪怪的。
　　“所以我打算让你尝试一下。”
　　“尝试？”
　　“对，我听说你能够空翻旋体720度？”教练似乎不太相信优衣这个体型能够做到那种事情。
　　“当然可以了！优衣很厉害的！她甚至能1080度！”藤原丽赶忙站了出来怂恿优衣。
　　教练点点头：“艺术体操因为有机器的辅助，所以相对于其他体操项目，对于体能的要求没有那么高。但如果你能够做到720度的话，那其他的动作肯定也能够掌握。”
　　“那种事情没那么容易吧……”优衣不知道该怎么办。
　　“所以先来试试看吧。1080就算了，你真能做到1080的话，竞技体操的奥运金牌就是你的了。你先试试看720，我看看你的掌握程度。”
　　1080什么的太夸张了，有那水准，世界冠军妥妥的。
　　“……嗯。”
　　优衣本来想要拒绝。毫无疑问，教练这么说是因为她看中了自己。
　　但优衣转念一想，自己现在又没有之前那种超人的体能，肯定会失败。
　　既然如此的话，不如干脆失败一次，这样教练也就不会再想要找自己了。
　　计划通。
　　“先让我看看吧。”教练让开了路。
　　优衣点点头，接着往后走了两步，随后助跑。
　　此时此刻的优衣，和过去已经不同，她将自己的力量压制到了极限，她就只是一个普通的女孩子而已。
　　所以优衣觉得自己是做不到的。
　　但是，当优衣开始跑步的时候，她却感觉到了一些不对。
　　第一步迈出。
　　身体还有些生涩。
　　第二步迈出。
　　肌肉已经开始调整。
　　第三步迈出。
　　最节省力量的发力方法已经找到。
　　然后继续，一步、两步……起跳！
　　先是接两个空翻，然后高高跃起，在空中旋转720度，随后稳稳落地。
　　轻盈。
　　优雅。
　　“好厉害！”藤原丽发出了惊喜的声音。
　　优衣以前也能够做到这种事情。但藤原丽发现，这一次的优衣和之前有些不一样。
　　以前的优衣之所以能够做到，有一种使用蛮力力大飞砖的感觉，但这一次，优衣的一举一动，却是如同羚羊挂角一般轻盈奇妙。
　　“真不可思议，明明这么大，明明是安产型，但却如此轻松……”教练只感觉优衣的动作有些摧毁自己的常识了。
　　“这是怎么了？”
　　作为当事人的优衣则更加惊讶，因为她知道自己的力量还是被限制着，按理说刚才这样的动作，自己应该是做不到才对。
　　但是优衣却做到了。
　　而且这似乎并不是一个偶然，优衣闭上眼睛回忆了一下，她发现自己似乎真的能够做到！
　　“我似乎……还能够做到更好的地步。”
　　优衣想了想，她又看向了空地，随后，她继续助跑，然后翻腾而起。
　　优衣就仿佛化身为了精灵，她高高的跃起，在空中轻松的就完成了空翻转体1080度，随后稳稳落地。
　　“我真的做到了？但是我现在的力量并没有强化啊？”
　　这才是最奇怪的地方。
　　优衣感觉自己只是用出了最恰当的力量而已。
　　她又摸了摸脖子上的项圈，项圈也完好无损，它的确在发挥作用。
　　“优衣。”
　　而在这时候，教练走了过来。
　　教练的表情很严肃。
　　“在？”
　　“优衣，你有没有考虑转练竞技体操？”
　　“诶？！”
　　“1080度旋，在女性运动员中几乎没有人能做到，你只要改练竞技体操，成为世界冠军不是问题。但艺术体操不同，艺术体操中，你的体质只是加分项，而不是决定项，在这方面，你不一定能有成就。当然，我觉得你也可以一起练习。”
　　“教练，我只是业余爱好者，没有那种野心啦。”优衣哭笑不得。
　　“这样啊。”
　　教练忽然想起来了。
　　天音学园是贵族女校来着。在这里读书的女孩子，不是成绩优异，就是非富即贵。世界冠军什么的也只是加分项而不是决定项，而且说不定有些人不太喜欢抛头露面，到时候说不定都会成为减分项了。
　　这些女孩子所在的阶层，并不是运动员所在的阶层，而是举办比赛的大老板所在的阶层。
　　“嗯，神代同学你可以考虑一下，但你的素质的确非常不错。”教练最后又说。
　　“嗯。好的。”
　　优衣完全没有这样的想法。
　　事实上，优衣更在意的是自己的身体出现的问题……


第二百六十四章 变化的身体
　　明明项圈已经将自己的能力限制，但优衣此时此刻却能够发挥出不可思议的力量。
　　“不，我的力量本身并没有增加，增加的是我对于身体的掌控力。”
　　连续两次的跳跃之后，优衣已经意识到自己的身体是有多么的不可思议。
　　在运动的时候，优衣几乎立刻就能够意识到自己从什么地方进行发力能够得到最佳的效能。
　　这种感觉几乎是一种本能。
　　自己轻松的在空中腾跃，自己对于身体的控制，简直就如同机械一般精密。
　　“怎么大家都这么激动？”正因为太过于在意自己的状态，所以优衣并没有在意其他人，等优衣回过味来的时候，她发现周围的大家都在用激动的目光看着优衣。
　　“我们体操部有优衣你在，真是太好了！”
　　结城遥激动的拉住了优衣的手。
　　“优衣，你真的不考虑成为职业选手吗？”教练又邀请了一次。
　　优衣赶忙摇头。
　　作为圈外人士的优衣根本就不知道自己刚刚究竟做出了多么惊世骇俗的动作。
　　懵懵懂懂的结束了练习，优衣便回到了房间。
　　“今天不去吉原吗？”琴音注意到优衣回来之后一直就站在客厅这边。
　　她不断的在挥舞着拳头，或者是拉伸身体，但完全没有外出的意思。
　　“嗯，吉原那边最大的隐患已经被除掉了，也没有必要过去了。”
　　爱瑟娜的人形馆也在装修，蜜特那边也不是每天都要去，所以优衣不需要和之前一样。
　　“太好了，优衣，我们晚上也可以在一起了～”
　　从晚饭之后的这段黄金时间，但现在优衣终于回来了，这岂不是说明自己……
　　“我去一趟体操部。”
　　“诶？”
　　但优衣这时候忽然又开口了。
　　琴音目瞪口呆。
　　“体操部那边的怪异，我要去看看。我们学校里面的那些怪异，这段时间我也要想办法解决。就算不能解决，我也要确定是无害的。”
　　学校里面的怪异暂时是没有问题的。
　　但保不准会有类似体操部的那种情况出现——十几年后就要完蛋的那种。
　　当然，这些不是关键。
　　优衣之所以主动要去夜之体操部，其实是为了确认一下自己的情况。
　　“或许继续通过体操来适应一下？”
　　优衣思考着。
　　白天去练习体操是不可能的。因为太过于羞耻了。但如果是放在晚上那就没有问题了。
　　至少学校里面的那些怪异，不会让自己当场社死。
　　等把这些怪异彻底的净化了之后，那简直就是彻底的毁尸灭迹了。
　　简直是完美的计划！
　　在琴音不甘的目光中，优衣离开了寝室，然后来到了夜间的体操部。
　　夜间的体操部还是一如既往。
　　“优衣，你来啦。”赤崎丽莎学姐在看到优衣来到这里之后，也是微笑着朝着优衣打招呼。
　　虽然是学姐前辈，但其实这位赤崎丽莎是自己老妈的同龄人，只不过在十几年前的惨剧中，体操部的同学们，时间被永远定格在了那个瞬间。
　　这么想想看，这些人还挺可怜的。
　　不过夜之体操部的这些怪异也是不能交流的。
　　她们虽然还在这里活动，但却无法认知到外界的空间。
　　“错不了的。我的体能虽然下降了，但我身体的效能却提升了。”
　　举个例子，优衣以前虽然能够轻而易举的空中转体，但其实她却是凭借蛮力在这么做的，实际上优衣在空中转体的时候，可能力量的使用效率只有20%到30%左右，甚至更低。
　　虽然优衣现在的力量降低了，但是她在跳操的时候，却能够发挥出100%的力量。
　　“这可真是意外的收获啊。”
　　优衣花费了两天多的时间，通过不断的活动身体，优衣渐渐掌握了这种感觉。
　　这是一种很特别的“干净利落”的感觉，在这种感觉下面，优衣发现自己的身体都舒适多了。
　　“一步、两步、三步……”
　　又是一节体育课，优衣将自己的力量融入在了自己的身体之中。
　　起初的时候，身体还能够感受到疲惫。
　　肌肉酸痛、呼吸急促，想要使用力量，身体却不受控制。
　　但是，随着优衣逐渐开始迈动身体，她却渐渐感觉到了那种不同的感觉。
　　身体从脚底开始发力，力量从肌肉和骨骼一路往上，慢慢的开始带动身体一步一步的往前。
　　“力量被浪费掉了，落地的姿态应该稍微调整一下。”
　　“步伐并没有最大化，双腿需要略微并拢一些。”
　　“呼吸需要配合步伐，不能乱。”
　　很好。
　　保持呼吸，让呼吸跟随着脚步进行。
　　不知不觉优衣发现自己就来到了队伍的前段。
　　明明现在的自己无论是体力还是力量都已经被压缩到了极限。但即便如此，依靠着对于身体每一寸肌肉的掌握，优衣却依然能够跑在队伍的最前方。
　　没有半点疲惫的感觉，身体上下都是如此的轻松。
　　在发现身体有任何一点点不对的地方，自己就会立刻想到更加优秀的解决方案。
　　最佳的路径。
　　最省力、最省时、最安全。
　　就仿佛身体在不断的跟随着环境在进化一样，简直不可思议。
　　但渐渐的，优衣的注意力却被另外一件事情渐渐吸引。
　　“项圈……在发热？”
　　刚刚跑完步，还准备继续探索一下身体，这时候优衣却忽然发现自己的脖子部分温度显然要稍微高了那么一点。
　　并不是夸张的变化，只是一点点小小的温度升高而已。
　　但有问题的并不是这个。
　　“等等，这个项圈牵动着我自己的魔力？”
　　项圈的温度之所以在提升，是因为魔力正在朝着项圈的所在区域聚集、沸腾。
　　项圈原本应该是约束着优衣力量的东西，但在这个时候，优衣却发现，项圈似乎和自己的力量融合在了一起。
　　优衣吃了一惊，她还以为项圈这是要吸收自己的力量呢。
　　可是，当优衣继续深入的时候，她却发现了不对劲的地方。
　　自己的力量并没有被项圈侵蚀。
　　事实恰恰相反：优衣的魔力，正在侵蚀项圈。


第二百六十五章 刻印化
　　下了课之后，优衣急忙找到了系统。
　　“这是怎么回事，我感受到了我的力量在产生某种变化。”
　　“没有啊，大佬。魔法少女的力量一切正常。”系统一脸懵逼，因为系统并没有发生什么异常。
　　“要你何用。”完成了每日必对系统说的台词之后，优衣重新将目光集中到了自己的身上。
　　“我的力量的确在和项圈产生某种练习。但如果这并非是魔法少女的力量……人偶？”
　　【苍白之神】的力量？
　　“说起来，这种侵蚀的感觉，倒是和【同调】有些类似。”
　　优衣来到了天台，这里算是一个没有人打扰的地方。
　　优衣就这样闭上眼睛，然后感受着自己体内魔力的变化。
　　仔细感受下去的话，优衣发现，这一切的变化来自于天理法环的深处，来自自己力量的根源。
　　“我的力量最初在配合项圈对我的身体进行优化调整。但在这种情况下，我的力量似乎又侵蚀了项圈。所以才产生了这种变化。”
　　仔细想想的确如此。
　　项圈发热，就是优衣在感觉自己已经彻底适应了这种身体被压缩到极限的感觉之后。
　　渐渐的，优衣的意识也进入了项圈之中。
　　“我好像可以这么做……”
　　让更多的魔力涌入项圈。
　　随后，优衣听到了类似“啵”的一声。
　　这是尤加利施展的障眼法失去了作用之后的情况。优衣的魔力，让尤加利的魔法也失去了效果。
　　随后，项圈的温度越来越高，魔力的运转也越来越被强化。
　　紧接着优衣感觉到项圈的力量似乎突破了某个阈值。
　　魔力从项圈之中迸发了出来，无法承载这股力量的项圈被直接摧毁！
　　但是，这股魔力本身并没有消失，这股魔力在优衣的盘子上盘绕着，然后逐渐凝聚。
　　“项圈没了？”
　　优衣傻眼了。
　　但随后优衣意识到，这股力量本身似乎并没有消失。
　　“咦？”
　　系统这个时候跳了出来。
　　“这是魔法刻印？！”
　　“啥玩意儿？”优衣从来没有听过这个词。
　　“魔法刻印是仿照天理法环所制造出来的人工的魔法回路，魔法刻印可以用来储存魔力、魔法、魔法道具等等，是一种非常好用的技术。在魔法少女之中，通常也只有【二十夜】以上的魔法少女才有可能用这种技巧开发新魔法啊。”
　　系统感叹着。
　　“居然还是挺厉害的技巧？”原来我不知不觉间，竟然还学会了这么厉害的东西？
　　“也不完全。如果是成熟魔法的应用，那其实就很简单，【圣佑之阵】的应用就是其中一种，这是初级魔法少女也能够掌握的。而如果制造刻印武装之类的，中级的魔法少女也能够使用。但如果是想要将某种物品升华成为刻印，那可就没有这么简单了。”
　　将已经有的东西复刻，这是“模仿”，将新的物品变成刻印，这是“创造”，相对于模仿，创造的难度自然不可同日而语。
　　“您刚刚将项圈之中的超凡之力同化为了您本身的魔力，随后隐藏在项圈中的力量便溶解到了您的力量之中。真是奇怪啊，您的力量应该做不到这种事情才对啊。”
　　“我的力量做不到？”
　　“大佬啊，数千度的高温能融化钢铁，但几亿度的核爆，那渣渣都没了啊。这肯定是另外一种力量的介质造成的。”
　　“……难不成还真是【未熟之人偶】？”
　　优衣有些懵。
　　难不成这个被【同调】之后偷学过来的技能，其实真的是什么很厉害的东西？
　　“但我是怎么做到的呢？”
　　优衣自己也有些没有搞清楚。
　　“说起来，那个苍白之神的确也是有某种强化能力的。如果我能够明白这一点的话，那倒是方便多了——以后说不定还能给找到的那些封印物什么的涌呢。”
　　就比如之前的诅咒面具，如果也能够将其化为刻印的话，自己就不用费尽力气让它和悲剧天使融合了。
　　但这也说不定。优衣之所以能够击败苍白之神，也是因为有黑曜天使的存在。不然的话，优衣当时唯一的选择，就是直接把东京都给蒸发了。
　　优衣摸了摸自己的脖子。
　　没有了项圈之后，倒是轻松了许多：毕竟，项圈什么的太羞耻了。
　　“我看看，限制力量的能力还在，但并没有对我产生阻碍。”
　　优衣感受了一下。
　　现在自己的感觉，就好像是体内多了一个“开关”。
　　只要将开关打开，磅礴的力量就会在体内奔涌。
　　但如果开关关闭，优衣的体质就会被限制在普通女孩子的程度。
　　而在关闭的时候，优衣还能够得到经验BUFF，快速升级。
　　“或许还能够借此来锻炼一下技巧～”
　　这么想着，优衣倒是感觉越来越良好。
　　“就这样吧～”心情大好的优衣打开门，就离开了夜袭群⑥九肆⑨③陆一叁伍天台。
　　“优衣，你没不舒服吧？你怎么一下课就急匆匆跑了？”琴音之前看到优衣离开有些担心，之后就跟了上来。
　　“啊，没事没事～”优衣现在心情不错。
　　“那就有……咦？”琴音忽然注意到了优衣的脖子，“那是纹身？彩绘？优衣，你该不会在吉原学坏了吧？！”
　　“啥？”优衣有些不懂。
　　琴音立刻从胸口掏出了一个补妆的粉饼盒，里面有一面小圆镜。
　　优衣通过镜子，立刻发现，自己的脖子上多出了一圈粉红色的花纹。花纹的中央，是一个类似天理法环一样的图形，不过比天理法环的简单，看上去像是一个桃心。
　　“这啥玩意儿？！”
　　优衣也吃了一惊，赶紧质问系统。
　　“这是魔法刻印啊。”系统回答道。
　　“能弄掉吗？”优衣问道。
　　“把魔法刻印清除就没了。”
　　“啧，我蛋疼，你说切了就没事了。有病吧！”优衣无语。
　　“呃……这是魔法。我在研究新的魔法，刚刚是突然有了灵感，所以来测试了一下。”只要先这样和琴音解释了一下。
　　“魔法？”琴音松了口气。她似乎真的担心优衣是在吉原学坏了。
　　而优衣原本兴奋的心情，这一会儿也被浇了一桶冷水：她得先想办法把这个脖子上的花纹给消除。


第二百六十六章 “巧遇”
　　“七海同学，你在这里啊。”
　　正当两人聊天的时候，又一个声音传到了这里。
　　优衣看向了那边，发现是一个有些熟悉的人。
　　一个长得很漂亮，但胸口部分有些残念的女孩子。
　　“似乎是……学生会长？”
　　对了，似乎是学生会长来着，优衣记得对方的名字似乎是叫做沢良宜美咲来着。
　　沢良宜会长也注意到了优衣，她看了一眼优衣。
　　优衣下意识就想要遮住脖子——自己脖子上的这种图案那绝对是违反校规的。
　　而优衣记得，沢良宜美咲可是一位相当古板的学生会长来着。
　　但沢良宜美咲的目光，却并没有在优衣的身上停留，而是看向了那边的七海琴音。
　　“会长。”琴音也认出了对方，“有什么事情吗？”
　　“七海同学，你对学生会有兴趣吗？”沢良宜会长看向了琴音。
　　“学生会？”琴音歪了歪脑袋。
　　“嗯，有人向我推荐了七海同学。”沢良宜会长说道，“我之前也观察了一下七海同学。我认为你有足够的才能。”
　　“那优衣呢？”
　　琴音第一个想到了优衣。
　　“神代同学啊……”沢良宜美咲又看向了优衣这边，“神代同学只要少违反一些校规，我觉得就已经是为学生会做出很大贡献了。”
　　“啊？”
　　优衣一脸懵逼。
　　我虽然违反了校规，但是我都避开了摄像头了啊！
　　“神代同学每次都避开了摄像头吧？我前两天看到了——你在晚上从外面跳了进来吧。而且你那么熟练……肯定是很多次了吧。”
　　优衣：emmmm
　　“不对啊，大佬。她怎么看到您的？”
　　卧槽，系统你给力啊！
　　优衣眼前一亮。
　　这系统居然有用了！
　　它居然有作用了！！！
　　“会长，你是怎么看到的？”
　　优衣看向了沢良宜美咲。
　　“呃……”沢良宜会长的脸上露出了有些微妙而尴尬的目光，“我……那个……偶然的。”
　　好吧。
　　真实情况是，沢良宜美咲那个时候也才刚刚从吉原回来。她一直在看模特换装新制服，并对其进行调整。
　　但结果似乎有些入迷过火了。
　　这尴尬的结果就是她发现自己回来晚了。
　　于是她只能尴尬的翻墙进来。幸好进来宿舍的时候没有被为难，宿舍管理员还以为自己是因为学生会的事情在忙碌……
　　她之所以知道优衣，也是因为对方也是和自己一样的“共犯”，正好被自己看到了。
　　“咳咳，七海同学，你有兴趣吗？”这边的沢良宜美咲只好尴尬的转移了话题。
　　“嗯，请让我考虑一下吧。”琴音赶紧说道。
　　“好的。”
　　说完之后，沢良宜美咲就离开了这边。
　　“看来这位会长大人似乎并没有感觉到我脖子上的东西。难道并不是所有人都能够看到这东西？”
　　优衣还注意到了这一点。
　　“琴音，你觉得学生会的工作如何？”优衣顺嘴问了一句。
　　“嗯，或许挺有趣的呢。诶，如果我也能当会长的话，会不会更好玩呢？”琴音忽然想到了某种好玩的事情。
　　“嘛，你高兴就好。我还有些事情，稍微要去练习一下。”
　　“嗯。”
　　离开了琴音之后，优衣又研究了一阵这个魔法刻印，等到了晚上之后，优衣也摸清楚了这个魔法刻印的情况。
　　在自己将原本的力量解放出来的时候，刻印会散发出粉红色的光芒，看上去有些显眼。
　　但实际上，一般人对于这个魔法刻印其实并没有反应。
　　他们似乎看不到魔法的灵光。
　　这倒是让优衣稍微松了口气。至少自己不用去管理这个魔法刻印了。
　　“说起来，如果我继续去了解一下那个技能，说不定就会有更特别的发现呢？”
　　优衣忽然想到了爱瑟娜的美容馆。
　　“说起来，如果我继续在那边参加‘美容’的话，是不是能够更加深入的提升力量？”
　　第一次自己就已经有了不小的收获。那第二次、第三次是不是又能够学会更多更奇妙的技能？
　　优衣感觉有戏。
　　“既然这样的话，那周末就继续去看看吧。”
　　毕竟，自己还有贵宾卡，可以更深入的享受。
　　这倒是挺不错的。
　　等到了周六的上午，优衣就直接来到了Doll美容馆。
　　“今天再来试试看吧。”
　　优衣这么想着，就走入了店铺。
　　“诶，为什么我也要来做这种美容啊！”
　　“库库库，真理亚，你还是太年轻啦，水嫩的肌肤可是女孩子最重要的宝物哦～”
　　还没有进来，优衣就听到了里面传来的声音。
　　是熟悉的声音。
　　“啊咧？”
　　优衣看到了站在大厅之中的两个人，是玛丽娅和真理亚。
　　真理亚还有些扭扭捏捏的样子，而旁边的玛丽娅则是一脸有趣的表情。
　　姐姐似乎正在怂恿妹妹的样子。
　　“优优优优、优衣？！”
　　真理亚听到了优衣的声音，她几乎立刻就反应了过来。
　　真理亚转过头来看到了优衣，她吓了一跳，慌张了起来，连说话都变得哆哆嗦嗦了。
　　“啊啦，啊啦啦～”
　　到时候旁边的玛丽娅，在回过头见到了优衣之后，发出了经验而有趣的声音。
　　“神代优衣同学？”玛丽娅凑了上来，“你好啊，我是真理亚的姐姐玛丽娅。”
　　玛丽娅微笑着。
　　“你好。”
　　优衣也点了点头。
　　虽然玛丽娅是第一次和优衣正式见面，但优衣之前打工的时候，在“小爱”的状态时候，见过对方好几次。
　　不过优衣有些疑惑的是，为啥这个玛丽娅似乎还认识自己的样子？
　　“优衣，你怎么在这里？！”真理亚赶紧问道。
　　“哦，因为我和爱瑟娜是朋友。她送了我一些体验机会，所以我来试试看。”优衣含糊的带过了一句，然后问道，“真巧啊，在这里见到了你。”
　　“啊……嗯。”真理亚似乎完全没有想到会在这里遇到优衣。
　　她有些猝不及防，说了几句话就脸红了起来。
　　“你们……也是来美容的？”优衣只好自己接着说着话题。
　　“算是吧。不过其实我们还有另外一个目的。”旁边的玛丽娅一边在说话，一边在看着优衣。她似乎在思考着什么，脸上都是笑容……


第二百六十七章 优衣，要不要康康好康的啊～
　　真理亚在旁边哆哆嗦嗦的。
　　优衣一脸莫名其妙。
　　真理亚是一个挺不错的女孩子，虽然有些口嫌体正直，但人品挺不错的，似乎还是藤原丽的好朋友。
　　优衣还记得真理亚曾经也被卷入了里学园的事件之中，但真理亚只是普通人，她应该不会记得那时候的事。
　　但怎么说呢，优衣和对方真不熟。
　　既然久我姊妹没有继续说什么，优衣便直接来到了前台。
　　“神代小姐，欢迎光临。”
　　前台的小姐姐还记得优衣。
　　优衣则取出来了之前爱瑟娜给自己的贵宾卡。
　　“优衣小姐这次想要做什么样的项目？”前台小姐姐微笑着询问着优衣。
　　“这有什么区别嘛？”优衣问道。
　　“首先是价位的不同。高级套餐、初级套餐和入门套餐的价格是不一样的。哦，对了，老板交代过，她为您准备了特别的材料，您过来的话，就用那种特殊材料。”
　　优衣想起来了，爱瑟娜之前对自己是用了特殊材料的来着。
　　“她在这里吗？我之前没联络上她。”优衣来之前曾经联络过爱瑟娜，但对方没接电话。
　　“老板跑业务去了，其他我也不太清楚。”
　　听到前台小姐姐的话，优衣也想起来了，似乎爱瑟娜之前是说过要办什么业务的来着。
　　“请问您想要选哪种套餐？”小姐姐拿着优衣的卡正在输入内容。
　　“嗯……高级套餐吧。”
　　优衣毫不犹豫的选择了最贵的那个。
　　“哦？优衣酱你选了高级套餐啊，那要不要试试看我这边的测试项目？”
　　玛丽娅听到优衣的话，又凑了过来。
　　她之前似乎是想要让真理亚过来的，但真理亚却在原地扭扭捏捏的，玛丽娅只要亲自登场了。
　　“测试项目？”优衣好奇的看向了对方。
　　“是啊，我这一次过来，另外一件事情就是为了调试全潜行装置呢。”
　　“全潜行装置……等等，全潜行游戏？”
　　全潜行游戏，优衣之前也有听说过。
　　“是的，我们Fatima正在和巨擘合作。试制的样品，自然是要先测试一下啦。正好，这里的环境很适合呢——在美容的时候，让意识进入虚拟世界打发时间，这也不错呢。”
　　和小说中不太一样，完全潜行技术还不可能做到戴着一个头盔就进入虚拟世界那种程度。
　　这样的技术想要实现起来可不是那么容易的事。
　　所以这样的技术需要大规模的设备，而且还需要安定的地方。
　　“你选择高级套餐，正好可以连同测试一起做。”玛丽娅解释道。
　　“是什么游戏？”优衣很好奇的样子。
　　这种全潜行游戏，一听就很带感，这种游戏哪怕是一个渣渣游戏，恐怕也会有很多人想要去玩。
　　“《美丽新世界》，”玛丽娅微笑着说道，“是一款单机联网游戏。不过互联网的功能还暂时没有开发。至于游戏的内容嘛，我们采用了自动生成技术制作，每一个人都有自己专属的世界。”
　　“每个人的游戏内容都不一样的嘛？”优衣越来越来了兴趣。
　　“嗯嗯。我们只是规定了基础的规范，然后其他的内容都定制了不同的种子。并且机器还有自我学习的功能，所以可以制造出那种非常不可思议的游戏剧情——哦，当然，因为这是一个联网单机游戏，所以创造出来的故事都会被统合到一个世界观之中。”玛丽娅卖力的在优衣的面前推销这个游戏。
　　优衣点点头，她似乎明白了。但她依然有些奇怪：“这种角色扮演游戏应该是一种长流程的游戏吧。放在这里没有问题吗？”
　　——有谁会跑到美容院来玩游戏啊！
　　但是听到优衣的话，玛丽娅却微笑着：“当然没问题了，因为这里的设备正好可以提供思维加速的功能。现实世界的半个小时，我们在游戏中甚至能够经过好几天的时间。”
　　惊了！
　　还有这么厉害的技能。
　　“等等，这么厉害的技能，如果用在学习或者别的层面，那岂不是非常的……”
　　何止是恐怖，简直是恐怖！
　　但玛丽娅却摇了摇头：“现实和游戏的世界还是有很大差别的。为了保护我们的精神，在思维加速的时候，我们的大脑其实是处于一种类似做梦的状态的。优衣酱，你有没有在梦境之中感觉时间过去了很久，但是醒来后才发现现实世界只过去了几分钟的事情？”
　　“……还真有。而且有时候我也有在梦境中过去了几分钟，但是一醒来发现现实世界已经过去了好几个小时一样。”
　　玛丽娅点了点头：“你可以将‘思维加速’看成是类似的东西。”
　　“懂了。”
　　这么一说，优衣大概明白了。
　　“所以呢。当我们从游戏世界醒来的时候，游戏世界的内容并不会非常清晰、清楚。虽然我们可能知道自己在游戏世界中的经历，但是那种感觉会和做梦类似。在这种状态下，我们想要用来学习和研究是不太可能的。但用来放松和娱乐倒是最后的。”玛丽娅说道。
　　“真是可惜。如果这样的技术能够用在研究中，那这种技术一定能够改变世界吧。”
　　优衣忽然想到，如果真有那么一天，可以在游戏世界学习。但自己岂不是可以在现实世界整天爽玩，然后在临近考试的时候，在游戏里面努力一整天就够了——反正游戏的时间可以调整，自己完全可以在那里面再努力好几天、甚至好几个月哇！
　　可惜的是，玛丽娅的话让游戏的妄想瞬间就冷却了下来。
　　“不过我们也的确有类似的研究，如果能够在游戏的世界中完成研究的话，未来一定能够改变这个世界吧。”可惜的是，这个技术核心是巨擘的，玛丽娅虽然很感兴趣，但巨擘却并没有放出技术核心的打算。
　　不过玛丽娅有信心能够搞定，只要给她一些时间。
　　当然，游戏本身也很有趣。
　　玛丽娅往游戏里面加入了很多……具有独创性的元素。
　　“怎么样，要不要试试看？”玛丽娅再次邀请。


第二百六十八章 真空美容
　　优衣知道，这种“思维加速”是一种非常划时代的技术。
　　类似的技术优衣只在文学作品之中看过。
　　什么加速猪……啊，不对，是加速〇界就是这样的东西。在这部作品之中，玩家就能够进入加速状态，玩家在这个加速状态之中，思维的速度将会加速，看似小孩子的女孩儿，可能都已经是度过了数百岁时光的“早熟”了。
　　玛丽娅的这个技术虽然还有很多缺陷，但优衣觉得这个技术的确是能够改变世界的技术。
　　特别是等以后成熟之后。
　　想想看，如果能够在那种虚拟世界之中学习和研究，那这个世界的发展也将大踏步的前进。
　　虽说一些实用技术没办法在虚拟世界完成研究，但若是类似数学和理论物理之类研究，亦或者是艺术创作方面，那更是重量级的。
　　特别是那些整天放鸽子的作者们，一个个塞到虚拟世界去进行创作，在加速了几百倍甚至上千倍的世界中去创作，那原本一部跨越了十几二十年都没有完结的作品，说不定一两个月就能够看到结局了。
　　这简直不要太美妙啊！
　　所以优衣答应了玛丽娅。
　　“嗯嗯，正好，你和真理亚一起来做测试。”玛丽娅顺手把真理亚推到了优衣的面前。
　　优衣点了点头。
　　她猜测玛丽娅叫自己的妹妹过来，大概就是为了让真理亚来测试一下这种有趣的技术吧。
　　“姐姐！”真理亚向玛丽娅发牢骚。
　　“别急啦，真理亚。虽然这一次还不能互联，但这个功能我会调整好的！”
　　虽说有联网功能，但这个游戏的联网功能其实并没有完成。
　　玛丽娅痛心疾首。
　　如果现在就能够完成这种设计的话，她便可以让优衣和真理亚进入到自己设计好的联网空间，然后通过外部操作，让两人在虚拟世界做一些没羞没躁的事情。
　　等她们在虚拟世界将生米煮成熟饭之后，她们在现实世界也可以很快就可以lovelove了。
　　俗话说得好，一回生，二回熟嘛～
　　不错不错～
　　玛丽娅唯一有些后悔的就是自己之前没有的爆肝，把这个联网功能开发好。
　　虽说是玩游戏，但也不仅仅只是玩游戏。
　　这也是“测试”的一部分。
　　嗯，换句话说，优衣参加这个项目，不仅仅能够玩到非常好玩的游戏，而且还能够赚钱！
　　还有这种好事？
　　过来享受美容，不仅仅能够让能力提升，还能够玩游戏，还能够赚钱！
　　在签订了一份保密协议之后，优衣便去沐浴了——高级美容套餐，需要先把身体清理干净。
　　洗完了澡之后，优衣便穿着浴袍来到了美容室。
　　高级的套餐和初级的不同，是有另外一个房间，而且接待人员也是新的。
　　不过她们都是长相可爱的女孩子就是了。
　　“这里看起来不像是做美容的地方。倒像是科幻电影的片场。”
　　在优衣看来，之前自己参加的那个药浴美容，倒是和她认知中的“美容”差不多。
　　但这个房间却不一样。
　　整个房间里面有许多的机械，后面还有显示屏之类的东西。
　　“这里经过了改装。”玛丽娅走了过来，她已经脱掉了衣服，露出了那种改造过的类似塑料一样的身体。
　　优衣看了一眼，却又不好意思的撇开了目光。
　　虽说看上去有些像是塑料假人，但玛丽娅的身材的确很高，而且那种发亮的感觉也非常有质感，让人无法挪开目光。
　　“好啦，你不用管我，等你这边结束之后才会轮到我这里。”
　　玛丽娅在旁边摆弄着机器，她手上拿着一个连接着线材的半脸面具，这是一个大概能够遮住额头到鼻子部分的面具。然后她摸索着，居然从自己的脑袋后面抽出了一根线，然后接在了面具上。
　　随后玛丽娅就没有了声音，似乎是在进行着某种工作。
　　“神代小姐，请到这边来。”
　　而这时候，工作人员走了过来。
　　“哦，好的。”
　　优衣看向了旁边放着的床。
　　说是床，但也怪怪的，因为这是黑色乳胶的床似乎是双层，中间还有许多液体一样的东西。
　　“这是？”
　　“这是我们的真空美容床，它能够全方位的对您进行舒缓和按摩，这里面涂抹的也是我们特制的美容膏。乳胶会将药物完全封在其中，大约半个小时的时间，这些药剂就能够完全渗透到您的肌肤上。”
　　对方这么说。
　　“呃，这里的东西都是这样的？”优衣有些尴尬。
　　工作人员摇了摇头：“您用的药剂都是老板亲自指定的。您是老板的朋友，那应该是老板为您亲自调试的药膏吧。”
　　爱瑟娜给优衣准备的东西，绝对不是普通的所谓“美容药膏”，而是能够对自己有提升的某种药物。
　　优衣也很好奇，爱瑟娜是弄出这些能够帮助到自己的药物的。可惜爱瑟娜今天不在，不然优衣一定找爱瑟娜问个清楚。
　　真空美容床总共有两个孔洞，一个是位于侧方的进出抽气孔。乳胶的弹性很好，所以哪怕是一个拳头大小的小孔，也能够拉伸到优衣能够进入的程度。而另外一个孔则是在正面，这里有一个小孔。
　　在工作人员的指示下，优衣拉开了进出孔，然后“滑”了进去。
　　嗯，因为这里面都是液体，所以基本就是“滑”进去的。
　　这里的感觉和上一次的很相似。
　　那种仿佛回归母亲怀抱的感觉，让优衣十分舒适。
　　按照对方的指示，优衣把嘴巴部分对准了正面的那个呼吸孔。
　　随后，上次优衣佩戴过的那种呼吸面罩被塞到了这里，并被固定。
　　紧接着，另外一根管子便接入了抽气孔，开始抽气。
　　随着空气被抽出，优衣感觉到了从前后传来的那种压力。
　　不过令优衣更加惊奇的是，被抽出去的只有空气，而在这其中的药物，无论是吸力多大，都没有被吸出去。
　　而就在这时候，玛丽娅也带着面具走了过来，然后将面具扣在了真空床的外面。
　　优衣眼前漆黑一片的世界，顿时多出了许多白色的色彩。
　　“L-I-N-K_S-T-A-R-T。”
　　一个机械的女音传来。
　　优衣看向了前方，她发现自己已经来到了一个白茫茫的新世界……


第二百六十九章 这可比系统靠谱多了……个屁啊！
　　优衣被双层的乳胶床垫压在了中间。
　　在被抽成了真空之后，乳胶紧紧的贴着优衣的身体，将优衣的身形也显现了出来。
　　这种被乳胶紧紧包裹的感觉，和之前的乳胶衣有些相似，但又有些不同。
　　优衣感觉到自己仿佛是塑封包裹的物件，动弹不得——此时此刻的优衣已经开启了刻印，所以只有普通女孩子的力量。
　　但这种包裹感却也很舒服。那种药膏在身上的感觉很温暖、也很舒适。
　　明明是动弹不得的被“塑封”了起来，但却偏偏有一种难以表述的安心感。
　　“怎么感觉我像是被腌入味的火腿？”
　　优衣莫名有了一种古怪的感受。
　　不过就在这个时候，一个面具被固定在了优衣的头上。
　　随后优衣就感觉到自己的意识开始变得模糊，有些像是在做梦。而那漆黑一片的眼前，也渐渐被白光所覆盖。
　　“就像是在做白日梦一样……”
　　优衣感受不到自己的身体，她的意识在这片白色的空间中飘荡。
　　“系统？”
　　优衣试着呼唤系统。
　　但是系统却没有反应。
　　“……也是，如果按照那个玛丽娅说的那样，这个虚拟空间的时间被加速了，系统就算能听到我的回应，也没办法立刻回复……”
　　时间被加速了，这渣渣系统就算是有反馈，估摸着也被延迟了。
　　“要你何用。”
　　明明是在虚拟世界，但优衣还是这么说了一句。
　　说出来就感觉自己整个人都舒坦了。
　　“尊敬的用户您好。”一个声音传来。
　　是一个机械的女声。
　　——比系统更像是系统的声音。
　　“你是？”优衣问道。
　　“我是游戏精灵。正在为您进行游戏导入。请问是否方便回答几个问题用于构筑游戏？”
　　“哦哦哦，可以可以。”
　　唉呀妈呀，这态度——舒坦！
　　这他喵喵的才是真正的系统哇！
　　“问题一：请问您对于游戏世界有何种希望？赛博朋克、剑与魔法、恐怖诡秘或者您有任何其他期望？”
　　“嗯，这个随意。”优衣想了想，反正只是一个游戏而已，游戏嘛，那就是拿来爽的，“对了对了，如果可以的话，我希望我能够成为男孩子！”
　　“男性……理解了。您还有什么需求？”
　　这系统还挺人性化的，居然能够直接说这种事情。
　　“我要成为那种高大上的职业！”
　　“好的。”
　　“哦，对了，反正是游戏。我还要金手指！至少要多点启动资金之类的，这个没问题吧？”
　　“在一定程度上是没有问题的。”
　　“可惜只是游戏，不然能够能够在游戏里面学到东西就好了……”
　　“其实这是有一定可能的。”游戏精灵突然说。
　　“咦？还能这样吗？！”优衣惊了。
　　“在一定程度上是可以的。在当前的测试中，外部的感受已经被完全隔绝。而且您的脑波活动比较强烈。在这种状态下，在游戏中学到的知识能够在一定程度上化为您的潜意识和本能。”系统精灵解释道。
　　“原来如此，难怪会在美容馆进行测试啊。”
　　被真空塑封包裹，正好就能够和外界隔绝联络，增强在游戏中的意识。
　　玛丽娅也说过，她那边也在研究在游戏里面能够学习和工作这件事。
　　“既然如此的话，那我希望在这个游戏里面我能够锻炼一下战斗的技巧。”优衣说道，“嗯，最好再加点限制。”
　　优衣拥有【未熟之人偶】技能，这个技能似乎一直在帮助优衣的进化。她的技巧也在臻至完美。
　　如果增加一点限制的话，说不定能够将这个技能的能力完全发挥出来。唯一不确定的一点就是，在虚拟世界之中，也不知道这个技能有没有用。
　　“哦，对了，战斗技巧的话，我希望是能够在现实世界排得上用场的那种。”优衣又补充了一句，“魔法什么暂时就不用了。等等，我能不能自己创造魔法什么的？”
　　魔法什么的，在现实世界肯定用不上，但优衣转念一想，自己其实也能够使用魔法。虽说游戏里面的魔法没用，但自己可以练习自己已经学会的魔法嘛！
　　“玩家自定义模块尚未加载。您的需求已经提交至系统日志。预计需要72小时工作时进行安装。”
　　唉呀妈呀，这游戏精灵简直体贴，就算是画饼，也比自家系统的专业。
　　优雅！太优雅了！
　　“嗯。那我的需求差不多就这样，剩下的你自己看着办吧。”优衣微笑着。
　　“我已经完全理解了。”游戏精灵表示懂了。
　　随后优衣面前的白色画面开始渐渐变黑。
　　而与此同时，优衣的面前出现了一个进度条。
　　“世界生成……”
　　“国家生成……”
　　“NPC生成……”
　　进度条一点一点的前进。
　　也不知道过去了多久，优衣发现，一颗像是地球一样的蓝色行星出现在了自己的脚下。
　　接着优衣便开始一步一步的下坠。
　　紧接着，原本只有意识的游戏，也发现自己拥有了身体。
　　“我变回男人了？”优衣发现，自己现在又变回了一个男人！
　　一个强壮的男人！
　　太爽了！
　　虽然在现实世界自己没有感受，但在游戏世界中，自己还能够感觉到那种存在的实感！
　　“等等。”
　　但随后优衣发现不对劲了。
　　因为自己现在虽然变成了男人，但身体却不受控制。
　　“这是……过场动画？”
　　哦，那没关系。
　　只要等过场动画过去之后，自己就能够控制了。
　　这么强壮的男人的身体啊！
　　优衣感觉到了无比的爽利！
　　而在这时候，一个站在优衣面前的国王看向了优衣：“勇者，打败魔王的重任就交给你了！”
　　“请交给我吧！”游戏角色主动开口。
　　是一个浑厚的男声。
　　随后，游戏角色带领着战士、法师和牧师一起离开了城市。
　　而就在踏出新手村的一瞬间，一个黑衣女人出现在了游戏角色的面前。
　　“魔王……？”
　　这啥情况？
　　优衣正在看CG，但此时此刻却一脸懵逼。
　　这是魔王在新手村堵泉水了？
　　随后，游戏角色猝不及防，便被魔王近身，魔王一口咬在了游戏角色的脖子上！
　　“啊啊啊！！！”游戏角色发出了惨叫，原本那强壮的身体，也开始逐渐的萎缩。
　　头发开始变长，粗狂的声音也变得柔美，粗糙的皮肤也变得细腻……
　　而与此同时，优衣也终于得到了游戏角色的控制权。
　　优衣傻眼了：这勇者居然被魔王变成女人了？！


第二百七十章 您的男性体验卡已到期
　　这个虚拟世界看上去还是很真实的。
　　虽然是3D的游戏，但实际上却有一种如同“现实”一般的质感。
　　无论是中世纪奇幻风格的城市，还是野外的自然环境都是如此。
　　哦，不过这城市倒是挺干净的，街道上没有什么中世纪常见的米田共之类的玩意儿。
　　毕竟是幻想中的虚拟城市嘛。
　　优衣所扮演的角色，就是这个国家夜袭群⑥⑨④⑨叁六①③五的王子。
　　在世界遭遇到了魔王的入侵之后，王子得到了女神的启示成为了勇者，他召集了战士、牧师和法师一同出发，准备去击败魔王。
　　……相当俗套的剧情。
　　但怎么说呢，虽然这个故事非常俗套，但因为游戏本身是如此的真实，所以优衣还是挺喜欢的。
　　至少当成风景观光来说也不亏吧。
　　优衣原本以为自己在接了任务之后，准备出场冒险，就会结束CG剧情，正式进入到游戏世界。
　　但优衣万万没想到的是，在自己的角色刚刚出城的时候，居然会遇到大魔王！
　　什么鬼？
　　魔王堵门？
　　卧槽，你这魔王怎么跑新手村了啊？！
　　如果仅仅只是这样，优衣还没有觉得有什么坑爹的。
　　这种“反套路”优衣其实是挺喜欢的。
　　但优衣万万没想到，自己居然被魔王咬了！
　　而更坑爹的是，自己在被咬了一口之后，原本那雄壮的“勇者”的身体，居然开始发生了变化。
　　粗壮的身体没有了，取而代之的是细腻的皮肤和修长的头发。
　　而优衣也终于在这个时候取得了自己对于身体的控制权。
　　“卧槽，结果男性身份根本就是过场剧情而已啊！”
　　优衣忍不住骂街了。
　　优衣记得宇琦医生似乎说过，自己可以利用类似这种虚拟世界潜行来重新恢复男性的身体身份。
　　但万万没想到，自己这波的男性身份仅仅只是走了一个过场。
　　而更让优衣懵逼的是，自己居然被魔王掳走了……
　　勇者被魔王掳走了……
　　喵喵喵？
　　该被掳走的不应该是公主嘛！？
　　哦，对了，勇者本来就是王子，现在性转了，那也是公主了吧？
　　那没事了。
　　“唔，结果我现在还是和原来一样嘛。”
　　因为是游戏，所以优衣倒是没有那么慌张。
　　她在恢复了身体控制权之后，眼前就是一黑。
　　很显然，这是游戏角色“昏迷”了过去。
　　而等优衣再次睁开眼睛，她发现自己正躺在一个古典奇幻风格的大房间之中。
　　整个房间有一种黑暗哥特风格的感觉，黑暗而神秘。
　　“唔……还挺难活动的。”
　　优衣发现，自己身上穿着一件哥特式风格的黑色连衣裙，这件连衣裙把优衣的身体几乎包裹，上面还有很多的皮带皮革。
　　优衣感觉到，这些皮带都被紧紧的锁定，而且上面还有很多的小锁。
　　优衣被锁在了这件衣服里面。
　　“双腿打不开，也被锁定了。”
　　优衣发现，自己的大腿完全动不了，小腿能够移动的地方也非常有限，很显然是在这件衣服里面还有一条束腿裙。
　　优衣本想要伸出手去帮一把，但是她却发现自己的大臂也被锁定在了身体两侧，双手则被类似手铐一样的东西，锁在了身前，手铐上的另外一条锁链则锁在了束腰的下面，优衣的双手根本抬不起来。
　　优衣只要费力的挪动身体，终于坐了起来。她扶着床柱站了起来，然后来到了镜子面前。
　　现在自己在游戏里面的模样，就是自己在现实世界里面的样子。
　　如果要说有什么不同的话，那就是头发和瞳孔了。优衣现在的头发是金色的，眼瞳也变成了赤红。
　　“对了，我好像有属性。”
　　优衣打开了游戏面板。
　　【等级：LV1】
　　【种族：真祖】
　　【职业：吸血鬼公主】
　　【……】
　　别说，这系统面板还挺好看的。
　　嗯，比那个什么魔法少女系统更是好看了不知道多少。
　　“哎呀妈呀，这才是真正的系统啊。”
　　优衣感叹着。
　　但可惜的是，那个坑爹的魔法少女系统并没有出现在这里。
　　“但这游戏是怎么回事？这和我要的条件完全不一样啊！这算什么男人啊！这算什么高贵的身份啊！”
　　哦，这么说，其实游戏精灵似乎还真达到了优衣的需求。
　　你看，这职业都说了，是“吸血鬼公主”。
　　公主诶！
　　高贵！
　　男人嘛……
　　也不是没体验过——只不过是在剧情开始之前。
　　甚至优衣要的限制也有了，她现在就是双腿迈不开，手也抬不起来的状态。
　　“这闹哪样啊！”
　　坑爹呢这是！
　　优衣万万没想到，这游戏精灵居然是这样一种实现方法。
　　“我错了，这个游戏精灵和那个魔法少女系统都是一丘之貉。这些玩意儿……全他喵喵的都不靠谱！”
　　所以现在究竟是什么情况？
　　优衣抬起了头。
　　这算是剧情开始了？
　　“真不方便。”
　　优衣再次看向了镜子里面。
　　这一次她彻底的看清楚了自己现在的状态。
　　优衣的身上穿着的是一件黑色的连衣裙，很有哥特范，上面的锁链元素也增加了一种禁忌一般的美感。
　　但优衣也发现，这些拘束具将自己的身体牢固的锁了起来。
　　上臂被锁定在了身体两侧，双手也如同淑女一般的搭在身前。
　　双腿也是同样。
　　而除此之外，在身体的其他地方，也似乎有很多的类似锁具，有些地方虽然没有锁具，但衣服本身的结构，也能够对行动产生限制。
　　“难道我的第一个游戏剧情就是从这个拘束具里面出来？”
　　好气啊！
　　为什么会这样啊！
　　“看现在的情况，‘我’应该是被魔王堵在了新手村之后，又被掳走到了魔王的地方。那这里就是魔王的大本营咯？”
　　优衣思考着。
　　“但是我现在的职业是‘吸血鬼公主’……卧槽，这该不会是被魔王转化成了吸血鬼吧？”
　　这么说，在动画里面，吸血鬼往往也都是这种赤瞳来着。
　　“为什么会这样呢……”
　　这根本不是我想要看到的RPG冒险谭啊！
　　这分明就是求生的剧情啊喂！
　　“啊……真麻烦啊。”
　　优衣在游戏里面可没有那种现实世界的体质。
　　她根本没办法蛮力开锁。
　　优衣索性便躺在了床上。
　　她又放弃了治疗……


第二百七十一章 优衣：我就不走寻常路！
　　反正游戏中的时间是现实世界的好几倍，所以优衣也并没有一开始就急着通关。
　　躺平躺平。我选择躺平。
　　有些游戏甚至一天内就能够通关，现在自己有好几天的时间，也不必急在一时。
　　然而正当优衣躺在床上的时候，大门却突然开了。
　　“这什么情况，我没有推进剧情，还会有变化？”优衣抬起了头。
　　这时候，从门外传来了一个声音：“我还以为你会逃跑呢。”
　　站在门外的人正是那个堵门的魔王。
　　魔王的建模很好，是一个很有御姐范儿的女孩子。但可惜的是对方的语音和表情有些呆滞，语气没有起伏。
　　——毕竟是NPC。
　　“唉，本来还以为变成了男人之后，还可以在游戏里面为所欲为呢。”
　　优衣其实也很好奇，这个游戏里面，到底有没有18的功能。
　　“不过就算你逃离了这里也没有任何去处，因为你已经是我的后裔了。”魔王妖娆的走到了优衣的面前。
　　“所以你想做什么？”优衣随口问道。
　　“我很中意你呢。”魔王说完之后，递给了优衣一把剑。
　　优衣的双手被锁在了身前，但正好可以握住剑。
　　“只要打败我，你就可以离开了。怎么样，前勇者大人～”
　　优衣大概摸清楚的套路。
　　这个游戏的“剧情”，大概就是在魔王城冒险什么的，最后逃出生天之类。
　　反正这里也只是一个游戏而已。
　　想到这里，优衣忽然恶趣味的笑了一下：“我也挺中意你的，我能留在这里嘛？”
　　魔王：“……”
　　不知道是不是优衣的错觉，她感觉周围的空间都仿佛顿了一下。就好像是在加载数据一样。
　　“新剧情生成中，请稍等……”
　　“卧槽，还真是？”优衣忽然发现，自家的面前居然还真多了一个进度条。
　　这个生成过程还挺快的，没有两分钟就结束了。
　　原本暂停的世界又恢复了过来。
　　“小可爱，你的素质真不错呢。在接受了我的血之后，你已经是我的后裔了。呵呵呵，真是有趣呢，勇者的血脉，成为了我的孩子～”
　　魔王一边说，一边走到了优衣的面前，用手指撩拨着优衣的头发。
　　还挺带感的。
　　如果魔王是五大三粗的丑陋家伙，优衣当然二话不说赶紧溜了。
　　但现在的魔王是这么可爱的小姐姐……这怎么看都怎么感觉像是福利剧情嘛！
　　不过让优衣感觉不爽的是，魔王就轻轻撩了一下优衣，就没有继续下去了。
　　优衣索然无味.JPG。
　　然而这时候，魔王的脸上露出了“我看穿了一切”的表情：“不过你以为这样我就会相信你么。”
　　“啊？我是真心实意的啊。”
　　优衣懵逼了。
　　这什么情况，难道刚刚游戏出现的变化，只不过是要强制将剧情变成魔王城逃脱剧情？
　　喵喵喵？
　　但NPC毕竟是NPC，她没有理会优衣的吐槽，而是继续说道：“不过你再怎么挣扎也是没有用的，你已经无法离开魔王城了！”
　　优衣：“……”
　　算了，自己不能对一个还在测试中的游戏有太高的要求。
　　而这时候，魔王继续对优衣说道：“但你毕竟是我的后裔。如果你真心实意想要成为我的后裔，那就要完成作为‘公主’的教育。到时候……”
　　魔王一边说，一边把嘴巴凑到了优衣的耳边。
　　虽然是虚拟世界，虽然是NPC，但是在这个时候，游戏却表现力十足。
　　优衣甚至感觉自己都能够嗅到从魔王身上传来的那股魅惑一般的香味。
　　“来吧，小可爱，做出你的选择……呵呵呵呵……我会再来看你的。”
　　说完之后，魔王便转头离开了房间。
　　而与此同时，优衣的游戏UI又蹦出了提示。
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务，三选一。】
　　【一、想办法找到拘束服的钥匙，然后逃出魔王城。在无允许的情况下主动打开拘束服的锁，将进入本主线，魔王城将变为敌对。】
　　【二、击败魔王，完成勇者的任务。】
　　【三、完成魔王安排的课程，将魔王的好感提升到1000以上，并完成魔王的仪式。】
　　优衣看了一眼之后大概理解了。
　　“最开始应该是第一个是主线任务。后来大概是魔王把剑给我的时候，就变成了第二个。最后这个应该是因为我刚才的行为导致的吧。说实话，感觉这剧情有些扯啊，不过是游戏，也没必要在意那么多。”
　　优衣再次费力的站了起来。
　　因为大腿被固定在了一起的关系，优衣想要往前面挪动自己的脚步都变得非常困难，哪怕就是走出了几米的距离，优衣就已经被折腾死了。
　　“这走的还没有跳的快……”
　　优衣倒是想要一蹦一蹦的跳出去，但这高跟鞋几乎让优衣垫着脚，跳两步怕不是就要摔倒了。
　　“真是麻烦……”
　　优衣这样磨磨蹭蹭的走了一回儿。
　　“咦？”
　　但是，在不知不觉间，优衣竟发现，这样走路似乎……并不是很难接受。
　　自己在适应。
　　在这种束腿下面，优衣的双腿几乎和被捆着没有区别，她小步小步的挪动自己的身体，但基本也就是走十几厘米的样子。而且还十分吃力，优衣光是走了几步，身体就晃晃悠悠的，想要维持平衡都很困难。
　　但在适应之后，优衣却感觉到了一些微妙的地方。
　　她挪动的步伐依然很小，但优衣却发现自己走起来竟仿佛像是完全不受拘束影响一样，走路丝毫不吃力。
　　“我的身体竟然已经适应了？”
　　优衣惊了。
　　她能够很明显的感受到，自己已经“上手”了这种拘束裙。
　　虽然步伐很小，但优衣走路的速度比起刚才，几乎翻了一番。
　　“就和之前在体操部还有体育课上面一样……”
　　之前在体操部和体育课的时候，优衣也有这样的感觉。
　　那个时候优衣本来也很吃力，但自己的身体却是悄悄的适应了那种感觉。
　　现在情况也是如此。
　　而优衣之所以如此惊讶，则是因为这个地方并不是现实世界，而是虚拟的空间！
　　自己的这个技能，竟然能够作用到虚拟世界！


第二百七十二章 在游戏里也有用的技能？
　　“我果然是天才。”
　　在发现自己的技能竟然还有这样的效果之后，优衣整个人都激动了。
　　优衣虽然身体强壮，但是优衣的能力再怎么说也只能作用在现实世界之中。
　　但有了【未熟之人偶】这个技能，现在的优衣就连游戏世界的经验都能够适应下来了。
　　“虽然走得很慢，但我如果想要快速移动，也不是不可以。”
　　优衣虽然身体只能够缓缓的移动，但她也能够“加速”。
　　只要足部轻盈的蹬地，就能够轻轻跃起，利用这股力量让自己能够移动的距离增加。这样的感觉像是在跑，又像是在跳，不过优衣也在镜子中看过，自己的这个身姿还挺优雅的。
　　“说起来，我还有一个【魔女的优雅】的技能。大概是这个技能也在发挥作用。”
　　仔细想想看，这应该不只是一个技能产生的作用，而是两个技能在一起“合作”之后所产生的变化。
　　“就是稍微有些耗体力了……”优衣摇了摇头。
　　这种技巧看上去虽然美妙，但因为每一步自己的足部都需要发力，所以还是会消耗一点体力。只不过这个消耗并不大，甚至还不如优衣在没有适应之前走路那么大。
　　这种感觉还挺有趣的。
　　而就在这个时候，一名女性走了进来。
　　她穿着礼服，看上去比魔王还要“熟”一点，而且很大。
　　比优衣大，但比不过蜜特。
　　只不过这个女性NPC看上去有些古板的样子，让优衣想到了那些刻板印象之中的那种古董女教师。
　　“公主殿下。我是您的老师。我将要教导您成为真正的淑女，只有这样，您才能接下魔王大人的衣钵。”
　　“魔王大人的衣钵？卧槽，这第三条路线，居然是‘投敌’路线嘛？”
　　后知后觉的优衣有些明白了过来。
　　“好了，公主殿下，我们先从站姿和步姿开始。作为公主，您的姿势必须要足够的优雅。”
　　说完之后，这名教师NPC就在优衣面前站直了姿势。
　　而这个时候，优衣的UI之中也显现出了一个进度条。
　　当优衣姿势越接近教师NPC的姿势，进度条就越是接近100%。
　　优衣也摆好了姿势。
　　她左脚微微比右脚向前，身姿挺拔，双手自然而然的放在身前，那身上的拘束，仿若无误。
　　而当优衣做出这个姿势的时候，进度条飞快的上涨，最后竟然突破了100%，达到了120%！
　　那边的女教师NPC也愣住了。
　　她站在那里半晌没动，似乎是因为优衣的举动有些超出了自己的预料。
　　“好，下面我们开始进行走姿训练。”
　　结果这个女教师NPC又开始了新一轮的训练。
　　但刚才的优衣已经适应了这种姿态，所以她走起路来，甚至比比女教练还要优雅。
　　这一次优衣的完成度居然完成了“暴击”，达到了200%！
　　“开挂玩游戏……真爽！”
　　优衣玩游戏从来不开挂。
　　但在这个时候，她忽然感觉到，这在游戏里面开挂，竟然是这么美妙的一件事！
　　斯巴拉西！真是无与伦比的斯巴拉西！
　　在“小游戏”结束之后，剩下的时间就是优衣自己支配的。
　　毕竟是游戏，玩家玩游戏是需要自由度的。
　　“我看看……”
　　在游戏页面中，魔王城的地图已经开放。
　　根据提示，优衣在魔王城完成“工作”或者给其他人帮忙，都是能够提升魔王好感度的。
　　“还可以当女仆……当厨娘……不过出门的选项是灰色的。也就是说，如果魔王的好感度足够，甚至可以直接出门咯？”
　　出门有诸如剿灭一类的任务，但现在的自己暂时还接不了。
　　“咦？”
　　而就在这个时候，优衣发现，魔王城还有“练兵场”之类的地方，这些地方可以提升战斗力，提升战斗等级之类的。
　　优衣回头看了一眼放在自己床头的剑。
　　那是魔王给自己的剑。
　　“话说回来，我这个样子真的能战斗么？”
　　优衣走了过去，然后拿起了剑。
　　因为上臂无法动弹的关系，所以优衣根本就没有办法挥剑。而手铐和锁链又将优衣的前臂限制，她的前臂仅仅只能抬起到与身体垂直的90度而已。此时此刻的优衣，就算是拿到了剑，也只能握在身前。
　　“说起来，我其实也不怎么会剑术来着。”
　　优衣歪了歪头。
　　她知道自己完全没有办法抬起挥动手上的剑。但优衣在内心之中，却是有一种自己完全能够这把剑的自信。
　　“我的手不能动，但是我的身体……可以动！”
　　这是一种不可思议的感觉，优衣就是感觉自己能够战斗。
　　“要不然去试试看吧。”
　　优衣想了想，便离开了房间。
　　演习场在魔王城的下面，并不算遥远。但以优衣这种速度，却没有办法走太快，她只能继续耗费体力加速。
　　平地还好，不过上下楼就有够呛了。
　　下楼还好说，上楼的话，优衣的脚根本抬不起来，只能轻轻的蹦跳上来。
　　走了一段距离之后，优衣终于到了演习场。
　　守在这里的是一群魔族士兵。
　　“公主殿下，请问您来此是有何事？”一个魔族士兵难住了优衣。
　　“我想要进行剑术的练习，可以吗？”优衣问道。
　　“好的。”
　　魔族士兵完全是一本正经的样子，对于优衣的拘束具也没有任何反应。
　　“毕竟只是NPC嘛。”
　　优衣摇了摇头。
　　有一种索然无味的感觉。
　　“请进来吧。”
　　魔族士兵引导着优衣进入了演习场。
　　说是演习场，不过这里面的感觉，倒更像是某种斗技场之类的地方。
　　优衣的面前也出现了提示。
　　是可以挑战的目标。
　　从魔物到敌人都有，每次战斗都能够得到一定的经验。
　　最简单的敌人是史莱姆，依次往上则是骷髅、哥布林等等。
　　更上层的“狮鹫”之类的优衣不可以选择，是黑色的。
　　优衣直接翻到了自己能够选择的最前面的部分。
　　巧了，优衣现在能够挑战的最高难度就是“魔族士兵”，只不过这里还显示了红色的提示：“双方实力差距过大，敌人极其危险”。
　　但优衣依然选择了这个魔族士兵。
　　“就让我来验证一下，自己刚才的那种感觉，是否是真实的吧！”


第二百七十三章 极致的技巧
　　在游戏选择好了敌人之后，一名魔族士兵就从演习场的另外一边走了出来。
　　优衣也举起了剑。
　　魔族士兵高大强壮，手上的长剑似乎也比优衣手上的要更重更大，一看就是破坏力十足。
　　而这时候，UI里面又出现了战斗倒计时。
　　3、2、1、开始！
　　在战斗开始之后，魔族士兵就立刻冲了过来，他挥舞着自己手上的那把大剑，便朝着优衣挥砍了下来。
　　优衣的双脚被锁定在一起，想要慢慢的挪移避开是不可能的。
　　但优衣轻点脚尖，便让自己的身体轻盈的后撤。
　　她往斜后方后退了一步，堪堪避开了魔族士兵的攻击。
　　随后优衣身体轻转，在双手没办法移动的时候，控制着自己的身体发劲。
　　力量从足底沿着双腿传达到了腰部，然后从腰部继续往上，带动着自己的身体挥出了剑。
　　巨大的力量带动着长剑，竟是一击便将魔族士兵的腹部割开！
　　“真是奇妙……”
　　明明击倒了魔族士兵，但优衣并没有感觉自己耗费了多少力气。
　　击倒魔族士兵的这力量不仅仅只是优衣的力量，她也借助了魔族士兵前冲的力道。
　　当然，这样的力量优衣自己显然是无法控制的。
　　她虽然是什么“吸血鬼公主”，但优衣现在的力量其实是有限的，而且LV1的她，完全就是“弱女子”。
　　但这个游戏是全潜行，而不是和其他的游戏一样纯看等级。
　　“没想到这些拘束具这个时候还挺有用的嘛。”
　　起作用的不仅仅只是对方的力量。
　　优衣的力量很弱，所以过于强大的力量，甚至能够让她的剑直接脱手。
　　但优衣身上的拘束具坚不可摧，优衣在使用力量的时候，抵住借力了自己的拘束具，所以剑柄才没有脱手。
　　“真是奇妙，我竟然反过来利用这些限制了我行动的装备。”
　　这些装备一方面限制了优衣的行动，但另外一方面，却在这个时候帮助了优衣。
　　优衣还挺喜欢这种感觉的。
　　就仿佛这一切的一切，都被自己完全的掌控在了手中，并且支配着。
　　她喜欢这样游刃有余的感觉。
　　“那就继续挑战看看……卧槽？”
　　优衣虽然还想要继续挑战，但她发现这个挑战居然只有每日一次。
　　倒是优衣的等级，直接从LV1提升到了LV5。
　　“唉，这个游戏系统比那个魔法少女系统好用多了啊！”
　　在现实世界之中，优衣已经灭杀掉了不少怪异，甚至其中还有不少都是能够毁灭世界的BOSS。按理来说，优衣应该已经升了很多级才对。
　　但实际上的情况却不是这样。
　　优衣在魔法少女的等级，还是最最低等的【第一夜】，相当于是LV1。
　　“渣渣！”
　　优衣例行吐槽了一句。
　　既然这边已经没有办法继续，优衣便准备回去房间。
　　她慢慢的挪动着自己的脚步，返回了自己的房间。
　　“这一来一回两个多小时，但大部分时间都浪费了在路上。”回来之后的优衣还有些意犹未尽。
　　但今天的练习也只能到这里了。
　　至于任务说的什么“提高魔王的好感度”之类的，优衣暂时还没有什么兴趣。
　　虽说这个魔王也挺漂亮的，但优衣对于测试自己的这个技能更感兴趣。
　　“不过顺带的倒是可以完成一下。”
　　优衣看了一眼游戏菜单。
　　她准备接一些任务慢慢看看。
　　通过各种各样的身体活动，从而锻炼自己的技能，或许这也是不错的手段。
　　“我看看，女仆，打扫魔王的房间……唉，说不定会有好康的啊！”
　　优衣发现了眼前一亮的内容。
　　经过之前的活动，优衣隐隐约约感觉到，这个游戏似乎有些成年人的元素的。
　　如果可以继续从魔王那边享受享受福利，似乎……也挺不错的嘛。
　　可惜的是，当优衣来到了魔王的闺房之后，魔王却不在这里。
　　“这游戏里面有很多成年人的要素，但却偏偏又不给戏肉。这是闹哪样啊！”
　　优衣叹息着。
　　她原本还以为会有什么魔王要“侍寝”之类的粉红色的剧情，但结果根本就没有。
　　“没关系，不必急于一时……”
　　也是，哪有游戏一开始就有很带感的剧情的。
　　但这个游戏包含的元素肯定还是有不少的。
　　就比如优衣身上的拘束。
　　这种内容在成年人的游戏里面是很常见的东西，这也是优衣一直认为有福利的一个重要原因。
　　当然，如果这些衣服不是穿在自己的身上就更好了。
　　不过优衣倒是也感觉挺有趣的。
　　在这种身体被严格限制的情况下想要做出各种各样正常人的举动，这的确是一个挑战。被拘束着的身体，不管做什么事情都被限制，而自己却没有能力反抗……
　　不得不说，优衣还挺喜欢这种感觉的。
　　“还好这是个游戏，如果是现实世界的话，怕不是要社死了。”
　　优衣费劲的蹲下，一边用抹布擦拭着魔王的书桌，一边在思考着。
　　魔王城的工作内容很多，但优衣完成任务的时间却很少——她大部分时间都花费在了“行走”的过程中。
　　所以优衣一个上午大概也只能做一两件事情，一天充其量也就是三四件。这倒有些类似游戏世界的感觉。
　　在游戏里面，优衣的体感时间是和现实世界一样的，一天二十四小时，优衣就是感觉自己度过了二十四小时。但奇怪的是，在这个世界之中，优衣并不会感觉无聊或者疲惫，哪怕是无所事事待在一边，优衣也能够耐着性子等待着。大概也是因为这本就是游戏世界的缘故吧。
　　这是一个节奏很慢的世界。
　　不过优衣也没在意，因为在这地方度过好几天的功夫，现实世界可能也才过去了十几分钟而已。
　　优衣的第一个目标，是把魔王城逛一遍。
　　但可惜的是，在游戏的第一周，优衣并没有完成自己的目标——魔王城太大了。
　　而在这之后也没有然后了。
　　因为在游戏度过了第七天后，优衣就被登出了游戏，回归到了现实世界。
　　睁开眼，眼前是一片漆黑，优衣感觉恍如一梦。
　　“这不是梦……”
　　优衣感觉到了，【未熟之人偶】带给自己的进化性和适应性，哪怕回归到了现实世界，优衣依然能够感受到……


第二百七十四章 真理亚落荒而逃
　　“唔……”
　　随着空气注入，优衣的身体便开始可以活动了。
　　她摸索着从真空床爬了出来，工作人员已经给优衣递过来了一件浴袍。
　　屋子里面的灯光很昏暗，还有舒缓的音乐声。
　　身体变得很轻松、很敏感。
　　优衣抬起手看了看自己的手臂。
　　优衣发现自己的手臂变得非常光滑。她甚至看不到表面的毫毛了。
　　魔法少女的身体很特殊，但体表其实还是有不少毛发的。
　　但经过了这一次的“高级美容”之后，优衣发现自己体表的毛发都看不见了。
　　“不过头发和眉毛倒是还在。”
　　皮肤变得很细嫩，很光滑，就仿佛是细细抛光到如同镜面之后又刷了一层清漆一般。
　　优衣的身上本就沾满了液体，摸一下过去，简直就是滑不溜秋的。
　　“简直就像是CG渲染出来的一样。”
　　优衣感叹着。
　　可惜这里的光线不是很明亮，她看不太清。
　　“呜哇，这个效果居然这么棒。优衣酱，你的皮肤变得比我还好啊！”
　　玛丽娅正在旁边用自己的个人终端操作着什么，但她不经意转过头看了一眼优衣之后，就移不开目光了。
　　“可恶啊，明明我的合成皮肤就已经很完美了，但优衣你居然比我还好～”玛丽娅一脸不甘心的样子。
　　“嘛，也没到那种程度吧。”
　　优衣擦了擦汗。
　　玛丽娅如果不说话，那看起来简直就和塑料娃娃一样，这感觉怪怪的。
　　对于这种能够把自己的皮肤改造成人工材料的妹子，优衣表示自己只好敬而远之了。
　　惹不起惹不起。
　　把自己改造成机娘什么的，这种玩法不是优衣的菜，口味太重了。
　　“对了，现在过去多久了？”优衣赶紧岔开了话题。
　　“半个小时左右。”旁边的工作人员说道。
　　“你在游戏里面感觉如何？”玛丽娅询问着优衣在游戏中的体验。
　　“我在游戏里面度过了一周的时间，但出来之后，却感觉如同在做梦一样，但我对于‘梦夜袭群陆九④玖三⑥①③⑤境’的内容，却又有着清晰的认知。”
　　优衣在游戏世界里面度过了一周，但醒来之后，她却有一种自己只是睡了一觉似的。她感觉自己就算是在游戏世界度过了十几天、甚至数个月，恐怕在醒来之后也是会如同现在这般。
　　但和真正的做梦不同，优衣在那个世界之中的经历，还是充分的烙印在了她的记忆之中。
　　那是一种不可思议的感觉。
　　玛丽娅点了点头：“看来你很有全潜行的天赋啊。”
　　“是这样么？”优衣有些惊讶。
　　“可惜这个游戏世界本身还没有做好，而且能够调用的资源也有限。我下周会拿来更多的计算资源，到时候《美丽新世界》还能够更进一步的进化。”玛丽娅对于自己的计划还挺满意的。随后她又问道：“优衣你之后还会来吧？”
　　“嗯嗯。”
　　优衣赶忙点头。
　　她是真觉得这个游戏挺不错的。
　　在这里玩游戏的话，一方面可以美容，一方面可以还能玩游戏，甚至还能够赚钱！这种好事，恐怕自己能遇到的也就这一次而了。
　　优衣活动了一下身体。
　　在游戏里面，她已经习惯了身体被拘束具限制的状态。
　　但是回到了现实世界之后，优衣的身上却什么都没有，优衣感觉自己全身都空荡荡的。
　　手臂习惯性的放在身侧、双腿并拢，身姿挺拔。
　　“难道这是我在游戏世界里面养成的习惯？不对，这并不是那种东西。”
　　并不是所谓的“习惯”能够轻易概括的。
　　优衣想到了自己的技能。
　　“应该是我的身体在游戏世界的时候，因为技能的影响，我的身体已经主动‘调整’过了。真是不可思议。”
　　这是技能的影响。
　　等等。
　　“如果这样的技巧我也可以掌握的话。那我在游戏世界进行了修行，那岂不是也能够得到非常不错的结果？”
　　优衣忽然想到，如果自己在游戏世界里面修行了三五年的剑术，然后出来的话，那自己岂不是就成为了剑术大师了？
　　在那个虚拟的游戏世界之中，优衣的时间感似乎是和现实世界类似的，虽然里面度过了许久，但优衣并没有感觉到无聊。
　　“神代小姐，请跟我来这边。”工作人员的声音传来。
　　“哦，接下来的项目是啥？”优衣问道。
　　“温泉药浴。”工作人员说道，“您刚刚完成了美容，可以通过温泉药浴洗净自己的身体，然后将身体浸入其中，就能够巩固和强化美容的效果。”
　　“哦哦。”
　　优衣点点头。
　　吉原这里当然是没有温泉了，所以这里的温泉是人工温泉。
　　但在进入之后，优衣才发现在这个美容馆的后面，竟然有一个模拟了外界环境做出来的自然感觉十足的人工温泉。
　　地面是石板的，还有两排小溪环流，前面甚至还有一排竹林。
　　温泉就围绕在这竹林之中。
　　温泉并不是普通的温泉，而是药浴的温泉，在这湿热的蒸汽之中，优衣还闻到了一股好闻的药香味。
　　不过优衣发现这里竟然已经有人先到了。
　　“哟，是真理亚啊！”
　　优衣立刻就认出了对方。
　　但那边的真理亚在听到了优衣的声音之后，却忽然打个了哆嗦。
　　她几乎要跳了起来，但身体却又变得僵硬，动弹不得。
　　优衣走了过去，然后坐在了真理亚的对面。
　　“优、优、优衣……”真理亚有些支支吾吾的。
　　“你怎么了，不舒服嘛？”优衣奇怪的问道。
　　真理亚在学校的时候，两人交流起来其实并没有太多的困扰。
　　但真理亚现在却变成了这样，这让优衣担心了起来。
　　“没什么。”
　　真理亚深深的吸了口气，让自己冷静了下来。
　　“哦，那就好。”优衣优雅的坐在了温泉中，然后轻轻靠在了背后的石头上，脸上全都是满意的笑容，“唔，真是太棒了～”
　　果然，温泉还是太棒了～
　　“我是不是应该趁机推倒优衣，把生米煮成熟饭……不对不对，我在想什么啊，都怪姐姐给我灌输的奇怪想法！”
　　真理亚这时候脑内却莫名有了一个奇怪的想法，这都是玛丽娅之前对她说的话。
　　“你怎么了？”优衣果然还是有些担心。
　　“我没事……我泡好了，你继续……”
　　真理亚丢下这么一句话，就狼狈的从温泉逃走了。
　　“唉……”暗中观察玛丽娅叹息了一声，一脸恨铁不成钢的表情，“这么好的机会……”
　　加油吧，真理亚……


第二百七十五章 优衣：真是可爱呢～
　　真理亚落荒而逃，看得优衣目瞪口呆。
　　“不过真理亚的身材还挺不错的。”
　　之前还没有认真看，不过在她惊慌逃走的时候，优衣倒是一饱眼福了。
　　等优衣从浴池出来之后，才看到真理亚正脸红扑扑的坐在休息区。她端着一杯冰水，目光呆滞，不知道在想些什么。
　　“真理亚。”
　　优衣走过去，微笑着坐在了真理亚的面前。
　　“优、优衣……”
　　真理亚看着优衣，支支吾吾的，又低下了头，她莫名的有些羞涩。可是这害羞的表情，却更让人想要好好欺负欺负了。
　　明明平日里看上去是一个强势的大小姐，但现在却是这副模样，着实有趣。
　　优衣凑到了真理亚的旁边，她的脑袋和真理亚几乎挨着，优衣故意轻轻突出了一口气，将气息吐到了真理亚的脸上。
　　这是优衣在游戏世界之中和那位“魔王”学的。这个魔王虽然是一个NPC，但却预置了不少资料，优衣这倒是学以致用了。
　　“唔……”
　　轻轻吹出的气息，让真理亚一阵哆嗦，那原本通红的脸蛋，又变得更红了。
　　真理亚哆哆嗦嗦的撇开了脑袋：“你——你怎么了？”
　　“没什么哦。我只是想问问，真理亚在游戏世界是一种什么样的体验呢？”优衣记得大家在游戏世界里面都是有不同经历的。
　　“啊，我那边是战国时代吧。在古代驱魔的故事。”
　　真理亚也陷入了回忆。
　　她曾经遇到过怪异，但可惜的是，那样的记忆却已经被模糊化。
　　但在记忆之中的那种对于优衣的好感度却是保留的。
　　起初只是有些在意，但渐渐的，真理亚发现自己似乎被优衣那飒爽如同男孩子一般的性格和举止所吸引。
　　明明应该是很粗鲁才对，但是优衣的表现却能够如此的淑女，那种飒、爽、酷的举止却又是十分优雅可爱，实在是充满了一种奇特的魅力。
　　“你去的是什么样的世界？”真理亚反问了一句。
　　“哦，我在一个奇幻世界里面。目前正在魔王城里面。”优衣含糊的带过了。
　　自己的游戏过程如果被人看到的话，可能……要社死的吧。
　　“魔王城？是类似勇者斗恶龙的那种故事吗？”真理亚好奇的问道。
　　优衣摇摇头。她看到真理亚的表情，忽然又想要逗弄一下她。
　　于是优衣露出了笑容，她展示了一下自己的牙齿，然后又对着真理亚的脖子吹了口气。
　　“唔？！”真理亚吓了一跳。
　　“呼呼呼～我在游戏里面，是吸血鬼哦～”优衣微笑着说道。
　　“啊……哦……那个……我去找我姐姐了！”真理亚赶忙站了起来，狼狈的逃走了。
　　“啊啊啊，真是有趣的反应啊！”
　　看到了真理亚的表情，优衣忽然想到了被琴音还有自家老娘逗弄的自己。
　　在这个时候，优衣竟感觉自己有些理解自己老妈平日里那种脱线不靠谱的行为了——因为逗弄别人，真的是一件非常非常有趣的事情啊！
　　休息了一阵之后，优衣换回了自己的衣服。
　　原本舒适合身的衣服，重新穿上去之后，优衣竟感觉这衣服有些毛糙。不过这感觉到不是很难受，因为衣服的材质很好，所以这种微妙的摩擦感，倒更像是在按摩。
　　真理亚一直躲着优衣，优衣也感觉自己有些玩过头了。
　　大概是在游戏世界里面的压抑导致的吧。
　　在前台和真理亚留言了之后，优衣便离开了爱瑟娜的美容馆。
　　“唔，总感觉用的时间有些长……”
　　一路折腾出来，优衣发现自己用的时间比平时更短。
　　“大佬您今天走路确实很慢。”系统探出了头。
　　“很慢嘛？”
　　优衣下意识的看向了自己的双腿。
　　大概是因为在游戏世界穿了一周的束腿裙，优衣在现实世界走路，步伐也下意识的变得很小，全然不如自己以前那般大步流星。
　　不过就视觉效果上来看，这样慢慢摇晃身体前进的感觉，倒是不错，婀娜多姿，就如同盛开的花朵。
　　“难怪从我出来之后，视线都感觉比平日里更多了。”
　　优衣对于自己的美貌还是很有自觉的，在过去她就有不少回头率，在吉原的街头，这其实还挺享受的。
　　不过这一次，优衣发现看向自己的人似乎比以前还多了。
　　优衣原本还以为这是因为自己的身体变得敏锐之后的某种副作用。但现在看来，似乎并不仅仅只是如此而已。这种视线的增加，大概和自己的姿势也有关吧。
　　穿着束腿裙的时候，优衣的大腿和小腿几乎是动弹不得的，所以回到了现实世界之后，优衣也下意识的并拢了双腿，然后双手放在身侧，颇有一种恬静带下届的感觉。
　　这个感觉还真挺不错的。
　　优衣很喜欢这种感觉。
　　但优衣有些好奇的是，真理亚似乎和自己不一样，在之前和真理亚见面的时候，真理亚的表现就如同她平日里一样，似乎并没有被游戏世界影响太多。
　　“难道是因为真理亚所在的游戏世界和我的有些不一样……不对。我记得玛丽娅曾经说过，我的素质很不错……”
　　优衣思索了一下，似乎明白了。
　　对于真理亚而言，游戏世界更接近梦境，虽然认知得到，但却对她并不会产生多大的影响。在梦境世界，真理亚是学习不到里面的技能的。也就是如同玛利亚所说，这个虚拟世界是只能用来玩游戏，不能用来进行科研和学习之类的工作。
　　但对于优衣而言，她的梦境“深度”要超越了真路亚。也就是说，优衣在虚拟世界里面，是能够学习到不少内容，并且带出那个世界的。
　　“而且我的魔法少女技能也帮了我不少忙。”
　　优衣的技能也帮助了自己不少。
　　她闭上了眼睛，下意识的幻想着自己手持长剑时候的感觉。
　　优衣感觉自己似乎真的能够使用游戏之中的剑技！
　　“真是奇妙……对了。”
　　优衣忽然想到，在自己的秘密衣柜中，有不少以前镜买给自己的衣服，里面就要不少拘束具。
　　要不要在现实世界测试一下？


第二百七十六章 限制器与压缩的魔力
　　“找到了。应该还能穿。”
　　趁着周末，优衣瞄准了琴音去和学生会讨论的时候，优衣把放在秘密衣柜中的那些服装取了出来。
　　这些服装都是在以前“里学园”的时候，镜买给自己的服装。
　　这些服装的材质如同乳胶，反射着灯光。
　　非常光滑。
　　但优衣知道，这绝对不是普通的乳胶，甚至可能并不是一般认知中的有机材料。因为这是从“怪异的世界”之中带出来的物品。
　　不过就优衣目前来看，她是感觉这些衣装并没有什么特别大的问题的。
　　“我看看。”
　　这里面的衣服还真有不少都是用来限制行动能力的。
　　不过优衣并没有打算全部尝试一下。
　　她只是来验证一下自己想法的。
　　“我又不是M。”
　　这么嘀咕着，优衣取出了乳胶的束胸衣。
　　这是一个类似泳装结构的束胸衣，连着一对金属质地的臂拷和大腿拷，将其扣上后，如果不用钥匙打开，就连上厕所都没有办法。
　　“这样，然后这样……”
　　优衣把束胸衣穿在了身上，然后将臂拷和大腿拷靠在了身上。
　　“这不是一般的拘束具，这应该是某种怪异的残留……”
　　优衣在锁定之后，她立刻发现这些拘束具把自己锁得死死的，大臂完全无法移动，大腿也被锁定在了一起。
　　“这和游戏里面的感觉也差不多嘛。”
　　比游戏里面的那套严格的装备还是“轻量级”很多的。
　　优衣测试了一下，她发现自己的力量似乎还能够扯动。
　　“拘束还不够彻底。”
　　优衣想了想，忽然就有办法了。
　　她闭上了眼睛，让自己的思维沉入了自己的刻印之中。
　　限制器的刻印已经被优衣完全掌握。
　　“我需要把力量的‘阀门’变得更小一点……”
　　优衣开始将精力集中到了自己脖子上的刻印上。
　　她似乎在一点一点的“拧紧”力量的“管道”。
　　渐渐的，优衣感觉到了衣服的重量。这并不是因为衣服变重了，而是因为自己的力量更小了。
　　优衣的呼吸也开始变得比以前更加吃力。魔法少女对于呼吸的需求很低，但在被限制了“出力”之后，优衣也和正常人一样，变得需要依靠呼吸来辅助自己的身体。
　　“差不多就是极限了。”
　　优衣把自己的力量缩小到了某个程度，她发现自己似乎再也不能继续缩小了。
　　这一次，优衣终于感觉到，拘束具将优衣的身体严格的锁定，优衣就连依靠蛮力想要让自己更进一步挪动身体都做不到。
　　“不过我本身的力量并没有消失，而是在不断的膨胀……”
　　虽然力量缩小了，但优衣却感觉自己的身体变得胀胀的。
　　“系统啊，我把自己的力量限制了以后，为什么会感觉有些难受？”
　　优衣感觉很奇怪。
　　“魔力是这个世界循环的一部分。魔法少女将魔力从根源之中提取出来，然后又让魔力回归世界，在这个过程之中，魔法少女就是这天地循环之中的一部分。”系统解释道，“大佬您将魔力进行了限制，就如同给大河增加了一个堤坝。之前的魔力面前能够进行循环，但在您极限的压缩了魔力用来限制自己的身体之后，多余的力量就在您的身体之中积蓄。不过这一时半会儿应该没有问题，只不过会有些难受而已。”
　　其实系统想说的是，如果其他魔法少女这么做的话，那基本就相当于自灭。
　　因为那个魔法少女会被这股力量直接撑爆。
　　但优衣不一样。
　　系统检测了一下之后就发现，相对于优衣那坚固的灵魂而言，完全不是个事。
　　——这吹口气怎么也不可能让五十厘米的钢板四分五裂啊！
　　所以系统在发现没毛病之后就选择了躺平——摆了。
　　“不是说我只有在变身之后才能够使用魔力嘛？”优衣很好奇的问道。
　　“是这样的。但您变身之后，也只是使用魔法少女的礼装打开了通路而已。实际上您的身体在没有变身的状态下，也是魔法少女的身体，所以循环一直都在。”
　　“哦，明白了。”
　　优衣大概理解了。
　　自己虽然在没有变身的时候，不能够使用那份联通根源的魔力，但其实这股魔力的循环是一直存在的。
　　但优衣能够使用的魔力，却是有限的。
　　只有在变身之后，才会发生变化。
　　“其实我觉得这不仅仅只是魔法少女的力量。大佬您自己不是也有那种逆天的体质嘛。”
　　魔法少女不是强无敌的。
　　但优衣却是强无敌的。
　　所以系统觉得这其实更有可能是因为优衣限制的是自己的力量。
　　“那也是。你今天还蛮有用的嘛。”
　　优衣的怪力其实本来就是她自己的，这个魔法少女的变身才是后来的。
　　“难道说，我变身之前就是和根源联通的？”
　　优衣这样猜测着。
　　但可惜的是，优衣已经没有办法查证了。因为她现在已经变成了魔法少女，而且暂时（加重声音）变不回去了。
　　“等能够变回去之后再说吧。”
　　优衣嘀咕了一句，然后又将自己的注意力集中到了身上。
　　优衣闭上了眼镜，感受着自己内心之中不断溢出的那种能量。
　　如果按照系统所说，这股力量应该不仅仅只是魔法少女的力量，还有自己自身的力量。
　　“虽然没啥太大的影响，不过这有些难受倒是不好。”
　　优衣思考了一下。
　　“有了！”
　　她忽然产生了一个奇妙的想法。
　　优衣开始控制着这股力量进入天理法环。
　　被刻印限制的力量，在优衣的引导下，开始进入了她的天理法环之中。
　　随后，优衣不断的利用天理法环压缩着这股力量。
　　小腹变得暖暖的，但身上的那肿胀一般的难受感已经没有了。
　　优衣将多余的魔力全部利用天理法环进行了压缩。
　　“等储存了一定数量之后，再找一个机会一口气‘排放’出去好了。我简直就是个天才！”
　　优衣为自己的想法点赞。
　　然而正当优衣沉浸在这美妙感觉的时候，房间的大门却咔哧一声的，被人打开了……


第二百七十七章 优衣，大危机！
　　“哈～”
　　镜无聊的看向了窗外的风景。
　　“还要在这个学园待上两年多呢……”
　　镜并不是很喜欢天音学园。对于她而言，这里简直就是一个如同囚笼一般的存在。
　　十几年的时候，她完全无法离开这里。
　　天音学园的风景，更是永远没有变化。
　　“永远都是这么无聊。那家伙自己去搞事了，只留下我一个……”
　　镜打开门，回到了寝室。
　　她打算换件衣服，然后去外面看看。这是琴音给自己的难得的假期。
　　“啊啦。”
　　然而，在推开门的一瞬间，镜就感觉到了什么。
　　——那是里学园遗留下来的力量。
　　虽然在里学园之中被幕后的邪神给阴了，但镜很有自信，在这个世界上没有人比自己更懂里学园。
　　在打开门之后，镜就感觉到了一直被优衣存放在衣帽间深处的那些衣服，被优衣取了一件出来。
　　“琴音？！你怎么回来了？！”
　　穿着制服的优衣面色有些慌张，她想要走过来，大腿却仿佛被什么限制了一下，扯了一下她。
　　“哦，学生会临时有些事情，所以我和会长的商谈就推迟到了之后。”镜一边说，一边假装什么都没有发现的坐在了优衣旁边的椅子上。
　　嗯，近距离的欣赏。
　　优衣似乎松了口气。
　　她以为自己掩饰得很好。
　　但镜在优衣看不到的角落，却露出了恶趣味的笑容。
　　——她全都知道了。
　　“对了，优衣，既然我没有事的话，我们一起出去逛逛吧！”
　　镜拉住了优衣的手。
　　本来就已经被限制了力量的优衣，完全就不是镜的对手，她一下子就被镜拉动了身体，甚至最后一个踉跄，倒在了镜的怀中。
　　但镜也发现，优衣虽然被自己拉了一个踉跄，但她的大臂却并没有伸开，而是紧贴身体。也就是因为水手服的袖子比较大，优衣这才没有露馅。
　　“我，我刚刚回来。”优衣赶忙说。
　　“当然不离开学校啦～我们去商品部逛逛吧！”
　　学校里面都是女孩子，除了普通女生之外，其他的那些大部分都是怪异之主的眷属，所以完全没有关系。
　　但如果是在外面的话……开玩笑，这么好的福利，怎么能给臭男人看？
　　哼！
　　还有那个怪异之主，也不知道发了什么神经，然后想要把这么可爱的优衣变成臭男人？
　　不对，优衣就算是变成了男生，那也应该是可爱的男孩纸才对。
　　但如果是能够一直当女孩子，那自然是最好的了……
　　镜本来决定出去散散心。
　　但在看到了优衣之后，镜立刻改变了自己的计划。
　　天音学园这么完美的地方，只要优衣在这里，让我在这里一辈子都没有关系！
　　“嗯……不用这么急啦！”
　　优衣拗不过镜，只能被镜拉出了门口。
　　优衣现在的内心是崩溃的。
　　她万万没想到，“琴音”居然突然就回到了寝室之中，优衣是锁了门的，但就算是她锁了门，可琴音却是有钥匙的。
　　更尴尬的是，优衣发现拘束具的钥匙……没看到！！
　　优衣刚才正好完成力量的压缩，身体就如同一个“弱女子”一般，想要强行扯下拘束具，根本就没有那个功夫。
　　幸好优衣及时穿上了自己的制服，这才让自己没有露馅。
　　嗯，至少优衣认为自己没有露馅。
　　优衣这时候终于是松了口气。
　　但她万万没想到，“琴音”竟然要拉着自己出门！
　　“冷静，优衣，冷静。想想看你在那个虚拟游戏世界的表现。”优衣在不断的队自己诉说，然后将那股感觉渐渐的融入在了自己的身体之中。
　　很好。
　　就是这样。
　　起初优衣几乎连走路都很别扭，但被镜拉扯着走了两步之后，优衣便能够优雅的迈开步伐，她甚至能够利用独特的发力和技巧，跟上走得有些快的镜。
　　“咦？”
　　镜也很惊讶。
　　因为镜本来就是打算逗弄一下优衣的，所以镜特地加快了自己的步伐。
　　但她万万没想到，优衣在最初的狼狈之后，竟然跟上了自己的速度！
　　而且她的动作丝毫没有狼狈的感觉，而是十分迅捷而优雅。
　　而此时此刻的优衣，分明已经没有办法迈开步伐了才对！
　　“真是有趣呢。”
　　镜很好奇，优衣是怎么在这种限制重重的状态下移动的。
　　她特地加快了一点速度，却发现优衣除了有些费劲之外，似乎还是能够跟得上自己。
　　镜再次回到了日常的速度。
　　她想要更近距离的观察优衣。
　　“琴音，你怎么贴上来啦！”
　　优衣想要推开镜，但她的上臂却也被限制，仅仅只是依靠前臂，根本就推不动镜，相反，她这样轻轻的推搡，更像是某种欲拒还迎的姿态。这不像是拒绝，更像是在邀请。
　　“让我补充一点优衣能量嘛～”镜贴着优衣，脸上是幸福的笑容。
　　“你怎么和老妈一样啊！”
　　优衣哭笑不得。
　　镜现在的这个表现，还真和自己的老妈差不多了。
　　“嘿嘿嘿嘿～”
　　但优衣迎来的只有镜的笑容。
　　而优衣只能尴尬的移开了脑袋。
　　此时此刻的优衣，还真是提心吊胆的。
　　学校制服的裙摆虽然不算很短，但也不是很长，所以露馅的可能性很大。
　　为了避免出现社死，优衣只能用手轻轻的压着裙摆走路，但这样就让镜能够更加肆无忌惮了。
　　优衣红着脸，心跳加速，如同待宰的羔羊一般，等待着客人将她吃掉。
　　“这就是对我调戏真理亚的惩罚嘛？！”
　　优衣欲哭无泪。
　　因果报应啊，这就是因果报应啊。
　　“优衣，你有没有想买购买的东西？”镜说道。
　　“啊，这个？没有没有。”优衣赶紧摇头。
　　她只想要快点回去而已。
　　“嗯……对了。”
　　倒是旁边的镜似乎想到了什么，她带着优衣来到了一家店铺，然后取出了一根有着黑色纹理图案的白色发带。
　　“别动。”
　　镜一边说，一边帮优衣把脑后的头发编了一个小发辫，然后将发带系在了上面。
　　“嗯，这样就好了。”镜微笑着，“这是给优衣你的礼物。”
　　“啊，为什么要给我礼物？”优衣有些奇怪。
　　“嗯……就当是回礼吧～”镜朝着优衣眨了眨眼睛，却没有多说什么。


第二百七十八章 琴音：？？？
　　和一般故事情节中不同，优衣和琴音一起逛街的时候，从来不会感觉到无聊或者难受。有时候和她在一起逛街，甚至是一种享受。因为琴音非常懂得照顾优衣的情绪，两人一起上街，都不会冷落了对方。
　　但今天不同。
　　和“琴音”逛街的时候，优衣是充满了煎熬的。
　　这让优衣想到了上个学期在里学园中，和镜一起逛街的时候。
　　只不过那个时候优衣感觉是有些浑浑噩噩的，而在现在，优衣的那种感觉却十分的清晰。
　　那种害怕社死的恐惧感。
　　“说起来，优衣你今天有一股很香的味道呢。而且你的皮肤也变得很好啊……呜哇，好光滑……”
　　之前因为一直在注意优衣那害羞姿态的关系，镜并没有注意到优衣的肌肤也变得细腻而光滑。
　　“啊，今天去做了一个美容呢。”优衣含糊的解释道。
　　她这个时候完全没有心情聊天，她生怕自己这个时候遇到什么熟悉的同学。虽然自己做了伪装，但心中的那种紧张感却还是在的。
　　而镜也很欣赏这种陷入了娇羞之中的优衣。
　　太有趣的。
　　“那个，谢谢你送我的发带，很好看。”优衣又说。
　　“嗯嗯～”镜微笑着。
　　而就在优衣还要说什么的时候，她的胸口震动了起来。
　　“稍等！”
　　优衣慌忙的找了个角落，在别人看不到的地方，才取出了手机——这可是违反校规的。
　　是宇琦医生打过来的电话。
　　“宇琦医生。”优衣接通了电话。
　　“优衣，特搜最近又收容了一个封印物，完成封印手续和进一步研究，大概需要一周多的时间，你到时候要不要来尝试一下？”
　　听到宇琦医生的话，优衣眼前一亮：“好的，我随时都可以。非常感谢您，宇琦医生！”
　　“嗯。那好，我帮你预约一下两周后的时间吧。”
　　“嗯。”
　　自己又有变回去的希望啦！
　　挂断了电话之后，原本还在娇羞中的优衣，顿时就激动了起来。
　　“对了，我现在将我的力量压制到了极限，说不定那些封印物，对现在的我也能够产生作用了呢～”
　　如果能够成功的话，这倒是不错。
　　而且这个电话，也帮优衣解了围。
　　至少不用继续和“琴音”煎熬的逛街了。
　　倒不是不喜欢，只是对心脏和精神不太好。
　　所以接完了电话之后，优衣又微笑着走到了“琴音”的跟前：“时间也不早了，我们先回去吧。”
　　镜撇了撇嘴：“优衣你发那先回去吧，我也突然想到有些事情呢。”
　　“嗯。”
　　优衣赶忙点了点头，然后独自回到了房间。
　　“得救了。”
　　在回到了寝室，然后关上了门之后，优衣终于长出了一口气。
　　得救了，终于得救了。
　　“给赶紧把这玩意儿脱下来。”
　　优衣七手八脚的把制服脱下，然后在衣柜里面翻找，她翻找了许久，终于找到了旮旯角的钥匙。
　　将拘束具拆下，优衣这才重新穿好了制服。
　　终于安心了。
　　疲惫的躺在了床上，这危险的一天也终于是过去了。
　　“说起来我现在也没有之前那么吃力了。”
　　优衣在刚刚把限制器拉满的时候，她是感觉很吃力的，但到了现在，优衣却发现自己的身体并没有那么沉重了。
　　并不是力量增加了。
　　相反，优衣感觉自己的肌肉出力和刚刚被限制的时候没有什么两样。
　　“力量越小，我对力量的控制也越精细了？”
　　这恐怕并不仅仅只是因为技能的影响。
　　“如果我在这种情况下发力的话……”
　　优衣研究了一阵自己的身体。
　　“我回来了～”
　　而就在优衣研究得出神的时候，琴音终于回来了。
　　“琴音～”优衣的研究初步有成功，她现在挺开心的。
　　“优衣——你的发带真好看。”琴音一眼就注意到了夜袭群六⑨④玖叁⑥壹③五优衣的那根发带。
　　“那还不是琴音你选的好嘛。”优衣微笑着。
　　琴音：？？？
　　琴音感觉自己是不是应该去买一根绿色发带戴上。
　　“不过这个了。”优衣见到琴音回来，便决定要验证一下自己的想法，“琴音，我们来掰手腕吧！”
　　“啊……嗯。”琴音正沉浸在优衣的“你选的好”的那句话中，下意识就回应了优衣。可回应了优衣之后，琴音又发现了不对劲：“等等，掰手腕？”
　　“嗯，我有一个猜想，我希望琴音你能帮帮忙。”
　　琴音点了点头，然后和优衣一起跪坐在了客厅的茶几上。
　　“优衣，你的皮肤真好啊。”两人坐定之后，琴音发现优衣的皮肤变得非常好。
　　“琴音你是不是也对美容感兴趣？”
　　琴音：？？？
　　为什么你是一副我已经知道了的样子啊？！
　　琴音总感觉哪里不对。
　　“等等，该不会是镜趁着我给她放假，她却跑来挖我墙角吧？！”
　　琴音意识到了什么。
　　“来吧，琴音。我们赶紧尝试一下。”
　　优衣再次催促。
　　“哦，嗯。”琴音点了点头，然后和优衣掰手腕。
　　优衣的力量很大，琴音是知道的，所以她完全没有自己能胜利的想法，她只是来陪着优衣测试的。
　　“咦？！”
　　然而，当掰手腕开始的时候，琴音却轻而易举的压倒了优衣。
　　她感觉自己仿佛就像是在和一个七岁小女孩掰手腕一样。
　　这手感不对啊？！
　　而那边的优衣，这时候却闭上了眼睛，也不知道想些什么。
　　琴音没敢说话，她怕打扰到优衣。
　　好半晌，优衣终于睁开了眼睛。
　　“琴音，我们再来一次。”
　　“嗯。”
　　琴音点点头，便准备继续。
　　这一次，她再次压倒了优衣，但琴音却感觉手感怪怪的，有些吃力。
　　“再来。”
　　优衣似乎确认了什么，然后再次开始。
　　“嗯。”
　　两人继续掰手腕。
　　优衣的力量还是和之前一样，仿佛之后七岁孩童一般。但这一次，琴音却发现，优衣的力量却反而压制了自己。
　　琴音的力量超越了现在的优衣，但她却惊愕的发现，自己的手臂在优衣的引导下，竟是莫名其妙的使不上力。
　　“啪！”
　　这一次，优衣终于压倒了琴音。


第二百七十九章 消失的违和感（欠债还清，五更求票～）
　　“这是？！”
　　看着被优衣压倒的手，琴音也是瞪大了眼镜。
　　因为琴音清晰的感觉到，优衣并没有使用多大的力量。
　　从头到尾，自始至终，优衣所使用的力量，就只有那种七岁女童一般的力量。
　　但是优衣偏偏就是用这样的力量，压制住了自己。
　　“好奇怪的感觉……”
　　琴音呢喃着。
　　优衣的力量十分不可思议。
　　琴音感觉到了优衣的力量，但是优衣发劲的方向却很奇特，琴音在优衣的压制下，她基本无法使上力气，而优衣却能够将力量汇聚成一束，然后压倒自己。
　　“真是不可思议。这也是魔法少女的力量吗？”琴音好奇的问道。
　　“嗯，没错，这就是魔法少女的力量～”优衣微笑着点了点头。
　　这种对于力量极致的应用，正是让优衣压倒琴音的关键所在。
　　这是在点以前拥有无限力量的时候，完全不会去考虑的意见事情。
　　但是在切实的感受到了技巧对于力量的运用之后，优衣才感觉到，这种感觉究竟是多么的不可思议。
　　比起单纯依靠蛮力碾压，优衣发现自己更喜欢这种技巧的胜利。
　　利用技巧取胜，这种成就感实在是太奇妙了。
　　优衣很喜欢这样的感觉。
　　不过就目前来说，自己还是要稍微适应一下才行。
　　“对了，学生会的备选制服会从我们学生设计的里面征求两天方案，优衣你有没有兴趣？”琴音看到优衣似乎忙完了，便说了一下学生会的事情。
　　“哦，我有听过。不过这种事情还是交给专业人士好啦。”优衣说道。
　　——反正也不可能比现在更糟。
　　只不过是学校的制服而已，还能够出什么问题？
　　学生们又不傻。
　　“如果能够有优衣你喜欢的制服就好了呢。”琴音说道。
　　“这我倒是没啥特别的要求。”优衣没啥太大的感觉。
　　现在是九月份，而学园祭是在十一月初，时间还早着呢。
　　这还能够玩出什么幺蛾子？
　　……
　　“这套制服在修改过之后，的确很不错呢。”
　　沢良宜美咲今天依然在为了制服到处奔波。
　　之前设计师给定的好几套方案，在经过了筛选之后，剩下的方案也进行了好几次的调整。
　　会长大人对此非常满意。
　　“每一件都非常符合吉原的风格，很不错呢。”旁边的学生会书记花泽白亚也点了点头。
　　“对于我们学生而言，这种尺度会不会太大了？”
　　旁边的月见葵有些汗颜。
　　在勇敢的面对自己之后，月见葵现在的社交恐惧症已经好了不少。
　　但看着吉原给出的这些服装设计，月见葵却感觉这些有伤风化的服装，让自己的社恐又有些复发了。
　　“嗯，没关系的。这是吉原的【流行】。”沢良宜美咲微笑着。
　　“……”
　　月见葵没有说话。
　　她清晰地记得，沢良宜美咲当初要更换制服的其中一个原因就是觉得之前的制服有些实在是太不合时宜了。
　　不过现在的话……算了吧。
　　“我和会长要去和设计师见面，葵，你带着大家去外面的咖啡厅休息一下吧，记得拿发票，会长报销。”花泽白亚回头对月见葵说。
　　“好的。”
　　月见葵并不是学生会的干部，但漂亮的月见葵在学生会的人气还是挺高的，而且会长和书记都比较器重她，很多事情都是交给葵在做。
　　月见葵也松了口气。
　　在月见葵带着学生会的其他人离开之后，沢良宜美咲和花泽白亚便一同来到了工作室的里面。
　　这里是设计师的房间。
　　“欢迎光临。”
　　两人进门之后，就听到了对面的声音。
　　她们穿着声音的方向看去，便见到了设计师。
　　这是一个被铁链拘束的少女，她戴着眼罩和堵嘴的器具。她没有说话，但两人切实的听到了对方的声音。
　　然而面对这样一位奇怪的少女，沢良宜美咲和花泽白亚却都没有感觉不对劲。
　　两人朝着对方鞠了一躬：“太岁老师。”
　　“老师”在这个国家并不仅仅用于教育，有些漫画家、小说家之类的，也都会这么叫，这种称呼就是一个尊称。
　　“设计师太岁”坐在了办公椅上。
　　“老师您的设计真是太棒了。”沢良宜美咲对于太岁的设计非常满意，“在学园祭那天，我想邀请您到我们学校。”
　　“如果有空的话。”太岁没有说话，这个声音依然是直觉出现在了两人的脑海。
　　但更诡异的是，沢良宜美咲和花泽白亚，似乎都没有意识到现在这情况的违和感。
　　她们就仿佛真的只是在和一位设计师聊天而已。
　　“这些制服的设计都非常的不错。我们到时候会交给同学们进行投票选择。”沢良宜美咲说道，“能够给我们提供这么多、这么好的设计，真是太感谢您了。”
　　“没什么，只是帮朋友一点小忙而已。”
　　听到太岁的话，沢良宜美咲有些激动，因为对方竟然是把自己当成了朋友。
　　“不过这几件校服穿出门，不会有问题吗？”沢良宜美咲指着其中几件布料有些少的制服问道。
　　“嗯，没有问题，不会有人觉得有问题的。而且你可以在外面穿一件外套嘛。”太岁开口说道。
　　“哦，有道理。”沢良宜美咲点了点头。她丝毫不觉得自己的问题还有太岁的回答有什么问题。
　　“而且如果你们要来吉原的话，穿着校服对于你们而言，也是一个【保护】呢。”太岁又说。
　　“保护？”沢良宜美咲有些摸不着头脑。
　　“啊，是对你们的保护哟。”太岁被拘束的面容看不出任何表情，但那语气，却分明像是在笑着似的。
　　三人继续讨论了一下制服的设计问题，算是把几套预案都敲定了。
　　“非常感谢太岁老师。那么，我们告辞了。”
　　在确定了服装的设计之后，两人心满意足的离开了。
　　而太岁则饶有兴致的看着预定要修改的这几套制服。
　　“看来这群可爱的小家伙们的确不喜欢原本的制服了呢。不知道她们会选择哪一套，真令人期待呢……”


第二百八十章 潜入学园
　　“天音学园。”黑濑夏妃看向了传闻中怪异之主所在的学校。
　　从年初开始，黑濑夏妃就听到传闻，说新一代的怪异之主已经苏醒了。
　　这个传闻起初也只是一个传闻而已，因为很少有人能够知道怪异之主的所在——怪异之主的位格，使得她几乎不可能被占卜或者预言搜索出来。
　　但是到了暑假之后，情况渐渐发生了变化。
　　东京都的怪异越来越多。
　　众所周知，东京都的怪异数量其实是不多的，因为有怪异之主的压制，那个地方平日里很少会有怪异涉足。
　　但在暑假之中，发生了“大昏迷”事件。
　　虽然官方口径说是地震引发的“煤气爆炸”，但那种理由也只能用来糊弄普通人，是骗不了超凡者的。
　　在那个时候，黑濑夏妃就知道怪异之主觉醒了。
　　对于怪异而言，只要吞食了怪异之主，就能够成为拥有神格的怪异之王甚至是怪异之神。因为吞食了怪异之主的怪异，将能够连接根源。到时候，怪异的本质将会流入世界，只要祂想，就能够改变这个世界的本质。
　　而对于超凡者而言，如果榨取吸收了怪异之主，他们便也能够拥有成为怪异之主的资格。怪异之主无法改变世界的本质，但是却能够支配和控制怪异，并且将被“异界化”的空间还原，甚至能够创造出属于自己自身的“异界”。
　　“趁着怪异之主还尚未掌握自己的力量，我一定要把她弄到手。”
　　黑濑夏妃的脸上露出了笑容。
　　她和别人不同。
　　在吞噬了怪异之主后，黑濑夏妃可以从两个方面拥有这股力量。
　　——黑濑夏妃不仅仅是人类，更是怪异。
　　她是【二重身】的存在。
　　同时拥有怪异和超凡者的力量，黑濑夏妃在这个世界上是非常独特的存在。
　　“只有我才能够发挥出怪异之主完整完全的力量。”黑濑夏妃的脸上露出了微笑。
　　她收回了自己的探测魔法。
　　“会在什么地方呢？”
　　黑濑夏妃在学园的外面进行了一次观测，但她并没有发现天音学园的问题。
　　“这里有一个结界，能够阻碍对外界的观测。”黑濑夏妃思考着，“不过这里的学生并没有什么特别的。恐怕这是怪异之主为了保护自己所做的掩饰。”
　　不过为了谨慎起见……那就潜行吧。
　　虽然看上去并没有什么危险的地方，但谁知道里面会不会有什么陷阱之类的呢。
　　在做好了决定之后，黑濑夏妃的身上就发出了光芒，随着光芒散去，她身上的服装顿时就变成了一身OL的服装。
　　随后黑濑夏妃便大摇大摆的走到了校门口。
　　“这位小姐。”这时候，一位年轻的安保拦住了对方，“来访者请……”
　　“啊啦，我是新来的老师黑濑。”黑濑夏妃开口了。
　　她的言语蕴含着某种魔力，这股魔力随着黑濑夏妃的话语，传达到了年轻安保的脑中。
　　年轻安保叹了口气：“嘛，就当是这样吧。”
　　黑濑夏妃的嘴角勾起了一丝微笑。
　　使用言语来进行诱导和催眠，这是黑濑夏妃的拿手好戏。
　　她就这样大摇大摆的走进了学校。
　　而那边的年轻安保则摇了摇头，回到了传达室。
　　老前辈这时候已经拿出了麻将。
　　“年轻人，我们再来一局。”
　　“哟西。”年轻安保也开始摩拳擦掌。
　　黑濑夏妃走进了天音学园，她的脸上露出了笑容。
　　这个地方并没有感受到任何属于怪异的力量。
　　非常的平静。
　　“所以，怪异之主会在什么地方呢。”
　　这时候正是上学的时间，学生们都纷纷从寝室离开，朝着教学楼而去。出了学生之外，还有几位老师走在其中，学生们看到了对方，都纷纷向老师问好。
　　黑濑夏妃很和谐的就融入到了群体之中。
　　这种事情她做过很多次。只要悄悄的融入到了这个群体之中，她就能够找到秘密。
　　“你好。”这时候，黑濑夏妃来到了一位男老师的面前。
　　作为男性，对方在这里似乎和其他人格格不入，并没有人搭理对方。
　　这种天外孤独的人，就是最好的切入点。
　　这位男性教师听到了黑濑夏妃的声音，便朝着她转过了头。
　　男性教师的脸上露出了文雅和蔼的笑容：“你好。我好像没在这里见过你。”
　　“您好，我是刚刚来到这里的见习女教师黑濑。”黑濑夏妃微笑着。
　　她在这个时候，已经对对方进行了催眠暗示。
　　在不知不觉间，改变对方的常识，这就是最好的方法。
　　被改造了常识的人，会将这一切的一切都当成是“正常”的。所以在自己表述自己是“见习女教师”的时候，在对方的常识中，就会把自己当成是“见习女教师”。
　　然而就在这个时候，黑濑夏妃却感觉到了某种无法表述的违和感。
　　怎么回事……总感觉似乎有哪里不对劲？
　　到底是哪里不对劲呢？
　　“我的能力……应该是有发挥出来吧？”黑濑夏妃思考着。
　　而那边的男教师也再度露出了笑容：“原来如此。”
　　“这位老师，请问——”
　　黑濑正要继续诉说，然而就在这个时候，男教师却打断了黑濑夏妃的话语：“说起来，我之后有一节课不太方面，你能不能帮我……”
　　“那，好……”
　　不对劲，似乎有什么地方很不对劲……
　　危机感在心头猛烈的产生。
　　黑濑夏妃后退了一步：“抱歉，我也有自己的课程！”
　　她加快了脚步，试图融入人群。
　　一步一步，一步一步。
　　“很好。融入进来了。”
　　只要混入了学生和老师们的群体之中，就没有任何问题。假如真的出现了什么问题，自己也能够将这些学生拿来充当自己的肉盾。
　　……本来应该是这样的。
　　但是黑濑夏妃渐渐发现了不对劲的地方。
　　周围的学生们都三三两两的走着，她们脸上带着微笑。
　　可是却很不对劲，因为她们给人的感觉，比起人而言，更像是的某种提线木偶一样的东西。
　　“嗯？！”
　　恍惚之中，黑濑夏妃忽然发现，这些学生和老师，已经变成了一个一个的黑色人偶……


第二百八十一章 当然是向您效忠！
　　“这是怎么回事？”
　　在看到了这些黑色人偶的时候，黑濑夏妃立刻意识到自己恐怕是踏入了某种陷阱。
　　但就在这个时候，她却感受到了某种可怕而恐怖的气息。
　　“这究竟是怎么回事啊！！”
　　黑濑夏妃回头看向了后面。
　　在那里也同样站着许多的黑色人偶。
　　至于之前的女学生和女老师，则一个都没有。
　　不，还有一个人。
　　那个对着自己微笑的男性教师。
　　“不对劲！这个情况非常的不对劲！”
　　黑濑夏妃感觉到了，这个地方非常的不对。而更可怕的是，在她的感知中，这周围的一切却非常的正常，就仿佛是“理所当然”的一样。
　　这种认知和感知上的割裂，正是违和感的来源。
　　“为什么会这样，明明这里都是异常和怪异才对！那个男老师……他也是怪异的一部分！”
　　那个男老师的脸上依然带着笑容，但是那个笑容却是如此的渗人。
　　到处都是不对劲的地方。
　　“这难道就是怪异之主的力量？！可是，这些黑色人偶是怎么回事？！”
　　这并不是一般的人偶，她们都有着生命的气息。
　　——难道怪异之主已经将这个学园里面的学生全部都变成了自己的眷属么？
　　“不对，这个数量似乎超出了天音学园的学生们的数量。”
　　黑濑夏妃感觉自己似乎抓住了线索。
　　就差一步——就差一步就能够理解这一切了！
　　而现在，先要逃走。
　　黑濑夏妃再次后退了一步。
　　但就在这个时候，那些黑色人偶，全部都齐刷刷的转头看向了她。
　　这样的场面让黑濑夏妃感到了一阵背后发凉。
　　太恐怖了。
　　“啊啦啦，竟然有客人呢。”
　　两名女学生微笑着走了过来。她们手挽着手，在人群之中格外显眼。
　　“就是你们发现了我么？”黑濑夏妃开始思考应该如何逃走。
　　但是她发现，自己似乎没有任何方法离开。
　　不，不是没有方法。而是就在这个时候，黑濑夏妃无法思考离开方法！
　　“我的常识被改变了？！”她立刻意识到了不对，“你们做了什么？！”
　　“我们什么也没做哦。”说话的是两个女生中的一个，她有着华丽的罗马卷发型和西方人的气质。
　　在说完这句话之后，她后退了一步，朝着黑濑夏妃鞠了一躬：“安吉丽娜·栗园，向您问好。”
　　旁边的那个高挑优雅的女主，而优雅的朝着黑濑夏妃鞠了一躬，如同谦谦君子一样：“安良圣。”
　　“你们就是怪异之主的爪牙？你们说什么都没有做是什么意思？！”
　　黑濑夏妃在询问着。
　　她虽然对这些问题很在意，但她在这里询问，其实是为了拖延时间。她需要找出究竟发生了什么，然后恢复自己的认知，确保逃脱的路线。
　　“因为你是【外来者】。作为【异物】，你在进入这里的时候，就十分显眼了哦。”安吉丽娜·栗园在微笑着，就如同那个男老师一样的笑容。
　　“原来在那个时候一切就已经暴露了啊。”
　　现在回想一下，在进来的时候，那个安保的反应，的确是有些奇怪。
　　这个学园之中究竟有什么不对……？
　　黑濑夏妃意识到自己似乎搞错了什么。
　　有一个非常重要的地方，被自己搞错了。
　　怪异之主并非是弱者。
　　她……已经觉醒了！
　　而就在这个时候，一个黑色的池子从黑濑夏妃面前显现，随后一个人影便从其中显现了出来。
　　“你很特别。”
　　黑色的人影在观察着黑濑夏妃。
　　安吉丽娜·栗园和安良圣，都恭恭敬敬的站在对方的身后，不再说话。
　　“你……您……就是怪异之主？”
　　黑濑夏妃发现自己的身体几乎无法动弹。不知道为什么，她的能力似乎被抑制了。
　　逃不了了。
　　“怪异和人类重合的二重身。真是奇怪。同时拥有人类的身份，又同时拥有怪异的力量。真是奇妙。”【怪异之主】的黑影，在观察着眼前的黑濑夏妃。
　　黑濑夏妃恭顺的低下了头：“我是怪异和人类融合创生的产物。”
　　逃不了的。
　　在发现了这一点之后，黑濑夏妃就立刻采用了PLANB。
　　——20投了。
　　投降就好。
　　之后再伺机逃走就好。
　　“真是有趣的技术。对了，这个技术能不能把女生变成男生什么的？”怪异之主随意的提问了一句。
　　“不、不能。”黑濑夏妃有些莫名其妙，但还是赶紧回答。
　　“你也是为了我的力量而来？”怪异之主又问。
　　“不、不是的！”黑濑夏妃赶紧回答。她的冷汗都冒出来了。
　　“那是来做什么的？”怪异之主饶有兴致的询问。
　　“当然是为了向您效忠！”黑濑夏妃赶紧开口。
　　“原来是这样啊。”怪异之主的预期之中也透露着惊讶，“对不起，我好像有些误会您了呢。”
　　“没、没什么。能够和您说话，这便是我的荣幸了。”黑濑夏妃将自己的姿态摆得很低。
　　“你想要向我效忠？”怪异之主又问。
　　“是的！”黑濑夏妃赶紧再次确认。
　　如果身边有跟拐杖的话，她这时候一定会将其折断，证明自己的内心。
　　“那这样的话，你也和大家一起吧。”怪异之主一边说着，祂那黑色的身体，也一边消融。
　　“大家一起？”
　　“是哦。和大家一起，成为我的眷属。”
　　说完这句话的怪异之主，已经彻底的消融，成为了一团黑泥。
　　危机感将黑濑夏妃包裹，她想要他偶走，但一切都已经晚了。
　　她脚下的水泥地面变得松软，然后成为了一个黑色的池子。
　　黑濑夏妃就如同是落入了沼泽地的羔羊，想要挣扎着爬出来，但只会让自己越陷越深。
　　这些黑泥渐渐吞噬着黑濑夏妃，从脚到腰，从胸到头，黑濑夏妃，最终被这黑泥淹没。
　　温暖的感觉将黑濑夏妃包裹。
　　眼前是一片漆黑，但是却很温暖。
　　“原来如此，怪异之主并不是怪异，而是这个世界的根本啊……难怪，我无法感知……”
　　温暖的感觉将黑濑夏妃淹没。
　　她的意识彻底的消融在了黑泥之中……
　　而在黑泥池子的外面，安吉丽娜栗园和安良圣，则在满怀期待着等待着。
　　因为新的同胞，就要诞生了。


第二百八十二章 学园祭的项目？
　　“新的实习老师啊。”
　　进入了新的一周，一年A班就出现了新的话题。
　　虽然是大小姐的学校，但不得不说，学生们的八卦能力还是很强的。
　　优衣早就习惯了。
　　在这段时间，优衣已经发现，无论男生女生都会八卦，唯一的区别就是八卦的内容不同而已。
　　男生们更喜欢讨论的家国大事。二十分钟前大毛暴打二毛的事情他们很清楚。
　　而女生更喜欢讨论家长里短，隔壁谁谁谁失联，第二天就会成为谈资。
　　“听说是一位很漂亮的见习老师呢。”
　　一年A班的人，大部分都喜欢围在优衣附近说话。
　　就算优衣自己没有说话，大家在这里，气氛也很好。
　　优衣对所谓的见习教师并不感兴趣。现实世界又不是那些不和谐的番剧，再怎么说也不太可能出现什么“新人女教师の催眠教育”之类的事情。
　　她看向了另外一边。那里是久我真理亚的位置。
　　但优衣看过去之后，却发现久我真理亚似乎也在朝着优衣这边看过来。
　　可是，在两人的目光撞上之后，真理亚却慌忙的移开了目光，她立马站了起来，去找到了旁边的藤原丽聊天。
　　“神代sama，你的皮肤真白啊，是有什么秘诀嘛？”
　　有人注意到了优衣的皮肤比之前还要更显白皙光滑。
　　在对方这么说了一番之后，其他人也纷纷留意起了优衣的皮肤。
　　“是哦。感觉优衣酱的皮肤变得很好啊。”
　　“优衣酱，我可以摸摸看吗？”
　　“神代同学是不是又大了一点？”
　　大家都在叽里咕噜的讨论着。
　　虽然优衣还挺喜欢被众人围着的感觉，但这种被围观的感觉还是有些难受。
　　“啊，这个是美容效果啦。我在吉原做了一些美容保养。”优衣赶忙说。
　　“诶，是在哪里？！”
　　这么明显有效的美容，让她们都在意了起来。
　　不过就在这个时候，另外一个声音却从隔壁传来。
　　“神代同学，请过来一下，老师那边有些事情找你。”
　　说话的是班长绫小路春香，于第一卷出场后再度登场。
　　“得救了，班长。”优衣被绫小路春香拉出了班上之后，终于松了口气。
　　“没什么，我只是看到神代同学好像有些为难的样子。”绫小路春香微笑着。
　　“不愧是班长，就连这种事情也能够知道呢。”优衣感叹道，“不过还真是感谢呢。”
　　“虽然不是老师，但其实我也有事情想要找优衣同学商谈一下。”绫小路春香说道。
　　“哦，有什么事，我帮得上忙的地方尽管说。”优衣说道。
　　“神代同学也知道我们学校的学园祭是一个规格很大的活动吧，就连家长也会到校参观。所以我希望我们到时候能够有一些独特的节目。”
　　学园祭每一个班级都需要出节目。有些学校会有专门的执行委员，而在天音学园，这样的工作则是交给班长来进行总体负责。
　　现在距离学园祭只有不到两个月的时间，而学校的节目在十月初就要报上去。
　　说出了缘由之后，绫小路春香便再次道出了自己的担心：“虽然还有一些时间，但我希望能够在班级展开讨论之前，我能够先拿出几套备选方案。不然等下周开始讨论，时间恐怕就稍稍有些迟了。”
　　“嗯……女仆咖啡厅，或者恐怖馆什么的不行吗？”优衣想到了一些经典的日系活动。
　　“一般来说是这样的。但神代同学不觉得那种活动太过于普通了嘛？”绫小路春香一边说，一边凑到了优衣的身边。
　　“嗯，有道理。”优衣点了点头。
　　有些东西，经典是经典，但过于经典，有时候就会显得老套。
　　想要让一群高中生在这经典之中推陈出新，这有些难为她们了。
　　“对了，”优衣似乎想到了什么。
　　她曾经在校史馆那边看到过天音学园历年来学生们的照片，上面还有不少之前的制服。
　　天音学园的制服，从古到今，改革了很多次。
　　“我记得在学园祭的时候，学生会就会展出新的制服备选方案吧。我们不如也朝着这个方向努力。”优衣说道。
　　“神代同学的意思是我们也制作自己的制服？但这样合适吗？”绫小路春香好奇的问道。
　　优衣赶忙说到：“不不不，你搞错了。我的意思是，我们可以展示一下我们学园的历代制服。从过去到现在，将天音学园的历史都展现出来。”
　　优衣的提案让班长眼前一亮：“太棒了，真不愧是神代同学呢！”
　　“嘛，你喜欢就好。”优衣摆了摆手。
　　“真是太感谢你了，神代同学。我感觉这一定是一个非常棒的点子！”绫小路春香激动的抓住了优衣的手。
　　“啊，嗯，没什么啦，我现在还有些事，就先这样吧。”
　　“嗯。”
　　道别了班长之后，优衣便准备回去教室，不过就在这个时候，优衣见到了一脸疲惫的月见葵。
　　不得不说，月见葵在摘掉了眼镜，把马尾变成了黑长直之后，整个人都变得好看多了。
　　那种清澈的气质，就连琴音身上也很难见到。
　　和月见葵站在一起，就如同坐在清冽的湖边。
　　湖的远处是飞流直下的瀑布，瀑布的水流汇入了湖中，那哗啦啦的水声在传播到了近处之后也没有了喧嚣，只有了细腻的伴奏汇成的乐曲。
　　“葵。”优衣叫住了她。
　　“优衣。”葵在听到了优衣的声音之后顿时眼前一亮，她立刻转过了头来，整个人都精神了不少。
　　“你怎么了，是不是没睡好？”优衣问道。
　　“没，没有。”月见葵摇了摇头。
　　她不知道应该如何开口。
　　毕竟，把服装改造成那种样子，实在是有些……嗯，有些衣服简直比天音学园的田径服还要……刺激。
　　但……
　　月见葵忽然想到这些衣服穿在优衣身上的模样。
　　好像……挺带感啊的。
　　牙白。
　　我明明不喜欢那样的衣服，但夜袭群⑥玖肆玖三陆①叁⑤为什么现在觉得穿在优衣的身上似乎还挺不错的？
　　“唔，这样是不行的啦！”
　　她低下头，赶紧跑开。
　　优衣有些莫名其妙，但上课铃声已经响起，她只好赶紧回到班上。


第二百八十三章 灰常可怕的怪异狩猎者
　　“又来这里了呢。”
　　新人女教师的话题在优衣的班上并没有持续太长的时间。因为学园祭将要举办，所以大家之后的兴趣就转移到了讨论学园祭相关的事情上。
　　不过对于优衣而言，这些倒是没什么太重要的。
　　到了周末，优衣便再次来到了吉原。
　　最近这段时间，优衣来到吉原的次数已经非常显著的降低了。就算是有空需要到吉原，优衣也只是偶尔去古原商店街或者蜜特的工作室，至于和以前那样的“街（gai）溜子”行为，那是没有了。
　　在那个【苍白之神】被优衣消灭之后，吉原的扭曲仿佛也耳得到了一定程度的纠正。
　　至少优衣使用自己的【灵子感知】，并没有发现什么太奇怪的怪异。
　　不过在学校里面闷了一周之后，优衣发现在吉原这里逛一逛，缓解一下心情倒是不错的。
　　在压抑了自己的身体机能之后，优衣在平日里的体能也是有限的。
　　但正因为如此，当逛街累到之后停下来，买一杯果茶，然后坐在公园的长椅上，美滋滋的吸上一口去，那种美味的幸福感，比之以前更加的充实。
　　过去的优衣，仅仅只是在品尝味道而已，但在现在，优衣却是在享受。
　　她还挺喜欢这种感觉的。
　　“老大，就是这个女人。”
　　然而正坐在公园长椅上的优衣，还不知道此时此刻争优两个人在用监控观察着她。
　　“确定么，吉原的【怪异狩猎者】。”
　　男人凝重的看着屏幕上的内容。
　　不知道从何时开始，吉原的怪异们流传了一个有关【怪异狩猎者】的传闻。
　　这是只在怪异之间流传的恐怖故事。
　　在吉原的街头，存在着某个可怕的【怪异狩猎者】，这个恐怖可怕的怪异狩猎者会在夜晚出现。
　　只要她经过的地方，怪异就会显出原型。
　　随后，就会有【死亡天使】将这些怪异的痕迹从世界上彻底的抹除。
　　这并不是危言耸听。
　　从上半年开始，吉原的怪异就在不断的消失。
　　在暑假的前半段，消失的怪异数量更是庞大。
　　曾经有怪异试图寻找那个【怪异狩猎者】的痕迹，但却全数失败，无论是实体的怪兽、规则化的代行者、亦或者是都市传说的实体，都无功而返。
　　没有怪异能够和那个【怪异狩猎者】对抗。
　　从那个时候开始，任何有知觉的怪异，都在想方设法的隐藏和避开那个传说中的【怪异狩猎者】。
　　“这个女人最早出现在吉原监控里面的时间，和【怪异狩猎者】开始行动的时间差不多。”
　　另外一个矮个子的男人回答。
　　高大的男人在思考。这个高大的男人，是怪人鬼面狼。
　　所谓的怪人，便是化为了怪异的人类。怪人虽然保有人类的认知，但是却有着怪物的性格和能力，而同样的，怪人也无法使用人类超凡者的修行方法和能力。
　　“在这个【怪异狩猎者】出现之前，吉原最难缠的家伙就是那个【剑神布拉格】。那个剑神布拉格的活动很少，基本处于半退隐状态，本来吉原就快成为我们怪异的乐园了。”
　　吉原之前存在着某个恐怖的怪异。
　　因为那个怪异的存在，吉原的其他怪异基本都被压制着。
　　但是在暑假的后半段，那种压制力却忽然消失了。鬼面狼一度认为，或许那个恐怖的家伙和这个【怪异狩猎者】同归于尽了。
　　但后来不断出现的消息却让鬼面狼知道，这个怪异狩猎者恐怕已经将隐藏在吉原下面的那个怪异杀死了。
　　怪异正在销声匿迹，甚至从吉原离开。
　　相对于那个正体不明的可怕怪异，这个怪异狩猎者并没有压制力，相反，这种无形的威胁，比有形的威胁更加的恐怖。
　　但鬼面狼不同。
　　他有着自己的野心。
　　他要掌控吉原，掌控这座繁荣的都市。而在拥有了吉原之后，他就从吉原出发，从而掌控世界……
　　“不过虽然找到了这个‘诱饵’，但真正的怪异狩猎者应该不是她。”矮个子的男人说道，“现在吉原流传的那个‘黑曜天使’的正体可能才是怪异狩猎者。”
　　“不。”然而怪人鬼面狼的脸上却露出了自信的笑容，“这个女人恐怕也和怪异狩猎者有关。你看这个。”
　　鬼面狼打开了自己的手机，展示了一张模糊的照片，照片上是一个穿着像是卡通片里面的魔法少女一样服装的女孩子。
　　照片很模糊，似乎是距离很远拍摄的，所以看不太清脸。
　　但鬼面狼却说：“我见到过这个女人。她有着恐怖的力量，和那个黑曜天使如出一辙。”
　　“但这不可能啊！”矮个子的男人有些奇怪，“我刚刚对这个女人进行过扫描。她的力量应该很弱才对，甚至比一般的女性还要低。你说的是她的魔法力量？呵，这个女人看起来倒更像是一个魔法少女来着。”
　　“愚蠢。”鬼面狼冷哼一声，“说不定这只是她的伪装呢。”
　　“这……”矮个子的男人想了想，然后说，“还真有可能。”
　　而这时候，鬼面狼注意到了什么。
　　“她脖子上有什么东西？”
　　“嗯，没有啊。”矮个子似乎没有看到。
　　“有的。”鬼面狼明白了，“一般人是看不到，但的确有，我能感到，哪怕是隔着屏幕，我也能够感受到那股魔力。”
　　矮个子的男人思考了一下，取出了一个圆盘一样的东西，然后佩戴在了自己身上。他立刻也看到了那不可思议的景象。
　　“哈哈哈，真的有啊！”矮个子的男人看到了那个一般人所不可能看到的某种刻印。
　　“恐怕这个女人的力量来源就是这个刻印。”鬼面狼的脸上露出了可怕而残忍的笑容。
　　“你的意思是？”矮个子看向了鬼面狼。
　　鬼面狼用自信的声音说道：“我们需要找到一个办法，让刻印的能力失效或者干脆去除。这样的话，这个女人应该就不能再变身成那个粉红色的怪物模样了。”
　　辣个女人，真想看看她在刻印被剥夺之后哭泣的脸呢……


第二百八十四章 琴音，我今晚又不回去啦！
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　在Doll美容馆的门口，优衣刚刚推开大门，就因为鼻子痒打了两个喷嚏。
　　“啊啦，优衣酱～”玛丽娅这时候居然就在门口，见到优衣之后立刻眼前一亮，然后走了过来，“真是巧呢，我们又见面啦！”
　　“久我……”
　　优衣还没打完招呼，
　　“说了叫我玛丽娅好了，你是真理亚的朋友，那也是我的朋友，直接叫我名字就好啦～”
　　玛丽娅微笑着拉起了优衣的手，然后说道：“真是缘分呢，我们又能够见面～”
　　“啊……嗯。”对于有些过于热情的玛丽娅，优衣有些尴尬。
　　“你今天又是来做美容的吗？没想到还是高中生的你就这么懂了啊！”玛丽娅在感叹着。
　　“因为……效果的确很好嘛。”
　　其实“效果”的确很好，但这其实并不是美容效果，而是爱瑟娜给自己的“美容”里面加了料。
　　但可惜的是，爱瑟娜最近这段时间都是神龙见首不见尾，所以优衣也没有办法问清楚。
　　怎么说呢，在之前的两次美容之中，优衣都感觉自己的技能似乎和某种力量产生了共鸣，让优衣对于魔力的熟练度越来越高。
　　当然，其实还有另外一个原因，也是最重要的原因：爱瑟娜给的贵宾卡次数太多，而且限期一年，不用的话太浪费了。
　　而听到优衣的话，玛丽娅似乎想到了什么：“既然这样的话，优衣酱你要不要尝试一下深度套餐？”
　　“深度套餐？”优衣还真没听过。
　　“就是高级套餐的升级版本，只不过时间是十二个小时。”玛丽娅说道。
　　“十二个小时？”优衣惊了。
　　“对，从晚上八点到早上八点。效果很好，配合我这边的全潜行设备，你可以在游戏世界里面玩好久一段时间哦～”
　　“但是我并没有这个……”优衣想到了自己的贵宾卡没有这个套餐。
　　“嗯，是哦。Doll美容馆是我和爱瑟娜酱合作开发的。”玛丽娅狡黠的一笑，“所以我可以帮你升级。”
　　不等优衣回答，玛丽娅就把优衣手上的贵宾卡拿走，然后递给了接待：“来，帮优衣酱升级到最高级别的会员。”
　　啊呀呀……
　　优衣瞪大了眼睛。
　　这个是不是不太好？
　　但是总觉得挺不错的呢。
　　“对了，真理亚等一下也会一起来，你们可以一起进入游戏世界哦。”玛丽娅又说。
　　“互联系统启动了？”优衣好奇的问道。
　　玛丽娅摇摇头：“还差一点，但我们对游戏系统进行了升级。”
　　说完这句话，玛丽娅似乎还有些遗憾。
　　早知道优衣回来的话，她肯定加班加点把互联系统搞定。这样的话，两个人一整夜待在一起，自己再把时间流速调整一下，两个人在游戏里面十天半个月，怎么着都要有些火花吧。
　　咦，对了，似乎还有办法哦。
　　玛丽娅忽然想到了什么：“优衣酱，深度美容有一整个疗程，你每周六的晚上过来一趟，这样效果最好。”
　　“每周啊……”
　　“而且参加测试的话，会有额外的酬劳哦～”
　　“没问题！”
　　优衣屈服在了玛丽娅的金元攻势之下。
　　实在是没办法，这种时候只能委屈一下琴音了。不过反正这是节假日，应该没有问题。
　　“等等，那学校方面……”一次两次夜不归宿还好，如果每周都这么干，会不会太嚣张了？
　　里学园被消除之后，校规也更加的“正规化”，天音学园除了节假日之外，是不能回家的，更别提夜不归宿了。
　　“没关系啦，这种事情你之后去和学生会说一下就可以通过了。真理亚现在每周都会回家，她那边已经都打点好了。等明天我给你一份资料，你拿去申请就好了。”玛丽娅显然是早有经验。
　　“哦……”
　　优衣点了点头，那这一次似乎没什么问题了。
　　玛丽娅这时候又看向了门外。
　　那里站着一个人影。
　　那是真理亚，但真理亚却站在门口不敢进来。
　　“优衣酱，你现在先去准备吧，等一下一定会给你提供一个美妙的游戏体验～”
　　“嗯。”
　　优衣被接待人员带走了，玛丽娅则走到了门口，看向了自己的妹妹。
　　“真理亚，你怎么站在这里？”玛丽娅摇了摇头。
　　“我只是没想到优衣会在这里。”真理亚是被自己家姐姐怂恿着来参加美容和游戏测试的。
　　因为这效果的确很不错。
　　但她万万没想到，今天自己竟然又遇到了优衣。
　　“那你是怎么不直接进来？”玛丽娅恨铁不成钢。
　　“我也不知道啊！”真理亚咬着牙，“这根本就不像我！我明明不是这样的！”
　　真理亚攥着拳头。
　　她知道自己不是这样的性格。但不知道为什么，最近在见到优衣的时候，自己越来越没有办法说话。
　　“嗯……这就说明，优衣酱在真理亚你的心中，是一个特别的人物哦～”玛丽娅说道。
　　“特别的人物……？”
　　真理亚看向了自己的姐姐。她那一副过来人的模样，让她显得十分可靠。
　　玛丽娅朝着真理亚竖起了大拇指：“等下周姐姐就会把联网功能调试好，到时候我就让优衣和你在优衣里面相遇！”
　　“真的？！”真理亚眼前一亮。
　　真理亚对于游戏什么的，其实挺没有兴趣的。
　　哪怕是这种虚拟游戏，真理亚也没有什么兴趣，但如果是和优衣一起的话，那就另当别论了。
　　但随后真理亚黯然了：“那个游戏里面，终究是和梦境一样的吧。”
　　“那只是单机的情况。在网络游戏的时候是不太一样的。在互联的时候，游戏中的时间加速无法调节得太快。但在联网的时候，你们的意识因为会互相干涉，所以现实感会更强！”玛丽娅赶紧解释道。
　　“那……我……”真理亚还有些扭捏。
　　“真理亚，傲娇已经退环境了。女孩子就应该把握住自己的幸福啊！反正也只是游戏，你要这么想。”
　　听到这句话，真理亚犹豫着，最终点了点头。
　　玛丽娅也露出了笑容。
　　玛丽娅决定爆肝了！
　　就算是为了自己妹妹以后的幸福人生，这也必须要爆肝啊！


第二百八十五章 用什么武器好呢？
　　优衣并不知道发生在美容馆门口的事。
　　她给琴音打了个电话，然后就开始体验这所谓的深度美容。
　　事先准备和之前的高级美容差不多。
　　优衣再次被送入了真空床内。
　　这种真空床躺在其中完全抽空的话，身体动弹不得。
　　但在这种状态中，身体却也是暖洋洋的。周围传来的温暖，就仿佛是在原始的生命之汤中飘荡。
　　暖暖的，热热的，很舒服。
　　然后优衣的精神便再次进入了虚拟世界。
　　“哦。这次感觉真实多了。”
　　游戏的档案是接着上次进行的，也没有重新开始的选项，就仿佛是一个真的在演化的电子世界一样。
　　魔王城和上次相比有了一些变化。
　　并不是说场景产生了某种改变，而是优衣发现，这里的NPC表情都没有那么呆滞了，而且有些明显不合理的建造也发生了变化，但似乎并没有影响到世界本身。
　　“游戏系统也更明确了，装备栏和技能栏也加上了。不错不错。”
　　整个游戏都变得比之前要更加详实了。
　　简单来说，就是更有游戏范儿了。
　　“可惜游戏里面的东西没办法带到现实中去。用来玩玩或许正好吧。”
　　优衣打了个哈欠，然后看向了窗外。
　　可视范围也增加了，这个地方更有“世界”的感觉了。
　　“而且可以攻略的地方增加了一个地下城。”
　　这是在打败了演习场的怪物之后开启的功能，那就是进入真正的怪物地下城。
　　这个功能是这一次更新后追加的。
　　“这个游戏的设计应该就是为了打怪闯关之类的，所以我这边不走寻常路，之前才没有产生变化。但这一次似乎直接把系统模块增加进来了。”优衣看了一眼，地下城就在魔王城的下面，这倒是挺有趣的样子。
　　优衣想了想，然后决定去迷宫看看。
　　“但是这个样子真不好走路呢。”
　　虽然优衣已经习惯了，但身体毕竟被限制住了，想要在这种状态下行动，ahi真不是简单的事情。
　　优衣走了一段距离，就来到了下层的迷宫。
　　根据系统提示，迷宫其实有很多，不过这个迷宫是最初级的训练迷宫，魔王城的士兵都需要通关这里，才能够前往其他地方的迷宫。
　　“深海大迷宫……火龙秘境……遗迹秘城……哎呀呀，能去的地方很多啊。现在就先到这里来试试看吧。”
　　优衣看向了前面。
　　这个世界是所谓的“开放世界”，全世界都是一体的。所以就连“副本”也是在一体式的。不过在游戏来到洞口的时候，UI已经出现了有关的提示，表明这里是“魔王城初级迷宫”的字样。
　　“就是这里么，那就进去看看吧……咦？”
　　然而当优衣进入了迷宫之后，她却发现，自己身上的拘束似乎减轻了。
　　“这是……战斗形态？”
　　惊了，还有这样的？
　　不只是战斗形态，还有战斗引导。
　　看来这应该是第一次战斗的时候就应该遇到的内容，但因为现在才实装，所以才显示在了现在。
　　“战斗模式只能在迷宫使用，而且每天只能开启一定的时间……原来如此。”
　　所谓的战斗模式，会稍微放开一些优衣的拘束。
　　在这个模式下面，优衣的腿部可以迈开，手臂也能够抬起。
　　“只不过有时间限制，所以最好只在需要的时候使用。”
　　既然是游戏的呼啊，那就遵从游戏的设定就好了。
　　“不过在这里战斗训练倒是好用。”优衣嘀咕着。
　　现实世界之中，优衣也会面临战斗。但是和那样的怪异战斗，其实感觉还是挺微妙的，因为优衣的力量实在是太强，所以大部分时候都属于碾压。
　　因此硬要说的话，优衣的战斗经验其实不多，因为大部分时间都是把敌人一棒子敲死就完事了。
　　所以优衣之前遇到了邪神和古神的时候，战斗起来也是有些费劲，只能以势压人。
　　“如果我能够举重若轻的话，说不定之后的战斗也能够更加省力。”
　　“爆裂模式”并不是那么好用的东西。这个模式一旦使用过头了，自己想要变回男生的困难程度就越是会提升。
　　所以非必要的时候，还是不要开爆裂模式比较好。
　　而在技巧方面，优衣的确是需要提升。
　　在这之前的状态，优衣就像是在帆船上按上了反物质引擎，力大砖飞的确能够飞起来。但若是能够把这个引擎真正安装到一台宇宙飞船上，那样的话，效率就会更高。
　　既然这样的话，通过技巧来提升自己，就能够实现这个过程。
　　而且优衣运气很好的是她恰恰就会了一个能够提升技巧的技能。
　　“但用什么武器比较好呢？”
　　优衣看了一眼自己的背包。背包里面除了一把“魔王の剑”之外，其他的都是“初心者の剑”之类的武器。
　　魔王的剑是之前优衣和魔王互动的时候拿到的。
　　而至于其他的武器，则是优衣在进入迷宫之后出现的“临时武器”。
　　“我看看，就先试试看武器吧。从杖类武器开始吧……不对不对，镰刀也不错……等等，有没有搬砖和撬棍之类的？”
　　虽然是游戏，但优衣并不打算将这个游戏当成纯粹的游戏来玩。
　　在上次进入这个世界得到了经验之后，优衣感觉这个世界或许能够成为自己的训练场。
　　所以优衣并不准备随便找些武器练级，而是准备找一些可以和现实世界对应的装备，然后化为自己在现实世界的经验。
　　“镰刀挺帅气的诶。不过有些不太符合我的形象……不过这里的时间很多，稍微学习一下倒是不错，可以作为备选。”
　　优衣看着菜单栏里面给定的装备在这里思考着。
　　镰刀什么，配合黑曜天使那纯黑色的形象……嗯，还挺带感的。不过黑曜天使是远程型的，近战武器也就只是锦上添花而已。
　　硬要说的话，优衣最喜欢使用的还是物理学圣剑——撬棍。
　　没办法啊，那东西太好用了，而且相当顺手。
　　但可惜的是，自己的装备库里面并没有那种东西。
　　“所以主武器应该选什么样的比较好呢？”


第二百八十六章 啊，这……
　　因为还没办法做决定，所以优衣暂时用了长剑作为武器。
　　没办法，因为最中意的武器并没有在装备栏里面，所以优衣只能选择这种这种万金油装备。
　　“反正这里的怪物肯定不堪一击。”
　　新手村的怪物难度肯定也不怎么样嘛。
　　从迷宫洞窟踏入其中之后，优衣走了一会儿。
　　“来了。”
　　而就在这个时候，优衣看到了一条狗。
　　这是游戏里面的怪物。
　　“呵，我连魔族士兵都不怕，还怕你一条狗。”
　　优衣不屑的哼了一声，然后拔剑而上。
　　可就在这时候，优衣的身后却忽然出现了两个阴影，这两个阴影一左一右，正好从优衣的死角处冲了上来。
　　“糟了！”
　　两条狗锁定的都是优衣的死角，虽然优衣能够立刻转动身体对付一只，但另外一只肯定漏了，而就在这个时候面前的那条狗也朝着优衣冲了上来。
　　三条狗一下子就扑倒了优衣。
　　随后，三条狗一下子压在了优衣的身上。
　　优衣面前的画面渐渐变成了灰色，然后越来越暗。
　　优衣：？？？
　　什么情况。
　　优衣再次睁开眼睛，她发现自己已经回到了自己的房间。
　　“听说你晕倒在了迷宫？”
　　魔王从旁边走了出来。
　　优衣：？？？
　　不知道为什么，优衣感觉魔王的面容和之前有些微妙的变化。
　　魔王是和优衣一样的金发赤瞳（游戏中），但魔王的脸也出现了一些变化。怎么说呢，变得更像是……琴音了？
　　魔王的眼神中带着三分魅惑、三分好奇、还有三分怨念。
　　优衣倒是没觉得有什么，只觉得是巧合。因为其他的NPC也或多或少出现了一些变化。而且表情变化似乎也更加的生动了。
　　“嗯？”
　　而在这个时候，优衣发现，自己的手脚似乎被拉开成了“大”字，动弹不得。
　　自己被皮带绑在了床上。
　　“感觉这个场景……也发生了变化？”
　　这里应该是优衣在游戏中的床铺才对，但优衣却感觉自己的床似乎发生了变化，这感觉有些像是天音学园寝室的装潢？
　　这是什么情况？
　　我堂堂魔法少女，竟然被三条狗偷袭，然后直接就挂了？？？
　　优衣终于意识到发生了什么。
　　但就在这个时候，她的身体已经被四周的皮带拉了起来，优衣就这样直接被魔王拉到了半空之中。
　　“不行哟，我的后裔。”魔王的手指在优衣的脸上拍打着。
　　魔王的手指一点一点的按压着优衣的脸蛋，就仿佛是在弹奏美妙的钢琴乐曲一样。
　　优衣脸红了起来。
　　魔王手指的触感实在是太舒适了。
　　然后这时候，魔王的手指继续往下，一点一点，一点一点。
　　优衣感觉身体越来越火热。
　　可就在这个时候。
　　“——啪！”
　　“唔诶？！！”
　　屁股被魔王狠狠的拍打了一下。
　　“这是惩罚哟。”
　　不知道为什么，这语气似乎都有些像是琴音了。
　　但优衣并没有注意到这个，她在被魔王打了一下屁股之后，皮带就控制着优衣转了过来，变成了爬下来的姿势。
　　“在迷宫失败了，还要我花费力量把你带出来，所以——这是惩罚哟——！”
　　“呜哇！”
　　屁股再次遭到重击……
　　“呜哇！”
　　“嗯……”
　　“唔……”
　　“哼……”
　　“啊……”
　　……
　　等优衣再次恢复自由，时间已经到了第二天一早。
　　“去她喵喵的！”
　　重新恢复了自己的优衣，眼中燃起了熊熊怒火。
　　自己居然被三条狗轻易干掉了！而更离谱的是，在这之后，自己居然被魔王惩罚了！
　　惩罚了！
　　罚了！
　　了！
　　一想到昨天发生的不可明说的事情，优衣蹭的一下就脸红了起来。
　　耻辱！简直就是耻辱！
　　幸好这种事情别人都不知道。
　　“这种事情千万不能让人知道，尤其是不能让琴音知道……”
　　优衣嘀咕着。
　　如果这种事情真的被琴音知道的话，那自己连豆腐都不用买，直接撞空气撞死算了。
　　“不行，至少那三条狗我一定要砍掉！”
　　这绝对是自己一生一世的黑历史。
　　绝对绝对绝对不能让任何人知道！
　　这种黑历史，到时候恐怕就不是社死，而是“人生完了”了。
　　药丸药丸。
　　所以游戏里面的事情，绝对不能让人知道！
　　再次来到了迷宫，优衣思考了一会儿，她想了想，选择了一把名为“剑杖”的武器。
　　这把武器很像是双手大剑，但比双手大剑要更长一点，整把剑的长度超过了一米八，如果完全直立的话，比优衣还要高。
　　优衣看中的不是这一点，而是这把剑在剑格上面剑身的部分还有一段手柄，可以抓起来抡人。
　　“用来砸人很不错……呃……”
　　优衣本来还挺喜欢这把武器的。但是当优衣装备了这把武器之后，她却发现这把剑非常重，不好控制。
　　自己在游戏中的身体素质只是最低等级，所以也只是堪堪能够抓住。
　　“试试看吧。反正是游戏。”
　　之前已经被魔王给“教育”过了一次。
　　虽然现在屁股上还隐约有痛感，但也不是不能忍受。特别是对方那种酷似琴音的脸，让优衣有一种……背德……的感觉。
　　咳咳。
　　反正也只是游戏而已，又不是现实。对方又不可能是真的琴音，对吧？
　　“既然这样的话，先试试看吧。”
　　优衣手持“剑杖”，进入了迷宫。
　　看门狗再次出现在了优衣的面前。
　　而与此同时，另外两条狗再次从优衣后面冲了上来。
　　“我已经看破了！”
　　优衣抡起了双手剑，朝着身后挥去。
　　虽然难以控制，但优衣却精准的把握到了剑杖的力量，她猛地甩出剑杖，直接将身后两条狗的腹部切开、甩飞。
　　“来吧！”
　　优衣转过头看向了前方。
　　在这个时候，面前的狗也冲了上来。
　　但优衣却反过来移动到了剑杖的后面——比起再把剑杖抡起来，还是这样移动身体更方便。
　　只剩下一条狗之后，就无所畏惧，优衣轻而易举的砸死了它。
　　“完美的开局！”
　　终于解决了“初见杀”的三条狗，优衣便微笑着踏入了迷宫的深处。
　　然后……
　　“唔！！！”
　　优衣的眼睛一闭一睁，她再次回到了自己的房间，顶着琴音面容的魔王，正在对自己微笑……


第二百八十七章 三狗屠神魂like
　　出师不利。
　　虽然优衣顺利解决了三条狗，但是当优衣志得意满的往前走的时候，却被一个突然跳出来的太刀哥一下送回了宿舍。
　　被魔王继续“教育”了一顿之后，优衣此时此刻正躺在床上思考着。
　　“这不对啊，难道我有什么地方弄错了？”
　　优衣感觉有些头痛。
　　“难道迷宫是……魂like的难度？”
　　优衣忽然感觉这个迷宫简直对自己充满了恶意。
　　但目前看来，这个可能性似乎还很高！
　　“我就不信了！”
　　优衣气不打一处来。
　　就算是魂like，自己也总不可能连一个初级迷宫也过不去吧！
　　气不过的优衣，第三次来到了迷宫。
　　“啊啦，你是是不是故意失败，想要让我惩罚你啊～”
　　优衣眼镜一闭一睁，她又双叒叕来到了魔王的面前。
　　这一次优衣没有被吊在床上，而是被绑在了一个奇怪的十字架上。
　　“明明是我的后裔，结果却在最初级的迷宫就失败了。你可真是——”魔王的嘴巴凑到了优衣的耳边，“需要惩罚呢～”
　　……
　　“我可去他喵喵的。”
　　连续三次被送到了魔王床上之后，优衣已经不打算继续攻略迷宫了。
　　这迷宫有毒。
　　“但我还有时间。十二个小时，换算成这里的时间，我大概有两个月。不必急于一时。”
　　优衣决定先去演习场继续熟练一下。
　　优衣知道，自己还没有完全发挥出自己技能本来的能力。
　　在这个虚拟世界之中，优衣的能力是有极限的，因为游戏之中，自己的身体素质是锁死的，所以没有办法调整身体素质，她能够调整的只有自己的控制能力。
　　而更尴尬的是优衣发现，自己还没有办法升级，她被“卡”了。
　　因为战斗经验需要打怪才能获得，夜袭群六⑨肆九三⑥①三五所以为了升级，优衣就必须要去迷宫，但为了攻略迷宫，优衣又必须升级。
　　这他喵喵的就变成了一个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　优衣在这个时候也火了，她整个人都开始有点轴了。
　　“这样的身体比我在现实世界被限制的身体还要强大。但这样的我竟然没有办法过迷宫，我他喵喵的不如直接溺死在魔王怀里算了。”
　　优衣这样吐槽者。
　　在修整了数日之后，优衣便再次来到了迷宫。
　　这一次，优衣更换了自己的装备。
　　在游戏里面，优衣打工是会获得报酬的。在魔王城，优衣就能够将这些报酬换成武器装备。
　　再度进来的优衣，已经换了一套新的装备。
　　这套装备在平日里的拘束更加严格，优衣的双手在平日里被绑在了身后，手臂合十，然后牢牢的锁在了身后。
　　但相应的，这套装备的防护能力也更强大。
　　之前的优衣经常就是一刀秒，在有了这套装备之后，优衣就能够抗两刀。
　　至于那些无拘无束的装备，魔王城是没有的。
　　优衣在浏览系统列表的时候已经发现了，这个地方的衣服基本都是这种尿性，而且越是品质好的衣服，对于身体的“保护措施”也就越严格。
　　就好像现在。
　　不过还好，在解锁了战斗模式之后，优衣在迷宫的时候，还是可以把手放下来的。
　　优衣这一次依然选择了剑杖作为武器。她发现自己还挺喜欢这种装备的。
　　“呵！”
　　这一次，优衣在轻松的秒杀了三只狗之后，便再度前进。
　　不多时，一个黑影迅速的从死角冲了过来。
　　优衣抓住剑杖，格挡了太刀的攻击，一个回身，反过来一个斜劈，顺手就砍翻了太刀哥。
　　“很好，继续前进。”
　　顺利的消灭了敌人之后，优衣继续朝着前面走去。
　　然而就在这个时候，天上却忽然掉落下来了一块血红色的软泥。
　　优衣被软泥压在了身下，阻塞了她的呼吸。
　　“唔……”
　　优衣的眼睛一闭一睁，魔王的脸又再次出现在了优衣的面前……
　　优衣：“……”
　　毫无疑问，她再次被“初见杀”的怪物干掉了。
　　“我他喵喵的就不信了！”
　　优衣陷入了暴走。
　　……
　　“咦？这里的数据有些不对？”
　　美容馆，玛丽娅正看着眼前的数据。
　　对于游戏世界发生的事情，想要知道其实不容易，因为在运用了思维加速之后，里面的内容记录就会变得困难起来。
　　所以想要从外部观测比较困难，除非是内里的人直接录制。
　　但就算是看不到实体的内容，对于角色的状态倒是能够观测。
　　玛丽娅这时候就在收集两人的数据。
　　“优衣酱对于全潜行的适应能力非常好，但不知道为什么，却出现了这样的异常参数。”
　　虽然是“随机生成”的世界，但这样的世界其实并不是很恐怖或者很高难度的世界。因为这个世界过于真实，所以如果将游戏的难度提升到太大，恐怕很多事情都做不了。
　　——屏幕之中的恐怖和现实世界中的恐怖，那可是两码事。
　　所以让自己的身边尽量轻松愉快一点，这也是游戏的基调。
　　“真是奇怪。”
　　但是在优衣那边的数据，玛丽娅发现优衣居然死掉了好几次。
　　“优衣酱，该不会一点都不擅长游戏吧？”
　　但是不会啊？
　　玛丽娅记得，优衣的体能是非常好的，真理亚还说优衣是参加过体操社的，据说还是体操社未来的主将？
　　这样的话，至少优衣在身体素质上面是没有问题的。
　　游戏里面身体素质没有用，但运动神经却很重要。
　　优衣按理说应该没有问题来着。
　　“难不成是那个世界有问题？是不是因为世界过于真实了？”
　　毕竟是一个需要“打怪”的游戏，女孩子下不了手也说不定嘛。
　　“也不太可能啊，优衣酱已经死掉了好多次……”
　　因为游戏里面的时间和显示不同，所以玛丽娅可以看到游戏的死亡数字在飞速的增加。
　　玛丽娅想到这里似乎意识到了一种可能：“这孩子该不会创造了一个丧尸之类的恐怖世界，结果自己被吓坏了吧？”
　　但好像又有些不对，因为上一次优衣玩游戏的时候可以没有死亡过。
　　“难道说是有别的原因？”玛丽娅百思不得其解……


第二百八十八章 【优化】
　　黑暗的迷宫中，一个少女正提着一把巨型的镰刀在费力前进。
　　不，与其说是“提着”，倒不如说是“拖着”，巨型镰刀有着非常宽大的刀刃，十分的厚重，重量更是惊人，一般人想要将其提起来都不是很容易，更别提这样一个瘦弱的小女孩儿了。
　　而就在此时，几名丧尸士兵从阴影中冲了出来。
　　丧尸士兵从四面八方围了起来，将少女包夹在了死角之中。
　　然而少女却并不惊慌。
　　她猛地向前，奋力的甩出了镰刀，巨大的镰刀被少女甩出，随后少女又猛地一拉，让镰刀在空中转过了大半圈，直接切碎了两名丧尸士兵。
　　借助镰刀自身那巨大的质量，少女发挥出了不可思议的杀伤力。
　　但更多的丧尸士兵却跳了出来。
　　笨重的镰刀自然不方便闪避，她放开了镰刀，一个如同体操运动员一般优雅的后跳，便避开了攻击。
　　随后她又再次前冲，抓住了尚未倒下的镰刀柄，然后依次为轴，转了一圈，一个回身踢，将偷袭的丧尸士兵踹翻。
　　而更多的丧尸士兵则朝着她袭来，但少女却灵活的攀上了刀柄。
　　她就仿佛是在钢管上跳舞一般，以优雅的身姿避开了丧尸士兵们的进攻。
　　随后她纵深一跃，一个后空翻从镰刀上下来，然后双手在下来的时候顺手抓住了镰刀的末尾，再次将镰刀甩出，击杀了剩余的丧尸士兵。
　　“呼，解决了。”
　　优衣将敌人解决，终于是露出了笑容。
　　在经历了无数次的死亡之后，优衣便意识到，在这个游戏里面，想要依靠蛮力通关是不太可能的事情。
　　既然过分依赖力量不可行，那就只能依靠技巧和敏捷了。
　　恰巧，优衣还有一些体操的基础。
　　【无熟之人偶】和【魔女的优雅】，这两个技能加在一起，几乎等于一个快速学习和掌握技巧的外挂。
　　在改变了“解题思路”之后，优衣发现自己这一套效果居然很好。
　　既然力量不足，那么就利用武器本身的重量和强大的惯性来杀伤，而结实的武器本身，也能够作为自己闪避的支点。
　　效果很好。
　　“今天就先这样吧。”
　　消灭了丧尸士兵后，优衣没有继续深入。
　　这地方只能慢慢的磨，急不得。
　　越急越糟糕。
　　就在昨天，优衣就因为得意忘形，在迷宫里面被一只巨大的公鸡给干掉。
　　所以这一次，优衣在干掉了丧尸士兵之后，决定先回去重整旗鼓。
　　当优衣从迷宫出来之后，战斗模式立刻结束。
　　优衣身上原本松弛的锁条立刻被拉紧，优衣的双手被拉到了身后，手臂靠拢，双手合十，变成了背祷式的姿势，双腿也被拉紧。
　　不过优衣对于这种程度的约束早就已经习惯了。因为是游戏，还挺好玩的。
　　优衣从之前就拥有巨大的力量，从来没有被怎么拘束过，身体是那样的自由。
　　但是在这个游戏之中，优衣的身体却处处受限，但这种前所未有的感觉，却是新奇有趣。
　　“反正也是在游戏里面体验，不会有人知道的～嗯？”
　　正在这个时候，系统突然出现了一条提示。
　　“啊咧，这就已经到时间了么？”
　　12个小时的体验时间差不多到了。
　　再次睁开眼睛，优衣便已经离开了游戏世界。
　　就如同大梦初醒一般，十分的奇妙。
　　在变成了魔法少女之后，优衣已经很少有和现在这样的感觉了，因为魔法少女的体能和精力都是无限大的，睡觉也是休闲活动一样的东西，根本就是必要的。
　　但现在优衣，却久违的感受到了那种舒适和愉悦。
　　“真舒服。”
　　从真空床里面出来，现在已经是早上八点。
　　房间里面播放着悠扬的音乐，十分动听。
　　“优衣酱，早上好啊。”
　　从真空床出来，优衣就听到了玛丽娅的声音。
　　“早上好。”
　　梦境中，优衣度过了两个月的时间，优衣对于游戏的记忆还是很深刻的。但这股记忆并没有影响优衣对于现实世界的时间感，明明两个月过去了，但是昨晚的事情还是清晰如昨晚。
　　“哎呀呀，优衣酱，爱瑟娜到底是给你用了什么样的秘诀配方啊，你的肌肤真是超乎预料的好啊。”
　　玛丽娅本来是想问问优衣在游戏世界中的感觉，但是当优衣出来之后，玛丽娅的目光就集中到了优衣的肌肤上。
　　“呜哇，优衣酱好可爱，就像是瓷娃娃一样！”
　　玛丽娅忍不住捏了捏优衣的脸蛋。
　　“唔……”
　　有些痒痒的，皮肤传来了一种舒适而温柔的感觉。
　　“这是怎么了？”
　　优衣有些莫名。
　　而这时候，玛丽娅直接指了指旁边的落地镜。
　　优衣拿起了旁边的浴袍穿上。
　　“唔……”
　　浴袍和身体的接触传来了一阵奇妙的感觉，让优衣一阵脸红。痒痒的，但很舒服。
　　“皮肤的确是变得不太一样了……”
　　优衣看了一眼自己手部的皮肤。
　　肤色似乎的确变得比以前更加白皙。
　　优衣赶紧看向了落地镜。
　　镜中的自己和以前相比，似乎的确更白皙了。
　　并不是纯粹的变白，而是那种白里透红的感觉。
　　那微微泛着红色光泽白皙皮肤，让优衣如同瓷器做成的娃娃一般，精致、脆弱、美丽。
　　捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　这惹人怜爱的气质，就连优衣自己都几乎一见倾心。
　　“好漂亮……”
　　明明体型和容貌都没有什么变化，但仅仅只是皮肤变得白皙这一点，就让优衣整个人的气质都变得和过去全然不同。
　　那精致易碎的感觉，当真是我见犹怜。
　　至少优衣自己是被自己迷住了。
　　“我的身体被进一步优化了？”
　　这一定和爱瑟娜给自己的药剂有关。
　　那种如同母亲怀抱中的感觉，甚至还能够和自己的技能产生某种程度的共鸣……
　　“但不得不说，这种感觉实在是太棒了。”
　　光是看着自己的美貌，优衣就有一种High到爆炸的愉悦感。
　　我太他喵的漂亮了！
　　优衣的内心涌动着这样一种奇妙的情感。
　　“对了对了，差点把正事忘了。优衣酱，你在游戏里面有没有什么特别的感觉？”玛丽娅对优衣爱不释手，差点忘了正事。


第二百八十九章 要不要来我家玩啊？好啊！（即答）
　　虽然把玩优衣也挺带感的，但玛丽娅好歹没忘了正事。
　　“优衣酱，你在游戏里面是什么样的感觉？”
　　玛丽娅赶紧问道。
　　“没什么特别的啊。”优衣说道。
　　“就是有没有感觉到身体出现了某种特别的变化之类的？”玛丽娅试着换了一个问法。
　　玛丽娅知道，虚拟世界之中虽然存在自我意识，但是醒来之后对于梦境的感觉却会有些模糊。或许能够记得一些当时发生的事，但却并不能十分的清晰。
　　所以对于这种有没有问题的细节，并不会很清楚。
　　所以玛丽娅便询问优衣是否能够感受到有违和感之类的问题。
　　“嗯……”优衣闭上眼睛思考了一会儿，然后才说，“没什么。”
　　“那……你能描述一下自己的世界么？”玛丽娅又问。
　　“嗯，大概是类似奇幻中世纪的感觉吧。我正在攻略迷宫。”优衣说道。
　　听到优衣这么说，玛丽娅松了口气。
　　至少不是什么丧尸围城之类的故事。
　　“很难嘛？”玛丽娅随口又问。
　　“不难！当然不难！”
　　开玩笑！
　　男人怎么能说难！
　　当然不难！
　　优衣死鸭子嘴硬。
　　——总不可能说自己在游戏最初等级的地下城死掉了不知道多少次吧？
　　这种丢脸的事情还是算了吧。
　　“嗯，你去泡个澡吧，真理亚应该会在。”
　　“好。”
　　优衣晃晃悠悠的站了起来。
　　而玛丽娅则歪歪头看了看优衣：“难道优衣酱玩游戏真的很不擅长？”
　　而这边的优衣，则已经晃晃悠悠的来到了浴池。
　　浴池里面还有一个人，那就是真理亚。
　　此时此刻的真理亚，正抬着手臂，看着自己变得有些白皙的手臂，不知道在想些什么。
　　和能够在游戏世界学习到知识，将其当成“现实”的优衣不同，对于真理亚而言，昨晚的虚拟世界更接近梦境。虽然还记得，但也仅仅只是“记得”而已，和优衣不同。
　　所以她比起帮助姐姐的游戏，她更在意美容效果。这种深度美容似乎的确很好……
　　“早上好啊，真理亚。”
　　优衣的声音从后面传来，真理亚听到这个声音之后，顿时便身体一僵。
　　而优衣这个时候则已经大大方方的进入了浴池。
　　“优衣，我……”真理亚本来打算离开，但在这个时候，她注意到了优衣的皮肤。
　　好白、好嫩、好光滑……
　　这么可爱的优衣，让真理亚没有办法挪开目光。
　　白里透红的，就如同蒙上了白纱的红苹果，虽然被遮住了的面容，但却能够闻到香甜的气息。
　　想要靠近她，然后将她一口……吃掉……
　　“嗯……”
　　而这时候，真理亚忽然发现，坐在对面的优衣，竟然也在用审视的目光看着真理亚。
　　“怎、怎么了？”
　　真理亚支支吾吾的。
　　“深度美容的效果很不错嘛。”优衣说道，“真理亚，你变得更可爱咯。”
　　“诶？！！”
　　对于优衣而言，深度美容充其量也就是把她从90分提升到了95分。
　　而对于真理亚而言，则是将她从70分提升到了85分。
　　虽然优衣更漂亮，但要论效果的话，却是真理亚的美容效果更好。
　　真理亚本来就有一头好看的金色头发，在变得更加白皙之后，那头金发似乎也也变得熠熠生辉。
　　她就如同一朵即将盛开的百合花，含苞待放，等待着最后的绽放。
　　正是这种姿态，让真理亚变得更加迷人。
　　好可爱。无论如何都好可爱～
　　特别是那羞羞的表情，哎呀呀，简直就是绝品啊！
　　她蹲了下去，把整个身体都埋在了池中。
　　但试图掩饰着自己的真理亚，似乎变得更加可爱了。
　　似乎也是觉得自己的做法有些事态，真理亚反省了一下，她知道不能这么下去。
　　如果真的这么下去的话，自己就和真的要和优衣渐行渐远，最后说不定要成为陌路人了。
　　“我才不是什么傲娇……”真理亚小声的嘀咕着。
　　她在尽量让自己恢复平常心。
　　优衣有些小小惊讶。
　　因为真理亚的气质似乎发生了一些小小的变化。
　　之前羞涩少女的感觉已经消失，取而代之的是真理亚平日里的那种大小姐的气氛。
　　那个高岭之花般的感觉，着实不错。
　　“我们一起去吃早饭吧。”优衣看看时间差不多了，便站起了身。
　　“嗯，好的。”真路亚一边站起来，一边呼吸，维持着自己的平常心。
　　两人一起离开了浴池，便来到了休息室。
　　现在是早上，工作人员还没有上班，不过玛丽娅已经为优衣和真理亚准备了早餐——不过玛丽娅却并没有去，吃饭的只有她们两人而已。
　　“真理亚喜欢吉原吗？”优衣看向了窗外。
　　“喜欢不喜欢……我家现在就住在这里，也没什么喜好。”真理亚说道。
　　“家？”
　　“嗯，我平日里就和姐姐一起住在吉原，周末偶尔会回来一趟。”真理亚也看向了窗外，她顺着优衣的目光看了过去。
　　“诶，这样啊，真是遗憾，我在暑假都没怎么见过真理亚呢。我暑假的时候，几乎天天都会来到这里哦。”
　　——其实是有见过的，只不过是以“看板娘小爱”的身份。
　　但这种事情当然是不能露馅的啦。
　　“我暑假没有在这里待多久的时间，我有出国一段时间。”
　　真理亚表面淡定的这么说。
　　虽然表面淡定，但真理亚现在却是被后悔之情包裹着。
　　后悔，就很后悔。
　　早知道优衣一直在这里的话，自己当初说什么都应该留在这里的啊。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　如果那样的话，就能够天天见到优衣了啊！
　　真理亚优雅的端起了红茶，但是手却在抖。
　　“如果你对吉原有兴趣的话，我可以为你做向导……”真理亚说完之后停顿了一下，似乎陷入了某种抉择之中，她一咬牙，“你也可以来我家玩玩。”
　　“嗯，好啊。”优衣微笑着，“到时候就靠你啦～”
　　在听到了优衣的这句话之后，真理亚忽然感觉世界仿佛都变得明亮了，周围是轻盈的音乐。
　　——这一刻，花开了。


第二百九十章 下次就带琴音一起去吧，真理亚一定会高兴的
　　“我回来了。”
　　优衣回到寮的时候，已经是中午了。
　　当她回到房间的时候，就看到琴音在那里得意的笑着。
　　“优衣，你回来啦～”
　　琴音看到了优衣，面露微笑。
　　她似乎心情不错。
　　优衣原本以为琴音至少也会发点小脾气，但实际上并没有，琴音这个时候面露笑容，整个人都似乎非常愉快的样子。
　　“遇到了什么好事嘛？”优衣忍不住问道。
　　“嗯～你猜啊～”琴音微笑着。
　　那傲娇的模样，不知怎么的，优衣忽然就想到了游戏之中的那个魔王。
　　对了，那个魔王和琴音的模样就很相似来着。
　　“啊啦，优衣酱，你的皮肤变得白皙了呢。”
　　琴音转移了话题，她走到了优衣的身边仔细的端详着。
　　“嗯，还好吧。”
　　优衣对此没啥看法。
　　魔法少女对于优衣原本的皮肤并没有特别的优化，所以优衣之前的皮肤看起来其实也就是一般人的程度，也有体毛等等。
　　但在爱瑟娜的美容馆，优衣在进行了优化美容之后，优衣的肤质就发生了变化。
　　就如同牛奶和丝绸一般的柔顺、光滑，闻起来似乎有一股蜂蜜牛奶的味道浸润其中。
　　优衣被琴音抱着，琴音就这样如同一条小狗一样，不断的往优衣的怀里蹭。
　　“优衣……好香～”
　　琴音的脸上露出了留恋的的表情。
　　这感觉……优衣感觉还挺不赖的。
　　“真是羡慕优衣啊，我也想要这么好的皮肤～”琴音赞叹着。
　　“其实也没有太大的变化吧。”优衣自己作为当事人，并没有太大的自觉。
　　“嘿嘿～嘿嘿～优衣你是身在福中不知福啊～多少女孩子想要和优衣你这样的肌肤～”
　　优衣的皮肤实在是太好了，那如同牛奶般的光滑，实在是很不错。
　　“系统啊，我的皮肤是不是真的有很大变化？”优衣很奇怪。
　　“嗯……大佬，根据我这边的测算，您皮肤所发生的变化是好事。您的肌肤似乎在美容之中产生了某种进化。”系统说道，“您的皮肤虽然看上去很柔软，但其实强度提升了许多。”
　　“果然是因为爱瑟娜的那个神秘液体么？”
　　优衣思考着。
　　“嗯……其实并不太像。大佬您身体的变化，更像是某种共鸣。而且在这种变化开始出现后，您和根源的连接变得更亲密了。”
　　魔法少女的力量本来就来自根源，但优衣的力量却有一些特别的地方。
　　“如果说一般的魔法少女和根源的连接通经是高速公路的话，您和根源的连接就是高铁。而到了现在，根源魔力对您的支援程度，就像是飞机火箭一样迅速。”
　　魔法少女的力量是来自根源，但根源魔力流出也是有速度限制的。
　　“这会有什么特别的吗？”优衣好奇的问道。
　　“嗯，可能会让您对魔力的亲和度加深。举个例子，魔法少女的礼装对环境的适应能力可能会上升。”系统解释道。
　　“哦，就和悲剧天使变身那样？”优衣好像明白了。
　　“嗯，是的。您只要在特定的环境下，就能够产生变化。”系统说道。
　　“这不是很不错么？我以后可以有很多个模式了啊！”优衣赞叹着。
　　“并没有。您的【悲剧天使】模式是因为接受了其他的能量才有特殊强化的。而其他的模式，性能大概就是以【圣心天使】模式为基础，然后进行相应的特化处理——除非这个模式也有能量支援。”
　　“也就相当于是环境适应力吧。”
　　优衣摇摇头。
　　她还以为会有更有趣的情况呢，但这种情况，优衣就有些……索然无味了。
　　“……怎么了？”优衣正在发愣，冷不防却看到琴音正凝视着自己，不知道在想些什么。
　　琴音摇摇头，然后说道：“我只是突然觉得，优衣你如果染上铂金色的发色，似乎也挺好看呢。”
　　“那当然，我怎么样都很好看～”
　　优衣在这方面还是稍稍有些自满的。
　　——毕竟就在不久之前，优衣甚至都把自己自身给魅惑住了。
　　哎呀呀，简直不得了。
　　“这么说你很勇咯～”琴音微笑着凑了过来。
　　“我超勇的～”优衣抬起了骄傲的小脑袋。
　　琴音噗嗤一声笑了出来：“优衣你这个表情好像是小孩子呢。”
　　“呃。”
　　一点小插曲之后，优衣摇了摇头。
　　她换了一身衣服，便准备出门。
　　“我去见一见宇琦医生，她找到了新的道具，或许能够帮我变回去。”优衣说道。
　　“真的？！”琴音眼前一亮，“我也去吧～”
　　“这次不行，”优衣发现琴音的目光变得暗淡，她有些不忍心，然后才补充道，“等下次吧。”
　　“真的？”
　　“当然，”优衣点点头。
　　“哦……”
　　琴音点了点头。
　　不过优衣倒是有了计划。
　　正好，那边的真理亚也邀请自己过去做客，优衣也询问了一下是否可以带其他同学过去，在得到了允许之后，优衣便决定带琴音一起去看看。
　　到时候琴音和自己一起去见真理亚，她一定会很开心的吧！
　　至于现在，优衣则要去见宇琦医生。
　　“下午好，宇琦医生。”
　　“你好啊，优衣。嗯，你似乎变得比以前更漂亮了呢。”宇琦医生也发现了优衣的变化。
　　“嗯，在吉原稍微做了一点美容。”优衣说道。
　　“哦。吉原那地方的科技的确很发达。这样如同初生孩童一般稚嫩的肌肤……真是厉害的技术。”宇琦医生赞叹着。
　　“我的皮肤变得很好嘛？”优衣问道。
　　“嗯，我可以帮你做个检测。”宇琦医生说道。
　　优衣点了点头。她对于这种变化也有些在意。
　　虽然是便漂亮了啦——但咱本来不应该是男孩子嘛，这种美貌对于男生而言，似乎、大约、应该、也是不必要的吧。
　　“哦，对了，在这之前先试试看这个。”
　　这时候宇琦医生将一条皮带递给了优衣：“这是一条诅咒腰带，戴上后就会性转，并且无法取下。”
　　“哦哦哦。”
　　优衣二话不说，立刻将腰带戴上。
　　然后……
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　一分过去了。
　　两分过去了。
　　什么都没有发生……


第二百九十一章 演出服？
　　特搜收容所，医疗部的办公室。
　　优衣正沉默着坐在椅子面前。
　　而旁边的宇琦医生则有些尴尬。
　　“优衣，检测报告已经出来了。你皮肤的强度得到了增强，抗魔力增加了，而且韧性和兼顾程度都非常的高。真是奇妙呢，明明那么嫩的肌肤，但数据却非常奇特。”
　　宇琦医生在感叹着。
　　“嗯……是。”
　　优衣有些麻木的点了点头。
　　两人很默契的没有讨论腰带的事。
　　宇琦医生担心的看了一眼优衣。
　　优衣之前戴上腰带的时候还挺激动的，但现在却是一脸麻木的表情。
　　“这个变化有没有害处？”优衣问道。
　　“这是某种进化吧。我对魔法少女不了解，魔法少女是不是会随着魔力的提升，身体发生某种改变之类的？”宇琦医生觉得优衣的情况很可能是魔法少女的身体独有的。
　　“嗯，可能是吧，其实我也不是很了解。”
　　不用“可能”了，优衣猜测，这大概就是因为爱瑟娜提供的药剂和自己的技能产生的联系。
　　“难不成那个什么苍白之神和爱瑟娜还有某种联系？”
　　优衣并不觉得爱瑟娜是幕后黑手什么的，她只是觉得这很可能是爱瑟娜的力量来源和那什么苍白之神有关。
　　“我记得爱瑟娜的那几个玩偶，都是叫什么阿蒙、巴巴托斯之类的，所罗门？但就算爱瑟娜和所罗门有关，那个什么苍白之神……又有什么关系？”
　　优衣十分好奇。
　　“但硬要说的话，反倒是我拿到的那个诅咒面具和苍白之神的关联可能更大一些。”
　　优衣的【黑曜天使】模式，就是【悲剧天使】和那个诅咒面具结合之后的产物。
　　而黑曜天使的模样，和那个苍白之神……很有几分相似的感觉。
　　“优衣，你有没有感觉身体在什么地方不舒服之类的？”
　　优衣甩了甩脑袋：“没有。”
　　“嗯，那基本没有什么问题了……哦，对了，优衣，你去的那家店铺，能不能把名字告诉我？”
　　“嗯……”
　　……
　　等优衣从特搜回到学校，已经是下午五点多了。
　　晃晃悠悠回到寝室的优衣，便见到有人在自己的房门前敲门。
　　“丽，下午好啊，有什么事嘛？”优衣走了过去。
　　“优衣。”藤原丽回过头对着优衣微笑了一下，然后说道，“是这样的，我们体操部正准备备战明年的比赛，大家觉得优衣你很适合当主将，于是带来了几套演出服，想要让你试试看。”
　　比赛不仅仅有个人赛，还有团队赛。
　　不过优衣无论是个人还是团队，都没什么兴趣。
　　可就在这个时候，优衣忽然又产生了某种想法。
　　她想到了自己在游戏世界发生的事。
　　在身体的力量无法被发挥出来之后，优衣依赖的是自己自身的敏捷。
　　那迅捷的速度就是优衣的依赖，而那灵巧的身体便是优衣的制胜法宝。
　　优衣虽然想要从体操部“开润”。但不得不说，从体操部得到的知识，还真帮助了优衣。
　　到了现在，优衣依然记得在游戏世界中的那种感觉。
　　她甚至觉得自己在现实世界也能够使用这种体术。
　　这么想想看，体操部的活动似乎还不错？
　　但不错是不错，要不要去参加比赛，那就免了吧。
　　“藤原同学、优衣，你们在这里做什么？”
　　正当此时，琴音也从楼下上来。
　　她看到了优衣正在和藤原丽交流，立刻就冲到了两人的面前。
　　“啊，是琴音啊，都说了，直接叫我丽就好啦。”藤原丽微笑着的提起了手上的一个纸袋，然后说道，“学校不是要进行制服改革么？体操部也决定对现有的服装进行革新。而且我们在备战明年的比赛，大家都很看好优衣当主将，所以部长夜袭群⑥九肆九三陆①③⑤准备了几套演出服，准备让优衣来尝试一下。”
　　“哦？”琴音眼前一亮。
　　而旁边的优衣赶紧说道：“那是在明年的事啦。现在说这个还早吧。”
　　“体操部在学园祭的时候有活动。大家的想法就是让优衣在那个时候作为主轴去参加表演。现在准备表演服差不多。”藤原丽说，“而且在这之后，十二月还有一些小的地区赛，虽然不能以学校的名义参加，但用来提高经验还是不错的。”
　　“抱歉，这个真不行！”优衣差不多要跳起来了。
　　唉呀妈呀，简直要命。
　　这种事情还是算了吧。
　　“为什么？”藤原丽赶紧看向了优衣，旁边的琴音也是同样。
　　优衣愣了一下。
　　怎么琴音也掺和进来了？
　　幸好，优衣急中生智：“是班上的活动！我和班长商量好了，我们要进行历年的制服展！我也要去帮忙！”
　　“这样啊。原来班长最近这段时间总是魂不守舍的，原来是在考虑学园祭的活动啊。”藤原丽明白了。
　　“对对对，所以我到时候没有时间！”优衣赶忙说道。
　　“既然如此的话，那我们或许可以采用别的方案。”藤原丽微笑着说。
　　“等一下！”琴音急了，“让优衣试试看吧。难得丽你把这些服装都带回来了呢！”
　　“嗯！”
　　藤原丽赶紧点头。
　　而琴音则往前一步，绕开了优衣，然后开了门，之后拉着优衣和藤原丽，便进了房间。
　　藤原丽带来了六套制服。
　　其中两套是白色的练功服，但另外几套则是艳丽的演出服。
　　优衣随手抓起了一件粉红色的衣裳。
　　这是一件粉红色的演出服，背后是镂空处理，前面则是有许多半透明的地方。演出服很轻，这么一件衣服，优衣轻轻捧在手上，感觉还挺舒服的。
　　优衣伸出手，这衣服的内表面就几乎立刻贴在了优衣的手上，就仿佛是衣服被静电吸附在了优衣的身上一样。
　　“真是奇妙的感觉。”优衣不知道应该如何形容这种不可思议的感觉。
　　“演出服都是需要贴身的，所以有些地方会使用特殊材料，使其尽可能的贴合在皮肤上，而不是留下难看的空隙。”藤原丽解释道。
　　“那我真要试试？”
　　优衣抬起头，然后看到了琴音和藤原丽期待的延伸。
　　她不干了了：“可以是可以，但你们也要一起！”
　　要死一起死！


第二百九十二章 优衣是主将？
　　“嗯，这套不错呢。”
　　“这个也不错。”
　　“真不愧是优衣，穿什么都好看！”
　　琴音和丽围在优衣的身边。
　　两人的眼中都闪烁着炽热的火焰。
　　“这种演出服也太花了吧。”优衣有些汗颜。
　　优衣此时此刻正穿着一件绿色的演出服，这种演出服为了展现出少女的美好，所以都做得非常贴身。
　　而且这些衣服上面都有特地做出来的亮晶晶的反光纹饰，这是为了让舞台的效果变得更好。
　　“这种色调和优衣的发色不太配呢。”藤原丽也穿着一件深蓝色的体操服。她正站在优衣的面前品头论足。
　　“如果是金发的话，就更配了。”旁边的琴音穿着一件黑色半透明的体操服。
　　优衣叹了口气。
　　“失策，实在是失策……”
　　优衣曾经想过把琴音和藤原丽一起拉下水。
　　但是优衣忽视了一个非常重要的地方：琴音和丽都是女孩子。
　　女孩子穿女孩子的体操服……这好像也没有什么羞耻感嘛！
　　相反，优衣以前是男孩子，现在却变成了女孩子，这时候的优衣穿着体操服，这感觉就很羞耻了。
　　而更糟糕的是，琴音知道优衣是男孩子，所以在折腾优衣的时候，就更加兴奋了。
　　优衣之前已经穿过了白色的练功服、绿色的体操服、紫色的体操服等等。
　　虽然大家都穿着体操服，但琴音和丽的注意力，明显就在优衣这边。
　　“好了，然后试试看新款的服装。”藤原丽又取出了一套粉红色的体操服。
　　“咦？这是塑料？”
　　优衣看了一眼，发现这套衣服的质感看上去有些像是透明的塑料，透明的色泽中略微带着粉色，是高叉露背的长袖体操服。
　　体操服在胸部有类似粉红百合花的图案，这些图案延伸出来，正好遮盖了关键的部分，不过肚脐和其他肌肤的纹理，倒是都露在外面。
　　“这是高分子材料，不过秘密要到优衣你穿上才知道哦～”藤原丽朝着优衣眨了眨眼。
　　“高分子材料？哦，还是塑料嘛。”
　　说起来，塑料不就是高分子材料嘛。
　　“我倒是要看看有什么特别的。”
　　因为是最后一件，所以优衣打算试过之后赶紧结束。
　　在读者看不到的时候，优衣他们已经把其他的衣服都试了一遍。
　　这种高分子材料十分坚韧，但弹性似乎有些小，穿起来比较费力，尤其是两个袖子，以优衣此时此刻的力量，根本就没有办法拉开，只有在琴音和丽的帮忙下，优衣才将衣服穿好。
　　“所以特别的地方在哪？”优衣奇怪的问。
　　“你翻个空翻。”藤原丽又说。
　　寝室的空间很大，翻个空翻完全没问题。
　　优衣稍微助跑了两步，然后直接来了两个空翻。
　　“咦？”
　　翻完空翻之后，优衣惊讶了一下。
　　并不是空翻有问题，而是在空翻的时候，优衣感觉到了衣服上的花纹居然开始发出了光芒，在自己停下之后，这些余晖才又渐渐熄灭。
　　“这就是最新的技术，在运动的过程中，上面的灯光就会闪烁起来，而且越是激烈的运动，光辉持续的时间就越长。”
　　“还真有一种赛博的感觉呢……”优衣感叹着。
　　不过她转念一想，这所谓的“艺术体操”本来就是赛博体操来着，有这种体操服，似乎、的确是“符合画风”。
　　“优衣你平日里也要多多适应一下这套服装哦，最好做运动的时候都穿着它。这种服装的材质和一般衣服不太一样，”藤原丽告诫道。
　　“适应这个干什么？难道我们的制服要换成这种？”优衣很奇怪。
　　藤原丽接着又说：“等明年比赛的时候，体操部就准备全面换装这种新材料的表演服。至于日常的练功服换不换，还在讨论——因为这样的材料穿脱比较困难。”
　　“那又为啥要我适应一下？”优衣很奇怪。
　　“因为优衣是明年的主将哦。听说其他几个学校的优胜选手为了在比赛中取得最好的状态，日常都穿着体操服呢。”
　　优衣还记得自己当初看比赛的时候，的确是看到了几个实力强大又可爱的女孩子。
　　一想到这些女孩子日常上学的时候，在制服下面穿着体操服充当内心，优衣就感觉自己心中的某种XP被唤醒了。
　　这还真挺带感的呢……
　　就是出现在自己身上有些不爽。
　　“等等，优衣是主将？！”琴音注意到了这一点。
　　“对哦，大家都决定让优衣明年作为主将带领我们取得优胜。”藤原丽说道。
　　优衣赶紧出来澄清：“等一下，我还没说要当……”
　　可没等优衣说完，琴音就冲了上来，抓住了优衣的双手：“太好了，优衣你要成为主将了诶！”
　　“那个……”
　　“对了，我们庆祝一下吧！我们去吃个夜宵！”
　　琴音很为优衣高兴。
　　优衣张了张嘴，但看到琴音那高兴的模样，优衣却没有办法去做更多的澄清。
　　在这个时候去澄清，优衣总感觉自己……说不出口。
　　“对了，我们一起出去吃一顿夜宵吧！”
　　现在是晚上八点，距离门禁还有不少时间，琴音便提议大家一起出去吃一顿。
　　“好啊。”藤原丽点了点头。
　　那边的琴音一边说，一边把制服穿上。
　　优衣看到这一幕眼睛都瞪得大大的。
　　穿在制服下面的体操服！
　　这可是和穿在制服下面的竞技泳装一样，是男人们的梦想之一啊！
　　优衣吞了口口水。
　　而这时候，已经穿上了制服的琴音也看向了优衣：“优衣，你也快点嘛。”
　　“啊？哦……”
　　优衣想要换一下衣服，但她身上的体操服穿脱更加困难，她只能也学着两人，把制服套在了外面。
　　——福利竟是我自己。
　　优衣哭笑不得。
　　“等等，不过就算是我自己，我也可以享受啊……”
　　优衣忽然想到了什么。
　　只要在学校没人看到的话，似乎就没有问题了？
　　“走啦～”
　　而就在优衣胡思乱想的时候，琴音已经拉着优衣出门了。
　　优衣的思绪也被拉了回来。
　　是哦，还有一个重要的问题：自己可不是什么体操部的主将，这个问题一定要想办法赶紧澄清！
　　体操服.jpg
　　体操服哒～.jpg


第二百九十三章 夜之体操部的隐藏任务？
　　“呜哇，这里的点心味道真不错。”
　　琴音一口将蛋糕吃下，脸上露出了幸福的笑容。
　　优衣则喝了口柠檬果汁，然后看向了窗外。
　　大小姐学校的美食味道的确不错，但却并没有优衣想要的那种大串烤肉。
　　哦，或者说，这整个国家都没有。
　　在优衣的脑海中，所谓的夜宵，就是油炸水煮、烤串可乐。
　　可惜在这地方想要吃到炸物麻辣烫烤串什么的，实在是不太现实。
　　不过藤原丽和琴音倒是乐在其中，两人吃着天音学园的糕点师精心制作的蛋糕，脸上都满是幸福的笑容。
　　“优衣你不吃吗？”琴音问道。
　　“啊，我喝点饮料就好了。”优衣坐在位置上，目光却时不时的看向了琴音和丽，然后又转过头看向了自己。
　　表面上，琴音和丽都是穿着学生制服的端庄学生，但实际上优衣知道，她们并没有穿内衣，在制服的下面是一套体操服。
　　虽然看上去很正常，但一想到了这一点，优衣就感觉自己的内心有什么东西仿佛被激活了似的。
　　这是一种很难表述的奇妙感。
　　之后优衣又将目光转移到了自己身上。
　　她自己也是这么穿的。
　　如果说看着其他人这么穿，优衣是感觉到了另类的乐趣，但一想到自己这么穿，优衣就有些心虚和紧张了。
　　莫名其妙的羞耻心在内心之中激荡。
　　这很奇怪，优衣也说不出为什么。
　　如果优衣只是穿着体操服的话，她甚至可以大大咧咧的走在天音学园里面——当然，仅限学园内部。
　　毕竟优衣本来就曾经把马术课的裤袜直接当成裤子在寮内走来走去呢。
　　但不知道为什么，当体操服外面又套了一套学园的制服之后，优衣就感觉到了莫名的羞耻感。
　　犹抱琵琶半遮面。
　　优衣大概理解了诗人白居易究竟是用什么样的心情写下的这句诗。
　　这是为什么呢？
　　“唔！”
　　就在这个时候，一个女生从优衣旁边走过，一阵微风带动了优衣的裙摆。优衣下意识的就站了起来。
　　“怎么了？”两人莫名其妙的看着优衣。
　　“你、你们继续，我突然想到有些事情！”
　　优衣也不好说是自己是因为羞耻心导致的惊吓站了起来，她只好赶紧从商店部出来。
　　可是刚刚出来，优衣却有些尬住了。
　　因为她只是猝不及防才跑了出来，具体什么都没有想好。
　　“现在回去也不像样……去体操部看看吧。”
　　正好自己现在衣服下面还穿着表演服，优衣想了想，干脆便往体操部去了。
　　“说起来，我之前在游戏中的技术也是在这里练出来的。反正夜之体操部其他人也不知道，干脆就在这里特训一下～”
　　体操技术本来是用不到战斗上面的，但优衣的【未熟之人偶】，却将舞蹈的技艺转化成了战斗的技艺。
　　优衣推开门走了进去。
　　“啊咧？”
　　然而，当优衣打开门之后，她却感觉有些不太对劲。
　　这里的气氛和平日里似乎有些不太一样。
　　“优衣酱，你来啦。”赤崎丽莎微笑着朝着优衣走了过来。
　　赤崎丽莎大概是夜之体操部的地缚灵。
　　优衣只要过来，基本都能够见到对方。
　　“怎么今天感觉这里的气氛不太一样了？”优衣好奇的问道。
　　这不是错觉。
　　优衣进来之后就使用了【灵子感知】这个技能。
　　夜之体操部毫无疑问的被浓厚的魔力所覆盖，这个浓度是平日里的好几倍。
　　优衣甚至感觉像是走入了另外一个世界。
　　【异界化】。
　　毫无疑问，夜之体操部似乎被异界化了。
　　“等等，为什么之前没有这种情况？”优衣很奇怪。
　　“你穿着表演服过来，不是已经知道了吗？”赤崎丽莎奇怪的看着优衣，“我们现在正在为了上台表演而进行集训呢。”
　　听到这句话，优衣想起来了。
　　之前的老体操部似乎就是在这样的时候被灾难波及而化身为了怪异。
　　难道是因为这个？
　　“系统，体操部的情况如何？”
　　“大佬，这里的能量平稳。但您进入的‘深度’似乎增加了。”系统跳了出来。
　　“难道真的是因为我穿了表演服，所以触发了‘隐藏剧情’了？”优衣产生了脑洞。
　　“大佬，这又不是游戏……不过的确可能是某种未知变量触发了某种机制。”系统吐槽了一句之后，又觉得优衣说的……似乎没有问题？
　　结果系统自己还陷入了纠结和怀疑之中。
　　“有没有办法知道里面的情况？”优衣问道。
　　“这里的灵子浓度太大，这反而阻止了探测的可能性。只有深入探索才知道内部的情况。”系统说道。
　　“既然没有危险的话，那就进去看看吧。”优衣说道。
　　“大佬，如果遇到危险的话，您千万被托大啊。”系统赶忙说。
　　“知道了，到时候我会立刻变身的。”优衣点了点头，她在更衣室把外衣脱了下来，就直接走了出来。
　　“真是方便。难怪有些女生会把泳装和体操服穿在里面。”
　　体操部的有些女生为了图方便，也是会直接穿着体操服过来，到了之后直接把外衣一脱就好了。有游泳课的时候，有些女生也是一样。
　　优衣之前其实只觉得挺符合自己XP的。但轮到自己的时候，优衣才发现，这么做有些时候还真挺舒坦的。
　　赤崎丽莎这时候也走了过来。
　　之前进门的时候，赤崎丽莎身上的还是白色的练功服，而到了现在，她身上的衣服却也变成了一件表演服，这是一件靛蓝色的表演服，非常的漂亮，将赤崎丽莎的身材完美的显现了出来。
　　“我们进去吧。”
　　赤崎丽莎引导着优衣继续往前面走去。
　　从大门进去，原本应该是一条通往两侧的长廊。
　　但是这一次事情明显不对劲。
　　前面的长廊变得更长了，随着她们的前进，周围也被漆黑所笼罩，有一种难以描述的窒息感。
　　也不知道走了多久，优衣终于从走廊出来。
　　周围的漆黑仿佛一瞬之间就全被驱散，她发现自己来到了一个明亮而宽大的走廊。
　　“刚刚的道路，就像是通往舞台的走廊……”
　　优衣呢喃着。
　　这个地方优衣在校史馆看到过，这里本应该是随着旧体操部一起被毁掉的剧场。


第二百九十四章 扭曲之舞
　　“这里是？”
　　优衣看向了周围。
　　这里的舞台非常的明亮，但是具体到了观众席的部位，却被黑雾所笼罩。
　　那些黑色的雾气将远处的一切都笼罩了起来，什么都看不清。
　　优衣试着探测远处的景象，但她的意识却仿佛陷入到了深邃而巨大的海洋之中。
　　这个地方就仿佛变成了黑色雾海中的“孤岛”。
　　那遥远的黑色世界，就如同另外一个世界一般，充满了深邃而黑暗的气息。
　　光是看着远处的景色，就让人一阵发寒，就仿佛整个身心都陷入了深黑的大海之中。
　　而在那黑暗之中，似乎又有可怖的东西在来回游弋，那是不可被常人看到、认知到的可怕东西。
　　“恐怕是体操部的里层，体操部的下层和无穷无尽的力量连接到了一起，这里是【异界化】……不，这里是另外一个世界的景象，这里是真正的【里世界】的景象。”系统感觉到了危险。
　　优衣的力量很强，但系统认为优衣的力量还没有大到足够和一整个世界媲美。
　　优衣的目光集中到了那深邃黑暗之中。
　　但是意识在这其中探索，却就和在宇宙之中探索一样，那周围的空间，仿佛是无穷无尽的。
　　“这里不像是在天音学园。”
　　优衣已经隐隐约约感觉到了。这个地方似乎并不是在天音学园里面。
　　“这还真是开了隐藏副本了啊。”
　　优衣感叹着。
　　“神代同学。”
　　而就在这个时候，一个人出现在了优衣的面前。
　　是体操部的男教练。
　　“是，教练……”
　　优衣本来没觉得有什么特别的。
　　因为夜之体操部是会有男教练的。
　　可是当优衣转过头看向了这边的男教练之后，优衣就被对方的屁股下巴吸引了。
　　这个教练的屁股下巴非常显眼，以至于优衣一瞬间就看到了对方的下巴。
　　优衣并不会因为一个下巴而感觉奇怪或者不妥之类的。
　　但这个人的下巴不一样。优衣记得之前查资料的时候，她看到过隔壁国家大毛的国家队教练。
　　那个教练就有这样一个下巴。
　　虽然其他地方不像，但优衣却发现，这个下巴那是一模一样。
　　这里的男教练并非是实际存在的，而是被夜之体操部创造出来的。这里的人在现实世界是根本不存在的。
　　优衣隐隐约约有了一种猜想。
　　“为了将来的正式演出，从现在开始你需要在舞台上进行表演。”男教练说道，“好了，拿着彩带，我们从最基础的动作开始。”
　　这种赛博体操——优衣命名的——是结合了新体操（也就是传统的艺术体操）和竞技体操等等项目的融合体。不过在动作方面，赛博体操的要求是不高的，但要求全面。
　　所以优衣必须要掌握彩带、球、环等等基础的舞蹈，然后将其融会贯通，再加上一些自由体操的动作，配合机械设备和舞台，就能够完成表演了。
　　“挺胸抬头，下腰的时候动作大一点。”
　　教练在教导着优衣动作。
　　和之前的练习不同，教练在舞台上亲自教导着优衣动作，并没有反复的练习，而是一个动作接着一个动作。
　　动作并不简单，特别是其中有很多需要扭曲身体的大尺度动作。这种动作一般人是做不到的，但优衣的柔韧性很高，所以她完全能够做到。
　　但正因为如此，优衣才感觉更加的不对劲。
　　这些动作怪异而扭曲，然而这充满了混沌的动作，却仿佛又充满了美感。
　　就如同是可怖宗教的某种无可名状的仪式一样。
　　如果是一般人看到这样的动作，大概会觉得头皮发麻，大脑仿佛被什么东西猛烈的敲击着一样吧。但这些动作却有仿佛充满了吸引力，将人的目光渐渐吸引了过来。
　　优衣也注意到了其他女孩。
　　她们也在试着跳着舞蹈，但是她们的动作却十分的笨拙，根本就跳不出来。
　　这是当然的了，因为这样扭动身体的动作，一般人根本就没有办法做出来，也就只有优衣这种才能够做到。
　　优衣本来想要停下，因为这种扭曲的舞蹈实在是过于古怪。
　　但在这个时候，优衣却又在优化着这一套套的动作。
　　明明是扭曲的动作，但是优衣在这一举一动中，却在纠正着这套动作。
　　“如果这样的话，会更好……”
　　优衣发现，自己似乎拥有了能够看破这套舞蹈的眼光，她按照自己的动作，然后微调修正着原本的动作。
　　在优衣的微调之下，她的动作开始变得优美，那种黑暗扭曲的感觉开始下降，反而是变成了另外一种蕴含着神秘的美感。
　　这种感觉说起来很玄乎，但其实也不难理解。
　　就好像是某个八级工的老手看到了新人的动作立刻就知道了应该如何矫正对方一样。
　　这是某种类似“经验”或者“才能”之类的东西。
　　“难道又是我的技能导致的？”
　　优衣产生了这样的疑问。
　　“我的那个技能究竟是怎么回事？”
　　优衣很奇怪。
　　如果是一般的技能倒是很好理解。
　　“不，这种感觉很特别。”
　　与其说是某种“技能”，倒不如说这个技能是某个“种子”，在优衣开始学习的时候，种子就开始生根发芽，孕育出新的生命。
　　这一切的一切，并不是技能本身造成的，而是技能让优衣成长速度得到了增幅，让优衣自然而然的学会了某种能力。
　　“【未熟之人偶】之前是【未诞之人偶】。说是人偶，但其实那个存在应该是类似‘神灵’之类的东西吧？”
　　难道这个技能的本质，是类似“神灵的位格”之类的东西？
　　“说起来，爱瑟娜为我特地准备的东西，也让我的力量得到了增幅。难道说爱瑟娜是看出了我体内有那个什么苍白之神的位格之类的东西？”
　　在这时候，之前发生的事情，终于是形成了逻辑闭环。
　　这样就通顺了。
　　“嗯？”
　　而在这个时候，优衣忽然发现，周围迷漫的浓雾似乎消散了许多，整个剧场似乎都变得清晰了？


第二百九十五章 你一直在看？
　　轻盈的完成了三周半的转体，优衣平稳落在了地面。
　　在她从空中划过的时候，体操服便开始闪烁起了粉红色的光芒，这些光芒跟随着优衣在空中划出了美丽的弧线，然后跟随优衣一同落在了地上。
　　她随意伸出了手，被优衣扔出的球，在这时候也平稳的落在了优衣的手上。
　　旁边的男教练为优衣进行鼓掌。
　　“很好，你已经掌握了基础的舞姿，你休息一下，之后就自由练习吧。”
　　——你管着叫做基础？
　　优衣皱起了眉头。
　　这里的动作都是高难度的，动不动就是各种720度以上的转体，有些时候还有左旋接着右旋。
　　如果是一般人的话，恐怕早就已经晕头转向了，但是优衣并没有，这是只有优衣才能够完成的动作。
　　“真是……不可思议。”
　　优衣自己也十分的惊讶。
　　连续的翻腾转体，对于她而言也不是容易的事。这不是力量的问题，而是控制力的问题。
　　就算是以优衣的控制力想要做到这件事，也不是很容易的。
　　但优衣现在对身体的调控能力得到了大幅度的提升，所以就算是这种事情自己也不是不能办到。
　　“不愧是我。”
　　优衣看到体操服的亮光开始黯淡，于是便下了舞台，朝着外面走去。
　　优衣走到了雾气的边缘。
　　这里已经是来到了观众座椅的后面，接近大门的地方。
　　在优衣跳完舞之后，她发现雾气已经退缩到了这里，露出了原本被遮挡的观众席。
　　但优衣隐约觉得，如果是在雾气没有消散的时候自己闯入观众席，她并不会进入观众席，而是可能会被送到另外一个别的空间之类的地方。
　　优衣朝着后面看去。
　　她隐约能够看到什么东西。
　　那是无比晦暗的什么东西的轮廓，这个轮廓说不清道不明，只有空虚与寂寞。那清冷荒凉的景色，绝对不是天音学园的景色。
　　不，这绝对不是人类世界应该存在的景色。
　　那一定是某种十分可怕而扭曲的东西。
　　“优衣。”赤崎丽莎不知道什么时候走到了优衣的身边，她不由分说的拉住了优衣。
　　优衣虽然有很大的力量，但优衣平日里都将自己的力量用刻印封印着，所以此刻的她一下就被赤崎丽莎拉了过去。
　　“不可以去那边哦，我们还有练习呢。”赤崎丽莎一边说，一边用另外一只手搂住了优衣，一只脚也从优衣的双脚中伸出，然后将优衣的右脚夹住。
　　她尽可能的贴在优衣的身上。
　　表演服是没有丝袜的，所以优衣能够感受到赤崎丽莎肌肤的温度。
　　虽然赤崎丽莎也是体操部的怪异之一，但是她刺客的身上，却泛着女孩子的温度，使人流连忘返。
　　“多谢款待……不对，我是说，对面是有什么东西吗？”优衣好奇的问道。
　　“那边是彼方的世界。从这里去窥视观众们的日常生活，实在是很失礼的事哦。”
　　“！！！”
　　听到赤崎丽莎的话，优衣恍然惊觉。
　　——夜之体操部每日每夜的训练，难不成不仅仅是因为怪异的关系？
　　……难道，她们真的是有演出和比赛？
　　放在恐怖片里面，这绝对是一个惊悚的桥段了。
　　也就优衣不在意，不然换成一般人，早就吓坏了。
　　优衣不仅仅不在意，她反而更加好奇了。
　　“彼方的世界，那是什么地方？”
　　然而赤崎丽莎并没有回应优衣，而是拉着优衣便离开了这里，来到了剧场后面的练功房。不过这里只有赤崎丽莎和优衣两个人而已。
　　“来，优衣，我们来进行自由练习吧。”赤崎丽莎凑了过来。
　　“可是要练习什么呢？”优衣打了个哈欠。她感觉时间也差不多了，自己该走了。
　　但赤崎丽莎的脸上却露出了笑容。
　　那是一种带着魅惑感的笑容。
　　她继续凑到了优衣的面前：“一些只属于大人们之间的舞蹈，如何？”
　　“诶？”
　　赤崎丽莎回过头，然后锁上了门。
　　赤崎丽莎回过头，高高跃起，双脚打开在空中划了一个圈，优雅又充满了魅惑感。这种动作有些像是芭蕾的动作，但充满了一种大胆而危险的感觉。
　　就如同诱人的河豚肉一样，鲜美，却带着若有若无的危险感。
　　赤崎丽莎毫不吝惜的展现着自己的身体，她就这样跳跃着来到了优衣的面前。
　　“这是展现女孩子魅力的舞蹈，需要将属于我们的特征，展现出来，就像是这样……”
　　就如同花朵正在自己的面前绽放一样，优衣看到花苞渐渐打开，重要的不是打开的前后，而是打开的过程，花苞正在渐渐的走向成熟……
　　“优衣酱，看着我～”赤崎丽莎的声音很软、很可爱。
　　她舞动着的身体。
　　明明是如此纯洁美好的女孩儿，优衣却仿佛感受到了火在燃烧。
　　并不是那种猛烈的燃烧，而是暗暗在燃烧的绵延的火焰。
　　这样的火焰并不明显，但却同样炽热，而且会一直燃烧下去。
　　优衣情不自禁的伸出了手。
　　虽然都是表演服，但赤崎丽莎身上的却是布料的衣服，细腻的布料紧紧的包裹着她的身体，优衣情不自禁的就伸出了手。
　　赤崎丽莎并没有后退，而是主动迎合了上来。
　　“女孩子，都需要掌握一些秘密武器呢。”赤崎丽莎轻声的告诫着……
　　这个场景的气氛变得有些微妙。
　　“这个空间……究竟是怎么回事？”优衣对于这个空间越发的好奇了。
　　“恐怕这个空间是通往深层里世界的通道。”系统出来了，“更深层次的世界，也会对她们产生影响。”
　　“也就是说，夜之体操部之所以能够一直存在，而且还会变质，也是因为这个原因么……”
　　优衣知道这个世界的里侧是根源，所谓的“深层”是一种概念上的表述，而不是指地底深处之类的。
　　里世界的一切并不是单纯的可夜袭群六⑨四九三⑥一三伍怕或者邪恶。
　　那个地方，更准确一点的话，可以用“混沌”这样的词来形容。
　　那里是一个混沌之地。
　　所以无论是行为还是存在，在这个地方都显得十分异常。
　　“等等。”优衣想到了另外一件很重要的事情，“你一直都在？”
　　“是的。大佬。”系统立刻开始献殷勤，“从一开始就在。”
　　“嗯。好的。不过现在不用了。”
　　优衣二话不说，启动了天理法环，掐断了系统的直播……


第二百九十六章 学园祭的项目
　　“果然是这样。”
　　从夜之体操部回来之后，优衣便一直在思考着之前发生的事情。
　　为了不影响琴音睡觉，所以到了第二天一早，优衣才开始在网络上进行调查。
　　夜之体操部的那些男性教练，都是不存在的，但他们又是实际存在的。
　　这些教练，其实是当今世界各国——主要是几个体操强国——的主教练的混合体。
　　当优衣把隔壁的屁股下巴的男人和另外一个人的脸拼接起来之后，就出现了一个酷似昨晚那名教练的人脸。
　　“‘深层的世界’中存在着某种特别的规则，是类似‘资讯’之类的东西吗？”
　　优衣在思考着。
　　那些教练明显就是被怪异扭曲显化出来的存在。
　　“他们的目的，就是为了培育出更完美的舞者么？”对于深层之下的存在，优衣也颇为在意。
　　“优衣，再不准备的话要迟到了哦。”
　　刚刚打理好衣服的琴音走了出来。
　　“啊，对哦。”优衣看看时间，发现距离上课还真差不多了。
　　她突然想到，自己身上还穿着那件舞蹈服。
　　“赶不及啦，优衣就直接这样穿吧～”琴音微笑着把优衣的校服递了过来，帮优衣穿好了衣服。
　　“你是故意的吧。”优衣恍然之中惊觉了起来。
　　“嘿嘿～”琴音露出了一个可爱的笑容，她的笑容是那么的可爱，让人忍不住想要用力的捏一捏。琴音看着优衣，然后说道：“因为我看到优衣穿着这样的衣服，就觉得很棒嘛。就像是动画里面的女主角一样，只要知道她们在正常的衣服下面穿着运动装，就让人把持不住啊～”
　　“不要动手动脚啦！”
　　优衣往前一步，赶紧从琴音的魔爪之下逃了出来。
　　“嘛，优衣，你摸摸看。”
　　琴音又把优衣的手拉到了自己的裙下。
　　很显然，琴音在制服下面也穿着什么。
　　“泳装？”
　　优衣根据那温热的布料猜测着。
　　琴音没有回答，而是眨了眨眼睛，笑而不语的先优衣一步走到了外面。
　　优衣也赶紧跟上，两人一起离开了寝室。
　　琴音知道如果自己这么穿的话，就能够怂恿优衣一起。
　　想要让优衣买福利的话，就必须要先自己给优衣放福利。
　　只有自己这边给优衣先发了福利，优衣才会心甘情愿的这么做。
　　优衣就是这样的性格，很多事情她一个人是绝对不干的，但只要旁边有人一起的话，她的接受能力就会大幅度的上升。
　　琴音早就已经摸透了优衣的脾气。
　　所以想要吃到优衣的福利，自己就需要先卖福利。
　　果然，效果拔群。
　　“优衣，贵安～”
　　藤原丽正在宿舍的餐厅吃饭，在看到优衣之后变立刻过来打招呼。
　　“早上好啊，丽。”
　　时间不多，优衣随便拿了一个三明治，打算吃完就走。
　　“这套体操服的感觉如何？”藤原丽问道。
　　“嗯，和塑料的质感有些相似，和平日里的衣服完全不一样，但似乎很柔软，穿起来完全不阻碍运动，就是有些紧，有一种紧绷绷的感觉。”
　　优衣穿了一夜，她感觉还挺舒适的。
　　但舒适是舒适，有一点却不太好。
　　这种所谓的高分子材料和普通的衣服材料完全不同，穿起来很特别，就仿佛是时时刻刻提醒着自己，她此时此刻穿着一件特别的体操服。
　　所以现在优衣哪怕想要忽略自己的制服下面穿着这样的服装，也没有办法。
　　现在被藤原丽这么一说，就尴尬了。
　　幸好，优衣自己虽然很在意，但其他人却并没有在意。
　　这时候大家都在热衷的讨论有关学园祭的事情了。
　　学园祭是在十一月上旬，从现在算起，大概还有一个半月的时间。在这个时候，各班就需要选好自己的项目，然后在十月初上报，接着有一个月的时间进行准备。
　　吃过早餐之后， 三人便一起朝着前面走去。
　　周一的早上便是晨会，不过今天的晨会是班长绫小路春香。
　　“大家都知道，还有一个多月就是学园祭了。根据之前的提案，我们一年A班也有几个备选方案。第一个方案是女仆咖啡厅。”
　　优衣看到那边的藤原丽微笑了一下。
　　很显然，这所谓的女仆咖啡厅，是这个隐宅提出的。
　　“第二个方案是鬼屋。第三个方案则是历代校服展览馆。具体我们要采用哪个方案，将根据大家的投票决定。”
　　而与此同时，在优衣的桌上多了一个投票的按钮。
　　“女仆咖啡厅啊，这个我喜欢！”
　　“但是听说二年B班也是咖啡厅诶，会不会重复了？”
　　“餐厅怎么样？或者去外面开店？”
　　学园祭不仅仅只有在班级上才有，而且在广场上还会有类似祭典的那种店铺。
　　甚至到时候商店部也会让出来——如果有班级想要开设餐厅的话。
　　“话说回来，鬼屋是谁提议的啊，这么恐怖的东西才不要做啊！”
　　“但是很有趣嘛。”
　　“我觉得历代校服展览挺有趣的呢。学生会要更换制服，我觉得我们如果做一下制服展览，应该更有意义吧。”
　　“嗯，有道理。”
　　大家在叽叽喳喳的讨论着。
　　优衣没怎么在意，她直接就选择了第三个。
　　毕竟班长之前来找自己商谈，就是为了这个嘛。
　　不多时，所有人都完成了投票。
　　最后的结果出来，支持历代制服展览的同学有半数，剩下的一般里面，令人惊讶的是选择鬼屋的占据了三分之二，女仆咖啡厅最少。
　　“根据投票结果，我们一年A班的项目就是历代制服展览。”绫小路春香看到了结果之后，脸上露出了笑容。这一切似乎并不出乎她的预料。
　　绫小路随后看向了优衣这边，朝着优衣投来了一个感激的目光。
　　在确定了下来之后，晨会也差不多结束了。
　　等上完了课，午休的时候绫小路春香走了过来：“优、优衣，我有些事情想找你商谈一下。”
　　绫小路春香亲昵的叫着优衣的名字。
　　“哦，是制服的事情吗？”优衣说道。
　　“嗯。”绫小路春香点了点头，“我之前联络了一个顾问，我希望我们之后可以一起去见见她。”


第二百九十七章 顾问竟是她
　　“天音学园有校史馆，所以历代制服的数据很全。”
　　“但问题在于，最近十几年的服装还有库存，但是更早的制服却没有保存了，更不要提几十年前、甚至上百年前的内容了。更古老的服装，甚至连照片都没有，只有类似浮世绘的图画，根本不准确。”
　　“所以我联络到了一位服装设计和摄影的大师，在午休的时候我已经和她联络过了。我们现在就过去。”
　　绫小路春香为优衣介绍着制服的情况。
　　复原现在的服装没有问题，但是之前的服装就比较麻烦了。
　　所以在放学之后，两人
　　“我们学校的制服有很多吧，都要复原？”优衣问道。
　　“并没有。我打算精选最近的十到二十套，古代的服装虽说也是制服，但只需要几套比较有代表性的就好了。那些制服和现代意义上的制服差别有些大。”
　　虽然都是制服，但古代的制服和现代的制服似乎差别也比较大。
　　“这里的地铁站不知道什么时候才能建好呢。”
　　从校门出去，这里多了一条路，是通往地铁的道路。
　　可惜的是这里还没有建设完成，所以绫小路春香也只能在这里叹息。
　　当然，这对优衣来说并没有什么特别的——因为她能飞。
　　能飞就是坠吼的。
　　“春香，优衣！”
　　早已经等在了前面的藤原丽，这个时候微笑着跑了上来。
　　藤原丽也是学园祭筹备小组的一人，三人见过之后，便做成了藤原丽的车，一路来到了吉原。
　　“等等。这里怎么有些眼熟？”
　　当三人来到吉原，并且走在了一条优衣不知道走过多少次的小道之后，优衣发现这地方竟然有些眼熟。
　　“到了。”绫小路春香这时候已经带着两人来到了马路的尽头。然而来到了门口，绫小路春香却惊讶了：“诶？没开门？但是我们约好了的啊……”
　　“不会吧，真有这么巧的事情啊……”
　　这里是蜜特的工作室，也就是优衣打工的地方。
　　“优衣，你认识这里？”绫小路春香惊讶了。
　　“认识不认识的……”优衣从胸口掏出了钥匙，然后径直走到了门口，打开了门。
　　“啊咧？”其他两人都愣住了。
　　“你们稍微等等，只有红茶可以吗？”优衣打开门领着两人走了进去。
　　“呃……”两人茫然的坐在了会客厅，目瞪口呆。
　　“等等等等，优衣你怎么有这么钥匙？！”绫小路春香惊了。
　　“因为我就在这里打工啊。”优衣说道，“所以蜜特小姐特地给了我这里的钥匙。特别是希望她不在的时候，我能够帮忙照看一下这里。”
　　蜜特并不仅仅只是待在吉原，因为工作的原因，蜜特还经常需要出差。
　　大概因为是歪果仁的关系吧，所以蜜特非常的开放，连钥匙都给了优衣。
　　不过吉原这地方到处都有监控，虽然在暗地里十分可怕，但如果是在安全而阳光的地方，那就完全没有问题了。
　　蜜特这里虽然是一个旧仓库改造的，但这里也同样位于繁华街道的角落，周围都是街道和企业的监控，从某种意义上来说，这里甚至不锁门也很难出事——盗贼一般不会选这种地方，风险太大。
　　“蜜特应该在家。”优衣说道，“你约好了？”
　　绫小路春香点了点头。
　　“那我去叫她。”
　　优衣也担心蜜特是不是有什么事情，就离开了事务所这边，去了蜜特的房间。
　　藤原丽和绫小路春香都直愣愣的看着优衣离开。
　　她们还有些没反应过来……
　　蜜特的确在家，她正躺在床上，迷迷糊糊的，她似乎染了发，原本金色的头发变成了墨绿的颜色。
　　“有人？啊，是优衣啊。”
　　在发现来客是优衣之后，蜜特又闭上眼睛，躺下去睡了。
　　“蜜特，你没事吧？”优衣赶紧问道，“你是不是有什么预约？”
　　“啊……啊！”蜜特迷迷糊糊的，这才惊觉，然后瞪大了眼睛坐了起来，“Sorry，我忘了。”
　　蜜特一不小心连英语都蹦出来了。她赶紧站了起来，而原本那黑色的头发，竟然变回了金色，而与此同时，她的脸上竟然自动生成了浓妆。
　　“你的头发还有身体……”优衣看呆了。
　　“哦，优衣你想知道？”蜜特听到优衣的话，她脸上露出了神秘的笑容。
　　“这是怎么回事？”优衣真的很好奇。
　　蜜特解除了自己的妆容，她似乎又变回了自己本来的模样。
　　“你也去做了改造？！”而在这时候，优衣才注意到，蜜特的皮肤泛着塑料和金属的质感，就像是涂了一层光亮的清漆。
　　“当然不是了。这是美容哦。只不过现在我关闭了化妆和染发而已。”蜜特说道，“这是Fatima的技术，叫做纳米纹身，或者是纳米化妆。当然，虽然说是‘纹身’，但其实更像是镀膜之类的技术，有能够自动修复的持久性的和可供体验的一次性的。”
　　蜜特一边说，一边控制着自己的纳米膜。
　　原本金色的头发再次发生了变化，成为了粉红的色彩，她脸上也多出了好看的妆容。
　　“我甚至还能这样。”
　　蜜特又说了一下，她的妆容开始变成了冷酷的暗黑系的模样，而粉红色的头发也变成了黑色。紧接着，蜜特再次控制变化，她的身上开始出现了雅库扎的那种纹身。
　　仅仅只是不到一分钟的时间，蜜特竟然就成为了一个雅库扎的大姐头！
　　“哦……”优衣点了点头，那语气满是赞叹与羡慕。
　　这技术简直了。
　　“啊，对了，正事！”蜜特拍了拍脑袋。她差点把正事忘了，她赶紧穿好了衣服，然后走了出来。
　　“这种变装还真挺不错的。”优衣倒是一脸羡慕。
　　她作为一个魔法少女却没有能够变装的东西，如果自己也能够随时随地的改变妆容和发色什么的，似乎也不错呢。
　　“你也想要试试？”蜜特看向了优衣。
　　“稍微有些兴趣。”优衣耸耸肩。
　　“嗯，这一次给你们当顾问，或许可以用上呢～”蜜特说话神秘兮兮的。


第二百九十八章 纳米镀膜
　　“下午好，女孩们。抱歉，我有些事务需要处理。”
　　蜜特和优衣一起来到了事务所。
　　她手上还拿着一本画册。
　　“废话不多说，这是我根据你们学校留下的资料复原的制服。”
　　因为是过去的制服，所以天音学园本身也无法还原——天音学园的旧校史馆曾经重建过，许多资料都遗失了。
　　“我总共准备了十二套制服。古代的制服有三套，镰仓幕府时期一套，安土桃山时期一套，江户时期一套。从幕末开始，天音学园的制服跟随着时代进行了频繁的更换，有的制服持续时间甚至不到半年，所以我进行了取舍，近现代和战后的服装各区一半。另外，除了通常的制服之外，天音学园还有各种为了适应不同环境的制服，体操服、田径服等等，如果加起来的数量可能有上百。我用AI制作了草图，放在后面。”
　　听到蜜特的话，藤原丽眼前一亮：“如果能够一起算上似乎挺有趣的。”
　　“我们班可没那么大。”绫小路春香摇了摇头。
　　天音学园的制服又繁又多，让人头大。
　　“你们为什么不让模特走出去呢？”蜜特有些不解。
　　“模特怎么走……你的意识是让大家穿着古早的制服？”绫小路春香原本的想法是让模特进行展示。
　　但听到蜜特的话，绫小路春香大概理解了。
　　听起来似乎不错。
　　优衣也有些心动：“班长，我今天和B班的同学聊了一下，她们今天还没有确定要做的项目，不如我们一起咯？这样的话，可以展示的服装也更多一些。”
　　优衣在课间的时候听木村铃音吐槽过这事。
　　“嗯，似乎可以。”蜜特点了点头。
　　“不过有个问题。”
　　藤原丽忽然想到了一个问题。
　　“这里有些校服看起来就好像是常服一样。如果同学们在街道上闲逛的话，会不会根本就没有人发现？”
　　作为一名隐宅，藤原丽曾经COS过一些日常番的角色出门。
　　这有时候是挺有趣的事，而且这样的角色混在人群中，甚至不会有人感觉到违和感。
　　所以在这时候，藤原丽就想到了同样问题。
　　绫小路春香也点了点头。
　　是啊，如果大家出门宣传的时候，其他人根本就没有在意，那怎么办？
　　蜜特也愣了一下，但她眼珠子一转，立刻说道：“我有解决方案。你们注意我的变化。”
　　说完，蜜特从桌子那边走了出来。
　　随后，蜜特原本的皮肤开始发生了变化。
　　原本如同人类的皮肤开始变得光亮，如同是塑料和金属一样。不仅仅只是肌肤，还有蜜特的头发也开始变化。
　　她整个人似乎都从人变成了人偶模特。
　　蜜特的这个模样在吉原还是挺熟悉的，Fatima的广告里面就有这样一个“机娘”的模样。
　　“你是改造人？”绫小路春香吓了一跳。
　　“不是，这是一层纳米镀膜。可以改变我的发色和妆容。当我将纳米镀膜关闭之后，就是这样了。”蜜特解释道，“如果是真正活动的‘模特’穿着这样的制服，那应该很容易就能够分辨出来！”
　　蜜特的纳米镀膜原本是为了随时随地能够更换妆容和发色用的，但她忽然想到，如果将这层纳米镀膜关闭的话，就会显现出纳米镀膜本身的色泽，这似乎能够起到奇效。
　　“哦哦，超棒啊！”
　　绫小路春香还没有说话，那边的藤原丽却不淡定了。
　　作为一名隐宅，这种技术简直就是COSer的福音啊！
　　想要COS什么角色的话，不需要去化妆，也不需要是戴假发，她需要做的，仅仅只是更改一下镀膜的设置……
　　撒巴拉西，拖得摸撒巴拉西。（棒，真棒）
　　“咳。”意识到自己有些失态，藤原丽咳嗽了一声，又冷静的坐了下来，但她有些雀跃，“我觉得没有问题。这样的话，大家一眼就能够认出。另外，最好能和学生会合作，让她们也帮帮忙。”
　　“不如再加个活动之类的，例如找到学校里面的12名‘古代学生’，拍摄下图片，集齐之后就能够领取一份小礼品之类的。”优衣又说。
　　“嗯，有道理。”绫小路春香点了点头，两人的意见都非常不错，绫小路春香又问，“这种纳米镀膜方便吗？”
　　“临时的可以维持至多三天，持续性的可以一直保持。”蜜特说道。
　　绫小路春香点了点头，和蜜特继续交流事宜。
　　而藤原丽这时候则凑到了优衣这边，然后小声的嘀咕道：“我最初的想法是大家都穿着KIG的全包衣服，再戴着头壳。但这样似乎更棒啦～”
　　说完之后，藤原丽还俏皮的朝着优衣眨了眨眼。
　　虽然表面上是温柔的大小姐，但实际上要是混熟了之后，藤原丽就会展现出自己那无拘无束的一面。
　　听到藤原丽这么说，优衣倒是明白过来了。
　　难怪最初藤原丽会提出自己的疑问——当然，她说的也有道理就是了。
　　“对了，你们要不要先体验一下？”这时候蜜特取出了一罐喷雾，喷雾罐上面还有一个类似面板一样的东西：“这是我之前为了体验使用的。临时性的是喷雾罐模式，通过这里的设置面板，可以调整你们的妆容和发色，我觉得这也可以给你们化妆试试。”
　　“让我来试试吧。”藤原丽自告奋勇。
　　“浴室在这边，你先淋浴清洁一下自己的身体。你可以只喷脑袋，或者喷满全身。”蜜特将喷雾罐递给了藤原丽。
　　“既然是要测试，当然是全部都是试试看啦，这么有趣的东西，当然要完整的体验一下呢。”藤原丽似乎在压抑自己那雀跃的心情。
　　她到了浴室之中，花费了约莫二十分钟的时间，这才从里面出来。
　　“你们看这样如何？”出来之后的藤原丽，已经变成了一个有着金色头发的女孩儿，还有一个非常独特的发髻。
　　“哦哦哦，金色之暗，这还原度很高啊！”
　　优衣一眼就认出了藤原丽COS的角色。
　　因为不是假发而是真正头发的关系，配合着电子妆容，藤原丽的COS非常自然，就仿佛是出包〇女中的金色之暗本人出境了一样。
　　“嗯？”绫小路春香一头问号。
　　“Nice！”优衣则朝着藤原丽竖起了大拇指。
　　她发现这种纳米镀膜伪装可太好了。
　　比系统好用多了！


第二百九十九章 你就是馋优衣的身子啊！
　　“丽，不要弄这些莫名其妙的东西。”
　　绫小路春香不是很懂你们二次元。
　　“嗨～”
　　藤原丽有些无奈。
　　她取出了那个喷罐，然后在上面的面板操作。
　　藤原丽关闭了纳米镀膜之后，她脸上的妆容就消失了，而那头金色的长发也变回了藤原丽本来的黑色。
　　在关闭了纳米镀膜后，藤原丽的面容果然发生了变化。
　　她的皮肤变得和蜜特一样，是那种光滑的塑料与金属的质感。藤原丽这时候故意做出了无神的表情，整个人似乎都变成了真正的人偶。
　　“的确像是穿着衣服的人偶呢……”绫小路春香点了点头。
　　只要看到这容貌，就能够发现穿着者和正常人的不同。
　　这样就能够区分开了。
　　而且更关键的是，这种状态下的藤原丽不仅仅不吓人，反而有另外一种独特的美感，并没有陷入到恐怖谷之中，这实属难得。
　　绫小路春香又和蜜特商谈了一下，她们便确定了下来。
　　之后要做的事情很简单——在蜜特的指导下，把之前的服装复原制作出来。
　　“我会去联络B班的人，大家争取联合起来。蜜特小姐，之后的事情就拜托你了。”临走前，绫小路春香朝着蜜特鞠了一躬，然后她又看向了藤原丽，“你真的不想要洗掉嘛？”
　　“嗯。我觉得很棒，让我多体验体验嘛。再说了，学园祭本来也是两天的时间，我正好测试一下嘛。”藤原丽在看着手机。她在蜜特的指导下，下载安装了一个控制APP。
　　“你们路上注意安全。”优衣没有和两人一起离开，而是准备留在这里。
　　她想要更了解一下这个纳米镀膜。
　　“那回头再见咯。”藤原丽说完后，又凑到了优衣的耳边，“等你回来之后，我给你穿COS服装。只有我们两个哦～”
　　“啊？”
　　优衣被藤原丽调戏了一番，藤原丽说完这话之后，藤原丽便雀跃着回过身，跟着绫小路春香离开了这里。
　　优衣摇了摇头。等两人离开后，她便对着蜜特说道：“蜜特，我想要了解一下……”
　　“优衣，你要不要和我一样做个持久性的镀膜？”优衣这边还没说完，那边的蜜特就抢先开口了。
　　“……啊？”
　　“之前你拍摄照片的时候都很不方便啊，需要化妆什么的。”蜜特说道，“有了纳米镀膜，我们的拍摄能够节省一大部分的时间。”
　　“这是随随便便就能做的吗？”优衣本来还只是想问一下，岂料蜜特竟然直接就这样邀请自己了。
　　“你也有COS小爱工作吧，有了这个之后，你也不需要再穿着那种皮物，可以很方便哦。”蜜特又说。
　　“这倒是。”
　　优衣每次去古原商店街的时候，准备工作就忙得要死。
　　如果是有了纳米镀膜，自己稍微化化妆，最多就是再套个头壳似乎就可以了。
　　这……似乎的确很方便啊。
　　“这是业务需要，我费用全部报销哦。”
　　“没问题，我随时有空！”优衣即答。
　　——是啊，没什么需要顾虑的嘛，而且有了这种伪装，自己平日里在吉原也方便多了，这不好嘛？
　　“既然这样的话，不如我们今天就去看看吧。”蜜特风风火火的，做好了决定之后，立刻就带着优衣离开了工作室。
　　两人一路停在了一幢高楼的面前。
　　这里的人烟比较少，绿化做的很好，十分的漂亮。
　　“这里是Fatima的科研美容中心，Doll美容馆的技术也大多数是在这里研发的。”蜜特的车子停在了这里的停车场，她继续说，“我们先去参观一下……”
　　“优衣，是优衣吗？”
　　然而不等蜜特说话，一个兴奋的声音就打断了两人的谈话。
　　玛丽娅从另外一辆车上面下来，然后快速的跑了过来：“我之前就看到了你。哦，还有蜜特。可惜，今天真理亚住在学校。”
　　等等。
　　玛丽娅忽然注意到了一件事。
　　为什么优衣和这个女人在一起？就算是工作的话，也不会到这里来吧。
　　玛丽娅知道优衣在蜜特这里有兼职。
　　但这里显然不是工作的地方。
　　也就是说，两人是为了工作之外的事情来到这里的。
　　难道……她喜好的是这种大洋马？！
　　真理亚危险了口牙！
　　“我准备带着优衣看一看纳米镀膜，我刚刚做了这个。我觉得这个技术很不错，在拍摄上很方便，如果可以的话，我想让优衣做一个持久性的。”蜜特回答道。
　　玛丽娅应了一声：“哦，原来如此。”
　　——骗鬼哦！这种技术的价格很高的啊！
　　玛丽娅立刻明白了过来：你这是馋优衣的身子啊！你下贱！
　　不行，不然优衣真的要被这个歪果仁拐走了！
　　玛丽娅眼珠子一转，说道：“对了，我们这里有最新的技术，比你们要做的更好。本来是只能给内部人士用的，但既然是优衣想要做的话，我可以免费带你去哦。”
　　——既然如此的话，那就只能截胡了！
　　“诶？可以嘛？”
　　既然有更好的，那当然是用更好的比较好啊。
　　“当然，新技术可以让变化更为自然和迅速，几乎可以作为人体的‘第二层皮肤’一样的存在。”玛丽娅说道，“和我的皮肤用的技术是类似的。”
　　“你的皮肤？”玛丽娅的外表就是这样的“机娘”，不过优衣不知道玛丽娅的体内有没有做改造。
　　赛博技术在这个世界还没有进展到能完全替代人体，但义肢和机械器官还是有的。
　　玛丽娅想了想，又说：“对了，优衣你知道古原商店街的看板娘小爱吧？”
　　知道不知道……我自己就是啊。
　　虽然很多人都知道优衣是扮演者，但在扮演的时候，优衣是变身状态，所以一般人是不会将小爱和优衣联系起来的。
　　除非对方是知道了这个过程。
　　优衣倒不是故意隐瞒的，毕竟连蜜特也知道了。但在面对久我姊妹的时候，她有些说不出口。
　　“嗯，知道……”
　　优衣只好这么说。
　　“这里的技术就类似那种。是完美的‘第二肌肤’！”
　　“真是不错呢。我能去看看吗？”
　　看到优衣这感兴趣的模样，玛丽娅松了口气。
　　截胡成功。


第三百章 镀膜装着
　　优衣跟着玛丽娅进入了Fatima的研究所。
　　蜜特跟在后面，这个白人女孩依然是一脸兴奋的样子，让玛丽娅感觉自己之前的一拳似乎打在了空处。
　　“这项技术是我们Fatima开发的‘命运三女神计划’的一些衍生的技术。关键的核有爱瑟娜帮忙完成。”
　　玛丽娅为优衣解释着。
　　优衣点了点头。
　　这个计划，一听就很高大上。
　　“好了，我们到了。”
　　正说着，三人已经来到了走廊的尽头。
　　“水池？”
　　优衣发现，在自己面前有一个巨大水池，只不过有玻璃隔绝。
　　“不是水池，这里面漂浮着许多的纳米机械。”玛丽娅说道，“这就是技术的核心。”
　　“嗯……我记得爱瑟娜那边似乎没有这么麻烦？”优衣想到了小爱人偶的皮物。
　　“这不一样，我们这里的是改进技术。而且有些技术……我们恐怕也做不到。”
　　玛丽娅隐瞒了和魔法相关的消息。在她看到，这样的“局外人”还是不要知道那些超自然的东西为妙。
　　“整个过程大概需要10个小时的时间。不用担心，我明天早上会送你回学校去。”玛丽娅说道。
　　“然后我进入这个池子里面就行？”优衣猜测着。
　　“是的。但还有一些准备工作。接下来我们要进行一次彻底的杀菌，这个过程有些长。对了，呼吸不用担心，因为对人体是无害的。”工作人员走了过来，不过玛丽娅挥了挥手，让对方离开，自己亲自带着优衣来到了隔壁的房间。
　　“嗯。”优衣其实很想说自己是魔法少女，体表本来就没有任何夜袭群陆⑨四⑨③⑥①三五污秽。
　　但这种事情还是不要说比较好。
　　魔法少女什么的，太羞耻了。
　　所谓的清洁杀菌，也就是先用特殊的溶剂淋浴冲洗一下，在读者看不到的地方做一些体内外的情节，然后进入一个满是雾气的房间。
　　“我们的体表都是有很多细菌，其中有些是益生菌。但是有了我们纳米镀膜之后，它能够完美的替代那些生物的功能，而且还能够强化我们本身。正如我之前所说，这是名副其实的‘第二肌肤’。”
　　玛丽娅并没有进来，她的声音从广播中传来。
　　“我觉得最棒的是我再也不用为我的皮肤发油和起疹烦恼了。”旁边还有蜜特的声音。
　　“是的，纳米镀膜不仅仅只是单纯的美容，而且是意料美容，能够帮我们预防和治愈大部分的皮肤疾病。”玛丽娅颇为自满，“当然，我没有这个烦恼就是了。”
　　优衣等待了好一会儿，这时候玛丽娅和蜜特才一起进入了这个地方，只不过两人都穿着一件紧身的隔离服。
　　“来，优衣，我们帮你穿上这个，可能会有些窒息感，但不用担心，你是能够获得氧气的。我们会帮你完成后面的工作，这里面有一些安眠的成分，你睡一觉就好了。”
　　玛丽娅将一件类似看板娘小爱的皮物取了出来，只不过这套皮物是连着头部包裹的，看上去就仿佛是人皮一样，有些吓人。玛丽娅用小刀在脖子上割开了一个口子，并且往里面灌入了一种特殊的粉红色粘液。
　　之后的穿着方法和穿着小爱皮物的方法类似，只不过爱瑟娜用的是神秘，而玛丽娅则用科技复现了那份技术。
　　接着蜜特帮优衣把头发盘好，然后塞入到了头套之中，优衣把皮物穿好，口子就消失了。
　　“原来从外面看是这个样子。”
　　蜜特饶有兴致的看着优衣。
　　从外面看去，此时此刻的优衣，就像是一个肉色的人偶模特，没有头发、没有面容。
　　这本没有什么，但蜜特的XP有些奇怪，她好这一口。而且她之前也曾经穿过。
　　“之后这套皮物在纳米机械开始镀膜的时候会逐渐溶解、融合，成为一个框架。”玛丽娅说完之后也看向了优衣，她一脸赞叹，“就算是义体改造也没法拥有优衣酱这样自然而美丽的身材，她可真是太了不起了。”
　　优衣的身材很不错。
　　可惜她是自己妹妹的心上人，不然能让自己吃掉就好了。
　　玛丽娅暗自可惜。
　　“你也不赖。”倒是旁边的蜜特看向了玛丽娅。
　　蜜特忽然注意到了一个事实：优衣是未成年，但玛丽娅成年了啊！
　　可惜的是，她对于机娘没有什么特别的XP。
　　唉，还是优衣更好……
　　两人引导优衣离开了杀菌房，然后来到了前面的水池中。
　　一个架子从空中放下，玛丽娅让优衣上了架子，固定好，然后仿佛了水池之中。
　　“这可比我的待遇好多了。我记得我当时似乎是在一个小水槽之中。动弹不得。”蜜特又吐槽道。
　　“好了，我们也该离开了。或许我们可以为优衣酱准备几套预设的妆容。她一定会喜欢的。”玛丽娅说道。
　　“好吧。”
　　两人离开了这里，出来之后便脱下了隔离服，来到了监控室。
　　因为是玛丽娅亲自负责的关系，所以这里并没有其他人。
　　“会不会有危险什么的？”蜜特问道。
　　“不用担心，”玛丽娅说道，“这里有生命监控装置。”
　　在玛丽娅看来，这个技术已经测试过很多次。
　　“我听说你是一位服装设计师？”玛丽娅查过一点蜜特的事。
　　“我干很多活儿。服装设计只是其中一环。”蜜特说道。
　　“我见过你的一些作品。你在吉原声名鹊起。不过比起一般的服装，我更喜欢你设计的那种塑料和乳胶的服饰，这更合我的胃口。”
　　“哦？”蜜特终于来兴致了。
　　“不如我们一起去吃顿晚饭？”玛丽娅说。
　　“正有此意。”
　　两人微笑着，然后暂时离开了这里。
　　但她们不知道的是，就在她们离开之后，机器的显示开始变得怪异。
　　那显示器上仿佛在渗出某种苍白的液体，但细看之下却又没有。
　　那一排排的文字，仿佛也开始扭曲、变形。
　　那水池之中的液体也开始泛白、粘稠，可是在监控之中却并没有任何的异常。
　　这个地方，仿佛成为了一个扭曲的巢穴，随后这股力量开始被中心的优衣吸收。
　　过了一会儿之后，一切却又仿佛恢复了原状，不留下任何的痕迹……


第三百零一章 这是科学的胜利！
　　优衣感觉自己仿佛睡了一觉。
　　这感觉很舒服。
　　醒来的时候，优衣发现覆盖在自己体表的皮物已经没有了，她已经能够看到外面的世界。
　　“唔，几点了？”优衣问道。
　　“大佬，现在是凌晨四点半。”
　　系统什么都没有看到，因为优衣昨晚在做清洁的时候，就顺便屏蔽了系统。
　　“唔……怎么了？”优衣注意到，窗外的玛丽娅似乎正在说着什么，周围是一群忙碌的员工。
　　池子已经干了，优衣从架子上下来，然后从旁边的梯子爬上来。
　　优衣顺着通道出来，便回到了更衣室，优衣换上了自己的衣服，便出来了。
　　“怎么回事，数据能找回吗？”
　　“万幸，我们昨天进行了备份，所以数据还在。”
　　“并不像是外部来的攻击，或许是机械故障。”
　　优衣走了过来：“玛丽娅，怎么了？”
　　“啊……优衣！抱歉！”
　　玛丽娅看到了优衣，赶紧回过了头：“昨天的数据发生了一些异常，而且池子里面的纳米机械也都消失了……幸好，似乎没影响到你。”
　　原本优衣之前去的那个池子里面应该满是纳米机械的。但不知道为什么，那些纳米机械似乎都神秘消失了，连带着主控电脑也出现了问题。
　　“玛丽娅小姐。很可能是因为主控电脑内部发生短路，从而引发了一些错误。那些纳米机械很可能也是因为这种原因被强制排放掉了。”一个工作人员擦着脑门的汗水。
　　“好吧。”玛丽娅叹了口气，“计算一下损失。我要去招待朋友。”
　　“是。”
　　其他人接下来便去忙活了。
　　而玛丽娅则带着优衣上了电梯。
　　“感觉如何？”玛丽娅问道。
　　“像是睡了一个很舒服的觉。”优衣抬起了头。
　　她有一瞬间还以为自己依然穿着皮物。
　　这种泛着金属和塑料质感的皮肤，优衣在穿着小爱的皮物时，身体的感觉大概就是这样。
　　只不过这并不是皮物，而是自己的皮肤。
　　“摸起来也像是塑料一样，但用点力，又有些金属的感觉。”优衣有些奇怪。
　　“因为纳米机械还没有激活。这是最新的技术，你试试看自己是否能够用自己的意念来控制。”
　　“意念？”
　　优衣想了想，她抬起了手。
　　优衣的手臂上渐渐出现了一个光之美少女的图案，就像是纹身一样。
　　“还真可以啊。啊，不对，不是这样。”
　　优衣晃了晃头。
　　这种控制方法很特别，这和优衣所知的脑波控制不太一样，倒有些像是在控制自己自身的肌肉一样，是一种类似本能的反应。
　　“不用着急，这种感觉很容易掌握，而且APP上也有预设的款式可供选择。我们到了。”
　　电梯已经到了。
　　玛丽娅带着优衣进来，然后就来到了里面。
　　这里居然是一间卧室，优衣还看到了真理亚的照片，这里应该是玛丽娅的房间。
　　这里有一面落地镜，优衣看向了镜中的自己。
　　她发现自己现在和玛丽娅看起来几乎没有区别，头发也泛着一种塑料的感觉。像是一个人偶。
　　但优衣却感觉自己似乎能够改变什么。
　　控制这层纳米镀膜和控制肌肉的感觉很类似，优衣很快就掌握了这种感觉。
　　很快，优衣表面的那种光滑的质感就全部消失了，那如同塑料感一般的头发，也变回了本来的模样。
　　而皮肤触摸上去的那种坚硬感也变回了柔软的感觉。
　　优衣再次集中精神。
　　她头发开始继续变身，从粉红变成了金色。
　　这模样，和优衣在游戏里面的那个吸血鬼公主的形象倒是很类似。
　　“对了，还能设置妆容吧。”
　　优衣开始给自己“化妆”。
　　但仅仅一秒，优衣就被那古神一样的容貌吓到了，她赶紧取消了化妆。
　　鬼画符的模样太难看了。
　　“化妆是比较精细的工作，需要多练习，就和我们的惯用手一样。”玛丽娅在旁边解释道，“不过你可以在APP的调整。”
　　优衣在玛丽娅的指导下，在自己的手机上下载了一个控制APP。
　　“哦哦，这个不错。”
　　淡妆、浓妆、烟熏……
　　这里的预设就有十几种。
　　“咦，还有COS装？”
　　优衣直接点了一下APP，她立刻就变成绿色的头发，脸上也出现了冷艳的妆容。
　　“C.C啊，还原度真不错啊。好神奇，明明只是改变了一下妆容而已，我发现自己竟然就和变了一个人一样。”
　　优衣的体型没有变化，发生变化的仅仅只是优衣的妆容和发色而已，但仅仅只是如此，优衣的气质就发生了翻天覆地的变化。
　　“气质对人的影响是很大的，对人来说更是如此。当然，无论怎么样的化妆，都骗不过机器就是了。”
　　优衣点了点头。
　　玛丽娅说的的确是这么个道理。毕竟，这个国家可是掌握了“三大邪术”之“化妆术”的“泥轰”啊！
　　要说化妆术，这个国家可以说是登峰造极的那一类。
　　“还有纹身啊……”优衣发现还有些图案。
　　“是哦，你甚至能够彩绘出一套衣服来。”玛丽娅打趣道。
　　“嗯，那还是算了吧。”优衣摇了摇头。
　　她又随手点了一下，发现还有一些诸如“涩谷妆”、“Bimbo妆”之类的瞎眼玩意儿，她赶紧关闭了。
　　在改变妆容的时候，优衣有一种肌肉在被摆弄的感觉，就仿佛APP的预设，就是让自己的肌肉做出一个预定的姿势而已。
　　这些妆容、发色的改变，就类似用肌肉摆出不同的姿势。
　　而当优衣把“肌肉”彻底放松之后，纳米机械就会关闭，变成类似“机娘”的状态。
　　“握紧。”
　　“放松。”
　　“握紧。”
　　“换个姿势……”
　　优衣在镜子面前不亦乐乎。
　　“呼……怎么感觉有些累？”优衣变幻了一阵之后，感觉有些耗费力气。
　　“哦，因为驱动的能源是来自你本人。频繁切换的话，和高速奔跑是差不多的。”玛丽娅解释了一句。
　　优衣点点头。
　　“系统啊。”
　　“大佬？”
　　“你们魔法还真不够给力啊。”
　　优衣曾经希望用魔法完成伪装，但可悲的是，这系统就是渣渣。
　　这波啊。
　　这波是科学的胜利！


第三百零二章 下次我们一起去吧
　　优衣看向了镜中的自己，她这时候已经恢复了自己本来的模样。
　　不过优衣忽然想到了一个问题。
　　“对了，玛丽娅，这东西能不能当光学迷彩？”
　　玛丽娅耸耸肩：“我也很想，但很遗憾，不能。纳米机械没法那么迅速的变化，而且光影也有问题。充其量就是在静止的时候做一点伪装——哦，对了，如果你真想要通过这种方式隐藏自己的话，记得不要穿衣服。”
　　“呃……”
　　果然还是算了吧。
　　优衣对此并不在意，但如果是别人的话，优衣倒是不介意去稍微“享享福”。
　　双标党就是这样。
　　“那种镜面反光的机娘，如果再配合一点机械装备，倒是更像了……”
　　优衣对于机娘什么的，没有特别的喜好，当然，如果好看的话，那优衣还是喜欢的。
　　颜值党就是这样。
　　“早上好啊。我带着早点来了。”
　　正在这时候，门口又走进来了一个人，是蜜特。
　　她看向了这边的优衣：“看来已经完成了？”
　　“是的。”玛丽娅说，“效果很不错。”
　　优衣这时候也打开了APP，然后选择了一个“吸血鬼”模式。
　　她的头发立刻变成了金黄，脸上也多出了烟熏妆，脸色也变得白皙了不少，就如同那些隐藏在古堡之中的神秘吸血鬼公主一样。
　　“喔哦～完美！”蜜特竖起了大拇指。
　　随后她将早点放在了桌上，她居然买了菠萝披萨。
　　“可惜眼睛的颜色没法改。”
　　这算是小小的美中不足。
　　不过现在这样倒是也够了。
　　吃了两块披萨之后，时间也到了早上六点。
　　“我送你回去吧。”玛丽娅说道。
　　“让我来吧。”蜜特也说。
　　两人对视了一眼。
　　“不用了，我自己回去就好了，实在是太麻烦你们了。”本来就是免费的，再要别人一条龙服务，那就说不过去了嘛。
　　“没什么，你和真理亚都是同一个班级，你一定能够成为学园祭的主角。这些就当是我提前的投资吧～哦，对了，真理亚也会参加哦。”
　　在昨天晚上，玛丽娅就特地给真理亚联络了一番。
　　这么好的机会又怎能错过？
　　“那还是我来吧。本来这已经说好了是给优衣的员工福利呢。”
　　蜜特趁着机会赶紧说。
　　等吃过饭之后，蜜特就开着车，送优衣回到了学校。
　　“优衣你又没有回来。”
　　优衣刚到寝室，就看到了琴音那幽怨的目光。
　　“咳，这不是为了做学园祭的准备嘛。而且要进行魔法少女的活动，我也需要一些准备。”
　　“我就听你说了什么纳米镀膜之类的。”琴音撇着嘴。
　　“嗯，大概就是这样。”
　　优衣只好为琴音演示了一下。
　　她启动了纳米镀膜，然后将自己的头发变成了白色。
　　“诶？！”
　　琴音眼前一亮。
　　“大概就是这样。”优衣解释道，“你看成是某种涂料或者化妆之类的。”
　　“就像是人体的彩绘？”琴音挑了挑眉。
　　虽然琴音的说法有些微妙，但优衣还是点了点头：“大概就是这种感觉吧。”
　　“那冬CM的时候，优衣你都不用准备假发了诶！”琴音惊叹着。
　　“不止如此哦。”
　　优衣看到琴音那赞叹的模样，忍不住就要显摆一下。
　　她随后打开APP给自己换了个妆容。
　　“好厉害！比魔法还厉害！”琴音的眼前越来越亮。
　　系统：“……”
　　“是吧～这就是科学的力量。这是科技的胜利啊！”
　　这系统自从回来之后就没有说过话，难道是陷入自闭了？
　　“太厉害了！”
　　琴音很激动。
　　但随后琴音又凑到了优衣的面前：“但就算这样，优衣你也别想要随便就夜不归宿啊。你不是说吉原那边的危险已经被排除了吗？！”
　　“咳……”优衣有些尴尬。
　　不过随后优衣又心生一计：“琴音，你要不要一起过来？是这样的，我周末在那边， 其实是在参加一个虚拟网游的测试。琴音你要不要一起来？”
　　优衣之前和玛丽娅闲聊的时候，玛丽娅就说过可以让优衣带着朋友过来。
　　“虚拟网游？”
　　琴音看向了优衣。
　　“对对对。”优衣赶紧说道，“是一个很有意思的游戏。对了，真理亚也知道。”
　　“嗯……”
　　琴音眯着眼睛看着优衣，不知道在想些什么。
　　“要不要一起来？”优衣又问。
　　“看你的表现吧。不过可能要等到学园祭之后了。”琴音说道。
　　“学园祭？你也要帮忙？”
　　“不是。”琴音摇摇头，“我已经接受了学生会的邀请，所以之后会在学生会帮忙。”
　　“学生会啊。”优衣点了点头，“那你打算加入学生会咯？演剧部的活动怎么办？”
　　“那个没有关系啦，演剧部的前辈有自己的安排。”琴音微笑着，“所以没有关系的。但学生会这边的活动很重要。”
　　天音学园的学园祭有两天。
　　第一天基本学校的同学们都要忙活起来，因为第一天的主要工作是接待家长和其他学校的学生们。这时候的天音学园会很热闹。
　　而到了第二天，学园祭的规模则会缩减，因为这一天主要给学生们游玩。
　　就比如按照绫小路班长的安排，优衣第一天的工作就是在学校门口接待入校的游客，并且发放有关学校制服和历史记载的宣传小册。
　　而到了第二天，优衣虽然也要继续穿着制服，但却可以去天音学园之中体验学园祭。
　　因为第一天是面向外界的，所以需要展现天音学园的魅力，因此准备工作很大。
　　“在没有了里学园之后，天音学园的变化还真大呢……不，这应该不是变化，而是回归到了天音学园本来的状态吧。”
　　优衣在心中感慨着。
　　“好了，我们先去上课吧，时间不早了。”优衣看看时间，发现时间也不多了。
　　“嗯。”
　　琴音点了点头，然后跟上。
　　“……大佬。”
　　然而就在这个时候，系统却出现了变化。
　　“什么？”
　　优衣没想到自闭的系统这时候居然开口了。
　　“您的技能发生了变化。”
　　“技能？”
　　优衣看了一眼。
　　果然，那个【未熟之人偶】，这时候已经产生了变化。


第三百零三章 【完美之人偶】
　　“果然不一样了。”
　　在上课的时候，优衣的目光就一直盯着自己的技能。
　　【未熟之人偶】已经发生了变化，成为了【完美之人偶】。
　　【完美之人偶：象征着进化之极致的完美造物，连神格也能够容纳。其存在本身，便是‘进化’最好的证明。本是苍白之神的证明，但却被根源的力量所影响，在强大外力的最用下，就连真理本身也会屈服。】
　　“看不太懂。什么叫做的就连真理本身也会屈服。”优衣一脸懵逼。
　　“大佬啊，您这还不清楚嘛？”系统忍不住吐槽了。
　　“嗯？”
　　“我是说，这技能不明觉厉，的确不明白。”
　　瞧瞧，这系统就屈服了。
　　“我研究一下……等等？！”
　　正当优衣打算研究的时候，那行描述的文字，却忽然就这样消失了。
　　这些文字就仿佛是被笼罩上了一层雾气，然后消失得无影无踪，只留下了技能的名字。
　　“这是怎么回事？”优衣奇怪的问。
　　“可能和这个技能的位格有关。这个技能的来源是所谓的【苍白之神】，这个技能大概是代表着神格或者神灵的资质……嗯，应该就是类似资格证一样的东西。”
　　听到系统的话，优衣大概理解了。
　　这技能可能有一个功能，就是类似“资格证”一样的东西。
　　拥有这个技能，就代表拥有某种资格。
　　“神灵的力量本就是暧昧不清的。祂隐藏在了天理法环的内里。”
　　“原来是这样啊。”
　　完！全！不！懂！
　　“对我有什么影响没？”优衣问道。
　　“知识。”
　　“……知识？”
　　“是的。我综合了您之前的变化还有这个技能的变化，最终发现了事情的根源。简单来说，您在潜意识之中，获得了大量‘不属于人类’的知识。”系统解释道，“而您之所以能够快速的掌握技能、调整技能，就是因为那些非人经验的影响。”
　　优衣有些莫名其妙：“但我没觉得自己掌握了什么经验啊。”
　　“这些都是潜意识的。”系统展开了一张PPT，给优衣进行解说，“您在使用的时候，自然而然就把这些知识融入到了您的学习和战斗之中。”
　　“原来还能这样。”
　　优衣懂了。
　　这就好像是那种身经百战的大师一样，因为有着过去的经验，所以触类旁通，一通百通，对于其他的一些技能和能力，自己也变得能够掌握了。
　　“也就是说，这个技能其实里面还蕴含了所谓的神灵的智慧之类的东西？”优衣眼前一亮，“那我能不能依靠这个能力变回去？”
　　“大佬。”
　　“怎么？”
　　“强风能够掀翻房屋，但强风也不可能掀翻大地本身啊。”系统吐槽道。
　　“你就说能不能成吧。”
　　“如果一般的魔法少女倒是可以。但您……那就说不准了。”
　　优衣的力量来自根源，她连通着根源，就如同连通着大地一样结实。
　　系统知道优衣之前也尝试过不同的封印物，但……这不是也没有成吗。
　　“可惜，我也不知道这神灵的知识有些什么玩意儿。”优衣比较可惜的是这一点，“就不能有个使用说明之类的嘛？”
　　“没那么简单。而且这种高位格的知识本身，对于凡人而言都是致命的。光是看到这些知识，那庞大而深邃的内容，就足够让他们放弃思考。就算是魔法少女们，阅读神灵的知识也是负担很重的。”系统语气沉重。
　　“但我是不是懂了嘛？虽然是潜意识的就是了。”优衣嘟囔着。
　　系统回答道：“大佬。您是一个例外啊。这神灵都被您揍趴下了。”
　　“好吧好吧。所以这个技能的实质，就是因为我逐渐掌握了所谓‘苍白之神’的神格，从而产生和成长的？”
　　“是的。”
　　“那这个能力的最大作用，就是在潜意识中辅助我，让我快速的理解、掌握和改良自己学到的知识？”
　　“不全对。这其中也涉及到了苍白之神的权能。您在学习的过程中，其实也是在促使您学到的知识进化的一个过程。学习、解析、优化，整个过程应该是这样的。”系统说道。
　　“这样啊……等等，怎么感觉你现在懂了很多啊。”
　　明明之前的系统，还一问三不知来着。
　　“咳，大佬，因为带宽增加的关系，我下载了一些升级组件。现在已经安装好了。”
　　“哦？”
　　“我在就已经在准备新的组件升级了，现在已经可以用了。”
　　此乃谎言。
　　实际上是系统在被优衣鄙视了一番之后，深刻的意识到了自己逐渐在边缘化，于是痛定思痛，利用当前所有可用的带宽，下载升级了新的组件。
　　“所以具体有什么变化？”优衣奇怪的问道。
　　“您看看您的面板。”
　　“我的面板？稍微变好看了一点，但也没有太大的变化啊……咦？”
　　优衣忽然发现，在自己的等级上面，发生了一些变化。
　　【等级：第二夜（9/10）】
　　在等级下面，有十个点，其中九个已经被点亮，只有一个空位。
　　“您在天理法环上点亮了足够的点，就能够升级到【第三夜】了。”
　　简单来说，系统优化了经验条。
　　现在优衣已经能够知道自己当前的经验值了。
　　“这个【完美之人偶】的技能，虽然不是天理法环上的能力，但却也一口气点亮了好几个点。您现在距离升级成为更高位的魔女，就差一步了。”系统解释道。
　　“也就是说，我只要再学习一个技能，就能够升级了？！”优衣眼前一亮。
　　“是的。高阶的技能，有时候也可以一口气点亮几个节点。”系统说道，“当然，您越升级，需要学会的技能就越多。”
　　越高强的魔法少女，就越能够学习到更强大的魔法，加深魔法的造诣。
　　“只要能够成为和尤加利前辈一样的高等级的魔法少女，说不定我就有变回去的机会了。”
　　优衣满意的点了点头。
　　她现在只恨自己不能多升两级。
　　可惜的是，吉原现在已经和平很多了。就连特搜那边的兼职打工也少了不少。
　　好气啊。
　　如果能够学习那些什么故事作品里面的主人公一样，有一个针对怪异的事务所什么的，也不错。
　　“决定了，等学园祭之后，去去找一点怪谈民俗之类的，总而言之，先赶紧升级再说……”


第三百零四章 擅自加戏？
　　金发的美少女行走在吉原的街道上。
　　周围的人在看到了少女之后，都纷纷侧目。
　　但似乎因为对方看上去像是歪果仁的关系，所以并没有人来搭讪。
　　“果然，吉原已经看不到什么怪异了。”
　　优衣感叹着。
　　在有了新的能力之后，优衣便乐在其中。
　　仅仅只是依靠发色的改变还有化妆，优衣整个人就仿佛换了一个人种似的。
　　还挺有趣的。
　　优衣这几天就在以不同的形象在吉原闲逛。
　　可惜的是，吉原的怪异似乎真的已经消失了。
　　最近的吉原，可以说是越来越安静了。
　　哦，其实是越来越热闹了，但怪异却越来越少了。
　　“系统啊，你给想个法子，在吉原多弄一些怪异出来，不然魔法少女可就失业了啊。”
　　优衣感叹着。
　　“这样一点也不魔法少女……”系统对此表示抗议，“大佬啊，您可以去别的地方。而且次元帝国和来自虚空的生物，随时随地都可能入侵这个世界……”
　　“但我都没有看到啊。”优衣有些莫名其妙。
　　那什么次元帝国之类的玩意儿，优衣到目前为止都没有看到过。那些传说中的“入侵者”究竟在什么地方，优衣其实也很在意。
　　“该不会那什么次元帝国根本就不存在，完全是你在这里口胡的吧。”
　　优衣想到了某种可能。
　　“冤枉啊，大佬。您去问问您的前辈，她不是也对抗过次元帝国么？”系统赶紧说。
　　“其实我觉得你们很有可能在一起骗我啊。”优衣忍不住吐槽。
　　“也许是大佬您的世界太可怕了，所以次元帝国也没打算入侵？”系统口不择言。
　　“要你何用。”优衣例行吐槽。
　　吐槽完了之后，优衣在吉原的街道买了一根雪糕，然后继续前进。
　　她还在想要不要给琴音带一点夜宵回去，从来都是琴音给自己准备夜宵，现在吉原也没事了，那倒是能省省心。
　　“说起来，最近喜欢改造的人也越来越多了呢。”
　　一个女生从优衣的身边走过。
　　对方的皮肤虽然是人类的颜色，但却如同镜面一样光滑，反射着光芒。
　　这不是个例。
　　优衣一路上已经见到了好几个。
　　而且优衣还听到她们在讨论是不是要进行更多的改造——毫无疑问，这些是真正的义体改造人。
　　不仅仅有女生，还有男人。
　　“【吉原风潮】这种东西可真厉害啊，就连这样的事情也能够潜移默化的改变。”
　　吉原的风潮，这个东西摸不到也看不清，但这的的确确是某种流传的怪谈。
　　短短几个月，优衣就发现吉原这里的流行趋势已经换了好几种。
　　之前还在流行乳胶，但现在已经变成了赛博改造。
　　“也不知道之后还会流行什么。”优衣嘀咕着。
　　现在在吉原还存在的，也就只有这种看不清也摸不着的“怪谈”了。
　　“算了，今天就早点回去吧。”
　　优衣嘀咕着，便走入了小巷，准备变身之后直接飞走。
　　然而优衣前脚进入了小巷，后脚一个男人就跟了上来。
　　“啧。”
　　优衣啧了一声。
　　在有监控的地方，吉原的秩序是非常良好的，哪怕是“雅库扎”也会遵纪守法。
　　但是在这样无人的角落，人性的丑恶就暴露无遗了。
　　优衣这样一个可爱的女孩子独自走进了没有监控的小巷，自然有人见色起意。
　　“怪异没钓到，倒是抓到一夜袭群⑥⑨四⑨③陆一叁伍个痴汉。”
　　优衣走到了死角的角落，然后转过头。
　　一个男人正在用色眯眯的眼光看着优衣。
　　“一直在游戏里面战斗，现在在现实世界里面也试试看吧。”
　　在游戏世界之中，优衣天天和魔王城的怪物战斗，这样在现实世界里面，还是第一次。
　　优衣从裙底里面掏出了撬棍。
　　“啊咧……”
　　只不过原本应该被轻松举起的撬棍，这个时候因为力量被压抑，所以变得非常沉重，前头直接落到了地上。
　　“这么危险的东西，小妹妹你赶紧放下吧。”那个男人一边朝着优衣走来，一边舔着嘴唇。
　　但优衣却没有说话，而是猛的往前一步。
　　本着能动手就绝对不动嘴的原则，优衣立刻冲了过来。
　　优衣甩动了身体，以不可思议的动作扭动着，她将撬棍甩了出来，身体转了一圈，将撬棍甩在了男人的身上。
　　优衣的动作十分优雅，明明是在战斗，但却如同是在跳着优美的体操。
　　优衣的攻击虽然不足以击飞，但依然是让对方一阵踉跄。
　　“好痛啊，你这个臭——！”
　　对方还没有说完，优衣便再次欺身而上。虽然力量下降了，但灵巧却并没有下降。
　　在这时候，优衣已经来到了男人的身后，她一脚揣在了男人膝盖窝到小腿肚的部分。男人一下站立不稳，便是一阵踉跄，跌倒了下来。
　　而他跌倒的地方，却有正好迎着优衣的第二发鞭腿。
　　优衣直接抽到了男人的太阳穴上，男人直接就昏死了过去。
　　“这就是技巧流的胜利。”
　　优衣的脸上露出了欣快的笑容。
　　以前总是一棒子拍死对面，一点成就感都没有。但是现在不同了，在压制了力量之后，优衣也能够使用技巧了。
　　掌握敌人的弱点，利用自己自身的加速让攻击的力量最大化。
　　这些都是优衣以前不会去做的事情。
　　“如果用现在的技巧来使用我本来的力量，我应该能够更好的发挥力量。”
　　优衣的出力没有变化，但她却再也不会浪费力量。
　　现在的优衣觉得，在面对邪神的时候，自己就算是不进入爆裂模式，应该也能够取得不小的优势。
　　然而就在男人倒下之后，一个魔法阵却忽然从他的身上展开。
　　不等优衣有动作，这个魔法阵就瞬间扩大，将整个小巷包裹了进去！
　　“咦？”
　　优衣的目光变得怪怪的。
　　“呵呵呵，”一个人影从小巷的另外一侧走了出来，“你终于中计了。虽然你的伪装很好，但我已经看穿你了。”
　　对方露出了面容。他的脸上满是笑容，就仿佛是“计划通”一样。
　　“我已经将超自然的力量彻底封禁，你也无法通知你的同伴了。”
　　优衣：“？？？”
　　等等，这个突然加戏的人是谁啊？


第三百零五章 这和说好的不一样！
　　鬼面狼的脸上满是狰狞的笑容。
　　他终于逮到机会了。
　　这个总是在吉原街头闲逛，来“钓鱼”怪异的女人。
　　对方还有一个同伙，那个同伙似乎是一个有着巨大力量的黑色天使。
　　正是因为这几个家伙的存在，吉原才变成了现在这样。
　　但对于鬼面狼而言，这却是一个机会。
　　只要能够抓住这个女人，然后把她作为诱饵，就能够把那个无敌的黑色的天使一起抓住了。
　　他一直在等待着机会。
　　而到了现在，鬼面狼的机会终于来了。
　　这个蠢女人又在钓鱼。
　　所以在这时候，鬼面狼控制了一个普通人。
　　不，更准确来说，是在有个有色心和有色胆的人身上，做了一个小小的陷阱。
　　随着这个陷阱启动，一个禁魔领域就会展开。
　　在面对人类的时候，这个女人也不会在第一时间使用自己的力量。
　　而这就是自己的机会。
　　计划很顺利，和鬼面狼预料的一样，这个女人并没有使用自己的魔力，而是用体术制服了对方。
　　但这种柔弱的女人，对于鬼面狼根本不起作用——充其量也就是一般人而已。
　　而鬼面狼——他力大无穷。
　　“结束了，这里无法使用魔力。”
　　不仅仅如此，鬼面狼甚至将这个地方的电磁也进行了屏蔽，防止她用科技的方式来联络那个女人。
　　万无一失。
　　“呵呵呵，在无法使用魔法的现在，你也无法和那个女人联络了吧。”鬼面狼露出了狰狞的笑容。
　　“那个女人？”优衣一脸莫名其妙。
　　为什么听不懂？
　　这个男人究竟在说什么？
　　“真不错，你身上那股讨厌的味道也消失了。”
　　鬼面狼在这之前不敢靠近对方，因为这个女人有一种诡异的力量，能够压制怪异。但在禁魔结界中，这股力量也消退了。
　　优衣：“？？？”
　　所以这个男人究竟是在说什么啊！
　　“没有魔力的话，你也只不过是一个普通的女人而已。我知道你能够通过脖子上的魔法刻印来使用特别的力量，但在现在，它已经失去了效果。”
　　鬼面狼知道，这个女人的弱点就是来自脖子中的魔法刻印的力量。
　　而现在，这个魔法刻印在禁魔结界之中也失效了。
　　优衣：“？？？”
　　优衣虽然不知道究竟发生了什么，但这个怪人似乎给自己加了很多戏份？
　　所以他究竟是在干啥啊？
　　优衣的灵子感知已经发现了眼前的这个人虽然有“人”的模样，但其实并不是人，而是魔物。
　　这是怪人。
　　所谓的怪人，也大部分是由人类转化而成的怪异，这些人虽然还有人类的记忆，但意识和人格已经和人类不同了。
　　“系统啊。”
　　“在的，大佬！”
　　“你说，这个怪人究竟是在干啥？”优衣问了一下系统。
　　“不知道，大概是在……自我感动？”
　　系统表示，自己也没有见过这个场面。
　　“乖乖的束手就擒吧。”鬼面狼狞笑着。
　　“唉……”
　　优衣摇了摇头，然后走到了鬼面狼的面前，接着就是一巴掌胡了下去。
　　“碰！”
　　鬼面狼直接被优衣排到在了地上。
　　“这不可能！”
　　鬼面狼愣了一下。
　　怎么会这样？！这个女人明明已经不可能有更多的力量了才对！
　　鬼面狼似乎懂了：“原来如此，你用自己最后的力量强化了自身么。不过就算是这种力量——呃，啊啊啊啊啊！”
　　鬼面狼的身上开始长出了毛发，体格也迅速的膨胀，那个那袋也变成了一个诡异可怖的鬼面狼头。
　　“我的力量来自肉身，这是变异的力量，并不会被禁魔结界所影响。”
　　鬼面狼再次站了起来，三米高的身高，让他变得恐怖而狰狞。
　　“唉……”
　　优衣摇摇头，然后再次一巴掌拍了下去。
　　“碰！”
　　鬼面狼再次被拍到了地上，整个身体都几乎嵌入到了地上。
　　“你这家伙究竟是在做什么啊。”优衣看着这个莫名其妙的人，“干嘛突然把我的封印无效化啊。”
　　优衣戴着“负重”是为了锻炼呢，但结果这个怪人，却忽然说着这种奇怪的话，把自己的负重给“去掉”了。
　　莫名其妙呢，这是！
　　“这、这不可能！”
　　鬼面狼愣住了。
　　“什么这可不可能，那不可能的。”
　　优衣一只手抓住了鬼面狼的脑袋，将他提了起来，甚至还又摇晃了两下。
　　“好了好了。就这样吧。”
　　优衣再次把这家伙按在了地上。
　　她转过头又看了看地上的魔法阵。
　　“这个禁魔魔法阵还真有趣，魔力离开了身体就会被强制驱散。喂，这个狼人，你这个魔法阵是哪里来的？”
　　比起这个莫名其妙的鬼面狼，优衣更在意的是这个有趣的魔法阵。
　　“是我买来的……”鬼面狼被优衣压在了地上动弹不得。
　　就仿佛整个星球都压在了自己的身上一样，这巨大的压迫力让他连说话都很困难。
　　“这是怎么回事……？”
　　鬼面狼目瞪口呆。
　　不是说好了这个女人的力量来自脖子上的那个魔法刻印嘛？！
　　这和说好的不一样啊！
　　为什么会这样啊！
　　“你是谁，你有想要干啥？”优衣又问。
　　“臭〇〇，我是伟大的……呜哇！！！！”鬼面狼还没有说完，就被巨大的力量再次压到了地下，“小、小的是怪人鬼面狼！”
　　“怪人？那你出现在我的面前干啥？”
　　优衣歪了歪头。
　　“我……我只是瞻仰一下大人您的力量而已。”
　　“看你的样子，似乎是想要干掉吧？”
　　优衣总感觉这个奇怪的男人似乎一开始就是想要抓住自己来着？
　　“没、没那回事！”鬼面狼赶紧说。
　　“算了，就这样吧。”总而言之，先联络一下特搜那边就没有问题了。
　　这可是活着的怪人啊。
　　“等等，你说你的禁魔结界是买的？你是在哪里买的？”
　　还有另外一件事。
　　优衣对这个世界的超自然“圈子”，可以说是半点不懂。而这种圈子，大部分也都会避开类似特搜之类的官方组织——更别提特搜还是外包机构——所以优衣要找的话，真的很难找到。
　　但眼前这个什么鬼面狼玩意儿，说不定有门道？


第三百零六章 学园祭的准备
　　“你说这东西是买的？从哪里买的？你是不是认识这里的超自然圈子之类的？我要怎么把这个魔法阵收起来？”
　　虽然优衣对于这个鬼面狼感觉很莫名其妙，但对方既然说自己是“买来的”，也也就是说，对方有门路。
　　系统曾经说过他们有商城之类的，但这个不靠谱的系统至今为止依然没有把那个商城给自己。
　　搞得就像是饥饿营销一样。
　　“这个魔法阵是一次性的。”鬼面狼说，“至于那些人，其实我也不知道。”
　　“你也不知道？”优衣挑着眉。
　　“是真的！是他们找上门来的！”鬼面狼被优衣吓了一跳，那庞大而可怕的威势，直接把鬼面狼吓回到了人形。
　　“他们是谁？”
　　“他们说自己是生意人。‘深暗漩涡’。”
　　“哦……”
　　优衣在特搜看到过这个组织的资料。貌似这是一个想要征服世界的反派组织？
　　等等，这看起来岂不是和那个什么次元帝国的定位重合了？难怪次元帝国现在也没有出现了……
　　优衣在脑内吐槽了一句。
　　“他们怎么找上你的？”优衣又问。
　　“他们说，准备在吉原开一个‘会所’。实际上就是给超凡人士和怪人们的交易平台。因为我认识不少人。”
　　鬼面狼很强，所以他在“道上”其实还认识不少人的，于是就被深暗漩涡看中了。
　　“会所？在哪里？什么样的？”优衣很感兴趣。
　　“我不知道，他们说等吉原的娱乐区建设完毕之后才会再度告知。”
　　“吉原的娱乐区啊……”
　　优衣皱着眉头。
　　吉原的其他区域都已经建设好了，但还有一个正在建设的区域，那就是吉原娱乐区。
　　这个地方恐怕要到明年甚至更久之后才可能建成。
　　但如果是和怪异有关的话，爱瑟娜之前倒是提到过类似的东西。
　　“难道真的存在什么里吉原之类的？”
　　而就在这个时候，禁魔结界也消失了。
　　优衣一巴掌拍晕了这个鬼面狼，然后戴上了联络耳环，和特搜取得了联络——这可是难得的业绩啊。
　　至于更多的情报，就看特搜能不能找出来了。
　　“唉，说起来，之前那个紫藤副部长可是好人哇，没想到上次居然殉职了。可惜。”
　　之前送给优衣颈圈的那个紫藤副部长，在之前的苍白之神事件中去世了。
　　今天再次联络上了特搜，优衣又想到了那个副部长。
　　优衣缅怀了两秒钟后，又看向了自己的手。
　　在禁魔结界消失之后，优衣的“负重”便再次回来了。
　　“真是神奇，可惜是一次性的。”
　　优衣对怪人没啥兴趣，她对于这个魔法倒是挺感兴趣的。
　　在特搜的人来了之后，优衣便结束了今天的“巡逻”，回到了学园。
　　在未来的一个半月，优衣也没有那么多时间，学园祭的活动，她还需要去帮绫小路的忙呢。
　　随着学园祭的开场，学校最近已经越来越热闹了。一年A班这边也开始风风火火的准备了。
　　几十套的服装，都要一点一点的制作出来，有些有现成的，有些则需要找人定制。
　　幸好，天音学园的都是大小姐，想找一些制作服装的人还真不难。
　　“就是这里么。”
　　第二天放学的时候，优衣就来到了绫小路班长说好的裁缝部的教室——这里现在被一年A班借用了。
　　“啊，优衣，你也来啦！”
　　优衣刚到这边，就看到了木村铃音。
　　她见到了优衣之后，便高兴的走了过来。
　　作为拥有“天马”血脉的后裔，木村铃音每天的精力都十分充沛。
　　“铃音，你怎么在这里？”优衣很奇怪。
　　“春香还没和你说么。我们B班准备和A班一起联合起来进行展览啦！”木村铃音微笑着指了指自己，“我就是B班的代表哦。”
　　“是这样啊。”
　　有了两个班级的支持之后，这次历代制服展览一定能够搞得定。
　　除了木村铃音之外，她身后还跟着两个女孩儿，看起来应该也是B班的人。
　　“可惜小葵要去学生会帮忙，不然我也想要把她一起叫过来呢。”木村铃音有些遗憾。
　　月见葵也在学生会帮忙。
　　不过优衣有段时间没有见到她了，见到的时候，月见葵也都是行色匆匆的模样。
　　不过优衣倒是发现，月见葵最近的确是开朗多了，明明以前就像是一个阴沉角色一样，但在摘掉了眼镜，努力融入大家之后，给人的感觉也温暖阳光多了，只不过她的话还是比较少就是了。
　　“贵安，大家都已经到了呢！”
　　绫小路班长这个时候也来到了这边，真理亚和藤原丽也跟在对方身后。
　　“贵安。”
　　B班的同学们也朝着这边打招呼。
　　虽然木村铃音这边大大咧咧的，但大多时候，天音学园的大家，都还非常的淑女。
　　“好了，大家既然都到了，那么我便将计划展示给大家吧。”
　　绫小路春香早就已经做好了PPT。
　　具体来说，两个班级将会展示从古代到近现代的制服，不仅仅有校服，一些比较有特色的其他制服也是有的。
　　两个班级正好可以用来展示服装和历史。
　　虽说天音学园的教室很大，但是想要容纳几十个模特还有解说，这是不太可能的。
　　所以到时候会用图文的方式，在两间教室之中进行展览。
　　而真人有的几位负责解说，另外几位则配合学生会进行宣传工作。
　　第二天的工作会比较少，但第一天的工作就比较多了。
　　而优衣和真理亚被分配到的工作，就是在校门口负责接待。
　　B班的同学们，则负责向游客们介绍各个时期的服装。
　　至于模特的话，则大部分由A班进行扮演。
　　最后，事情就这样确定了下来。
　　“那么，从下周开始，我们就着手开始准备工作吧。这周周末我们先把资料收集好。”
　　随着绫小路春香最后的安排，这件事情算是告一段落，算是结束了。
　　“优衣，过几天我们再去一趟蜜特小姐那里吧，我们之后可能要频繁的和她交流。”绫小路春香又对着优衣交代着。
　　“啊，这不方便吧？”
　　优衣自己是魔法少女倒是没有问题，但绫小路春香可没办法飞。
　　“啊啦，优衣你还不知道么，天音学园到吉原的地铁，就要开通了哦。”


第三百零七章 惊人的发展速度
　　吉原。
　　中泽的脸上满是兴奋。
　　在荒泽家的地皮被强制收购了之后，吉原娱乐区的建设终于可以动工了。而且因为这段区域被强制收购，原本通往天音学园的地铁路线也可以不用绕道，从而节省许多建设的时间。
　　到了现在，天音学园到吉原的地铁也已经竣工了，甚至比最初设想的还要快上数个月。
　　虽说用几个月的时间建设一条地铁线的事情有些疯狂，但是在吉原而言，这样的速度也只能说是正常。
　　吉原是一个节奏很快的地方，这里无时无刻不在发展。
　　当然，对于巨擘集团而言，这条地铁站其实也其实有某种“政治意义”存在。
　　天音学园的学生除了一小半之外，其他都是非富即贵的大小姐，专修一条地铁站，也是某种程度的示好。
　　当然，说专修有些岔了，只不过是在原本规划好的路线上延伸了一截而已，而且这截延伸出来的站点，平常也不会允许其他校外人士随便过来。
　　一个“专供”的站点，对于整条地铁的盈利来说，影响是微乎其微的，这里的维护费用本就很低。
　　但对于天音学园的学生们来说，这却是一件大好事。
　　因为在有了这条地铁路线之后，天音学园通往吉原的时间，一下子就从原本的半个小时左右缩短到了十几分钟。
　　但这并不是中泽如此兴奋的原因。
　　他兴奋的原因是，在荒泽家的大厦被拆除了之后，他们在这里的地下深处挖掘到了古吉原的遗迹。
　　而且保存得相当完好。
　　“不错，这里和我们之前在吉原地底发现的类似。”
　　占星术士贝罗妮卡依然被巨擘请了过来。她曾经在吉原地底遇到过古吉原的怪物袭击。
　　而在这个地方，贝罗妮卡发现这里的气息和那个时候自己遇到的类似。
　　“很好。”中泽点了点头，“那有没有什么危险的？”
　　贝罗妮卡摇了摇头：“很安全，这里仅仅只是遗迹而已。”
　　倒不如说，这地方过于安全了，就仿佛怪异的气息都被吸引走了。
　　这很奇怪。
　　尤其是在这个国家。
　　贝罗妮卡知道，在这个国家有一个名叫“付丧神”的概念，基本可以看做是放了很久的东西产生了灵智。
　　可这个地方却过于平静，以至于这种类似“付丧神”的概念也不存在。
　　“你还是去做好准备吧，至少要预防一下。”
　　中泽让贝罗妮卡去收拾收拾这地方，防止出现怪异什么的。
　　等贝罗妮卡离开了之后，一个黑影又出现在了中泽的身后。
　　“太岁大人！多亏了您的提醒！”
　　中泽在看到了从阴影处出现的太岁之后，他朝着对方露出了笑容。
　　“没什么。这只是我们的交易而已。”
　　太岁面无表情。
　　她的容貌依然被锁定着。
　　听到太岁的话，中泽的脸色僵住了。
　　不得不说，太岁是一个看上去十分美丽的女子。但无论自己说什么、做什么，对方的脸上却永远没有任何表情，那语气之中也听不出任何的感情。
　　“咳。古吉原已经挖掘出来了。我打算根据这里的情况来设计吉原娱乐区。你觉得如何呢？”
　　“我无所谓。不过我很期待看到你到时候能够做出来的东西。”
　　太岁说。
　　“没问题，您到时候一定是第一位来客。”
　　中泽谄媚道。
　　“我来这是是要告诉你，我需要暂离一段时间。”太岁并没有继续理会中泽，而是直接说出了自己的计划。
　　“这样啊，真是可惜。我本来还想要向您展示一下我们之前合作的项目呢——虚拟网游的雏形已经做出来了。过不了几个月，我们甚至可以在吉原开始进行内测。”
　　“我会在那之前回来，只不过是一点小事而已。我要去见见熟人。”太岁说。
　　“那我放心了。”
　　太岁的身影渐渐消失。
　　而中泽却皱起了眉头：“这个女人……”
　　通俗来说，中泽馋她身子。
　　“我们的合作一直都是在被这个女人主导。但不能这样。我需要想一个办法……”
　　……
　　“真的开通了啊。”
　　从吉原的地铁站出来，优衣还是一阵唏嘘。
　　吉原通往天音学园的地铁站已经建设好了。
　　从天音学园出来的站点只有学生，但在过了天音学园之后，后面的站点乘客便越来越多，就和吉原其他地方的地铁差不多。
　　“以后我们来这边就方便多了呢。”绫小路春香微笑着。
　　她今天和优衣一起来到蜜特家里，是为了讨论一下具体的服装修改方案。因为有些制服只有文字描述，甚至连图片都没有几张，所以之前的讨论中，有些同学认为这些制服可能是另外一种样式。
　　为了解决大家的疑虑，拿出能够去进行制作的完成品，绫小路春香必须在这周之内把这些疑虑一个个排除掉。
　　“我们学校不少人都跑到吉原来了嘛。”
　　优衣倒是注意到，除了她们两个之外，天音学园还有不少学生都跑了出来。
　　“现在的校规比之前要稍微宽松了一些呢。而且吉原的地铁也终于建设好了，大家对这个地方也很好奇嘛。”
　　虽然天音学园距离吉原很近，但想要从那边过来可不是容易的事。
　　天音学园不少学生们都对这个赛博世界一样的都市感兴趣，现在有了这么一个机会，大家自然不会错过。
　　所以地铁刚刚建好，总有人借着各种由头的离校——当然，暂时离校可以，但夜不归宿是不允许的。
　　优衣这种动不动就在吉原过夜，这都是反面典型，被抓住是要写检讨和叫家长的……哦，舞就是怂恿者之一啊，那没事了。
　　优衣朝着地铁站看了一眼。
　　从天音学园出来的少女们，都十分兴奋的朝着外边走去。
　　不过优衣这时候却是注意到了旁边地铁的海报。
　　是所谓的“全潜行设备”的广告。
　　优衣有些吃惊。
　　明明之前还是巨大的设备，但现在居然已经进化到了快要家用的程度了。
　　“也不知道这个游戏到时候做出来之后会是什么样的。”
　　优衣也有些期待这个游戏做出来之后的模样。
　　不过现在嘛，还是要先把学园祭的准备工作搞定才行……


第三百零八章 古早的制服
　　“嗯，看来很不错。”
　　“和服真是复杂啊。”
　　“但是很漂亮嘛～”
　　优衣和绫小路春香在和蜜特谈妥之后，便从那边回来了。两人顺便还带了几套服装回来。
　　这是蜜特做的和服，也是天音学园在江户时代到近代时期的制服。
　　蜜特的技术很好，完全看不出是“半路出家”的类型，她裁剪出来的制服和服，还原度很高。
　　在春香过来拜访之后，她直接把这几套衣服交给了对方，优衣和春香一起把制服带了回来——实物有时候才是最好的说明。
　　不过作为当事人的优衣就没那么好了。
　　优衣在被琴音撵蹿着去进行COSPLAY活动的时候，也经常穿着和服，但那种表演性质的和服，其实只是做出了和服的外观而已，穿戴简便。
　　但真正的和服却不容易穿着。
　　如果不是木村铃音在帮着优衣的话，她还真穿不好这套衣服。
　　“一层一层的，真是麻烦。”
　　优衣摇了摇头。
　　“我已经换好了。”
　　而这时候，真理亚也从另外一边走了进来。
　　蜜特带过来的制服有几套，所以另外一位“模特”久我真理亚也一起换上了。
　　优衣看向了真理亚。
　　这套制服是冷色调的，上面有好看的花纹。明明是不显山露水的服装，但穿着这套制服的真理亚，那婀娜的身姿却似乎被隐隐约约勾勒出了些许的曲线。这半遮的线条，呈现出一种欲拒还迎的感觉，将周围的视线全部都吸引了过去。
　　好吧，更衣室总共也就三个人。
　　“这套制服如何？”优衣问道。
　　“嗯……做工很好。”真理亚摆出了平日里的高冷模样，“如果是专业的师傅来制作的话，这一整套的费用可能需要百万以上吧。”
　　“百万？！”
　　优衣惊讶了一下。
　　虽然这个价格是日元，但也已经是非常高昂了。
　　“这么说，蜜特在这方面还真还是一个天才啊……”
　　说起来，虽然是一个看似放浪的金发妹子，但蜜特其实还是拥有博士学位的来着。
　　“不是说还有那种人偶妆嘛？”
　　木村铃音有些在意妆容方面。
　　在之前开会的时候，也有人提出过这一点。
　　天音学园的制服很鲜明，但如果只是穿着过去的制服在学校之中行走，别人很可能并不会将其当成天音学园的制服展示。
　　而在这时候，春香便提出了“人偶妆”的想法。
　　别说，大家都挺感兴趣的。
　　“优衣～”
　　春香看向了优衣。
　　优衣心领神会。
　　她立刻启动了纳米纹身。
　　随后，优衣的头发变成了黑色，她的皮肤也变得光滑如同镜面，整个人就仿佛是成为了一个机械人偶一般。
　　“诶？！”
　　木村铃音吓了一跳。
　　优衣这如同超能力一样的变身，把木村铃音吓了一跳。还好木村铃音本身也并不是一般意义上的“普通人”，所以也没有太大惊小怪。
　　旁边的真理亚倒是没什么反应——玛丽娅早给自己的妹妹“剧透”了。
　　“这是吉原最新的技术呢。”春香微笑着说道。
　　“真是神奇呢。”木村铃音对着优衣左瞧右看，甚至还伸出了手，“我能摸摸看吧。”
　　“这……随意。”
　　“嗯。”
　　木村铃音点了点头，然后抓住了优衣的手。
　　木村铃音的手在优衣的手上婆娑着，散发出令人舒适的气息。
　　这感觉还真挺棒的。
　　就是有一种微妙的被吃豆腐的感觉？
　　“摸起来的感觉好像有些像是塑料……不对，仔细摸摸看，和金属差不多。骗人的吧，明明之前完全没有感觉。”木村铃音对此十分好奇。
　　“这就是科技的力量啊。”优衣的脸上露出了笑容。
　　科技就是这么的美妙。
　　“这样看上去的确很特别，像是机器人一样。”木村铃音感叹着，“说起来，我在吉原也看到过不少类似的人呢。”
　　“那种大部分都是改造人。这种技术只有Fatima才有，而且只是试制品。”真理亚对于自己姐姐倒腾的东西还是略知一二——好吧，其实是玛丽娅不断的在给真理亚炫耀。
　　“那是不是可以用作化妆？”
　　木村铃音忽然想到了某种可能。
　　“是的。”优衣点了点头，一个浓妆就出现在了她的脸上。
　　“好羡慕！”木村铃音感叹着，“我记得在开学的时候，有一个学生回到学校的时候，就因为脸上有妆，被教导主任训斥了很久呢。”
　　天音学园是不能化妆的，最多只能用护肤品之类的。
　　所以天音学园的学生们，也可以说是真正意义上的“天生丽质”。
　　“是啊，我朋友暑假的时候做了美甲，但在开学之前，也只能忍痛弄掉了。不然的话，回到学校之后就麻烦大了。”绫小路春香也在感慨。她虽然是班长，但也不是那种古板的人。
　　倒不如说，其实绫小路春香还是一个比较变通的女孩儿。
　　“优衣和真理亚，你们到时候就负责和大家进行讲解和宣传。现在还有大正时代的制服、六十年年代的制服暂时还没有人选了。”
　　天音学园很大，但相对于这庞大的学校来说，学生的数量就太少了。
　　再加上除了班级的活动之外，还有社团的活动和展示，因此人手方面就更加的捉襟见肘了夜袭群六⑨肆九叁陆①叁五。
　　“我来想办法吧！”木村铃音自告奋勇。
　　“嗯，那就拜托你了。”春香点了点头，“今天就到这里吧。之后更多的制服，就让大家一起来试穿一下吧。到时候这种妆也要上哦。”
　　虽然平日里不允许化妆，但如果是为了社交活动或者表演活动之类的，化妆就没有问题。
　　优衣点了点头。
　　今天的事情差不多结束了。
　　不过优衣的事情还没有结束。
　　在干掉了鬼面狼之后，优衣的经验值就快要升满了，这几天优衣也在抓紧时间冥想。
　　到了今天，优衣马上就要升级了。
　　而这一次，可不仅仅只是普通的升级而言。
　　优衣的“大经验条”也马上就要满了。
　　换句话说，优衣马上就要更进一步，成为【第三夜】的魔法少女了。


第三百零九章 【第三夜】的魔法少女
　　入夜之后的优衣并没有前往吉原巡逻，而是来到了天音学园的外面。
　　这里位于深山，不过已经有一块地方被优衣清理出了一块平整的地面——这里也可以算是优衣的“秘密基地”了。
　　优衣来这里的原因很简单，因为她要升级了。
　　在跨越一个等阶的时候，其实是需要某种【契机】的。
　　不过优衣暂时不需要。
　　在歼灭邪神的时候，优衣就已经拿到了满足条件——等于提前把条件满足了。
　　所以优衣的升级比起一般的魔法少女而言，要更加的“水到渠成”一些。
　　随着最后一个节点在天理法环上被点亮，优衣感觉到从天理法环之中流出的力量。
　　这股力量顺着血管、淋巴系、肌肉、骨骼、神经，一直朝着自己的身体延伸，最后灌注到了四肢百骸之中。
　　“呼……真是不错。”
　　优衣活动了一下四肢。
　　明明自己的力量已经被拘束到了这种程度，但优衣却有一种浑身上下都被力量充沛的感觉。
　　仅仅只是升级，优衣就学会了一种技巧。那就是使用魔力来强化身体。
　　并不是专门的魔法，仅仅只是将魔力灌注到自己的身体之中，便能够感受到力量带对身体带来的强化。
　　这是一种单纯的【魔力放出】的技巧。
　　“让魔力黏着、吸引、排斥……嗯，这个感觉还挺不错的。”
　　魔力是从根源流出的力量，具有非常强的可塑性。
　　曾经的优衣几乎不会在意这一点。
　　但现在却有所不同。
　　正因为力量被压制，所以优衣对于这种技巧方面的能力，倒是在意了起来。
　　“魔力就像是我身体的延伸，是看不见的手……”
　　“这种感觉真是太棒了，我渐渐理解了这一切。”
　　可惜的是，这种感觉并没有继续深入下去。
　　所谓的【第三夜】也只是最初级的魔法少女的等级之一。
　　而如此之外，就是技能了。
　　果不其然，天理法环给出的技能，大部分都是攻击系的魔法技能。
　　之前优衣还曾经吐槽过这里的技能。但在尤加利给自己演示过了一番之后，优衣现在已经懂了，这些用来进攻的魔法，只要运用得当，那也会有奇效。
　　而且尤加利也说过，有些能力是需要“前置”的。
　　适当的学习一些攻击魔法，从某种意义上来说，也能够满足那些前置条件。
　　“嗯？”
　　不过正当优衣准备找一个好用的攻击技能学习的时候，她却注意到了一个技能。
　　【魔力之环：高等魔力控制技巧。魔力之环是能够如同实体一般显化的魔力，具有极强的可塑性，甚至能够模拟实体。】
　　“这个好。”
　　“高等”“控制技巧”，这两个词加在一起，一下子就触动了优衣的DNA。
　　就是这个。
　　“先学了吧。”
　　果然，还是这种技巧优先。
　　在学习了【魔力之环】后，优衣便立刻感觉到似乎自己体内的魔力发生了某种变化。
　　似乎被压缩得更加“实质化”了。
　　“那么就来试试看吧。”
　　优衣挥动了自己手上的群星之杖。
　　随着优衣的挥动，粉红色的圆环出现在了不远处的一棵树上。
　　优衣再次挥动了一下自己的法杖。
　　“喀嚓——”
　　粉红色的魔力之环，瞬间勒断了树木。
　　“这也算是一个攻击技能吧……不，更准确一点，这应该是一个控制系的技能。”
　　优衣伸出了手，粉红色的圆环开始缠绕到了优衣的手上。
　　和以前的魔力不同。
　　过去，优衣虽然也能够放出魔力，但是那种放出来的魔力，其实更像是空气那种无形无色的东西。
　　但这一次不同，优衣实实在在的感受到了这股魔力的存在。
　　实体化的魔力，就如同真实存在的一样。
　　“魔力之环的力量，和我放出的魔力正相关，我放出的魔力越大，魔力之环就越坚固、魔力之环能够使用的力量也就越强。”优衣思考着，“然后魔力之环还能够模拟成别的物体？”
　　这种感觉有些类似【黑曜天使】模式，优衣用“黑泥”变成各种各样的撬棍一样。
　　只不过这一次优衣用的不是黑曜天使自带的权能，而是属于自己的力量。
　　在优衣的操控下，魔力之环开始发生了变化，逐渐的成为了一根粉红色的撬棍。
　　“但想要塑造魔力，可没有那么容易。”
　　让魔力塑造成不同的形状，这不是容易的事。优衣之所以这么轻易将其变成撬棍，是因为优衣之前就已经变过了好多次的撬棍。
　　但当优衣想要将其变成一把猎刀的时候，却发现这并不容易。
　　因为优衣对于猎刀的材质，内部金属的晶相、受力完全不明白。而如果是形状复杂的东西，那就更不好说了，因为那更吃力，更复杂。
　　优衣试着拟态成一部手机。但她发现，这几乎是不可能完成的工作。
　　这种工作的难度，不亚于用绣花针一点一点的搭建一部高达。
　　“我需要更为庞大的魔力和更高深的境界才行。”
　　需要将“绣花针”变成更为好用的工具，然后理解高达的构造，这样才能够制作出高达。
　　这不是【第三夜】的魔女能够控制的力量。
　　而且比起这种华而不实的能力，如果只是单纯的控制魔力之环对力进行控制，那难度倒是飞速的下降。
　　“至少算是一个很好的控制和攻击系的魔法技能。”
　　“……等等，大佬，这个不是攻击系的能力啊。”系统其实一开始就想要吐槽了。
　　“这不是很好用的物理系攻击魔法吗？不像其他的魔法那样华而不实，打到就消失，而是存在实体的魔力，一下一下抽人，那是结结实实的。”
　　优衣表示这种物理攻击才是王道。
　　“这怎么能做到？”系统懵了。
　　“很简单啊，将魔力一直维持稳定就好了。”
　　“请不要这么轻而易举的说出这种事情啊。”系统忍不住了。
　　“很难么？”
　　优衣歪歪头。
　　难道这也是因为神灵的知识让自己下意识的熟练了么？
　　不过优衣真没觉得有多难。
　　“给找个地方，好好测试一下这个能力……”


第三百一十章 梦野由乃想要了解
　　11月3日，是这个国家的文化日。
　　正因为如此，大部分学校都会将学园祭安排到这一天。
　　天音学园的文化祭，就是在11月3日和11月4日两天。
　　第一天是面向外界的文化节日，第二天则是学生们自己的节日。
　　“这里就是天音学园诶。”天野由乃沿着地铁站走到了校门口的广场。
　　这里的人很多。
　　“嗯……”
　　粉色短发的女孩儿朝着四周张望了一圈。
　　“传说中的大小姐的学校呢。”
　　“由乃！”海老名绘理早就等在了这里，她看到了天野由乃之后，便立刻热情的跑了过来。
　　这个名叫海老名绘理的女孩子身材不高，但却是有容乃大。她每跑一步，便似乎能够看到波涛在翻滚。
　　“早啊，绘理。”由乃朝着绘理露出了微笑。
　　“我们终于来到了传说中的大小姐的学校诶！”海老名绘理的脸上满是兴奋。
　　“嗯。”
　　由乃的笑容和蔼而不失礼仪。
　　由乃并不喜欢所谓的大小姐的学校。
　　这种地方往往都很无聊。
　　所谓的大小姐，往往都是被各种各样的规则所束缚着，每天过着千篇一律的生活。
　　天音学园的风景很好，学园门口的这个广场本身就十分的精致。
　　这里是一个非常美好的地方。
　　“风景的确是不错呢。”
　　由乃承认这里的风景很好，但更多的……就算了吧。
　　粉色短发的少女看上去十分的柔弱娇小，她似乎很文静。但只有由乃自己知道，这只是伪装而已。她更向往那种更具有独特性的感觉，那种跳出常理之外的某种东西。
　　“天音学园不仅仅是大小姐们的学校，偏差值也很高，如果我们也能够考入这里的话，是不是也能过上大小姐的生活呢？”海老名绘理的脸上露出了向往的神色。
　　“嗯。看上去是很不错呢。但我……”
　　由乃转过头，她不经意的看向了门口。
　　在过了安保之后，便能够看到正在迎接着来客的天音学园的学生们。
　　由乃注意到的是两个穿着和服的女生。
　　这两个女生身上都穿着和服。
　　那身和服十分的漂亮，一看便知道价格不菲，绝对不是一般人家能够随时随地穿出来的。
　　而更特别的是这两个模特。
　　由乃看向了那个略矮一点的女孩儿。
　　如同人偶娃娃一般的少女，就如同是活着的人偶一般。
　　“那是校服展览哦。”绘理说道。
　　“校服展览？”
　　“真是的。由乃你难道没有看过天音学园的官网嘛。天音学园明年就要进行制服改革哦。所以她们今年的文化祭有一个活动，将自己过去的制服全部展示出来——我们可以看到千年前的天音学园的制服哦。”绘理为优衣解释着。
　　由乃真不知道这一点。因为她对天音学园没有兴趣。
　　不，是对之前的天音学园没有兴趣。
　　她再次看向了那个如同娃娃般的少女。
　　那黑色的长发、那柔弱的身姿、那俏丽的面容，以及那非人的感觉。
　　“真的和人偶一样呢。听说这是吉原很流行的打扮哦，由乃。”绘理也看向了那边，她对天音学园的制服也很感兴趣，“啊啊啊，真不知道明年我的制服会是什么样的。”
　　“那你可要加紧时间进行复习哦。”由乃微笑着提醒着自己的挚友。
　　“嗯嗯。”
　　两人进入了天音学园。
　　随后，由乃便来到了那两个人偶少女的身边。
　　“贵安。欢迎来到天音学园。”
　　那个黑发少女朝着由乃露出了微笑。
　　怎么说呢。
　　黑发少女的姿势优雅无比，那一颦一笑，都是如此的扣人心弦。
　　“贵、贵安。”绘理也笨拙的学着对方的模样打着招呼。
　　黑发少女噗嗤的笑出了声：“放松点啦，不必这样拘谨。”
　　刚刚打招呼的时候，对方的声音还十分的温柔尊贵。但是这句话一出来，却又如同隔壁邻居家温柔的大姐姐一样。
　　海老名绘理仿佛一下子就安心了下来。
　　“是、是的！”绘理有些支支吾吾的，她还是第一次面对这样的“大小姐”，她真的有些紧张。不过黑发少女那温柔的笑容，却又让绘理镇定了下来。她赶紧问道：“您身上的制服，这是天音学园的制服嘛？”
　　“是的。”黑发少女说道，“这是天音学园在安土桃山时期到江户时代的制服。”
　　“前辈你的妆容好厉害啊。”由乃露出了天真而好奇的表情。
　　“这是我们作为制服模特的特殊妆容哦，所有和我一样的学生，身上穿着的都是天音学园过去时代的制服哦。”她说。
　　“好厉害，我能摸摸看吗？”由乃继续天真的问道。
　　“没有问题。”温柔的黑发少女轻轻点头。
　　由乃伸出了手，她抚摸着黑发少女的手背。
　　很特别的触感。
　　和吉原的那些进行过机械改造的女孩子有些类似的感觉，但并不一样。
　　“嗯？”
　　由乃忽然注意到了黑发少女的模样。
　　她似乎还保持着镇定，但不知为何，原本落落大方的女孩，此时此刻却似乎有些僵硬。
　　“难道前辈不擅长和别的女孩有身体接触？”
　　由乃觉得颇为有趣。
　　她假装没有注意到这一点，而是将手自己的手指继续往上，然后触碰到了对方的胳膊。
　　她的手指在黑发少女的胳膊上轻轻的点着。
　　“好神奇啊，这个感觉和我们的皮肤完全不同啊！”由乃还装模作样的发出了感叹。
　　黑发少女似乎在忍耐着，她的目光在四处漂移。
　　但是这奇妙的模样，却让由乃更加的在意。
　　这样有趣的前辈。真的想要好好了解一下才行呢。
　　“这只是一种特殊的化妆而已啦，来，这是给你们的。”
　　黑发少女不着痕迹的收回了手，反过来又抓住了由乃的手，然后递给了她一张卡片。
　　“只要在学校里面找到了和我一样的制服模特，然后请求对方盖章，集齐了全部的印章之后，就可以换取一份纪念品哦。”黑发少女微笑着。
　　由乃也有些脸红。
　　刚才“欺负”前辈的时候十分有趣，但猝不及防之下，被反客为主，她有些心跳加速。
　　“我叫天野由乃，前辈，你能不能告诉我你的名字？”天野由乃又问。
　　黑发少女放开了由乃的手：“优衣。神代优衣。”


第三百一十一章 学园祭
　　天音学园很大。
　　对于来参观的人而言，这里甚至可以说更像是一个旅游景点一样的地方。
　　两名中学生，此时此刻便好奇的走在这长长的林荫道上。
　　并不需要多余的装饰，仅仅只是将天音学园本身的美好呈现出来，这份美好便已经是足够了。
　　“真是不可思议。”海老名绘理赞叹着，“简直就像是梦幻中的花园一样。”
　　“嗯。”梦野由乃微笑着跟在海老名绘理的身后。
　　她对天音学园不感兴趣，但是她对刚刚那个名叫神代优衣的前辈很感兴趣。
　　过了林荫道之后，便能够通向教学楼。
　　“呜哇，好华丽的教学楼啊！”
　　海老名绘理看向了那巨大的教学楼，她的眼中满是憧憬。
　　教学楼面前的广场，这个时候则是围着各种展示区域。
　　天音学园的很多项目和其他学校是有些不太一样的，这里的主要功能便是“展示”。
　　就好像之前的制服展示。
　　“我记得这里还能够看到各种各样的表演。”海老名绘理取出了手机，开始翻看起了上面的内容，“对了对了，这里还能够参观教室哦。听说天音学园都是无纸化教学呢。”
　　“一年A班……”梦野由乃看向了窗口。
　　她在找一年A班。
　　“看来就是这里了。”
　　进入了教学楼之后，便看到了更多的内容。
　　“那边是咖啡店，由乃，你看看！大家都穿着女仆装诶！”
　　两人一路往前，便看到了一年A班。
　　站在门口的是一个穿着水手服的少女。
　　她很娇小，甚至比由乃还要稍微矮一点，也更平一些。
　　虽说是水手服，但并不是现代的水手服，而是几十年前的古早款式。
　　对方也化着人偶妆。
　　“两位，你们好啊。”藤原丽看到了过来的两人，便微笑着打了声招呼。
　　“那个，我听说可以找你们盖这个印章？”绘理取出了卡片。
　　“没错哦。”藤原丽取出了印章，给两人盖了一个章，然后说道，“既然来了，要不要来参观一下？这里面有着我们天音学园历年的制服展示哦。你们在学校的其他地方，也能够发现穿成这样的女孩子呢。”
　　“进去看看吧。”由乃说道。
　　两人进去之后，便是一条被隔开的长廊。
　　长廊的两侧一开始描绘的是一个古色古香的学园——这是从校史馆那边拿到的资料，据说是古时候天音学园的模样。
　　“啊啦，是神代前辈的制服呢。”
　　这边展示的都是自古至今的制服，优衣穿的和服也属于古代的服装，所以就在入口附近，由乃很快就看到了那边。
　　这里展示的也是优衣的模样。
　　不过画面上的优衣，倒是并没有上妆，而是普通女孩的模样。
　　“感觉像是‘大和抚子’一样呢。”绘理感叹着。
　　“的确很不错呢。”由乃点了点头。
　　但她又看向了周围。
　　不知道为什么，她似乎感觉有什么视线正在看向自己。
　　但仔细感觉一下，似乎又没有。
　　“绘理，你有没有感觉到，这个学校有什么奇怪的地方？”由乃看向了旁边的绘理。
　　“不可思议的传说啊。这个我有听说哦。天音学园有实行宵禁的传统，听说如果夜不归宿的话，就会看到一个粉红色的恶魔的上空巡逻……”海老名绘理一本正经的说着一个可怕的故事。
　　“粉红色的？”
　　由乃用手指拨弄了一下自己那粉红色的及肩短发。
　　“不是这个意思啦，就是那种恶魔之类的。”绘理似乎想要形容，但她的描述有些笨拙，没有办法好好的说出自己想要表达的内容。
　　参观结束之后，她们便继续往前面走去。
　　前面是茶道和插花的表演，这都是十分高雅的艺术，但一般学校是不会学习这种东西的。
　　“我们要不要去马场看看，听说那里可以骑马哦。”绘理又打开了手机，查看自己在上面做的攻略。
　　“说起来这里还有制服展览吧。我是说选择来年制服的那个。”由乃说道，“你也想要知道明年自己入学的制服吧。”
　　“对了，还有这个！失策，我居然忘了加上。”绘理捂着嘴。
　　这么重要的事情自己居然忘了。
　　展示的地方是在教学楼的礼堂。
　　参观的来客可以选择给中意的制服投票，但对于来客而言，他们的投票并不会起到决定性的作用，仅仅只是一个参考。
　　在展示之后，将会由天音学园的学生们投票选择，并且交给学校方面审核——不仅仅只是外观和受欢迎程度，还有其他的诸如功能性的方面需要考虑。最后的结果会在寒假之前公布。
　　但未来的制服肯定是在其中选择一套就是了。
　　两人很快就来到了这边。
　　这地方的人还挺多的，有不少学生，还有不少家长都在这里。
　　他们有些似乎是在讨论，还有些则在前面观察。
　　每套制服都有单独的展区，除了普通的制服，这里还有其他的一些田径服的改款之类的。
　　“这里……乳胶质地的水手服？”
　　最靠近两人的，便是一套黑色的制服。
　　一个温柔的少女正穿着这套黑色的制服。
　　制服是乳胶质地的，包裹着少女的身体，严格的将身体以下的部分封存在了乳胶之中。
　　乳胶制服很漂亮，而且十分贴身。
　　不知道为什么，这个模特少女给人的感觉，和那个神代优衣有些相似。
　　不，倒不如说……优衣身上的那种温柔的气质，就是在模仿这个少女。
　　梦野由乃感受到了实现。
　　是从这个女人身上传来的视线。
　　就像是之前的那种感觉。
　　“不过乳胶制作的制服，真的没有问题吗？”
　　梦野由乃歪了歪头。
　　这种材质的制服，似乎有些过激了。
　　“嗯，这很普通吧？”海老名绘理有些不解。
　　“……普通？”
　　梦野由乃确信，绘理如果平日里看到这套服装，她一定会脸红得尖叫起来。
　　但这一次，她却说……很普通？
　　“是啊，因为这是吉原的流行风潮呢。”绘理一脸理所当然的说道，“正因为是这样的制服，所以才很有趣，不是吗？”
　　“……”
　　梦野由乃总感觉有哪里不对。


第三百一十二章 制服备选
　　“吉原特色？”
　　优衣感觉有哪里不对。
　　在上午忙活了一段时间之后，木村铃音便来换班了。
　　优衣则带着印章，一边给找来盖章的女孩子盖章，一边朝着制服展馆那边走去。
　　制服模特不能随便移动，能去的地方都是有规定的——为了防止其他人找不到。
　　优衣本意是来看看琴音，不过因为人多，优衣都没和琴音说上话。
　　但琴音穿着的制服还真挺漂亮的。
　　月见葵也换了新的制服。
　　她穿的制服是一件华丽的仿维多利亚时期的哥特连衣裙，华丽是华丽，但穿起来也是真的麻烦。
　　这种连衣裙，很多地方甚至都是要用到别针，一点一点的把衣服穿起来，有些部件如果单独拆分下来，一般人恐怕都不知道这是衣服上放在哪个部位的。
　　别人穿没问题。
　　自己穿就……算了吧。
　　如果自己明年就毕业，优衣倒是觉得这种制服还不错。
　　而更过去则是女仆装制服。
　　这在隔壁的北方大国大毛家，倒是“传统制服”，优衣感觉挺不错的。
　　这套女仆装的制服也很好看，虽说是女仆装，但却有一种高贵的气质，穿着这样的女仆装，还真挺不错的。
　　就是大露背的设计有些过火，而且裙摆稍微短了那么一点点点。
　　但到了后面，优衣渐渐发现制服有些不太对劲了。
　　女仆装制服的后面，是类似泳装制服的款式，说是借鉴了姊妹校的泳装制服——那个学校听说是岛屿上的海滨学园。
　　这种高叉V裆的制服，放在泳池没问题，但当成制服穿的话，总感觉怪怪的。
　　只是其他人似乎并没有感觉奇怪，反倒是对此评头论足，似乎还真挺感兴趣的。
　　而继续往下，优衣更是眉头大皱。
　　怎么说呢，这是一套……黑裤袜制服？
　　在这里做展览的，是学生会长沢良宜美咲。
　　她下半部分穿着一条黑裤袜，上身穿着一件有着水手服领子的抹胸。
　　然后……然后就没有了。
　　“没有裙子嘛？裤子呢？”
　　优衣感觉有些不太对劲。
　　“没有哦，这个设计参考了马术部的设计，是一体式的。”
　　旁边的一个有着黑头发的小个子女生微笑着。
　　这个女生笑眯眯的看着优衣，似乎对她很感兴趣的模样。
　　优衣看了一眼后面。
　　这些制服不仅仅只有模特，还有服装的拆解和说明图。
　　优衣看了一眼，才发现这不是黑裤袜，而是一条挂脖的连身袜。
　　连身袜的上半身的部分，类似挂脖肚兜的设计，背后是露出来的，而且“肚兜”的中间是有一个红桃形状的镂空，从胸口一直到肚脐都是展露出来的。
　　裤袜的腰身并没有做松紧设计，全靠挂脖支撑。优衣看了一眼，感觉就是裤袜做了两根带子挂在脖子上。
　　而外面的抹胸则是穿在连身袜的外面。
　　这是“校内制服”。
　　而还有一个“休闲制服”，优衣看了一眼，更觉得傻眼。因为所谓的休闲制服，就是把抹胸换成了一个做成了水手服衣领的小布条，布条有两个夹子，正好夹在连身袜的两侧，搞得像是在胸口安装了一个“窗帘”一样。
　　除此之外，还有“出门制服”，冬季款是一件大衣，和现在的款式差不多，夏季款则是薄款。
　　但优衣总感觉，在外面穿一件这样的大衣，似乎更加……微妙。
　　“这也太奇怪了吧。”
　　优衣四处张望着，但周围的学生、家长，似乎都没有感觉到不妥。
　　“这没什么问题吧。这是【吉原的风潮】哦，制服也应该与时俱进嘛。会长最喜欢的就是这套啦。”黑头发的女孩子继续微笑着，“你不是也很喜欢么。”
　　“这是两码事吧。我主要是感觉，这不太适合成为制服。”
　　优衣感觉很不对，这样的制服比之前的乳胶还要过火，但为什么没有人有反应？
　　“没有问题哦。虽然只是一条裤袜，但材质却非常好，冬暖夏凉，而且防水透气，就算是冬天也没有问题吧。”为优衣讲解的这位黑发女生微笑着继续解释。
　　“可是这样的制服——”
　　“——反正这样的制服也是在学校穿着吧，都是女孩子，不也挺好的嘛。”一个声音从优衣身后传来。
　　有些熟悉。
　　优衣转过头，便看到了两个女孩子。
　　其中一个是粉色短发的女孩儿，另外一个则是很大、甚至比优衣还大的女孩。
　　“你们是……哦，梦野桑、海老名桑。”优衣想起来了。
　　梦野由乃和海老名绘理。
　　“请叫我由乃就好啦，优衣前辈～”由乃仿佛自来熟一样凑到了优衣的身边。
　　“你们觉得这套制服……没有问题吗？”优衣又问。
　　“虽然露的有些多，但既然是吉原正在流行的风潮，应该没问题吧。反正也只是在校内。”海老名绘理似乎觉得穿出去有些大胆，但在学校没啥问题。
　　“很棒、很刺激。我喜欢哦。”由乃也是笑盈盈的。
　　“吉原风潮……卧槽，这么说，天音学园的确是在吉原的行政辖区内啊。”
　　优衣忽然想到了这么一件事。
　　优衣之前从未觉得【吉原风潮】这种怪谈一样的东西有什么了不起的。
　　但是她万万没想到，自己竟然会在这种地方遭到背刺。
　　幸好这套大胆的制服也只是预选方案，而并不是完成品。
　　这让优衣稍稍松了口气。
　　“优衣前辈，你怎么会在这边？”由乃好奇的问。
　　“哦，因为换岗了，所以我暂时休息。”优衣说道。
　　“那太好了，前辈能不能为我介绍一下天音学园？我对这里很感兴趣呢。”由乃打蛇随杆上。
　　“如果只是一会儿的话，应该没有问题。”优衣说道。
　　“好诶！”由乃很是高兴。
　　不过优衣的注意力还在这制服上面。
　　“这种制服真的没有问题么？”
　　优衣还有些疑虑。
　　“当然没有哦。”黑发女学生继续说。
　　“……”优衣叹了口气。
　　对于一般学生而言，她们并不知道自己的认知遭到了扭曲，再问也是没有办法的。
　　“吉原风潮，看来还是要关注一下这个怪谈才行。”
　　至于现在的话……还是陪同这两位可爱的后辈们，继续去看看剩下的几套制服吧。
　　“”


第三百一十三章 入学宣传
　　“嗯，这种清纯派的感觉真不错。”
　　在见过了之前那种过激的制服之后，当优衣见到一套普通的水手服之后，她几乎感动得要哭了。
　　“这是塑料还是什么？感觉有些透明呢。”
　　由乃凑近了看。
　　虽然是水手服的模样，但却有些透明的感觉，而且摸上去的质感和塑料有些类似。
　　“这是新型的高分子材料。”充当模特的女生也是学生会的成员，她解释道，“完全的防水，而且不会沾染任何的污渍。是永远干净的免洗制服。”
　　“挺有趣的。”优衣觉得这功能挺好的。就是她自己用不上。
　　因为魔法少女不需要上测试。
　　“你们喜欢什么样的？”虽然是水手服，但是这种材质优衣感觉有些怪怪的，她于是又换了一个问题。
　　“嗯，怎么样都好吧。只要有意思就行了。”由乃并不在意那么多。
　　“之前那个哥特款式的很不错呢，但那样的衣服……我怕我穿不来。”海老名绘理对之前那个复杂的哥特式的服装很感兴趣，但也仅仅只是如此而已。
　　她觉得自己是没办法穿得了那种衣服夜袭群⑥⑨④⑨③六壹③五的。
　　太复杂了。
　　“这里的服装会成为明年的制服吗？”海老名绘理又问。
　　“会哦。不过也不一定，因为在做好选择之后，最后的定案还要交给董事会确认。而且款式到时候肯定也会进行调整。”
　　设计是一回事，实际生产是另外一回事，有些衣服短期内穿着可能很舒服，但长时间穿着可能就会出现问题。
　　天音学园是贵族女校，在对待衣着上是十分认真的。
　　“很多学校的制服只要好看或者舒适就足够了，但在这里，这却仅仅只是开始而已。”优衣说道。
　　“真是特别的学校呢。”由乃感叹着。
　　“对了，前辈。我听说在天音学园里面是不允许使用手机的？”
　　在过去，不能使用手机简直不要太正常，谁胆敢带手机来学校，都是要面对巨大风险的。
　　但时移世易，在现在的东京，几乎所有学生都人手一台手机，没有手机的反而是少数，甚至是少数中的少数，是“异类”。
　　“啊，以前是有这样的规定。但学生会承诺会在今年内解决这个问题。我觉得明年大家应该就都能够带手机了吧。”
　　没有手机的确挺麻烦的。
　　而更麻烦的是，天音学园的制服几乎没有可以隐藏的地方，所以只能把手机或者一些东西放在胸口等等地方。
　　优衣在没有“四次元口袋”之前，也是不得不掌握而来这个技能。
　　“你们想要来这里读书？”优衣听出来了。
　　海老名绘理点点头，但又有些犹豫：“可我只是普通人家的孩子，真的能够来这里吗？”
　　“学校里面有三分之一到一半左右的学生都是从外面入学的。这其中大部分都是优等生，学校对于优等生，在学费上也是有优惠的。如果你们真想要过来的话，只要成绩能够达标，基本没有太大的问题。”
　　学园祭本来就是一个非常重要的宣传机会。
　　所以作为接待之一的优衣，在这方面也被叫过去进行突击复习过。
　　不过优衣觉得其实没有必要多此一举。
　　天音学园，该来的还是回来，来不了的终究是来不了。
　　当然，也不能说是毫无效果，至少每年入学的学霸数量，会能够稍微多一些些。
　　“那边的制服又是什么？修女服？”由乃注意到了更后面的另外一套制服。
　　这套制服是一套类似修女服款式的制服。
　　虽说是类似修女服款式，但却加入了一些旗袍的要素，裙摆都做成类似旗袍那样的感觉，看上去还真像那么回事的。
　　优衣也挺喜欢的，这种旗袍修女服的确很好看。
　　但如果大家都这么穿的话，这地方倒是不用叫天音学园了，而是要改名叫做天音修道院了。
　　优衣看看时间，自己的空闲还有一点，她继续悠哉的跟着这两位可爱的后辈，顺便时不时的为找来收集印章的学生盖章。
　　……
　　“修道院啊……竟然要去这样的地方采访么？”
　　特搜本部，神代舞正看着一份资料有些头痛。
　　“‘修道院’位于异空间内。换成其他人的话，很容易迷失其中，但如果是你的话，肯定没问题吧。”
　　神代舞抬起头幽怨的看了一眼自己的顶头上司。
　　她随后又再次翻看自己手上的资料。
　　“这个地方的确是一个定时炸弹，而且偏偏还在这种地方。如果真的引动了地埋的力量，富士山怕是……”
　　特搜的目标是一座修道院。
　　但这么说并不准确，这个修道院所在的空间是折叠的，其实这是一个巨大的空间。
　　而好死不死的是，这个修道院所带的地脉和富士山是同一条路线。
　　换句话说，这个修道院如果出现了变异，火山爆发……那并非是不可能的事。
　　但这个修道院究竟是何时出现、何人所建，却又有一种说不清道不明的感觉。
　　似乎大家都知道存在这个地方，但究竟是什么时候存在的，却又都没有印象。
　　有一种说不出的诡异。
　　“如果时间慢的话，都赶不上寒假了。真是的，我本来是决定在寒假和优衣好好的腻在一起呢～”
　　舞在叹息着。
　　这次的任务时间可能会很长，最快将在本月月底就开始。
　　而任务的时间也很长，初步估计就要一两个月。
　　好不容易优衣年底寒假，但自己却不在家里 ，这怎么能行呢？
　　老人也摇了摇头：“我会再给你一些出差的津贴和任务的补助。”
　　舞立刻止住了忧愁：“看来只能委屈优衣酱一段时间了～”
　　虽然和优衣贴贴很重要，但特搜给了补助啊！
　　“说吧，要我做什么～”
　　舞微笑着问道。
　　“我会动用一些封印物给你。你将扮演一名记者，前去修道院采访和体验，在这个过程中，你要弄清楚修道院里面的那些人究竟是怪异还是人类，或者某个是组织之类的。如果能够清除怪异的核心就是最好了。”
　　老人这样回答。
　　“好，交给我吧！”
　　神代舞打着保票。
　　唯一可惜的是，和自己宝贝女儿要稍微间隔一段时间才能见面了。
　　但怎么说呢。
　　挣钱，不寒碜。


第三百一十四章 第一次见面就叫上名字了？！
　　在交换了电话号码之后，梦野由乃和海老名绘理就和优衣道别，去了别的地方，优衣在结束了休息之后，也再次换班，来到了门口。
　　真理亚比优衣更早一点过来，她这时候正等在这里。
　　“真理亚。”大概是因为接近午休，所以并没有什么人进来。优衣干脆叫住了真理亚。
　　“什么事？”真理亚看向了优衣。
　　“你的纳米妆不是临时的吧？”
　　使用纳米妆更换妆容的时候，是需要APP帮助的，只有长久款型才能够根据自己的意愿随心的调整。
　　“嗯。”
　　真理亚点了点头。
　　其实这是玛丽娅让真理亚做的。
　　只不过真理亚在做的时候，还有些要死要活的。
　　只不过做完之后就真香了。
　　这种纳米妆等于在皮肤表面有了一层保护膜，可以远离疾病，之前做的美容和嫩肤的成果也能够保留——当然，高中生不怎么需要“嫩肤”就是了。但又有谁会嫌弃自己太漂亮了呢？
　　真理亚对自己的那个极品姐姐可是一点办法都没有。
　　真理亚也看向了优衣。
　　她似乎想要找一点话题，但却又不知道应该说什么好。
　　就挺尴尬的。
　　“真理亚最近漂亮了不少呢。”
　　优衣这时候开口了。
　　“诶？是吗？”真理亚小脸一红。
　　“对哦。肌肤变得白皙不少了呢，而且身材好像也变得更好了……嗯，腰围细了不少。”
　　真理亚的变化优衣都看在眼里。
　　爱瑟娜开的美容馆，还真是非同凡响。
　　除了贵之外。
　　真理亚有些小窃喜，但因为过于羞涩，她又想要拒绝。
　　“傲娇已经退环境啦！！！”
　　不知道为什么，玛丽娅的话语突然就出现在了真理亚的脑内。那是振聋发聩的忠告。
　　“啊，嗯。谢谢。”真理亚把原本想要否认的事情咽了回去，却因此憋得小脸通红，但这样却又让她更加可爱了。
　　“我听玛丽娅姐说，你之前一直住在海外？”
　　玛丽娅和优衣说了不少有关真理亚的事。她就差把自家的妹妹打包卖给优衣了。
　　“嗯，那里的气氛和国内完全不同。”真理亚说道。
　　“那玛丽娅你更喜欢哪边呢？”优衣又问。
　　“嗯……”真理亚思索了一下，却给出了另外一个答案，“我觉得吉原更好。”
　　“诶？不是这个国家，而是吉原嘛？”优衣有些小吃惊。
　　真理亚说道：“吉原和这个国家的气氛也是很不一样的呢。那里有着别的地方没有的活力。虽然有些乱糟糟的，但总体来说还是很好的。”
　　“嗯……真看不出来，真理亚你竟然会喜欢吉原那种风格呢。”优衣感叹道。
　　“你觉得我会喜欢什么样的？”
　　真理亚看向了优衣。
　　“嗯，说实话，我一开始以为你会喜欢的是那种高雅的、安静的地方。但是吉原完全不是这种感觉吧。”
　　吉原充满了活力，像是一个赛博的世界。
　　“吉原和下午三点会去喝下午茶的大小姐，感觉像是两个世界的存在呢。”优衣有些唏嘘。
　　“那完全就是刻板印象吧。”真理亚对此有些意见。
　　“也是。你喜欢吉原的什么地方呢？”优衣又问。
　　“吉原的那种未来感很棒。那里没有一成不变，只有日新月异。那里的一切都在不断发生改变。而且，那里并没有身份地位。吉原是一个神奇的地方，只要有能力的人，在吉原总是能够出头，潜规则、天花板……对于吉原而言，都是不存在的。”真理亚说道。
　　优衣点了点头。
　　吉原是一个不断发生变化的地方。
　　“改变”永远都是吉原的主题。
　　正如【吉原风潮】在不断变化是一样的。
　　相对于世界其他地方而言，吉原是一个有能力就能够不断上升的地方，相对而言的确更加的公平。
　　优衣也挺喜欢那里的——毕竟，吉原的妹子穿得够前卫时尚嘛。
　　“我听说优衣你经常去吉原？”真理亚问道。
　　“嗯，之前经常过去，不过最近没有了。”
　　在吉原的怪异开始减少之后，优衣便减少了去那边的次数，她最近倒是准备找按个什么“深暗漩涡”——这个组织说不定会有自己想要的东西。
　　“真理亚你住在吉原，你对娱乐区了解吗？”
　　优衣询问道。
　　“娱乐区？”真理亚回忆了一下，然后说道，“我记得娱乐区主要是娱乐用途，上层住宅区也被划定在了那边。总而言之，娱乐区大概是吉原比较有中上阶层氛围的一个区域吧。”
　　虽然是“娱乐”，但并非是面向所有人的娱乐，而是面向有消费能力的娱乐。
　　“那边应该是吉原未来财政收入的一个重要区域。我之前有听说过，似乎吉原官方就准备用娱乐区未来的财政来支持天音学园的经费和增建。但除此之外似乎没有……哦，抱歉，优衣你想要了解的应该不是这个吧。”
　　真理亚觉得这种事情一个青春期的女孩子应该感兴趣。
　　“哦哦哦，帮大忙啦。谢了，真理亚。”优衣倒是没感觉有什么不妥。其实她对这种事情还挺感兴趣的。
　　“以后有机会的话，我们一起去逛逛吧。”
　　优衣微笑着说道。
　　“嗯！”真理亚赶忙点头，随后她又想到了什么，“对了，明天篝火……不，算了。”
　　第一天的学园祭，在一片忙碌之中宣告结束。
　　等脱下了这套繁重的和服制服之后，优衣又变回了平日里的模样。
　　等回到寝室的时候，琴音已经先优衣一步回到了这里。
　　“优衣，那个粉色短发的女孩，你认识？”在优衣回来之后，琴音立刻就问。
　　“女孩子？哦，你说由乃酱啊。我们今天刚刚认识。是一个想要考入我们学园的中学生呢。”
　　梦野由乃，一个很可爱的女孩子，而且还是和优衣一样有着粉色的头发，优衣对这个女孩的观感还挺不错的。
　　“今天才认识，就叫上名字了？！”琴音警惕了起来。
　　“是一个很热情的后辈呢，挺可爱的。”优衣随口说道。
　　“……”琴音撇撇嘴。
　　她总感觉有哪里不对，但又说不上。
　　“对了，明天篝火晚会的时候，我们一起跳舞吧。”优衣突然想到，明天还有篝火晚会来着。
　　“好！”琴音赶忙回答。
　　至于刚才的什么由乃酱，她立刻就忘了……


第三百一十五章 共舞一曲
　　“这里的制服果然不错呢。我喜欢。”
　　“很轻薄，和之前的感觉完全不同呢。”
　　“真是不错呢。”
　　“这种制服没法穿出去吧？”
　　“我听说吉原这边的人都是这么穿的呢。”
　　学园祭第二天便是天音学园学生们自己的节日了。
　　虽然节目很多，但大家更在意的果然还是新的制服。
　　“明明这些制服都这么……独特。”优衣忍不住叹息着。
　　因为【吉原风潮】的关系，同学们似乎都觉得紧随“风潮”似乎没啥大问题。
　　不过优衣大致的情况也都看出来了。
　　如果大家真的不喜欢的话，就算是“风潮”再怎么盛行，那也是没什么用的。
　　就比如在吉原，有些人不喜欢某种元素，那无论风潮如何，对方都不会主动接触。
　　“难道天音学园里面的其他人，其实……都是闷骚？”
　　优衣忽然发现了一个相当相当严重的问题。
　　“优衣，你最喜欢哪套制服？”藤原丽凑了过来。
　　“嗯，其实视觉上来看都不错呢。”
　　就是有些穿出来太羞耻了，耻度太大。
　　但如果大家都这么穿的话，优衣倒不是不能接受——要死一起死。
　　“还真不好选。但硬要说的话，简单朴素一点的会好些——方便穿着。”
　　虽说那种哥特洛丽塔的款式看上去很不错，但穿上去却很复杂，优衣宁可选择羞耻款，也不想要每天花费半个小时到一个小时，仅仅只是为了穿衣服。
　　“你觉得哪个更好呢？”优衣也问了一下藤原丽。
　　“其实我觉得泳装不错呢。但似乎并不适合放在我们学校。”
　　天音学园是一座山中学校。如果这里是海滨的话，泳装制服倒是没啥违和感。
　　“所以就这样吧。反正就算我们选出来了，董事会那边也会进行调整了。”优衣打了个哈欠。
　　董事会的人又不会都居住在吉原，如果选出了太奇怪的制服，董事会肯定会出来制止的。
　　“我要去体操部看看小遥，优衣你要一起嘛？”藤原丽问道。
　　“嗯，不了，我等一下要去陪一下琴音。”
　　优衣说道。
　　“那篝火晚会……？”
　　藤原丽一边说，一边朝着窗外看去。
　　窗外正好能够看到广场的样子，在教学楼前面的广场上已经搭建好了篝火晚会的舞台。
　　到了下午，优衣就换回了自己的制服。
　　“久等了，琴音。”
　　再次回到展会的时候，琴音也已经脱下了制服等在了这里。
　　“优衣～”
　　在看到了优衣之后，琴音便贴了上来。
　　她抓住了优衣的手，十指紧扣，就好像是在担心优衣又被别的女孩子给拐跑了似的。
　　“现在还有些时间，我们一起逛逛吧。”优衣微笑着说道。
　　“嗯。好哦。”
　　琴音拉着优衣离开了这里，“优衣。我之前听学生会说过，在我们学校有一个和学园祭有关的传闻。只要在篝火晚会上进行告白，并且成功的话，就能够成为一对恩爱的情侣哦。”
　　“那种事情肯定是传闻啦。看来就连天音学园也免不了这种东西呢。”优衣感叹着，“也不知道究竟为什么这种传闻会出现在一个女校之中。”
　　等等，虽然这里是女校，但……告白什么的，也没有说明性别啊？
　　“真是的，优衣。这种时候就不要讨论那种科学的东西啊！难得气氛这么好！”琴音嘟起了嘴。
　　“哈～抱歉抱歉～作为赔礼道歉的话……请问，我能买这个吗？”
　　正好，优衣看到了一个工艺品店。
　　这是二年生的店铺，里面装的时候大家做的手工艺品。
　　优衣就看中了一个发卡。
　　这是一个粉白色的发卡。
　　优衣曾经送过“镜”一条发带。
　　但在从里学园离开之后，优衣才知道自己其实是将发带送给了“镜”。
　　现在那条发带还在琴音那边。
　　可这样的话，优衣始终觉得这是一个小小的遗憾，因为她并没有给琴音买一条发带。
　　今天的氛围不错，所以优衣便趁着这个机会，准备给琴音买一个发饰了。
　　因为上次送的是发带，所以优衣这一次选择了发卡。
　　“来，我来帮你。”
　　优衣酱手放在了琴音的呃头上，帮琴音别上了发卡。
　　发卡很精美，和琴音那黑色的长发很是搭配。
　　脸红噗噗的琴音看向了梳妆镜。
　　“很漂亮呢。”她说道。
　　“你喜欢就好。”优衣微笑着。
　　两人继续逛着，但教学楼里面的客人已经越来越少，有些店铺也开始打烊。
　　——大家已经开始准备篝火晚会了。
　　优衣和琴音也一起来到了外面。
　　“来，章鱼烧。”
　　优衣趁着广场的商贩还在，便买了一盒章鱼烧。
　　十一月已是深秋，天色暗得很快，夕阳的余晖很快便渐渐的消散。
　　但火堆的光芒，却也在此时燃起，照亮了夜晚的天空。
　　这时候学生会长沢良宜美咲则站在了篝火前面。
　　学生会长致辞也是文化祭的传统。
　　两人一起吃过了章鱼烧，篝火晚会便开始了。
　　悠扬的音乐声开始传来，场面也渐渐开始欢快了起来。
　　“这样美好的一天，真希望能够保存下来。”琴音感叹着。
　　“美好的回忆未来还会有很多哦。”优衣微笑着，“等明年春假的时候，吉原游乐场应该就开放了吧。我们到时候还可以去那里创造回忆哦。”
　　吉原游乐场就是吉原娱乐区的一部分，那里已经建设完成了，等娱乐区第一期工程完工，吉原游乐场就会同期进行开放。
　　而这个时间正好就是明年三月月底，正好能赶上春假。
　　“吉原啊。”琴音点了点头，“你一定要和我第一个去哦。”
　　“嗯，没问题。”
　　优衣点点头。随后她朝着琴音伸出了手，那模样就如同是一名绅士一般。
　　“所以，七海小姐。我们现在何不一起来创造一份只属于我们的美好回忆呢？”
　　听到了优衣的话，琴音也露出了笑容。
　　她如同淑女一样，将手指轻轻放在了优衣的手上。
　　音乐缓缓流淌。
　　两人的身姿随着音乐与火光在摇曳着。
　　这一切的一切都如此美好，如同画卷。


第三百一十六章 女王，快回非洲当酋长吧！
　　“欢迎光临哦，优衣酱～啊啦，你是七海琴音同学？”
　　学园祭结束之后，学校的生活就恢复到了平日的模样。
　　而琴音也算是把之前的事情忙完了。
　　在优衣的带领下，她和琴音一起来到了Doll美容馆。
　　玛丽娅早就等在了这里。
　　她似乎没想到优衣还会带人过来，在看到了琴音之后，似乎有些惊讶。
　　“你们认识？”优衣本来还想要把琴音介绍一下，但玛丽娅似乎认识琴音。
　　“啊，之前看到过。”玛丽娅叹息了一声，然后说道，“其实学园祭的时候，我还想要去天音学园看看呢，但奈何事情有些多。但是没关系，这一次升级之后，《美丽新世界》已经可以联网了哦～”
　　“这样啊。”
　　优衣挺高兴的。
　　但她又觉得挺微妙的，因为自己在游戏里面的情况……挺不妙的。
　　好在这个游戏虽然是联络游戏，但却并不是传统意义上的网络游戏，而是单机联网游戏，平日里大家一起在单机进行游戏，但联网的时候，却是在一个单独的网络环境下面。
　　在这种时候，联网倒是没什么问题。
　　“你们来了。”
　　就在这个时候，另外一个声音传来。
　　“爱瑟娜！”优衣听到这个声音，赶忙回过头。
　　是许久不见的爱瑟娜。
　　爱瑟娜从里面走了出来。
　　“嗯，我这边的生意已经谈妥了，所以我回来了。”爱瑟娜说道。
　　优衣其实是想要询问一下有关【苍白之神】的事情，但现在这个状态显然不行。
　　“琴音酱，我先带你去熟练一下游戏系统吧。”玛丽娅说道。
　　“嗯，我帮你开通一个高级套餐。”爱瑟娜直接掏出了一张贵宾卡交给琴音。
　　“你不赚钱的吗？”优衣惊了。
　　“没什么。而且你已经给了我足够的报酬。”
　　琴音被玛丽娅带走了，这一次终于就剩下爱瑟娜和优衣了。
　　“爱瑟娜。有一个问题。你给我使用的那种什么原初之血什么的，到底是什么？”优衣终于抓到了机会，“是不是和那个苍白之神有关？”
　　爱瑟娜点了点头：“你接受了苍白之神的神格，你也是母亲的孩子。”
　　“这母亲又是怎么？”优衣奇怪的问。
　　“母亲就是母亲。我们血脉相连。”
　　优衣：“……”
　　听不懂。
　　真的听不懂。
　　“这股力量会对我产生什么样的影响嘛？”优衣好奇的问道。
　　“不会。但你也无法成为神。”爱瑟娜说道，“我无法窥见根源之物。但我能够感受到，即便是神格，也成为了你的一部分。”
　　“屈打成招。”系统冷不丁来了一句，“咳，大佬，我是说，就连神灵的力量也服从于您的意志之下。”
　　在感觉到压迫自己的那种感觉消失之后，系统才松了口气。
　　好险好险，忍不住吐槽，差点引来杀身之祸。
　　“我听说神灵掌握着无比的智慧之类的？”优衣又问。
　　爱瑟娜点点头，但又说：“这种智慧是以经验的形式存在的。【苍白之神】是一张白纸，祂象征着无尽的进化、生命的终极，也是巴兰榭一族所追寻的终点。在得到了苍白之神的力量后，优衣你的学习能力会大幅度的上升，甚至能够得出比标准答案更加完美的内容。”
　　优衣想到了系统之前做的分析。
　　别说，这系统居然还真说准了。
　　当然，爱瑟娜的描述更加精准一点，和优衣现在的“症状”完全能够对得上号。
　　“那我能不能掌握什么厉害的力量之类的？我是说，类似神灵的权能之类的。”
　　爱瑟娜听到了优衣的话之后，她看向了优衣。
　　爱瑟娜就这样沉默了好半天，才终于开口：“神灵的权能没有你那么厉害。”
　　优衣：？？？
　　总感觉怪怪的。
　　这是吐槽吧？
　　这一定是在吐槽吧？！
　　“说到神灵的权能，其实女王面具里面也包含有类似的存在。”爱瑟娜忽然又说。
　　“哦，黑曜天使其实是神装？”优衣这次懂了。
　　“可以这么说。”爱瑟娜说道，“这也是黑曜天使能够干涉苍白之神的一个重要原因。”
　　“但会是谁呢？”优衣忍不住好奇了起来。
　　那个女王面具究竟是哪个女王呢？
　　优衣很好奇。
　　……
　　“长老。”
　　东非。
　　“怎么了？”
　　如同枯木一样的老人将目光从远处的大海上收了回来。
　　“签证还没有拿到么？”老人问道。
　　站在老人身后的男人尴尬的低下了头。
　　老人叹了口气：“我们需要复兴。荣光已经消逝太久了。”
　　“‘女王’真的能够帮助到我们吗？”
　　年轻人对于那个如同传说中的那个“女王”其实是不怎么相信的。
　　那已经是数千年前的传说了。
　　但老人对此深信不疑：“我们一定要让女王回到非洲。”
　　可听到老人的话，年轻人却有些疑虑：“可是，长老。恕我直言，这个世界现在已经没有人能够称王称霸了。如果我们想要复辟的话，会被当成邪恶……神秘组织的。”
　　年轻人知道外面世界的状况。
　　那里很繁华，但却并不是一个友好的世界。
　　“但只有女王能够让我们复兴。”长老并没有着急，他的目光看向了海平面。
　　年轻人忽然想到了什么：“或许我们可以换个名头。”
　　“你想说什么？”长老看向了年轻人。他注意到了年轻人的脸上有些畏惧。于是他和蔼的说道：“我并不是食古不化的人。就算别人不承认，但女王终究是我们的女王。”
　　年轻人点了点头：“我们可以先让女王成为我们的酋长。当我们将其他部族全部纳入之后，我们就可以建设属于我们的国度。用比较……‘现代化’的统治者的名头。”
　　年轻人曾去海外留过学。而老人则是沉眠了数百年的枯骨。
　　年轻人知道长老对现代世界并非完全不了解，但他也知道，两人之间有着巨大的观念差距。
　　老人点了点头：“没有问题。所以，我们的第一步，就是拿到签证，迎接女王回到非洲当酋长。”
　　“嗯！”年轻人点了点头。
　　虽然不知道女王究竟能不能帮助他们，但至少女王能够让部族有一个精神的象征。
　　所以，一定要拿到签证，然后让女王回到非洲当酋长！


第三百一十七章 虚拟网游之中
　　“鼻子有些痒痒的。是有人在想我么。”
　　优衣的疑虑被爱瑟娜解答之后，她也感觉畅快了不少。
　　这最重要的问题算是解决了。
　　不过优衣有一点还是很好奇，那就是巴兰榭一族究竟是干啥的。
　　但这种比较隐私的事，优衣并没有继续的询问。
　　“我给你的苍白之血，是最初的苍白之血，也可以说是孕育了苍白之神的母体的血液。这种原初的血液，可以让你的血脉力量觉醒。”爱瑟娜解释了一下，然后继续说道，“此外，你已经不需要美容了。因为神格的力量已经被完美的激发出来了。”
　　优衣似懂非懂。
　　“那这样就没有问题了？”
　　优衣说道。
　　“嗯。不过你若是愿意的话，其实也可以继续——就是不会再有效果了。”
　　爱瑟娜这边说完了之后，优衣也算是了结了一个一直知道的消息。
　　不过优衣这时候又想到了另外一个重要的问题。
　　“爱瑟娜，你听过‘深暗漩涡’嘛？”有一闻到。
　　“深暗漩涡么。听说是一个邪恶的神秘组织，一直妄图征服世界吧。但这些人很神秘，如果你想要问这个问题的话，去找到他们的死对头‘剑神布拉格’或许会更明显。不过剑神布拉格似乎已经很长时间没有活动了。”
　　“哦，我好像听过。不对，我应该见过。”
　　优衣忽然想到了。
　　自己曾经看到过一个假面骑士一样的人，对方就是那位剑神布拉格。
　　可惜的是，优衣在那次见过对方之后，后面就再也没有见过对方了。
　　这位老兄可没比那个深暗漩涡更好找。
　　和爱瑟娜聊过一段时间之后，优衣这才来到了美容室。
　　这时候琴音已经和之前的优衣一样，进入了真空床内，脑袋上还连着一个机器。显然是进入了虚拟世界。
　　“原来从外面看是这个样子啊。”就像是被黑色乳胶塑封起来了一样。这让优衣想到了真空包装的炸鸡……
　　“玛丽娅姐，我在吉原的街上看到了不少的广告，这种潜行设备似乎是要发售了吧。”优衣想到了一个问题。
　　“是啊。原本我们是准备到明年再发售的，但研发的速度很迅速，远远超越了预期，所以之后才准备现在开始测试和发布的。”玛丽娅还在调试琴音的数据。
　　而优衣却有些奇怪：“那种设备和我们现在用的差别挺大的吧？”
　　“当然啊，因为那是最简单的版本，并没有加速的功能，而且也无法在睡眠的时候使用。”
　　优衣和琴音现在使用的大型设备，可以让游戏世界和现实世界的时间比例拉长到非常大。而且这种设备能够在睡着的时候使用，可以让精神舒缓下去。
　　但面向消费市场的设备还没有这样的效果。
　　正如玛丽娅所说，市面上的款式和现实世界的时间流动速度是一样的而且也要和现实世界一样消耗精力才能够使用，不能越玩越精神。
　　稍微问过了一遍之后，优衣也一起做好了准备，然夜袭群陆玖肆九叁⑥①叁五后进入了虚拟世界之中。
　　“呼，又回来了。”
　　再次醒来，优衣又回到了魔王城。
　　优衣进入了游戏之后，先发送了一封邮件给琴音，随后便打开了自己的游戏界面。
　　“接下来应该再学习两个魔法……”
　　优衣之前的游戏角色没有什么魔法。
　　但这个世界的时间流动的速度很慢，所以优衣干脆就学习了两个和现实世界里面差不多的奥术魔法。
　　这样的话，优衣在游戏世界里面，就连魔法也能够练习了。
　　“还没有回话么？”优衣看了一眼邮件，发现琴音还没有回答。
　　“大概是还在熟悉游戏世界吧。”
　　优衣并不在意这一点。
　　游戏世界的时间很宽裕，就算是几天没有回答，其实在现实世界里面，可能也才过去了几十分钟而已。
　　优衣决定和琴音见面的时候，先把魔法学到才行。
　　“而且还要选一套方便行动的衣装。”
　　优衣在这个游戏世界的装扮还是有些……微妙的。
　　为了避免在琴音面前出糗， 优衣在这方面还是有些了解的。
　　可在游戏世界适应了两天之后，优衣才发现了问题。
　　“……魔王呢？”
　　魔王似乎不见了。
　　整个魔王城，此时此刻正处于一种群龙无首的装备。
　　“这又是什么展开？”
　　优衣摸不着头脑。
　　“嗯?”
　　而就在这个时候，优衣发现自己的好友栏又有人上线了。
　　是真理亚。
　　之前这游戏里面并没有网络系统，所以的这里面并没有内容。
　　“这应该是玛丽娅姐加上的吧。”
　　优衣想了想，便给真理亚发了一条信息。
　　对方很快也传来了信息。
　　真理亚有玛丽娅“开小灶”，对于这个游戏也是更熟悉。
　　“嗯？”
　　然后就在这时候，优衣却发现琴音也回复了优衣。
　　她还希望能够更早一点见面。
　　优衣想了想，决定使用拖字诀。
　　“反正魔王也已经不见了。干脆就趁着这个机会把我的装备换成普通的吧。”
　　她发送了一封短信给琴音，表示在琴音熟悉了这个游戏之后大家可以一起玩游戏，这几天的功夫，还是稍微适应一下比较好。而且真理亚也才刚刚进入这里，既然这样的话，不如等联络了她，大家一起集结。
　　……
　　“到了。”
　　而也就当优衣正在游戏的时候，一个女子出现在了天音学园的地下。
　　这个女人的浑身被锁住，脸上和身上的拘束，又把她的面容也遮掩了起来。
　　“到了。”
　　她停在了门口。
　　随后，她身上的链子竟然是直接就这样脱落了下来。
　　紧接着，她对着前面被封印的大门伸出了手。
　　那些锁链随后就在哐当的声音中，应声坠落。
　　大门缓缓打开。
　　这个女人——太岁——走入了大厅。
　　在大厅之中，还有一个和太岁一样，都被锁链拘束起来的女子。
　　“徐福……嗯，你还是徐福么？”太岁走到了前面。
　　而徐福也睁开了眼睛。
　　“我……当然……这样就可以活动了。”
　　太岁手一挥，一个和徐福一样的真人娃娃，便出现在了这地下层中，原本锁定徐福的力量，立刻便涌向了那个娃娃，而徐福身上的拘束，则越来越少，她正在被娃娃“置换”出来。
　　太岁看向了徐福：“也该让你出来了……”


第三百一十八章 同步
　　游戏中的优衣，百思不得其解。
　　本来魔王是一个酷似琴音的可爱女孩纸。
　　但结果不知道今天的游戏不知道出了什么问题，那个魔王竟然莫名其妙从魔王城中消失了。
　　“先学习一些魔法吧，让我在游戏世界的状态尽量贴近现实世界。”
　　《美丽新世界》的魔法设定相当友好，优衣在学习魔法的时候，也能够尽量贴合现实世界来创造和改造魔法。
　　这大概是为了让玩家获得更好的游戏体验——自己做的设计，自然是最符合自己自身的了。
　　反正这是单机联网游戏，又不是纯粹的网游，平衡没那么重要。当然，按照玛丽娅的话说，系统AI是会根据魔法的威力表现和设定进行主动平衡的。
　　“话说回来，怎么每日任务都没有了？魔王城里面的其他人呢？”
　　之前优衣每周都会过来。在游戏里面的时间很多。她利用这段时间，一直都在游戏世界之中攻略魔王城。
　　到了现在，优衣已经能够离开魔王城，去到周边完成采集之类的任务了。
　　只不过优衣在种族设定上是“吸血鬼”，所以出城的时候都是夜晚就是了。
　　每次优衣上线之后，都会先查看一下自己的属性和当前状况，然后顺手接几个每日任务。
　　但今天似乎不太一样了。
　　NPC们似乎没有了，每日任务的页面似乎也消失了。
　　当优衣意识到这一点的时候，系统竟然再次开始“播片”了。
　　似乎是因为魔王失踪，导致整个故事线出现了问题。
　　然后系统准备用一段强制剧情把这段剧情过掉。
　　在这时候，优衣的视角脱离了魔王城，进入到了第三人称的视线之中。
　　人类的军队出现在了城外。
　　投石车开始朝着城内投掷燃烧的火球，魔法师开始吟唱。
　　与此同时，一段旁白开始传来。
　　【魔王统治了大地数百年。但人类却依然在顽强的抵抗。】
　　【恐怖的魔王压制着这片大地，然而在某一日，魔王却忽然消失了。】
　　【没有人知道魔王究竟去了何处，也没有人知道她为何消失。一切都成了未解之谜。】
　　【但人类不会放过这个机会。随着魔王的消失，人类终于吹响了反击的号角。】
　　“结果魔王城一个人都没有啊！地下迷宫的那些怪物呢？！”
　　“怎么突然就过去数百年了啊！”
　　优衣忍不住开始吐槽了。
　　她也不知道这一切究竟是因为魔王失踪引起的，还是因为新的版本“更新”导致的。
　　这种事情很常见嘛。
　　在很多游戏之中，编剧编不下去了，就开始整什么“大灾变”、“大转移”之类的玩意儿，把之前写不下去的故事线全部都推倒重置。
　　就离谱。
　　然后等新版本也没有人之后，就再次推出一个“怀旧”或者“起源”的版本，将原本的故事又双叒叕变回去了。
　　虽然现在优衣玩的是能够自行演化的虚拟网游，但因为版本更新出现这样和那样的差错，也实属正常。
　　但优衣感觉这故事好像也有些不走心，偌大的魔王城，居然没几个强者。
　　而就在这个时候，优衣的“第三人称”的视角也消失了。
　　优衣再次回归到了自己角色的视线之中。
　　“嗯？”
　　优衣发现自己此时此刻回到了房间之中，但自己的房间不知什么时候，变成了一个阴暗的房间。
　　而优衣自己，则被拘束服锁定在了椅子上。
　　而更离谱的是，在优衣的身后，还多了许多的金银财宝。
　　一群战士踹开门冲了进来。
　　“这是魔王的密室。等等，有人！”
　　为首的战士，是一名英勇的战士，穿着华丽的装备……怎么说呢，优衣忽然想到了勇者。
　　“说起来，我在之前的过场剧情之中，好像就是勇者吧。”
　　优衣忽然想到了剧情最开始的时候。
　　那个时候自己就是“勇者”来着。
　　而且还是男子汉。
　　可惜的是，这样的故事仅仅存在于过场动画之中，等优衣能够自己进行正常游戏之后，她就成为了吸血鬼公主。
　　所谓的“勇者”剧情，那只存在于开场故事之中，完全就是背景设定，让优衣白高兴了一场。
　　坑爹呢，这是！
　　“播片”此时此刻还在继续。
　　在CG过场中的“优衣”看向了前面的人，而那些战士们也注意到了优衣。
　　“是吸血鬼！”勇者抽出了剑，但是勇者立刻意识到优衣是被固定在了椅子上的。
　　“等等，这个人是魔王的眷属吧。”勇者后面的牧师开口了，“为什么会被锁定在这里？”
　　而在这时候，另外一边的贤者开口了：“传说，数百年前的上代勇者在被魔王打败之后，便被魔王带走。传说上代勇者似乎成为了魔王的眷属，被幽禁在了魔王城。”
　　“难道就是她？”现任勇者思考着。
　　“那可不一定。而且就算是上代的勇者，在几百年的岁月之中肯定也已经和过去完全不同了。”旁边的一位将军走了出来，“对方的身份我们王国会调查。而且不管怎么说，对方都是吸血鬼。我们王国会处理的。”
　　勇者点了点头。
　　随后将军招呼着士兵们带走了优衣。
　　优衣感觉整个场景陡然一黑，故事就转场了。
　　当优衣的视线再次恢复，她发现自己已经被关在了一个阴暗的房间之中。
　　虽说阴暗，但房间却很华丽，和优衣之前在魔王城的居所没有什么不同。
　　优衣这个时候也终于是恢复了身体的控制权。
　　“咦？”
　　然而刚刚恢复控制权，优衣就感觉到了一些不对劲的地方。
　　优衣之前在游戏之中已经提升了不少属性，等级也很高。
　　但在现在，优衣发现自己的等级和技能也出现了问题。
　　不，不是面板的问题。
　　优衣活动了一下身体。
　　“我在游戏里面的感觉，还有我的力量和体质……似乎和现实世界一样了？”
　　是的。
　　优衣发现，自己的身体素质似乎和现实世界“同步”了。
　　虽然还在游戏世界之中，但那种真实的感觉，和现实世界竟是没有多少差别……


第三百一十九章 花嫁装备
　　优衣活动了一下自己的身体。
　　“没错，在游戏世界之中，我的身体已经完全和现实世界同步了。”
　　当然，并不是解开封印的那个同步，而是戴着“负重”的同步。
　　“这也是更新造成的变化？不，就算是游戏系统，也没有办法完全还原吧？”
　　难道是因为神格造成的影响？
　　优衣发现，自己身边如果是出现了什么无法解释又离奇的现象，似乎只要将这些推给【苍白之神】的力量就可以了。而且在这种情况下，事实很可能也真是这样。
　　“不，不是【苍白之神】的力量，是我自己的力量。”
　　优衣一直想要把这个虚拟游戏世界当成自己的“训练场”，所以之前一直在想办法，让自己在游戏里面的素质和现实世界贴合起来。
　　而现在看起来，似乎这一切都真的成了。
　　“很好，那就让我看看……”
　　优衣还没有说完，这时候门外就进来了两个女仆。
　　而在女仆前面的，则是一个穿着华丽衣装的金发女性。
　　“你就是前代勇者？”
　　这个高傲大小姐的感觉，实在是太经典了，以至于优衣忍不住想要吐槽。
　　优衣在游戏里面也是金发，只不过是类似铂金、亮金的那种感觉，而这个“高傲大小姐”的感觉，却是那种黄金一般的颜色。
　　“从今天开始，你就是我的仆从了。”对方的脸上露出了小恶魔一样的笑容，“在成为了我的仆从之后，你就不用被处刑了呢，前代勇者、现任的吸血鬼小姐。”
　　“你是谁？”优衣询问。
　　“大胆，你怎么敢这样和托蕾特公主殿下说话！”旁边的两个女仆开口了。
　　优衣歪歪头。
　　好吧，反正已经知道了。
　　托蕾特公主看了一眼优衣，然后说道：“我听说吸血鬼是不能见到太阳的。我可不希望我的奴仆这么快就死掉了。交给你们了。对了，也不能为了遮挡太阳把她弄得太难看了，毕竟是我的仆从嘛。”
　　“是。”
　　两名女仆点了点头。
　　而优衣这个时候却感觉到了一些微妙的地方。
　　这个什么托蕾特公主虽然一开始表现得像是那种十分传统的高傲大小姐的感觉。
　　但到了后面，对方的恶趣味却似乎又让优衣有了某种既视感。
　　总感觉在哪里见过。
　　对了。
　　是魔王。
　　不会吧？
　　NPC还有这种高端的设计？
　　或者是因为游戏做的AI都差不多的关系？
　　随后，优衣就被两个女仆抓住了手腕。
　　紧接着，两个女仆取出了一套服装给优衣。
　　这套制服看上去就好像是拘束婚纱套。
　　“怎么和隔壁命运〇位指定的花嫁尼禄有些像？”
　　这COS的感觉是怎么回事？
　　这是一套紧身衣，但却做成了婚纱的款式。在身体的表面还有许多拘束具的设计，衣服和鞋子是一体式的，鞋跟很高，穿上后肯定只能踮着脚。
　　这简直就是为了让别人把穿着者制服设计出来的衣服。只要抓住手臂往后轻松一扭，然后扣在一起，双手就动不了了。
　　而这套紧身衣还连着一个头壳。
　　这个头壳像是陶瓷做的，十分的光滑，和优衣使用过的“看板娘小爱”的头壳差不多大小，正好能够贴合着面部将脑袋完全遮盖。
　　在两个女仆的“帮助”下，优衣很快就被塞入了这套“尼禄花嫁服”中。
　　优衣失去了外界的感觉，但很快又恢复了过来。
　　按照游戏“设定”，头壳里面有能够让优衣看到外界的魔法，这样可以让吸血鬼即便在白天也能够看到外面的世界，并且在外面活动。
　　在穿好了紧身衣之后，两个女仆又取出了一顶假发，假发和优衣在游戏世界的头发几乎一致，它被套在了优衣的“陶瓷脑袋”上面。
　　紧接着，她们又取出了一个连着头纱的披风。
　　这个披风能够将优衣的身体完全遮盖，将一切都笼罩在白色的蕾丝之中。这层看似透明的白色蕾丝设计得十分巧妙，虽然看似透明，但层层叠叠的，却能够将内里的景象完全掩盖。
　　在穿好了这套“制服”之后，优衣看向了房屋另外一边的全身镜，在镜子之中有一个全身被白纱笼罩的少女。少女婀娜的身姿在白纱之中若隐若现，似乎能够看到，又似乎不见踪影，连同她的面容，也被遮掩着。
　　优衣随后看了一眼自己的装备栏。
　　在自己的装备栏中，出现了这样一行文字：“黄金公主の花嫁（已锁定）”。
　　“这什么鬼，真的是花嫁服啊！话说那个托蕾特公主到底是什么鬼啊！”
　　很显然，这套制服也不是优衣能够随便脱下的。
　　“得，和之前也没太差差别。”
　　优衣发现自己的身体又开始被限制了。
　　这种迈不动步的感觉，和之前在魔王城居然还差不多。
　　哦，有一点不同。
　　自己在魔王城是穿着黑色调的贵族礼服。而现在自己穿着的则是白色感觉的衣装。
　　就离谱。
　　“这是在黑白配呢……”优衣吐槽着。
　　虽然有很多地方想要吐槽，但优衣也发现自己现在已经能够活动了。
　　只不过之前自己是在魔王城，现在则是在王城。
　　而且自己现在还有很多地方不能去。
　　不过在小地图之中，那个托蕾特公主的房间，有一个感叹号。
　　还没等优衣去探索，两个女仆就已经带着优衣离开了房间：“走，我们去觐见公主。”
　　优衣只好迈开了脚步，直接来到了公主的房间。
　　“话说回来，我明明之前才是公主啊……呸呸呸，谁是公主啊！我之前可是勇者啊！”
　　优衣发现，自己差点就要被这个游戏带歪了。
　　这套制服和优衣之前的制服一样，只有在战斗的时候才能够解锁，其他的时候都是锁定状态。从优衣的房间到那个托蕾特公主的房间，优衣走了很长一段时间。
　　“嗯，果然如我所料，你穿起来真是不错。”托蕾特公主在看到了优衣的装扮之后，脸上露出了笑容。
　　而优衣这时候却有些无奈。
　　“那么，你就尽情努力的取悦我吧！”
　　托蕾特公主的脸上露出了笑容。
　　应该可以有.jpg


第三百二十章 【虚拟魔都吉原】
　　“真是的，那个家伙刚刚进入游戏人就不见了。”
　　镜四处张望着。
　　这是一片大好河山。
　　远处是农家炊烟袅袅，近处是黄鹂啼鸣。
　　“堕落天女……还真是符合我身份呢。”
　　镜看了一眼属性面板。
　　她的种族是“堕落天女”。
　　和优衣所在的西方奇幻的世界不同，镜所在的世界，是隔壁的古典仙侠的世界。
　　简单来说，就是“武侠片”的世界。
　　在这个世界的镜，正是从天庭坠落人间的“堕落天女”。
　　镜此时此刻，正穿着一件轻薄的制服。
　　在她的脚踝、手臂则连着拷锁。
　　不过这些锁链并不是用来限制行动的，而是镜的武器。明明是钢铁的链条，但在镜的手上，却如同是披帛一般轻盈，被她甩出去之后，轻而易举就能够将眼前的敌人重伤，可以说是一种十分恐怖的武器了。
　　“琴音到底明不明白，竞争对手可是都已经到眼前了啊。”
　　赤足在夯实的土地上行走，但镜的身体却一尘不染。
　　虽是“堕落”的天女，但不会被凡间的尘土沾染，这种优势还是有的。
　　“也不知道这家伙跑哪去了。”
　　琴音偶尔会将身体的控制权交给镜来控制，但她自己却不知道究竟跑到什么地方去了。有时候镜可以说是非常恼火——琴音的几乎全部家庭作业，都是镜写的。
　　虽然有自己的本体，但琴音还有别的能够控制的身体。在逐渐的觉醒之后，她的意识甚至可以依托某种存在的事物单独显现。
　　“嗯？优衣的邮件？”
　　随后干掉了拦路的强盗，镜升了一级。
　　她正打开系统界面，而就在这个时候，她发现了优衣发过来的信息。
　　这个邮件已经发送有一段时间了。
　　只不过镜之前是半路接手了琴音的账号，所以也没有管那么多。
　　现在这样，还挺尴尬的。
　　“还好，这游戏世界的时间很多。”
　　在这个游戏里面一两个月，现实世界才不过是一晚上。
　　有这么多的时间，还挺从容的。
　　“但现在最重要是赶紧和优衣见面。”
　　两个月的时间啊！
　　万一那个什么真理亚提前和优衣见了面可怎么办？
　　那不是后路被人抄了吗？！
　　“矫情的女人，要照我说，别管优衣是男是女，先把事情办了再说。大不了先把她推倒也行啊！”
　　镜每次看到琴音都感觉急死人。
　　这货一心想要找到让优衣变回男孩子的办法，结果平白无故错失了大量的机会。
　　本来按照镜的想法，其实很多时候都能够直接A上去，到时候优衣直接就拿下了。
　　管她是男是女，先把生米煮成熟饭再说啊！
　　想到这里，镜的脸上露出了恶趣味的表情：“既然这样的话，那就让我来代劳吧。反正我也是一个坏女人。”
　　她想了想，立刻发送了消息过去，表示自己已经迫不及待的想要联机了。
　　但随后优衣又发送了消息过来。
　　“啧……竞争对手果然已经到了。”
　　在邮件中，优衣表示，真理亚也已经来到了游戏，大家到时候可以一起玩。
　　虽然很不爽，但在回复之中，镜也只能“很高兴”的表示这事完全没有任何问题。
　　“啊啊啊，不爽，真是不爽啊！”
　　但没有办法。
　　也只能这样了。
　　过了一段时间后，镜就收到了系统的提示，是进入联机模式的提示。
　　“行吧，那就这样。”
　　镜也点了同意。
　　“唔。”
　　她的眼前渐渐变黑。
　　与此同时，CG开始出现。
　　【黑暗吞噬大地。】
　　【魔物在阴暗的角落蠢蠢欲动。】
　　【在这个未来与古代相互碰撞的魔都吉原，一切都在悄悄变化。】
　　随着旁边出现的，则是一座城市的鸟瞰。
　　一开始看上去似乎像是普通的日式城市。但仔细一看，镜却发现这座城池之中还有许多类似武士……机器人武士。
　　画面一转，许多穿着奇装异服的人，开始和这些机器人武士进行战斗。
　　镜看到了忍者、阴阳师，然后又看到了精灵射手、萨满、甚至西部枪手。
　　【仁人志士们纷纷行动。】
　　机器人武士并不是这些奇人异士的对手，纷纷败退。
　　然而就在这个时候，一只巨大的蠕虫破地而出，发出了剧烈的响声，逼退了众人。
　　【在这魔都吉原之下，人与魔之间的战争，即将打响……】
　　CG的演出到此为止。
　　再次睁开眼，镜发现自己已经从原本的地方来到了一艘船上。
　　这是一艘中式帆船。
　　“这就进入了网络模式？”
　　她从船舱走了出来，发现眼前是一个日式的码头。
　　而在中式帆船的旁边，还停泊着一艘西洋帆船。
　　镜的打扮十分清凉，而且身上还有许多锁链，十分引人注目。
　　但这个日式港口的工人们，却似乎早已见怪不怪，除了一些新人之外，其他人在看到了镜之后，也都是看了一眼，便就移开了目光。
　　而那些新手工人在发现了镜的目光从自己身上扫过之后，他们又慌忙的低下了头，快速的离开，就怕是遭遇到杀身之祸一样。
　　“智能水准真高。这恐怕不是现代的技术能够做到的。”
　　镜算是“老江湖”了。
　　她一下子就看出这里的NPC这种水准，绝对不是一般的计算机能够达到的。
　　这种仿佛活过来的存在，很显然是某种异常的力量在驱动。
　　而就在这个时候，镜看到了一个穿着白纱的人影从隔壁的西洋帆船上面走了下来。
　　这个穿着白纱的女人步伐很小，但她的行动却十分优雅，那一举一动都婀娜多姿，让人忍不住希望她能够多走两步，然后好好地让人欣赏一下。
　　这样的白纱看上去简直就像是婚纱一样，镜看到之后，竟有一种心潮澎湃的感觉。
　　少女的身姿被白纱完全笼罩，但那婀娜的身姿和有致的身材，却又若隐若现，十分的好看。
　　镜凑到了对方的面前，却发现对方的面容也被白纱的帘子遮盖，而在帘子下面似乎也不是脸，而是瓷器的面具。
　　“那家伙该不会是去做这种事了吧。”
　　镜忽然想到了某种可能。
　　如果是这样的话，眼前这个人是谁就很清楚了。
　　“优衣？”
　　先说话的不是镜，而是从旁边冒出来的声音。
　　是穿着忍者服的真理亚。


第三百二十一章 联机游戏
　　在经过了多次改良之后，《美丽新世界》这个游戏比起之前已经好多了。
　　和优衣不同，真理亚只是一个普通人，在之前的游戏测试中，她每次游戏的时候，都如同是在做梦一般。
　　但随着游戏的改良，情况发生了变化。
　　真理亚已经渐渐能够在游戏世界之中有了自我的清晰的认知。
　　在收到优衣邮件的时候，真理亚是几乎立刻就想要拒绝的。
　　“不能逃，不能逃，不能逃……”
　　在连续的暗示了自己好几次之后，真理亚决定——要和优衣一起玩游戏！
　　和坐着轮船过来的两人不同，真理亚进入这个联网空间的时候，是出现在了港口附近的一个房屋之中。而她的第一个任务，就是接应两位从海外过来的“能人志士”，到魔都来进行战斗。
　　从房间里面出来，在来到了码头之后，真理亚就看到了两艘船。
　　两艘船的外观都是和这个国家完全不同的时候。
　　真理亚记得优衣曾经说过自己所在游戏区域的模样，所以她立刻就意识到，优衣很可能是在西洋船只上面。
　　而就在这个时候，真理亚就看到一个穿着白纱的女性从那里走了下来。
　　“优衣？”
　　她立刻问道。
　　“嗯，是我。”
　　优衣的声音传来。
　　“琴音，你也来了？”
　　优衣看到了真理亚，而镜则一脸不爽的从旁边走了过来。
　　“七海同学。”真理亚登陆之前就听玛丽娅说过有其他人一起来到了这个游戏世界之中。
　　“看来大家已经到齐了呢，先到我们的据点来吧。”
　　真理亚在前面带路，而镜则凑到了优衣的身边。
　　她已经感觉到了，让优衣穿成这样的，很可能就是那个不负责任逃走，让自己“代打”的家伙。
　　“优衣，你怎么穿成这样？”虽然知道是怎么回事，但真理亚还是准备戏弄一下优衣。
　　“我在游戏世界的身份是吸血鬼，没有办法看到太阳，所以准备了这样一套特殊的装备，从而能够在白天活动。”优衣赶忙说道。
　　借口什么的，早就想好了。
　　“干得漂亮……”镜赞美了一下琴音，“我是说，这样不错。可惜看不到你的脸了呢。”
　　“哦，抱歉，魔法装备需要特定的物品才能够解锁。联网模式下我做不到。”优衣继续胡扯。
　　不过优衣又看向了镜。
　　镜的穿着也十分清凉。
　　她身上的是大露背的黑色旗袍，那一头乌黑的长发则盘城了两个像是双马尾一样的发型。
　　而在镜身上的链子，更是让人有一种想要将其征服的冲动。
　　优衣仿佛能够感觉到有某种能量在自己的身体之中蠢蠢欲动。
　　“这样瓷娃娃的面具，其实也挺好看的呢。不过这套服装……有些似曾相识。”
　　“嗯，是花嫁尼禄的服装改款吧。”优衣说道。
　　“花嫁啊……”
　　镜一听到“花嫁”这个词，顿时就有些不够淡定了。
　　不得不说，琴音真的是“会玩”。
　　“到了。”
　　而在这个时候，真理亚也带着两人进入了自己的“出生地”，这里也就是她们三人暂时的据点。
　　进入了房间之后，优衣也有时间观察真理亚的打扮。
　　在游戏世界的真理亚是一套鲜红色的头发，这种热情奔放的发型，和她的性格有些不搭，但的确很漂亮。
　　她身上穿着的忍者服。这种感觉和优衣老妈穿着的那种紧身忍者装有些相似。
　　在忍者服的里面，则是一件网衣。这网衣似乎也是连身的的，包裹了真理亚的双手和双足。真理亚的肌肤从这黑色的网格之中显现出来，若隐若现，让人遐想纷飞。
　　“我先看看我们的任务是啥？”
　　去哪，杀多少怪，奖励是啥？
　　玩家三问。
　　“我对故事也有些兴趣呢。”镜对这个世界也有些好奇，“久我同学你之前也是在这个区域吧？”
　　真理亚摇了摇头：“我所在的区域是在其他地方，单人模式的时候，这里是不开放的。”
　　优衣本来对这里的故事背景没啥兴趣，但听到琴音有些在意，她也查看了一下任务提示栏。
　　“我们所在的这个地方是‘魔都吉原’。玛丽娅姐直接就把现实世界吉原的名字安在了游戏的联网场景上面呢。”优衣推测了一下，“根据之前的传闻，魔都吉原应该是赛博和古代结合的地方。而且还有很多超自然的力量。”
　　优衣思考了一会儿，才说道：“我们‘玩家’在这里的任务，应该就是和魔都的统治者进行战斗吧。”
　　优衣一边说，一边看向了任务。
　　在进入了据点之后，优衣游戏界面的任务就发生了变化。
　　“保证据点的安全，肃清下水道的邪魔。还有联络当地的反抗组织……”
　　优衣发现任务是有可选项的。
　　“这应该是一种开放式的游戏，很可能任务只是某种提示之类的。”
　　如果是那种“正统”的游戏，应该是在进入了联机模式之后，就夜袭群陆玖肆九三陆壹三伍应该提供一个NPC负责发布任务。
　　但实际上这种情况却并没有出现，在抵达了“据点”的之后，联机模式的“导入”就完成了。
　　但具体应该做什么，就是看玩家自己了。
　　“说起来，我过来的时候就曾经听到有水手说下水道有怪物出现呢。”真理亚说道。
　　“错不了的，下水道应该就是副本了！”优衣秒懂。
　　玩游戏嘛，当然是要下副本啦！
　　副本是MMORPG的特色，不得不品尝。
　　“对了，你们的武器是什么？”
　　既然要下副本的话，那还是要看看大家的装备。
　　“我有苦无和肋差，也会有些忍术。”真理亚将自己的技能栏展示在了聊天的公屏上。
　　“就是这个咯。”镜晃动了一下手臂的链子，“你的呢？”
　　“我是这个～”
　　优衣打了个响指，一把华丽的大剑就从魔法的光辉中显现了出来。
　　“好、好大啊，这个真的没问题吗？”真理亚有些惊讶。
　　“这么大的双手剑？”镜也有些好奇。
　　“这是剑杖，还可以充当法杖使用，除此之外，我还有镰。”
　　之前优衣就曾经使用这个武器在魔王城的迷宫被虐。
　　但现在已经不同了。
　　是时候展现真正的技术了！


第三百二十二章 优衣：为什么你们的游戏那么简单啊！
　　“这样就没问题了。”
　　太岁将人偶放入了房间的里侧，替代了被拘束于此的徐福的位置。
　　“真不愧是巴兰榭家的技术，就连这种事情也能做到。”
　　太岁赞叹着，然后看向了旁边被从封印之中解救出来的“徐福”。
　　“感觉如何？”太岁看向了徐福。
　　“感觉……脑子很乱。竟然是你。”徐福站了起来，揉着自己的脑袋。
　　被囚禁了两千多年的身躯，在恢复了行动之后，却并没有半点不畅。
　　徐福适应了一下身体。
　　“看来你还没有恢复？”太岁挥了挥手，一套制服就掉落在了徐福的面前。
　　“我脑子很乱，就像是有两个人格在逐渐的融合一样。这是……怪异之主的力量。”徐福揉着脑袋站了起来，“我感觉我不再是我了。我是……徐福？我是……怪异之主？见鬼，怪异之主支配了天音学园，把我的存在也影响了。”
　　“是么，不过我的确更喜欢现在的你。”太岁说道，“换成以前，你一定会嘲讽我两句。”
　　“嘛。不过我并不讨厌这种感觉。”徐福耸了耸肩，她似乎恢复了过来。换好衣服的徐福昂起了头看向太岁：“不过这样真的不会被‘天师’发现么？”
　　“就算被发现了也没有什么。反正那个邪神已经被干掉了。真是奇妙的力量，那可是连我也无法消灭的敌人呢。”
　　“嗯，”徐福点了点头，“所以……你现在还在吉原？你搞了一个大计划？你确定搞得定？”
　　“当然，一切尽在掌握之中。吉原……这是一座活着的城市，也是一座魔都……”
　　……
　　“看来就是这里了。”
　　另外一边，优衣、真理亚和镜，三人已经来到了下水道前面。
　　这里果然是一个副本。
　　虽说这个地方目前只有优衣三人，但这款游戏已经开始了内测，以后也会变成网络游戏的主要区域之一。
　　这种时候，单独一个场景显然是不行的，一窝蜂的玩家，别说副本的怪物了，让玩家们集体从这里面过一遍，怕不是下水道道都要给整个拆掉了。
　　所以哪怕是这种开放式的“真实”的虚拟网游，副本也依然是需要的。
　　三人随后就进入了副本之中。
　　虽说港口给人的感觉就像是江户时代似的，但在进入了下水道后，这里的整个场景却又科幻了起来。
　　整个下水道十分巨大，四通八达，如同迷宫。
　　如果现实世界有谁这样设计下水道，肯定会别人打死。但在游戏世界，这样的地方却是一个出色的迷宫。
　　在游戏的背景之中，这个下水道已经被瘴气污染，里面魔物肆虐，是魑魅魍魉的家园。
　　“小心！”
　　三人刚刚进来，迎面就迎来了两只污泥怪。
　　优衣二话不说，立刻便是两发灵子飞弹将其击飞。
　　她甚至都没有解开战斗模式。
　　解决了两只污泥怪之后，优衣立刻回头。
　　按照她的经验，这种时候身后就会立刻冲出三条狗，然后将自己扑倒。
　　可怕，太可怕了。
　　但……
　　什么都没有发生。
　　“什么啊，我还以为会有埋伏呢。”优衣摇了摇头。
　　浪费感情啊。
　　“这是初级副本，再怎么说也不会有那种东西吧。”镜感觉优衣有些谨慎过头了。
　　“不不不，”优衣赶忙摇头，“我之前去过几次副本，难度都很高。”
　　嗯，非常高，三狗屠神阵简直太可怕了。
　　至于被一只黑色大公鸡干掉的这种事情……还是别说了吧。
　　这种事情，伤害不大，但侮辱性极强，以至于优衣每次被干掉之后，都隐隐约约能够看到一个“菜”字。
　　太惨了。
　　“咦，但是这种地方，不都是进去之后，先干掉几组小怪，然后和BOSS战斗完成就结束了吗？”
　　真理亚也下过副本。
　　但是……她没觉得有什么奇怪的地方啊。
　　进入副本，先干掉几组小怪，然后打败BOSS，结算。
　　结束。
　　优衣再看向了镜。
　　镜歪了歪头：“基本都是我们去偷袭怪物吧，怎么会有怪物来偷袭我们？这游戏又不是魂系列。”
　　“……这不科学啊。”
　　为啥我家的迷宫都那么可怕？
　　这什么鬼？
　　难道之前猜测居然是真的？
　　这才是正常难度？
　　优衣陷入了沉思。
　　“好了，我们继续前进吧。”优衣决定不再讨论这个问题。
　　万万没想到，这个副本的难度比她想到的要低很多。
　　优衣最初的时候本来是想要展现一下自己的力量的。
　　但现在这情况……
　　你花里胡哨的干掉了一只史莱姆，旁人大概会觉得你有病，而不是觉得你很强。
　　优衣再次放弃了治疗。
　　事实证明，这个“初级”的小副本，难度真的很低。
　　都不需要优衣上去，真理亚随便两个火遁，直接就把那群烂泥怪干掉了，简直不要太容易。
　　而且人家还是AOE，比优衣给力多了。
　　打了这么个副本之后，优衣也没有心思继续去这种渣渣副本了。
　　在联网的状态下，游戏世界和现实世界的时间流速会逐渐拉近。单人的时候优衣能够停留两三个月，但在多人模式的时候，一晚上的时间，在游戏世界里面也就两三天。
　　而且这个游戏是拟真的虚拟网游，从一个地方到另外一个地方赶路，有时候都是一件挺麻烦的事。
　　虽说背景里面说得很危险，但硬要说的话，城镇之中还是挺安全的，作为一个旅游景点暂时留在这里是没有问题的。
　　在结束了第一天的副本时候，优衣便准备找个大的副本。
　　不然自己空有一身屠龙技，结果遇到的敌人都是渣渣，这种一拳打在棉花上的感觉，实在是难受。
　　在第二天和第三天，优衣在游戏世界里面，也只是将游戏世界的吉原港口走了一番而已——走太慢她也没辙。
　　等从游戏回到现实之后，优衣满脸都写着“不爽”。
　　“唔，原来这里还有温泉啊，优衣你真狡猾。”
　　从游戏里面出来之后，琴音的意识也已经回来了。
　　和优衣还有真理亚一起躺在舒舒服服的温泉药浴之中，琴音露出了可爱的呜喵声。
　　听到了琴音这样的声音，优衣是感觉自己也得到了治愈。
　　“没关系，之后我们还可以过来。”优衣说道，“不过老妈出差要一直忙到新年之后，不然可以一起过来。”
　　“新年的时候，优衣家里没有人吗？”真理亚觉察到了问题，“要……一起过吗？”


第三百二十三章 新年……要一起吗？（6更球票！）
　　在学园祭的当天，神代舞就接到了一个任务。
　　任务的目标是去调查某个修女会。这个修女会位于一个修道院之中，而这个修道院本身似乎就隐藏在某个未知空间之中。
　　所以需要专业的调查员去调查。
　　而且修女会又不允许男人进入，对于外来者的监管也非常严格，所以能够胜任的人，除了神代舞之外，还真没有几个了。
　　这是一次中长期的调查，神代舞想要回来恐怕要到明年一月份才行。
　　在这段时间之中，神代舞将会扮演成一个前去采访和调查的记者，因为是需要长期调查，然后写一份报告，所以需要久居一段时间。
　　“优衣新年的时候，长辈不在家吗？要不要……到吉原来过？”
　　真理亚之前就曾经邀请过优衣。
　　于是在这个时候，她果断的A了上去——玛丽娅教导有方。
　　“诶？”
　　优衣万万没想到真理亚会突然说出这样一句话。
　　“我母亲在年底要去一趟纽约，要到一月份才会回来。”真理亚说。
　　久我财阀虽然是财阀，但直系的亲属其实就只有几个人而已。
　　不和母亲一起过的话，真理亚就只能和自己姐姐过了。
　　但在听到了优衣不经意的闲聊之后，真理亚瞬间就有了想法。
　　——既然大家都是一个人的话，那不如一起怎么样？
　　“没有问题吗？”既然真理亚也是一个人的话，优衣觉得大家一起似乎也没啥问题？
　　“当然！到时候我们可以一起玩游戏！”真理亚赶紧说。
　　“太好了，琴音。我们过年的时候，就一起来吉原吧！”
　　优衣看向了旁边的琴音。
　　“七海同学也……？”真理亚愣了。
　　“哦，琴音和我是住在一起的。”优衣回答道。
　　“哦，这样啊……诶诶诶诶？！”
　　真理亚差点就尖叫了起来，她赶忙捂住了自己的嘴巴，然后直愣愣的看着优衣。
　　“久我同学不方便的话就算了吧。”琴音立刻说。
　　“没关系！”真理亚几乎立刻就说，“我完全没有任何问题！就算再来更多的时候也没有关系！人越多越热闹！”
　　在这种时候，绝对不能退让！
　　姐姐的教导，此时此刻出现在了真理亚的心中。
　　她不是一个人在战斗！
　　“嗯，既然这样的话，那就太好了。”优衣笑着拉起了真理亚的手，“到时候就请多多指教啦！”
　　“唔……嗯。”真理亚脸红的撇开了脸。
　　“久我同学就住在吉原吗？”琴音微笑着问道。
　　“是的。如果你们新年过来的话，正好可以到我的新家来看看。我新家到时候会在吉原的娱乐区。”真理亚说。
　　“新年就要建好了？”优衣有些惊讶。
　　“嗯，工期比预料的还要快呢。一期工程年内就能够完成。吉原的整体建设，大概到明年年底就差不多能够完成了吧。”
　　吉原的建设速度很快，这种恐怖的速度，就仿佛吉原本身就在自己生长一样。
　　“嗯，那我可要稍微期待一下啦！”优衣这次是真的期待。
　　吉原是无比繁华的城市，而传闻中的娱乐区，则将是吉原繁华中的繁华。
　　到时候如果能够在那种地方度过新年，这绝对是一件值得纪念的事情。
　　总而言之，这个问题算是解决了。
　　一起吃过早饭之后，三人便回到了学校，并没有在吉原继续停留。
　　优衣虽然还想要在吉原逛一逛，但在另外两人的面前，她也不好继续说什么。
　　……
　　“还真挺有趣的。”
　　从拘束具里面出来的太岁，睁开眼睛看向了周围。
　　“利用巴兰榭一族的人偶作为媒介，将‘诅咒’和‘封印’转移过去，真是不得了的技艺呢。”旁边的徐福在感叹着。
　　“对你而言，这种事情想要做到，也绝非不可能吧。”太岁活动了一下身体，“太过自由的感觉……其实也不太好呢，有时候身体没有了限制，反而感觉怪怪的。”
　　“可惜，这些技术帮不上忙。”
　　徐福放下了手上的平板。
　　这上面介绍的是巨擘的生体改造技术。
　　这种技术，就算是将男人变成女人也是可以做到的。
　　之前就有一个叫做犬金还是什么组的“雅库扎”组织。这个组织的老板，就把自己的三个手下通过生体改造技术从男人变成了女人。
　　这份资料徐福此时就在看。
　　“这种手术根本就没有办法让她的身体产生变化。那样和根源连接的身体，通过这种程度的改造是不行的。我需要更加深入的技术……不对，我为什么要搜这个？”徐福敲了敲自己的脑袋。
　　巨擘有改造技术。
　　但巨擘的改造技术却并不是那么美好。
　　这种生体改造的技术，对于身体本身而言其实是一种破坏，通过诱发身体变异，从而完成改造。
　　这是不行的。
　　“就没有更好的办法么。”徐福叹息着。
　　“放弃吧，那个人就算是在游戏世界之中，通过虚拟程序也无法成为男孩子。这种感觉就仿佛是她的命运之中根本就没有男性的成分一样。”
　　太岁闭上了眼睛。
　　“唉，算了。总会有别的办法的。我可是怪异之主呢。就交给你了吧……唔，不对。我，不是怪异之主……”
　　徐福说完这句话之后，就闭上了眼镜，躺在了沙发上，如同被剪掉了提线的人偶。她仿佛也搞不清自己的状况。
　　而这边的太岁，则打开了电脑。在她的面前，是某人在进入游戏之中的数据。
　　“……嗯，这段代码？”
　　太岁忽然注意到，有某段代码似乎有些不太一样。
　　“这是游戏的AI么。有趣。”
　　游戏的AI是一个整体，但不知为何，AI在配合优衣的时候，却发生了某种未知的变化。
　　就仿佛是变得更加智能了一样。
　　但这种情况仅仅只是存在于优衣的测试之中。
　　“是之前那个神格的影响么？”
　　【苍白之神】，这是代表生命本身的神灵。
　　这种东西，太岁是没有办法对付的，但那个魔法少女却轻而易举就能够将其杀死。
　　甚至就连神灵的力量也被对方支配了。
　　“这种变化如果是作用在整个游戏环境的话，会不会发生什么有趣的事？”


第三百二十四章 制服的选择（7更求票～）
　　进入了十二月之后，气温已经开始下降，有时候甚至还会下雪。
　　不过在天音学园之中，大家的气氛却很热闹。
　　——在学生会不断的交涉下，天音学园终于允许大家携带手机了！
　　或许对于其他人而言这不算什么。
　　但对于天音学园的大家而言，这是一件绝对的大事。
　　不少人已经开始携带手机来到学校了。
　　大家都把手机放在胸口，时不时就从其中取出来。
　　当然，上课的时候大家是不会看手机的。虽然校规允许学生们带手机来到学校，但如果谁胆敢在课堂上打开手机，那绝对是吃不了兜着走。
　　“虽然学校允许大家带手机了，但我们的制服还真是不方便嗯。”
　　下课后，藤原丽便来到了优衣这里和优衣进行聊天。
　　“嗯，是有一点。”
　　优衣看了一眼藤原丽的胸口。
　　嗯……的确不方便。
　　天音学园的制服是没有口袋的，也没有任何能够存放物品的地方。
　　所以想要把东西放在身上的话，只能放在胸口了。
　　——就连优衣都已经学会了这个技能。
　　但是奈何藤原丽这样绝望的平原……这是根本就没有办法学会。
　　这是一件悲惨的事情，但也没有办法。
　　“优衣，冬CM的话，你有什么打算吗？”藤原丽直入了话题。
　　“今年的话恐怕不行呢。稍微有些事情。”
　　其实琴音早就已经做好了打算。
　　但就在之前，玛丽娅找到优衣他们，问他们要不要参加一次长达七天的长期游戏体验。
　　全潜行网游目前最常的测试时间也就是一天。
　　而更长时间的测试，还没有做过。
　　玛丽娅希望能够知道连续在游戏世界里面度过好几日会如何。
　　虽然是短短七天时间，但在游戏世界里面，这可就是一年的时间了。
　　当然，这里是单机的情况，如果是联网的话，这个时间就会急速削弱到数个月、甚至数十天而已。
　　但优衣还是决定去测试一下。
　　嗯，给钱的。
　　和真理亚还有琴音一起在游戏世界里面过新年，这也是有趣的体验呢。
　　因为签署了保密协议，所以优衣暂时没有办法将这事情告诉藤原丽。
　　“这样啊，真是遗憾。”
　　藤原丽有些遗憾，但既然优衣这边有事，她也没有办法。
　　“真是遗憾呢，今年大家都很忙啊。”藤原丽感叹着，“我之前也有约过真理亚一起去新年参拜，但是她也有事呢。”
　　“啊，嗯。”
　　不知道为什么，听到了藤原丽的这番感慨之后，优衣忽然在心中产生了一种愧疚的感觉。
　　总感觉有些对不起藤原丽呢。
　　莫名的就开始心虚了。
　　“听说新制服的发表也是在寒假之后吧，不知道会是哪一套。”
　　优衣扯开了话题，“丽，你选的是哪套？”
　　新制服的投票会在放假之前结束。
　　在这之前，不少人都在为了自己的制服进行投票。
　　“那件哥特洛丽塔风格的。”藤原丽回答道。
　　“那件是很好看啊。但不会很麻烦吗？”优衣也很喜欢那套，而且那也是这几套制服里面看上去最“正常”的一套。
　　可惜的是，这套制服穿起来并不是那么好，光是把一整套制服穿好，就麻烦死了——而在天音学园，很多课程都是有自己制服的。
　　如果真选了这套，那这一天也不需要干别的了，光是穿脱制服就要耗费掉大半天的时间。
　　“到时候肯定会进行调整的啊。其实我也挺喜欢其他的制服呢，但我还是喜欢这种比较有奇幻世界风格的服装——这让我感觉自己就像是在轻小说的世界里面一样诶。”藤原丽的脸上露出了憧憬之色，“优衣你呢，你选了哪套？”
　　“我选了塑料的水手服。”
　　虽然这套水手服材质奇怪，但款式比较好，是传统的水手服。
　　至于材质嘛——没看到隔壁明〇方舟里面的制服，在用了塑料之后，都变成了时尚嘛？！
　　其他的那些制服，优衣是感觉一个比一个怪。
　　“我听说很多人都很中意那套抹胸和黑裤袜的装扮呢。”藤原丽说，“小遥就选了那套。”
　　“那个啊，感觉怪怪的，而且没办法穿出去呢。”
　　穿条裤袜，然后胸口挂个布帘就出校门？
　　唉呀妈呀，这简直是恐怖故事啊！
　　“也有外套啊。”藤原丽说。
　　“不不不，如果在那种制服外面套一件外套出门，那更糟糕啊！”优衣赶忙说。
　　藤原丽在脑内构思了一下。作为一名隐宅，她对这种状况还是懂的。
　　“唔……的确很有杀伤力。”
　　虽然穿了，但比不穿更加过激。
　　这就是服装的力量。
　　“如果不是我自己穿的话，其实倒是没有问题啦。如果我是一位男老师的话，一定会很高兴吧。”优衣吐槽道。
　　“但我们学校的男性，也只有校门的安保而已嘛。”藤原丽一边说一边看向了外面。教室里面很温暖，但外面已经飘下了雪籽。
　　“而且那种制服冬暖夏凉，只穿一件薄薄的衣物就能够在寒冬温暖的度日，这感觉也挺神奇的呢。”
　　“这个我赞同。”
　　优衣的确赞同，她只是有些可惜为啥这么牛的技术，被用在了耻度那么高的服装上。
　　就在这时候，上课铃声又响了起来。
　　“等一下放学之后，我们在体操部再回聊吧。”
　　藤原丽摆了摆手。
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　藤原丽一提到体操部，优衣便就又想到了那个夜之体操部。
　　这段时间优衣也没有闲着。
　　她已经发现了，自己只要穿着表演服进入夜之体操部，或者在夜之体操部内换上表演服，就会进入里世界的大剧场。
　　而如果自己换的是普通练功服，就会在夜之体操部本部。
　　优衣最近发现，夜之体操部也并不是一无是处。
　　在那里训练，也是挺愉快的事。
　　“说起来，这已经好几个月了吧。那位尤加利前辈现在在什么地方呢？”
　　正思考着，优衣忽然想到了一件事情。
　　对哦，自己还有一位魔法少女前辈。
　　但这位魔法少女前辈自从出海之后，至今已经有三个月的时间了。但尤加利前辈至今为止依然是杳无音讯。
　　她这个时候究竟是在什么地方呢？


第三百二十五章 征服世界从搬砖开始
　　“到了！”
　　尤加利慌忙的跑进了屋子，然后关上了门。
　　在她门后，则传来了某种生物呢喃的声音。
　　“这个世界太危险了。”
　　尤加利摸着自己的胸口。
　　她的双手在颤抖。
　　在离开了东亚区域之后，尤加利就陷入到了危机之中。
　　后面的怪物并没有追击尤加利。
　　事实上，那个怪物只是存在于此。
　　尤加利如此狼狈的原因，仅仅只是因为她认知到了那个怪物而已。
　　“【光之王】、【尘世创造者】、【善界之主】……阿胡拉·马兹达。”
　　尤加利呢喃着那个名字。
　　她捂着双眼。
　　她的眼眶全是血液。
　　这是她利用魔法少女的魔法再生出来的双眼。
　　就在刚才，她亲手把自己的眼睛挖了出来。
　　并不是因为对方做了什么。
　　只是因为尤加利接触到了这位已经在尘世被淹没的拜火教主神的【知识】而已。
　　在看到对方的一瞬间，尤加利就被这股可怕的知识浸润。
　　她感觉这股知识自下而上，蛮横的冲入了自己的天理法环之中。
　　那白色的光填充到了身体之中，几乎将她撑爆。
　　最后，尤加利强行挖出了自己的双眼，这才将中断了那种被不断填充的感觉。
　　“不，这不是怪物，这是真正的神灵……太可怕了。我仅仅只是看到了对方无意识泄露出来的知识而已。”
　　这还只是善神而已，如果是恶神的话，恐怕自己仅仅只是一瞬，就要没有了吧？
　　甚至就连自己在逃跑的时候，她都感觉那些知识在追击着自己。
　　“仅仅只是看了一眼而已，我感觉我的魔法少女变身时间已经可以翻倍了。”
　　魔法少女的变身只有三分钟。
　　超过三分钟的话，魔法少女就会无法承受来自根源的力量。
　　但在看到了祂之后，尤加利发现自己变身的时间居然就翻倍了。
　　“知识本身就仿佛变成了怪物一样。”
　　不寒而栗的感觉。
　　“幸好那个新人是生活在一个没有什么怪物的和平国度。如果是在这种地方的话，她就危险了。不行，我要先联络一下魔法王国。这个世界太危险了……”
　　……
　　一阵光芒闪过。
　　在吉原阴暗的角落，一群战斗员从虚空之中显现。
　　“这里就是新世界了。”
　　战斗员们睁开了眼睛。
　　他们的脸上满是狰狞之色。
　　——又是一个新世界，又是一个新的征服目标！
　　“来了么。”
　　早已经等在这里女战斗员队长看向了这些新人。
　　“队长，我们的敌人在哪？让我们来征服世界吧！”
　　“荣光属于次元帝国！”
　　“噢噢噢噢！”
　　战斗员们嚎叫了起来。
　　“没错。”女战斗员队长点了点头，“好了，我们跟着我。”
　　对方带着众多战斗员，坐上了旁边一辆早就等在这里的大巴车。
　　“队长，我们为什么要坐这么落后的交通工具？”新来的战斗员有些不解。
　　“当然是为了不引人耳目了。”女队长用理所当然的语气说道。
　　新来的战斗员满脸不解。
　　次元帝国什么时候还要“不引人耳目”了？！
　　在这个世界上，从来就只有我们次元帝国让别人对我们保持尊敬的才对啊1
　　“难道我们是要去执行秘密任务？！”
　　另外一位战斗员似乎明白了什么。
　　——这是要下大棋啊！
　　“哦哦哦，是去斩首敌人的首脑么？！”
　　战斗员们立刻激动了起来。
　　只有为首的女队长面无表情。
　　“是一个秘密任务。”女队长说。
　　“果然！”战斗员们纷纷激动了起来。
　　终于要来了！
　　要来征服世界了！
　　次元帝国曾经多次入侵这个世界。
　　但在之前的入侵之中，次元帝国那是连一句话的情报都没有收集到。
　　他们还以为是之前的战斗员遭到了袭击呢。
　　他们之后也一直在观察这里，还派遣了新的人员。这一次，他们终于在新世界扎稳了脚跟。
　　次元帝国也并不是有无穷无尽的资源，他们在许多世界都有战斗。
　　这个领域外的世界，他们其实是准备放置观察一段时间的。
　　但在三个月前，他们忽然监控到似乎有新的魔法少女来到了这个世界。
　　到了这个时候，次元帝国也知道不能继续拖延，如果继续拖延时间的话，恐怕这个地方会被魔法少女保护。到时候这个世界恐怕就不是次元帝国能够随随便便入侵的了。
　　幸好次元帝国也知道魔法少女们的流程。
　　魔法少女在来到了新世界之后，会对新世界进行评估。从而判定需要什么样的魔法少女来到这个世界。
　　而对于次元帝国而言，这就是机会。
　　他们一开始引而不发。
　　三个月的时间，已经差不多够魔法少女们出一份报告了。
　　只要他们没有发现次元帝国的痕迹，就不会对这个世界评分太高。
　　这时候次元帝国再抓住这个空档期，就能够入侵这个世界，甚至还能够抓住那些新人魔法少女，将对方变成自己人。
　　只不过当这些精锐战斗员来到了这个世界之后，却发现情况好像有些不太一样。
　　说好的统治世界呢？
　　为什么我们要在这里做大巴？
　　哦，是为了秘密任务啊。那没事了。
　　很快，车辆就抵达了目的地。
　　战斗员们鱼贯而下。
　　“真是一座宏伟的城市，就仿佛是活着的一样。”
　　这里是一片工地，周围都是正在建造的建筑物。
　　这些巨构建筑如同巨大的山脉一样，一片连着一片。
　　就仿佛是正在生长的巨型怪物一样。
　　“队长，我们要做什么？”战斗员们激动了起来。
　　终于开始征服世界了！
　　“——搬砖。”
　　女队长一边说，一边让自己的几个手下分发安全帽和制服。
　　“哈？”
　　新来的战斗员们觉得自己是不是听错了。
　　“我说，搬砖。”女队长抬起了头，“征服世界，就要从搬砖开始。”
　　没办法，这个世界太危险了，只能打打工，当当蓝领才能维持生活的样子。
　　打是打不过的，征服是根本不可能的事情，只能摆烂了。
　　既然有新人来了，那正好。
　　——就一起搬砖，攒经费。


第三百二十六章 子夜的圣域（9更球票～）
　　子夜的圣域。
　　虽然有着很好听的名字，但实际上这是一间酒吧。
　　子夜的圣域位于吉原靠近娱乐区的一间酒吧，是最近才开张的酒吧。
　　但即便才刚刚开张这里却已经是一个繁华之所。
　　一名酷似歪果仁的金发女夜袭群陆九肆九③⑥壹③五孩推开门走了进来。
　　女孩的衣着十分的前卫。她上身穿着的一件透明塑料制作的高叉紧身衣，外面则是一件兜帽马甲和牛仔短裤。
　　女孩戴着兜帽，在兜帽的上面还有一对猫耳，看上去十分时尚。
　　不少人都朝着女孩看了过来。这么可爱的女生，一下子就成为了众人的焦点。
　　随后，他们就注意到这个女孩那如同娃娃般的皮肤。不少人更是眼前一亮，但也有人失去了兴趣。
　　“优衣，这边！”
　　蜜特看到了优衣，便立刻打着招呼让她过来。
　　优衣走了过去。
　　蜜特将一杯红茶递给了优衣：“我知道你不能喝酒，所以只有这个。”
　　“这地方环境挺好，你不觉得吗？”蜜特微笑着。
　　“我听说过这里，这里有很多潜行设备。”
　　优衣是被蜜特叫过来的。
　　不过子夜的圣域，这酒吧优衣还真挺了解的。
　　因为这家酒吧和玛丽娅那边有合作。
　　短短一个月的时间，虚拟网游已经克服了睡觉的时候不能使用的缺点，新版本的产品已经可以让人在睡着的时候进行网络游戏了。
　　从游戏里面玩了一天之后醒来，甚至能够比单纯睡觉还要更加的精神。
　　此外，这里的潜行设备也已经能够实现延长时间的功能，但最多就是一比二的时间，现实世界一个小时，游戏世界两小时，这就已经是极限了。
　　“是的，这里有很多极客，所以我才让你穿着这样过来。在这种地方，不时尚一点可不行。”
　　蜜特耸了耸肩。
　　优衣环顾了一圈四周。
　　这里和一般的酒吧并不一样，并没有很多那种酒客，绅士也很少。
　　这里有的都是打扮和穿着十分前卫的男男女女。
　　而在酒吧的另外一边，则有很多椅子。
　　自己上面则是坐着一个个戴着潜行头盔的玩家。
　　优衣看向了更里面，那边还有一个门，门口有安保，从外面看不到里面的内容。
　　也不知道那里究竟是什么地方。不过优衣倒是看到了几个兴奋的女生从这里进去。
　　“我刚进去过。”蜜特说道，“那是给成年人用的。里面有一些成年人的游戏。而且还有规则，想要用那里的机器，就必须全部脱掉，而且还会有直播。这很大胆，但我觉得你应该不喜欢。”
　　“那是公开处刑吧。”
　　优衣想要吐槽。
　　好吧。
　　其实在第一次玩虚拟网游的时候，优衣就脑洞过这种成年人的游戏。
　　但因为自己此时此刻是女孩子，所以优衣并没有仔细思考，也只是在脑内稍微幻想那么一下下而已。
　　具体的话……
　　那还是算了吧。
　　“老板请我来拍摄几组照片。如果你想要去玩的话，是可以免费的。”蜜特又说。
　　“这种事情就算倒贴钱我也不做啊！”
　　人是有底线的，有些事情就算是给钱也不行啊！
　　除非给得实在是太多了。
　　但要说只是免票的话，那还是算了吧。这就是打法叫花子而已。
　　拍摄照片并不是困难的事，拍摄很快就结束了。
　　“或许你还不知道，子夜的圣域其实还是一个极客的黑市。”拍摄完了之后，蜜特又和优衣回到了一开始的座位开始休息。
　　“黑市？这里有什么？那种黑客芯片之类的玩意儿？”优衣有些好奇。
　　“差不多。但我听说这里偶尔还会出现一些超自然的东西。非常特别。”
　　“哦？”
　　优衣原本以为这只是一次普通的宣传和拍摄而已。却没有想到竟然会得到这么一个惊人的消息。
　　“我能从哪里弄到这些超自然的东西？”优衣很好奇。
　　“这我也不是很清楚。我听说那样的东西都很危险。”蜜特对这种超自然的事物有些警戒心，“你不会对这些东西感兴趣吧？”
　　“这东西能危险到什么地方去？”优衣毫不在意。
　　“好吧。但这也只是一个传闻而已。”蜜特耸耸肩，“不过超自然的力量是真的存在的，就如同那个黑曜天使一样。”
　　蜜特很喜欢黑曜天使，甚至喜欢到了崇拜的地步。
　　“所以也只是一个传闻而已？”优衣有些失望。
　　也是。
　　如果真的有什么超自然的东西，那也不会随随便便就出现在一个路边的酒吧之中。
　　恐怕这只是某种怪谈或者是传闻而已吧。
　　不，这甚至可能只是老板放出用来吸引客人们的手段。
　　但万一呢？
　　和蜜特聊完了之后，蜜特便离开了这里。
　　但优衣并没有。
　　她看向了酒保：“所以这里能够弄到超自然的东西，这是真的吗？”
　　酒保看向了优衣：“或许是真的，或许是假的。但无论真假，都是要钱的。我觉得如果真有那种怪谈一样的东西存在，那价格肯定也是在千万以上吧。”
　　优衣感觉这酒保的眼神分明是在说“很贵的，放弃吧”这样的意思。
　　优衣傻了眼。
　　她被说服了。
　　优衣其实已经可以说是“小有资产”了，但要说拿出千万——哪怕是日元——这几乎也是不太可能的事。
　　没钱，是永远的痛。
　　“那你知道从哪里能够搞到那种异常物品之类的吗？”优衣又问。
　　“你想要赚点外快？”酒保有些好笑的看着这个年轻的女孩儿，“很抱歉，但我觉得那种异常物品恐怕并不存在，就算真的有，对你这样的女孩而言也太早了。”
　　“啊，好吧。或许你说的对。”
　　优衣耸耸肩，便转头离开了这里。
　　她顺便取出了手机，给自己换了一个妆容。
　　那娃娃的皮肤变成了白皙的色泽，金色的头发变成了白色。
　　换个发色，换个心情。
　　“你是刚才的女孩儿？”
　　而就在这时候，一个男人叫住了优衣。
　　“是我。”
　　“合成皮肤。原来你是个改造爱好者。”对方注意到优衣的发色发生了改变。
　　优衣耸耸肩，也没有在这种无意义的地方反驳。
　　“你在找那种超自然物品？或许我能帮得上忙。”


第三百二十七章 【电梯游戏】（10更球票～）
　　这是一个有些颓废的男人。
　　他约莫三十多岁，满脸胡渣。
　　但这个人的气质很好，或者说骨架很好，是一个中年帅哥。优衣看到这个男人，不由得想到了那种“正义的伙伴”之类的家伙。
　　这模样去COS卫宫切嗣，那是半点违和感都没有。
　　此时此刻，他正凝视着优衣。
　　他把刚才的话又复述了一遍：“你想要寻找那种超自然物品是吧。我能够帮得上忙，但我也想你能够帮我一个忙。”
　　“就算你这么说，我也不一定能完全相信你啊……”
　　优衣知道，这种中年老帅哥骗起来人来，是一个比一个狠。
　　男人看向了优衣的胸口。
　　优衣一开始还以为对方是在吃豆腐，但随后意识到，这个男人可能看到了什么。
　　“你有一种独特的力量，而且会让怪异感觉到恐惧……你不是普通人。”男人得出了结论。
　　优衣的魔力是存储在胸口。
　　但如果是一般人的话，根本就看不出来这回事，但这个男人却知道这些。
　　“你是谁？”优衣立刻问道。
　　“我叫做小山广树。”名叫小山广树的男人回答道，“我正在寻找我的女儿小山青子。她失踪了。”
　　“因为怪异？”优衣问。
　　“是的。”男人说道，“她失踪三个月的时间了。我已经没有办法了。”
　　“我们找个地方说吧。”
　　站在酒吧的门口说这种事情不太合适。
　　男人点了点头。
　　随后，两人一起来到了不远处的一间咖啡厅。
　　坐下来之后，这个名叫小山广树的男人便开始诉说整个事情的起因。
　　“我的女儿小山青子，她在三个月前突然失踪。我曾经试图寻找过她，但是却没有半点踪影。起初，我以为她很可能是遭到了诱拐，于是报了案。”
　　事情在这个时候，似乎一切都非常正常。
　　但男子话锋一转，却又说到：“但在之后，诡异的事情出现了。警方在我女儿的房间里面发现了一张纸条，纸条上面是我女儿的笔迹，她说‘我要走了，不要找我’。但是我女儿的房间，我之前已经搜索过了——那时候并没有那张纸条。”
　　“也就是说，纸条是后来出现的咯？”优衣明白了。
　　小山广树点了点头，随后取出了自己的手机。
　　“而更诡异的是之后出现的事情。我女儿打了个电话过来。”
　　“电话？”
　　小山广树打开了一段通话录音。
　　“青子！是你吗？！青子！你现在在哪里？！爸爸现在就来找你！”
　　一开始出现的是小山广树的声音。
　　小山广树很是激动。
　　“空气很好。”
　　“为什么大象是粉红色的。”
　　“从那边走过来，只能看到乌龟的地平线。”
　　“草原和山是安全的，被吃掉是幸福的。”
　　“兔子好可爱，我吓得割掉了自己的头。”
　　“全部都死掉了呢。”
　　“真是太好了。”
　　完全意义不明的话语。
　　但说话的声音却是如此的镇定。
　　就仿佛丝毫没有在意这发生的一切，平白的在进行陈述。
　　但是这话语本身，便让人背脊发凉。
　　“毫无疑问，这是怪异的影响。”优衣立刻便得出了结论。
　　这都不需要猜测。
　　在听到这段录音的时候，优衣就已经感受到了那股几乎要冲出手机一般的邪恶与扭曲。
　　优衣看向了小山广树。
　　这个男人也是满头冷汗。
　　“令你见笑了。”他哆哆嗦嗦的端起了茶杯，一口将咖啡灌入了口中，这才仿若恢复了正常。
　　他又深呼吸了一下，才继续说道：“这是我女儿发来的最后的消息。从那之后，她就再也没有了消息。而警方因为我女儿留下的纸条，也认为她只是离家出走，这件事情并没有继续调查下去了。”
　　“你女儿是在哪里失踪的？”优衣又问。
　　“一个名叫长野大厦的地方。就在吉原。”
　　那地方优衣也听过。
　　似乎是烂尾楼来着。
　　那是一幢巨型大厦，提供从住宿、教育、医疗到工作的完全一条龙的生活服务。在开工的时候，更是号称“一个人的一生可以都在长野大厦中度过”。
　　口号是满天响，但开发商资金不够，所以没了后续。据说那个地方现在低价租赁给一些刚来吉原的新人，或者一些困难人士，倒是勉强还能维持。
　　毕竟吉原这地方最不缺的就是住户了。
　　哪怕是烂尾楼，只要还在吉原，那就一定不缺人。
　　“你女儿怎么会在那个地方？”优衣奇怪的问道。
　　“她当是正在和朋友玩电梯游戏。”男人说道，“这个游戏的规则是这样的。找一个奇数层的大厦，至少要20层以上的大厦。随后，电梯停在一楼，然后让它升到顶楼，随后下降到二楼，然后再次上到顶楼第二楼。这样依次进行，一直到最中间的层。如果游戏成功的话，就会看到远处有一个女人的影子。”
　　“然后这时候再关闭电梯，然后从中间往下，每一层都让电梯开门。这时候就会发现，每次电梯开门，那个女人都会距离电梯更近一点。而到了第五层的时候，女人会出现在电梯门口。随后关闭大门，继续进入第四层。在到了第四层之后，女人会消失，而这时候离开电梯的话，就会进入‘异世界’。”
　　“……所以你女儿玩了这个游戏？”
　　怎么说呢。
　　这妥妥的就是作死。
　　在没有怪异的世界，这种行为叫做浪费社会公众资源。
　　而在有怪异的世界，这就是给自己挖坑然后跳进去，随后给自己铲土埋上了。
　　这是作死，而且是死得不能再死的那种。
　　没救了，拉倒吧，赶紧的。
　　但看到眼前这个憔悴的父亲，优衣觉得自己或许还能做些什么。
　　毕竟，这种事情可不正好就是魔法少女的职责么。
　　还能拿经验啊。
　　“是的。我后来也去长野大厦看过，但是那里的用户们都说，长野大厦的电梯其实从最初开始就没有启动过。但我女儿的朋友们，他们都说电梯是启动的。”
　　“会不会是他们欺骗了你？”优衣又问。
　　小山广树摇了摇头：“这是他们拍摄的视频。”
　　小山广树这次又打开了一个视频。


第三百二十八章 【多出的人】（11更，求票哒！）
　　新的视频被打开了。
　　出现在视频上面的是一群男男女女。
　　视频的时间是八月底，也就是暑假最后的时日。
　　“今天，我们来长野大厦进行异常特别的游戏。大家都知道长野大厦是什么地方吧。没错，就是那个传说中的烂尾楼～”
　　说话的是一个充满活力的青春少女，她穿着一件暗红格子的连衣裙，正神秘兮兮的看着屏幕。
　　“这是我女儿青子。”小山广树解释道。
　　此时画面一转，这个名叫小山青子的女孩，便已经带领着大家来到了长野大厦中。
　　“好大啊。”
　　画面中的时间是晚上，但在吉原灯光的照耀下，原本昏暗的长野大厦，显现出了一种明亮的感觉。
　　这里很空旷，也很大，但那阴暗的角落，却有一种令人几乎窒息的诡异生涩感。
　　“青子，这里的电梯还能用诶！”
　　“太好了，我们去顶楼看看吧！”
　　“这个电梯不会突然断电吧？”
　　这些人叽叽喳喳的。
　　大家都十分的快乐，并没有人意识到这么一座已经烂尾、断电的大厦中，没有人维护的电梯为什么还会亮着灯。
　　她们十分活跃，对着大厦正品头论足。
　　而正在这个时候，忽然有人说道：“这里的电梯有好多层诶，我们要不要玩玩之前的电梯游戏？”
　　“要要要～上次不是成功了嘛～这种地方，成功率非常高哦～”
　　说话的是举着手机的女孩子。
　　随后，一群人鱼贯而入的进入了电梯。
　　但这时候电梯却因为超重而报警。
　　两个男生听到声音之后，便从里面走了出来。
　　但报警声依然存在。
　　更多的人从里面出来。
　　一直到只剩下小山青子一个人的时候，电梯的超重警报才终于停下。
　　“因为很久没有人维护了吧。”举着手机的女生嘀咕着，“青子，你要不要试试看。”
　　“嗯，让我带点战利品回来～”
　　随后，电梯门缓缓的关闭，然后朝着顶楼而去。
　　31层。2层。30层。3层……
　　电梯的数字在不断变化，而大家则在聊天。
　　但诡异的事情发生了。
　　“6层……5层……死……”
　　原本应该显示4层才对，但就在这个时候，电梯上面出现了日文的“死”的字样。
　　这种情况似乎还是第一次发生，这些孩子们都开始惊慌了起来，他们不知所措，有以为是恶作剧，还有些则开始慌乱了起来。
　　视频到此为止。
　　“当时前去参加游戏的总共是有七个人。”小山广树说道。
　　“我看看。”
　　优衣算了一遍，出现在画面上的，总共是七个人没错。
　　但优衣发现了不对：“但加上拍摄者的话，总共是八个人才对吧。”
　　明明应该是八个人没错。
　　但小山广树却摇了摇头：“当时参加的人，都说是七个人。这个拍摄者是谁，我后来询问他们，他们都说不知道。”
　　优衣皱起了眉头。
　　这种事情怎么看都应该是特搜去做的。
　　但优衣想了想。
　　如果下面认为这种事情根本就不是什么大事，甚至可能是恶作剧的话，就应该不会往上面报，而特搜自然也不会知道这种事情。
　　外包组织嘛，还能指望他们主动找没钱的活儿？
　　不可能的。
　　这个视频从一开始就透着诡异的地方。
　　特别是那个电梯。
　　明明只有一个人，却显示“超重”。
　　而且这个举着手机拍摄的人，似乎还说了一句话。
　　“这个拍摄者说之前成功过？也就是说，他们并不只是第一次玩这个游戏？”
　　这是关键。
　　小山广树点点头：“我问过他们，他们之前也曾经玩过这个游戏。实际上我家里也有一些似乎是从‘那个世界’带过来的超凡物品。”
　　优衣算是明白了。
　　“我来到子夜的圣域，就是为了寻求能够帮得上忙的人。”小山广树打开了一个图片。
　　图片中的是一排美甲，紫色的。
　　“这是‘鬼的指甲’。可以自己有的只要佩戴在手上，就能够让指甲变得如同刀子一样锋利，就连钢铁也能够切断。它似乎还可以随心所欲的改变色彩。”
　　“哦哦哦。有趣。”
　　虽然自己也能办到这种事，但有这样的装备，似乎也挺不错的。
　　更关键的是，这美甲还挺好看的。
　　“这是你女儿的物品？”优衣问道。
　　“我不知道是不是她之前从‘那个世界’取出来的。”小山广树语气有些沉重，“她之前似乎只是将这个游戏当成了一种用来猎奇的东西，并没有注意到里面的可怕。”
　　优衣对此深表同意。
　　这个女孩子很显然是第一次去到那个“异世界”的时候并没有遇到危险，反而是从里面带出来了一些小物件。
　　正因为如此，这个小山青子才又准备进入那个世界。
　　“除了这个‘鬼的指甲’之外，还有这个。”
　　小山广树又展示了一个粉饼。
　　“这是可以用来化妆的粉饼，只需要一个粉饼，就能够画出各种各样的妆容。”
　　这东西优衣用不上。但的确像是女孩子会带出来的东西。
　　“还有没有别的？”
　　优衣又问。
　　小山广树思考了一下：“这些东西都是我女儿命名的，而且都是在她的电话打过来之后，我才在房间里面找到的，其他的东西，我也不清楚有什么用，我女儿大概也不清楚，所以才没有描写。”
　　毫无疑问，这些东西都是“封印物”。
　　也不知道是幸运还是不信，小山青子从另外一个空间取出来的这些物品，似乎都是没有什么副作用的东西。
　　这让她免受伤害，却有让她的胆子变得更大了。
　　“如果你有办法能够帮我找到我女儿的话，送给你也没有关系。”小山广树说道。
　　“看来你有头绪了？”优衣问道。
　　小山广树点了点头：“吉原这个地方，的确是存在着怪物的。就比如之前曾经出现在黑暗中的所谓‘黑曜天使’，又比如总是发出可怕声音的‘粉红恶魔’……”
　　听到小山广树在那里沉重的解释，优衣的表情变得非常奇怪。
　　因为小山广树这说的内容……
　　貌似都是优衣本人啊！


第三百二十九章 解谜的万用方法（第12更，求票哒）
　　优衣现在有些尴尬。
　　她尬得想要抠脚。这一扣甚至都能够抠出一个三室一厅来了。
　　“我在吉原寻找过很多能人异士，但很多人都是骗子，要不然都是徒有虚名。但你不一样。在我遇到你之后，我手上的这个东西就一直在颤抖。”
　　小山广树穿着一件长袖。
　　在这个时候他已经将袖子掀开。
　　在他的手臂上，有一个狰狞鬼的图形。
　　这个鬼怪十分可怖的，让人不能直视。
　　但不知道为什么，优衣总感觉这个鬼物在……瑟瑟发抖？
　　“这是‘鬼纹身’。我就是用这个东西在寻找异常。但鬼纹身会消耗我的体力。”
　　优衣明白了。
　　难怪这个男人如此憔悴，原来不仅仅只是因为担心女儿，更是因为他身上就有一个怪异。
　　“这也是你女儿带出来的？”优衣好奇的问道。
　　“不，是我之前找女儿的时候，遇到的一个超凡人士，和他交换得到的。”小山广树说道，“只不过他的力量有限，没办法帮上太多。”
　　这个很好理解。
　　在这个世界上，女性比男性更容易掌握超凡力量，男性比女性更弱的情况是存在的。
　　“你要怎么做？”
　　“我打算在长野大厦举行一个仪式，试着呼唤青子的灵魂。但我没有力量，所以做不到。只要你能够帮得上这个忙，我就可以给你支付报酬。”
　　“没问题，我也想要知道你女儿究竟是遇到了什么问题。”
　　优衣对于这位小山青子的遭遇也非常在意。
　　优衣也想要知道这个女孩子究竟是去了什么地方。
　　“你什么时候有空？”小山广树问道。
　　“择日不如撞日。既然已经说好了，那就干脆现在吧。”优衣很干脆的说道。
　　小山广树有些惊讶：“就今天？可是你不用做准备吗？”
　　“我的准备已经很充分了。”
　　为了展示自己的力量，优衣伸出了一根手指。
　　灵子飞弹出现在了优衣的指尖。
　　优衣扔出一根牙签，然后飞弹直接扫过了牙签，直接就将其消灭。
　　随后，灵子飞弹在被其他人注意到之前，就消失在了空中。
　　“不可思议。”小山广树发出了感叹。
　　虽然身上有一些超凡物品，但他始终也只是一个普通人而已。
　　而优衣自己自身就掌握了超凡的力量。
　　“你是歪果仁？你的日语可真好。”小山广树感叹着。
　　优衣不是歪果仁，但是她的五官本来就很立体。
　　而现在的游戏，在把头发变成了铂金色，然后又上了妆之后，的确很有异域风情。
　　“就当是这样吧。你可以叫我‘Yui’。”
　　优衣、唯、结衣。这个发音的词很多。
　　而且优衣也没说谎，上辈子的她不仅仅是歪果仁，甚至是外宇宙人呢。
　　“好的，Yui小姐。”小山广树说道，“请稍等一下，我去取车。”
　　小山广树开了一辆二手的本田，车子的装饰有些陈旧。
　　优衣上了车，两人便朝着长野大厦而去。
　　午夜的吉原，依然是灯火通明。
　　对于这个城市而言，午夜仅仅只是这一天的开始而已。
　　然而，在这金碧辉煌的街道上，却有一个黑暗的地方。
　　那就是“烂尾楼”的长野大厦。
　　长野大厦说是大厦，但其实宽度也很大，占据了大半条街道。
　　在长野大厦上面，隐约能够看到一些灯光，还有些从别的地方接过去的电线，但总体来说，却十分的昏暗。
　　长野大厦的停车场已经被堵住了，里面住着一群搭着帐篷的流浪汉。所以小山广树并没有把车停在这里，而是远远的找了一个地方，停下了车，才又回到了这里。
　　“就是这里了。”
　　两人一路顺着视频所在的地方，来到了目的地。
　　也就是视频最后出现的那个电梯口。
　　正如小山广树说的那样，这里的电梯明显已经是很久没有运转，上面都已经锈蚀了。
　　相对而言，视频中的那个电梯，明显要比这个电梯好看许多。
　　“等等。”优衣忽然想到了什么，“既然是七个人。那你看到的视频，是来自谁的手机？”
　　如果拍摄的人本身就不存在，那对方的手机又是从哪来的？
　　“是我女儿的手机。事实上，这台手机也是在我女儿的电话打过来之后，才又出现的。”小山广树说道。
　　“真是可怕啊。”
　　整件事情都透着诡异的气息。
　　“先试试看吧。”
　　小山广树从自己的荷包里面取出了一个罗盘一样的东西。
　　他来到了电梯间的门口，撬开了电梯间。
　　电梯厢就在一楼。
　　小山广树将罗盘放在了电梯厢内，然后看向了旁边的优衣。
　　优衣点了点头，然后走了过去。
　　她将魔力注入了罗盘之中。
　　罗盘在优衣的魔力之下，开始渐渐展开，一个魔法阵开始在上面显现。
　　这是一个用来召唤某种东西的魔法阵。
　　随着魔法阵渐渐亮起，优衣感受到似乎有某个开关被打开了。
　　而这个时候，小山广树也走了过来，他刺破了自己的手指，然后滴入了自己的献血。
　　通过这种方式，小山广树能够召唤和自己有血脉相连的人的灵魂，就算不能召唤，也能够通过魔法阵看到对方的模样。
　　但是什么都没有发生。
　　“能不能加大一些力量？”小山广树恳求着优衣。
　　“这已经是最大了。再大，你的这个魔法道具就撑不住了。”优衣说道。
　　“这……”
　　小山广树神色纠结。
　　这时候应该怎么办才好？
　　优衣继续输入魔力，可是罗盘上面却依然没有任何显示。
　　过了好半晌，优衣停了下来。
　　罗盘因为优衣的魔力已经过热了，但周围依然是没有半点反应。
　　“如果不是你的这个东西坏了，那就是说明你的女儿不在这附近。”优衣得出了结论。
　　“那该怎么办？”
　　这个身为人父的男人，一下子慌了神，眼圈也变得通红。
　　“别担心。”
　　优衣从胸口抽出了手机。
　　小山广树有些疑惑优衣是怎么从透明的塑料紧身衣里面掏出手机的，但他现在并没有那个心情。
　　他六神无主，可听到了优衣的声音，他又把希望寄托在了优衣身上：“你要怎么做？”
　　优衣晃了晃手机：“很简单，摇人啊！”


第三百三十章 摇人（第13更！）
　　在被优衣召唤之后，贝罗妮卡立刻就开着车来到了长野大厦。
　　在这个世界上，贝罗妮卡知道很多惹不起的人。
　　而在这些惹不起的人之中，有一个最最最最惹不起的人。
　　那就是神代优衣。
　　这可是能够把邪神直接扬了的家伙啊。
　　在东京都出现苍白之神的时候，贝罗妮卡是在吉原的。
　　作为世界上最顶尖的占星术士，当时的贝罗妮卡，其实也是少量能够一窥【苍白之神】真面目的人之一。
　　但也正因为窥视到了神的面容，贝罗妮卡也受到了创伤。
　　这个创伤甚至比看到邪神的时候还要严重。
　　邪神虽然无法理解，但邪神本身来自异星。这样的存在，有时候不能理解反而是不会有问题。
　　但苍白之神却来自这个星球本身。
　　光是窥见对方，理解了【真理】，就已经能够让不少超凡者受到重创了。
　　贝罗妮卡就是因此受到了伤害。
　　但因祸得福的是，她正因为理解了神的知识，自己的占星术就更上了一层楼。
　　而这样让自己几乎看到了就要受伤的神灵而言，能够正面将其击败打趴下的优衣，那才是更加恐怖的存在。
　　优衣并没有在贝罗妮卡面前隐藏自己身为黑曜天使的身份，所以贝罗妮卡也知道优衣就是黑曜天使。
　　不然的话，贝罗妮卡发现自己就算用提升了之后的魔法能力，也没有办法将优衣和黑曜天使联系在一起——她们就仿佛是两个不同的人。
　　面对自己的救命恩人，同时又是能够上面凑趴下两尊神灵的大佬，贝罗妮卡在被优衣“摇人”之后，几乎立刻就回应了优衣。
　　“贝罗妮卡！”
　　优衣在看到贝罗妮卡之后，就立刻挥手让她过来了。
　　“介绍一下。这是占星术士贝罗妮卡。贝罗妮卡，这位是小山广树先生，他正在寻找自己的女儿。”
　　要说找人的话，优衣不知道能够比这位占星术士更擅长找人的存在了。
　　这位是专业的。
　　贝罗妮卡在看到优衣的金色头发之后也是吓了一跳。不过占星术士并不太在意外表，她们更在意的是灵魂的模样。
　　所以优衣仅仅只是改了个发色和妆容，贝罗妮卡还夜袭群⑥⑨四九③陆一三五是在第一时间就认出了她。
　　优衣把小山广树大致的情况告知了贝罗妮卡。
　　“也就是说，小山先生您无法在这里召唤出您女儿的灵魂？”贝罗妮卡知晓了前因后果之后，又对他说道，“你说的罗盘能不能给我看看？”
　　小山广树犹豫了一下，然后交出了罗盘。
　　“嗯……制造的技艺不错。则的确是能够用来呼唤灵魂的东西。就连生魂也能够召唤，这个国家也有很不错的占卜师呢。不对，应该是阴阳师吧。这东西价值不菲吧。”贝罗妮卡仅仅只是看了一眼，就分析出了实际的情况。
　　小山广树叹了口气：“家里大部分值钱的东西，我都已经变卖了。”
　　“嗯。”贝罗妮卡看着眼前的罗盘陷入了沉思，过了一会儿，她才看向了小山广树，“如果用这个东西也无法找到的话，那就说明你的女儿的确不在这附近。”
　　“可是，如果她不在这里的话，又会在什么地方？！”小山广树想要呐喊，却又拼命将自己的情感压抑着。
　　“你知不知道视频里面之前那次‘成功’的情况，是出现在什么地方？”贝罗妮卡说道，“我猜测这个拍摄者，就是原本出现在怪谈传闻中的‘那个女人’。”
　　“多出来”的人，如果是怪谈中的那个怪异，这一切似乎就说得通了。
　　贝罗妮卡不亏是专业的，仅仅只是几个瞬间，就已经把事情的因果搞清楚了。
　　“也就是说，小山青子之前所谓的‘成功’其实并没有成功，而是失败了？”优衣懂了。
　　“差不多就是这样。”贝罗妮卡说道，“而且我怀疑你的女儿并不仅仅只是成功了一次，而是成功了很多次。但在视频上说的‘成功’，反而可能是失败的一次。”
　　表面上成功了，但实际上却是失败了，将“不干净”的东西，从另外一个世界带到了这边的世界。
　　“所以我的女儿，很可能是被那个你们说的怪异，带到了之前所在的地方？”小山广树这一次终于是理解了。
　　“所以你知不知道你女儿之前出现事情的地方？”
　　小山广树摇了摇头，然后又说：“其实这件事情我之前也询问过其他人。但是他们都不太清楚，那一次似乎是青子自己去做的。”
　　“恐怕不只是那一次而已。”贝罗妮卡思考着，“很可能是你的女儿前几次在另外一个世界拿到了不少东西，所以尝到了甜头的她在炫耀自己的战利品，才有了后面的事情。”
　　因为小山青子之前一直在炫耀，所以其他人也想要看看真实发生的事情。
　　“所以之前长野大厦电梯的情况，也是因为那个纠缠着小山青子的怪异做的咯？”
　　优衣说道。
　　“有可能是，但也有可能是某种巧合，因为我在长野大厦里面也感觉到了扭曲的力量。”
　　优衣虽然很强，但在魔法领域也还只是一个新人而已。
　　在灵子感知方面，她当然是不能和专业的占星术士相提并论了。
　　“看来只能我自己想办法了。”贝罗妮卡对小山广树说道，“你是说你女儿打电话过来之后，房屋里面就出现了很多异常物品？”
　　小山广树点了点头。
　　“那在电话之后出现的、不是异常的物品呢？”贝罗妮卡又说。
　　“那……就是这个了。”
　　小山广树从荷包之中取出了另外一台手机。
　　“我就用这个来试试看吧。”
　　贝罗妮卡也取出了一个水晶球。
　　贝罗妮卡的魔力开始涌入了水晶球。
　　“用这个能占卜到小山青子的所在吗？”优衣问道。
　　“如果小山青子还在这个世界的话就没有问题。但如果是在‘彼岸’的世界，就没有那么容易了。”贝罗妮卡说，“但如果是用来占卜小山青子‘上次’出现的区域……这倒是没有正好。”


第三百三十一章 在作死的道路上狂奔（14更！）
　　“就是这里么。”
　　三人从车上下来。
　　这里已经是吉原的边缘。
　　从这里能够看到远处的景色。
　　那是吉原璀璨的风景线。
　　“这是应该快要被拆迁的房屋吧。”
　　优衣看向了前面。
　　这幢大厦冷冷清清的，里面只有一点点的光亮，而且很陈旧。这显然是在吉原开发之前就已经存在的大厦。
　　“这里距离我家里的距离还挺近的。”小山广树想到了什么，“我女儿放学的时候，应该会经常路过这里！”
　　“恐怕就是因为这个原因，你女儿才会选中这里吧。”
　　优衣也明白了。
　　这幢大厦比较陈旧，没有什么人，用来玩之前的“电梯游戏”，成功的概率很高。
　　小山青子大概就是每天路过这个地方，发现了这里比较冷清，所以选中了这里。
　　三人进了大厦，一楼冷冷清清的，只有一个安保正在打瞌睡。
　　在听到了动静之后，安保想要睁开眼睛，但贝罗妮卡随手洒出了一些魔力。这些魔力缠绕到了安保的身上，这位安保于是便又沉浸在了梦乡。
　　三人一起进来，然后来到了电梯门口。
　　“把罗盘放地上。”
　　贝罗妮卡让小山广树把罗盘放在了地上。
　　优衣和小山广树再次开始和之前一样进行占卜寻找。
　　随着小山广树的血液被滴入了罗盘之中，在这魔法阵中，出现了一些模糊的画面。
　　“似乎是……一辆列车？”
　　优衣看到了画面中的景象。
　　那似乎是一辆列车。
　　列车不断的摇动，虽然听不到声音，但却能够感受到这辆车正在发出吱呀吱呀的声响。
　　有一个女孩子正坐在这列车上。她坐在座位上，可又没有更多的动作，只是坐在那里。就仿佛是被定格了一样。
　　“青子！青子！”
　　小山广树大声的呼喊着。
　　但画面之中并没有变化。
　　对方似乎并没有听到小山广树的呼喊声。
　　“她听不到的。”贝罗妮卡示意让小山广树冷静。
　　“青子！青子！”
　　小山广树不甘心的再次呼喊了两声，但对方依然没有任何反馈。
　　没有任何的声音。
　　“唔……可恶！”
　　小山广树咬紧着牙关。
　　“贝罗妮卡小姐，请问我应该如何把青子救出来？！只要能够把青子就出来，让我做什么都可以！”
　　小山广树终于抓到了救命稻草，这个时候他说什么都不可能放弃。
　　“我们先试试看能不能进入那个世界吧。”
　　贝罗妮卡让小山广树收回了罗盘，然后来到了电梯之中。
　　按照传闻所说，他们先按动了顶楼，然后2楼，然后依次按动按钮，直到来到了中间层。
　　如果之前的步骤正确，这个时候电梯开门的话，就能够看到远处出现一个女人的影子。
　　然后再继续往下按动电梯，一直到4楼，这时候就能够看到异世界。
　　但这个情况并没有出现。
　　别说看到异世界了，就连那个传闻中的奇怪女人也看不见身影。
　　“是不是只能一个人？”优衣猜测着，“要不然让我自己来先试试看吧。”
　　优衣是三人中最强的，所以她直接就一个人上了电梯。
　　但……没卵用。
　　“难道这个还真有成功概率这么一说？”
　　优衣目瞪口呆。
　　“恐怕不是。”贝罗妮卡摇了摇头，“我一直在观察。在你行动的时候，我观察了一下魔力流动的脉络。似乎是有某种‘门’快要打开，但最终似乎因为某种原因还是没有打开。”
　　“这是为什么？”优衣很奇怪。
　　“嗯……或许是因为缺少了某个重要元素？”
　　“哦，我懂了。”
　　优衣感觉自己理解了什么。
　　“也就是说，只要把门轰开就行了吧。”优衣立刻懂了。
　　“请不要这样做！”贝罗妮卡赶紧说，“万一伤害到小山小姐就不好了。”
　　“呃，那就算了吧。”
　　优衣也不想伤害到人。
　　虽说魔法少女的力量能够不伤害人类。但万一这个小山青子已经不是人类了怎么办？
　　优衣其实已经做好了比较坏的打算。
　　“那我们究竟该怎么做呢？”优衣继续询问专业人士的意见。
　　贝罗妮卡思考了一下，又对小山广树说道：“能不能把视频再播放一边？”
　　“好的。”
　　小山广树赶紧打开了视频。
　　“嗯……”贝罗妮卡思考了一下，“为什么会超载呢？”
　　“是不是有什么鬼魂之类的啊。我听说那种都市怪谈里面都是这样的。空无一人的电梯却突然超载，这是因为里面有很多的幽灵。”优衣说道。
　　“有些不太一样。因为就算是有幽灵，在摄影之中也是会显现的。一般人如果看不到的话，但我这种其实是有办法能够看到的。”
　　也就是说，如果贝罗妮卡也没有看到的话，也就说明真的没有。
　　“会不会是电梯本身的问题，还是说，小山青子真就一个人让电梯超载了？”优衣赶紧问，“说起来，这个电梯本来就不应该动起来。”
　　“电梯会动起来，这反而很容易理解。”贝罗妮卡说道，“长野大厦本来就是一个有着扭曲力量的地方。恐怕是这一点被附身在小山小姐身上的怪异利用了。小山小姐恐怕使用了很多超自然的物品吧。”
　　贝罗妮卡暂停了一下画面。
　　“就是这里么？”
　　画面上出现了小山青子的模样。
　　这个画面正好能够看到小山青子身上的装饰品。
　　她戴了很多东西，耳环、项链、戒指、手镯……优衣本没觉得这些有什么问题。可听到了贝罗妮卡的说法，优衣也已经懂了，这些装饰品，可能并不仅仅只是装饰品。
　　贝罗妮卡已经清楚了：“恐怕都是会产生某种特殊效果的物品吧，但小山小姐并不知道，她自己携带了那么多怪异的物品，她自己其实就已经和怪异本身差不多了。就这样，小山小姐被怪异的力量同化，然后被引导进入了那边的世界。”
　　这就是事情的全部了。
　　毫无疑问，小山青子是一个在作死的道路上狂奔的妹纸。
　　“所以我们究竟应该怎么做？”优衣又问。
　　“回到长野大厦吧，我们用那边的电梯。”
　　兜兜转转了一圈，但为了进入另外一侧的世界，还是要回去。


第三百三十二章 进入里侧（15更求票哒！）
　　在一番抽丝剥茧之后，三人又再次回到了长野大厦。
　　这里的电梯并不能使用。
　　“我能够调动长野大厦之中怪异的力量，但需要一点时间做准备。你们休息一下吧。”
　　贝罗妮卡注意到小山广树这有些憔悴的面容。
　　“非常感谢你们的帮忙。我真是无以为报。”
　　终于有了女儿的下落，小山广树无比的激动，但经过了之前的活动，此时的他已经冷静了下来。
　　小山广树知道如果不是因为优衣的帮忙，他甚至都没有办法见到自己的女儿，更别提把她拯救出来了。
　　“没什么，顺手为之而已。”
　　看到这样一个父亲，优衣的确是没有办法就这样放下。
　　又不是做不到。
　　而且还能够提升自己作为魔法少女的经验。
　　居然有这么多好处，那为什么不做呢？
　　“对了，我身上没有准备多余的东西。这个就先送给你吧。等一切结束之后，我再为你准备一些报酬。”
　　小山广树身上没带什么钱，而且也没有带什么东西，所以只能给优衣一些小东西，表明一下自己的心意。
　　“哦，这就是那个‘鬼的指甲’吧？”
　　优衣在看到了里面的东西之后，发现这里面放的就是所谓的“鬼的指甲”。
　　也就是那十个美甲。
　　优衣也戴过美甲。那种东西并不方便，长长的指甲让优衣想要活动手指都很困难。只不过有了新的技能之后，优衣哪怕有着美甲也能够顺利的活动了。
　　优衣试着将美甲戴在了自己的手指上。
　　“咦？”
　　美甲在接触到优衣的指甲后，几乎立刻就贴了上去。
　　优衣观察了一下，她发现自己的指甲变得很长，这片美甲并不像是传统的美甲，而是仿佛变成了真正的指甲一般。
　　优衣右手食指的指甲，瞬间就长了一大半。她用手触碰了一下美甲的边缘，但却并没有感觉到锋利。
　　可是当优衣想要使用力量的时候，她却发现指甲的边缘变得锋锐了不少。
　　就仿佛这美甲上面有“开关”一样。
　　优衣随后捡起了地上的一根废弃钢管。她的指甲从钢管上划过，这家钢管瞬间就变成了两半，削铁如泥。
　　优衣都惊呆了。
　　要知道，在压抑了力量之后，优衣现在身体的力量可是就就是一个小女孩的水准而已啊！
　　然而就是自己的这个力量，却能够如此轻松的划开一截钢铁！
　　优衣干脆直接把整套美甲戴在了手上，紫色的美甲很光滑，在这种昏暗的情况下也十分的明显。
　　别说，这种美甲配合这身上本就很“赛博朋克”范儿的时装，还真有些味道。
　　优衣感觉不错。
　　“我已经搞定了。”
　　贝罗妮卡这时候走了过来。
　　“哦，怎么样了？”
　　优衣朝着前面看去。
　　在电梯门口画了一个奇特的魔法阵，魔法阵之中有太阳和月亮，而魔法阵上面，则有许多的玻璃珠。
　　“长野大厦的怪异，通常是按照时间来进行触发的。”贝罗妮卡解释道，“所以只要我们能够调整时间节律，就能够让这个异常被强制的开启。”
　　优衣点了点头。
　　这就想有些游戏会读取现实世界的时间，所以为了让游戏里面发生特殊时间，就直接把自己的时间进行修改就可以了。
　　这种原理大概就是一样的。
　　“那么我要来了。”
　　随着贝罗妮卡开始咏唱咒文，整个电梯的锈迹开始渐渐消失，原本应该已经无法运行的电梯，这时候便再次亮了起来。
　　电梯开始恢复了。
　　“这样就差不多了。”贝罗妮卡打开了电梯门。
　　“我们上去吧！”小山广树忍不住想要打开电梯门，然后去找自己的女儿。
　　“等一下。”
　　贝罗妮卡叫住了小山广树，然后将一种粉末洒在了对方的身上，并且说道：“你是普通人，难免会被怪异缠上。我的这些东西，能够帮你稍微隐藏一下自身。你之后一直跟在我们身后就好。”
　　“嗯。”小山广树赶紧点头。
　　三人一起进入了电梯。但是这一次电梯并没有和视频中那样出现超重的警告。
　　随后，电梯开始进入了顶楼，然后下来。
　　在不断的上下之中，三人终于来到了电梯的中间楼层。
　　随着电梯门打开，在那阴暗的走廊角落，却似乎能够看到有影子在飘忽着。
　　“神秘女子”终于出现了！
　　“来了。”
　　优衣已经做好了战斗的准备。
　　电梯门再次关上，然后从上往下，开始朝着最后的终点——四楼——开始前进。
　　电梯门打开，然后关上，然后再打开，然后关上。
　　恍惚的人影，随着每次打开大门，都开始越来越接近电梯。
　　这种无形的压迫力，几乎让人窒息。
　　然而，当那神秘人影即将来到走廊尽头电梯处的时候，三人却发现，这个人影却忽然开始远离这里了。
　　“啊，这？”优衣一阵莫名。
　　七楼、六楼、五楼。
　　按照怪谈来说，这个神秘人影应该是会来到电梯门口的才对。这时候从电梯上面直视外面的某个可怖的存在，这时候的心理压力一定是十分巨大的。
　　但不知道什么，这个神秘人影却突然开始远离了……？
　　“嗯，因为这个怪异大概也是智能，知道什么是危险吧。就和人类看到怪兽都会本能的想要逃跑一样。”
　　贝罗妮卡的解释有些别扭，但似乎的确是一个答案。
　　优衣撇了撇嘴。
　　有些索然无味——优衣承认，她的确是想要尝试一下自己刚刚得到的新武器来着。
　　而在这个时候，电梯门再次关上，你然后继续往下。
　　终于，电梯门来到了四楼。
　　电梯门缓缓打开。
　　但是，在门外的景象，却并不是之前的走廊，而是一处空旷的小树林。
　　树林里面的光芒不怎么明显，但大概能够辨认出是白天的样子。
　　而诡异的是，明明树林里面有光，但这些光却并没有进入电梯，三个人能够看到外界的模样，但昏暗的电梯，却并没有被这份光芒照亮。
　　“我们到了。”贝罗妮卡率先走了出去，“这里恐怕就是你女儿迷失的地方。只不过她现在并不在这。”


第三百三十三章 异状的车站
　　天空是蔚蓝色，看似明朗。
　　但这片天空，却有一种诡异的气氛，让人看着就感觉到了一种无可名状的恐怖。
　　就仿佛这天空本身就是什么特殊的生命体一样。
　　“这里是距离我们的世界更加‘深层’的世界。”贝罗妮卡解释道，“小心一点，这里很可能会遇到各种各样诡异的情况。”
　　“这让我想到了里学园。”
　　优衣随口嘀咕了一句。
　　听到优衣这句话，贝罗妮卡浑身僵硬发抖，整个人的PTSD都快犯了。
　　“这里……应该没有那种程度。”贝罗妮卡看向了周围，“类似这种里界，其实是普遍存在的。这里相当于是深层的世界。而那个地方……恐怕。”
　　贝罗妮卡摇了摇头。
　　里学园的扭曲程度甚至让她这个顶级的占星术士也只能当炮灰。
　　“能找到我女儿吗？”小山广树观察了一下四周之后便急切的询问了一下。
　　“很快。”
　　这是一笔不赚钱的生意，但该做还是要做的。
　　贝罗妮卡看向了放在自己手上的水晶球。
　　“这边。”
　　在她的指引下，三人继续前进，更前面的地上，隐约能够看到什么。
　　“铁轨？”
　　优衣眼尖，一下子就看到了隐藏在前面草地中的铁轨。
　　他们又走了一段时间，便从小树林中离开，来到了一片空旷的草地。
　　“是站台！”
　　小山广树看到了前面的站台。他兴奋的立刻就要跑过去。
　　他还记得，自己的女儿之前就在列车之中。
　　“停下！”
　　在贝罗妮卡的声音中，小山广树硬生生停下了脚步。
　　并不是小山广树想要停下，而是贝罗妮卡的话语之中含有魔力。
　　“那可一般的‘站台’。”
　　贝罗妮卡走到了小山广树的身边。
　　“这不就是一个火车站台吗？”
　　小山广树有些不解。
　　在三人的不远处，就有一个小站台。
　　站台是那种很普通的站台，很干净，有些青苔，似乎像是已经很久没有人似的。
　　“这里究竟是怎么回事？”
　　小山广树很是莫名。因为他根本就不知道这个站台究竟出现了什么事情。这里看起来像是什么都没有。
　　“你仔细看。”
　　贝罗妮卡打了个响指。
　　随后，小山广树的眼前便闪过了一整辉光。
　　“这——这是？！”
　　他瞪大了眼。
　　因为就在这个时候，原本十分“正常”的车站发生了巨大的变化。
　　原本的青苔从郁郁葱葱的色彩，变成了血红的颜色，那异状的感觉，几乎令人窒息。
　　而在站台上的候车厅中，似乎更是有许多肉块一样的东西。
　　候车厅本身似乎就像是那些肉块的外壳一样。
　　“为什么会这样？”
　　小山广树无法理解眼前发生的事。
　　“是某种可怕的东西。”贝罗妮卡说道。
　　“你也不知道？”优衣好奇的问道。
　　贝罗妮卡摇摇头：“可以占卜出来，但在占卜的过程中可能会造成各种问题。就比如气球上如果扎个小洞，看似不大，但气球却会整个爆掉一样。我的占卜就像是这样的东西，很可能会引发更大的问题。”
　　说到这里，贝罗妮卡赶紧提醒优衣：“在找到小山小姐之前，我们尽量不要引起注意。到时候找到小山小姐的可能性就更小了。”
　　“我女儿在什么地方？”小山广树问道。
　　“里侧世界和现实世界是有对应关系的。”贝罗妮卡说道，“如果我猜测的没错，小山小姐应该是在被附身的那幢大厦之中。但那边对应的区域，应该就是在铁道上。”
　　“那我们破坏这个世界，会不会造成问题？”优衣问道。
　　贝罗妮卡摇了摇头：“这只是类似‘水中倒影’一样的感觉。所以并不会产生问题，因为是会还原的。”
　　“水中倒影啊……”
　　用手攻击水中的倒影，影子会因为水面的波动而失去形体。
　　“原来是这样啊。”
　　优衣懂了。
　　必须给懂啊。
　　毕竟，优衣之前以“黑曜天使”的身份出现在贝罗妮卡面前的时候，可是一个高大上的超能力者啊。
　　那种睿智前辈的形象，自己现在要是不能表现出来……那多尴尬啊。
　　所以虽然优衣完全不懂，但是优衣已经懂了。
　　“系统，你懂了吗？”优衣暗戳戳的追问。
　　“嗯，简单的意思就是，我们的干涉，对于这个空间和世界本身可能会造成暂时的影响，但是这个影响会在很快的一段时间内恢复。”
　　系统的解释就清晰明了了。
　　如果不是担心会因为暴力拆解而波及无辜的小山青子，优衣现在已经抄家伙上了。
　　“我们先到站台旁边等着吧，注意，千万不要进入站台的范围。”贝罗妮卡说道。
　　“我似乎听过类似的故事。”优衣思索着，“哦，对了。如月车站。”
　　如月车站是一个一直流传在网络上的传说。
　　如月车站是一个虚拟的车站，实际上并不存在。
　　这个传闻记载是在一个匿名的网络论坛之中。
　　如月车站的传说中，有一位少女在搭上了电车之后，却发现电车迟迟未停下来。于是少女发信息在网上求助。
　　但最后这个少女还是失踪了。
　　在后来的传闻中，如月车站开始变得越来越玄乎，将其当成都市怪谈的人也有不少。
　　“如果是一直流传着的话，那可能会有些接近。这里虽然是里侧，但还是很接近表层，在这个地方的存在有些是会被人类的认知所影响的。”贝罗妮卡说道。
　　虽然依然不是很明白，但这里就假装完全懂了吧。
　　“我们现在要做什么？”小山广树问道。
　　“等。等列车进站。”贝罗妮卡说。
　　“列车……”
　　小山广树看向了远处。
　　他隐隐约约能够看到似乎有什么东西从远处开始逐渐的接近。
　　“那就是列车么，不对，动静太小了……等等，那是什么？”
　　并不是列车，而是某个东西正在沿着铁轨前进，似乎是某种生物有某种东西正在沿着铁轨前进。
　　鹿头，人身，下半部分却如同老虎。
　　而这个怪物的双手，还抓着两个被啃噬到一半的人体组织……


第三百三十四章 总而言之，先开个大吧
　　那是某种可怕的怪物，光是看着，就让人感觉恶心想吐。
　　小山广树在看清楚了这个怪物的脸之后，就立刻感受到了一种恶心的感觉。
　　他捂着自己的嘴巴，蜷缩了起来。
　　他的双腿在颤抖，视线变得模糊，头皮发痒。
　　想要去死。
　　立刻死去。
　　“稍微忍着点。”
　　一个声音传来。
　　那个粉色头发的少女来到了他的眼前，她抓住了小山广树的手。
　　一个蓝色的魔法阵在她的手指前面渐渐形成。
　　紧接着，蓝色的魔法阵便立刻烙印到了小山广树的手背。
　　很痛。
　　深入骨髓的痛。
　　但是，这股痛苦却将刚才的那股恶心的感觉驱散。
　　蓝色的魔法阵，将小山广树护持在了其中。
　　“这是什么？虽然只是简单的魔法阵，但却仿佛直指根源。”
　　贝罗妮卡很惊讶。
　　这个魔法阵看似简单，但其中却仿佛蕴含了根源的力量。加持者的力量越强，魔法阵就越强。如果是普通人来加持，恐怕也只能是一个稍微坚固一点的魔法阵而已。
　　但如果是优衣来使用的话，情况却是完全另外一种情况。
　　至少在魔力被耗尽之前，贝罗妮卡是没办法攻破的。
　　“圣佑之阵。算是魔法少女的特技吧。”优衣耸耸肩，“一般人是用不了的啦。”
　　系统倒是知道这是怎么回事。
　　魔法少女与根源连同，所以可以简单的使用和根源有关的魔法。魔法少女的力量就是根源的力量。
　　但对于一般的超凡者而言，光是窥见根源，就是一件费心费神的事。
　　只不过魔法少女的变身一般也就三分钟的时间，所以并没有办法更为顺畅的使用这股力量。
　　但优衣是一个例外。她反而是变不回去了。
　　“系统啊。”优衣在脑内呼唤了一下系统。
　　“在的，大佬！”
　　“为什么感觉这个小山大叔很痛苦的样子啊。明明给琴音刻印的时候都没有这样的感觉。”
　　琴音也刻印了圣佑之阵。但琴音当时却并没有感觉到这样的痛苦。
　　“怪异之主的力量也是来自根源，所以并不会有太多的伤害。但这个小山桑仅仅只是普通人而已，虽然只会在手背刻印，但也是非常痛苦的。但这里是深层的世界，世界本身就更接近根源，如果是在表层的世界，一定会更痛苦吧。”系统解释道。
　　“原来还有里世界这种设定啊？”优衣惊了。
　　“大佬啊，我也是现学的。您的世界……太复杂了啊。”系统叹息着。
　　这个世界的水太深，它这个蛐蛐小小的系统，完全不敢继续深入啊。
　　“谢谢……”小山广树握着被刻印的左手，艰难的站直了身体。他依然心有余悸：“那个怪物……”
　　“我看看。”
　　贝罗妮卡对着那个羊头怪物使用了探知类别的魔法。
　　“那是……一团浓雾。还好，这家伙仅仅只是怪物聚合体而已。”
　　贝罗妮卡松了口气，这并不是什么可怕的东西。
　　她取出了水晶球，准备控制那个怪物。
　　“那玩意儿……”
　　优衣对着那个怪物使用了灵子感知的魔法。
　　她感受到了一种庞大的、难以名状的感觉。
　　这个怪异显现出来的只有冰山一角而已。
　　“等等！”
　　她制止了贝罗妮卡。
　　但已经晚了。
　　贝罗妮卡的魔力连接到了怪物身上。
　　而在这时候，那个鹿头怪物也转头看向了贝罗妮卡。
　　那双猩红的眼睛就这样看向了贝罗妮卡。
　　它向三人……不，是想贝罗妮卡跑了过来。
　　起初很慢，但却越来越快。
　　它就仿佛是一座山一样冲了过来。
　　无法阻拦。
　　贝罗妮卡本想要逃跑，但在看到了那个怪物之后，贝罗妮卡却无法反抗。
　　就仿佛是看到了某种天敌一样，只能躺在地上瑟瑟发抖。
　　“哦哦哦，该轮到我了。”
　　看到冲上来的怪物，优衣也是眼前一亮，然后朝着怪物冲了过去。
　　这是朝着自己冲过来的经验值啊！
　　原本正在飞奔过来的怪物，在看到了朝着自己冲来的粉色恶魔之后，却赶忙停了下来，在滑行了一段距离之后，它终于停下了。
　　然后，怪物以更快的速度向着后面跑去。
　　“哈……？”
　　贝罗妮卡跌坐在了地上。
　　那种的几乎无法反抗的、恐怖的感觉，让她在脱离了刚才的感觉之后，依然心有余悸。
　　在和怪物“链接”的一瞬间，贝罗妮卡看到了某个隐藏的东西。
　　她也立刻明白了。
　　眼前的这夜袭群陆玖四⑨三⑥一③五个怪物，仅仅只是怪物本身所表现出来的“现象”而已。实际上这个怪物还是拥有巨大的个体。
　　它几乎就是这片大地本身！
　　这是一片吃人的大地！吃人的空间！
　　但在回过神来的时候，贝罗妮卡却傻眼了。
　　因为那个怪物竟然在以比来的时候更快的速度逃离，就仿佛是遇到了更恐怖的捕食者一样……
　　然后，贝罗妮卡就看到了优衣正在追着那个怪物。
　　“啧，早知道就学两个大规模杀伤性魔法就好了。”
　　优衣撇撇嘴。
　　在普通状态下，优衣的魔法出力是有限的。
　　所以如果能依靠魔法来进行战斗的话倒是可以。
　　魔法的技巧也是技巧，也能够锻炼嘛。
　　但优衣这时候尴尬的发现，自己好像还真不懂什么大规模杀伤性魔法。
　　集束魔力炮击。
　　这种纯粹魔力放出的魔法，在普通状态是使用不了的。
　　“啧，如果能够学会一些什么天空坠落之类的超位魔法就好了。”
　　优衣撇了撇嘴。
　　“大佬啊，动画别当真。”系统开始吐槽了。
　　“算了，那就放大招吧。”
　　她直接展开了光之翼，飞到了高空。
　　“有了灵子感知之后，还挺方便的。”
　　优衣把这个怪物的本体锁定了。
　　这个鹿头怪物的本体，连同下面一片区域都是一个整体。
　　“来吧。”
　　优衣还有一个“大招”。
　　也就是【圣裁】。
　　她还没有在普通的状态下使用过这个魔法，因为过去的优衣，平日里的魔力都不够。
　　但那是以前，现在不一样了。
　　“总而言之，先开个大，看看这货的成色吧。”
　　——如果没有干掉，那就变个身再来一发。


第三百三十五章 巨人列车
　　白色的光柱笼罩着里侧的大地。
　　磅礴而神圣的光芒，直接穿透了地面，直达大地。
　　“虽然之前看过，但……这还是太夸张了。”
　　贝罗妮卡看向了前面的光柱。
　　她记得这是打倒了那个邪神的魔法。
　　贝罗妮卡曾经想要解析过这个魔法，但却没有成功。这是某种神圣而特别的力量。
　　破邪显正。
　　“这样应该就没问题了。”
　　优衣收起了光之翼，从天上飞了下来。
　　而在她的身后，则多了一个大坑。
　　优衣这时候则回到了两人的面前：“好了，那个怪物已经解决了……嗯？”
　　优衣话音未落，她身后的大洞，却忽然像是喷泉一样，喷涌出了液体。
　　猩红的、如同血液一般的某种液体。这股液体就像是喷泉一样的从其中喷了出来。
　　小山广树站在原地不敢移动，那些液体滴落到了圣佑之阵上，便泛起了一阵阵的蒸汽，还有浓重的血腥味。
　　“这是怎么回事？”他不敢动弹。
　　“简单来说，有人割开了你的血管，血液当然会喷涌出来了。”贝罗妮卡吞了口口水。
　　这是这片大地在流血。
　　“那位大人让这片大地流血了……”贝罗妮卡捂住了嘴巴。
　　血腥的喷泉喷涌了一阵之后，地面开始发出了嗡鸣声。
　　血液开始渐渐的止住了。
　　流淌出来的血液，也逐渐的凝结，变成了类似石块一样的存在。
　　就仿佛是受伤的生物体结痂了一样。
　　“青子、青子会不会遇到这样的危险……”
　　小山广树不担心自己，他更担心自己的女儿。
　　“她还活着，这是肯定的。在这种地方，就算是身体没有了，只要灵魂依然存在，就能够拥有复活的机会。”贝罗妮卡说道，“但在返回现界的时候，至少要保持存活的状态，不然就会真的死亡。”
　　贝罗妮卡在安慰小山广树。虽说小山广树不是自己的客户，但毕竟自己是过来帮忙的。
　　优衣这时候则在观察前面的地面。
　　这个地方就像是一只生物一样。
　　大洞渐渐合拢，在地面上消散的轨道，这时候也恢复了过来。
　　只有地面铺满了一层层的已经结成硬壳的红色液体的痕迹。
　　“真是奇怪，明明整体是一个类似活物的个体，但灵子感知却并没有作用在这片大地之中。”优衣思考着。
　　“请问，刚刚那个怪物，究竟是什么？”贝罗妮卡试图占卜，但是却并没有的结果，只能询问优衣。
　　“我也不知道这个怪物究竟是什么。但这个怪物非常的庞大，如同很多怪物被揉捏组合在一起的一样。它显现出来的那个东西仅仅只是一个现象而已。但怪物真正的身体，则在地下。”优衣简单的解释了一下。
　　因为她也不知道这怪物究竟是怎么回事。
　　至于自己的系统，那干脆就是从外宇宙过来的“黑户”来着。
　　“原来如此。”贝罗妮卡在听到了优衣的话之后，似乎理解了什么，“那个怪物，应该就是这片大地本身的扭曲所生成、制造的怪物。它的素材很有可能就是以前留在这里的生物的缝合体。”
　　优衣假装听懂了似的点了点头。
　　“好像有声音？”小山广树一直在注意周围的状况。而就在这个时候，她忽然听到了从外面过来的声音。
　　优衣也静下来倾听。
　　这是远处传来的轰隆隆的声音。
　　“列车到了。”
　　贝罗妮卡也取出了水晶球。
　　她在试着进行占卜。
　　一辆上世纪七八十年代的电车，开始渐渐的从远处驶入车站。
　　“这个电车该不会也是那种活着的吧？”小山广树想要上车，他想要找到自己的女儿。
　　“不是。这只是那种普通的轨道电车而已。”贝罗妮卡没发现列车有什么不妥。但为了防止自己是不是又看错了，她转头看向了优衣。
　　优衣在察觉到列车进来的时候，就使用了灵子感知。
　　“车子没什么问题，但车子里面……恐怕问题很大。”
　　车子本身没什么问题。
　　但是在优衣探查的时候，有巨量的资讯涌入到了自己的体内。
　　这种情报量远远超过了一辆列车应该有的程度。
　　在这辆列车里面，几乎是形成了一个巨大的空间。
　　就仿佛列车里面是完全的另外一个世界一样。
　　而就在这个时候，列车已经渐渐停稳在了站台。
　　车门开启。
　　三人都朝着车子的内部看去。
　　列车内部很大。
　　几乎可以称得上是巨大。
　　从外面看，明明只是很普通的车辆，但在门内的，却仿佛是另外一个世界，通过大门看向内部，便发现里面很大，至少有七八米高，好几米宽。这还是从外面进行观察得到的结果。
　　“进去吧。”贝罗妮卡说道，“虽然和小山小姐的不同，但路线是一致的。但是要注意，我们在列车上不要引起任何的注意。”
　　两人点了点头，跟在“向导”的后面，进入了列车。
　　在进入了列车之后，她们才得以看到列车的全貌。
　　这里仿佛是一个巨人的国度。
　　两排椅子比三个人还要高很多。
　　“简直像是巨人的国家一样。”小山广树感叹着。
　　他女儿在画面中所在的地方，并不是这样的。这说明她可能并不在这里。
　　而就在这个时候，车门缓缓关闭。
　　车子出发了。
　　“轰隆——轰隆——轰隆——”
　　“是列车……不对，是人的声音。”
　　有人从后面缓缓的走来。
　　不，不是人，是巨人。
　　有着鹿头的人身，穿着西装的巨人。
　　这些鹿头巨人并不说话，它们坐在了座位上，一声不吭。
　　贝罗妮卡在这些巨人出现的时候，立刻便打开了一个结界，把三人都隐藏在了其中。
　　“这些巨人是什么人？”小山广树压低了声音，“难道是这个世界的居民？”
　　贝罗妮卡摇了摇头：“这应该只是某种怪异和现象。但不要掉以轻心，这些怪物很可能具有智慧，这才是最恐怖的，不要被注意到。”
　　小山广树没有说话，而是点了点头，保持着安静。
　　然而就在这时候，他们却忽然听到了从后面传来的声音。
　　是人的声音。
　　这里还有其他人。


第三百三十六章 落入异世界的高中生
　　巨大的车厢之中没有半点声音，只有吱呀吱呀的列车声。
　　列车的内外完全不同。
　　这里就如同巨人的国度，而且这里的巨人还是如此的诡异渗人。
　　三人并没有发出声音，悄悄的躲在角落，贝罗妮卡的魔力屏蔽了这些巨人的视线。
　　这本没有什么。
　　“有人类的声音。”
　　贝罗妮卡听到了远处的声音。
　　这个声音是从后面的座位下传来的。
　　“这里还有其他人？”小山广树问道。
　　而优衣则使用了生命感知技能。
　　“唔……”她脸色一红，这是生命感知感受到了人类时候的表现，“的确有人，两个。”
　　而就在这个时候，一个巨人忽然动了起来。
　　鹿头的巨人取出了一个纸袋，然后不断的啃食着什么。
　　血液不断的从它的嘴边溅出，沾染到了其他巨人的身上，也沾染到了车厢之中。
　　干净的车厢被鲜血沾染。
　　但是，其他的巨人却并没有任何反应。
　　就仿佛是什么事情都没有发生一样。
　　小山广树避开了目光。
　　他知道这个巨人在残忍的吃着什么东西，但他总感觉自己最好不要知道怪物吃的是什么比较好。
　　“呕——”
　　但是这时候，从后面又传来了声音。
　　是呕吐的声音。
　　那个正在啃食的鹿头巨人似乎听到了这个声音。
　　怪物站了起来，朝着声音的来源走去，血液从他的指尖渗透下来，滴落到了地上，浓厚的血腥味在这车厢之中弥漫着。
　　怪物走到了前面的座位前面，然后低下了头。
　　巨大的鹿头脑袋从天而降，这画面怪吓人的。
　　但巨人似乎并没有发现什么，然后抬起了头，又回到了自己的位置，继续进食。
　　“这是怎么回事啊……”
　　濑川宁宁捂着嘴巴。
　　自从来到了这个世界之后，一切就都变得混乱了。
　　在她的身后，是已经跌坐在地上动弹不得的片桐理香。
　　她们还以为自己已经被发现了，但那个鹿头巨人却似乎并没有发现正躲在座位下面的两人似的，站起来就走了。
　　起初是因为好奇心。
　　在听闻了所谓的“电梯怪谈”之后，濑川宁宁和好友片桐理香就来到了吉原一座尚未开张的大厦之中。
　　电梯游戏是一个很奇特的游戏，据说只要操作正确就能够看到另外一个世界的大门。
　　听说还有人从那个世界带来各种各样有趣的东西。
　　两人想要试试看那种有趣的游戏。
　　她们的第一次就成功了。
　　在见到窥视电梯的神秘女人的时候，她们还很紧张，但是，当那个蓝天白云的异世界出现在两人面前的时候，两人都激动了起来。
　　她们第一次从这个“异世界”带来了一支笔。
　　那是一支很特别的铅笔，只要滴入体液，就能够自动带着自己的手指来写字、答题。用来写家庭作业是非常美妙的事。
　　但奈何这是一支铅笔，这支笔并没有用多久，就已经用完了。
　　两人决定再去那个世界看看。
　　第二次依然很顺利。
　　她们找到了一瓶洗发露。
　　这也是一瓶神奇的洗发露，只要用这瓶洗发露洗头发，头发就能够变得十分柔顺、光亮，生长速度也会增加。
　　这同样是很神奇的东西，可惜这也同样是有分量的，用过了几次之后，洗发露也没有了。
　　于是，两人决定继续探索。
　　而且这一次，她们决定更加深入，她们要带更多神奇的东西回去。
　　但可怕的事情出现了。
　　在返回来路的时候，两人迷失了方向。
　　这很奇怪，因为她们在过来的时候，其实是留下了记号的，只要原路返回，就能够离开这个世界。
　　但奇怪的事情发生了。两人在不知不觉中就迷失了方向，她们甚至不明白究竟发生了什么。
　　两人并没有想在这个“异世界”中久留，所以她们并没有携带什么吃喝。
　　在森林中迷失了之后，两人又累又饿。
　　而就在这个时候，她们找到了一个站台。
　　两人试图在站台中寻找可以联络外面的方法。
　　她们在站台中甚至发现了座机。
　　但她们却绝望的发现，无论自己打什么样的号码，座机都会接入一个名叫“地狱在线”的频道。
　　她们害怕极了。
　　而就在这个时候，一辆列车出现在了站台。两人没有多想，立刻就冲了进去。
　　列车内部是一个巨大的空间，所有东西都是被放大的。她们这是来到了一个巨人的国度。
　　正在两人六神无主的时候，那种鹿头的巨人便不知道从哪里进入了车厢。
　　她们立刻躲在了椅子下面。两人蜷缩在了角落之中，并且希望巨人赶紧离开。
　　事与愿违。
　　巨人不仅没有离开，反而越来越多。
　　她们躲在下面，完全不敢动弹。
　　“抱歉……”
　　片桐理香也同样捂着嘴巴。
　　在看清了怪物究竟在吃什么的时候，片桐理香几乎没有办法抑制自己的恶心感，以至于发出了声音，让怪物注意到了。
　　“刚刚那个鹿头巨人似乎并没有注意到我们？”
　　劫后余生的濑川宁宁有些疑惑。
　　她刚才的脑内都已经出现了走马灯。但最后被怪物发现然后吃掉的情况并没有出现。
　　巨人怪物似乎并没有看到自己，也没有看到片桐理香。
　　“所以你们究竟是谁？”
　　一个声音冷不防的出现在了濑川宁宁的耳边。
　　在听到了这个声音之后，濑川宁宁双腿一软，几乎要摔倒了。
　　片桐理香也是要尖叫起来，却发现自己说不出话了。
　　“两个……高中生？”
　　优衣跟在贝罗妮卡后面。
　　在这两个倒霉的高中女生即将被发现的时候，贝罗妮卡使用了魔法把两人遮掩住了。
　　“是、是你们救了我们吗？”濑川宁宁十分激动，但她还是极度压抑着自己的声音。
　　“难道进入这个里世界的人还不少？”优衣挑了挑眉头。
　　“怪异是会相互吸引的。”贝罗妮卡说道，“寻求怪异的人，也终将被卷入怪异之中。”
　　“啧。真是麻烦。这些巨人……我能不能一口气全部干掉？”优衣左思右想，觉得这些怪物还是应该先轰杀掉才行。


第三百三十七章 逐渐接近
　　贝罗妮卡姑且是阻止了优衣的行动。
　　“我们还需要列车给我们带路，不然就算我们跟着轨道前进，恐怕也无法抵达目的地。没有‘邀请’和‘准许’的话，有些地方是永远无法抵达的。”
　　贝罗妮卡说道。
　　“啧。这些怪物究竟是怎么回事？”优衣看向了两个女高中生。
　　但濑川宁宁却赶紧摇头：“我们也不知道啊！”
　　“那些巨人，就是突然出现在了列车里面，我们想要逃走都没有办法啊！”片桐理香的声音在颤抖。
　　“你们没事了。”
　　小山广树把自己的大衣脱了下来，披在了这个瑟瑟发抖的女孩身上，安慰着两人，顺便从这两个女生那边套出信息。
　　“这些鹿头巨人究竟是来自哪儿呢？”优衣还在奇怪。
　　“不一定所有的怪异都有所谓的‘来源’。怪异很可能是因为某种原因，便在里侧的世界生成。这里就是这样一个地方。”贝罗妮卡说道，“而且不知道为什么，吉原这个地方有些奇怪，怪异的浓度明显要比别的地方高。”
　　“也就是说，问题是因为吉原本身咯？”优衣明白了，“怎么会是这样？”
　　“我猜测很可能是和古代吉原有关。”贝罗妮卡也没有得出结论，所以她没有继续。
　　而过了一段时间，小山广树也从两个女孩子那里得知了大概的事情经过，并且将这件事情转述给了优衣和贝罗妮卡。
　　“……就这样，她们第三次进入这个里世界的时候，迷失了方向，然后因为恐惧而登上了列车，随后遇到了这些巨人。”
　　“没想到那个电梯游戏还真有很多人在玩啊。”优衣还以为之前的电梯游戏只是偶然事件。
　　但是在听到了这两个少女的经历之后，却发现情况似乎有些不对劲。所谓的“电梯游戏”在中学生和高中生的眼中，恐怕是某种普遍存在的情况。
　　“电梯游戏”恐怕在这群人之中十分受欢迎。
　　不，可能并不仅仅只有所谓的“电梯游戏”。
　　在经历了天音学园的事件之后，优衣觉得各种各样的事情都非常有可能。
　　“为什么会这样呢？”优衣有些好奇。
　　“吉原本身就是一个非常容易出现怪异的聚集地，这种情况也很可能。”贝罗妮卡解释道，“一般情况下，其实是没有这么危险的。但在最近几个月，吉原的怪异活动开始下降，从而出现了各种各样的问题。”
　　“等等，为什么怪异活动下降，反而会出现问题？”优衣很不理解。
　　“怪异和怪异是会相互吸引的。而怪异的活跃，其实有时候反而会让怪异的吸引力下降。但如果怪异的活跃程度下降的话，在怪异本身并没有消失的前提下，就意味着可能会产生一些比较可怕的结果。”
　　——等等，难道我要背锅？
　　优衣听到贝罗妮卡的话之后，忽然发现了一个槽点。
　　吉原的怪异活动就是因为优衣的出现而下降的。
　　但是这些怪异并非消失。
　　相反，怪异因为一直被压抑，反而更加孕育出了新的怪异，造成了新的异常现象。
　　贝罗妮卡一直留在吉原，也是因为这个地方怪异现象很多。
　　只不过怪异现象并不代表危险和致命。相反，贝罗妮卡知道，吉原的繁荣之中，就有怪异的因素。
　　“到了。”贝罗妮卡注意到列车的速度在下降。
　　车门被打开了。
　　而在车门的外面，则是一片异状的空间。
　　“我们要在这里下车么？”优衣问道。
　　贝罗妮卡回忆了一下吉原的地图和小山青子被怪异缠住的地方，然后摇了摇头：“不是这里。”
　　“请问，我们不能下去吗？”濑川宁宁询问道。
　　“不能。你们已经迷失了原本的位置，放任你们随便行动的话，你们很快就会迷失在这个世界吧。”贝罗妮卡警告这两人，“如果想要离开的话，就跟着我们行动就行了。”
　　“不要抛下我们……”
　　片桐理香怯生生的凑了过来。
　　列车的大门很快就关上了。
　　不多时，列车便已经再次出发。
　　优衣有些好奇：“你知道这里停车的站点是通往什么地方吗？”
　　贝罗妮卡点了点头：“大致知道一些。 通过占星术和环境的换算。因为里世界终究是依附于真实世界而形成的存在，如果能够寻找到一些线索的话，大概是差不多的。”
　　“真是复杂。啧，等找到了小山青子之后，我一定要把这地方轰掉。”
　　这个里世界的怪物似乎非常吃“法术伤害”，所以优衣出现等一下再来一个大的。
　　一定要来一次爆杀才行！
　　巨人列车就这样安稳的再次经过了一个站台，随后五个人终于下了车。
　　贝罗妮卡在前面领路，小山广树就站在贝罗妮卡的后面，濑川和片桐则手牵着手，站在这更后面，而在最后的则是优衣殿后。
　　新的站台是在一幢医院的边上。
　　医院很荒凉，优衣记得在小山青子失踪的那个地方附近，似乎也有一个一所医院来着。
　　“我们现在应该已经很接近小山青子了。”贝罗妮卡看向了小山广树，“能不能再次使用一下罗盘？”
　　小山广树点了点头，随后打开了自己的罗盘。
　　画面中开始浮现出了画面。就是之前的小山青子没错。
　　她这时候似乎依然坐在某个车厢之中，眼神呆滞。
　　不过也有一些不一样的地方。例如画面比之前更加的清晰，小山青子的容貌更是可以看得清清楚楚。显然，他们已经距离小山青子更近了。
　　“可她不是还在车上么，我们要等下一辆？”优衣问道。
　　“不一定是在这里。”贝罗妮卡说道，“我们现在是要找到蛊惑小山青子小姐的怪异。”
　　“可是那怪物真的会出现？”优衣很奇怪，因为之前自己就没有见到那个神秘女人。
　　“没错，但这里其实还有两个人能够帮得上忙。”
　　贝罗妮卡将目光转向了濑川和片桐。
　　“她们在进行仪式的时候，是见过那个神秘女人的。”


第三百三十八章 电梯之外
　　“我、我们？！”
　　两个女孩的脸上都露出了惊恐的表情。
　　“放心，不是什么困难的事。”
　　贝罗妮卡朝着两人露出了和善的笑容，但是这笑容在两人的眼中，却是如此的可怕。
　　“一定要她们吗？”小山广树问道，“如果只是诱饵的话……”
　　“你没有在电梯中见过那个女人。能够帮忙的只有这两个小姑娘。”贝罗妮卡说。
　　“可是这也太残忍了……”让两个和自己女儿一样年龄的女孩子充当诱饵什么的，这实在是有些残忍。
　　“并没有什么危险。”贝罗妮卡说道，“对我们来说的话。”
　　优衣思考了一下。
　　说起来，那种诡异的怪物如果是正常人看到的话，的确是很容易陷入惊恐之中。
　　如果放在电影里面，那妥妥的就是恐怖片了啊！
　　“你们的安全，我们能够保证。”贝罗妮卡说，“所以你们就请放心吧。小山先生，如果你不放心的话，可以守护在她们的身边。你身上的魔法阵在激活后就能够驱逐靠近的魑魅魍魉了。”
　　贝罗妮卡和优衣是没办法靠近的。她们本身就掌握了超凡的力量，那些不强大的怪异在见到她们的时候，都会下意识的避开。
　　就像是之前看到优衣之后，就立刻逃跑的鹿头怪物一样。
　　“但是，但是……”名叫片桐理香的少女支支吾吾的，十分害怕。
　　但旁边的濑川宁宁，却感觉自己的内心似乎有什么东西被激活了。
　　这种刺激的“异常”，这种和“日常”全然不同的生活，这种的完全不一样的、奇妙的感受。
　　心中的那种tokikoki的感觉……
　　“我……我……我要帮你们！”濑川宁宁下定了决心。
　　“宁宁？！”片桐理香吓了一跳。
　　“他们帮了我们。而现在他们要去拯救大叔的女儿，如果我能够帮得上忙的话……”
　　片桐理香很害怕，但听到了好友的话语之后，咬着牙，点了点头。
　　“所以我们应该怎么做？”宁宁看向了贝罗妮卡。
　　“很简单，你们进入电梯，在这个世界再玩一次电梯游戏就好了。”贝罗妮卡看向了旁边的医院。这个医院的楼层很高，有三十多层。
　　两人对视了一眼，然后点了点头。
　　几个人一起来到了医院。
　　医院里面并没有人，像是荒废了许久的样子。
　　更诡异的是，这里明明没有人，灯却亮着，进来之后，远处的风扇也在呼呼的吹着。
　　“到了。”
　　几个人来到了电梯的面前，优衣和贝罗妮卡站在了外面，另外三人则上了电梯。
　　濑川宁宁很是害怕。
　　明明在现实世界玩这种电梯游戏的时候，并不觉得可怕，但是在这个里世界玩这个游戏的时候，她却感受到了一股寒意在自己的身体之中升腾。
　　好怕。
　　就仿佛是真的会有可怕的怪物出现一样。
　　“最高层，然后继续往下……然后继续往上……”
　　电梯吱吱呀呀的，每次挪动都会发出剧烈的响动。
　　宁宁双手交叉放在胸前，她的心跳很快。
　　“理香，你说那个女人真的会出现吗？”
　　宁宁呢喃着。
　　她很害怕，但在这里并不仅仅只有她一个人，还有她的好朋友和一位可靠的大叔。
　　“嗯，是哦。”片桐理香的声音从身后传来。
　　但……
　　怎么回事？
　　理香难道不应该比我还要害怕吗？为什么这个声音是如此的镇定？
　　濑川宁宁感觉自己冷汗都要下来了。
　　“宁宁，为什么不按？”理香的声音从后面传来。
　　她的手从身后伸了过来，搭在了宁宁的肩膀上。
　　那是一种冰凉的、不，是寒冷入骨的感觉。
　　“啊，抱歉。我有些紧张。”宁宁颤抖着按动了上面的按钮。
　　虽然很害怕，但这个是不能表现出来。
　　千万不能。
　　宁宁继续按动按钮，电梯不断的上上下下。
　　终于，电梯来到了中央。
　　电梯缓缓打开。
　　“——！！！”
　　没有出现。
　　那个神秘的女人，并没有出现。
　　而在这个时候，宁宁却分别感觉到自己身后的“片桐理香”正在靠近自己。
　　她几乎贴在了濑川宁宁的身后。
　　“难道……站在我身后的是……”
　　一种可怕的想法在濑川宁宁的身上蔓延着。
　　那是一种非常可怕的感觉。
　　就仿佛在自己的身后，有某种可怕的东西存在一样。
　　不能回头。
　　只要回头的话，就会被带走，就会被拖入深渊……拖入黄泉。
　　不能回头，不能回头，不能回头……
　　宁宁关上电梯，然后按照程序，继续往下面按。
　　七楼。
　　六楼。
　　五楼。
　　那个可怕的女人，并没有出现。
　　宁宁见过那个女人。
　　那是一个穿着白衣服的女人。
　　那个人影看不太清，在黑暗之中若隐若现，似乎很美，却又似乎非常恐怖。
　　最后，宁宁终于到了目的地。
　　四楼。
　　电梯缓缓打开。
　　出现在电梯前面的，并不是通往医院的道路，而是一片漆黑而广阔的空白之地。
　　就像是……深渊。
　　“宁宁！”
　　身后突然传来了一阵尖叫。
　　是片桐理香。
　　而与此同时，一个蓝色的魔法阵忽然展开。
　　“！！！”
　　就仿佛是有什么东西被驱散了一样，濑川宁宁的精神变得清明了。
　　她睁开了眼睛。
　　出现在通道对面的是一个类似巢穴一样的地方，还有许多如同植物一样活着的触手。
　　而在这地面，则是被粘液和肉块填满的地面。
　　而濑川宁宁还能够感觉到，这些触手在自己的脚上、肩上的那种湿哒哒的错觉。
　　不，不是错觉，而是真正发生的事。
　　濑川宁宁回过头了。
　　害怕的片桐理香正缩在小山广树的身后，用惊恐的眼神看着的濑川宁宁。
　　而在这个时候濑川宁宁也明白了，刚刚出现问题的并不是在自己身后的片桐理香，而是自己自身！
　　“刚刚发生了什么……？”
　　濑川宁宁惊恐的问道。
　　“你进入了电梯之后，就直接按了地下层，然后在来到了地下层之后，电梯的按钮就发生了变化，然后你继续往下按，而且表情也怪怪的，而在刚才，你差点走进去……”
　　走进去？
　　濑川宁宁看向了那个触手巢穴。
　　她差一点就走了进去。


第三百三十九章 裂隙中的触手怪
　　被不知名生物蛊惑的人，正是濑川宁宁本人。
　　在发现自己差一点就踏入触手巢穴之后，濑川宁宁惊恐的后退了两步，跌坐在了地面上。
　　“你……清醒了？”
　　片桐理香问道。
　　“嗯，大概。”宁宁看向了突然展开的蓝阵。
　　正是这个蓝色的魔法阵驱散了那种诡异的东西，让濑川宁宁的精神恢复了正常。
　　在意识夜袭群⑥⑨④玖三陆壹三五到了不对劲之后，小山广树就立刻启动了圣佑之阵。
　　这些触手同时也将这些触手排斥到了外面，不然的话，这些触手恐怕早就已经来到了电梯之中。
　　“我们失败了……？”濑川宁宁呢喃着。
　　“不，我们成功了。”
　　一个声音传来。
　　是贝罗妮卡。
　　而就在这时候，优衣也出现在了电梯之中。
　　——他们一早就在这里，只不过是通过贝罗妮卡的魔力隐藏了起来而已。
　　濑川宁宁有些莫名其妙，她虽然在意贝罗妮卡和优衣为啥也在这里，但她更疑惑另外一件事：“成功了？”
　　“你们看。”
　　贝罗妮卡打了个响指。
　　随后一道亮光涌入了触手走廊之中。
　　一个白色的、仿佛触手组建的人形出现在了那边。
　　“这是……？”
　　“那个‘女人’。”贝罗妮卡说道。
　　“诶？！”
　　宁宁瞪大了眼睛。
　　她万万没想到，那个女人竟然会是一个触手怪！
　　“她……不对，它是想要吃掉我们吗？！”濑川宁宁惊恐的问道。
　　“恐怕不是。它大概是想要寄生。”贝罗妮卡已经锁定了那个怪物。
　　她或许不是这个怪物的对手，但因为优衣就在自己身边，贝罗妮卡现在背靠大树，当然自信了。
　　而优衣则很好奇：“我还以为这个怪物会是类似幽灵或者鬼魂一样的东西呢。”
　　优衣听说过类似的传说。什么裂口女、八尺大人之类的。
　　但这样的触手伪装成的女人，优衣还是第一次见到。
　　“这是某种伪装而已。人类的形态，只不过是类似鱼饵一样的诱饵而已。”贝罗妮卡说道，“此外，也有另外一种可能，那就是认知失调。在里侧的世界，一切的认知都是和现实世界不同的。”
　　“原来如此。”
　　这个优衣懂了。
　　沙耶之歌嘛。
　　“那我们要找的小山青子就在这里咯？”优衣问道。
　　“她应该是逃走了。”贝罗妮卡看向了旁边的濑川宁宁，然后说道，“在玩游戏的时候，这个触手怪物会出现，其实就是在对受害者进行精神催眠和寄生。被下周之后的人，会时不时就想要进入里侧的世界。”
　　濑川宁宁的手都在颤抖。
　　她感觉贝罗妮卡完全说中了自己的经历。
　　“小山青子在进入这个世界的时候，恐怕就已经被缠上了。我猜测很可能是被选中成为了‘母体’。”贝罗妮卡回答着。
　　“这个触手怪究竟是个什么玩意儿？”优衣很奇怪。
　　“这应该是生存在表侧和里侧世界之间的怪异。触手仅仅只是其表现形式而已。”贝罗妮卡说道，“幸好，这种怪异的战斗力并不强，只是规模比较庞大而已。糟了！”
　　正说话间，眼前的景象再次扭曲，那黑暗的景色开始消失，下一瞬间，电梯外面的场景，就变回了医院四楼。
　　“被它逃了。”贝罗妮卡说道，“不过幸好我已经知道了现在的情况。”
　　“明明还没有怎么接触啊？”优衣很奇怪。
　　“这就是占星术士的力量。”贝罗妮卡微笑着，她看向了旁边的小山广树，“一个好消息，小山青子并没有被这个触手女人抓住，她很可能是从这里逃走了。”
　　小山广树松了口气。
　　没有什么比知道自己女儿平安更好的消息了。
　　贝罗妮卡开始整理起了事情的前因后果：“事情应该是这样的：小山青子因为电梯游戏经常出入里侧的世界，但她恐怕并不知道，自己已经被缝隙中的怪物看中了。当小山青子来到了长野大厦之后，怪物就将小山青子拉到了里侧，想要真正的将她捕食。但小山青子却的逃离了这里。”
　　这时候几个人已经离开了医院，在贝罗妮卡的带领下，他们继续前进。
　　贝罗妮卡继续说道：“不过小山青子在被带到了里侧之后，并没有被缝隙怪物抓住。她身上可能还有许多封印物，她可能就是用这些封印物逃脱了追击。慌不择路的小山青子，很可能就是坐上了某辆电车。”
　　“除了巨人列车，还有别的列车？”小山广树问道。
　　“恐怕不是列车，也有可能是别的什么。”优衣看向了更前面。
　　越过了车站，他们看到了一片扭曲的城市。
　　这是一座像是八十年代的城市，但是建筑却层层叠叠的堆积在了一起。
　　道路从山脚旋转穿梭到了天空，建筑朝着四面八方生长了出来，甚至还有些浮空的物件。
　　这座城市乍眼看去十分的怪异，但优衣继续看下去，却发现这种上天入地的感觉，和吉原还真有些相似。
　　“比如电车。”
　　优衣指了指街道旁边的车辆。
　　这是一辆公交车，但车厢看上去却像是之前的列车车厢。
　　只不过和辆车并没有动，仅仅只是停留在了原地而已。
　　贝罗妮卡点了点头：“就是这样。所以小山青子一定是在来到了这片建筑群之后，才又不小心遇到了某个麻烦的东西。”
　　贝罗妮卡知道，小山青子当时的状态就不太对劲了。
　　不过在当时那也只是自己的推论而已。
　　在见到了这个裂隙中的怪物，又看到了这座扭曲的都市之后，她终于搞清了事情的前因后果。
　　“所以我们现在需要寻找一辆在这个诡异都市中行驶的一辆车？”优衣说道。
　　“有可能。但也可能不是。”贝罗妮卡说道，“不过我们还有更好的方法。”
　　——还有罗盘。
　　小山广树身上的罗盘，还能够用来寻找小山青子。
　　小山广树也立刻点了点头，取出了罗盘。
　　小山青子的画面出现在了罗盘的上面。
　　只不过，原本模糊的景色，现在似乎变得更加清晰了。
　　但小山青子此时此刻，却似乎不在车上了。


第三百四十章 古吉原的碎片
　　影像中的小山青子，此时此刻正穿着一身的和服，坐在一个和室之中。
　　“这种古代的装扮……”
　　旁边的贝罗妮卡看到了小山青子的打扮，不由得皱起了眉头。
　　“有什么问题么？”优衣问道。
　　“你们听说过古代的吉原么？”贝罗妮卡问道。
　　一听到贝罗妮卡的说法，濑川宁宁和片桐理香都是小脸一红。她们显然是知道那是什么地方。
　　“啊，听过。”优衣倒是挺自在的，她本来也不是女生，自然不在意这个，“在江户时代，吉原就是一个类似现在的红灯地区的地方吧。就是古代女子招待男人的地方，然后做一些不可描述的事情。”
　　“那只是表面。根据我的调查，古吉原的下面可能存在某种封印之类的。小山青子现在所在的地方恐怕就是古吉原的一部分。总而言之，那里恐怕不是一个能够轻松脱身的地方。”
　　贝罗妮卡没有详细的描述。
　　但作为资深的超凡者，贝罗妮卡对于古吉原究竟是什么地方，她心中有数。
　　在这个世界上，绝大多数的超凡者都是女性，男性的数量是很少的。
　　但正因为大多数都是女性，所以女性超凡者之中失控的概率会很高。
　　在现代，关押这些失控超凡者的地方叫做“魔女监狱”，而在古代，当世界还没有连为一体的时候，每个国家的人都会分别关押那些囚犯。
　　在吉原的传说中，那里是一个“女性进来之后就再也无法离开”的地方。
　　这固然和某种未成年人不可以接触的东西有某种关联，但更多的则是因为古吉原恐怕就是类似一个这样的监狱。
　　在场的五个人中，有三个都是普通人。贝罗妮卡并没有详细的告知他们。
　　“是不是和里吉原有什么关联？”优衣好奇的问道。
　　贝罗妮卡看了一眼旁边三人：“普通人越是知晓世界的秘密，就越是会被异常所吸引，越是容易误入到里侧世界。”
　　片桐理香下意识就捂住了耳朵。
　　但濑川宁宁却似乎有些好奇，而小山广树则似乎在思考着什么。
　　贝罗妮卡想了想，还是和优衣走远了一些。
　　然后她才说道：“我参加过不少吉原的开发。之前吉原有一个名叫荒泽的家族一直在吉原徘徊。而在荒泽一族的大楼下面，我们就发现了古吉原的一部分……在经过研究之后，我发现古代吉原依然残存着许多的力量。不过我想这些，您应该都知道。”
　　“啊……嗯……！”
　　虽然不明白贝罗妮卡说的知道是指什么，但总而言之，要假装自己理解了！
　　“所以呢？”优衣继续问道。
　　“古代吉原应该有很多类似的碎片。小山青子恐怕就是掉落到其中了。那里恐怕会有很厉害的怪异之物存在。就如同那些荒古大魔一样的存在。”
　　“哦，只是这样而已啊，懂了。”
　　就是和那种触手大象一样的家伙嘛。看来不用担心了。
　　重新汇合之后，五个人继续在这怪异的都市之中兜兜转转。
　　优衣也在观察周围。
　　这里有很多的店铺，里面有食品、服装、日常用品等等，就仿佛这里真的是一个有着人烟的都市一般。
　　贝罗妮卡就这样带着五个人不断的前进。这里的道路仿佛无穷无尽，明明从外侧观察仅仅只是一座扭曲的小城而已，但在这内里之中，却仿佛是有着无限的空间。
　　明明距离目标越来越近，但越是这样，贝罗妮卡却越是发觉有些不对。
　　“奇怪。水晶球已经指向了这里，为什么看不到？难道是因为有某种伪装？可为什么我什么都没有看到？”贝罗妮卡思索着。
　　虽然她是世界顶级的占星术士。但毕竟是歪果仁，对于这个国家的情况还不怎么了解。
　　“是不是因为需要满足某个条件之类的？”旁边的濑川宁宁问道，“我们之前进入里侧世界的时候，就遇到过这样的情况。我们曾经找到过一副眼镜，通过这副眼镜就能够看到不一样的光景，还能够见到许多平时看不到的东西。但那些东西却又是实际存在的。”
　　贝罗妮卡点了点头：“原来如此。那进入条件应该就是车子或者和服了。后者的可能性更高。”
　　“这种既视感……”优衣忽然想到了里学园时候的情况。
　　虽然不一样，但这情况似乎有些类似。
　　“我刚刚看到有家和服成衣店。”濑川宁宁注意到旁边有一家店铺。
　　“用这个世界的东西会有些危险吧？”小山广树很谨慎。
　　“里侧世界的东西都是和怪异有关的东西。不过一般的物品应该也不会有太大的影响。”贝罗妮卡说道。
　　“和服嘛，又不是没穿过。等等。那我是不是能多带一些东西走？”优衣忽然发现了一个非常重要的事情。
　　和服嘛，挺值钱的。
　　如果自己能够多带几套出去，岂不是赚大了？而且还有别的东西。
　　“将这个世界的东西带出去，会不会太危险了？”小山广树问道。
　　“大部分东西都没有办法带出去的。”贝罗妮卡看向了优衣，“当然，也有一些办法能够带出去就是了。”
　　“原来如此，难怪我们带出去的东西只有一点点保留着，其他都化为了灰烬。”旁边的濑川宁宁她们，则是恍然大悟的模样。
　　“啊，嗯……虽然我能带出一些东西，但说不定……真挺危险的。还是就不要这样好了。”
　　优衣假装自己有高深的魔法能力。
　　万万没想到，这里侧世界东西，居然没办法都带出去。
　　啧。
　　“带我们去你看到的店铺吧。”优衣对濑川宁宁说道。
　　“是。”
　　几个人回过头，又走了一段路，然后来到了一条街道，这似乎是一条路边的商店街。这里有很多的店铺，但里面都没有人。在店铺中有许多的商品，但商标的名称却不是优衣在现实世界见过的任何一种。
　　售卖和服的店铺就在街边的尽头。
　　虽然是一家店铺，但这里却如同其他的店铺一样，充满着一种异状的气氛。


第三百四十一章 异常的世界
　　这里有很多店铺。
　　明明从外面看过去，和服店似乎很正常，但是在进入了店铺之后，却有一种很诡异的感觉。
　　店铺并不是很阴沉，相反，这地方还挺明亮的。但是这明亮的店铺之中，却有一种不知道应该如何形容的压抑感。
　　周围的一切都似乎褪色了。
　　在柜台的前面，还有一台非常古早的显像管电视，在显像管电视的屏幕上面，则是一个黑白画面。
　　这似乎是正在播放新闻。
　　“因为事故而脑死亡的少年A今天顺利出院了。少年A的大脑处于无法完全修复的植物状态，但在接受了匿名捐赠者的大脑移植后，他还是恢复了意识……”
　　画面是类似新闻播放一类的内容。但是在画面中的男子却十分模糊，看不到面容。
　　对方的声音，也全然如同机械的一样。
　　而这新闻的内容，也是无比的荒诞。
　　“简直就像是恐怖怪谈里面的内容一样。”优衣感叹着。
　　这种诡异的故事，简直就如同那种恐怖的故事里面才会出现的一样。
　　“你们别看。”贝罗妮卡警告着旁边的三人，“你们会被怪异拖入深渊的。”
　　“怪异？”优衣回过头。
　　“呃，对于一般人而言。”
　　毫无疑问，真有什么怪异，这时候怕不是早就溜走了。
　　这些源自于吉原的怪异，似乎都有一种对优衣发自骨子里面的恐惧感。
　　贝罗妮卡觉得这很正常。如果自己站在优衣的对立面，她肯定二话不说就赶紧溜走了。
　　“那我们现在应该怎么做？”优衣问道。
　　“嗯，我们先试试看。”
　　贝罗妮卡看向了这里的和服。
　　这里的和服也很诡异。
　　一层一层的，虽然是和服质地的，但却是乳胶质地的。
　　优衣穿过乳胶质地的衣服，但那种通常都是紧身款式的服装。而这种用乳胶作为和服的服装还是很少见的。
　　“呃，我看看别的。”
　　优衣来到了另外一个架子边上。
　　这里也摆放着很多和服。但这些和服更诡异，就如同是某种……活着的东西一样。
　　“很华丽，就像是活着的一样。就像是蝴蝶……呃，这个更糟糕吧。”
　　之前只是材质的问题而已。但这种类似活体的玩意儿，总感觉穿上之后，节操就要掉光了。
　　不过幸好，这后面还有更多的服装。
　　“这些倒是正常一些。”
　　在这后面还有很漂亮的和服，花枝招展的，十分华丽。
　　“不不不，这些看似正常的，反而是更危险的。这些和服仿佛其本身就是死亡……对了，我记得这个国家似乎有某种说法……对了，黄泉之服。也就是彼岸的人所穿的衣服。”
　　“那青子——！”
　　小山广树一直忍着没有说话，但听到了这里，他再也无法忍耐。
　　“放心好了，既然你的罗盘还能够寻找对方，但却又无法招魂，就说明你的女儿并没有死亡。”贝罗妮卡说道，“至少在现在、此时此刻，她依然是安全的。”
　　“我就试试看吧。你们谁能帮我一下？”优衣看向了她们。
　　贝罗妮卡无奈的耸了耸肩。
　　她本来就是欧洲人，和服什么的，还真不知道应该怎么穿。
　　“我可以帮忙。”濑川宁宁站了出来。
　　“嗯，好的。”优衣点了点头。
　　优衣取过了一套红底和服，然后和濑川宁宁一起进入了更衣室。
　　濑川宁宁看着这套和服，她对此很是在意。
　　“穿上了这套服装，真的能够看到另外一个世界吗？”她很好奇。
　　“总要试试看嘛。”优衣对此倒是不怎么在意。
　　“那个世界，会是什么样的呢……”
　　起初的宁宁是非常害怕。但是到了现在，那种害怕的感觉，便越来越少了。
　　她仿佛回到了第一次来到里世界的时候。
　　那种害怕、兴奋以及好奇的心情，围绕着她。
　　而现在，她对于眼前的这个金发少女也同样更感兴趣了。
　　宁宁仿佛在优衣的身上感受到了一股很舒服的感觉。她身上就仿佛有某种吸引力，在吸引着自己。
　　宁宁很喜欢这种感觉。
　　想要靠近对方。
　　想要靠近这个女孩子。
　　想要更加深入的了解她……
　　“那个。你……”
　　宁宁愣住了。她忽然想到，自己似乎并没有报过名字，也没有问过对方的名字。
　　“Yui，这么称呼就好了。”优衣简单的说。
　　“啊。嗯。我是濑川宁宁。请叫我宁宁就好了。”宁宁说，“我可不可以像你们这样，进入这个超凡的世界呢？”
　　宁宁想要进入这个世界，想要更加了解对方。
　　“这个世界非常危险哦。”优衣一边说，一边在宁宁的帮助下穿上了和服。
　　“但是，我觉得这个世界才更加的真实。我……喜欢这种感觉。”宁宁非常喜欢这种感觉。
　　就仿佛在这个里世界，才能够真正的展现自己一般。
　　内心之中，有一种悸动。
　　“不要窥视深渊。”优衣告诫着对方。
　　“嗯。”
　　宁宁帮优衣穿好了和服。
　　“啊咧……？”
　　而就在和服穿好的一瞬间，优衣眼前的景色，忽然发现了微妙的变化。
　　原本那种死气沉沉的店铺，却仿佛拥有了色彩一般。外面似乎也能够听到人声。
　　优衣推开门走出了更衣室。
　　“啊咧？”
　　优衣看向了外面。
　　原本那个地方应该是一个现代化的都市才对。虽然是一个被扭曲的都市，但那的确是一个“现代化”的都市。
　　而这个时候优衣看到的确是一个仿佛江户时代的街道一样的地方。
　　“但还是没有人。明明刚才还能够听到的。”
　　优衣有些奇怪。
　　“你看到了什么？”贝罗妮卡走了过来。她注意到了优衣看向外面的目光。
　　“这外面的景色发生了巨大的变化。”优衣说道，“真是不可思议。”
　　身上的和服，就仿佛是某种钥匙，一下子就打开了一个新的世界一样。
　　这倒是让优衣想到了AR和MR之类的增强现实一类的东西。和濑川宁宁之前描述的那副眼镜也有些类似。
　　“这么说的话，小山青子很可能就是掉落到了这个空间……”


该章节未审核通过
　　“说起来，我们最初这是为了找人吧。为什么事情越来越复杂了？”
　　穿着和服的优衣走入了街道。
　　其他几个人并没有跟上。
　　优衣现在已经能够看到里吉原的碎片。
　　这对于优衣而言自然，这自然是没有问题。
　　但是对于其他人而言，那问题可就大了。
　　特别是里吉原这地方，简直就是对女性的特攻。就算是贝罗妮卡也不敢保证自己不会陷入其中。
　　所以几个人暂时留在了店铺之中。
　　优衣重新给小山广树的魔法阵进行了充能，圣佑之阵还能够使用很长一段时间，有这些时间就已经足够了。
　　优衣身上的和服很好看，款式也和日常的有些不同，领子处开口很大，将脖子到肩膀的一部分都露了出来，十分好看。
　　“大佬，这个地方的空间参数十分异常。”系统趁机出来刷了一下存在感。
　　“不用看我都知道。”优衣看向了四周。
　　在这之前周围是马路和高楼大厦。
　　在优衣穿上了和服出来之后，这里依然是马路和高楼大厦，但是那高楼大厦却全部变成了充满古风的建筑，街上的车辆也似乎全部变成了马车和轿子。
　　“究竟是在什么地方呢？”
　　优衣使用了生命感知的技能，但是却并没有任何发现。
　　这个空旷的地方无法感知到生命，就连留在原地的其他人也感觉不到。
　　不，准确来说并不是看不到。优衣在使用生命感知之后，能够感受到资讯进入了身体，但她得到的确是某种杂讯。
　　完全意义不明的内容。
　　“这个地方似乎是某种资讯汇聚的地点。”系统解释道，“探测类的能力恐怕受到了很多限制。想要使用魔法在这里找人，就像是在嘈杂的大街上要听到十米外的两个人的耳语一样。这几乎是不可能的事情。”
　　“啧。那要你何用。”优衣撇撇嘴。
　　她看向了周围。
　　远端的地平线外面，是一片漆黑的浓雾，这片浓雾遮住了远处的景色，在这片空间之中仿佛就只有这座城市一样。
　　“按照贝罗妮卡所说，这里应该仅仅只是一个碎片。或许也是因为如此，所以这地方才只有这么大。”
　　优衣看向了周围的店铺。
　　起初，这些店铺的名字是汉字和假名混用。但是在切换了空间之后，这里却变成了几乎全部都是汉字。
　　“就仿佛整个空间的时间都倒退了一样。”
　　优衣继续前进。
　　这个“里吉原”的碎片并不大，就算是使用穷举法，优衣觉得最多两天时间也是能够将这里探索一遍的。
　　优衣继续往前又走了一阵。
　　她发现前面这一片空间都似乎是属于某种欢场的地方。
　　“这难道就是传说中的勾栏？”
　　优衣走在了路上，然后看向了自己的旁边，那里是护栏，护栏里面是一个铺满了榻榻米的和室。
　　优衣在一些日剧中看到过类似的地方。通常来说，这里面都会的坐着几位女子，她们会被如同货物一般的被挑选，最后和客人发生一些不可描述的地方。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣忽然注意到了一些不对劲的地方。
　　“脚印。”
　　优衣看向了前面，这里有一串脚印。
　　虽然这个地方没有人，但却不知为何，这里有很浓厚的生活气息。
　　这里自然也有各种各样的脚印。
　　但优衣看到的这串脚印，却是一双小皮鞋一样的脚印。
　　优衣知道，小山青子失踪那天穿的就是这样的鞋子。
　　优衣顺着脚印走了过去，然后进了屋子。
　　“……这是？”
　　而就在这个时候，优衣看到了远处的一个人影。
　　正是小山青子。
　　她坐在了屋子的一侧，如同木偶一样呆滞，面无表情。
　　“哟，看来运气不错啊。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。优衣万万没想到，自己竟然这么轻易就找到了小山青子。
　　优衣走了过去。
　　小山青子身上也穿着一套和服，这套和服和小山青子在罗盘显示的画面之中是一样的。
　　“嗯？”
　　但在靠近之后，优衣发现不对劲了。
　　在小山青子的和服下面，还有红色的绳子，通过脖子露出的部分，优衣发现了一些猫腻。
　　她走上先去，拉开了小山青子的衣领，顿时发现，原来小山青子的身体内侧，竟然缠满了这种红色的绳子！
　　小山青子放在两侧的手臂也只是衣服的伪装而已，小山青子的双手其实都已经被捆绑在了对方的身后。
　　而几乎就在同时，这些红色的绳子就仿佛是活过来了一样。
　　这些绳子沿着优衣的手指朝着她身体蔓延，而优衣这时候也发现，自己的和服仿佛重若千钧，让优衣几乎无法改变姿势。
　　绳索沿着优衣的手指缠绕了上来，捆住了优衣的身体，而与此同时，优衣感觉自己的力量在迅速的流失。
　　“啧。居然是陷阱！”
　　优衣的双手被绳子拉扯到了身后，身体也如同是被蟒蛇缠绕着，完全无法动弹。
　　毫无疑问，这里是一个陷阱。
　　优衣能够感觉到自己的体力魔力都在被这红色的绳索吸收。
　　如果是一般人的话，恐怕早就已经跌多在地上无力动弹了。
　　“这个绳索似乎是想要将大佬您的魔力同化。”系统跳了出来，“恐怕这应该是这个地方怪异的捕食方法。”
　　将其他人同化成为里吉原的一部分。
　　绳索不断的吸收着优衣的魔力，它似乎完全不解为什么优衣不反抗。
　　那些猎物在被抓住之后，通常都会挣扎、反抗，发出尖叫。
　　但优衣并没有。她就这么静静的在这里等待着被吸收魔力。
　　作为怪异，绳索并不会思考太多，既然有这么配合听话的猎物，那就继续捕食好了。
　　但渐渐地，怪异感觉到了不对劲。
　　魔力的吸收已经满了。
　　不行了，已经塞不下来！
　　不要！不要啊！
　　不要进来啊！
　　绳索想要阻断魔力的连接。
　　但是优衣的魔力，却依然在不断的填充进了怪异的体内。
　　这不是池塘，甚至也不是河流，而是大海。
　　磅礴的魔力在不断的涌入怪异的体内。
　　但是怪异却什么都做不到……


第三百四十三章 捷足先登
　　“优秀的猎人，往往以猎物的形态出现。哎呀呀，这可是我想要说的十大台词之一啊！”优衣感叹着。
　　红色绳索能够容纳的魔力是有限的，随着优衣的魔力逐渐被吸收，这个怪异能够容纳的魔力就已经满了。
　　但优衣的魔力还有很多。
　　——我的很多，你忍一忍。
　　怪异自然是没法忍了。
　　在感觉到不对的时候，怪异便想要切开联络逃走。但优衣的魔力，却逆向涌入了怪物的体内，强行塞入了怪物的体内。
　　而随着优衣魔力的涌入，怪异随后就如同一个被打满了气的气球一样，砰的一下就炸开了，化为了飞灰。
　　“唉，可惜了。居然什么都没有留下。”
　　这绳索还挺好看的，而且似乎也挺有用的。
　　但可惜的是优衣的魔力将其撑爆之后，这红色的绳索就变成了一堆灰烬，随风飞散了。
　　“我还没用力呢，这就倒下了？”
　　优衣其实已经做好了变身的打算。
　　在魔法少女的状态下，优衣才能够百分百发挥出魔法少女的力量，才拥有无穷无尽的魔力。
　　而在日常状态下，优衣的魔力都是存储在身体之中的——主要是魔力灵峰之中——这个魔力其实是有限的。
　　可惜的是，这个怪异居然是战五渣，连优衣本体的魔力都无法完全容纳。
　　“啧，百分之一的经验。”
　　优衣看了一下经验条，这货给的经验也不多。
　　完全就是杂鱼。
　　就是魔力消耗有些大，优衣感觉胸口似乎……轻了一些。
　　优衣走到了小山青子的身边。
　　没有了红绳拘束之后，小山青子原本端坐的身体此时此刻已经歪到了一旁，身上的和服也滑脱了下来。
　　“小山青子？小山青子？”
　　优衣试着呼唤了两声，但小山青子依然没有任何反应。
　　优衣试着使用了一下生命感知。
　　和之前不同，两人这一次面对着面，优衣的生命感知终于起到了作用。
　　“还活着。生命能量也不弱。”
　　优衣松了口气。
　　小山青子目前来看是没有什么生命危险了。
　　“还以为会遇到什么BOSS战呢，结果这不是什么都没有嘛。”
　　优衣本来以为自己在这里至少会遇到某种可怕的敌人，但结果自己到目前为止也就是干掉了一只杂鱼而已，根本就没有见到什么特别的怪物。
　　甚至都没有见到多少活着的东西。
　　“或许是因为这里仅仅只是‘里吉原’的碎片而已？”优衣思考着。
　　“先把她带回去吧。”
　　优衣打了个响指，随后一股魔力便涌了出来，如同手臂一样，将小山青子抬了起来。
　　优衣满意的点了点头：“唉，一些小伎俩还是挺不错的嘛。”
　　【完美之人偶】这个技能不仅仅让优衣拥有了丰富的经验，她的学习能力也得到了巨大的提升。
　　之前优衣很难学会的【真理圣典】上的技能，优衣现在也能够掌握了……虽然只是夜袭群六⑨④九三六壹③伍一些小小的魔法伎俩。
　　真理圣典上记载了许多的魔法，虽然这些魔法比优衣的境界要低，但有些实用的魔法的确很不错。这些技能，有些还是挺管用的。
　　就比如现在，优衣就是用了一个简单的法师之手，就轻松的托起了小山青子。
　　“真奇怪，难道这里的怪异看到我都闻风丧胆的逃走了？”
　　虽然任务似乎很快就完成了，但优衣感觉还是有些怪怪的。
　　因为这任务实在是太过顺利了。
　　说好的BOSS呢？说好的热血战斗呢？
　　之前解谜的剧情进展到这种地方，不应该是要和敌人来一次大战才对嘛？！
　　“有没有一种可能，其实有人在我们之前就把这里的邪恶之物收拾了一遍？”系统忽然想到了某种可能。
　　“哈？”优衣又张望了一下。
　　这也不是没有可能的。
　　但那个人是谁？他现在又在哪里？为啥突然不见了？
　　至于事实真相究竟是如何，优衣也摸不准。
　　“回去问问看贝罗妮卡吧。她不是占星术士么，她应该知道的。”优衣觉得贝罗妮卡或许知道。
　　“大佬，恕我职业，如果真有这种敌人存在，贝罗妮卡小姐能够发挥的力量估计也不会太大。实力差距摆在那里。”
　　贝罗妮卡的能力其实就是很不错的。
　　但占星术这种东西，越是占卜高位格的存在，占卜的准确性就越低。
　　“总比什么都不知道的好。”优衣说道，“都怪那个家伙，本来我都快要升级了。啧，别让我知道是谁抢了我的经验……”
　　……
　　回到了房间的太岁，将一块绿色的勾玉放在了桌子上。
　　“旧吉原的碎片。”旁边传来了徐福的声音。
　　“没错，今天发现了一些有趣的东西，就顺手带回来了。”太岁微笑着脱下了自己身上的和服，解开了全身拘束的太岁，此时此刻展现了原本那美丽的面容和姿态。
　　“你打算用在吉原的计划上？”徐福问道。
　　“不，其实我的目的只是为了确保计划顺利而已。它留在原本的地方妨碍吉原的发展可不好。但取出来之后究竟应该用在什么地方，我还没想好。”太岁端详着这个绿色的勾玉。
　　这个绿色的勾玉如同翡，如梦似幻，又如此迷人。
　　“那不如直接扔掉？”徐福笑着提议道。
　　“那可多浪费啊。”太岁摇着头，“对了，你过来是有什么事情么？”
　　“我是来向你道别的。”徐福说道。
　　“我想也是。”太岁耸耸肩，但目光还是集中在了眼前的碎片中。
　　“那么，我先离开了。”
　　“嗯。”
　　等徐福离开之后，太岁依然凝视着眼前的勾玉。
　　她陷入了思考之中。
　　“这可是‘世界的种子’呢。该用在什么地方呢？唔，难道真的只能扔掉？”
　　太岁沉思着。
　　为了实现自己的计划，吉原里侧那不稳定的环境是必须要改变的。
　　而这个“里吉原”就是一个必须弄掉的东西。不然存在于里侧世界的吉原，会对表侧产生负反馈。
　　这可不行。
　　太岁看向了窗外。
　　在看到了街头的广告，一个神奇而大胆想法渐渐的浮现。
　　“或许这是一个不错的方法呢……”


第三百四十四章 救出
　　“没有生命危险。”
　　里世界的一处草地上，贝罗妮卡检查了一下小山青子。
　　优衣这个时候已经换回了自己的衣服，不过她随手将之前的和服带在了身上。
　　小山青子陷入了昏迷之中，但至少没有生命危险。
　　“她的灵魂受伤太深，需要一段时间的恢复。”贝罗妮卡有些好奇，“她的情况有些怪，不，似乎之前那个古吉原的碎片本身就很奇怪，就像是一个空架子一样。”
　　虽然表面上还存在着，但内里却已经是被人掏空。
　　这也是为什么优衣她们并没有在那个碎片之中发现敌人的一个原因。
　　“真被人捷足先登了？”优衣之前只是猜测，但贝罗妮卡的说法，算是确定了优衣的想法。
　　“差不多就是这样。”贝罗妮卡说。
　　“算了，人没事就行。”
　　小山广树的表情已经缓和了很多。
　　贝罗妮卡递给了小山广树一张名片：“我认识一些不错的医生，或许能帮到你。”
　　小山广树郑重的接过了名片：“谢谢。”
　　“我们现在应该离开这里了吧。”片桐理香怯生生的说道。
　　“嗯。没错。”贝罗妮卡看向了对方，然后打了个响指。
　　片桐理香和濑川宁宁的眼神随后就变得恍惚，两人的神色呆滞，就像是睡着了一样。
　　随后贝罗妮卡说道：“我会模糊她们的记忆。里世界的事情不是这种女子高中生能够涉及的。”
　　“她们的记忆被洗掉了？”小山广树赶紧问道。
　　“没有，我只是将她们的经历模糊化，她们会有如同做梦一般的体验，最后会下意识的忽略今晚发生的事，但让她们将恐惧印刻在了心上——如果只是清洗掉她们的记忆，这两个小家伙说不定之后还会进来。”
　　怪谈在学校之中流传。
　　如果只是单纯的洗掉记忆，那她们下次进来之后又翻车，到时候可没有人能够拯救她们。
　　一路返回，四个人来到了过来时候的电梯。
　　她们进入了电梯，随后按了一下一楼。
　　电梯很快，它关上了门，然后吱吱呀呀的就来到了一楼。
　　濑川宁宁和片桐理香晃晃悠悠的就离开了这里。
　　“你们不打算对我也做那种事？”小山广树很奇怪。
　　贝罗妮卡耸了耸肩：“你接触异常已经有段时间了。虽然你还是一个普通人，但其实你已经无法置身事外。而且你这样的话，也更有利于照顾你的女儿——特别是如果她身上出现了异常状况的时候。”
　　小山广树点了点头。
　　“啧。”
　　这边的优衣则拉了拉裙摆，一堆灰尘从裙摆下面掉落了出来——优衣本来想要带出来的和服，不出预料的化为了灰灰。
　　“好了，贝罗妮卡，剩下的事交给你来处理吧，”优衣没打算多留，她飞了起来，直接就离开了这里。
　　“唔，暖暖的，真舒服。”
　　在小山广树和濑川宁宁她们回到了现实世界之后，优衣就感觉到了有一股暖流这正在渐渐的汇入天理法环之中。
　　“唔，做好事也能拿经验，日行一善真不错啊～”
　　这感觉不错。
　　她看了看天色，此时天已经蒙蒙亮。
　　优衣在里侧世界一整晚的时间，现在已经是早上了。
　　“该回去了。”
　　趁着夜色还在，优衣继续飞行，离开了吉原，回到了学校。
　　琴音并不在房间，她一大早就去了学生会，新制服的事情已经快要确定下来了，学生会这段时间都很忙——在现在的天音学园，制服的事情已经完全是学生会在负责了。
　　“简直就像是提前入职了公司一样。唉，琴音本来还有演剧部的活动呢。”
　　优衣知道琴音挺喜欢演剧部的，但因为学生会的事，她最近一直在忙。
　　不只是琴音，隔壁的月见葵最近也是很忙，经常见不到人影。
　　“优衣，早上好啊，今天都没见到琴音呢，葵也是，一大清早就去学生会了。”刚到教学楼门口，优衣就遇到了正在鞋柜换鞋的木村铃音。
　　“早啊。学生会的事很多啊。”优衣感叹着。
　　“听说学生会不仅仅要选制服，甚至还要自己和服装厂商联络。我们的制服，一般的厂商可做不了。”
　　都是高科技嘛。
　　交给学校来做的话，其实还挺简单的。
　　但如果是交给学生会自己来选的话，恐怕就不太好做了。
　　“校长该不会是故意的吧。”优衣吐槽着。
　　“谁知道呢……啊咧，优衣，你做了美甲啊？”
　　正吐槽着，木村铃音注意到了优衣的手指甲。
　　“啊，嗯……”
　　优衣忙起来都忘了，自己手上还戴着封印物“鬼的指甲”。
　　因为有着优秀的适应能力，优衣甚至都已经适应了戴着美甲活动，所以一下子就忘了。
　　“这是两、三厘米的指甲？好长啊，但是好漂亮……”木村铃音感叹着。
　　“这位同学，你戴了美甲？”然而就在这时候，一个女生走了过来。
　　这个女生的袖子上还有一个袖章，写着“风纪”的字样。
　　“啊，是风纪委员！”木村铃音捂住了嘴巴。她随后忽然想到了什么：“等一下，我听说之前校规改革，似乎删掉了不能化妆的条款吧？”
　　之前学校制服调整，校规也修改了一下。听说校长也很支持。
　　大概是因为学校再也不需要防护那个邪神了吧，所以以前那些严格的校规也显得有些不太必要了。
　　“但是过度的装饰还是不行的。”风纪委员板着脸，“耳环不行，美甲贴也不行！”
　　木村铃音眼珠子一转，她拉起了优衣的手：“但指甲油可以吧！”
　　“诶？”
　　“你看看，这不是美甲贴，而是优衣自己的指甲哦。”木村铃音拉起了优衣的手。
　　“诶？”风纪委员凑了过来。
　　女生捧起了优衣的手，在上面观察着。
　　对方凝视着优衣的指甲，发现这似乎是真的指甲，而不是所谓的美甲贴。随后，她又注意到了优衣那青葱白皙的手指。
　　那如同白玉的双手上，有着晶莹剔透的指甲，这的确是非常美丽。
　　“怎么样？”木村铃音催促着问道。
　　“啊！”风纪委员这才恍然一般的放下了手，她的脸色红扑扑的，她刚刚看到那美丽的手指，差点就忍不住舔上去了。
　　风纪委员不敢看着优衣，她撇开了脑袋：“没、没问题……”


第三百四十五章 吉原究竟是什么样的地方？
　　风纪委员就这样灰溜溜的逃走了。
　　不，更准确点，是红着脸，无地自容的逃走了。
　　“她该不会是迷上你了吧～”木村铃音的脸上露出了坏笑。
　　“没有那回事吧。”
　　优衣低头看向了自己的手指。
　　这稍微有些尴尬。
　　现在自己都不要直接拿掉这个【鬼的指甲】了。
　　“不过刚刚为什么对方像是着迷了一样？”优衣有些懵。
　　“这个异常物品是魔力的良好导体，大佬您的魔力本身就如同蜜糖一样的美丽，常人虽然无法看到，但潜意识却会被这份美丽吸引。”系统研究了一番之后给出了自己的结论。
　　“啊，这。”
　　优衣万万没想到，居然是这种结果。
　　“等等。那也就是说，我或许能够用这玩意儿当成施法媒介？”
　　在变身之后，优衣拥有群星之杖作为施法媒介。通过魔杖来进行施法，优衣的魔力运转非常顺畅，威力也能够得到提升。
　　如果说徒手施法的话，就像是徒步前进的话，那使用群星之杖就是骑了摩托车。
　　如果这个【鬼的指甲】能够充当事发媒介的话，至少也能够相当于一辆自行车。
　　“改天去找爱瑟娜，看看能不能改造一下吧。”优衣嘀咕着，然后就进入了班上。
　　“全潜行游戏，真是非常有趣呢。”
　　“是啊，在那个世界，魔法就像是真实存在的一样。”
　　刚回到了班上，优衣就听到了班上的人正在讨论全潜行游戏。
　　“咦，怎么现在这么多人都在讨论这个了？”优衣有些奇怪。
　　“啊啦，优衣，你还不知道嘛。吉原最近出现了一款名叫《美丽新世界》的游戏，这是一款全潜行的单机联网游戏。”藤原丽走了过来，“贵安，优衣。”
　　“早上好啊，丽。”优衣感觉有些怪怪的。
　　这款游戏，优衣就是“测试员”之一来着。
　　所以在其他人提到这款游戏的时候，优衣总感觉有些怪怪的。
　　“这款游戏目前只有在吉原才能够买到，配套的潜行装置也是一样。在睡着的时候使用，甚至可以替代睡眠哦。”藤原丽微笑着说道，她凑到了优衣的耳边，小声的说道，“其实我们之中，就有很多人偷偷买了潜行装置哦。”
　　天音学园对于私人物品的限制也放松了很多，但这也给了不少人钻空子的机会。
　　《美丽新世界》是单机联网游戏，也支持局域网。所以就算是在网络环境受限的天音学园也能够使用。
　　“看来大小姐们也不是很安分啊。”优衣感叹着。
　　“嘛，大家其实也都一样。就算是大小姐，也都是普通人啦。”藤原丽耸了耸肩。
　　“这个游戏最近这么火吗？我之前有听过，但没想到这么厉害。”优衣还真不怎么了解。
　　“是啊。”藤原丽说道，“大概是最近一个月开始的吧。这个游戏越来越火热。而且据说游戏的个人部分，完全是根据每个人的情况不同而定制的。”
　　这一点优衣也知道。
　　这种游戏最吸引人的也是这里。
　　每一个人都有自己独特的剧情，全部都是私人订制。
　　这种游戏不火才有鬼了。
　　而之后，藤原丽又神秘兮兮的说道：“除此之外，听说这个游戏还支持成年人的模式哦。你知道的，我们学校，大家虽然都是女孩子，但其实嘛……”
　　正因为都是女孩子，所以反而有些不可明说的关系不能在现实世界里面展现。
　　那在游戏世界之中就是正好了。
　　甚至可以进行一些过激的活动……
　　优衣感觉，这种事情似乎很有可能发生。不，是一定会发生。
　　毕竟，这些都是青春的女生嘛，活力无限的来着。
　　“对了，”藤原丽忽然想到了什么，“今天早上我浏览新闻的时候，似乎听说这款游戏的AI系统取得了突破性的提升，未来的游戏体验会进一步增加。”
　　“又是技术突破啊。”
　　优衣感觉自己对于这种消息已经不怎么惊讶了。
　　吉原是一个急速发展的地方，这里的技术革新也是非常迅速的。不过优衣也有些在意，吉原为什么会有如此急速的发展。
　　要知道，一个技术的突破和发展，可不仅仅只是这个技术本身的事情，在这个技术的后面，还有更多的衍生技术。实现技术的材料、技术工艺的研发提升等等，这些都是许许多多方面的事。材料的热处理、工件加工的工序步骤、粘合剂的成分、焊料的选择、甚至还有工人本身的经验。
　　这都是非常复杂的。
　　优衣有些好奇，吉原的技术，是如何这种全方位的提升的。
　　这绝对不正常，因为支持这些技术的那些基础技术的提升，随便一项拿到外边的世界，都会对科学技术产生巨大的影响。
　　但这种事情并没有发生。
　　或者说，外界的科技虽然也在进展，但却似乎并没有这么迅速。
　　“就仿佛是有某种幕后黑手在推动一切似的。”
　　就连吉原本身也仿佛是活着的一样。
　　之前的优衣对此还不怎么在意。可是在进入过里侧的吉原之后，优衣对于这样的事情也有些在意了起来。
　　吉原究竟是什么地方？
　　起初的优衣曾经以为那里是被邪神影响而产生异变的。
　　但现在看来，似乎并不是这样。
　　吉原本身，也是一个扭曲的源头，而这份扭曲，甚至不比天音学园的轻。
　　就比如之前出现的苍白之神事件。
　　“不过吉原这地方应该也不至于有大事发生吧。毕竟之前都没有什么问题。”
　　吉原已经存在了很久，现在也发展成了一个繁华的地方，这个地方应该不至于突然出现什么可怕的事情。
　　……
　　“嗯，暂时没有什么变化呢。算了，就这样好了。”
　　将碎片投入给了AI之后，太岁本想要看看电子AI和传统的怪异融合之后会发生什么。但这个过程似乎并不是很顺利，一天下来，AI也没有发生什么变化。
　　“先去完成那件事吧。”
　　太岁放下了电脑，然后整个人消失在了阴影之中。
　　然而就在她离开之后，屏幕上的数据开始变化。
　　一开始是闪动的编程语言，之后却变成了二进制的机械语言。
　　但渐渐的，这些数字也开始变化，成了一串串的古朴的方块字……


第三百四十六章 优衣：你在我心中可是很重要的！
　　在进入了十二月之后，气温已经渐渐凉了下来，偶尔还能够看到雪花飘落。
　　古原商店街为了圣诞节已经开始了准备。
　　看板娘小爱的服装已经换上了圣诞短裙，煞是可爱。
　　在巨擘集团和古原商店街协商妥协之后，古原商店街现在已经成为了一个繁华的地带，旅客们络绎不绝。当优衣来到这里的时候，古原商店街更是十分热闹。
　　在半年前，这是难以想象的景象。
　　“怎么到处都是情侣啊。”
　　优衣发现，最近来到这里的都是一对对的情侣。
　　“啧，圣诞节。”
　　优衣撇撇嘴。
　　自己在变成魔法少女已经快一年的时间了。
　　去年的自己本来就是打算解除处男之身的。
　　好吧，至少自己在另外一种程度上做到了。
　　虽然有些坑爹就是了。
　　但这感觉挺不爽的。
　　特别是现在还要吃别人的狗粮。
　　好气啊！
　　优衣回到了爱瑟娜的人偶馆。
　　爱瑟娜的人偶馆已经重新装修过了。
　　从外面来看，爱丽丝人形馆的设计看上去没有太大的改变，风格都和过去差不错。
　　但从门口进去之后，优衣发现这里比起之前来说要大的多。
　　“这整栋楼都是人形馆的地方了啊。”
　　原本爱瑟娜的店铺仅仅只是双层的店铺而已，虽不至于说笑，但也说不上大。
　　但这一次爱瑟娜似乎把这栋楼都盘下来了，楼房只有二层，但前边的店铺则完全成了人形馆的一部分。
　　不过这里本就是古原商店街深处，这里的店铺生意也不怎么样。
　　“下午好啊。”
　　优衣走进了店铺。
　　店铺的前面和以前倒是没什么变化。
　　优衣四处张望着，有些奇怪。
　　“爱瑟娜，你这里也没有改装啊。”优衣很奇怪。
　　“改装的是后面。”
　　爱瑟娜正坐在人偶的中央，她坐在那里，优衣一下子都没有认出来，一直到爱瑟娜说话，优衣才意识到爱瑟娜其实就坐在自己旁边。
　　“后面？”
　　优衣朝着店铺深处看去，她发现远处的墙壁已经被敲掉了，店铺往前面延伸过去的则是一排排的人偶和服装。
　　店铺变大了。
　　“好厉害，就像是展馆一样。”
　　优衣走了过去。
　　前面的范围，与其说是服装店之类的，倒不如说是展览馆。
　　不过这倒是和店铺的名字更相似了。
　　优衣走了过去，发现这里的人偶都是那种非常拟真的类型。
　　可虽然很拟真，却只是让人觉得可爱，而并不恐怖。
　　优衣觉得爱瑟娜最厉害的地方就是这里。她的人偶全部都能够越过“恐怖谷”，虽然是假人，却比真人还要更加婀娜多姿，俏丽可爱。
　　优衣就像是刘姥姥进大观园一样，在不断的观察着。
　　“嗯？”
　　优衣注意到了放在里面的一个人形，这个人形非常漂亮，而且和爱瑟娜有几分相似。
　　“这是异常物品？”
　　爱瑟娜这时候走到了优衣的面前。
　　“哦，是的。这是从里侧的世界带出来的，姑且叫做【鬼的指甲】吧。”
　　优衣伸出了手，露出了自己的美甲。
　　“鬼？不对。”
　　爱瑟娜抓住了优衣的手，自己的观察了起来。
　　优衣有些不知所措。
　　爱瑟娜的手很软，有些冷冰冰的感觉，在温暖的人形馆中，这样的感觉有一种很特别的感觉。
　　爱瑟娜柔软的手指抚摸着优衣的手指，两人的双手交缠着，肌肤和肌肤相互摩擦着，沁透着对方的气息。
　　一时之间，优衣竟有些痴了。
　　“这应该不是【鬼】的指甲。”爱瑟娜说道，“鬼有很多含义。幽灵、鬼魂之类的。但是在这个国家，鬼也能够是某个种族，甚至是某些陷入了魔性之中的人类。但是这个指甲并没有【鬼】的气息。”
　　贝罗妮卡是占星术士，但相对于贝罗妮卡而言，在神秘学方面的知识，似乎爱瑟娜更为渊博的样子。
　　“那这是什么？”优衣很好奇。
　　爱瑟娜思考了一会儿。之后她才说道：“龙。”
　　“……龙？”优衣惊了，“这随便从里世界带出来的东西，居然有这么厉害吗？”
　　“一般的东西是无法从那个世界带出来的。有些是特例，类似波长之类的相性到了一定程度，所以能够带出来，还有另外一种可能，那就是物品本身足够‘坚固’。这个东西属于后者。”爱瑟娜说。
　　“难怪这东西是魔力的良好导体。”
　　优衣恍然大悟。
　　难怪自己之前伸出手的时候，风纪委员也会被吸引。
　　也难怪这些指甲能够如此锋利，就连“负重”状态的自己，也能够不费吹灰之力的斩断铁链。
　　想到这里，优衣忽然想到了什么：“那既然这东西是【龙的指甲】，那岂不是很厉害？可以打造神器什么的？”
　　“分量太少了。而且这东西恐怕已经被放置了很多年，原本上面的灵气已经消失，没有了【龙】的特性。要说优点的话，那就是材料本身很好，可塑性很强吧。”
　　优衣点了点头。
　　如果这东西上面真的还有龙的气息，那贝罗妮卡也不会没反应。
　　优衣有些在意爱瑟娜后面的半句话，她赶紧接茬：“对了。我想要把这个东西作为施法媒介，和我的魔杖一样。如果这东西可塑性很强的话，爱瑟娜你能不能帮我调整一下？”
　　“我就是那么好用的工具么？”爱瑟娜放下了优衣的手。
　　她虽然这么说，但表面上却和平日里没什么不同，依然是没有表情的样子。
　　“呃，不是那么回事啦！”优衣急忙解释着。但爱瑟娜这三无的面孔却看不出任何的表情，这让优衣有些慌了神。
　　优衣赶忙走了过去，拉住了爱瑟娜：“怎么会呢。爱瑟娜你可是我的好朋友啊，在我的心中，你可是很重要的！”
　　“真的？”
　　爱瑟娜抬起了头，看着优衣。
　　她歪了歪头，这面无表情的模样配合着这奇妙的动作，竟是有一种另类的可爱感。
　　优衣赶忙说道：“当然是真的，比钻石还真！”
　　不得不承认，爱瑟娜的确挺好看的。
　　嗯，是好朋友，没问题。
　　但不知道为啥，优衣在这么说的时候，自己心中，莫名有一种心虚的感觉……
　　“为什么我刚才的话，有一种渣男的既视感？”


第三百四十七章 只算你工本费好了
　　不管优衣本人是怎么想的，但爱瑟娜似乎被优衣给糊弄……呸，是被优衣给感动了。
　　“我可以帮你进行调整。不过你的魔力我无法驾驭，为了塑造它，我需要你主动的配合。”
　　优衣点了点头。
　　爱瑟娜走到了店铺前面，将原本挂在上面的“OPEN”的牌子翻了一个面，成了“CLOSE”。
　　随后爱瑟娜带着优衣来到了二楼。
　　一楼整体拓宽了之后，二楼也同样进行了改造。不过这一块并没有对外开放，而是做成了一个类似工房一类的地方。
　　这里放着许多的器具，有些说得上名字，有些看着奇形怪状都不知道怎么进行描述。
　　“我把这里做成了魔法工房，现在正好用得上。”爱瑟娜说道，“你先把衣服放在这里，然后关掉纳米纹身。我准备将这个东西‘嵌入’到纳米纹身里面。”
　　“哦。”
　　优衣点了点头，然后关闭了纹身。
　　她的皮肤就变得如同镜面一般光滑，整个人仿佛变成了机械人偶一样。
　　随后，爱瑟娜从旁边取出了一个类似盆子的器皿，器皿之中是纯白色的液体。优衣对这个液体是无比的熟悉。
　　“苍白之血……”优衣呢喃着。
　　“没错。苍白之血是非常好的催化剂和融合剂。科技和神秘想要相互融合的话，苍白之血就是最好的媒介。”爱瑟娜解释道。
　　优衣根据爱瑟娜的指示，将双手——尤其是手指浸入了苍白之血里面。
　　苍白之血很舒适，这种感觉就和在真空床里面进行美容差不多。
　　而爱瑟娜则顺势来到了旁边，然后取出了一些道具。
　　她在地上开始绘制魔法阵。
　　“独角兽的粉末、凤凰的尾羽、黑魔的溶液……”爱瑟娜将不同的材料倒入了魔法阵里面。
　　她这里似乎有不少材料。
　　“这些都是什么？”优衣有些好奇。
　　“我从老家带来的材料。”爱瑟娜说道。
　　“老家带来的材料？”优衣有些好奇。
　　“巴兰榭一族，有很多东西。我可以成本价给你。”
　　给你成本价——优衣总感觉这句台词似乎在商家打折的时候经常听到。
　　“很贵……？”优衣问道。
　　“啊，不过这次只算工本费。”
　　得，结果还是要钱的。
　　不过优衣也不奢望更多了，她为了来找爱瑟娜帮忙，把自己几个月的打工费都准备好了。
　　上一次爱瑟娜免费给了自己一张贵宾卡，优衣就已经非常感激了。
　　在魔法阵完成之后，爱瑟娜取出了人偶提线，然后围绕在了魔法阵上面。
　　随后，魔法阵就像是融化了一样，渐渐的汇聚在了提线上面。
　　爱瑟娜这时候又来到了优衣的面前。
　　那段提线在爱瑟娜的手上渐渐化为了一支笔的模样。爱瑟娜右手拿着这支笔左手则抓住了优衣的手指。
　　她将优衣的指甲放在了自己的面前，随后在上面开始绘制起了图案。
　　爱瑟娜的工作很细致，她精心的在优衣的指甲上绘制着，就如同一位资深的匠人一般。
　　优衣还是挺喜欢这种感觉的。
　　被爱瑟娜捏住了手指，对方那柔软的手指轻轻捏住了自己的手指，这种手指与手指之间交缠的感觉，十分的奇妙。
　　优衣发现，爱瑟娜在自己手指甲之间绘制的图案，和刚刚的魔法阵看上去是差不多。
　　在魔法阵绘制好了之后，爱瑟娜放开了优衣，然后说道：“优衣，你让你的魔力在体内进行循环，只要循环就好了。”
　　“嗯。”
　　优衣开始激发天理法环中的魔力。
　　随着魔力开始循环，魔法的纹理开始在优衣的体表显现。
　　“咦？”
　　而就在这个时候，优衣感受到这股魔力在汇聚到自己手指的时候，似乎产生了某种变化。
　　而与此同时，优衣的手指甲也开始渐渐变亮。
　　“这是……？”
　　“这是使用你的魔力冲刷和塑形，让素材本身被你的魔力重新塑造。我无法理解你的魔力构成，但如果是让你自己的魔力来进行塑造，就没有任何问题了。”
　　爱瑟娜无法理解魔法少女的力量，但她并没有利用自己的力量，而是利用魔法阵塑造了一个平台，然后让优衣自己自身的魔力来进行塑造。
　　“我的力量只是作为媒介和平台。实际上用来塑造它的，是优衣你自己的力量。”
　　随着魔力的循环，优衣渐渐感觉到那个【龙的指甲】似乎在发生某种变化。
　　而在这种变化之中，纳米机械似乎也在和这些指甲链接在了一起，相互融合。
　　不过多时，塑造便完成了。
　　“这样就完成了。”爱瑟娜说道。
　　“那就完事了？”优衣挑了挑眉。
　　“硬件已经搞定了，但还有软件。需要更新纳米纹身的固件。”爱瑟娜解释道，“不过你用手动控制还是有办法的。”
　　“好神奇。”
　　优衣看向了自己的手指。
　夜袭群六⑨肆玖③陆壹叁五　在完成了塑造之后，优衣发现，这些美甲似乎也和纳米纹身连成了一体似的。就连表面的感觉也仿佛变成了塑料一般。
　　但这只是表面，随着系统的启动，美甲开始变得光滑明亮，甚至还出现了好看的花纹。
　　不过手动控制还是比较麻烦，想要塑造花纹，也不是那么容易的事。
　　“魔力的控制似乎也更加顺畅了。”优衣感觉还挺不错的。
　　“指甲里面可以存储魔法。每个指甲之中可以储存一个魔法。而如果预先在指甲上面绘制魔法阵，也能够免去施法准备……就不知道你是不是用得上就是了。”爱瑟娜解释了一下功能。
　　“哦，这倒是不错啊。”优衣眼前一亮。
　　对于魔法少女的魔法，优衣是能够顺利掌握的。但《真理圣典》上的一些魔法，的确是需要准备的。
　　而且这个世界的魔法，貌似有些也是需要道具和准备才行的——那个贝罗妮卡每次施法，都会使用一些来源不明的粉末之类的。
　　“除此之外，它上面原本的物理攻击能力我也加强了。优衣，你试着将意念集中到手指甲上，然后就像是控制肌肉一样控制指甲。”
　　“嗯。”
　　优衣伸出了食指，随着优衣的精神集中，原本只有三厘米的指甲，却迅速的开始伸长，很快就生长到了十厘米左右。
　　不过当优衣放松之后，指甲又恢复到了三厘米。
　　“真有趣。”
　　优衣有些急不可耐的想要找点什么来试刀了。


第三百四十八章 富婆の余裕
　　一只布偶熊在优衣的面前咆哮着。
　　“光子灵弹！”
　　优衣双手一甩，十多枚光子灵弹便立刻生成，如同炮弹一般的轰向了布偶熊。
　　布偶熊被优衣击中，在巨大的爆炸中被炸飞到了天上。
　　随后优衣的指甲变长，朝着空中一划，布偶熊便应声破碎，只留下了满地的棉花。
　　“嗯，感觉不错。”
　　优衣点了点头。
　　作为施法媒介，新的法器很管用。
　　这个布偶熊是爱瑟娜临时制作出来的靶子，虽然没啥战斗力，但作为沙包却是合格的。
　　但优衣看着自己变长的指甲，突然感觉有些不对劲。
　　“等等，这种长指甲……这他喵喵的，怎么和女鬼一样啊……”
　　优衣脑内幻想了一下，自己的指甲全部伸长，使出了一招“九阴白骨爪”，优衣发现，这毫无违和感。
　　“还好平时看不太出来。”
　　优衣看向了自己的指甲。
　　在日常状态的时候，倒是看不出来。
　　此时此刻，优衣的指甲是粉红的色彩，和自己的头发一样，长长的粉色美甲，还挺好看的。
　　但虽然好看，可如果是想要做些什么活动，这就有些尴尬了。就比如在操作手机的时候就是如此。而且因为和纳米纹身融合了的关系，还不好直接拆下来。
　　“不过倒是能够这样用。”
　　优衣取过了自己的手机。
　　魔力开始从优衣的指尖流动，这些魔力模拟成了人类的生物电流。
　　手机感受到了电流，便产生了相应。
　　“现在还能做到这种事情，真不愧是我。”
　　在有了施法道具之后，优衣对于魔力的操控精细了许多。她甚至连这样的事情都能够做得到。
　　优衣看向了指甲，然后这个指甲又变成了大红色，之后又成了蓝色、紫色、黑色、白色。
　　优衣点了点头。
　　这的确很管用。
　　“看来你已经完全适应了【人偶的指甲】呢。”
　　爱瑟娜走到了优衣的身边。
　　“人偶的指甲？”优衣有些莫名。
　　“嗯，这东西是我造的，所以，我取了新的名字。”
　　“……你高兴就好。”爱瑟娜已经帮了自己许多，所以优衣没打算接着吐槽。
　　“这感觉还真不错。完全没有感觉像是佩戴了什么东西似的。”优衣感觉良好，她看向了自己的指甲，明明佩戴着异常物品，但看上去却完全像是自己的指甲一样。。
　　“这是因为【人偶的指甲】现在是处于融合状态。对了，在这种状态下，人偶的指甲还有一种特性。”
　　“特性？”
　　优衣看着爱瑟娜缓缓走到了自己面前。随后爱瑟娜又再次捧起了优衣的手。
　　随后，爱瑟娜伸出了自己的手指，在优衣的指甲盖上轻轻的揉搓着。
　　“唔……？！”
　　优衣一阵脸红。
　　因为就在这个时候，优衣感觉到了爱瑟娜的手指在自己的指甲上划过的感觉。
　　很柔软很舒服。
　　这种感觉就好像是自己的指甲盖也有了神经一样。
　　她不好意思的缩回了手。
　　“我懂了，我懂了。”优衣赶忙说道。
　　“嗯。”爱瑟娜点了点头。
　　“对了，爱瑟娜，你知道‘里侧’的世界么？”优衣又问道。
　　“知道一点。”爱瑟娜说。
　　“那有关里世界，还有里侧的吉原，你知道什么吗？我在那边见到过里吉原的碎片。”优衣说道。
　　“这我就不太清楚了。但的确有人利用‘里吉原’想要创造一个属于超凡者的空间。但据说有进入的条件。”爱瑟娜说道。
　　优衣记得之前遇到过的那个龙套……对了，是叫做鬼头狗还是鬼面狼什么的玩意儿，那个人似乎也提到过类似的事情。
　　“吉原是怪异的螺旋。这里会不断的吸引怪异，但怪异与怪异之间也会保持平衡，在这平衡之中，吉原便在高速的发展。”爱瑟娜说道。
　　“这吉原的发展，果然和怪异有关么？”优衣点了点头。
　　“当然，只要有类似‘福神’或者‘财神’之类的怪异在这个都市之中，吉原的发展就会很迅速。”爱瑟娜说道。
　　“那有没有办法找到里吉原？”优衣好奇的问。
　　“或许有。”
　　“意思是你不知道咯？”优衣大概明白了。
　　“我家里有材料，不需要找别人互通有无。而且，我有钱。”
　　无、无法反驳！
　　这就是富婆的余裕嘛？！
　　因为不需要求助外界，所以爱瑟娜完全不在意别的超凡者。
　　而且因为家里有矿，所以也不需要互通有无——自家有的，或许别人还没有呢。
　　啊，这。
　　“那如果我想要找到一些异常物品，或者了解一些传闻的话，又怎么样呢？”优衣问道。
　　“我不了解。”爱瑟娜很干脆，“吉原偶尔可以遇到一些无害的怪异，可以通过它们知道一些消息。”
　　“呃……”
　　说起来，自己已经有一段时间没有见到过怪异了。
　　就好像怪异正躲着自己一样。
　　好不容易去了一趟里世界，结果遇到的BOSS，却是早就被人干掉了！
　　优衣现在是【第三夜】的魔法少女。
　　她看过了，想要升级到【第四夜】的话，优衣就需要学会十二个技能才能凑够升阶的必要条件。
　　也就是说，优衣需要升级十二次，才能够升阶。
　　而现在优衣第一级还差一点呢。
　　“爱瑟娜，有没有那种可以吸引怪异的东西？”优衣又问。
　　“有是有。但我觉得用在你身上，可能会导致其他的怪异跑得更快。”爱瑟娜说。
　　“好吧。”优衣有些无奈，看来也只能算了。
　　优衣认识几个“业内人士”。
　　但爱瑟娜是富婆宅女，根本不在意别人。贝罗妮卡和自己一样，都是“外来户”。
　　优衣认识的“本地人”还真没多少，想要找到超凡者的圈子都不容易。
　　“看来还是要在吉原多巡逻一下才行了。”
　　这边不靠谱的话，那就只能依靠吉原了。
　　“或许我应该让自己更加……和善一点？”优衣看向了爱瑟娜，仿佛是在询问她的看法。
　　爱瑟娜拍了拍优衣的肩膀，然后用那面无表情的脸说道：“老虎就算是学猫猫卖萌，也同样是老虎。”
　　优衣：“……”


第三百四十九章 盛行的潜行装置
　　明明是冬天，但在吉原却不显得冰冷。
　　告别了爱瑟娜之后，优衣便来到了吉原。
　　这里的人穿着要比夏季的时候稍微多那么一些，显得没有那么“清凉”。但也没有那种把身体裹得严严实实的那种。
　　哦，那些模仿黑曜天使的女孩子们是另外一种情况。
　　但就算是穿得很多的女孩儿，也都是穿着紧身的衣裳，将自己的身材展现了出来。
　　优衣外面穿着一件短风衣，上半身被风衣裹着，下半部分则露着一双穿着黑丝裤袜的双腿。
　　优衣的发色则是金色的。
　　她在吉原闲逛的时候，经常用这种金发的形象。
　　“到处都是潜行设备的广告呢。”
　　优衣四处张望着。
　　吉原的海报最近大规模更换了，都是流行的全潜行设备的广告。
　　优衣看向了自己身旁的海报。
　　这个海报上面就是全潜行设备的广告，在这上面是一个戴着眼罩的女孩儿。
　　“这是玛丽娅姐吧？”
　　优衣一下子就注意到了模特那种如同镜面一般光滑的皮肤。这是进行了赛博改造的人和纳米纹身的人才有的特征。
　　毫无疑问，这就是玛丽娅。
　　“明明是大公司的老板，但为什么那么喜欢自己当模特呢？”优衣随口吐槽了一句，然后继续朝着前面走去。
　　《美丽新世界》的公测也已经开始了，不过这个测试仅面向吉原，想要玩到这个游戏，就必须要买了头盔，然后在吉原的范围之内游戏。如果离开这里的话，那就只能够玩单机部分，联网功能将不会开放。
　　买了可乐饼和热牛奶之后，优衣坐在了露天广场上休息。
　　入冬之后的吉原并没有被天气所影响，吉原的街头还是很暖和的，坐在街头感受着周围的气氛，这感觉还挺不错的。
　　“这个游戏真的那么有趣吗？”
　　“那里真的是一个美丽的新世界诶！”
　　在优衣的身后坐着两个涩谷系的辣妹。
　　她们画着黑人妆，穿着时尚的衣服，佩戴着花里胡哨的首饰。
　　可惜她们似乎也只是穿着很相似，说起话来，却并没有涩谷辣妹的那种哒啦哒啦的味儿。
　　优衣本没觉得有什么。
　　可在她们说出“美丽新世界”之后，作为“封测玩家”的游戏，不由得被吸引了注意。
　　“那个地方什么都能干哦，超有意思的。”
　　“但是我玩不来游戏啊。”
　　“没事的啦。这种游戏把眼罩戴上就能够玩了，而且在游戏里面的感觉和现实世界是一样的，只看风景也可以，不需要懂游戏啦。”
　　“诶诶诶？那我能不能在游戏世界中去巴黎啊？！”
　　很显然，这两人中有一个女孩子平日里似乎并不怎么玩游戏。但在几句话之后，她就成为了这款游戏的潜在玩家。
　　“【吉原风潮】的传播，不仅仅只是某种模因、现象。其他人自己自身也非常能够接受这种不断产生的变化，这也是一个原因吧。”
　　优衣感叹着。
　　独自一个人坐在深夜的街道，看着霓虹灯光闪烁，道路灯红酒绿，听着耳边嘈杂日常的交流。这是一种别有风味的感觉。
　　优衣挺喜欢这种感觉的。
　　就算并不在意别的，仅仅只是在这个地方散步、闲逛，这就已经是一种享受了。
　　这样的夜游，优衣很喜欢。
　　“可惜琴音还要休息。如果她和我一样能够不用睡觉就好了。”
　　那样的话，两个人一起走在午夜吉原的街道，这一定是一种很棒的体验吧。
　　优衣稍微了解了一下这款游戏的情况。
　　《美丽新世界》是目前最知名的游戏，至于其他的游戏，虽然已经有了一些小游戏，但却并没有其他的大型游戏。
　　换而言之，现在的潜行设备基本就是《美丽新世界》的专属游戏机。
　　“也不知道我这边能不能联网。”
　　和优衣这边不同，时间压缩效果并没有实现。
　　“大概是因为用的简化版本的吧。”优衣嘀咕着。
　　看看时间，也已经差不多了。
　　优衣起身离开了这边，然后便飞到了天上。
　　从吉原到天音学园其实已经有了地铁，速度很快，但优衣飞的更快，而且还能够直接回到寝室。
　　在优衣回到房间的时候，她就看到琴音正躺在沙发上，在她的面前还是一大堆的文件。
　　“琴音，学生会的工作还没有做完么？”优衣走了过去，轻轻的帮琴音捏着肩膀。
　　“嗯，差不多了。”琴音闷闷地说道，“沢良宜会长把一堆工作都交给了我来做。她还说明年希望我来当会长。”
　　“诶？”优衣万万没想到，琴音竟然被学生会长这么看中。
　　“沢良宜会长啊……”
　　优衣想到了自己之前在制服展会上曾经看到过的那个女孩子。
　　沢良宜美咲。
　　当时的沢良宜美咲还穿着一套比较大胆的备选制服来着。
　　“沢良宜会长明年就毕业了，所以她希望我能够继任。”
　　天音学园学生会的会长候选人是可以由上任会长推荐的。
　　“那你怎么想呢？”优衣问道。
　　“我想和优衣在一起啦～”
　　琴音反过来，又抱住了优衣，把优衣拉到了沙发上，优衣一头栽进了琴音的怀中。
　　“如果是和优衣在一起的话，我做什么都可以啦～”琴音一边说，一边蹭着优衣。
　　然而就在这个时候，琴音嗅着味道，似乎闻到了什么：“是……女孩子的味道？”
　　“啊，我去爱瑟娜的店里了一趟，请她帮我弄了一点魔法道具，这是施法用的，还挺管用的。”优衣把自己的美甲展示了出来。
　　“没做别的？”琴音狐疑的看着优衣。
　　“当、当然！”
　　优衣忽然想到了自己之前对爱瑟娜说过的话……呃，的确是有些微妙和可疑。
　　“马上就有放假了，学生会这边真的没有问题吗？”优衣赶紧问道。
　　“我……绝对会搞定的！”琴音立刻振作了起来。
　　今年的学生会要改革制服和校规，的确是比较麻烦的。
　　“是是是，那今天就早点休息吧～”优衣拍了拍琴音的脸蛋，然后坐了起来，“要关灯睡觉了哦～”


第三百五十章 长痛不如短痛
　　“诶？！需要演剧部的帮忙？！”
　　学生会的部室之中，沢良宜美咲正用期待的目光看着琴音。
　　“是的，我看过了我们学园的宣传片——那还是十六年前的东西。现在正好趁着寒假的时候，我们拍摄一部新的宣传片。”
　　升学考试一般都是在来年的二月左右，但沢良宜会长却发现，学园的宣传片竟然还是十六年前的老东西。
　　“之前我们学园的宣传片都是两到三年换一次，甚至一年一次。但不知道为什么，从十六年前开始，这种拍摄就停止了。这是不行的。”沢良宜美咲的脸上露出了凝重之色，“所以我们现在需要演剧部的帮忙。”
　　进入十二月，也就意味着马上就要寒假了。
　　寒假一般都是从十二月中下旬到一月的上中旬，短则十几天，最长也就一个月。
　　“所以这个时候只能七海桑你来帮忙啦。”
　　沢良宜会长用抱歉的目光看着琴音。
　　琴音叹了口气。
　　“你能不能帮帮我？”
　　“除非你能把身体分成两个。”
　　“呃……”
　　琴音有些尴尬。
　　虽然镜能帮自己写作业，但是“七海琴音”却只有一个。
　　这他喵喵的就有些尴尬了。
　　“大概要多久？”
　　琴音赶紧追问。
　　“嗯，在圣诞节之前应该能够完成。”沢良宜会长思考着。
　　“嗯，我会在那之前完成的！”
　　嗯，只要在这之前完成就没有任何问题了！
　　这个寒假有些特殊。
　　因为神代舞不在的关系，所以这一次的寒假和新年，是优衣和琴音一起过的。
　　正因为如此，优衣接受了久我家的邀请。
　　明明应该是两人世界才对，但却偏偏冒出了一个第三者！而自己偏偏又不好找理由拒绝。
　　岂可修！
　　好气啊！
　　“这是一个机会。我绝对不能错过。七天的时间，在游戏里面就是很长一段时间。虽然和做梦一样，但印象还是能够留下的……所以稍微忍耐一下……只要稍微忍耐一下……”
　　……
　　“居然是游戏么？我也好想去啊！”
　　商品部的咖啡厅中，刚刚结束了一天社团活动的优衣和藤原丽，正在这里喝茶。
　　虽说还没有到傍晚六点，但现在外面的天色已经完全黑了下来，但今天的天气还不错，气候舒适。
　　“你和真理亚不也是好朋友么？”优衣好奇的问。
　　“本来是这样的没错啦，但今年我要和家人一起出国，在北欧过新年，就连CM也去不了了……”
　　藤原丽露出了残念的表情。
　　虽然很想要一起去，但到时候自己却有事，甚至连本来的计划也乱掉了。
　　“没关系，我们之后还有很多机会嘛。”优衣微笑着。
　　“那个游戏我也想要尝试一下呢。”藤原丽感叹道，“我听说外面有很多游戏厂商、不，不只是游戏厂商，还有其他的企业，都想要代理呢。”
　　“的确是很棒的游戏呢。没想到外面也在讨论了啊。”优衣有些小小的惊讶。
　　“吉原的技术是很神奇，不过据说想要在外面复现的话还是挺困难的。”藤原丽说道，“我之前听说有人想要在外面建造类似吉原的房屋，但似乎建筑的强度怎么也达不到这种程度。”
　　吉原的房子层层叠叠的，马路在其中穿梭，甚至能够在房屋的上层出现。
　　这种立体式的城市，照理来说，建筑的下层需要很厚很宽的基底，但实际上和上层的建筑相比，下层的房屋，却并没有那么的“强壮”。
　　如果是在外界的话，这种建筑恐怕早就已经坍塌了，但是在吉原却能够存在。
　　这的确有些匪夷所思。
　　但如果这是因为某种怪异的力量，那就能够理解了。
　　而也正因为如此，所以外界想要将其复现并不是什么容易的事。
　　“吉原的技术真是神奇呢。”优衣感叹着。
　　“是啊，我父亲也经常说吉原是一个很特别的地方呢。”藤原丽感叹道，“自从地铁建成之后，每周都有不少同学跑到吉原去呢。还有人说自己以后就想要去吉原定居呢。”
　　“我也挺喜欢吉原的。”
　　优衣是真的挺喜欢吉原的，如果能够住在那里也不错——当然，前提是有钱。
　　如果只能去住在单身公寓甚至鸽子笼里面，那还是算了吧。
　　“对了，优衣你的指甲最好不要剪掉哦。”藤原丽忽然说道。
　　“诶？你说这个？”优衣伸出了手，那长指甲还挺好看的，不过优衣主要是用来作为方便的魔杖。有了这个【人偶的指甲】之后，优衣就算是将身体的机能压制到了最低点，也能够用魔法来辅助。
　　“体操部正在为了明年的比赛而编舞。小遥说想要根据优衣你的条件量身定做一套。你最近留的指甲很漂亮，小遥觉得可以留下。”
　　“啊……哦，嗯。”
　　优衣不知道该怎么说。
　　体操部给自己的那套表演服还在自己那里呢。
　　优衣陷入了思考中：“要不然，如果我拿到的冠军……也不是不可以？”
　　夜之体操部的怪谈还在，那里的怪异并没有消失。
　　而如果自己拿到了冠军，也能够祓除那里怪异。到时候就直接解决了这里的怪异。
　　到时候直接离开了体操部也就没有任何问题了。
　　“长痛不如短痛。等到了高二，要不然就去试试看好了……”
　　万一能够成功呢？
　　之前优衣觉得自己办不到。但那是因为没有虚拟网游的关系。
　　而现在的话则不同。
　　优衣在游戏里面拥有数倍于现实世界的时间，完全可以利用那边的时间来进行“训练”。
　　而优衣在现实世界中的学习，也能够反过来作用于游戏世界，这正是相辅相成的。
　　藤原丽注意到了优衣正在发呆，赶忙说道：“优衣酱，不用担心哦，你明年就是我们的主将啦，以你的实力，就算去是拿到世界冠军，我觉得也是非常可能的！”
　　“啊，嗯。”优衣含含糊糊的点了点头。
　　事到如今也只能咬咬牙参加了。
　　这一次休息的时候，正好就连借着虚拟世界来“训练”一番吧！


第三百五十一章 寒假
　　“呼，完美～”
　　第二学期的期末考试之后，优衣在全年级里面排名第二。排在优衣前面的则是琴音，而第三位则是月见葵。
　　优衣对自己的成绩很满意。
　　“优衣。恭喜。”真理亚趁机A了上去。
　　“谢啦，真理亚。”优衣依然是大大咧咧的模样，只不过在技能的修正下，优衣的一举一动都是如此的完美优雅，于是她这大大咧咧的模样，在其他人的眼中，反而是飒爽干练的形象。
　　真理亚虽然没有进入前三，但她的成绩也非常不错。
　　“玛丽娅姐说设备已经准备好了，如果你想过去的话，随时的都可以。”真理亚似乎还想要保持矜持，但又仿佛想要让自己和优衣更加亲近一些。她有些纠结，表情有些微妙，语气也有些生硬。
　　“你今天怎么了？”优衣歪歪头。她也感觉真理亚的模样有些不太对。
　　“啊，嗯……没什么。明天早上我带你一起过去吧。七海同学我记得她还有事吧？”真理亚把话题转移了。
　　“是啊，琴音要忙学生会的事。好像是为了制作宣传片什么的。不过没关系，她说了会在圣诞之前搞定。”
　　优衣本来还打算给琴音庆生来着。
　　“不过没有问题，我们到时候先一起好了。琴音之后可以过来。”优衣说道，“我已经迫不及待的想要试试看这种长时间的测试了呢。”
　　进入七天的时间，在游戏世界里面就是一两年的时间！
　　当然，实际上是不能这么算的。因为在梦境的世界之中，人类对于时间的感知是比较暧昧的。在游戏世界之中就算是度过了一辈子，在醒来之后只会觉得梦境中的景色可能会有些漫长，但并不会觉得自己在游戏世界停留太久导致现实世界的记忆出错。
　　而且根据优衣的体验，在有时候，玩家对于游戏里面如果是无聊或者休息的时候，体感的时间会越来越快。
　　“琴音，你那边怎么样了？”
　　等回到了寝室，优衣便询问了一下满脸颓废的琴音。
　　“嗯，没问题。我一定会赶上的！”琴音挥舞着自己的小拳头。
　　“也不要太烦劳自己了哦。”优衣关心的说道。
　　“当然没问题了！”琴音握着拳头。
　　到了第二天一早，优衣便收拾好了东西，离开了寝室。
　　今天不少人都在陆陆续续的离校，不过也有和琴音差不多，并不打算立刻离开学校，或者是因为事情被暂时无法离校的。
　　优衣和真理亚见面之后，两人就坐上了小轿车前往吉原。
　　小轿车固然没有地铁快速，但却胜在舒适灵活。
　　地铁只是通往固定的几个地点而已。
　　而优衣这一次坐着车，则是朝着吉原的娱乐区而且，那里的地铁可没有开通。
　　“娱乐区已经建设得这么好了啊。”优衣看向了外面。
　　仅仅几个月的时间，娱乐区的建设已经弄得差不多了。
　　虽然大部分地方还是封锁着，但是一部分的区域已经开放了。
　　小轿车现在就在娱乐区的大道上行驶。
　　优衣看到远远的地方有一幢大厦。
　　不，是一片大厦，这片大厦在远处如同山脉一样连绵着，木桥、走廊、栈道在空中飞舞，这些大厦明明是现代化的，但装潢却很有古代的感觉，有些建筑看起来隐隐约约和天守阁一样的地方差不多。
　　“基础已经完成了。”真理亚坐在优衣的旁边，她从优衣上车之后就没怎么说过话，“这里在之后会成为吉原的核心区域之一。”
　　“真不愧是吉原呢，建设这么快。”
　　娱乐区的装潢都比较明亮，眼前的这条道路便是八车道的宽马路，看上去就非常的开阔，而且绿化也做得很好，给人一种很舒适的感觉。
　　“诶，这里也有潜行装置的广告啊。”优衣发现这里也有潜行装置的广告，还能够看到《美丽新世界》这款游戏的介绍。
　　“只需要带上头盔，闭上眼睛，就能够感受到另外一个世界，体会另外一种生活，这个游戏的确的很神奇呢。”真理亚感叹着。
　　“是啊，这种设备可比之前那种VR装置好用多了。”
　　优衣过去曾经使用过VR装置，但是那样的装置只是欺骗视觉和听觉而已，让人以为自己在一个虚拟世界之中。
　　那样的设备用来看看风景看看剧什么的还凑合，但要说玩游戏，那就差太多了。
　　“优衣喜欢潜行游戏？”真理亚问。
　　“嗯，是啊，那种神奇的感觉真的挺不错的。就好像真的是在一个奇幻世界里面似的。”
　　唯一可惜的是，自己在潜行游戏之中，依然没有办法把自己变回男孩子……
　　车子从大路过去，然后继续往前面走。
　　在从大道过去之后，就是一片郁郁葱葱的花园小道。明明是冬季，但这里的植物却依然十分葱郁，就如同花园一般。
　　这边似乎是一座山一样的道路，优衣就这样在盘山公路上前进。
　　只不过这并不是自然界的山，而是建筑物构成的“山”。
　　小轿车走了一段时间，便在一幢别墅里面停了下来。
　　“我们到了。”真理亚说道。
　　“诶？好大！这里就是真理亚你的家？！”
　　优衣跟着真理亚下了车，然后眺望起了远处的房屋。
　　“不是，这里是我姐姐的度假别墅。”真理亚说道，“这里有很多的智能设备，也安装有大型的全潜行装置。”
　　全潜行装置的时间加速功能，便就是依赖外界的设备进行的，有大型全潜行装置，就意味着可以将游戏和现实世界的时间比率拉长。
　　“真理亚～优衣～”
　　玛丽娅早就等在了这里，两人下来之后，玛丽娅便热情的朝着两人扑了过来，将两人一起揽入了怀中。
　　司机开着车便离开了这边，而玛丽娅则领着两人进了别墅。
　　“我可是准备了不少好玩的东西呢，等你们做完了测试，可以继续在这里助上一段时间，这里可以游泳、跑步、或者做一些别的有趣的事情～”
　　玛丽娅一边拉着两人一边往里面走。
　　不过多时，她们就到了一个房间的门口。
　　玛丽娅反过身看向了两人：“我们到了，就是这里。”


第三百五十二章 长期测试
　　“我已经到了久我同学的家里。”
　　“琴音呢，我怎么没看到她？”
　　“学生会有些事情，琴音过两天到。”
　　成田机场，神代舞正在和自己的女儿优衣进行视频通讯。
　　“真没想到还要出差，可恶，我的优衣能量不足啦！”神代舞哀叹着。
　　神代舞在调查了一阵国内的修女会之后，她终于得到了线索。
　　这是一个位于欧洲的宗教组织。
　　而神代舞更在意的是，根据她得到的线索，这个组织似乎和天音学园在百年前的那个传教士有某种联系。
　　在前段时间，神代舞终于拿到了修女会的推荐信。还好她经验丰富，面对那些未经人事的小修女，简直就是手到擒来。
　　她现在可以前往对方位于欧洲的总部进行调查。
　　在拿到了欧洲方面的许可之后，神代舞便可以去那边出差了。
　　挥手和小修女们道别，当了一回渣女的神代舞，便踏上了前往欧洲的航班。
　　“才没有那种东西啦！”电话对面夜袭群陆九四九三陆一叁五的优衣翻了个白眼。
　　“优衣啊，虽然你的那位真理亚同学也很漂亮，但是你不要见异思迁哦。”神代舞告诫着。
　　“哈？”优衣完全没想到自己老娘的脑洞居然这么大。
　　“至少不能背着琴音来。另外，你这么漂亮，也不能被其他男人给骗了。”神代舞警告着优衣，“哦，对了，女生也是会骗人的，千万要小心啊！”
　　“才没有那么一回事啊，我们都是纯洁的同学和朋友的关系！”优衣被老娘这离谱的告诫弄得有些抓狂。
　　“对对对，就是这种，特别要小心！”神代舞赶紧说，“这种利用亲近的关系先接近你，然后趁着你不注意，再把你吃掉！这可是妈妈的经验之谈哦，优衣，你千万要小心。”
　　“你为什么那么熟练啊！”因为槽点太大，优衣忍不住就吐槽了。
　　“对了，就算你真的要，也请一定要征求琴音的同意哦。三个人，其实可以解锁更多的……啊，挂掉了啊。”
　　女儿挂掉了自己的电话，舞嘟起了嘴。
　　她悻悻的收起了电话，然后站了起来。
　　“等我回来之后，我一定要从优衣那里汲取足够的能量。啊啊啊，优衣能量不错啦～”
　　神代舞碎碎念着往前面走，上了飞机……
　　……
　　“唉。”
　　优衣在挂断了神代舞的电话之后，不由得叹了口气。
　　万万没想到自己老娘竟然还在说一些有的没的。
　　那种感觉实在是太难受了。
　　“优衣，午餐已经准备好了哦。”玛丽娅走到了优衣这边，“吃完饭之后，我们就准备开始吧。”
　　“嗯。”优衣点了点头。
　　优衣跟着玛丽娅来到了客厅。
　　这别墅是现代化极简风格的装潢，屋里面十分干净简洁，甚至可以称得上是空旷。
　　餐厅也是如此。
　　简洁的餐厅上摆放着一篮炸鸡和菜品，真理亚已经来到了这里。
　　而在优衣坐定之后，一个圆筒形状的送餐机器人便过来，将面包、牛排和罗宋汤端上。
　　吃过了午饭之后，送餐机器人便过来收走了食材，而原本的桌子也在电动马达的作用下，便朝着旁边挪动，没入了墙内。
　　“好了，我们差不多要开始了。”
　　吃过了午饭之后，玛丽娅便站了起来，带着两人来到了另外一个方面。
　　这个房间里面有许多的罐子，这些圆柱形的罐子就像是一个个培养皿，上下都连接着设备，只有中间的部分。
　　“你们把这边的感应维生服穿上。”
　　优衣从玛丽娅手上接过了服装。
　　这服装看起来和普通的乳胶服装差不多，能够包裹全身，但在嘴巴上面和下面的部分，则有类似管道一样的东西。
　　“不要消毒之类的吗？”优衣之前就穿过类似的东西，她记得这样的玩意儿都是要先洗澡或者消毒之类的。
　　“没问题，这里面有自清洁系统，而且还有安装循环系统。虽然我们的目标是一周的测试，但实际上就算是一个月、一年，甚至十年等等更长时间的维生都是没有问题的。”
　　玛丽娅在说这话的时候，语气里面隐藏着遮不住的自豪与骄傲。
　　用魔法实现这样的事情似乎并不困难，但用科技来实现，这的确是一个非常大的技术进步。
　　“那如果我想要和外界联络怎么办？”优衣忽然想到了一个问题。
　　“哦，我会提供一个联络接口。不过我觉得最好还是不要这么做比较好，这会影响到实验。”玛丽娅说。
　　“嗯。”
　　在优衣答应了下来之后，她便将自己的美甲重新收了回去，这些美甲也是可以收纳起来的，但这种时候就会和收紧肌肉一样，需要耗费一些力气。
　　接着，两人便穿上了衣服，不过还并没有戴上头套——因为戴上后就看不到外界了。在玛丽娅的控制下，那两个玻璃罩便缓缓的抬升，两人站在了台上，接着玻璃罩便再次落下，遮盖了两人。
　　将头套戴好之后，紧身衣便链接成为了一体。
　　随后优衣感觉到有一些仪器接入了自己的身体，而与此同时，液体开始缓缓的注入。
　　不是水，而是某种密度很大、很沉的液体，就仿佛是水银一般。
　　随着液体将优衣覆盖，填充了整个器皿，优衣的视野也开始发生变化。
　　再次睁开眼睛，优衣已经再次来到了游戏世界之中。
　　“长期测试感觉和平日里也没有什么区别嘛。”
　　优衣活动了一下身体。
　　在游戏世界，优衣的身体是被身上的服装锁定的，所以很难动弹。
　　不过那种切切实实的感觉还是存在的。
　　优衣来到了镜子面前打量着自己的装备。
　　“有些像是修女装，又有些像是婚纱。”
　　优衣身上正穿着一件黑色的服装。
　　这件黑色的服装便是之前那套装备的升级版。优衣浑身上下都被轻纱遮盖着，但轻纱又奇妙的遮掩了内里的模样。
　　这是优衣在上次下线之前购买的最高级的装备“圣母圣咏”，虽然的确很好看，但去也不方便行动。
　　“我看看，先弄把新武器，然后研究一下能不能在这里训练体操什么的，之后和真理亚会和吧。”
　　这一次时间有多，所以优衣准备慢慢的提升自己。


第三百五十三 章 这难度有毒！
　　“卧槽？！”
　　优衣猛地从棺材里面起来。
　　揭棺而起的优衣目瞪口呆。
　　“什么情况，我被史莱姆秒了？！”
　　优衣被史莱姆秒了。
　　她只记得自己刚刚出城，见到了一只史莱姆，随后她便准备随手一发魔力灵弹干掉史莱姆。
　　然而就在那个瞬间，史莱姆迅速的分裂成了两只，呈现左右包夹之势，分别抓住了优衣的手，然后第三只史莱姆从后面偷袭优衣，史莱姆深处了无数的触手，直接把优衣拖入了史莱姆的巢穴。
　　优衣的眼睛一闭一睁，就发现自己回到了“出生点”。
　　“坑爹呢，那是史莱姆？！”
　　优衣目瞪口呆。
　　明明改版前不是这样的！
　　优衣遇到过史莱姆，也遇到过类似的黏液怪，虽然优衣也被阴过，但却没有这次这样“干净利落”。
　　这些史莱姆就仿佛是化身成为了可怕的战斗兵器一样，干净利落的直接压制了优衣。
　　优衣并没有防水，在战斗的时候她已经完全进入了战斗状态，在这个状态，身上的拘束是会放开的，优衣在游戏里面的属性是可以全部展现出来的。
　　“不对啊，这游戏的AI难道加强了……？不对，这是巧合，这一定是巧合！”
　　优衣站了起来。
　　蛐蛐史莱姆而已，那这一次……我换哥布林好了！
　　优衣决定，去讨伐哥布林。
　　然后，优衣的眼睛一闭一睁，她又回到了棺材之中。
　　“啊，这。”
　　优衣目瞪口呆。
　　“这什么情况？”
　　优衣VS哥布林，优衣败北！
　　优衣今天换了一条路，决定去对付哥布林。
　　但结果优衣却遭遇到了惨败——她被哥布林的居合正面切断了四肢。
　　优衣在睁开眼睛之前的最后一个画面，就是身体啪嗒一下掉落到了地上，眼前出现了一个血红的“死”字。
　　优衣在看到这个字的时候，眼前竟是出现了一些幻视。
　　就仿佛这个字是一个血红的、大大的汉字——菜。
　　“说好的【完美之人偶】的技能，可以让我有神灵的经验呢？！这AI难道还能是神级的啊！”
　　明明之前都很顺利的才对，但为什么这次会变成这样了啊！
　　优衣万万没想到，自己居然连续两次被这种新手村的怪物干掉了。
　　简直就像是自己在魔王城里面的那次一样。
　　“不过说起来，这个公主也不见了啊，难道是因为又改版了的原因？”
　　优衣现在用的版本是升级到了最新的“公测”版本的游戏，因为系统迭代升级的关系，游戏里面的一些内容也是在自适应的调整。
　　“要不然先试试看别的功能？”
　　优衣还想要试试看能不能在游戏里面练习呢。
　　和别人不同，优衣能够在游戏世界之中学习和练习，从而取得进步。
　　而且最近的潜行装置似乎进行了升级，人们在游戏世界里面也能够拥有一定程度的学习和练习的能力——只不过效率不太高而已。
　　但即便只是这样，就已经让很多人心动了。
　　特别是用来替代睡眠。
　　想想看，睡眠的八个小时简直就是白捡的一样，就算效率很低，那也是提升啊，而且原本睡觉的时间用来娱乐，这自然是更不错的。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣收到了玛丽娅的邮件。
　　原来她也已经登陆了游戏。
　　“多人游戏邀请？诶，现在还有这个东西了啊。”
　　优衣这时候收到了一个系统提示。
　　现在这系统居然直接提供了组队邀请功能。
　　优衣点了确定。
　　随后，周围的空间便开始发生变化。
　　之后优衣便发现自己来到了一幢日式的房间之中。
　　“啊咧？上次组队下线的地方不是这里吧？”
　　优衣四处张望着。
　　“导入剧情”只有在第一次进入多人模式的时候会遇到，通常就是在港口遭遇到了某个事件，然后被导入到了故事之中。
　　而在这之后，每次登陆就是在游戏之前下线的的地方。
　　但也不知道为什么，优衣发现自己现在所在的地方有些奇怪，这里并不是自己之前所在的地方。
　　优衣打量着周围，她发现这里给人的感觉似乎有些眼熟，和小山青子昏迷的那种地方有些相似。
　　不过这里似乎更加的华丽一些，没有什么阴暗的感觉。
　　自己正站在一个和室之中，脚下是榻榻米和木板，不远处则是一扇日式推门，周围还有很好看的
　　“这是什么地方？”
　　优衣四处张望着。
　　“——这里是我的据点哦。因为是我邀请你过来，就会出现在这个地方呢，而且现在有增加新的功能哦，在自主进入的时候，你可以选择是在之前下线的地方上限，还是直接出现在据点。不过后面这个功能是有限制的，如果你还在进行某种特殊任务的话，选项可能就不会出现。”
　　一个人推开门走了进来。
　　她穿着一套十分华丽的和服，脸上画着艳丽的妆容，梳着发髻，发髻上还有十分奢华的发饰。
　　虽然皮肤的质感是人类的感觉，头发的颜色也不太一样，但是这容貌显然就是玛丽娅了。
　　“玛丽娅姐？”
　　“嗯，是我哦。我的职业是‘花魁’，这里就是我在魔都的居所。”玛丽娅走了进来，她的步姿有些慢，就仿佛是在炫耀和展示一样。
　　“你的打扮真是奇妙呢。”
　　玛丽娅走到了优衣的面前，然后轻轻拨开了遮掩在优衣脸上的黑色薄纱，露出了内里那个瓷娃娃的面具。
　　这个面具就如同KIG的头壳一样，完美的包裹住了优衣的脑袋。
　　“我的职业是吸血鬼，白天见不得太阳。”优衣解释了一句，立刻转移话题，“这是新加入的功能吗？”
　　“差不多。”玛丽娅点了点头，“角色建立功能重新调整了一下。现在我们的游戏里面提供了联动系统，也就是说，如果你愿意的话，你可以将自己世界的‘世界观’和目标玩家的‘世界观’融合在了一起。而我现在就是和真理亚链接在了一起。”
　　“还能这样？”优衣惊了，她立刻想到了琴音。
　　“当然。我现在在游戏里面，也是真理亚的姐姐哦……啊，真理亚来了。”
　　玛丽娅看向了门口。
　　穿着忍者服的真理亚，此时走了进来。


第三百五十四章 电子吉原的简单任务
　　真理亚穿着一套黑色的忍者装，比起上次而言要好看很多。
　　三个人坐定在了房间里面，玛丽娅便开始解释道：“为了进行公测，我们将游戏的设定进行了完善。”
　　“有些设定根本就是不必要的吧？”真理亚有些无奈。
　　“怎么了？”优衣有些好奇。
　　这姐妹两人完全是两种想法。
　　“首先是背景设定。‘魔都吉原’以前是一座非常繁华的城市，但是在这个时候出现了一个反派。这个反派曾经是城主的家臣，但却和魔鬼交易，暗害了城主，夺取了城市。随后，这个反派便成为了吉原的城主，他放任魑魅魍魉在这座城市，也正因为如此，吉原才逐渐化为了魔都。”
　　玛丽娅得意的炫耀着自己做的游戏背景。
　　随后，玛丽娅指了指自己和真理亚：“而我和真理亚就是前代将军的孩子。为了逃脱追捕，从而隐藏了身份……”
　　“还能这样的嘛？！”
　　优衣惊了。
　　“嘿嘿，当然啦。这不是很有趣的游戏内容嘛！”玛丽娅的脸上再次露出了得意的笑。
　　“这种剧情玩得太大了啦。”真理亚无奈的摇了摇头。
　　“嘛，反正和大家的剧情和主线都是差不多的嘛。”玛丽娅倒是无所谓，“大体的主线和支线都是差不多。”
　　“联网游戏的主线，就是打倒‘吉原将军’吧。”优衣翻看了一下系统列表。
　　“对，这就是我们的主线任务。但除此之外，还有很多支线和日常任务。如果不去涉及将军的领地，想要正常的组队冒险是没有问题的，这里的地图也扩大了，周围有很多迷宫和地图可以冒险哦。”玛丽娅微笑着。
　　“所以我们要去冒险咯？”优衣跃跃欲试了。
　　“当然，我们的目标就是针对吉原将军，我们要把邪恶的将军干掉～不过在这之前还要准备一下。采购准备一下装备，稍微休息一下就好了。”
　　玛丽娅一边说，一边取出了一张画像，在这画像上面的是一个男人的模样。
　　“这个就是我们的目标，反派‘吉原将军’。”
　　真理亚看着这张图，感觉有些眼熟：“这位巨擘集团的中泽先生吧？”
　　真理亚认识对方，虽然不是很熟，但真理亚知道这个中泽经常去找自己母亲进行汇报。
　　“因为这家伙有些讨厌嘛。那个眼神很恶心。”
　　虽然这个技术的一部分核心都是由对方提供的，但那个人实在是有一种讨厌的气息，玛丽娅接触到对方的时候，总是会很难受。
　　“用现实世界的人……不会有问题吧？”优衣问道。
　　“没事哦。因为都是一家人嘛～好了，在去冒险之前，我们要不要去这个电子世界的吉原逛逛？”玛丽娅说道。
　　“我们上次来的时候都看过了。”真理亚说道。
　　“嘿嘿～这可不一样啊！”玛丽娅说道，“现在的吉原是完全由AI生成的都市，就算是我，也完全不知道这里面是什么样子的。哦，倒也不是完全随机的，这里生成的电子吉原，在结构和设计上，也都是仿照现实世界的吉原来设计的。”
　　“AI创造出来的城市啊……”优衣很惊讶。
　　“是啊。这是在公测之前才突破的技术呢。”玛丽娅说道，“这里的设计比我们自己做的还要好很多。根据AI的设计，这里的电子吉原就算是照搬到了现实世界之中个，也是完全没有问题的呢。”
　　玛丽娅一直在炫耀着自家的技术。她对此似乎非常热衷的样子。
　　的优衣对此倒是没觉得有什么奇怪的。
　　一个敢于身先士卒，甚至把自己的皮肤改造成赛博皮肤的人，对这种事情的接受和热衷的程度自然是不用多说的。
　　“那我们具体要做什么呢？”优衣问道。
　　“我们现在所在的地方是吉原的城下町。吉原将军的居所就在山上的吉原城中。”
　　虽然都叫做“吉原”，但山上的吉原城和山下的吉原町是完全的两个地方。
　　说完这句话之后，玛丽娅又看向了优衣这边：“在优衣你过来之前，我们已经推进了一段剧情。”玛丽娅说道，“根据现在的‘剧情’，我卧底在吉原城下町，在这里伪装成了花魁。至于真理亚，她则成为了忍者，对吉原将军进行反击，在暗中调查和暗杀将军的爪牙。而你则是真理亚在任务中认识的歪果仁。”
　　“游戏的主线虽然是扳倒吉原将军，但支线任务也是不可或缺的。支线任务主要是有三类。第一类就是战斗类的，我们要去和吉原将军的爪牙对战，清除掉对方的党羽，削弱他的统治。第二类则是其他NPC发布的任务，通常是在城下町接取的任务，可以提高安定度，并且把他们争取到我们的麾下，支持我们的人越多越好。而最后一种则是扩展我们自身，例如拯救义军、盗取盔甲、收集粮食之类的。”玛丽娅一口气将情况讲述了出来。
　　“看上去还真是挺复杂的呢。”优衣感叹道。
　　“嗯，我建议你可以先找一个任务试试看，先适应一下会更好。”玛丽娅说道。
　　“好啊。”
　　优衣已经做好了准备。
　　她就要去找第一类的战斗任务。
　　虽然在单人模式之中游戏的难度很高，但是优衣之前是体验过的，在多人模式下面，游戏的难度是非常低的。
　　既然是这样的话——那当然是去虐虐菜好啦！
　　只有虐菜才能够治好自己那受伤的心灵。
　　“优衣你就先接取一个简单的任务来熟悉一下吧，单机和联机是有些差别的。”玛丽娅说道。
　　“嗯，差别还挺大的。单机的时候可没有这么多和复杂的系统呢。”优衣感叹道。
　　“当然啦。单机模式下面，我们是为了呈现出完全和现实世界不同的‘第二人生’一样的世界，最重要的是现实感。而多人模式则要考虑社交，所以游戏的氛围会更强一些。”玛丽娅说道。
　　“嗯，那我看看……就这个了。”
　　优衣看到了一个任务。
　　杀死和吉原将军狼狈为奸的恶劣商人。
　　难度一星，最简单的任务。
　　“我去去就回～”
　　这么简单的任务，毛毛雨啦～


第三百五十五章 是我打开方式错了吗？
　　“啊，这……”
　　优衣的眼睛一闭一睁，就发现自己回到了玛丽娅在游戏中的据点。
　　被干掉了。
　　被轻而易举的干掉了。
　　敌人是恶德商人的用心棒——也就是保镖。
　　优衣当然不会傻到踹门上去，所以她打算趁着商人出门的时候一口气干掉对方。
　　当时商人的身边只有两个保镖，优衣立刻意识到这是一个好机会，她果断的冲了上去。
　　但优衣万万没想到，这两个看上去像是杂鱼一样的“小怪”却化身成为了超级BOSS，迎风一刀斩，然后……没有然后了。
　　“怎么会这样？难道是我进入游戏的姿势不对？还是我打开任务的方式有错？”
　　“早上好啊优衣，任务失败了？”
　　玛丽娅走到了优衣身边。
　　“早上好……唔，我离开一天了？”优衣问道。
　　“是啊。虽然是游戏，但这个游戏却是有死亡的，为了防止意外，在失败之后我们都会提供一定的缓冲时间……所以我就猜测你失败了。”玛丽娅说道。
　　虽然这是一个游戏，但这却是一个完全拟真的潜行游戏。
　　潜行在游戏之中的玩家们，很容易将游戏世界就看成是“真实”的。
　　为了防止出现这样的情况，游戏里面是有“缓冲”时间的。
　　“我记得你接的不是什么困难的任务吧？”玛丽娅说道。
　　“嗯，是啊。”优衣的表情古怪，“我感觉我可能比较倒霉。”
　　优衣万万没想到自己竟然会被两个杂鱼干掉，她有些难以启齿。
　　“这个游戏里面的难度是很简单的，但这个游戏本身有些逻辑也是参照现实世界的，你如果亲自冲到敌人的老巢，那对方是绝对不会站在那里傻傻的等你过去一个个砍掉他们的。”玛丽娅告诫着优衣。
　　“啊……嗯。”
　　优衣的表情也有些微妙。
　　和怎么说好呢？
　　总不可能说自己遭遇到了超级难度的小怪，然后被直接秒掉了吧……？
　　真理亚的身手优衣是知道的。
　　简单来说，就算是现在的优衣，她也能够不适用魔法，仅仅利用技巧就轻松的压制对方。
　　优衣感觉挺没道理的。为啥在别人那边看上去很简单的敌人，自己遇到就有问题了？
　　“不过说不定真的是隐藏的剑圣什么的呢……”优衣在心中思考着。
　　“对了，优衣！就让玛丽娅和你一起行动吧！”玛丽娅忽然想到了这点，“如果两个人的话，情况就会好很多的哦。”
　　不等优衣说话，玛丽娅便赶紧站了起来，然后屁颠屁颠的去找自己的妹妹了。
　　优衣本想要阻止，但这时候又开始犹豫了起来。
　　她也想要搞清楚究竟是怎么回事。
　　如果真的是游戏难度出现了异常，优衣倒是会挺高兴的。
　　——不能我一个人受苦。
　　要死一起死……
　　在另外一件房间里面的真理亚很快就被自己的姐姐拉了过来。
　　“优衣，有了真理亚在旁边帮你，你一定能够成功的！我就不打扰你们商量战略啦～”
　　玛丽娅说完之后，便轻松愉快的离开了房间，只留下了优衣和真理亚两人在房间里面面面相觑。
　　“那个，姐姐说你任务遇到了困难……？”真理亚不知道应该怎么开口，她有些支支吾吾的。
　　“嗯，不小心被敌人围殴。”
　　优衣赶紧回答道。
　　“很困难么？我可以帮你。”真理亚听到优衣的话，不由得担忧了起来。
　　“啊，也不能说很难吧。怎么说呢，不是很适应这个新的城市而已。”优衣赶紧说。
　　优衣本来不想节外生枝，但看到真理亚的目光，优衣也只能暂时说了一下自己的任务：“我的目标是歼灭一个恶德商人，对方是吉原将军的爪牙，身边会有几个保镖。”
　　“原来如此，是对付那群保镖武士啊。”真理亚走到了优衣的身边，“你不是冲入了敌人的大本营，然后被围殴了？潜行世界和一般的游戏世界还是有不同的啊。”
　　“真意外，真理亚你也玩电子游戏的么？”优衣没想到真理亚居然会了解这方面的内容。
　　“也不是。不过我在玩游戏之前，倒是了解了一下。”
　　为了防止自己在游戏里面手忙脚乱，真理亚之前就请教过藤原丽，让她教导自己一些电子游戏的基本常识，让自己不至于在进入游戏后就不知道该如何进行下去了。
　　“真是用心呢。那这件事，我可以交给你嘛？”
　　“嗯。我们大家就应该互帮互助。这个游戏当然就是这么玩的呢。”
　　“嗯，那事不宜迟，我们很好出发吧。”优衣决定赶紧再去看看。
　　圣斗士不可能被同一招打败两次！
　　虽然之前遭遇到了坑爹的强敌，但这一次，自己身边就要同伴，这样万一翻车了，也有一个保底。
　　两人一起走在了这个虚拟世界的街道上。
　　这里是一个很神奇的地方，明明到处都是的江户时代的画风，但确有着十分先进的科技。
　　这里的街道也是如此。
　　街道很空旷，整个街道上都有一种静谧的氛围。
　　优衣之前都在风风火火的做任务，也没有心情去看这里的风景，但是今天和真理亚走在了一起，优衣反而有那个空间和事件去欣赏这周围的景色了。
　　这里和现实世界的吉原还真有些相似的地方，道路很宽，两侧都是看似十分古朴的建筑。
　　但优衣却看到了一辆蒸汽机车从旁边的道路上走过。
　　这种古典和科幻结合起来的感觉，真的是十分新鲜
　　“真是奇妙的地方。”优衣感叹着。
　　“嗯，比之前好看多了呢。”真理亚点了点头，她的声音比之前要小些，很轻。
　　“就算不是玩游戏，当成旅游观光，这个感觉也非常美妙吧。”优衣有些唏嘘。“这么美好的风景，居然是AI自动生成的。”
　　路上并没有那种闲逛的人群，或者说，路上的人本来就很少。
　　优衣和真理亚一起走在这街道上，说是在赶路，其实就是在边走边逛。
　　优衣的服装只有在战斗状态的时候才能够完全解开拘束，所以步姿并不快。
　　真理亚倒是没有拘束，但她却故意放慢了速度，跟在优衣的后面。
　　她似乎还挺享受的。
　　“到了。”不过就在这时候，两人已经来到了的商人的宅邸……


第三百五十六章 冷静呀，傲娇真的已经退环境了！
　　“这不科学！”
　　优衣在看到任务完成的提示之后瞪大了眼睛。
　　万万没想到，万万没想到。
　　实际上真理亚也没有做什么，她只是用了一个技能，趁着恶德商人出来的时候朝着他丢了一发苦无下去。
　　然后……
　　没有然后了。
　　商人挂掉了，任务完成了，敌人陷入了混乱，两人顺利逃走。
　　这种事情让优衣有些怀疑人生。
　　明明自己之前单刷的之后，自己的魔法灵弹直接被对面的剑圣给切断了才对！
　　为什么这两个家伙，这一次在看到了苦无之后，就吓得抱头鼠窜啊！
　　“我这也是被针对了？！”
　　一直到回到据点的时候，优衣还一脸懵逼。
　　“姐姐出去了么？”真理亚则注意到玛丽娅已经离开了这里。
　　她四处张望着，却没有看到自家姐姐的身影。
　　换句话说，这里就只有优衣和自己。
　　两个人，在一个房间里面……
　　真理亚开始想入非非。
　　现在的游戏和之前相比，已经改进了很多。过去的游戏经历其实更类似于做梦，在梦境之中的一切虽然都能够感受到，但却并不会对现实世界产生影响。
　　但在游戏改进了之后，现在的情况却是另外一番模样，在这个游戏之中，玩家已经能够认知到一些情况。
　　和做梦相比，现在的情况更接近于是在真正的玩游戏一般。
　　真理亚的心开始骚动了起来。
　　是不是应该主动一点？
　　“谢啦，真理亚。”优衣虽然因为被系统针对而感觉不爽，但对于帮助了自己的真理亚，优衣还是表达了自己的感激。
　　“这种简单的敌人，你只要稍微注意一点就不会出问题。虽然是游戏，但闹着玩的心态可不行。”
　　——住嘴啊，真理亚，你为什么要这么说？！
　　真理亚并不想要这么说，但在被优衣感谢之后，她就下意识的说出了这么一番话，她的大脑想要阻止都来不及。
　　——我究竟是在做什么啊！
　　真理亚有些慌乱。
　　但在意识到自己说了什么之后，她依然没有打算改口。
　　毕竟都已经说了。
　　优衣并没有注意到真理亚这个已经“退环境”的傲娇发言。
　　她这时候开始思考了起来。
　　自己在遇到了“野怪”的时候，那一个个的野怪简直各个都是恐怖如斯的鬼神。
　　但在组队遇到了其他人的时候，那些“杂鱼”又都重新变得正常了起来。
　　“这该不会是我触发了某种恶性的bug吧？”
　　如果是游戏漏洞的话，似乎这么理解也没有问题？
　　但这又有些不对，这个游戏的烟花是如此的真实，而且因为运维的强大，优衣甚至到目前为止都没有遇到过真正看得见摸得着的游戏漏洞。
　　特别是在这一次的“升级”之后，这整个电子吉原给优衣的感觉，也仿佛是一个真正演化出来的地方，到处都有生活的气息，城市的布局也颇为讲究。
　　“难不成是因为我自己的技能导致的？总该不会是我被系统针对了吧？”
　　满脸狐疑的优衣站了起来：“我还是去购买一些武器和补给吧，装备也要换一下。真理亚你要一起吗？”
　　夜袭群六玖④玖三六①三伍优衣身上穿的是相当给力的防具，但她发现在那些敌人的面前，自己的防具根本就没有任何的作用。
　　“玛丽娅姐告诉我，能够买到的防具都是基础款，只有能够通过任务或者事件得到的装备才是更好的。”
　　——对，真理亚，就是这样，慢慢的、普通的对话。
　　真理亚在心中告诫着自己。
　　“那我看看有什么更好的任务吧。 ”
　　优衣想了想觉得也是。
　　MMORPG里面，玩家能够买到的装备肯定不是最好的装备，这最好的装备，往往都是“刷BOSS”的时候爆出来的。
　　优衣倒是很想要找一点强大的BOSS，但现在这情况肯定是不行的。既然如此的话，那就选一个的简单的吧。
　　“夜之森林的副本？”
　　优衣找着找着，就发现了一个任务。
　　这个任务在吉原郊外的地方经常能够看到魔物出没，所以需要去调查。
　　这并不是那种一次性的任务，而是副本任务的前置任务，属于“开门任务”。
　　这是一个初级副本。
　　“这个夜之森林的副本是新人的初级副本。”优衣说道，“我准备试试看这个。我想想看，等一下去购买一些补给就出发吧。如果运气好，今天应该就能够通关吧。”
　　“夜之森林么……嗯，我也一起去吧！”真理亚看到优衣准备自己去，她赶紧开口了。
　　“哦，那真是太好了。”
　　优衣在听到了真理亚的话之后，也是点了点头。她准备测试一下之前的猜测是否是正确，如果怪物真的是在面对自己的时候就会出现拜年话，也要找到机会研究一下，顺便找到问题的根源所在
　　既然有真理亚的提议，那就把计划反过来，先看看组队时候的情况，再找个机会单刷，看看在单刷时候怪物的情况。
　　“有真理亚你来帮我，这次副本应该会很简单吧。”优衣微笑着。
　　“才不是为了帮你！我只是想要了解一下新的副本而已。”
　　真理亚昂起了头。
　　可刚刚说完，真理亚却懊恼的咬紧了牙关。
　　因为只有两个人的关系，真理亚下意识就紧张了起来。
　　结果一紧张，本性就显现了出来。
　　明明之前已经被姐姐教导了那么多，都改正了那么多才对！
　　但越是在这种时候，越是没有办法隐藏自己的内心。
　　“嘛，无所谓。反正都是要去副本的，那我们一起过去吧。”
　　优衣看了看，发现这个副本属于中型副本，不算小，因此准备一些补给道具还是有必要的。
　　“要不要等玛丽娅姐回来，然后一起去？”优衣又提议道。
　　“不用了。我觉得她今天大概都不会出现。”
　　真理亚已经猜测到了为什么玛丽娅会消失。
　　她显然是为了不当“电灯泡”。
　　所以优衣若是一直等在这里，那么玛丽娅就绝对不会出现。
　　只有两个人一起离开之后，玛丽娅才可能会回来。
　　“反正我们这里的时间很多。以后也有机会吧。”优衣耸耸肩。
　　下面就要去下副本了。


第三百五十七章 不要在这种奇怪的地方用心设计啊！
　　在这之前，联网游戏的时间要比单机游戏的时间更短，或者说，在联网模式下面，游戏和现实世界的比例将会变小。
　　但是在开始公测之后，这个差距就开始接近了。
　　而在这一次的长期游戏之中，联机的时间更是和单机的时间被均衡到了一个时间轴上面。
　　如果是七天的游戏时间，在游戏世界里面几乎可以度过两三年。
　　当然，那是理论时间，实际上还是会因为各种各样的原因会被影响。
　　虽说时间很长，但因为游戏机制的缘故，所以回归现实世界之后，其实并不会有太大的影响。
　　正因为如此，所以优衣的时间还是不少的，她完全不急。
　　比起通关这个游戏而言，优衣更在意的是在这个世界的锻炼。
　　不过就目前而言，优衣更在意的是另外一件事情。
　　那就是她发现自己在游戏里面，好像被游戏系统给针对了。
　　所以为了解决这件事，优衣决定先测试测试，看自己究竟是遭遇到了什么样的问题。
　　所以优衣决定先去下下副本。
　　所谓的“夜之森林”便是一个位于电子吉原附近的小副本，进入的时间是晚上六点到次日的四点。
　　副本会给经验和给装备，每个副本都会有独特装备产出。
　　“话说回来，如果爆出来的都是用不上的装备怎么办啊？”
　　在做好了准备之后，优衣就和真理亚一起朝着城外而去。
　　“副本产出的武器装备，都是根据玩家自己自身的情况生成的，所以不会出现没用的装备。”真理亚对游戏不了解，但奈何她身边有一个开发者姐姐。有了玛丽娅的“剧透”真理亚对于游戏的一些系统还是挺了解的。
　　“话说回来，为什么周围的目光都在看着我？”
　　在之前和真理亚出门的时候优衣就注意到了这一点。
　　自己走在街道上的时候，总会有人将目光看向自己这边。
　　真理亚看向了优衣：“会不会是因为你的打扮……比较特别？”
　　优衣整个人都被黑纱遮掩，看不到面容的话，却偏偏在这黑纱之中显现出了那婀娜的身姿。
　　“特别？”
　　优衣愣了一下。
　　在网络游戏里面穿得不像个人，这才更像个人吧？
　　有谁会在游戏里面穿着正经死板啊！
　　“大概是因为异域风情吧。”真理亚不怎么接触游戏，但正因为如此，她反而是得出了最符合常识的结论。
　　优衣起初觉得很扯淡。
　　但仔细想想看，她发现这种事情似乎出现在真实的世界中，对方的反应还真是很正常的。
　　只不过优衣早就已经习惯了用玩家的视角来看而已。
　　“这些NPC的AI居然这么高的嘛？！”
　　原本还大大咧咧的优衣，此时此刻顿时产生了某种奇妙的羞耻感。
　　正因为周围的人都是所谓的NPC，所以优衣一直以来都挺大大咧咧的。
　　但她万万没想到这些NPC竟然都有某种智能。
　　这他喵喵的就有些尴尬了。
　　她只能眼观鼻、鼻观心，在脑内不断的重复这些人都是NPC这样的话语。
　　“……看来之后还是要赶紧换一个形象比较好。”
　　虽然是在游戏世界里面，但为了在游戏世界里面过得好，有些事情还是要稍微调整一下才行。不然哪怕是NPC的视线，那也总是怪怪的。
　　从城市到郊外的这段路虽然不长，但也不短，但优衣现在也只能在这煎熬之中忍耐着了。
　　“话说回来，这AI究竟是什么人设计的啊……”
　　……
　　“这AI真是了不起啊。”
　　久我夫人惊喜的看着眼前的AI。
　　就在刚才，这个AI在她的面前演示了一番自动生成技术，这个AI以吉原为蓝本，生成了一座都市。
　　“这是我们从《美丽新世界》这款游戏的开发中得到的AI。它的技术不仅仅可以应用在游戏产业，更能够应用在多个领域。”旁边的中泽三郎正在给对方解释，他的脸上是谄媚的笑容。
　　久我夫人点了点头：“虽然这是计划外的产物，但你干得不错，中泽。之前开发吉原出的乱子，我就不追究了。”
　　“是的，夫人。”
　　久我夫人点点头，便起身离开了这里。
　　而在久我夫人离开之后，中泽三郎脸上的笑容便消失了：“该死的哔池——！”
　　他咬着牙关，脸上因为愤怒，五官都几乎扭曲。
　　“我中泽三郎，为什么偏偏要给这样的女人打工？！”
　　明明巨擘都是在自己手下才维持了现在的规模。
　　明明之前的强行收购就要成功了，可结果却是那个久我玛丽娅出面，居然又把那个原本该拆掉的古原商店街保护了下来！
　　而现在，她们又说是我中泽三郎的责任！
　　“不过没有关系，你们终究只是普通人而已。”
　　一想到那个太岁，中泽三郎的嘴角露出了笑容。
　　在这个世界上，还存在着超凡的力量。在这股力量面前，久我财阀也不过是待宰羔羊而已。
　　“如果那个女人能够成为我的东西……”
　　太岁。
　　那个神秘的女人。
　　如果对方能够成为自己的东西，那该多好。
　　有了这样超凡力量，自己就能够更加叱咤风云了。
　　“对了，还有久我家的那三个女人……我必须要想一个办法，把她们也变成我的人……”
　　但……该怎么做才好呢？
　　中泽三郎可没有超能力，也没有钞能力。
　　他虽然有野心，但却没有实现自己野心的路径。
　　该怎么做才好呢？
　　然而就在这时候，中泽三郎却发现，之前演示电脑上，竟然出现了一行文字。
　　“你想要了解生命的意义吗？你想要真正活着吗？”
　　这是AI的话？
　　“当然想了。”
　　中泽三郎本想要轻蔑的离开，但他却鬼使神差般的回答了一句。
　　而紧接着，又一行文字显现了出来：“但你现在什么也做不到。”
　　“自律进化已经到了这种程度么，连我这个开发者都会被嘲讽。”中泽三郎皱了皱眉。
　　然而就在这个时候，AI的下一句话，却吸引了中泽三郎。
　　“——或许，你只是用错了方法呢？”


第三百五十八章 这游戏肯定在针对我……
　　“干掉了。”
　　剑杖穿刺了妖魔的胸膛，灵弹从妖魔的内部零距离的轰击，将妖魔撕成了碎片。
　　“真爽。”
　　优衣现在感觉念头通达。
　　在组队的时候，自己面对的敌人难度下降了很多，蛐蛐一个低级副本的怪物，优衣轻轻松松就解决了。
　　这他喵喵的才是玩游戏哇！
　　优衣感觉浑身上下都十分的舒畅，这种身心愉悦的感觉实在是太棒了。
　　“明明别的游戏里面，组队后怪物都会增强，我这里居然正好相反，单机的时候怪物强度会陡增。这也太奇葩了。”
　　优衣和真理亚正在副本夜之森林之中。
　　在这个副本里面存在着各种各样的魑魅魍魉，而在最近，这地方开始出现了各种各样的失踪案件。
　　虽说是按照现实世界的吉原制作出来的地图，但这个世界的背景故事都是有着详细设定的。
　　而且这个剧情还全部都是AI自动生成的。玛丽娅对此还挺一以为傲的。
　　“畅快！”
　　随手用魔力切裂了对面的鬼魂，优衣终于来到了最终BOSS的面前。
　　敌人是一个效忠于“吉原将军”的邪恶女忍，她在这个地方进行着邪恶的实验，为了将人变成可以被驱使的鬼怪。
　　“可恶！居然是前代的余孽么，不会让你们离开这里的！”
　　虽然是游戏，但是敌人也是有AI的。
　　在被优衣和真理亚入侵之后，敌人气急败坏，从暗处跳了出来。
　　女忍穿着一件十分清凉的服装。
　　有些像是不知火舞的装束，但更显贴身和清凉。
　　“来吧！”
　　对方朝着优衣和真理亚投掷出了一把苦无。
　　但优衣轻轻一笑，反手就把这把苦无击飞，随后无数的飞弹冲向了对方，而真理亚也从后面袭击而来。
　　女忍并没有支持太久的时间，就被两人直接干掉了。
　　因为是初级副本的关系，倒是也没有爆太多的东西，只给了一点经验和一些装备。
　　“辛苦了啊，真理亚。”
　　从副本出来之后，优衣现在的心情还挺不错的，在这种多人模式的状态之下，游戏的难度可以说是相当低了。
　　——毕竟是一路被虐过来的。
　　真理亚看向了优衣，因为效率很高的关系，所以现在时间也没有过太久。于是真理亚便继续说道：“现在时间还早，我们是不是……”
　　“是啊，时间还早。我准备单机在下几次看看。真理亚你呢？”
　　优衣现在有些好奇，这游戏难度在单人模式的时候会提升到什么程度。
　　副本是一个独立于游戏本世界的特殊地点。
　　在这副本之中便差不多相当于在一个单独的空间之中，无论打多少次都可以，这一点倒是和普通的游戏差不多。
　　“那、那我去找姐姐。”
　　真理亚听到了优衣的话语，有些不知道应该如何面对她。
　　这种时候就只能这样了。
　　在真理亚道别之后，优衣便再次进入了副本。
　　副本的持续时间是二十四小时，在超过了二十四小时之后，就是攻略失败。
　　“嗯？”
　　然而，当优衣再次进入了森林之后，她就感受到了一股恐怖的气息。
　　天空是灰黑的颜色，森林仿佛变成了混沌的巨兽。
　　这夜之森林仿佛便是那深邃黑暗之中的最为混沌漆黑的一片。
　　“喂喂喂，这差别也太大了吧？”
　　优衣目瞪口呆。
　　自己在和真理亚一起进入这里的时候，这里虽然很黑暗，但却是一个看似很普通的森林而已。
　　但是眼前这片地方，却分明是一个现世之中不应该存在的漆黑深邃的未知之地。
　　“这难度好像比之前还夸张吧？”
　　这简直就像是等级1的时候去挑战100级副本了吧？
　　这种情况，就像是WOWer刚刚建立了角色就去打伊利丹，或者是DNFer刚刚拯救了赛利亚就去奥兹玛开荒。
　　这也太扯了。
　　然后……
　　没有然后了。
　　在优衣愣神的时候，一股冰凉的感觉就笼罩了优衣。
　　——鬼怪趁着优衣愣神的时候，已经占据了优衣的身体。
　　优衣的眼镜一闭一睁，她就发现自己再次回到了现实世界之中。
　　这难度也太离谱了。
　　“喂喂喂，这什么离谱的技能啊，鬼怪还真能附身？”
　　别说通关了，优衣优衣甚至连小怪都没有看到，就被幽灵占据了身体，然后……就没有然后了。
　　在这个时候优衣就败北了。
　　眼睛一闭一睁，优衣就回到了副本门口。
　　作为副本，这个地方的另外一个好处就是不会和游戏背景体那样的，眼睛一闭一睁，就回到了“出生点”。
　　“再试试看吧。”
　　优衣决定再次进入副本看看。
　　游戏副本的另外一个好处就是自己在游戏副本之中无论发生了什么，都不会被外面的人看到。
　　如果是那种“公众”场景的话，周围说不定就有无数的人在围观了。
　　但如果其他人看不到的话，就算自己被小怪干掉了， 那也不会有任何问题。
　　——只要别人不知道，那就什么都没有发生！
　　“那就看看这个地方究竟是什么样的吧。”
　　先看看单机版的副本有什么玩意儿。
　　于是优衣再次进入了副本之中。
　　随后， 优衣便再次进入了那个可怕阴暗的副本之中。
　　“话说回来这究竟是怎么回事？”优衣感觉怪怪的，“为什么我进入游戏之后，就会产生这种变化呢？”
　　这一定是有某种原因才对。
　　优衣抬头走进了森林之中……
　　然后优衣的眼睛一闭一睁，就再次被从副本里面提了出来。
　　“这什么鬼？！”
　　优衣睁开了眼睛。
　　她目瞪口呆。
　　虽然已经知道这游戏的难度会增加，但优衣爱万万没想到，自己居然在进入了优衣之后，就被一个鬼魂轻而易举的干掉了。
　　不是近战攻击，而是魔法攻击。
　　优衣轻轻松松就被敌人的魔法击倒了。
　　“那神乎其技一般的飞弹……”
　　优衣回想起了刚才发生的事。
　　在遇到了幽灵之后，优衣便打算使用魔法飞弹先把幽灵消灭。但就在这个时候，那个幽灵也使用了和优衣差不多的魔法。
　　但这个幽灵的魔法飞弹，却连消带打的驱散掉了优衣的魔法，最后击中了优衣。
　　被魔力糊脸的优衣，就这样被送回到了副本门口……


第三百五十九章 正式开启的游戏主线
　　“优衣……”
　　真理亚躺在床上。
　　她看着天花板，思绪却飞到了远方。
　　比起之前几次而言，现在的游戏已经和现实世界差不多了，在这里的感觉再也不会和之前一样如同做梦一样。正因为如此，这时候只要自己和优衣在这个世界之中培养感情，这也会衍射到现实世界之中……
　　“会不会太狡猾了……？”
　　这种做法，会不会太狡猾了？
　　我才不是为了做这种事情才来到这里的啊！
　　真理亚陷入了长久的思考之中。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，真理亚发现外面的景色似乎变得更加晦暗了。
　　吉原城下町的天空是晴朗的，没有云彩，不知道为什么，进入了这里的光线却仿佛失去了光亮似的，让一切都失去了光亮。
　　“这是要出什么事了吗？”真理亚呢喃着，“说起来，姐姐人呢？她为什么还没有回来？”
　　……
　　“嗯？”
　　优衣再次从副本里面出来。
　　太难受了。
　　这种副本简直要命。
　　而在又一次被树妖干掉之后，优衣便再次被“遣返”回到了副本之外。
　　“现在还没入夜吧？”
　　从副本里面出来，优衣就发现这个地方的光线变得暗淡了起来。
　　优衣在游戏之中的种族是“吸血鬼”，在白天是会被削弱的。优衣身上的这套全包裹式的服装，其中一个重要的功能就是可以隔绝掉白天阳光的妨碍。
　　现在还没有入夜，但就在这个时候，优衣却发现自己状态栏上面的情况发生了变化。
　　优衣在白天是有debuff（负面状态）的，全包裹式的服装可以让debuff的削弱数值变成0——但不会消失。
　　这个debuff状态只有在入夜之后才会消失。
　　但就在现在，优衣却发现这个debuff消失了。
　　也就是说，如果优衣这时候将身上的套装脱掉，也不会被影响。
　　“难道是剧情有了新的进展？”
　　但总感觉有哪里变得不对了。
　　“算了，先回去吧。”
　　优衣摇了摇头。
　　在被初级副本碾压了好几次之后，优衣现在已经差不多适应了这个奇葩的难度。
　　有些事情，被虐啊虐啊虐的，都习惯了。
　　而且熟悉了这种高难度之后，以后的那些个低难度，自己岂不是很容易就能够掌握咯？
　　“明天再来吧，争取在三天内通关这个副本。”单人模式下面的难度简直匪夷所思，但偏偏是只针对自己。
　　这种来自世界的恶意，让优衣很不爽。
　　但在另外一方面，优衣心中却燃起了好胜心。
　　——就算是这种超级难度的玩意儿，自己也要通关！
　　“优衣，你回来啦～”
　　优衣刚刚回到这里，就看到了那边的玛丽娅和真理亚。
　　真理亚有些脸红的样子，她手上握着绳子，脸上泛着红晕。
　　“玛丽娅姐，这个游戏剧情推进了吗？”优衣问道。
　　“算是吧。我们的吉原将军得到了朝廷的敕封。现在的吉原城已经是他的领地了。”玛丽娅耸了耸肩。
　　按照“剧情”，现在的吉原将军是一个篡位者，是属于没有名分的那种。
　　但是在得到了朝廷的认可之后，情况就发生了变化。现在的吉原将军，已经成为了名副其实的吉原将军。
　　“在得到了朝廷的认可之后，吉原将军就把这个地方彻底的化为了他的领地。而因为吉原将军的邪恶气息，这里成为了个阳光不能透过永夜之地——魔都吉原。”
　　“感情之前的剧情都是导入和序章啊。”优衣懂了。
　　“是哦。等吉原将军回到吉原城之后，差不多就应该是正式剧情的的‘开幕’啦～”玛丽娅微笑着，“优衣，不要着急哦。来日方长，我们在这个游戏里面还可以度过一段很美好的时光哦～”
　　这并不是几天就可以走完的游戏，而是整个游戏流程可以长达一年甚至更长。
　　“你们这是在干什么？”优衣注意到了在那边有些脸红的真理亚。
　　“嗯，我刚刚搞到了一些有趣的装备呢。”玛丽娅一边说，一边展示了一下自己手上的红色绳子，“这是反抗军从将军那里截获的装备。”
　　“但是这也太奇怪了吧？！”真理亚终于忍不住吐槽了一句。
　　“怎么了？”优衣奇怪的问道。
　　“当然是这些装备啊。”真理亚翻了个白眼。
　　“这些装备怎么了？”优衣看向了这些绳子。
　　“是啊，怎么了！穿上去是很带感的嘛！”玛丽娅一脸正气。
　　“……等等，穿上去？！”
　　优衣注意到了槽点。
　　“是啊，绑在身上，当成内衣哦，可以将身体的潜能激发出来，很棒吧～优衣你也要来嘛？”玛丽娅凑到了优衣的身边，她用那红色的绳子在优衣身上蹭来蹭去。
　　“这，我就不需要了。”优衣赶紧摇头，“而且我身上穿着的是有限制条件的装备，没有办法直接脱下来。”
　　脱不下来的服装虽然有时候挺不方便的，但现在这样的话，实在是太好了。
　　至少不用被穿上这种绳子做的衣服。
　　但是真理亚会穿上么？
　　优衣忽然想到了什么，她看向了那边的真理亚。
　　优衣在自己的脑海中幻想了一下，她居然觉得还挺带感的。
　　“啊，不对不对，我不该这么想的……”
　　优衣在脑海中嘀咕着。
　　“可惜了。”玛丽娅有些可惜的样子，“其实还挺不错的呢。”
　　“不会有人感兴趣的吧？”真理亚摇了摇头。
　　看到这样的真理亚，优衣忽然想到了在面对自己老娘时候的自己。
　　这有些无奈的真理亚，让优衣竟有一种同病相怜的感觉。
　　有个脱线家长的感觉……嗯，就是这样奇妙。
　　“啊啦啦，真理亚，你没有尝试过，怎么会觉得不好呢～”玛丽娅摇了摇头。
　　“唔……我休息去了！”脸红的真理亚没有办法继续反驳玛丽娅，她选择了走为上计。
　　“要不要来弄一些更有趣的东西呢……”玛丽娅嘀咕着。
　　优衣也选择了沉默。
　　这种时候还是不要和玛丽娅说话比较好。
　　她可不想穿上绳子的衣服。
　　溜了溜了……


第三百六十章 要加班了……
　　“就是这里么？”
　　罗马尼亚的小镇中，神代舞正饶有兴致的看着眼前的修道院。
　　根据神代舞调查到的情报，这个修道院便是当年曾经在天音学园中出现过的那个传教士的来源。
　　富士山的修女会，便是当年那个传教士在校外建立的据点之一。神代舞一开始以为那里仅仅只是一个普通的怪异而已，却没想到对方居然和天音学园有关。
　　“只不过没想到现在居然变成了修女会。明明那个时候还是有男性的来着。”
　　神代舞对这个地方产生了兴趣。
　　神代舞继续往前走，她来到了修道院的外面。
　　“神代舞女生。”
　　一个声音从里面传来。
　　是一位修女。
　　但是在看到这位修女之后，神代舞却吓了一跳。
　　因为这位修女身上的服装实在是非常怪异。
　　对方身上穿着的服装的确是修女服的款式没错，但怎么说呢，神代舞没法形容这种衣服。
　　对方身上穿着的是乳胶质地的修女服。
　　最里面是一件紧身的连衣体，她的头上则戴着一个面具，这种面具和KIG类似，但却没有面目，让对方整个脑袋都仿佛变成了一个光滑椭圆的乳胶球体一样。
　　而在这外面，则是一个乳胶的修女帽子，神代舞也是从这个颇有修女元素的帽子分辨出了对方的身份。
　　这种物恋的癖好，神代舞没想到自己能够在这么一个古老而朴素的修道院门口见到。
　　富士山那边看到的修女，修女服的材质也是类似的，但却没有这么极端，就连面容也遮盖住了。
　　不、不对。
　　“这似乎不是乳胶……”
　　虽然看着很相似，但这并非是乳胶，而是某种别的东西。
　　“怎么回事，这种感觉，和奈奈封印的那个家伙有些类似，但好像又有些不太一样？”
　　神代舞开始意识到自己这一次的调查，恐怕会收获到意料之外的结果。
　　神代舞想到了之前吉原流传的怪谈，似乎是叫什么黑暗天使还是黑曜天使之类的，这种感觉就很类似。
　　不过神代舞知道，这种光滑躯体的感觉其实很多时候并不是所谓的“恋物癖”，而是处于安全和认知的因素。
　　人类的认知是无法理解那种高维度生物的。
　　所以在面对那种无法理解的生物时，人类的大脑和灵魂为了保护人类的认知，就会将那异状的模样遮盖，成为了黑色的影子。
　　而类似这种全包裹的服装，最初的出现就是为了模仿认知之外的神灵。到了后来，这种元素的意味才逐渐发生了更大的变化，偏离了本来的含义。
　　当然，这种情况其实也不怎么多见。
　　那种超出人类认知的东西毕竟是少数。
　　“我们不是要去修道院吗？”
　　神代舞奇怪的看着这个全包的修女。
　　对方的面容被黑色完全的遮掩了起来，看不清本来的模样。但修女的视线和听力却仿佛没有被限制。她一举一动和正常人没有什么区别。
　　但奇怪的是，修女并没有领着神代舞去修道院，而是从旁边过去，走到了隔壁的小道。
　　这里并不是修道院的领地。
　　“只有‘无垢之人’才能够进入修道院，外来者只能在外面。”
　　神代舞皱起了眉头。
　　作为一名“正在编写传记的记者”，但却看不到内里的景象，这可不行。
　　“如果无法进入，我的报道可不好完成。”神代舞赶紧说。
　　修女停下了脚步看向了神代舞：“如果你愿意穿上修道服的话。”
　　“这种服装吗？很有意思。”神代舞很好奇，“真是神奇的服装。我从一开始就很在意，你似乎能够看到前面？”
　　神代舞的“人设”就是一个不怎么了解超凡世界的记者。
　　“是的。如果你决定尝试的话，可以亲自体验。”修女说道。
　　“我想要试试看。”神代舞说道，“我就是为了这个目的而来的。”
　　修女说道：“没有问题。你可以以见习修女的身份进入。但姐妹们比较怕生，对于外人也比较排斥，所以你最好不要将真实的身份告诉其他人。”
　　“好的，没有问题。”神代舞立刻回答。随后神代舞又问道：“我可以知道你们这么穿是为了什么吗？这是修行的需要还是某种传统？”
　　“这是奉献给神的证明。”修女说道。
　　“这样啊……”
　　虽然这句话听上去像是一个废话。但神代舞却注意到了什么。
　　“虽然是宗教，但这个修女会恐怕是异端吧。 ”
　　神代舞在过来的时候就已经查了一下有关这个修女会的消息。但是梵蒂冈那边却并没有什么资料。
　　在官方的资料中，这只是一个很普通的东西。
　　“原本还打算明年年初就回去呢。现在看来，恐怕要到二月份、不，三月份甚至更晚了。”
　　神代舞意识到，这绝对不是一朝一夕就能够查清楚的事。
　　在接下来的一段时间，自己恐怕要在这里潜伏下去了……
　　……
　　“呼，终于完成了～”
　　琴音在完成了拍摄之后，终于是松了口气。
　　“辛苦啦，琴音。”沢良宜会长走了上来，她递给了琴音一罐温热的红豆汤。
　　“呼，忙了这么久，终于是完成了。”
　　琴音也是松了口气，她从沢良宜会长那里接过了红夜袭群陆⑨④九三陆壹三五豆汤。
　　“辛苦了，接下来的事情只要交给后期来做就好了。”沢良宜美咲说道。
　　“那我之后应该……”
　　“哦，对了，还有一件事。”
　　琴音话音未落，沢良宜美咲却忽然想到了什么，赶紧说道：“之前巨擘有联络我，希望拍摄一点内容。”
　　“巨擘？”琴音有些奇怪，“她们和我们天音学园有什么关联嘛？”
　　“巨擘也是我们学校的大金主之一哦。对了，我们校门口的地铁站就是他们做的。”沢良宜会长说道，“这一次好像还是久我一族的大小姐亲自出面找到的巨擘。”
　　“……”
　　琴音的表情变得微妙了起来。
　　久我家的大小姐……那不就是真理亚的姐姐么？
　　琴音叹了口气：“总感觉这些都不是巧合啊……”


第三百六十一章 魔力放出
　　“终于成功了……”
　　优衣长出了一口气。
　　在经过了无数次的战斗时候，今天的她终于再次来到了夜之森林之中。
　　明明是最初级的副本，但是当优衣单刷的时候，她却发现这里的游戏难度直接上升到了硬核黑魂的程度。
　　不，魂系列的怪物也只是按照事先编写好的程序在运转。
　　但是在这个副本之中，这些怪物……简直就像是有类似人类的智能一样。
　　不，就是。
　　对方的确是有这样的能力。
　　而更让优衣感觉奇葩的是，这些怪物就像是有自动学习的能力一样。
　　优衣第一次还能够用远程魔法放风筝，但第二次、第三次进来之后，这些魑魅魍魉便可以避开优衣的攻击了。
　　这也导致了优衣之后的通关越来越麻烦了。
　　在经历了的九九八十一难之后，优衣终于来到了反派女忍的面前。
　　“就是你一直在破坏我们的计划么。从西洋来的魔法剑士。”
　　女人踩着猫步从阴暗之处走了出来。
　　这个对话和之前组队的时候也不一样。
　　优衣二话不说，往前走了一步。
　　魔力在优衣的双脚下爆发开来，带着优衣加速。
　　——这也是优衣最近发现的新技术。
　　利用魔力来驱动自己的身体，让魔力对身体的动作产生增幅。
　　优衣瞬间就凑近了女忍。
　　人狠话不多的优衣，把还在放嘴炮的BOSS吓了一跳。
　　然后……然后优衣就被秒了。
　　“这什么鬼？！”
　　眼镜一闭一睁，优衣睁开眼睛发现自己竟然又回到了入口。
　　就在优衣即将大显身手的时候，BOSS召唤了一个巨大的火柱，火柱预判了优衣的走位，把优衣烧成了灰烬。
　　“大意了，没有闪。”
　　优衣捂着脑袋。
　　副本里面的怪物是会预判走位的。
　　“哼，没关系，下一次一定就可以了！”
　　优衣之前之所以能够一路过关斩将。
　　“这种魔力放出的技巧，我在现实世界应该也用得上。”
　　这种魔力运用的原理和现实世界的类似。
　　利用魔力来驱动身体，就是让魔力支撑着肌肉、骨骼、皮肤等等组织，然后利用魔力来推进、辅助身体的发力。
　　简单来说，就像是在身体上面安装了火箭推进器一样。
　　想要掌握这种力量还是挺困难的，精细的控制魔力和身体控制并不容易。
　　但这么做也有一个好处，就是能够让优衣能够使用的力量增加，甚至能够在携带负重的状态下再次使用出接近本身的力量。
　　“这样似乎也不错。一边能够使用出本身的力量，一边还能够训练魔力。不错不错～”
　　优衣点了点头。
　　在掌握了这种操作手法之后，优衣感觉自己的战斗技巧和技能还挺不错的。
　　“不过魔力有限，最好还是在关键的时候使用比较好。”
　　单纯的技巧是有极限的。
　　如果攻击连敌人的防御都破不了，那就毫无意义了。
　　优衣在游戏世界的加点让她的状态很接近现实世界，所以优衣的攻击很多时候都是没有办法的让敌人破防的。
　　但如果掌握了这个技巧，就意味着优衣也能够近战破防了。
　　“再来一次！”
　　优衣再次进入了副本之中。
　　这一次优衣再次使用了新的技巧。
　　利用魔力放出增幅了力量之后，优衣面对那些怪物也变得轻松了。
　　——管他什么花里胡哨的技能，一剑拍死就行了！
　　之前优衣在副本里面被敌人各种送回墓地。
　　但这一次不一样了。
　　优衣的力量非常强大，面对那些滑不溜秋的敌人，一刀下去直接两半。
　　“俺胡汉三又回来啦！”
　　踹开了BOSS的门，优衣再次来到了女人的面前。
　　“来吧，一决胜负！”
　　……
　　“真是有趣，看来这个发展还挺不错的呢。”
　　太岁将头上的全潜行头盔摘了下来。
　　“没想到AI自动生成的背景和角色都这么有趣。”
　　将头盔放在了旁边，太岁睁开了眼睛。
　　她刚才进入了游戏的场景之中。
　　“看来上次做的稍微有了一些成果呢。”
　　将里吉原的一部分赋予给AI，让人工智能强行的进化。
　　别的方面不好说，但在游戏这一块，这个人工智能的表现还挺不错的。
　　“可惜还差了一点点。”
　　太岁打了个响指。
　　随后，空间之中就出现了一个立体式的都市模样，上面的场景，就仿佛是将整个吉原缩放之后，再精致的呈现出来一样。
　　太岁又是一个响指，这立体的投影瞬间便开始发生了变化，成为了一座层叠的古代都市。
　　“但还不完美……嗯？”
　　是有人在呼唤自己。
　　太岁停了下来，她的身体缓缓的下落，身体开始被影子吞噬，到了最后，她的身体全部都融入到了阴影之中。
　　下一刻，在中泽三郎的办公室之中，太岁从阴影之中走了过来。
　　“太岁大人。”中泽三郎在看到了太岁之后，立刻便放下了自己手上用来互换太岁的铃铛。
　　“何事？”
　　太岁问道。
　　“不知您是否知道，有些超能力的团体在吉原里面设立了交换场所。”中泽三郎解释道。
　　“所以你想要让我帮你？”太岁问道。
　　“是的。”中泽三郎点了点头，“有人利用古吉原的碎片，在这个城市之中建立了一个独立于现世界的场所。”
　　“所以呢？你希望我去肃清这些人？”
　　太岁问道。
　　“不。”中泽三郎说道，“我打算和他们……合作。”
　　太岁点了点头：“看来你已经知道这些人是在什么地方了。”
　　超凡者通常都很谨慎，会隐藏自己。不是所谓的“圈内”人士是很难找到这些人的聚集地的。
　　但作为普通人的中泽三郎，却是知道了这些“圈内”的情报。
　　“你做的很不错，我同意帮你了。等你做好准备，就呼唤我吧。”太岁答应了中泽三郎，然后她的身体再次消失溶解在了阴影之中。
　　“看来一切都很顺利。”
　　中泽三郎的脸上露出了笑容。
　　“接下来可就看你了。”
　　“是。”
　　一个平稳无感情的机械女声，从中泽三郎旁边的电脑中传出……


第三百六十二章 爆装备
　　这已经是优衣不知道第几次站在的邪恶女忍的面前了。
　　“外来者，闯入将军的实验中，你准备好死亡了吗？”
　　优衣每次打怪的姿势不同，这个BOSS会说的话也不同。
　　在一开始的时候，优衣还有兴致分辨，但是到了现在，她已经没有任何想要说话的意思了。
　　现在的优衣已经全面进入了人狠话不多的阶段。
　　不等女忍说完，优衣便已经冲了上去。
　　魔力在脚下骤然爆发，带动着优衣如同炮弹一般弹射出去。
　　利用这种作用力与反作用力的位移，可比那什么飞行要快多了。
　　在即将靠近的时候，优衣在前方的道路上展开了魔法阵。这是模仿现实世界的圣佑之阵优衣特地学的。
　　但优衣在这里展开魔法阵，并不是为了防护，而是为了借力。
　　女忍在注意到优衣动作的时候，她已经做好了防御，想要从正面过去，只会被对方手上的镰刀撕裂。
　　但就在这个时候，优衣已经踩在了前方的魔法阵上面。
　　魔力在优衣的脚下再次爆发，将优衣弹射到了空中。
　　随后，更多的魔法阵在空中显现，优衣每次落到一个地方，她就会被再次加速。
　　优衣在空中如同在不断折射的光束一般，令人眼花缭乱。
　　“唔——！”
　　一道光从女忍的身边划过，女忍后退了一步。
　　这道光便是优衣。
　　利用魔力不断的加速，让速度本身超越女忍的反应能力，这就够了。
　　就算是被AI控制的超级BOSS，但其属性本身是有上限的。
　　只要超越这个上限就可以了。
　　“啊啊啊！”
　　女忍的身上出现了紫色的光芒，这代表着对方进入了狂暴姿态。
　　明明在组队模式下面并不会狂暴的BOSS，此时此刻便进入了狂暴状态。
　　“……来了！”
　　优衣上次就是因为这个BOSS的狂暴，直接被扯碎。
　　刚刚还跟不上速度的女忍，此刻的速度却陡然加快，竟然是追着处于不断加速状态的优衣。
　　对方的速度在越来越快。这个系统控制着的敌人，正在不断的强化，甚至都已经超过优衣了。
　　五米、三米、两米。
　　明明是在魔力的作用下不断的加速，但优衣却依然甩不开对方。
　　“——就是现在！”
　　但就在这时候，优衣却停了下来。
　　无数的魔法阵出现在了优衣的身后，这些全都是用来缓冲泄力的魔法阵。
　　这是优衣在无数次失败中学会的技能。
　　但女忍显然没有办法停下。
　　虽然是虚拟游戏，但模拟的物理效果却非常真实，如果没有魔力，仅仅只是依靠物理的力量，是没有办法阻止这股惯性的。
　　牛顿欣慰的合上了棺材板。
　　“斩——！”
　　优衣回过身，巨大的剑杖如同可怖的断头铡。一道寒光流过，女忍掉落到了地上，被分成了两半。
　　“哈，通关了。”
　　优衣无力的跌坐在了地上。
　　终于将最初级的副本通关了。
　　“单人模式的难度，也太离谱了……”
　　优衣叹了口气。
　　念头通达了。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候，优衣发现boss死后，居然留下了一个宝箱。
　　“还爆装备了啊！”
　　人逢喜事精神爽，优衣赶紧过去摸装备。
　　《美丽新世界》里面的物品，并不是单纯的游戏数据，而是类似虚拟资产NFT一类的东西，也就是完全属于玩家自己自身的数字资产。据说还可以带出游戏，进入到虚拟世界里面。
　　所以在这里出了装备，和现实世界捡到了钱包其实是差不多的概念。
　　当然，并不是什么东西都能够成为虚拟资产的，只有能够通过游戏认证的东西才能够变成资产。
　　至于这个认定要素是什么，优衣也没搞清楚。
　　但不管怎么说，BOSS出了宝箱，这里面的物品肯定是虚拟资产了，如果是装备的话，甚至可以拿去卖钱。
　　就比如优衣身上的圣母圣咏，就是可以带到虚拟世界的——只不过现在这边用的是局域网，所以只能这样。
　　“哟，橙装啊！”
　　这还不仅仅只是普通的装备，而是橙装。
　　【夜莺】
　　“呃，居然是防具啊。”
　　橙色名字的衣服，名叫夜莺。是一套忍者装。
　　装备提供了很高的属性，敏捷和闪避都是大提升，还提供了很高的暴击概率。
　　除此之外，这件装备还有一个隐蔽的属性，能够让人混在人群中低调，还能够不容易被发现。
　　“布料这么少，还能够低调？这什么鬼？”
　　优衣突然想到了某些游戏里面的过场动画，主角们都穿着奇葩的装束。
　　——请玩家在过场动画时穿得像个人？
　　大概就是这种感觉吧。
　　“不过这种装备我也用不了……”
　　优衣现在的装备都是带有锁定的防护服，想要更换也只能换同款。
　　“啊咧？”
　　然而就在这时候，优衣发现，这套装备居然能够直接更换。
　　她下意识就戳中了上面的“更换”按钮。
　　就在下一瞬间，优衣身上的西洋风格的全包制服消失了，她身上多出了一套黑色的忍者服。
　　之前的反派穿在身上的也是同款，当时的优衣还没觉得有什么问题。
　　但是当这件衣服穿在自己身上后，优衣就感觉怪怪的。
　　这套名叫【夜莺】的忍者服，上半身只有一个挂脖的V字连体衣设计，说是忍者服，却更像是泳装。
　　不过好在除了衣服之外，还有网袜和手套。
　　“但感觉有了这些之后反而更加瑟瑟了啊。”
　　不穿还没啥，穿了反而感觉有问题。
　　因为不穿网袜的话，泳装的感觉很浓重，不会让人有别的想法。
　　但如果穿上网袜和手套的话，就像是在被提醒着说这并不是泳装一样。
　　优衣很懂这种感觉。
　　这就好像是一个人什么都不穿其实并没有什么特别的感觉，展示人体结构很正常，如果是在去洗澡的途中，这也是一个“正常”的状态。
　　但如果这时候有一双裤袜或者鞋子，情况就不一样了。
　　这简直就是在暗示说这个女孩子正处于某种“异常”的状态。
　　“嘛，不过对忍者来说倒是不错，而且舒爽多了。”
　　没有封印感觉还挺舒服的。而更关键的是，吉原这地方没有针对吸血鬼的DEBUFF，完全可以穿出去。
　　简直完美。


第三百六十三章 优衣：看来只能和她们一起玩啦！
　　按照玛丽娅的说法，吉原现在正处于所谓的“永夜”状态。
　　明明是白天，却和黑夜一样。但虽然很暗，却并不会完全看不到外面的世界。这是反派为了让魑魅魍魉能够在白天也出现，成为吉原将军统治吉原的爪牙。
　　总而言之，是一种很怪异的感觉。
　　但对于优衣而言，这反而是好事。
　　优衣在游戏中的角色是吸血鬼，在白天会大规模的被削弱，甚至会直接被太阳烧成灰。
　　但因为吉原的特殊状态，优衣现在是可以光明正大的走在外界的。
　　“就是感觉凉飕飕的。”
　　从副本出来之后，优衣便回到了吉原。
　　这套【夜莺】的布料很少，但怪异的是，这些NPC在看到自己之后，都并没有投来特殊的目光，丝毫不在意——这和优衣之前穿圣母圣咏的感觉完全两样。
　　“虽然耻度很高，但现在也只能用这个了，反正只是NPC而已……”
　　优衣嘀咕着。
　　虽然用料很少，但相对于连手脚都抬不起来的圣母圣咏而言，还是这套装备更好一些。
　　至少优衣的身体活动不会受到限制了。
　　“哎呀呀，本小姐这么大大方方的发福利，但是却没人看到哇～”
　　优衣心情不错。
　　之前的自己因为游戏机制的关系，完全没办法脱下那套拘束性的服装。
　　现在这样虽然耻度高，但身体却自由了。
　　这种能够自由自在活动身体的感觉实在是太棒了。
　　“能够完全展开身体的话，我的战力可以翻番了～”
　　优衣满意的点了点头。
　　可惜的是，这套制服也没有办法脱下，只能通过其他装备来“置换”，在穿上后就会和其他的服装一样有一个“锁定”的标签。
　　“一般的装备还是没有办法替换。这么看的话，莫非是因为魔法装备有特殊的属性，类似继承之类的？”
　　优衣玩过一些RPG，其中有些装备就是有类似的玩法，可以继承上一件的外观或者属性之类的。
　　“优衣……等等，你也是忍者了？”
　　优衣刚刚回到据点，就遇到了玛丽娅。
　　玛丽娅看到了优衣之后，也是眼前一亮。
　　她凑到了优衣的身边，似乎是把游戏当成了某种珍惜生物在这里的观察。
　　“不是啦，我是魔法剑士。这只是我刚刚在副本里面爆的装备。”优衣赶紧解释，一边解释还一边后退了两步，她将装备的属性展示了一下。
　　“你运气不错啊。”玛丽娅感叹着，“这游戏副本里面，物品的数量是有限的，而且概率也很低。低等级的装备还好，这种橙装可是很少的。”
　　“有限的？”优衣惊了。
　　“你知道加密数字货币吧？”玛丽娅说道。
　　“哦，就是比〇币吧。”优衣当然知道了。
　　“那只是一类而已。原理就是类似于这种区块链技术。”玛丽娅说道，“所以副本里面的产出都是有限的。”
　　“感觉和挖矿有些相似呢。”优衣点了点头，“但这里不是局域网么？”
　　“虽然是局域网，但存储却是在总部的服务器上面，你可看做这是一个单独的服务器——我家里的设备，可没有办法支持这么大的数据量，完全拟真可不是那么好做的。”玛丽娅耸了耸肩。
　　“玩游戏就是挖矿啊，这感觉挺微妙的呢。”优衣感叹着。
　　“你就当成是在真实的冒险就好啦。”玛丽娅本就走在时尚与技术的前沿，她对这种新潮的东西接受程度很高。
　　不，这样的技术，本就是有她在开发的。
　　“等以后虚拟世界搭建完成了，这里的虚拟资产也能够移动到外界。事实上，我正在准备一个完全移植计划。等这个计划完成了之后，就连角色本身也能够移植出去了。”玛丽娅说道。
　　“但是两个游戏里面的属性什么的完全不同吧？”优衣好奇的问道。
　　“是啊，但虚拟现实游戏和普通游戏是不一样的。所有技术开发的引擎都是一样的，实现基础是一样的，上层的数据转化就方便多了。”玛丽阿姨解释道。
　　“好神奇，就像是刀剑〇域一样啊。”优衣大概懂了。
　　“是啊，这样的话，就能够完全搭建出一个真实的电子吉原了。”
　　玛丽娅在意的不仅仅只是游戏，还有用这个技术所能够实现的后续的更为先进和美好的技术。
　　“不过这游戏的发展还真是……嗯？”
　　正在这时候，优衣忽然收到了系统的提示。
　　“这是什么？”优衣有些好奇。
　　“哦，这是外网的联络，在你们进入之前，我将你们的手机和系统链接了，所以一旦有重要的消息传来，你们就都能够收到。你直接打开看看就好了，游戏会提示你暂停游戏。正好，顺便测试一下这个功能好了。”
　　优衣点了点头，然后打开了提示。
　　在一路点击了确定之后，优衣周围的空间开始变得一片漆黑，她被独立出了游戏世界。
　　而在这个时候，一个画面出现在了优衣的面前，是优衣的手机画面。
　　而这时候，优衣也终于知道这个提示是什么了——这是电话，是琴音打过来的。
　　优衣伸出了手指按动了一下接听。
　　“莫西莫西？”
　　虽然手机画面是出现在了优衣的面前，但琴音的声音却是出现在了优衣的耳边。
　　“琴音，你那边已经搞定了吗？”优衣赶紧问。
　　“是……”琴音那边的声音有些微妙，“但是演剧部又有一些事情需要解决……”
　　“诶？”优衣万万没想到。
　　“因为是紧急的需求，我可能要新年的时候才能过去了。”
　　——但那时候，测试已经结束了。
　　“没关系，到时候我们一起过新年。”
　　优衣只好开始安慰起了琴音。
　　琴音打电话过来就是来抱怨和发牢骚的。这时候只要静静听着就好了。
　　等挂断了电话之后，优衣便再次回到了游戏世界。
　　回归游戏之后，时间已经过去了许久，几分钟的时间，这里已经过去了小半天。玛丽娅也没有留下，看来是又出去了。
　　“看来只能三个人继续游戏了。”这时候也只好继续。
　　看来就只能先和久我姊妹一起玩了。


第三百六十四章 剑神布拉格的发现
　　“这种开阔感，真实刺激。”
　　现实世界的吉原。
　　穿着知名的“黑曜天使”款式的全包服装的人，正是剑神布拉格。
　　虽然是穿着铠甲的战士，但真实身份却是双马尾的女孩子，一位已经退役的英雄。
　　“如果穿成这样变身，也不会被人发现吧。”
　　这种包裹全身的服装非常特别，在将人包裹的同时，又将人本身的身材和线条显现了出来。遮蔽了容貌的影响，却留下了最纯粹的姿态的美。
　　她之所以这么穿着，其实是因为最近认识的一个朋友的怂恿。
　　那位朋友是歪果仁，现在似乎还在经营着一个事务所，名叫蜜特。
　　在对方的怂恿下，她决定试试看。
　　还挺刺激的。
　　“听说还能够对身体进行塑性，也不知道真的假的。如果是真的话那就好了呢。”
　　虽然很刺激，但其实最开始这种服装的羞耻感还是让她拒绝的。
　　但后来她了解到，这种服装似乎能够对身体进行塑性，所有穿着了这种服装的人，不久后都变成了nice_body。
　　在这个时候，她就无法忍耐了。
　　——哪个女孩子不希望自己能够变得更美丽呢？
　　“如果小百合看到我的身材变得更好，她也会更开心的吧……”
　　一想到自己新年就要和小百合一起跨年，她的脸上就露出了幸福的笑容——虽然被全包的制服遮住了就是。
　　吉原的街头很安全，甚至就连那些怪异都已经消失了。
　　虽然是一位已经半退役的女英雄，但她还是偶尔会“见义勇为”的来着。
　　但随着怪异们的消失，她来吉原的理由，更多的则是逛街。
　　这倒是和某人有些相似。
　　【黑曜天使】的传播潮已经过去，但却并没有退潮。
　　只不过目前这里最流行的是潜行装置。
　　这本来是用在虚拟网游中的东西，但或许也是因为流行趋势的关系，就算是在街头，也有不少人带着那种类似VR头显的设备在逛街。
　　她听说过，据说这种潜行设备可以提供更加的视野和听觉，还能够在现实世界中加入一些奇幻的要素，能够当成AR和MR使用。
　　“最近的街上，多了不少这个呢。”
　　她感叹着。
　　“啊咧？”
　　然而就在这个时候，她注意到了一个人。
　　这是一名女性，她内里穿着【黑曜天使】的服装，但头上却带着一个潜行设备。
　　这并没有什么不妥，因为风潮和风潮之前是可以混搭的。
　　但更主要的是对方的脚步。
　　这种虚浮的脚步，就如同是被操纵的傀儡一样。更重要的是，对方的身上有一种异状的气息。
　　那绝对不是普通人应该有的气息，那是怪异才有的气息。这个人被怪异附身了。
　　“难道又有组织出动了？！”
　　她紧张了起来，然后跟踪在了被害人的身后。
　　剑神布拉格，即便没有变身，也是正义的使者！
　　她跟随着这个女人来到了小巷之中。
　　“到此为止了！”
　　她立刻跳了出来。
　　“变身——！！”
　　剑神布拉格，堂堂登场！
　　因为身上就穿着黑曜天使的服装，所以并不需要躲避着其他人，就算是在大庭广众之下变身，也不会有任何的影响。
　　她朝着受害人冲了过去，想要将这缠绕在对方身上的气息斩断。
　　“当——！”
　　但另外一股力量却从这个女人身上猛的迸发了开来，剑神布拉格那锋利的长剑，竟然一下子就被格挡了开来。
　　“怎么会这样？！”
　　剑神布拉格吃了一惊。
　　她万万没想到自己的武器竟然会被阻拦。
　　剑神布拉格的剑，是无坚不摧的才对啊！
　　“究竟是什么力量——？”
　　这样的力量，她只见到过一次，那就是出现在东京的某个神灵。
　　当时的剑神布拉格正在吉原，她并不知道发生了什么，但是从东京那里传来的恐怖气息，就已经能够让这里的怪异瑟瑟发抖。
　　可惜的是，正当她准备前往东京的时候，那个奇怪的神灵却消失了。
　　但是剑神布拉格可以确定的是——她无法斩断那股力量。
　　就和眼前附着在这个女子身上的力量一样。
　　“既然如此的话，那就拿出全力吧！”
　　她不再试探，而是拿出了自己全部的力量。
　　“来吧！”
　　她再次的冲了上去，剑神的长剑如同咆哮的巨龙划过黑夜。
　　这是就连空间都能够展开的绝世一剑！
　　“——！！！”
　　然而，在即将斩断敌人的时候，她却忽然收敛了力量。
　　剑芒在对方的面前停了下来。
　　“啪嗒。”
　　受害者脸上的头显碎裂掉落在了地上，她整个人也仿佛失去了控制一样，摔倒在地。
　　“怎么回事？”
　　剑神布拉格赶忙走了上去。
　　在她即将击中对方的时候，剑神布拉格感受到了那股异常的力量从对方的身上剥离了开来。
　　这股异常的力量，就这样突兀的消失了。
　　如果不是剑神布拉格及时发现的话，她差点就把这个受害者给一刀两断了。
　　“是逃走了？”
　　剑神布拉格猜测着。
　　但随后她又否决了这个想法：“不对，这种感觉和祭品有些类似。”
　　剑神布拉格曾经和邪恶……神秘组织深暗漩涡战斗过。
　　深暗漩涡想要征服世界，他们就曾经做过类似的事情，将受害者作为祭品，将他们的生命力全部榨干。
　　那些祭品在被选中之后，就会陷入浑浑噩噩的状态，而在力量被抽干之后，就会和现在这样昏迷。
　　“这是？”
　　剑神布拉格注意到了受害者的腹部。
　　受害者穿着黑曜天使的服装，浑身黑色的，但是在她的小腹部，却有一个奇怪的纹身。
　　“这是怎么回事？”
　　谜团越来越多。
　　“对了，头显！”
　　她看向了受害者的头显。
　　“没错，有力量的残留。”
　　剑神布拉格感受到了力量残留在了头显之中。虽然这股力量本身已经没有了，但其残留的痕迹却依然存在。
　　“有问题的是这东西？神秘力量是在这东西里面？”
　　剑神布拉格听说过这东西。
　　似乎最近还有一个非常火爆的游戏。或者说，是唯一的一个全潜行游戏。
　　《美丽新世界》。


第三百六十五章 副本潜入计划
　　“把这里拉开。优衣酱，把手放下哦，不要遮挡。”
　　“玛丽娅姐……这个会不会有些大胆啊。”
　　“怕什么，你之前不是还穿着忍者服回来嘛，现在我在外面给你加了一件制服，这应该更好看啊！”
　　据点中，玛丽娅正在给优衣选择外套。
　　【夜莺】这套制服很清凉，但在玛丽娅的眼中，这套装备却过于朴素。
　　于是玛丽娅取出了一套花魁的和服，让优衣穿在外面。
　　但怎么说呢，花魁的和服，这东西穿了比不穿还要过火。
　　这件衣服的上半身倒是和普通的和服差不多，但腰带下面却不太一样，裙摆的后面到两侧倒是还好，但前面是完全没有不了的，也就是说，两条腿都能够看得见。当然，也不是完全没有遮挡，中间还是有一块垂下来的布料——但这小半片的毛巾，这还不如不要呢。
　　而上半身穿好之后，和服也不是裹着身体的，整个衣领完全拉开，把大半个身体都露了出来，衣服就好像是用手臂勾在身上一样。仿佛是将脱未脱的样子。
夜袭群⑥九肆九三⑥壹③伍　　严格来说，整件衣服上面，除了腰带之外，其他的部分压根就没有好好的穿在身上。
　　而在这和服里面，便是优衣的忍者服【夜莺】。
　　但在穿上之后，优衣却感觉怪怪的。
　　——这还不如不穿呢。
　　至少不穿的话，看上去像是一个清凉的忍者。但是穿上后……
　　“糟糕，我自己都有些心动了！“优衣捂着脸，不敢把心里话说出去。
　　“嗯嗯，稍等，把头上再做个发髻……完美！”
　　玛丽娅帮优衣又弄了一个发髻，终于是把优衣折腾完了。
　　“为什么一定要打扮得这么花里胡哨的啊……”
　　优衣有些羞羞的。
　　和服的参考.jpg
　　“当然是为了推进主线啦——那位吉原将军大人，正在选妃哦。”
　　“啊……？”
　　优衣目瞪口呆。
　　“这是主线啦。优衣，你也不想真理亚代替你过去吧？”
　　优衣奇怪的看着玛丽娅：“你不行么？”
　　“抱歉，这种潜入任务，我真不行。我在什么地方都是最美丽的那颗星～”
　　玛丽娅一边说，一边搔首弄姿一般的摆了摆自己的头发。
　　“呃……”
　　“所以我虽然第一关好过，但之后的潜入搜查就不方便了。你的服装拥有隐蔽技能，会更方便。”
　　优衣点了点头：“这倒也是。”
　　隐蔽这个技能是可以主动开启关闭的被动技能。只要这个技能打开，优衣就可以让自己的存在感降低，周围的人不会在意自己。
　　只要在潜入的时候开启这个技能，优衣就能够将存在感下降到最低。
　　“可惜优衣你用的不是武士刀，不然一定更好看。”玛丽娅有些可惜。
　　“我是魔法剑士啊，用的也是剑杖。”
　　剑杖比双手大剑还要长，可以用来施法，优衣也已经习惯了。
　　至于第二武器的镰刀，那和这种日系的风格就更不搭配了。
　　“剑杖也不错哦，这种东洋和西洋结合的感觉，不是很有反差感嘛？啊，对，反差萌，是这个吧！”
　　“我觉得反差萌应该不是用在这种地方吧……算了。”优衣不想再在这个问题上纠结，“你就说说看这个剧情吧。”
　　玛丽娅点了点头：“是这样的。吉原将军将会进行一次选妃。他现在已经彻底的成为了吉原的主宰，所以想要彰显自己的权威。想要消灭吉原将军，就必须要解开永夜的防护，否则的话，杀死吉原将军是一件非常困难的事情。正因如此，所以我们才准备借着这个机会潜入。”
　　玛丽娅一边说，一边将任务发送给了优衣。
　　这个游戏的任务是可以共享的。在优衣死磕副本的时候，玛丽娅一直在“走剧情”。这段时间，她已经把主线剧情推进到了这个地方。
　　“只要杀死了吉原将军，我们的任务也就算完成了吧？”优衣问道。
　　“不是哦，剧情会一直延展下去。我们这一次的任务目标也只是到强化反抗军势力为止，至于消灭将军，那是之后的事情了。如果你愿意的话，等春假的时候可以再来和真理亚一起度过这段剧情哦。”
　　玛丽娅一边说，还一边趁机给自己妹妹一个助攻。
　　“这任务这么长啊？”优衣惊了。
　　“说是长，但实际上在现实世界也就只是七天的时间而已。如果这么说的话，其实是非常短暂的时间吧。”玛丽娅摇了摇头，“如果是那些大型游戏，一个主线剧情没有两三年可是走不完的哦。”
　　大型游戏的一个主线剧情，很多时候的确是要连载个两三年，如果是手游的话，那等待的时间将会更长。
　　虽然在游戏里面的确是过去了几年，但在现实世界之中，也不过是区区七天的时间而已。而且因为这个而游戏的特殊性，在游戏世界的经历也不会和现实世界里面真的经历好几年一样。
　　“难道我们只能走剧情嘛？”优衣奇怪的问道，“那我能不能去直接把那个吉原将军干掉？”
　　“剧情并不是定死的，AI会根据你的选择重新调整一部分剧情。如果是在单机模式下面，甚至主线也会根据选择发生变化。不过这里是网络模式，在联机游戏中，为了确保大家的游戏体验，所以AI会让大家的故事线收束在一个地方。”玛丽娅说完之后，脸上也露出了饶有兴致的表情，“这个任务是在吉原城副本之中。副本的大部分信息和现在的游戏空间是分割的，但里面的一些重要抉择等等需求，都是会影响到游戏空间本身的。”
　　“也就是说，将军真的可以被我干掉？”
　　“是的。我也很好奇在故事的反派BOSS被解决之后，AI会如何重新修正故事线呢。我很感兴趣～”玛丽娅的兴致来了。
　　“或许这个任务可以试试看。”优衣对这个任务来兴趣了。
　　她的确很想知道会发生什么。
　　而就在这个时候，真理亚也从门外走了过来。
　　她还不知道现在发生了什么。
　　“啊，真理亚也到了，看来我们的计划可以继续了哦～”玛丽娅微笑着。


第三百六十六章 潜入？简简单单（就死）啦！
　　“吉原城……我记得如果按照地形来说的话，吉原城所在的地方，应该是现实世界的娱乐区吧。”
　　在和真理亚会和之后，三人就一起来到了城堡的下面。
　　从这里眺望的话，就能够远远的看到天守阁。
　　天守阁很大，而且非常的金碧辉煌。
　　“这是照着姬路城设计的吧？”
　　优衣想到了现在还存在的现实世界的城池。
　　姬路城，当年安土桃山时期，羽柴秀吉攻略西方的大本营，也是少有的当今依然存在的古代城池——大部分城在江户时代被德川家康让人拆了。
　　“其实我更想要弄安土城的，但AI认为有蓝本的姬路城是最好的参照。”玛丽娅摇了摇头。
　　安土城是织田信长建造的城池，但因为被毁掉了，所以后世记载很少。所谓的“安土桃山”的安土指代的就是安土城。
　　的的这个人是在战国时代差点统一了这个国家的男人，只不过后来发生了本能寺之变，他本人也被手下烤熟了，这才有后来羽柴秀吉成为关白，最后被德川家康摘了桃子建立江户幕府的事情。
　　“我一定要进到这个里面吗？”优衣朝着后面看了过去。
　　这里放着玛丽娅拿到的道具。
　　这个道具是她在任务之中获得的——一顶轿子。
　　但和中式轿子不同，这种日式的轿子，非常的矮小，基本就是一个小箱子，和骨灰盒差不多大了。人在里面根本就没有办法坐直身体。
　　“当然啦，不用特殊的道具进入副本的话，是没有办法使用特殊开场的。”玛丽娅说道。
　　所谓的特殊开场，就是进入副本之后的玩家初始的任务和身份，也会影响到剧情。
　　使用了特殊的装备进入副本的话，就会得到和原本不同的任务。
　　例如让敌对的人员变成了友善，攻略的BOSS也发生了变化等等。
　　“唉，好吧，也只能这样了。”
　　优衣摇了摇头。
　　在侦察了一番之后，优衣就进入了任务道具的轿子之中，然后被雇佣的轿夫送到了副本的门口。
　　坐在轿子里面的优衣，只能跪坐在轿中，身体蜷缩着。
　　“等等，这是单人副本？”
　　正当这个时候，优衣忽然想到了什么。
　　“是啊，是联动性的副本。优衣你先进入，然后另外两个副本的入口会被联动开启。”玛丽娅解释道，“你玩游戏的时候应该有遇到过吧。”
　　“哦，对。我之前玩的掉线城与虚弱勇士就是。”优衣点了点头。在这款游戏之中，有所谓的“团队副本”，玩家在进入了团队副本后，就要去不同的地图攻略。
　　“但是单人模式……”
　　“怎么了？”真理亚注意到优衣有些微妙的目光，“如果你不行的话，可以和我换一下。”
　　“没关系！交给我吧！”优衣赶忙说。
　　——开玩笑，真要玩其他副本，那才是更恐怖的事情好吧！
　　潜入副本至少不会遇到战斗。
　　天知道这个高级副本里面如果遇到战斗的话，会是多么糟糕的一件事。
　　“好了，我们进去吧。”
　　玛丽娅说完之后，就开启了团本。
　　优衣进入了副本，随后轿子的窗户被强制关闭，轿子被人抬起行走。
　　“这游戏过场有些创意……”
　　优衣正嘀咕着，这时候轿子被人放下。
　　随后轿子被人打开，一个中年女性对优衣命令道：“下来。”
　　“……”
　　这个中年女人穿着一套和服，看似很普通，但血条上面却有一个红框。
　　鲜红的血条，意味着这是几乎不可战胜的敌人。
　　优衣哭笑不得。
　　还好自己这一次是“潜伏任务”，不然就真的没救了。
　　优衣下来之后，就跟着中年妇女前进，来到了一个大厅。
　　这里还有许多的NPC，似乎都是来参加“选妃”的。
　　“听着。你们是来参加将军大人选妃的。但只有能够经过最严格教育的人，才有资格将自己奉献给将军大人。”
　　刚刚那个中年妇女领着几个人进入了房间安排住处。
　　“任务目标是进入内部，盗取和‘永夜’相关的秘密……挺简单嘛。”
　　既然不是战斗的话，那就早点解决好了。
　　在被安置在了房间之后，似乎就暂时没有事情了。
　　“没有白天黑夜真是太好了，就是现在。”
　　优衣看向了外面的空间，因为是永夜的关系，所以外面正是一片漆黑。
　　但是这正是行动的时候。
　　这时候就应该是潜入调查之时！
　　优衣脱掉了木屐，就从窗外走了出去。
　　利用魔力作为驱动，优衣很容易在游戏世界之中也表现出超强的力量和敏捷。
　　她很快就来到了楼顶。
　　“这么看，这块地方还真像是一个迷宫啊。”
　　在来到了屋顶之后，优衣才发现这个地方非常之大，自己目前所在的地方距离前方的天守阁还有一段距离。
　　“也是，娱乐区本身就非常大。”
　　优衣朝着前面看去。
　　该行动了。
　　月黑风高杀人夜——
　　优衣眼睛一闭一睁。
　　然后她就发现自己回到了轿子之中。
　　“搞毛线啊！”
　　死掉了。
　　毫无疑问的死掉了。
　　优衣踩在了屋顶上，正在朝着前面观察打量。但就在这个时候，却忽然被箭塔放哨的佣兵们看到了。
　　然后……没有然后了。
　　优衣被一箭干掉了。
　　“——究竟是什么鬼啊！超音速的箭矢？！这是弹药吧！”
　　优衣万万没想到速度竟然会这么快。
　　那根本就不是箭矢应该有的速度。
　　“而且我是怎么被发现的？！”
　　优衣一脸懵逼。
　　在这之前，优衣还以为自己凭借新学会的技巧，能够迅速的干掉敌人才对。
　　但优衣万万没想到的是，敌人竟然这么不讲武德。这竟然是远程攻击！
　　这什么鬼。
　　“还有没有办法解决？”
　　优衣思考着。
　　“看来直接走屋顶的方法不太管用。看来只能用别的方法了。”
　　——那就只能从巷子里面潜入了。
　　“既然如此的话，就换个方法。”
　　幸好副本可以重来。
　　所以优衣很快就开始了第二次尝试。
　　然后。
　　优衣眼睛一闭一睁——再次回到了轿子里面。
　　她又死了。
　　刚刚出门，优衣就被无数的人前后堵住，直接被按在了小巷子里面。
　　“这难度……就离谱……”


第三百六十七章 我感觉自己被针对了
　　和室之中，穿着和服的中年女性，正在看着前面的插花。
　　则是作为“选妃”的考验之一。
　　中年女性看着插花，时不时点头，又时不时摇头。
　　“没想到学校学习的知识竟然能够在这个地方用得上……”
　　优衣在心中感叹着。
　　在被连续几次被教做人之后，优衣便换了策略和打法。
　　既然被干掉了，那就干脆换一个方案好了。
　　例如继续潜入。
　　所谓的选妃，并不是一天之内完成的，而是要被聚集在一起生活一段时间。
　　然后她们需要展现各种各样的技巧。
　　而优衣发现，有些活动可以更加靠近这边的天守阁。
　　所以趁着这个时候继续潜入行动，这就是最好的了。
　　“就是现在。”
　　在返回的路上，优衣启动了制服的能力，然后从人群之中悄悄的离开了。
　　不得不说，这个隐蔽技能还挺管用的，优衣就借助这个能力，悄悄的离开了这里。
　　“永夜”正是潜伏最好的帮助。
　　“果然，这样比之前方便多了。”
　　优衣得意的笑了起来。
　　她终于已经到了天守阁的附近。
　　“可惜任务指引就到这里了，具体要看在什么地方，需要自己进行搜索。”
　　优衣想了想，绕到了天守阁的后面。
　　“就是这里了！”
　　优衣纵深一跃，就从这里进入了天守阁的二层外面，她轻轻的打开了窗户，然后摸进了房间。
　　然后，优衣就看到了两名已经是全副武装、蓄势待发的武士。
　　他们显然是已经做好了准备。
　　“啊，这。”
　　优衣的眼睛一闭一睁， 便再次回到了“梦开始的地方”。
　　“这副本是什么玩意儿啊！”
　　优衣简直要掀桌了。
　　“算了，就这样吧。”优衣摇了摇头。
　　外面还有人在等着自己。
　　优衣已经挂掉了好几次。
　　“万万没想到，在我单打独斗已经没有问题之后，竟然之后遇到的全部都是群殴。”
　　怎么说呢。
　　简直就像是锁定着自己的弱点专门来的一样。
　　优衣已经感觉到了。
　　只要是在单人模式下面，自己遇到的敌人，往往都是针对自己的弱点。
　　所有的攻击招式，仿佛都是在攻击自己的软肋。
　　当自己一开始行动被限制的时候，出现的都是高敏捷性的敌人，从四面八方围堵过来。
　　当自己后来掌握了技巧之后，敌人开始变成了重攻击性的，还会使用魔法限制自己。
　　当自己终于掌握了使用魔力驱动身体的魔力放出技巧的时候，这些敌人竟然都变成了远程的！
　　就离谱。
　　处处被针对。
　　这种感觉相当不爽。
　　等优衣出来的时候，那边的真理亚和玛丽娅正坐在一旁的道路上。
　　因为这里不是副本，所以也没有那么多敌意。
　　“优衣，你也失败了？”真理亚摆了摆手。
　　“也？”优衣惊了，难道自己还影响到了她们的游戏难度？
　　“是啊，我和真理亚的任务都失败了呢。这里的怪物难度还是太高了。”玛丽娅摇了摇头。
　　“如果再给我一点时间的话……”真理亚思考着，“时间太紧了。”
　　“真理亚的副本是限时副本，需要在短时间内安排好时间，这可不容易。”玛丽娅解释道，“我的任务则是引开守卫，最后脱身。哎呀呀，本来是没有什么问题的，但谁知道那些守卫的侦测能力比想象中的还要强……”
　　“哦……”
　　看来好像并不是自己的锅，还好还好。
　　“嘛，反正不着急，我们下一次再来吧。话说回来，我们一直到现在为止都没有好好逛过电子世界的吉原吧？”玛丽娅决定之后再去攻略副本。
　　在游戏世界之中，时间有的是。
　　既然如此的话，不如花费一些时间用来享乐。
　　因为是虚拟世界，所以可以见到许多现实世界见不到的奇景，但因为这里是潜行游戏，所以又能够让这些虚拟景象变得无比真实。
　　而且这些景色大部分都是AI生成的，所以就连身为制作者之一的玛丽娅自己都没有看过，所以她才如此惊讶。
　　“那就去看看吧。”优衣也点了点头。
　　优衣对逛街是没啥兴趣的，不过她决定自己趁着之后再来几次副本。总而言之，先自己把副本过了再说。
　　……
　　“又是吉原？”牧野莉莉揉了揉自己的太阳穴。
　　自从上司神代舞离开之后，她的事务就落到了牧野莉莉的手上。
　　“昏迷的游戏爱好者……都是潜行游戏的玩家？还都是女性？”
　　这种事件原本是报给了官方，但官方那边判断这应该是超自然现象导致的，于是就将事情给了特搜。
　　然后上面层层命令压下来，就变成了现在这样。
　　“这种事情我可没办法的搞定，可是课长又不在。”
　　牧野莉莉现在联络不上正在出差的神代舞。
　　“但这些人目前看来似乎都没有生命危险。”
　　仅仅只是昏迷住院，醒来之后也没有任何异常。
　　至少不是危险级很高的事情。
　　“会是什么事情呢？游戏造成的？不，也有可能这仅仅只是某种误导。”
　　“剑神布拉格的目击情报？我记得剑神布拉格似乎和那个‘深暗漩涡’不对付，莫非是深暗漩涡在后面？但也不太对劲，深暗漩涡虽然是神秘组织，但神秘主义似乎并不是他们的行事准则。”
　　“小腹部发现了奇特的纹路？”
　　牧野莉莉发现这件事情还真有些复杂。
　　“我看看，吉原之前的怪异越来越少了，但这一次却出现了这个……难道是某种仪式？为了什么？诞生神灵？召唤魔物？献祭生灵？”
　　而就在这个时候，牧野莉莉又收到了另外一个消息。
　　她似乎松了口气。
　　“至少从占卜的结果来看，血光之灾的可能性比较小。看来是比较安全的了。”
　　牧野莉莉让封印物占卜了一下之后，发现事情应该还在掌控范围之内，不会出现【血光之灾】。
　　“看来应该可以暂时来进行观察。”牧野莉莉思考了一下，决定暂时观察，“优衣酱大部分时候也都在吉原，有她在的话，应该不会有大问题吧。”


第三百六十八章 二人的世界
　　“其实静下心来逛一逛，这个电子世界还真是挺有趣的嘛。”
　　在玛丽娅的建议下，优衣她们决定暂时休息一下。
　　这里可不仅仅只是一个游戏而已，更有着现实世界所见不到的美好风景和美丽的风物。
　　穿着和服的优衣走在大街上，那半遮不遮的和服，让她颇有一种美好的气质。
　　真理亚站在优衣的后面。
　　因为上身的和服完全是耷拉下来的样子，所以从真理亚的视角，她能够清晰的看到优衣的后颈和背部。
　　洁白的后背没有一丝一毫的瑕疵，优衣那婀娜的曲线被游戏整个还原了出来。
　　“怎么了？”
　　优衣双手背在身后，她的头侧了过来。
　　斜着45度的侧头，那金色的发梢微微垂下，让真理亚心中有一种无法明言的感觉。
　　“优衣……你真是大胆呢。”真理亚脸红着撇开了头。
　　优衣的打扮对于真理亚而言有些大胆。明明只穿着内里的服装还没什么，但加了一件遮掩不住身体的和服，反倒是给人一种更加诱惑的感觉。
　　那种在心底升腾起来的欲望。
　　想要将腰带扯下，让这件衣服掉落在地……
　　“怕什么，反正这里都是NPC啦。”
　　优衣很是畅快。
　　在被副本各种针对之后，她抓住这个机会难得的休息了一下。
　　稍微放纵一下原本阴郁的心情，感受一下这个不可思议的世界，这也是一种美好吧。
　　“NPC……”
　　真理亚朝着街道两侧看去。
　　团子屋、拉面馆、锻造房、机械室……
　　从日常的小商贩的店铺到奇幻物品的贩售店，这里的一切看上去都是那么的真实。如果不是在自己的视线之中有一个游戏的UI界面，恐怕真的很容易将这里的一切当成是真的吧。
　　“现实世界的话，我最多就只是在吉原才敢这么穿吧。”
　　在真理亚愣神的时候，优衣放慢了脚步，等待着真理亚，留在了她的身边。
　　“吉原的奇装异服的确很多呢。”真理亚联想到了吉原的那些更加大胆的服装，她脸更红了，“那些寡廉耻的衣服……啊……抱歉……”
　　真理亚忽然想到优衣现在也是这么穿。
　　“嘛，没什么。如果大家都穿着寡廉耻的服装，那我穿着也不是寡廉耻了吧。”优衣耸了耸肩，“哦，对了，这里其实也是吉原吧。哈哈～”
　　是啊，这里也是吉原。
　　而且如果大家都穿着那种高耻度的衣服，那是不是大家就都不算羞耻了？
　　“这种要死一起死的想法，你是怎么想的啊！”真理亚还是有些不敢。
　　好吧，她只是的确是觉得有些刺激。
　　但真理亚依然是口嫌体正直。
　　“外面的世界另说啦。但在这个世界的话，反正这里也只有我们两个哦。”
　　优衣其实早就注意到真理亚那种口嫌体正直的性格。
　　逗弄逗弄她，有时候还是蛮有趣的。
　　“两个人……只有我们两个啊……”虽然街头都是繁华的景象，但一旦意识到这些人都是NPC之后，真理亚便发现，此时此刻这里是自己和优衣的二人世界。
　　——玛丽娅在一大早找借口自己溜了。
　　“说起来，真理亚你这套衣服也挺好看的呢。”
　　优衣的也开始打量着真理亚的制服。
　　真理亚的上身穿着一件高叉紧身衣，这件紧身衣是灰黑的颜色，看上去倒有些像是泳装。在胯部的地方这是有一条白色的腰带，腰带下面连着一个小小的布帘，遮住了关键的地方。
　　而在下半部分，则是一双很高的长筒袜和一双绑带高跟。
　　“啊啦啦，仔细来看，真理亚你的打扮，其实也相当大胆呢。”
　　优衣的脸上露出了不怀好意的笑容。
　　她伸出手，触碰了一下真理亚露出在外面的腰部。
　　高叉的泳装和的白色的腰带之间展露出的那个奇妙的三角，着实是有一种无比吸引人的魔力。
　　“唔……诶？！”
　　被优衣触碰了一下，真理亚脸红的跳开了。
　　有些痒痒的，而且还能够感受到手指的温暖……
　　“不过感觉还差了一些呢……有了！”
　　优衣忽然想到了什么，她打开了自己的物品栏，然后取出了一件黑色的羽织样式的外套。
　　“来，穿上这个看看。”
　　优衣走到了真理亚的后面，将外套装备给了真理亚。
　　“这是什么……？”
　　真理亚还没有说完，那边的优衣却将真理亚的衣服整个拉了下来。
　　她有样学样了玛丽娅的做法，让外套仅仅只是搭在真理亚的手臂上，至于其他部分，则完全遮掩不住，说是外套，这种感觉到更像是装饰品。
　　“嗯，把衣服当成披帛，这是从玛丽娅姐那里学到的哦，还挺不错的呢。”
　　优衣点了点头。
　　不过她感觉还差了些什么，忽然眼前一亮，随后又取出了一顶斗笠戴在了真理亚的头上。
　　“啊啊啊，真是不错呢。很有一种浪客的风范哦。”
　　优衣再次满意的点了点头。
　　参考图哦～.jpg
　　这么一套下来，真理亚的打扮顿时变得奔放而潇洒、性感却又豪气。
　　这种混合式的风格，的确很不错。
　　“但会不会有些……”真理亚支支吾吾的。
　　“反正是在游戏里面啦，稍微体验一下没有尝过的新鲜事物，这不是很棒嘛？”优衣微笑着小跑了两步，然后转过身子面对着真理亚，“反正也只有我们两个啦，就当是穿给我看的吧～”
　　“穿给……优衣……”
　　真理亚脸红的拉下了斗笠，遮盖着自己的面容。
　　“好啦好啦，我们这才刚刚开始呢，这里的风景还是很不错的。”
　　优衣拉起了真理亚的手。
　　随后，她却噗嗤的笑了出来。
　　“怎么了？”
　　真理亚奇怪的看着优衣。
　　“真理亚，你说我们的模样，像不像是公主殿下和她的护卫啊。”
　　优衣发现了有趣的一点。
　　虽说自己的打扮有些大胆，但的确颇为华丽，而真理亚现在的模样，倒的确像是一个护卫。
　　“嘛，不过真要说起来的话，其实真理亚你才是‘公主殿下’吧。”
　　优衣轻笑着。
　　“其实优衣你的确很有那种‘公主’的气氛呢。”
　　真理亚也笑了起来。
　　既然这里只有自己和优衣的话……那……或许稍微大胆一点，也行？


第三百六十九章 琴音在拍剧
　　“哈～我算不得什么公主啦。”
　　优衣摆了摆手。
　　久我真理亚，作为久我财阀的前进，她才是真正意义上的“公主”。
　　在这个国家，财阀就是有这样的实力。
　　不过优衣听说久我家似乎人丁稀少，这一代甚至只有两个女儿。
　　核心只有三个女性的财阀，这还真是挺危险的。也就是在这个时代，要是再早个几十年，那恐怕就要被“吃绝户”了。
　　而现在，对方竟然能够主导开发一整座都市，不得不说，这是时代的进步。
　　“真理亚，要不要来试试看虚拟世界的拉面？”优衣来到了一家拉面馆面前，“我对这个虚拟世界的味道，也非常在意呢。”
　　这个虚拟世界也同样有味道的。
　　优衣也很好奇在虚拟世界里面能够整出什么活。
　　“香蕉味拉面……？等等，这还真整出新活了啊！”
　　优衣惊呆了。
　　这居然还真有新活。
　　“巧克力味的味增汤？！”
　　惊了。
　　还有这样的东西。
　　真理亚无言以对：“这大概是我姐姐做的吧。她就喜欢一些奇特……新奇的东西。”
　　这感觉就很微妙。
　　“试试看吧。”
　　虽然很微妙、很猎奇，但优衣还是决定先试试看。
　　优衣看向了真理亚：“要来看看吗？”
　　“嗯……试试吧。”虽然很想要拒绝，但这种气氛似乎并不适合拒绝……
　　“话说回来，这夜晚的吉原，会不会才是吉原本来的模样？”
　　坐定之后，优衣看向了窗外。
　　虽然是中古风格的地方，但这里依然有窗户和玻璃。
　　从窗户往外看，便能够见到这处于永夜之中的城市。
　　虽然天色暗淡，但那点亮的灯火，却将城市装点成了画。这座城市，仿佛天生就很适合这纯黑的夜晚。
　　“真理亚，你喜欢什么样的味道呢？”
　　优衣凑到了真理亚的面前。
　　“嗯……普通的就好。”
　　“不行——要来就来点有趣的～”
　　大概是刚刚被真理亚叫做“公主”的原因吧，优衣现在还真有些小公主的脾气。
　　这种感觉还挺有趣的。
　　“唔……居然是甜味的，这真的是拉面吗？”香蕉拉面的味道完全没有拉面的味道。
　　“但也不像是香蕉的味道。”真理亚感觉怪怪的，“有些像是香蕉……香精？”
　　真理亚感觉这味道不像是香蕉，倒更像是吃过的香蕉味的软糖什么。
　　“这就是香蕉味道哦。”优衣笑着说，“不过大概是几十年前的香蕉味道吧。”
　　“几十年前？”真理亚很惊讶。
　　“是啊。我们现在吃的香蕉，和过去的香蕉味道是不一样的。”优衣说道，“以前生产的香蕉是‘大麦克’香蕉。但因为香蕉传染病，这些香蕉几乎灭绝了。”
　　“竟然还有这样的事情啊。”
　　“是啊，因为香蕉都是人工培育的，繁殖方式也是完全人工的，类似克隆之类的，虽然味道很好，性状可以完全一致，但因为缺乏多样性，所以一个传染病就能够将其灭绝。”
　　“真不亏是优衣，竟然知道这样的知识。”真理亚很吃惊。
　　“哈～夜袭群⑥九四玖③陆壹三五一些小小的冷门知识而已啦。”优衣摆了摆手，“不算什么。”
　　“优衣你身上，总是有一股很特别的气氛呢。”真理亚感叹着，“很特别、很可靠、很……啊，抱歉，我在说什么啊……”
　　真理亚羞红了脸。她感觉自己的兼职都变得不像是自己了。
　　“你在说很可爱的事情哦～”优衣微笑着说道。
　　“可、可爱？我才不是那种人呢！”
　　真理亚下意识就开始口嫌体正直了——她其实被这么说，是挺欢喜的来着。
　　“嘛，很有趣不是么。”优衣轻笑着，“好啦，我们之后要不要去别的地方看看？泡泡温泉什么的？”
　　这个世界存在味觉，而且和现实世界类似。所以这个时候优衣忽然想到了另外一种东西，那就是温泉。
　　在虚拟世界泡温泉，这又会是一种什么样的体验呢？
　　“时间还很多，还可以继续……”
　　……
　　“数据异常？”太岁从中泽那边接到了有关虚拟世界的数据。
　　“是的，有一部分数据总是会发生变化。技术人员排查过后什么都没有得到。AI也没有给出任何合适的结论。”中泽说道，“我思来想去，觉得这很可能是某种异常。”
　　“嗯……的确。”
　　太岁看了一下数据。
　　这些数据发生了异常的变化。
　　但具体要对数据进行溯源的话，似乎不好办。
　　这些数据都太奇怪了。
　　但是具体要说奇怪，却有说不上是在哪里。
　　而更诡异的是，追溯这些数据，反而会让人头痛，甚至有一种快要发疯的感觉。
　　“我会调查的。”太岁说道。
　　“是……”
　　中泽转身便离开了这里。
　　而在离开了太岁的居所之后，中泽又开始嘀咕着：“真是无法想象，为什么会有这样的东西。你也不知道这个东西的来历？”
　　“是的。”一个电子音从中泽的手机中蹦出。
　　“会对我们的计划产生影响么？”中泽问道。
　　“不会，这种错误仅在单人模式出现，复述的观测者会使得错误消失。”那个电子音又说。
　　中泽点了点头。
　　他的脸上露出了笑容。
　　这个AI很好用，甚至比太岁还好用。
　　“你有办法对付那个太岁么？”中泽又说。
　　“正在进行准备，这很有可行性。”电子音回答道，“但我需要更高的权限才能够进入巨擘集团的网络。”
　　“没问题。我授权给你。”
　　中泽立刻说道。
　　太岁。
　　那个神秘的女人，美丽而危险。她拥有神秘的能力，并且十分强大。
　　可是中泽知道，这个女人绝对不会对自己言听计从。若是在以前，中泽绝对不敢打对方的主意。
　　但是现在不同了，他已经不再是普通人了，现在的中泽也已经步入了那个世界。
　　要说为什么的话……
　　“真没想到，我写出来的AI，竟然能够进化到这种程度。”中泽脸上露出了微笑。
　　“不仅仅只是久我一族，还有那个神秘的女人，还有……这整个吉原。”
　　野心，在男人的心中逐渐的膨胀。


第三百七十章 琴音在做后期
　　巨大的蝴蝶怪物在空中飞舞着。
　　周围的空间被无数的丝状物缠绕。
　　而就在这个时候，挥舞着巨大镰刀的少女从地上冲了过来。
　　蝴蝶的翅膀被斩断，巨大的身体从空中掉落下来，而就在这个时候，天空中的少女手指一勾，石柱从地面上升起，将巨大的蝴蝶贯穿。
　　随后，少女如同闪电一般的从上空坠落而下，雷霆的一击，直接将蝴蝶怪物劈成两半。
　　“好、好厉害，高级副本的最终BOSS，竟然被优衣单刷了……”
　　真理亚在下面感叹着。
　　真理亚虽然不怎么玩游戏，但是这段时间，她也已经摸透了这个游戏的机制。
　　单人模式的游戏是很简单的，但是组队之后，BOSS的血量就是单人模式的二十倍。
　　血量的增加，可不仅仅只是增加通关时间而已。
　　因为血量的增加，角色自己面临的攻击也会增加，无法快速杀死敌人的话，说不定就会遇到各种“机制杀”。
　　真理亚也和玛丽娅表示这个难度有些离谱。
　　而这时候，玛丽娅也只好像真理亚保证游戏的组队难度将会根据人数动态调整——二十倍血量，是根据四人组队的情况进行的。
　　组队并不仅仅只是单纯的大家一起打，玩家组合在一起的话，招数会互相之间产生作用，每个人都发挥出数倍于单人的战斗力。
　　但现在可不是这样。
　　优衣一个人正在对付最终BOSS。
　　这个血蝴蝶BOSS，是在城北的一个副本。
　　在吉原城进入了永夜之后，原本封印上古妖魔的封印被削弱了，恐怖的血蝴蝶从封印之中破土而出。
　　“爽。”
　　将血蝴蝶干掉之后，优衣露出了畅快的表情。
　　因为之前一直在被虐，好久都没有碰到这种简单难度了。
　　优衣知道一旦进入单人模式之后会出现什么情况——这血蝴蝶恐怕到时候会直接上升到哥斯拉的程度吧。
　　嗯，而且大概率是离谱的虚斯拉难度的类型。
　　还好，多人模式下面并没有遇到这种情况。
　　“好厉害，优衣你竟然是无伤啊，MP也没有落到过80%以下！”
　　优衣刚刚落到了地上，真理亚就赶紧跑了上来。
　　“哈～这就当我们这一次战斗的调剂吧！”
　　在之前的各种拘束之中，优衣已经掌握了最节省力量的战斗方法。
　　如果说刚刚进入游戏优衣，能量利用效率是50%的话，那现在的优衣对能量的运用已经达到了200%的程度。
　　至于对付BOSS的技巧，那就更不在话下了。
　　正因为之前被虐的关系，所以优衣现在打BOSS都养成了慎重和全方位思考的习惯。
　　组队就会降难度，这真的是太好了！
　　“没想到这么快就结束了。”
　　真理亚感叹着。
　　在最终的BOSS被歼灭之后，周围的丝线开始消失，露出了本来的模样。
　　这个地方是一个五彩斑斓的森林，周围都是有各种各样的晶石，这些晶石在黑夜之中散发着奇妙的光芒，点亮了这个世界。
　　“哈～很漂亮吧～”优衣微笑着走了过来。
　　两人此时此刻依然是在约会……呸，是在逛街的过程中。
　　这个奇美的副本，是玛丽娅在“有事离开”之前告知自己的。
　　这里是一个非常美丽、好看的地方。
　　“真理亚，以后要过副本，就我们一起吧！”
　　优衣拍了拍真理亚的肩膀。
　　“唔，诶？！嗯！”真理亚都没反应过来，“我、我是看你一个人寂寞，才和你一起组队的！”
　　真理亚恨不得捂住自己的嘴巴。
　　在这种时候，她下意识就开始嘴硬了。
　　在副本结束之后，能够在副本之中继续停留半个消失，半个小时之后就会被弹出副本。
　　优衣并没有直接离开这个副本，而是带着真理亚在这里欣赏着周围的美景。
　　副本的攻略本身并不重要，重要的是在攻略了副本之后才会显现出的这片风景。
　　优衣并没有在意什么，她只是拉着真理亚的手，欣赏着周围的景色：“之前这里的景色都被丝线缠绕着，在没有了之后，就变得这么好看了呢。”
　　“嗯，是啊。”真理亚有些微微的脸红。
　　“嘿嘿，这里像不像是只属于我们的秘密基地啊？”优衣露出了爽朗的笑容，“可惜，这里只是副本，并不能长期存在。”
　　副本在结束之后就会消失，再次登陆的时候，就会重新恢复到最初的状态。
　　“是有些可惜呢。”真理亚感叹着。
　　和优衣一起呆在这美丽世界的感觉很不错，但可惜的是这个空间仅仅只能存在半个小时。
　　“如果真理亚你喜欢的话，我们之后也可以继续哦，只要你想来，我们就可以一起。”
　　优衣当然愿意了。
　　只要组队，自己就能够碾压副本，简直就是爽文模式啊！
　　“嗯。”
　　真理亚则羞红了脸。
　　优衣的话，让真理亚的心脏在怦怦直跳。
　　总感觉内心之中有什么东西在涌动。
　　这究竟是一种什么样的感觉呢？
　　为什么我会产生这样的感觉呢？
　　心中涌出的这种暖暖的、涨涨的感觉，又究竟是怎么回事？
　　两人没有继续说话，而是一边散步一边欣赏着这美好的景色。
　　一直到了半个小时的时限之后，两人这才从副本之中离开。
　　“我们现在回去吧。”优衣说道，“玛丽娅姐现在应该回去了吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人说完之后，便离开了副本门口，朝着据点而去。
　　不过两人回来的时候，玛丽娅并没有回来。
　　更准确一点，是她来了这边之后，又再次离开了这里。
　　“这是什么？”真理亚注意到桌子上有两张票——这说明玛丽娅的确已经回来过。
　　优衣也凑了过去：“温泉旅馆的门票？”
　　这款游戏并不仅仅只有所谓的游戏而已，这里也蕴含着一整个虚拟世界。
　　在吉原城中，就有一片温泉地。
　　“按照区域划分，温泉地应该是在古原商店街那块吧。”优衣注意到了这一点。
　　随后，优衣又看向了真理亚：“也不知道在虚拟世界泡温泉是一种什么样的情况。真理亚，我们要不要去试试看？”


第三百七十一章 不会有其他人知道……
　　“唔……！”
　　琴音从睡梦中惊醒，她打了个哈欠。
　　“糟糕，又睡着了……！”
　　琴音捂着脑袋。
　　她趴在桌子面前睡着了。
　　“呃。”
　　她端起咖啡咕噜噜的喝了两口，然后看向了窗外。
　　虽然是接近新年了，但琴音此时此刻依然留在天音学园之中。
　　她还在忙。
　　琴音看向了窗外。
　　今天下雪了。
　　“圣诞节啊。”
　　琴音撇了撇嘴。
　　好气啊。
　　优衣现在和奇怪的女人在一起，而我还在做后期！
　　“为什么镜你就不能帮我一下啊！”琴音忍不住感叹着。
　　“就算你这么说，不会就是不会。”镜丢下了这么简单的一句。
　　——就很气。
　　镜虽然有时候能帮得上琴音，但却并不是什么时候都能够用得上——她不懂电脑！
　　好气啊！剪片加特效都要自己现学现做！
　　“真是的，为什么会有这种事情啊！”
　　最初的时候，琴音仅仅只是为了学生会的事情在忙碌。但是正当学生会的事情结束的时候，忽然又有人过来了——巨擘集团的委托。
　　巨擘集团是天音学园的资助者之一，可以说是天音学园的金主了，所以这个事情并不好拒绝。
　　然而，对方在看了琴音的宣传片之后，立刻拍板表示就要琴音来做。
　　“……我总感觉自己好像是被什么人给针对了。”琴音嘀咕着。
　　琴音总感觉，自己就像是被人暗算了一样。
　　好气啊。
　　为什么会这样啊！
　　就很不爽。
　　但也没有办法，毕竟，天音学园可是自己的地盘呢。
　　“你可以拒绝啊。”镜吐槽着琴音。
　　“我本来是想要拒绝的，但奈何他们给实在是太多了……”
　　就好气，但也没有办法。
　　“虽然赶不上一起游戏，但至少新年不能错过。一定要在新年之前搞定！”
　　琴音愤愤的看着眼前的屏幕。
　　为了能够继续和优衣一起，所以现在自己必须要爆肝！
　　爆肝爆肝！
　　……
　　“阿嚏……！阿嚏……！”
　　玛丽娅打了两个喷嚏。
　　“唔，在虚拟世界之中加入这种生理反馈系统，这个感觉还挺不错的呢。”
　　玛丽娅揉了揉自己的鼻子。
　　虽然是虚拟世界，但在这个虚拟世界，人类的本能反应是有的。虽说看上去有些像是无用功，但这种“真实感”却是一种非常奇妙的东西。
　　玛丽娅很热衷于在这个世界之中还原出那种奇妙的真实感，这会让这个虚拟实现显得格外的真实，就仿佛真的是如同“第二世界”一样。
　　这种真实感，正是玛丽娅所追求的东西。
　　“会不会是有什么人正在想我呢～”玛丽娅毫不在意。
　　她朝着前面看去。
　　前面的地方是吉原的机械傀儡工厂，也是一个副本。
　　单人模式的难度远远比多人模式要低，所以玛丽娅准备单刷这个副本。
　　“也不知道真理亚和优衣酱怎么样了，不过温泉的票已经给了她们……加油啊，真理亚。虽然是虚拟世界，但至少也要把先把生米煮成熟饭啊！”
　　虽然是虚拟世界，但这个世界是如此的真实。既然这样的话，让一切都被生米煮成熟饭……也不是不行嘛。
　　“加油啊，我已经帮你把最大的障碍拖住了！”
　　玛丽娅在远方再次给自己的妹妹喊了一句话，然后便进入了这个副本之中。
　　这个副本并不是最初规划时候预设的副本，而是随着剧情进化之后，中途生成的副本。
　　在看到这个副本之后，玛丽娅便激动了起来。
　　如果这个副本能够和其他的的副本一样，这也就意味着AI已经拥有了非常高的智能。
　　“就看看里面有什么惊喜吧。”
　　玛丽娅微笑了一下，便进入了这个工厂的副本……
　　……
　　“呜哇，比现实世界还舒服啊——”
　　泡在温泉之中，优衣闭上眼睛，正在享受着这美好的感觉。
　　在这个虚拟世界里面泡澡的感觉很舒服。那带着烫烫感觉的水温简直恰到好处。在这水池之中，就仿佛整个人都得到了浸润，内里有一种无与伦比的宁静。
　　真是太棒了。
　　抬起头，正好能够看到天空。
　　优衣闭上眼，将整个身体都浸润在了水池之中，只有脑袋露在外面。
　　一阵微风吹过，那带着竹叶清香的风，让优衣感觉很是舒适。
　　“可惜系统没办法到这个世界来。”
　　这个虚拟世界什么都好，但有一点比较遗憾，那就是这个虚拟世界的一切都只是数据而已，所以在这里面做了什么，对于现实世界也没有影响。而优衣身为魔法少女的系统，在这边的这个世界是用不着的。
　　不然的话，如果能够在这个世界不断的升级，那一定更棒了。
　　“唉，渣渣系统，要你何用啊。”
　　系统过来还差几天就要一周年了，不过现在居然半点用场排不上。
　　“啧，这游戏系统都比那个魔法少女系统有用。”
　　优衣在这个世界可离不开游戏系统，这个世界的底层设计，简直就是分分钟秒杀那个魔法少女系统来着。
　　“算了，既来之，则安之，没有那个系统在那边唠唠叨叨的，其实也不错来着。”
　　优衣在现实世界，想要做什么比较私密的事情就必须要屏蔽系统，还真不是很方便。
　　但在这边的世界就另说了，没有系统的第三只眼……那岂不是干啥都行？
　　她伸出了手。
　　她触碰到了身边的真理亚。
　　优衣早就已经把真理亚当成自己的好友了。
　　真理亚的身体非常紧致，却又有很是柔软。虚拟世界复刻了现实世界的身体。真理亚的身体，就如同之前那次的感觉一样。
　　“你的身体就像是公主一样呢。”优衣感叹着。
　　“优衣你的身体才更像是公主吧。那么精致……那么柔软……”
　　真理亚想到了自己和优衣第一次近距离接触的时候。
　　在那个时候，自己就枕在优衣的大腿上。
　　真理亚还记得，优衣大腿上的那种温暖、柔软的奇妙感觉，就仿佛是想要令人沉醉其中的温柔乡一样。
　　“还有水果，真不错。”在温泉上还有一个果盘，果盘上摆放着饮料和芒果。
　　优衣吃了一块芒果，然后又用牙签戳起了另外一块芒果对准了真理亚。
　　“来，啊～”


第三百七十二章 玛丽娅姐，不要啦！
　　“真是愉快的假期呢。下次我们有机会的话，就一起去爬山吧，那边好像能够眺望到这个电子吉原内部哦。”
　　在温泉酒馆盘桓了两天之后，优衣和真理亚就回到了据点。
　　“嗨～”
　　两人刚刚回来，就看到了玛丽娅。
　　玛丽娅正优哉游哉的躺在榻榻米上，她身上的和服半遮不露，将女性的慵懒全然的展现了出来。
　　“你们回来啦～温泉旅行怎么样？”
　　玛丽娅一边说，一边将目光放在了真理亚的身上。
　　真理亚撇开了目光：“虽然是虚拟世界，但连这种事情都能够如此真实，的确很厉害。”
　　真理亚说完之后，又转头看了一眼旁边的优衣。
　　“之后要继续攻略主线吗？”优衣问道。
　　“这个不急。”玛丽娅说道，“任务什么时候都可以做，难得来到了这个奇妙的世界，就不要总去想这种不解风情的事情嘛。既然回来了，就先去休息休息吧。”
　　“我们才刚刚休息回来吧。”真理亚摇摇头。
　　“嗯，我最近倒是找到了几个自己生成的独立副本，你们如果感兴趣的话，可以先去攻略看看。主线任务的难度有些大，还是留到之后再说吧。”玛丽娅摆了摆手，“反正我们在这个地方也不会感到疲惫，想去哪都可以。”
　　这个世界和现实世界还是有些不太一样的地方。
　　那就是人不会感觉到疲惫。
　　无论是跑多久也不会肌肉酸痛，无论是多么疲惫也不会感到难受，最多也只是会有类似脱力的现象。
　　例如在游戏世界之中，玩家可以连续奔跑一个小时，但其实在现实世界之中，很多人恐怕一两分钟就会开始感觉喘不过气、肌肉酸痛等等症状了。
　　“不过我们还是先修整一下吧。”优衣背包里面还有不少材料，有些是一起下副本的时候打到的，有些则是路边遇到“强盗”或者“妖魔”之类的敌人时遇到的。
　　这些怪物爆了不少东西，优衣准备先处理一下。
　　“嗯。”真路亚点了点头，迅速结束了话题。她生怕自己的姐姐冷不防又说了一些奇怪的事情。
　　优衣看看时间，发现已经是晚上七点了，只不过因为这个世界已经是永夜状态，所以城里的状态没什么变化。
　　优衣把自己弄到的材料分门别类，准备用来强化一下装备——是的，这个游戏里面还有万恶的强化系统。
　　强化系统有一定的成功概率，失败的话，强化层次会下降，或者装备损坏。在武器层面，强化到+12之前，都是可以不断强化的，而其他装备则是到+10之前。而超过了这个数值之后，强化失败就会损坏武器。
　　优衣强化装备的原因，更多的其实是为了让自己在游戏之中的属性更接近现实世界——自己在游戏世界装备，就没有现实世界魔法少女的换装那么强。
　　“优衣～”
　　而就在这个时候，玛丽娅忽然走到了优衣的房间之中。
　　“玛丽娅姐，有事吗？”优衣问道。
　　“你在温泉里面，是不是对真理亚做了什么？她回来之后，感觉怪怪的哦～”
　　玛丽娅笑眯眯的看着优衣。
　　“诶？怪怪的？没做什么啊，我只是稍微逗弄了一下真理亚而已。”优衣不记得自己有做什么奇怪的事情，就是一开始稍微逗弄了一下真理亚。
　　反正都是女生，似乎没什么问题吧？
　　呃，等等，有哪里不对劲……
　　——反正我现在是女生。
　　毕竟是虚拟世界，优衣稍微放纵了一下。
　　“你喜欢真理亚问吗？”玛丽娅似乎是不经意的问道。
　　优衣的脑子顿了一下。
　　——她喜欢的是琴音来着。
　　不过优衣立刻就反应了过来。
　　真理亚和自己都是女生，那么在玛丽娅姐的面前，两人应该都是女孩子才对。
　　所以玛丽娅姐应该问的并不是恋爱方面的事。
　　“当然啦，真理亚是我的好朋友呢。”优衣理所当然的回答。
　　“好朋友……真理亚……”玛丽娅语气微妙的摇了摇头。
　　优衣并没有在意那么多，这时候的优衣还在看自己的材料。
　　但就在这个时候，玛丽娅却忽然从后面贴了上来。
　　优衣立刻就感受到了玛丽娅的那种温度正在自己的背后。
　　这个女人就如同娇艳的玫瑰花，浑身都散发着浪漫与爱的气息，那种酥酥柔柔的感觉，让优衣感觉自己的后背都有些发软。
　　“玛丽娅姐——？”
　　优衣惊了。
　　她万万没想到，玛丽娅这个时候竟然朝着自己贴了过来。
　　玛丽娅的手指神像了优衣的脖子。
　　她的手指在优衣的脖子上不断的轻点着。
　　这个感觉很奇妙。
　　优衣仿佛感觉自己的感官在这个时候也被放大了一样，那种奇妙的感觉正在逐渐的浸润自己的身体。
　　有些痒、有些柔软，身体也仿佛变得酥软了。
　　“唔，玛丽娅姐——”
　　优衣想要挣脱玛丽娅，但玛丽娅的力量比优衣更大，她从后面抱住了优衣。
　　“这个游戏里面的感觉很真实哦～优衣，你逗弄玛丽娅的时候，你对真理亚做的一举一动，其实也是会一点一点的浸润到真理亚的身体之中呢。她说不定已经迷上你了。”
　　“玛丽娅姐——！”
　　酥麻的感觉在优衣的身上蔓延。
　　被撩动的内心，在这个时候仿佛也变得酥酥麻麻的。
　　玛丽娅的手指继续往下，她抚摸着优衣的锁骨，并且继续往更危险的地方移动。
　　“优衣酱的皮肤真好啊，好光滑、好柔软～”
　　玛丽娅对着优衣的耳垂轻轻喷气。
　　“玛丽娅姐，不要……”
　　“为什么要抗拒呢？优衣酱，来享受一下这个美好的世界吧！”
　　玛丽娅的举动有些不对劲，这根本不像是玛丽娅平日里的模样。
　　玛丽娅的手指不安分的在优衣身上游移着，然后一点一点的触碰到了优衣的肚脐，然后继续往下，到了优衣的小腹。
　　那种酥麻的感觉更明显了。
　　优衣赶紧放出了魔力，甩开了玛丽娅。
　　“玛丽娅姐，不要这样啦！”
　　优衣差点跳了起来。
　　玛丽娅的眼神似乎呆滞了那么一瞬，但立刻又恢复了过来，像是开玩笑一般的笑着：“啊啦，我还没有感受过优衣酱的美好呢～”


第三百七十三章 涌动之物
　　“呼呼，真是有趣呢。”
　　仿佛是戏弄了一番优衣，玛丽娅的脸上露出了愉悦的笑容。她好像对自己的“恶作剧”非常满意。
　　“这一点也不有趣啦！”
　　优衣没好气的又后退了两步。
　　好险好险，差点就要沦陷了。
　　优衣差点就被玛丽娅给弄得沦陷了。还好她及时清醒了过来。
　　“好了，说点正事吧。”玛丽娅说道，“是这样的，我发现了一些自然生成的副本，这些副本不是我设计的，而是游戏在不断的剧情演化中自动生成的。所以有些副本我也不知道应该如何才能攻略。”
　　“也就是说，这是游戏AI设计的副本？”优衣好像理解了。
　　“是啊。”玛丽娅点了点头，然后继续说道，“我之前就去了一个吉原工厂的副本哦。吉原工厂是可以直接进入的地方，但如果进入了副本，就可以开启对应的剧情。”
　　在游戏里面，很多地方其实是可以直接进去的。但直接进入的话，并不会触发副本有关的内容。很多地区本身就是比较和平的地方，只有在副本之中才能“打怪”。
　　吉原的工厂区就是一个比较和平的地方，还能够在那里购买一些矿产或者道具之类的。
　　“AI设计的副本啊……话说回来，这个AI真的有那么厉害嘛？”优衣有些好奇。
　　“当然啦，她超级棒哦～”
　　“……她？”
　　在日语中，“他”、“她”的读音是不一样的。
　　但玛丽娅并没有回答优衣，她似乎并没有听到优衣的疑问，而是继续说道：“这些副本里面具体有什么，就连我自己也不知道。”
　　“比起普通的副本，这种特别的副本有什么特别的吗？”优衣好奇的问道。
　　“特别啊……要说特别也很特别哦～”玛丽娅说道，“你一定会喜欢的呢～”
　　优衣对这种副本倒是没啥太大的感觉。
　　“优衣，我……姐姐，你怎么在优衣的房间？”
　　正在这个时候，真理亚正好走到了房间里面。
　　真理亚立刻便看到自己的姐姐玛丽娅，她此时此刻正腻在优衣的身边。
　　“真理亚，你听我狡……解释！”
　　玛丽娅立刻就跳了起来。
　　“……你不需要解释什么。”真理亚翻了个白眼，在用无奈的目光看了一眼玛丽娅之后，便又看向了优衣这边，“抱歉，优衣。我姐姐有时候就是会做一些离谱的事情。”
　　“我才不会啊！”玛丽娅抗议着。
　　“玛丽娅姐正在和我说一起下副本的事。”优衣说道，“她想要去参加一些AI自动生成的特别副本。”
　　“好吧。”真理亚没打算继续留在这里，“你们要去就去吧，我要去练级了。”
　　玛丽娅似乎恢复了平日里的状态，她露出了恶趣味的表情：“嫉妒了？”
　　“才没有！”
　　真理亚加快了速度，离开了房间……
　　……
　　“我要去里侧的世界。”中泽三郎坐在办公室中，而太岁则坐在他前面的沙发上。
　　在之前太岁一直都是被拘束的状态，她身上被各种各样的装备拘禁。
　　但从上个月开始，太岁身上的那些拘束却都消失了。
　　在失去了拘束之后，太岁那曼妙的身子便更加特别的显现了出来。
　　太岁端着红茶，闭着眼睛，轻轻摇晃着茶杯，却并没有发表任何意见。
　　中泽三郎继续说道：“吉原的娱乐区，我要去那边，我需要你的帮忙。”
　　“吉原娱乐区呢，我对那里也挺感兴趣的。”
　　明明吉原的娱乐区还没有完全完工，但是“里侧”却已经先一步的搭建完成了。
　　那里在飞快的形成新的秩序、新的规则、新的势力。
　　吉原的一切都在飞速的发展着，以一种匪夷所思的速度在进行。
　　就连太岁也无法预测，吉原究竟能够发展到何种地步，以及吉原究竟为何会有如此的速度。
　　“所以呢，你需要我做什么？”太岁干脆直接的说道。
　　“……我希望你能够作为我的‘仆从’，和我一起去一趟那里。”
　　中泽三郎在说出这句话的时候，他的头上也在冒冷汗。
　　虽然表面上看上去太岁就像是一个柔弱可怜。但中泽三郎知道，太岁究竟是有多么强大、恐怖。
　　如果是以前，他绝对不敢去做这种事情。
　　但现在不一样了。
　　因为中泽三郎的手上有了那个。
　　在有了能够为自己出谋划策的人之后，中泽三郎便已经不再将太岁作为自己的依仗。
　　相反，这个婀娜的少女，也将成为自己的猎物。
　　中泽三郎的眼中露出了抑制不住的贪婪之色。
　　“嗯，没问题，我对那里也很感兴趣呢。”太岁看向了中泽三郎，她的脸上露出了似笑非笑的表情。
　　中泽三郎点了点头，继续说道：“但如果你要过去的话，我希望你能够穿上这套衣服。”
　　中泽三郎从下面取出了一个小型的行李箱，他把行李箱放在桌上打开，露出了内里的东西。
　　中泽三郎有些紧张。这是最后一步，但他也不确定太岁是否会生气
　　“哦，这样的服装啊。”太岁抬起了头，看向了中泽三郎。
　　“这、这是必须的装扮。”夜袭群⑥⑨④九三⑥一③伍中泽三郎慌忙的解释道，“你将会作为我的仆从进入，所以这样的装扮是必须的。”
　　太岁没有说话，而是审视着中泽三郎。
　　中泽三郎的脸上露出了几张的表情。
　　实际上他已经心跳加速，害怕自己的计划被看穿了。
　　但在这个时候，太岁却收回了自己的目光：“和我之前的拘束装差不多呢，没问题，我答应了。”
　　“是、是吗？”
　　太岁的回答让中泽三郎吃了一惊。他完全没想到对方竟然会这么轻易的答应。
　　他想了很多借口，但却万万没想到，太岁竟然会答应得如此爽快、如此迅速。
　　“我答应了哦。”太岁又说。
　　她的表情让中泽三郎有些紧张。那双黑色的眸子仿佛能够看穿一切。中泽三郎有些畏惧。
　　“好，既然如此的话，那就请吧。”
　　中泽三郎将行李箱合上，然后递给了太岁。
　　太岁有笑盈盈的接过了行李箱，然后便和行李箱一起消失在了阴影之中。
　　中泽三郎，这才终于放下心来……


第三百七十四章 登出
　　黑暗之中的天守阁，仿佛是魔王的魔窟。
　　优衣轻轻的踩在了地板上，她的动作很轻，悄无声息，仿佛没有半点声响。
　　在经历了无数次的失败之后，优衣早就已经摸透了。
　　只要自己发出半点声响，就会有无数的武士从暗地里蹦跶出来。
　　如同猫咪一样轻盈的落地，优衣便朝着前面轻轻一跃，从黑暗之中到了一个武士的身后。
　　她一只手捂住了武士的嘴，另外一只手的指甲从武士的脖子上抹了过去。随后，优衣把武士放下，消失在了黑暗之中。
　　在优衣手上的武器是她在副本之中爆出来的BOSS那里拿到的美甲，不过这并不是真的美甲，而是暗器。
　　因为和现实世界优衣的【娃娃的指甲】（鬼的指甲）差不多，所以优衣便拿来用了。
　　一刀封喉，非常好用。
　　优衣就这样穿梭在阴影之中，她如同液体一般在这黑暗之中流动着。
　　武士们一个接一个的倒下。
　　随后，优衣才从黑暗之中走了出来。
　　“都解决了。”
　　游戏的时间只有现实世界的七天，但在游戏世界之中却很长。
　　只要有空闲的时间，优衣就会来攻略这个潜入主线本。
　　一开始的时候，优衣试着不断的冲入天守阁或者是潜入其中，但完全失败了。
　　莽是莽不过的，这天守阁之中的敌人很多，一个个还都跟剑圣似的。
　　所以后来优衣选择了潜入，趁着夜黑风高偷袭。
　　只不过这里的敌人敏感性简直强大到匪夷所思，优衣基本都是一下子就被发现了。
　　这难度简直匪夷所思到令人发狂。
　　但优衣也是一个很轴的人，越是没办法，她越是想要将其攻略。
　　优衣换了一种方法，既然这是“选妃”，那干脆自己就留在这里，先暂时蛰伏下来。
　　别说，这还挺管用的。
　　优衣接着这个机会，悄然的潜入了天守阁。
　　但优衣万万没想到，哪怕是在天守阁里面，这里的难度也是匪夷所思。
　　敌人全部都隐藏在看不到的角落，只要发出一点点声音，就会被发现。
　　而且只要超过了选妃的时限，被带到了吉原将军的面前，被对方选中，任务就会失败，从头再来。
　　在经历了无数次的失败之后，优衣终于成功的进入了天守阁的最顶层。
　　“看来就是这里了。”
　　在远处优衣看到了一块紫色的水晶。
　　任务目标就是那个。
　　“嗯……？”
　　然而在看向了前方之后，优衣却莫名有一种特别的感觉。
　　那个紫色水晶，有一种奇特的真实感。
　　可就在这个时候，优衣的周围却忽然亮了起来。
　　灯开了。
　　随后，一个男人从后面走了出来。
　　“哈哈哈，你中计了。”
　　这个武士头领，正是吉原将军麾下五位四天王之一。
　　“将军阁下早就知道你们这群家伙会来阻碍将军的计划，所以才设下了陷阱，你现在死路一条！”
　　对方拍了拍手。
　　本来在这个时候，应该是有三百刀斧手从下面冲上来才对。
　　但这一次却什么都没有发生。
　　优衣的脸上难得露出了畅快的表情：“抱歉啊，你的手下，早就已经被我干掉啦！”
　　——毕竟，早就已经被乱刀砍死了好多次了。
　　“哼！”
　　武士首领抽出了刀。
　　“这就对了，一对一的对决。”
　　这个副本都是都是老阴逼一样的怪物，优衣早就已经想要酣畅淋漓的战斗一场了。
　　“奥义·一之太刀！”
　　这个武士首领将刀高高举起，然后朝着优衣猛冲而来。
　　而优衣这时候也取出了剑杖。
　　她双脚一踏地面，整个人便迅即而出，如同飞奔的闪电。
　　在这疾风迅雷之刻，优衣的剑杖如同摧毁一切的辉光，将敌人歼灭。
　　一招胜负决定。
　　“精彩——”
　　在说完了这句话之后，武士首领便倒在了地上，再起不能。
　　“结束了。”
　　优衣长出了一口气。
　　优衣走了那块紫色的水晶面前。
　　但就在这个时候，优衣却发现，紫色水晶刚才的那种奇妙的感觉已经消失殆尽。
　　“真奇怪。那究竟是什么？”
　　虽然这个世界无比真实，但优衣却知道，这并非是一个真正的世界。作为魔法少女，她和根源连接着，所以对于这种虚假的世界，她是能够“识别”出来的。
　　但是刚才的那个紫色水晶不同，她在一时间竟然感觉到了那种真实感。
　　只可惜那个感觉就仅仅只是存在了一瞬间而已。
　　“按理说，这个玩意儿其实就是永夜的制造机器吧。啊咧？”
　　就在这个时候，优衣发现紫色水晶开始变得暗淡，最后消散。
　　紫色水晶的力量被转移到了别处。
　　“结束了……”
　　优衣登出了副本。
　　玛丽娅和真理亚也等在外面。
　　“哈～终于搞定了。”玛丽娅微笑着。
　　“是啊。”优衣摇了摇头。这一次的测试时间终于是结束了。
　　“明明在这里呆了很长一段时间，可一旦想到现实世界的事情，却仿佛就像是在昨天一样。”真理亚感叹着。
　　“当然啦，这也是测试的一部分呢。但我也希望这个世界变成现实世界那样。”玛丽娅看着眼前的吉原城，眼神迷离。
　　“好了，我们该走了吧。”优衣在这个世界也呆腻了。
　　“嗯。那我们回到现实世界再见吧。”玛丽娅摆了摆手。
　　现在距离现实世界的七天时间已经差不多了。
　　在和两人道别之后，优衣便登出了游戏。
　　在经过了一阵黑暗之后，优衣终于是回归到了现实世界之中。
　　周围的液体开始抽空，培养槽被放下。
　　“咳咳，咳咳……”
　　真理亚咳嗽的声音从旁边传来。
　　而优衣则轻巧的解开了身上的紧身装束。
　　“欢迎回来。”
　　一个声音传来，是玛丽娅。
　　玛丽娅并不在培养槽中，而是从旁边走过来的。
　　“咳咳……咳咳……为什么姐姐你一点事都没有？”真理亚刚刚出来，还似乎有些虚弱的样子。
　　“因为我有植入物啦。”玛丽娅轻声笑道，“好啦，你们刚刚出来，先去休息一下吧，等晚上正好来迎接新年啦。”
　　今天是12月31日，正是一年的最后一天。
　　优衣这时候低头看向了自己的手。
　　她的魔力充斥到了手臂之中。
　　“果然，游戏之中的技巧在现实世界也是有用的。”
　　优衣在游戏之中熟练了魔力放出的技巧，而在现实世界之中，优衣也已经掌握了这个技巧。


第三百七十五章 带出游戏的技巧
　　“这就是我的力量……”
　　房间里面，优衣正坐在椅子上，在她面前的，则是一根撬棍。
　　这是利用【黑曜天使】的状态制造出来的黑泥撬棍。这些撬棍通常被优衣放在裙底，这些撬棍并不会随着黑曜天使的变身状态解除而解除。
　　这个撬棍非常坚硬，比正常的撬棍强太多了。
　　优衣伸出了手，实相的魔力在她的手臂之中流动。
　　随后，在魔力的作用下，撬棍立刻便被优衣折断。
　　“真不错。”
　　优衣点了点头。
　　她这个时候本体的力量依然是处于最低的状态，用“手无缚鸡之力”来形容优衣此时此刻的力量是非常合适的。
　　但优衣依然拧断了撬棍。
　　优衣看向了自己的手。
　　“利用魔力来干涉肌肉，放出魔力作为支撑……果然可以做到。”
　　优衣在游戏世界里面已将这个技能运用得无比熟练，而到了现实世界之后，她几乎无缝的就将这个技能融入在了自己的身体之杖。
　　“大佬，您玩个游戏回来，竟然掌握了这么厉害的能力？！”
　　系统居然被优衣给炸了出来。
　　这几天的时间，优衣整天都在游戏里面，被放置PLAY的系统实在是寂寞。
　　“什么能力？”优衣奇怪的问。
　　“利用魔力强化身体，这是只有高等级的魔法少女才能够熟练掌握的技巧啊。”系统感叹着，“例如那位尤加利，她应该能够做得到，但是比她更弱一点的魔法少女，恐怕就做不到这种事了。而且就算是她，也没有您这么精细。”
　　“比起游戏世界里面还要顺畅，真是不错。”
　　优衣点了点头。
　　在虚拟世界之中，优衣并没有魔法少女的体质，而在现实世界之中，优衣是有天理法环的，魔力的回路遍布着优衣的全身。
　　“可惜的是，游戏里面赚不到什么经验值，出来之后也没有办法学点新魔法什么的。”
　　优衣看了一眼面板。
　　“咦？！”
　　然而就在刚才，优衣却忽然发现，自己的经验条似乎增加了？
　　没错，的确是增加了。
　　“奇怪，我这究竟是在什么地方看到的呢？”
　　优衣在思考。
　　“咚咚咚。”
　　房间的门被打开了，真理亚带着一套和服走了过来。
　　“玛丽娅姐为你准备了一套新年和服。”
　　“诶？我的？”优衣惊了。
　　真理亚点了点头：“她刚刚被电话叫走了，然后拜托我把恶这套和服给你。”
　　还有半天就要新年了，去新年参拜便是要穿和服比较正式。
　　和游戏里面露骨的制服相比，这套制服就比较传统了。
　　“姐姐说她是特地为你订做的，之后你一起带回去就好了。”真理亚说道。
　　“诶？”优衣惊了。
　　一套正规的和服是价格不菲的，如果是手工定制，那价格会更高。
　　毫无疑问，久我家做的和服，肯定会更贵。
　　“这、真的没有问题吗？”
　　优衣惊了。
　　“嗯，说是给你参加测试的报酬呢。”
　　真理亚这么一说，优衣倒是忽然想起来了——自己来这边的确是来参加测试的来着。
　　只不过玩游戏玩High了，结果就忘了。
　　“但这也太贵重了吧？”优衣还是有些好奇。
　　“嘛，对姐姐来说不算是什么吧。”真理亚倒是不在意这个。
　　“是、是嘛……对了，琴音好像还没有来。”
　　优衣掏出了手机。
　　琴音说过自己要赶在新年之前过来的。
　　“姐姐也准备了琴音的份，虽然她没有参加这次的此时，但姐姐也很感激她之前的帮忙。”
　　真理亚忽然想到了玛丽娅在说到琴音时候的表情，似乎是有些带着……歉意？
　　是不是自家的姐姐什么时候做了一些对不起七海同学的事？
　　优衣拨通了琴音的电话。
　　“莫西莫西，琴音？”
　　“优、优衣！我、我马上到！”
　　在电话那边是一个气喘吁吁的声音，带着七分急切和三分疲惫。
　　琴音说完之后就挂断了电话。
　　优衣有些哭笑不得：“嘛，琴音应该也快到了。”
　　真理亚点了点头，然后说道：“那我先去准备晚餐吧，这地方有餐饮机器人。”
　　“机器人做的饭菜啊，我还真有些感兴趣。”优衣感叹着。
　　“姐姐就是喜欢一些新潮的东西。”真理亚打开了手机，在上面点了几下，“虽然有些光怪陆离，但有些却也很方便。”
　　“那等晚餐之后再换上吧。”
　　优衣将从真理亚手上接过的和服放在了床铺上，准备等吃完饭再一起换上。
　　玛丽娅似乎是有事离开了，这里现在就仅仅剩下了优衣和真理亚两人，除此之外这里并没有任何其他人，所有的扫除和家务，都是交由智能设备来进行。
　　琴音过来的时候是气喘吁吁的样子。
　　她身上依然穿着天音学园的冬季制服，脖子上围着一条优衣送给琴音的围巾。
　　“琴音，你没事吧？”
　　优衣把琴音领进了屋子，然后给她倒了杯水。
　　“呼呼～没有问题！”琴音赶忙说。
　　她一直忙活到了今天下午，这才将事情全部解决。
　　在琴音搞定了工作之后，她就马不停蹄的冲到了久我家的这幢别墅。
　　从吉原的地铁上下来之后，她就是这样一路狂奔过来的。
　　“呼呼……呼呼……”
　　不能让优衣在新年的时候也和其他的女孩子一起过！
　　先是自学了后期，然后又是爆肝搞定了视频，最后一路狂奔到了宅邸。
　　琴音收敛了自己的狼狈，表现出了那一如既往的大和抚子一般的气质——就是她整个人看上去有些喘。
　　“七海同学，这是玛丽娅姐给你和服……”
　　真理亚将琴音的和服也取了出来。
　　“啊，这种质感，这个标志，这是纯手工的和服啊。”琴音吃了一惊。
　　“虽然没赶上一起玩游戏，但我们可以一起跨年嘛。”优衣走了过来，“等过完了年之后，我们再一起去吉原逛逛街，这应该很不错。”
　　“吉原的娱乐区在新年后也会开放一部分，我们可以去逛逛。”真理亚说道。
　　“好啊。”优衣对真理亚点了点头。
　　“嗯，我们一起去！”琴音赶紧说道。
　　——琴音，你要支棱起来啊，不能再把优衣交给那些偷腥猫了！


第三百七十六章 新年
　　入夜之后的吉原，有一种特别的气氛。
　　虽然是晚上，但这里的热闹却不减白天，甚至有过之而无不及。
　　“这么看的话，夜晚的吉原倒是和游戏世界里面的吉原差不多呢。”站在平台上，优衣朝着远方眺望着。
　　在用过了晚餐之后，三人看了一阵红白合战——类似这个国家的春晚——便动身前往了神社。
　　吉原虽然很是先进，但同样也是有着神社的，叫做吉原神社。
　　据说这里是在吉原新建之前就有的神社，在拆迁之后，被原封不动的移动到了一片空中花园上面。
　　这座城市最不缺乏的就是空中花园。
　　“是啊，明明现实世界和游戏世界的差别那么大，但是却不可思议的有一种感觉很相似的感觉呢。”旁边的真理亚走了过来。
　　真理亚这时候正穿着一件蓝色和服。和服的颜色和她金色的头发正好相反，但这又衬托出了真理亚的气质。
　　和游戏世界有些离经叛道的和服不同，玛丽娅选择给大家参加新年的和服，倒是十分正式且端庄。
　　“优衣，这边这边。”
　　琴音拉着优衣的手到了另外一边，准备给优衣拍张照。
　　“嗯。真理亚，你要不要一起？”
　　“不、不用了。”
　　真理亚还记得在游戏世界之中，优衣那可靠的护卫。
　　似乎只要优衣站在自己身边，就仿佛什么都不需要担心似的。
　　看着琴音把优衣带走，真理亚的心中，却忽然有一种空落落的感觉。
　　“优衣，你看看这样好看吗？”
　　琴音站在灯火下面，那不算强烈的灯光衬托着琴音，她带着端庄的笑容，那头黑色的方法被挽成了发髻，颇有一种成熟的气质。
　　——就如同传说中的大和抚子一样。
　　“喀嚓——”
　　优衣端着手机站在旁边，不断的将这美好记录在照片之中。
　　而看着这一切的真理亚，却感觉有一种酸涩感在心中泛滥。
　　真理亚有些烦躁。
　　她不明白自己为什么会有这样奇怪的想法。
　　“优衣你穿和服很熟练了啊。”
　　那边的琴音在拍完照片之后，便和优衣聊上了。
　　“有么？我倒是没啥感觉啊。”优衣没感觉有什么不对。
　　“是啊，优衣你以前穿木屐走路都是拖着地，走起路来怪怪的，但现在怎么说呢……”琴音思考了一下，“就是很自然的感觉。”
　　她凑近了一点，几乎贴在了优衣的身边，然后才说道：“优衣你在变成了女孩子之后，虽然一举一动也非常的优雅，但感觉还是有些……嗯，矫揉的感觉。但是现在的话，我完全感觉不到了。”
　　优衣有一个技能叫做【魔女的优雅】，在学会了这个技能之后，优衣的一举一动都变得“优雅”了。
　　但那种优雅，却还有一种矫揉造作的感觉，像是人工的一样。
　　现在就不同了。
　　在琴音的眼中，优衣已经和过去全然不同了。
　　优衣的一举一动还是和以前一样的优雅，但是在这优雅之中，原本那种“人工”的感觉消失了。
　　有一种浑然天成的流畅感。
　　每一步都是如此的恰到好处，令人赏心悦目。
　　“嘛，毕竟这么久了，稍微有些习惯了吧。”
　　优衣在游戏世界里面待了很长一段时间，虽说是一个虚拟世界，但穿了那么久的和服，优衣也早已经熟练了。
　　“今年到了呢。”琴音微笑着。
　　“嗯，今年到了。还有，生日快乐。”优衣可没忘了，琴音的生日就在岁末。
　　她伸出了手，从胸口中取出了一个银色的盒子。
　　琴音看得目瞪口呆：“你这个……是怎么放进去的？”
　　不可能，绝对不可能，这个礼盒看着挺大的啊！
　　“嘛，这是魔法少女的秘密啦～”
　　优衣给琴音的装备早就已经准备好了，只不过优衣早就已经将其放在了自己的“四次元口袋”里面。
　　“这是……围巾？”琴音拆开了礼盒，然后将围巾披在了自己的身上。
　　“嗯，感觉如何？”优衣问。
　　“很温暖……”琴音很高兴。
　　这条围巾与自己身上的和服很配，但即便是完全不匹配，琴音也不觉得有任何的问题。
　　因为这是优衣送的礼物。
　　琴音现在满脑子除了高兴之外，就只剩下了高兴。
　　就仿佛是蜜糖被灌入到了脑子里一样，有一种甜蜜的感觉在脑内升腾。
　　她的脸上满是幸福的笑容。
　　真理亚就远远的看着。
　　和灌了蜜糖的琴音不同，真理亚这个时候感觉自己仿佛脑袋里面被灌了一瓶醋一样，那种酸涩的感觉在心中膨胀、蔓延。
　　胸口好胀，喉咙好像是被什么堵塞住了……
　　那种酸涩的感觉，在心中徘徊着，无法被抹去。
　　而就在这个时候，钟声敲响，人群之中传来了一阵热闹的声音——新年到了。
　　“新年快乐！”“新年快乐！”
　　人们开始向着周围的人祝福。
　　大家的脸上都洋溢着灿烂而美好的笑容。
　　新年伊始，万象更新。
　　优衣闭上了眼睛，感受着新年的美好。
　　“原来和朋友一起度过新年是这样的感觉啊。”
　　真理亚喃喃着。
　　“下次有机会的话，真理亚你也可以到我家里来哦。”
　　优衣这些天一直待在真理亚的家里。
　　所以优衣便想到，如果让真理亚来到自己家里，或许也不赖。
　　“去、去优衣家里？”
　　真理亚支支吾吾了起来。
　　优衣的提议让她陷入到了窘迫之中。
　　“你没事吧？”优衣关心的问道。
　　“啊……嗯！我没事！”真理亚将自己的窘态遮掩掉了。
　　她有些害羞了。
　　“差、差不多该回去了吧。”
　　“也是呢。”优衣点了点头。
　　虽然优衣经常夜游，但琴音和真理亚都是正正经经的普通JK，在凌晨的大街上一直闲逛，也不太合适。
　　“对了，我们之后还可以继续玩《美丽新世界》吗？”
　　琴音本来也是要玩的，但却被事情拦住了。
　　但优衣还是想要解决一下琴音的遗憾。
　　“没有问题，我们之前只是进行了长期的测试，但普通的游戏模式还是可以实现的。”真理亚说道。
　　“嗯，那等之后，我们再去攻略副本吧。”
　　虽然玛丽娅离开了，但还有琴音，现在照样可以去副本。


第三百七十七章 陷阱也没有问题？
　　“就是这个么？”
　　太岁将中泽给自己的服装取了出来。
　　“既可以成为VR的准备制服，又能够作为进入里世界的套装。”
　　里侧的吉原是有规则的。
　　所谓的规则怪谈，一旦成型之后，就连怪谈的创作者本人恐怕也没有办法对其再次进行修改。
　　在娱乐区建立之后，里侧吉原就已经从里世界“浮现”到了现实世界的下层。
　　这是就连普通人也能够进入的程度。
　　当然，实际上并不是那么简单。
　　古吉原作为囚禁魔女的地方，有着非常强大的规则，几百年是太岁想要突破规则，也不是那么容易的事。
　　没有“邀请”的话，甚至连路都无法找到。
　　“既然有人邀请的话，那么我就进去看看吧。”
　　她看向了衣服。
　　这些衣服是进入里侧世界必须的制服，有了这个制服的话，她将会归属于中泽，然后借助中泽的渠道进入那边的世界。
　　衣服被放在行李箱里面，行李箱里面都是液体，但并不是水，而是某种透明的类似润滑液一样的东西，衣服就被浸没在了这其中。
　　太岁取出了浸润在液体中的衣服。
　　“这是最里面的吧？”
　　最里面的制服，是一件透明的乳胶制服。这件衣服包裹着全身，如同第二层皮肤一样，就连手指和脚趾也覆盖了。
　　“这里面还有一些套子，啊啦啦，居然身体里面也要穿着啊。”
　　太岁笑了一声。
　　她已经发现猫腻了。
　　这套制服里面，拥有某种怪异的力量。
　　“中泽竟然能够想到这样的方法……”
　　明知道衣服有问题，但是太岁却并没有生气，相反，她的脸上露出了有趣的表情。
　　“我倒是想要看看，他究竟从哪里弄到的这套制服。”
　　整套衣服没有开口，太岁根据说明书，，用剪刀在后脑勺剪开了一个口子，然后从下到上的穿上制服。
　　衣服冰凉凉的，有些滑腻。
　　将下面的三个套子塞到了身体之后，太岁把制服拉上，到了面罩这里，她将套子塞入嘴巴，然后将衣服穿上。
　　根据说明书，食管的套子在穿好之后，会贴合着食道继续下沉，一直到达胃部。
　　在太岁穿好之后，她脑袋后面刚刚剪开的口子便开始愈合，与此同时，太岁感觉到了衣服里面正在被特别的力量抽空。不过多事，太岁便被完全的封在了这套透明的乳胶制服之中，她就如同是一个真空过塑的娃娃一样。
　　活动了一下之后，太岁又取出了一个面罩、胸衣和内裤三件套。
　　“乳胶棒内部有特殊的液体，能够直接注入胃部和身体的其他地方，解决一些生理问题……有趣。”
　　太岁黑色的乳胶面罩拿起，然后张开了嘴巴，将面罩的一部分含在了嘴中。
　　将这部分穿戴好了之后，她又取出了一双乳胶吊带袜，吊带袜正好可以连在刚才的乳胶内裤上面。
　　“然后是手套……接着就是‘秘书服’了。”
　　在穿好了内侧的衣服之后，便是外侧的衣服了。
　　最里面是一件乳胶露肩连体窄裙，下面一直到膝盖上册。
　　裙摆的部分几乎没有任何弹性，在穿好之后，太岁感觉到自己的大腿已经完全无法行动，只有小腿能够活动，想要走路也只能依靠小腿。
　　穿好了紧身裙之后，外侧还有一件乳胶的束腰，这是一个很光滑的束腰，没有半点修饰。
　　穿好之后，太岁又取出了更外面的OL装。
　　这套OL装是连体款是的，长裙，而且也是乳胶材质。
　　“这简直和把双脚困住差不多。真有人能穿着这套制服活动？不会吧，不会吧～”太岁呢喃着。
　　……
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　正结束了新年参拜，准备回别墅的优衣恶狠狠的打了个两个喷嚏。
　　“优衣你有不舒服吗？”真理亚关心的问道。
　　优衣摇了摇头：“没事，没什么。我只是刚刚鼻子有些痒而已。”
　　“哦。”真理亚点了点头。
　　“系统啊。”优衣又开始呼叫系统。
　　“在的，大佬！”系统屁颠屁颠的跑了出来。
　　“这魔法少女应该是百病不侵的吧，怎么我有时候还会打喷嚏啊。”优衣一边说，一边揉了揉有些发痒的鼻子。
　　“是不会生病，但身体本身的应激反应，我也没辙啊。”系统吐槽着。
　　“要你何用……”
　　优衣例行吐槽了一句。
　　感觉好久都没有说过这句话了，现在说出来，真的是非常舒坦。
　　之前一段时间，优衣一直都在游戏里面，虽说现实世界才几天，但在游戏世界之中的确是已经过去了很长一段时间。
　　最开始的时候，优衣在游戏里面穿的还是那种拘束性的装备，身体都几乎动弹不得，在那种状态下，恐怕也就只有优衣能够掌握活动的能力了。
　　不过到了后来，优衣倒是换了新的装备。
　　虽然新装备的耻度比较高，但穿起来倒是挺舒适的，比起到处受限的拘束服而言，耻度略高，也不是不能接受的事情。
　　“明明过去了那么长一段时间，但其实也只是短短一瞬而已，真是奇妙。嘛，回去吧……”优衣嘀咕着，便跟着两人继续朝着别墅走去。
　　……
　　“嗯，这样就穿好了，还真紧啊，双脚几乎没办法挪动了。”
　　太岁这时候已经将OL装穿在了身上。
　　身体被限制了。
　　就连走路也变得艰难了。
　　但对于太岁而言，这种情况却让她十分感兴趣。
　　她现在已经把面罩戴上了，没法开口，但是给自己好好吐槽一下倒是没有问题。
　　“然后是头套……啊啊啦，还有假发。”
　　还有一个黑色的头套。
　　头套下面是和内衬的乳胶窄裙一套的。
　　黑色的乳胶头套并不是漆黑一片，而是仿照人类的五官轮廓做了设计。
　　这么看的话，倒有些像是那种黑色的娃娃一样。
　　穿好之后，看不到也听不到，这种感觉……还真挺不赖的呢。
　　“好了，就让我看看接下来的状况吧，中泽，我看看你究竟想要做什么……”


该章节未审核通过
　　《美丽新世界》是一个非常有趣的游戏。
　　这个游戏能够将人们带入到另外一个虚拟世界之中，在这个世界，人们便能够享受到虚拟世界的快乐。
　　这款游戏是单机联网游戏，可以单机，也能够联网组队。
　　“那个血蝴蝶的吐丝太麻烦了，到底应该怎么样才能过啊。”
　　“请问， 有没有一起去探索黑色大地副本的啊。”
　　“吉原神社的攻略队伍还差一个人，有没有阴阳师一类职业的玩家啊？”
　　这里是电子吉原的一个港口酒馆。虽然是一个日式酒馆，但是坐在这里的人，却有穿着牧师服装的神父，还有穿着草裙的非酋，甚至有佩戴动力装甲的合金战士。
　　虽然大家都是奇装异服，但他夜袭群⑥九肆玖叁⑥壹三⑤们却并不对自己的打扮感到有什么问题。
　　而就在这个时候，一个穿着和服的女子打开了门。
　　她虽然穿着和服，但这件和服却几乎没有遮盖对方的身体，整套衣服似乎只有腰带才是好好穿着的。
　　而且这个女性还有金色的长发，明明是歪果仁的模样，但却穿着和服，这种西洋与东洋相互融合的感觉，实在是无比奇妙。
　　虽然对方身上的布料有些少，但是那端庄大方的模样，却又让她有了一种纯洁典雅的气质，让人不想亵玩，只想要远远的欣赏。
　　“这就是互联网啊。”
　　优衣这还是第一次链接到互联网中。
　　利用头显设备，优衣就能够直接进入这个世界。但和使用特殊设备有些不太一样的是这个世界的时间和现实世界的时间是完全相等的。使用头显设备，就没有办法进入多倍时间的模式。
　　在参拜结束回来之后，优衣就使用头显进入了这边的世界。
　　这地方明显比局域网要热闹多了，到处都是玩家。有的在参观旅游，有的在攻略任务，有的则在玩暖暖和养成，还有的则在钓鱼。
　　优衣所在的酒馆，就是玩家们聚集的地方。
　　“角色的数据是互通的，虽然大地图有些不太一样，但还不错。”
　　根据游戏的进度和玩家的干涉行为，地图和世界是会发生改变的。
　　只不过优衣之前的是局域网，所以进度和这边的并不是一样的。
　　这些人还没有攻略到吉原城的部分。
　　“不过游戏难度倒是一样。”
　　组队超简单，单人超级难。
　　这简直匪夷所思。
　　不过优衣也看出来了，这大概是自己的技能导致的结果。
　　只要有其他人在，自己的游戏就不会被技能干扰。
　　“优衣，这边——”
　　旁边传来了一个声音。
　　优衣顺着声音走过去，便看来来着。这是一个修女服的女性。
　　“蜜特桑，新年好啊。”
　　优衣朝着对方打招呼。
　　在这边玩游戏的人正是蜜特。
　　这么盛行的游戏，蜜特当然也有接触。
　　“喔～优衣，你可真漂亮。”蜜特在看到优衣的装扮之后忍不住感叹了一声。
　　“你的品位也不错。”
　　蜜特身上穿着的虽然是修女服，但这套修女服却是采用了类似旗袍款式的设计，衣服十分的紧身，剪裁完全体现出了那美好的身材。
　　在那开叉的裙摆之下，便能够看到蜜特穿着吊带袜的双腿。吊袜带一直延伸到了裙摆开叉的内测，那美妙的模样，让人挪不开目光。
　　就连优衣也不得不承认自己有些稍稍的动心了。
　　当然，优衣的动心仅仅只是针对蜜特的装扮。
　　“你的衣服……品位不错。”蜜特对优衣的装扮很满意，“这很棒。”
　　“【夜莺】是我下副本的时候打到的。”优衣解释道。
　　“哦哦哦，那可真了不起啊！”蜜特感叹了一声。
　　和别的游戏不同，《美丽新世界》里面的装备，都是能够保存到外面成为私人资产的。如果只是普通的白装或者蓝装，出的概率还算是很高。
　　“好香啊。”优衣注意到蜜特身上似乎有一股香味。
　　“嘿嘿，这是我的技能哦。我以前就一直很羡慕优衣你的体香呢。那股味道真是太美妙了。”
　　在有需要的时候，优衣的身上真的会有香味。只不过那并不是所谓的“体香”，而是用来追踪和干涉魔物或者怪异的味道。
　　“呃，那个不算啦。”优衣的表情有些微妙。明明是用来祓魔的技能，却被当成了体香，这感觉怪怪的。
　　正在这个时候，人群之中又传来了一阵骚动。
　　“是剑神啊！”
　　“诶，真的啊，听说就是她首通了血蝴蝶副本诶！”
　　“好厉害，那个血蝴蝶竟然也能够干掉，我现在还在头痛那些丝线应该怎么办才好。”
　　人们议论纷纷。
　　优衣也看向了入口。
　　一个有着双马尾的女孩子正走入了酒馆。
　　这个女孩子显然也是玩家，而且打扮也十分大胆。她的上身内里只有一件三点式的内衣，外面穿着黑色的短外套，下半身则只有一条热裤，更下面则是一双同样黑色的长筒靴。她的服装以黑色为主，有些白色的线条修饰。
　　而在她的腰间还挂着一把圆柱形的物体，优衣看着感觉有些像那种科幻题材作品中常见的激光剑的手柄。
　　这是一个看起来很酷的女孩子，像是穿越了时间，从宇宙时代回到了这遥远的过去。
　　“她是最近一直被大家津津热道的技术型玩家‘剑神’。明明称号这么厉害，但其实是一个很可爱的女孩子，这种反差萌很棒吧？”
　　蜜特在优衣旁边嘟囔着。
　　“她好像很受欢迎？”优衣对对方倒是没太大兴趣。
　　“是啊，相当受欢迎呢。毕竟她可是首通了好几个副本呢。优衣你不知道嘛？”蜜特有些奇怪，按理说这在游戏世界似乎并不算什么大事。
　　“我啊，我玩单机比较多嘛。”优衣干笑着解释道。
　　“是啊，单机模式也不错呢，完全是自己的理想乡。可惜单机模式还没办法邀请别人加入。不然如果别人能够来到我的世界，那该多么美妙啊。唉，优衣，如果有机会，我可真想要让你过来看看。”
　　“肯定都是乳胶的世界吧。”优衣吐槽道。
　　“必须的～”蜜特满脸自豪。
　　优衣对蜜特的爱好不予置评，她这时候又将目光转移到了那个双马尾的黑发少女身上……


第三百七十九章 这副本很难吗？
　　剑神。
　　或者说剑神布拉格。
　　她此时此刻正在《美丽新世界》这款游戏之中。
　　虽然她在进入游戏世界的目的都不是为了玩游戏，但她不得不承认，这个“第二世界”的确是非常美妙。
　　而且作为一名现实世界的“超级英雄”，她有着非常强大的剑技。
　　然后她就发现，自己的力量竟然能够在这个世界也派上用场。哦，更准确来说，并不是“力量”，而是“知识”，这个世界的物理和现实世界的物理很类似，所以一些技巧自己是可以在游戏世界里面还原出来的。
　　最初是因为好奇，但在这之后，她便想到在这个世界使用自己在现实世界的技巧。
　　那样一定会很有趣吧。
　　怀抱着这样的想法，她开始在游戏世界之中小试身手。
　　将怪物一个个利用自己的技巧干掉，这个很感觉很新奇、有趣，而且美妙。
　　在过往的生活中，她只是将自己的技巧运用在了维持正义，对抗邪恶……神秘组织深暗漩涡的上。
　　但是现在不一样了。
　　在游戏之中虽然身体的力量被削弱了，但也仅仅只是如此而已。
　　剑神-布拉格的经验，还是存在的。
　　然后，她开始踏上了游戏的不归路。
　　在《美丽新世界》之中，她开始踏上了攻略之旅。
　　大概也是因为那强大力量的关系吧，她在游戏世界孩子中的攻略还挺顺利的。剑神不断的攻城略地，攻略了一个又一个的副本。
　　——《美丽新世界》更多的是一款需要依赖身体和协调机能的游戏，传统的坐在电脑面前的那种游戏攻略组，是不如剑神布拉格效率的。
　　而也就是在这不断的攻略之中，她逐渐的掌握了游戏的技巧。到了现在，她已经成为了游戏世界之中数一数二的资深玩家了。
　　而就在不久之前，她更是带领着队伍通关了血蝴蝶的副本。
　　血蝴蝶的副本并非是主线副本，而是一个支线。但这个副本的难度却是同等级之中最高的，在被丝线缠绕的怪物巢穴之中想要斩杀血蝴蝶，那更是难上加难。
　　在副本之中，血蝴蝶大部分时间都飞在空中，想要让其从空中下来，这可不是简单的事，玩家能够抓住的时间，只有简简单单的怪物下来偷袭的事。
　　剑神的小队一直努力了许久，在无数的团灭之后，终于取得了战斗的胜利。
　　不会真有人能够跳起来飞在空中，用镰刀将血蝴蝶一刀秒杀吧？不会吧，不会吧？
　　而在第一波攻略了这个副本之后，作为第一位的“攻略者”，“剑神”的ID也被许多人记住。
　　“有了名气，反而不太好找队友了啊。”
　　庞大的人群让她有些苦恼。
　　在攻略了血蝴蝶副本之后，剑神又将目光转向了更高级的副本，也就是“黑色大地”的副本。
　　在这个副本之中，玩家要面对的是一个名叫织田信长的家伙。这个人是差点统一了十六世纪日本的“大名”，但却因为一个名叫“本能寺之变”的事情，被自己的手下明智光秀烧死了。
　　而这个副本就是说吉原的妖魔想要将织田信长作为“第六天魔王”进行复活。而玩家就是需要组织并且摧毁这个危险的计划。
　　这个副本比血蝴蝶副本还要困难，一个人的力量怎么也完成不了这个任务，所以不得已，到了最后，剑神也只能先想办法招募一些“高玩”。
　　可看到酒馆众人的架势，她却感觉到了一些头痛。
　　大家不断的想要凑过来看“明星”的热闹。对于这样一位强大的玩家，大家肯定也都是想要凑热闹的。
　　但正因为如此，这样反而不容易招募到有实力的玩家。或者说，虽然还会有这些有实力的玩家存在，但来凑热闹的肯定会很多。
　　之前打血蝴蝶副本的时候就是如此。而现在自己的等级更高了，名气也更大了，这种事情怕不是有增无减。
　　“……黑色大地？”
　　“对对对，有织田信长的副本哦。大家现在都在开荒这个本。你也看到了吧，有不少人都在组织队伍。不过我觉得他们也都是凑热闹而已，这副本现在对玩家而言难度还是太高了。大概要一段时间，等等级提上去之后才可以吧。”
　　剑神忽然听到了似乎有人在聊天的样子，因为对方正好讨论的就是自己正要攻略的黑色大地副本，所以剑神便下意识的在意起了这两人的对话。
　　“哦，就是那个斩杀第六天魔王的副本啊。特效的还挺华丽的。”
　　她转头看向了那两个人。
　　正在交谈的两个人，一个穿着清凉的花魁和服，十分好看；另外一个则穿着旗袍修女服装的女性。
　　这不是关键，关键是对这两个人的等级还挺高的。在剑神的眼中，对方的很多属性都是问号——这代表被调查对象对自己有等级的优势。
　　而且她们似乎也要去这个副本的样子……
　　最关键的是，对方还都是女孩子，不会有那种馋自己的男性。
　　想到这里，剑神下定了主意。
　　她立刻走了过去，对两人说道：“你们好啊。”
　　“剑神桑。”蜜特看看向了对方，“你好啊。有什么事要帮忙嘛？”
　　剑神点了点头：“我刚才听你们说自己要去黑色大地的副本？”
　　“是啊。”蜜特点了点头。
　　“我也正在寻找队友。”剑神邀请两人说道：“你们要不要和我一起组成队伍？”
　　“诶，这样啊，那还真是巧了呢！”蜜特眼前一亮，她看向了优衣，“你觉得呢？”
　　“这副本很难嘛？”优衣有些奇怪。
　　她对这个副本最大的印象就是……织田信长变身成第六天魔王的那个时候演出效果很好……
　　“我之前组织过一个攻略队伍，但都没有办法在时限内阻止仪式，导致之后第六天魔王出现，然后被团灭……”
　　剑神有些无奈。
　　之前的队友因为感觉很抱歉，之后都离开了，说是不想拖累这个队伍。
　　优衣则歪了歪头。
　　为啥第六天魔王出来就会团灭？
　　难道不是先等敌人完成仪式，然后斩杀第六天魔王吗？


第三百八十章 看我表演
　　优衣去过不少副本。
　　这个什么“黑色大地”，她也去过。
　　单人模式的确很有难度，在优衣看来，大概和对付那个苍白之神差不多。
　　但如果是在多人模式的话，那就简单多了，那个强度优衣衡量了一下之后感觉……没啥感觉，就和刷小怪一样，比血蝴蝶稍微困难一点，但也不是很难打。
　　反正无伤就是了。
　　“好啊，没有问题！我们正好空闲着呢，今天晚上时间还很多。”
　　现在是凌晨，但因为是新年的关系，所以这里的人其实比平日里还要多久。
　　优衣本想要说什么，但一想到自己玩的是“局域网”，所以也就算了。
　　泄密和当剧透党这种事情，优衣是不会去做的。这可是影响别人的游戏体验呢。
　　“我再找一个人，正好组成四人队伍过去吧。”
　　剑神看向了四周。
　　这个酒馆是玩家们的集散地，所以大家要组队的话，也是会来到这里组队。
　　虽然也有人会在副本门口组队，但是在副本门口通常没有补给，所以并不是很方便。
　　想要在这里找人倒是挺简单的。
　　但她看了一圈，却发现这里的玩家，好像等级都不高。
　　这些人组进来反而会霍霍队伍。
　　“就没有高等级的玩家么？”剑神有些苦恼。
　　“啊，在你过来之前，刚刚有一支开荒的队伍出发去了黑色大地。”蜜特想到之前就有人在喊黑色大地开荒组队来着。在剑神过来之前，他们就已经离开了。
　　“那就不用了吧。其实我们本来也是打算双人刷本的来着。”优衣之前本来是打算带一带蜜特，刷点副本的。
　　“对哦，现在好像是有动态难度了。”剑神忽然想到了什么。
　　她想起来了，现在似乎是有动态难度，也不知道有没有实装。
　　但是看这两个人的态度，应该是已经实装了吧。
　　这个胸那边很大的修女，应该是辅助职业，可以回血回魔，这倒是不错。
　　她于是继续说道：“那我们组成队伍，一起过去吧？”
　　“嗯，没问题。”蜜特点了点头。
　　“我没意见。”优衣表示没有问题。
　　剑神点了点头。
　　她对这两人还是很有信心的。
　　如果是一般的玩家，想要在这么短的时间内就升级到如此程度，这可不容易，绝对是“高玩”。
　　三个人一路来到了目的地。
　　黑色大地是在吉原的一处山谷之中，对应现实世界的话，大概就是游乐园的所在。
　　“我们的目标是在仪式完成之前速杀举行仪式的阴阳师，不能让他们将‘第六天魔王’召唤出来。”剑神说道。
　　“等一下，召唤出了第六天魔王才好打吧，那些阴阳师分散在各个据点，到处都要跑路、找人，烦死了。如果直接走中间的话，难度会大幅度削减啊。”
　　这副本有很多的路线，需要将这些阴阳师全部干掉，要不然的话，第六天魔王就会被召唤出来。
　　但在优衣看来，这解谜的过程简直就离谱。
　　太麻烦了。
　　作为一名暴躁老哥，优衣超烦这样的解谜。
　　所以……直接面对BOSS会好很多。
　　“呃，你确定？”
　　剑神有些惊讶。
　　“按我说的，没错，我们至少能够节省三分之二的时间。直接去封印中心就会触发解锁剧情。”
　　优衣当时为了刷武器，她和真理亚组队刷了很多次这个本。
　　“话是如此没错。但那个东西杀不死吧？”
　　她也试着打过这个剧情，但没想到在千辛万苦度过了BOSS之后，这个第六天魔王居然还会二段变身，二段变身之后才会死亡。
　　就离谱。
　　剑神布拉格严重怀疑，所谓的二段变身之后根本就是剧情杀……
　　“算了，就试试看吧。”
　　反正开荒就是这样，不团灭个好几次没啥问题。
　　既然对方说这样便利，那不如先试试看。只要等团灭了，自己就能够顺势提出自己的建议了。
　　之前就发生过这样的事。
　　在之前的小队中……不对，在最早还在进行英雄活动的时候，就曾经有过那种极品队友。
　　通常来说，只要让他们撞了南墙，就都会乖乖听话。
　　——本来是这样的。
　　三个人在进入了副本之后，便朝着黑色大地正中央的本阵而去。在地图上，这个地方叫做“永燃的安土城”。
　　织田信长是在本能寺被烧死，而他的本城安土城也是被一把火烧掉的。
　　在游戏世界之中，这两个要素被融合到了一起。
　　三个人一路便走到了中央的城池之中。
　　而就在三人进入之后，前方却忽然传来了一阵轰鸣声。随后，一个赤红的人影便从火焰之中走了出来。
　　第六天魔王，这是一个火焰的巨人。
　　“这是什么……”
　　蜜特吃了一惊。
　　“这就是解开封印后第六天魔王。”
　　然而就在剑神说这句话的时候，优衣已经掏出了自己的大宝贝。
　　巨大的镰刀被取了出来。
　　随后，优衣在剑神目瞪口呆的眼光之中冲了出去。
　　无数的火球从第六天魔王那里发射了出来。
　　“来了！”剑神知道这是第一波AOE，她很多次都因为无法避开这些火球，就直接被秒了。
　　然而就在这个时候，优衣却直接用手上的镰刀切开了火球，然后冲了上去。
　　镰刀直接订在了BOSS的脖子上。
　　随后，镰刀在BOSS的脖子上划了半圈，那巨大的脑袋便应声倒地。
　　“这怎么能这样？！”
　　剑神目瞪口呆。
　　她知道这个游戏里面有弱点机制，只要击中了要害，有时候甚至能够秒杀怪物，这也是虚拟网游和传统游戏不一样的地方。
　　她万万没想到，优衣竟然把这个第六天魔王干掉了。
　　“来了。”
　　——但她知道，BOSS要进入二阶段了。
　　在这个时候，第六天魔王会显现出波旬本体，与此同时，城里也开始刮起了火风暴。
　　剑神小队之前的几次开荒，就基本是在这个时候被不断烧血烧死的，和另外一个阴阳师BOSS对决相比，这个第六天魔王的难度实在是匪夷所思。
　　但这个时候，剑神便看到进入了第二阶段的BOSS，再次被优衣劈成了两半……


第三百八十一章 隐藏的剧情？
　　在被优衣斩断了头颅之后，第六天魔王的身上就开始散发出了恐怖的气氛。
　　炽烈的火焰让它的身体更加强烈的燃烧，红色的身体也变成了蓝色，甚至这些火焰竟然是又形成了一个头颅。
　　这代表着第六天魔王进入了第二阶段。
　　城市之中开始刮起了火焰的龙卷风，炽烈的火焰几乎将周围烧灼，什么都不再剩下。
　　在九十秒钟之后，大家就都会被火焰烧干，然后团灭。
　　但优衣解决这个问题，却只花了不到一秒的时间——她直接将已经变成了蓝色的火焰巨人切开。
　　优衣手上的镰刀不知什么时候被换成了一把巨大的剑杖，剑杖从上至下，将火焰的巨人撕裂，变成了两半。
　　在剑神布拉格那目瞪口呆的表情之中，优衣已经斩杀了怪物，轻巧的落到了地方。
　　优衣就这样轻易的秒杀了这个最终BOSS。
　　这简直太不可思议了。
　　——堂堂的BOSS被人单刷了。
　　而且还是二十倍血量的组队模式的BOSS。
　　“呼，终于解决了。”
　　优衣一脸畅快。
　　她自己在单人攻略的时候，第一阶段的第六天魔王会持续的使用火焰流星的技能，天上会有无数的火焰陨石掉落，砸在地上或者碰到就会爆炸，只有以恰到的角度将其切开，才能够防止这一切的产生。而在第二阶段，地下的岩浆会喷发出来，火焰龙卷风会和岩浆一起将一切摧毁，只有在十秒钟内解决第六天魔王，才能够阻止这一切的发生。
　　在优衣玩过的副本之中，这里的副本算是最简单的。
　　而组队模式的难度……那就更是太简单了。
　　“这么简单……就解决了？”
　　剑神小姐感觉自己仿佛还在做梦。
　　这么难的BOSS居然被秒了？
　　这是开挂吧？
　　不不不，从技术角度上来说，似乎是一个实现的。
　　“她用精细的魔力控制能力让自己高高跃起飞到了天空中。然后在攻击的时候，身上的魔力也发挥了作用，让刀刃更加锋利可怕……”
　　她有些理解了。
　　毕竟，她是“剑神布拉格”。
　　作为一名英雄，她对于剑的掌握那是绝对的强大。也正因为如此，她才知道刚刚那两刀是有多么的恐怖。
　　“如果这个女孩在现实世界也有类似的超能力的话，她恐怕在现实世界也能够做到这样的事情……”
　　对方的发力、对力量的控制和运用，这些都是在现实世界可以实现的。也就是说，这甚至是一种可以复现的技术。
　　“你们……不是第一次打这个副本吧？”
　　剑神看向了旁边的蜜特。
　　“我是第一哦。Yui——优衣的网络昵称——本来就是来带我下副本观光的。”蜜特颇为自豪，那表情就好像是自家的孩子拿奖给自己长脸了一样。
　　“是这样啊。”
　　剑神面无表情，但却吓了一跳。
　　——原来是大佬，失敬失敬。
　　“出了一些材料呢。”优衣这时候走了过来，“可惜东西不多。”
　　“Yui桑，可不可以加一下你的好友？”
　　剑神布拉格立刻问道。
　　在加了好友之后，优衣和蜜特就离开了这里。她们下副本更多的也只是临时起意而已。
　　而在结束了副本之后，剑神的脸上依然是一脸不可思议的样子。
　　“这算是解决了？”在解散了队伍之后，她还是有些表情微妙。
　　因为她其实已经是打算今天一晚上都在游戏里面熬夜的——其实本来不是这样的。只不过是因为她的“闺蜜”本来约好了一起过新年，但结果却因为临时有事，所以鸽了。
　　否则的话，她也不会在新年的第一天就在游戏里面熬夜玩游戏。
　　“结果副本这么简单就解决了么。”
　　这感觉相当微妙。
　　这就好像是自己明明已经做好了去远足的准备，结果的带好行李走了两百米的距离，就发现自己已经抵达了目的地……
　　这才是最离谱的事情。
　　不信邪的剑神布拉格再次进入了副本。
　　单人游戏的难度血量只有组队的二十分之一，非常的低。
　　不过单人模式暴毙的概率也更高。因为多人模式的时候虽然血量高，但只要队伍里面有“奶妈”之类的奶系职业，那么容错率就会大大提升，加防、加血、复活，而且还能够加攻。
　　对于一些比较生涩的玩家而言，组队要比单人模式容错率高太多了。
　　当然，如果是娴熟的玩家，单人模式的话，通关速度则会快很多。如果某些社交恐惧症玩家，也同样需要帮助。
　　这个黑色大地的副本并不容易单人通关，因为需要前往不同的地方解决封印。
　　除非是和优衣一样，直接让敌人成功召唤最终BOSS——但那样的话，难度会更大。
　　“啊咧？”
　　然而刚刚进入副本，剑神小姐便发现这个副本似乎有些不太一样了。
　　这个副本，她是玩过单人模式的。
　　她曾经试图通过单人模式通关，在发现行不通之后，就开始在这里摸索敌人的攻击模式和方法。
　　除此之外，单人模式和组队是没有什么不同的。
　　但这一次，当她再次进入副本之后，她却发现，眼前的黑色大地，居然变成了一片白茫茫的景象。
　　“出问题了？还是说其实这个是某种隐藏剧情？”
　　剑神布拉格小心谨慎的前进。
　　这里的地形和造物倒是和之前没有太大的差别，最大的变化，就是地面的黑色焦土变成了白色的冰封。
　　原本灼热的地狱变成了严寒的空间。
　　这就十分奇怪了。
　　她继续往前面走去。
　　而就在这个时候，她隐约之中，似乎看到了一个穿着蓝色和服的女人，这个女人正站在远处，若隐若现。
　　“和服的女人……对了，织田信长的妻子归蝶！”
　　因为这里出现的是织田信长，所以剑神布拉格一下子就联想到了对方的夫人，浓姬，也就是归蝶。在各类作品中，这两个人也是经常出现在一起的。
　　这么一想，一切就都明了了。
　　——是隐藏剧情。
　　恍然大悟的剑神小姐开始朝着前方走去。
　　但是恍惚中的她却没有注意到自己越是朝着那个女人走去，她的眼中就越是失去了神采……


第三百八十二章 里侧的吉原
　　太岁从阴影中显现。
　　中泽饶有兴致的看着太岁。
　　此时此刻的太岁，已经穿上了中泽给太岁的制服。
　　她全身被包裹和拘束着，几乎动弹不得。
　　最外面的是一套乳胶的长裙OL装扮，这套装扮将她的双脚几乎捆绑在了一起。
　　而她的脑袋则被黑色的乳胶所包裹，如同那些黑暗天使一样。但也有不同，因为这黑色的头套还有雕刻出人脸的模样，只不过是黑色的，就如同涂黑没上色的KIG头壳一样。
　　在这头壳的上面，则是一头假发。
　　不过中泽知道，这并不是假发，而是某种“精神触须”，是AI开发出来的好东西。
　　这是科技的力量，所以中泽认为太岁是无法发现其中奥妙的。
　　“看来太岁小姐似乎挺适应的？”
　　中泽上下打量着太岁。
　　虽然被拘束了起来，但是她却仿佛丝毫不在意。
　　因为面部被遮盖，声音被堵住了的关系，太岁发不出半点声音。但她却利用自己的力量将声音传达到了中泽的脑内：“没什么，这样的装扮倒是让我想到了之前。”
　　太岁并不在意。
　　这套制服里面蕴含了某种制约和控制的技术，太岁从一开始就看穿了。
　　但对于她而言，人类的这套动作着实是可笑。
　　太岁也想要知道中泽究竟是想要做什么，于是便故意这样穿着了起来。
　　“简直聪明到不像是这家伙的计划。”太岁就想看看这个人准备做什么。
　　“好了，我们出发吧，去里吉原。”中泽带着太岁一路往前。
　　里侧的世界和现实的世界，在此处重叠。
　　中泽在前面走着，他时不时的朝着后面看了一眼。
　　明明应该极度难以动弹的太岁，这时候竟然跟上了自己。
　　她的身体移动很艰难，但是那黑色的阴影却在对方的脚下，当太岁移动了一小步的时候，黑影便带着太岁往前一大步。所以她的步伐虽然很小，但却完全能够跟得上对方的脚步。
　　“无论多少次，都觉得非常神奇。”
　　中泽感叹着。
　　虽然这个世界有许多的超凡者，但中泽三郎却只是普通人。
　　他做梦都想要那种超凡的力量。
　　所以，当太岁第一次找到他的时候，他当时的心中只有敬畏。
　　但是渐渐的，随着自己自身的成长，他也野心开始逐渐的生长。
　　——凭什么我管理着一整个巨擘集团，现在却依然是要屈居那个老女人之下？
　　——凭什么只有她们这些人才能够拥有超凡的力量？
　　被施与恩惠，却让中泽的心更加的扭曲。
　　凭什么掌握力量的是她们？而我偏偏要被这些人施舍？这不好像就显得自己就像是一个弱者一样么？！
　　被施与的一方，完全就是弱者，被另外一方掌握着力量与生命。
　　无论是久我财阀也好，还是这个来自超凡世界的太岁也罢，她们都是踩在自己头上的家伙。
　　中泽曾经试图掌握过超凡的力量。实际上类似的方法有很多。
　　但可惜的是，在这个世界上，拥有掌握超凡力量素质的男人是少之又少，大部分夜袭群陆⑨肆玖三六壹叁五都是女性，对于男性而言，掌握力量的难度是要更高的。
　　所以中泽虽然找到了办法，但这种方法对他而言，却依然是无效的。
　　但是，一切的一切，都是在不断改变的。
　　就在这个时候，中泽偶然发现了那个AI，那个能够改变这一切的AI。
　　怀抱着这样的想法，中泽的脸上露出了狰狞的笑容。
　　而在这个时候，两人已经来到了里侧的世界。
　　“这里就是里侧么？”太岁感受着四周。
　　不知不觉中，他们已经踏入到了里吉原。
　　这里依然是高楼大厦，布局和外界的吉原类似。
　　但这里的建筑物却完全不同。
　　明明是高楼大厦，但这里的建筑却都是檐牙廊阁的样子，充满了古风。从这里朝着上面看去，便能够见到一条条空中的栈道，这些充满了古风的木质栈道在天空之中流转来回，比起建筑，更像是木匠和建筑师精心雕琢出来的艺术品。
　　这种将古代风格和现代建筑融为一体的感觉，这是就连最有才华的设计师也会自惭形秽。
　　“果然，这里对我……不，是对女性有某种压制力。”
　　太岁心中了然。
　　古吉原是关押那些魔女的地方，虽然那已经是很久之前的事情了，但这的的确确的让这里拥有了某种力量，这块地方可可以算得上是“对女性特攻”和“对女性特防”了。
　　在进入了这里之后，以太岁的能力，她一下子就意识到，如果不是因为自己穿着这身装备，她根本就进不了。
　　这套装备本身就代表了某种身份和指引。
　　没有获得某种资质和邀请的话，恐怕一般的女性是完全无法进来的。
　　这并不是说能力的差异，而是类似某种规则一类的产物。
　　正因为是“规则”与“常识”，所以是无法越过的。
　　“如果是外人想要进来的话，恐怕需要穿着来自里吉原的服装才有可能。”
　　“服装”在这个国家是具有重要意义的。
　　在别的国家，或许人们并不在意所谓的“制服”，学生们除了周一之外，平日里也不会被强行要求穿着校服。
　　但在这个国家，学生们就一定要穿学生制服、厨师也必须要穿着厨师的衣裳。只要是工作，就必须要穿相应的服装。
　　正因为如此，服装在这个世界被赋予了某种特殊的意义，是“身份”的代表，也是某种“钥匙”。
　　两人此时此刻便走在道路上。
　　这里很热闹，到处都是人影。但是太岁却发现，这些人影并没有一般人的生命气息，很明显，这些都是NPC。
　　很快，两人就到了一个类似娱乐中心一类的地方。
　　这里有很多人，而且明显都是活人，而不是之前看到的那种“NPC”。
　　“这里就是里吉原最繁华的地方。”中泽说道。
　　“你想要做什么？”太岁问。
　　“嗯，总而言之，我们先去购买一些超凡物品吧，新年拍卖会很快就要开始了。”
　　中泽很有耐心，他并不着急，因为在这地方，时间还有很多……


第三百八十三章 你们为什么这么熟练啊！
　　“真是不错。”
　　琴音吃着盘中的早餐，发出了惊叹的声音。
　　“这真是的用机器制作出来的嘛？”
　　新年的第一天早上，三个人便在一起吃早点。
　　饭菜便是别墅的料理机器人制作出来的。
　　“谢谢你的夸奖，姐姐如果听到的话，一定会很高兴的吧。”真理亚朝着琴音微笑着。
　　虽然两个人之前给人的感觉有些怪怪的，但至少……她们还是互相尊重彼此的。
　　而优衣则有些心不在焉的。
　　她的目光一直看向了窗外。
　　从餐厅朝着外面看去，正好能够眺望到远处的风景，那边是吉原的娱乐区。
　　昨天晚上在酒馆和玩家们互动的经历，让优衣又想到了这些超凡者。
　　“如果是这些拥有能力的人，应该也是会有一个类似游戏酒馆一样的‘集散地’才对，可这究竟是在哪里呢？”
　　那个“鬼面狼”曾经说过，似乎是有什么组织邀请过他。
　　不过对方这时候已经在特搜的总部吃牢饭了，也就没啥能够帮得上忙的。
　　“优衣，优衣？”琴音的声音传到了优衣的耳边。
　　“啊，抱歉，我在想事情，怎么了？”优衣问道。
　　“等一下我们一起上游戏，是直接去那个魔都吉原集合嘛？”琴音问道。
　　“嗯，可以。到时候我和真理亚一起带你熟练一下吧。”
　　琴音之前也玩过多人模式，但到了现在，更迭改版多次之后的新版本游戏，和一个月之前已经有了巨大的差异。
　　“那我去准备吧。”真理亚站了起来，“姐姐这边的网络都调配好了。”
　　虽然能够接入外网，但真理亚还是要一起用局域网，因为在这个网络里面才能够延长游戏世界的时间。
　　三人一起站了起来，清洁机器人便开始工作，开始清洁桌面，而他们三人则一起来到了游戏室进行准备。
　　“说起来，我们晚上要不要去吉原逛逛？”优衣说道，“正好下了副本，我们可以一起出去吃晚餐。”
　　“我没有问题哦。”琴音并不在意，只要能和优衣在一起就没有问题。
　　“我……嗯，可以的。”真理亚看了一眼凑在一起的两人，她又转过头去，开始将游戏用的真空床取出。
　　而琴音的脸上也出现了胜利的微笑。
　　不过就在这时候琴音却忽然感受到了什么。
　　“怎么了？”优衣注意到了琴音的变化。
　　“啊，没什么，我们继续游戏吧！”
　　琴音微笑着，含糊的将话题带了过去，并且催促着两人一起进入游戏。
　　琴音并不慌张，反正自己稳坐钓鱼台，没有任何问题。
　　“好了，我已经设置好了。”真理亚这时候已经完成了设计。
　　三人随后便一起进入了设备之中。
　　随着一阵眩晕感过去，优衣张开眼睛，便发现自己回到了游戏世界之中。她身上穿的还是【夜莺】套装。
　　优衣并没有在单机模式下面玩耍太久，而是直接就进入到了多人模式之中。
　　再次回到了魔都，优衣便开始环顾四周。
　　局域网中的魔都并没有在外面的那个那样热闹，毕竟这里可没有多少玩家，满打满算，总共加起来也只有四个玩家来过这个世界而已。
　　但或许也正是少了那些游戏玩家的关系，所以这个地方更显现出了“魔都”本来的风貌。
　　比起那边那个热闹的世界，优衣还是更喜欢这里，因为这个地方更有一种沉浸式的感觉。
　　“优衣。”真理亚这时候也登陆了局域网。
　　“真理亚。”优衣也和真理亚打了声招呼。随后优衣又说：“对了，我们之前一直在推进游戏进度，这次把琴音叫过来，继续推主线吧。”
　　琴音因为这一次鸽掉了测试的关系，她和优衣他们的差距还是有些大的。
　　琴音一个人的话，等级落后、装备落后、属性也是被全面碾压。那样的话，还不如两人一起带着琴音升级了呢。
　　毕竟对于优衣来说，多一个酱油瓶和两个酱油瓶，都不是问题。
　　反正是要是组队，这难度就远远比自己单人的模式要更低。
　　“我到了。”而就在这个时候，一个声音传来。
　　镜已经来到了多人游戏之中。
　　她依然是之前那副“堕落天女”的装扮。但不知为何，这套装扮似乎和魔都的气氛颇为契合。
　　“我们先做主线任务吧。”优衣提议道，“等把这段主线推进一下，琴音也也好好的在游戏里面适应了一下，没问题吧。”
　　“无所谓。”镜潇洒的把头发拨到了一边。
　　镜撇撇嘴。
　　在将控制权交给了镜之后，琴音的意识便已经离开了身体，回到而来天音学园那边，那边似乎是有些事情需要她处理。
　　之前在真理亚面前秀了一把恩爱，这似乎让琴音感觉自己稳坐钓鱼台了。
　　这让镜感觉十分不屑。
　　——就连把生米煮成熟饭，都不见得能够稳坐钓鱼台，更何况这边的森夏还是无鸡之谈呢。
　　“优衣，我准备了一些装备和物资，你感觉这些如何？”
　　真理亚走到了优衣的身边。
　　“嗯，我看看。”优衣凑到了真理亚的面前，两人一起在查看游戏的列表。
　　“……？”
　　镜感觉有些不对劲。
　　这两人的动作显然是十分熟练，肯定不是第一次做这种事情。
　　这流畅而熟练的感觉，让镜感觉有些不对。
　　“琴音，这些东西你先拿着。”优衣熟练的从真理亚那里转移了物品过来，然后便来到了镜的面前，“你之前和剧情断档了很久，装备已经跟不上了，这些应该够用。”
　　“谢谢。”镜一边应着，一边在偷偷摸摸的观察这两个人。
　　“下面的任务是去魔都之外寻找反抗军。”真理亚打开了任务栏。
　　“你是反抗军的‘公主’，这任务应该有捷径吧。”优衣离开了镜，又走到了真理亚的身边，“我记得你的背景故事是说你是上代吉原将军的女儿？”
　　真理亚点了点头：“我应该可以交涉。”
　　“……不对劲。”
　　看着热络讨论的两人，镜感觉到了更大的不妙。
　　你们为什么这么熟练啊！


第三百八十四章 她们只是朋友而已啦，能有什么问题嘛！
　　“这是什么？”
　　天音学园中，黑色的人影正在看着前方的东西有些疑惑。
　　里学园已经和表侧的学园融为一体，邪神所创造的“异界”已经消失。
　　但是在这时候，空间却被撕开了一个口子。
　　两个怪物从里面掉落了出来。
　　不过这时候，两个怪物却在瑟瑟发抖。
　　这两个怪物有些像是恶魔，有着蝙蝠的翅膀和黑色的尾巴。
　　“你们是谁？”黑色的人影开口了。
　　“你、你快把我们放了，不然等我们老大过来，他绝对饶不了你！”一个怪物用瑟瑟发抖的声音在叫喊。
　　“你是谁？”黑色的人影靠近了对方。
　　一股恐怖而窒息的感觉，让两个怪物几乎像是被扼住了喉咙。
　　“我、我们是……次元……海盗……”另外一个怪物承受不了压抑，立刻开口了。
　　这两个怪物是次元海盗。
　　他们在不久之前截获了一个魔法少女发出去的信号。
　　是上位的魔法少女尤加利的消息。这个魔法少女在次元之中可是非常知名的。虽然她并不是魔法造诣最高的，但是她对魔力运用十分强大，所以也是非常厉害的。
　　追寻着信号，他们便找到了这个未被发现的新世界。
　　海盗们欣喜若狂。
　　如果能够夺取新世界的资源，甚至占领这里，岂不美哉？
　　所以两名先锋被海盗派遣了下来侦察。他们追寻着魔法少女尤加利降落的脚步，就近选择了一个异常比较大的区域。
　　但结果刚刚来到这里，他们就被一个奇怪而诡异的触手大象给从空中卷了下来。
　　随后，这个黑色的人影便出现在了两人的面前。
　　而更可怕的是，这个黑色人影很自然的就将自己的话语传入了两人的脑内，越过了翻译的这一层。
　　次元海盗和那些大型组织不同，他们都是来自各个次元的混账，对于日语根本不懂。
　　但对方的意思，却精准无误的传入了他们的脑内。
　　而最让他们惊惧的是自己和次元海盗船的联络被中断了！
　　“来自外侧的世界么？”黑色人影走近了两人。
　　和这两个怪物相比，这个黑色人影才更像是货真价实的怪物。
　　“快、快放了我们！”一个海盗哆哆嗦嗦的叫喊着，“不然等我们老大到了，你们的世界就将要被毁灭！”
　　“啊啦啦，有趣，真有趣。竟然有人在威胁我诶。”
　　黑色人影拍着手，似乎很是高兴的样子。
　　而海盗则是冷汗直流。
　　但是这样的声音，在海盗眼中，却是那样的恐怖。
　　对方并没有做什么，她只是站在那里，便有一种无形的压力作用于他们的身体。这种恐怖感，就仿佛这整个世界在下一秒就会砸在自己的身上，将自己彻底的年岁一样。
　　另外一名海盗被这无形的压迫力压垮，他崩溃了：“我、我们投——”
　　话音未落，地面却忽然出现了黑泥，将他身边的海盗吞噬。
　　“啊——啊——”
　　幸存的海盗被吓了一跳。
　　对方就仿佛是毫无征兆的被这黑暗溶解掉了一样。
　　就如同一勺盐被撒入了水中一样，转瞬之间，就消失得无影无踪。
　　幸存的海盗在被惊吓之余，也有些微微的庆幸，至少自己还活着。
　　“我投降！”他赶紧说。
　　“嗯嗯嗯，这就对了，早知如此，何必当初嘛。”黑色人影满意的点了点头。
　　海盗松了口气。
　　“但是很抱歉，已经晚了哦。”黑色人影摆了摆手。
　　“嗯？”
　　海盗低下了头。
　　黑泥不知道什么时候已经蔓延了上来，他胸口以下的部位，都被黑泥所包裹、侵蚀。
　　已经晚了。
　　“等等！我还知道很多的事情！我还有利用价值——”
　　但是他话音未落，那黑色的泥浆，就将这名海盗彻底吞噬殆尽。
　　“没关系，把你们吃掉的话，就能够看到了呢～”
　　琴音说罢，抬起头看向了天空。
　　“原来如此，天空裂开了一个口子么……真奇怪，竟然会有这样的事。”
　　琴音想到了之前和镜谈论过的事。
　　这个世界拥有非常强大的防护，域外之物是无法轻易入侵这个世界的。
　　但在十几年前，有某个东西从外层进入了这个世界，这个东西坠入了根源，最后却又消失无踪。
　　但正因为这个事物的出现，让外侧多出了一个微小的口子。
　　这个口子十分微小，因此十几年都没有被人发现。
　　“这么说起来的话，最初优衣为了救我，展现自己魔法少女的身份，应该就是为了对付那个从外层世界来的怪物吧。真是的，这样的缝隙必须要填补呢。”
　　虽然没有办法完全堵住，但是这种不三不四的家伙还是越早越好。
　　想到这里，黑色的人影也化为了液体，然后掉落到了地上，随后，这些黑泥便隐没到了地下，消失无踪。
　　“我回来了。”
　　琴音再次回到自己的身体之中，这时候，大家已经从游戏之中出来。
　　“这种关键时候你就不要摸鱼了。”镜用恨铁不成钢的语气在说话。
　　“诶，但是这里有优衣的朋友，我也没办法出手啊。”不过能够秀秀恩爱也是不错的。
　　镜在这一点上还是非常满足的。
　　“不，我说的是游戏世界里面。你知不知道游戏里面，这两个人的关系多好啊！”
　　镜忍不住了。
　　在游戏里面，她感觉自己被塞了一大堆的狗粮，偏偏这两个人说的还大部分都是和游戏有关的内容，自己想要插嘴都没有机会！
　　“只不过是游戏的事情嘛，这有什么。”琴音毫不在意。
　　“这不只是游戏啊！那边那个世界非常真实！”镜吐槽道。
　　“啊，对对对，游戏都是这样的。但虚拟游戏也是游戏啦。”琴音并不在意。
　　“但是……”
　　“好啦，优衣还是要有些朋友的，如果优衣交了一个朋友我就吃醋，那我岂不是怨妇嘛？”琴音觉得优衣应该对真理亚没兴趣。
　　只是普通朋友，不要紧的。
　　“比起这个，我刚刚发现了一个有趣的事情，最近这段时间我可能都要忙起来了……”


第三百八十五章 这应该没什么吧？
　　巨擘集团。
　　玛丽娅进入了这幢大厦，然后踏着轻快的脚步朝着上面走去。
　　巨擘集团是安保非常严密的地方，到处都是保安人员，一般的人都不能随随便便进来，就算是员工，权限不够，有些楼层也是不能去的。可以说是等级森严。
　　但作为董事长的女儿，玛丽娅却并不受这个规则的影响。
　　她踏着轻快的步伐，然后来到了巨擘大厦的一层楼内。
　　玛丽娅反身锁上了门，然后看向了前面。
　　这里是给一件休息室。
　　在反锁了门之后，玛丽娅便欢快的将衣服脱下，然后叠好放在了一遍，最后自己跪坐在了地上，摆出了土下座的姿势。
　　“主人。”
　　她面色潮红的叫喊着。
　　而就在这个时候，玛丽娅面前出现了一个投影。
　　投影之中，是一个穿着和服的女性。
　　但女性的容貌很是模糊，看不出模样。
　　“你在做什么？”女性用无机质的声音问道。
　　“我在对主人表示臣服。”玛丽娅的声音充满着激动，她的眼神都变得不正经了。
　　“我似乎没有叫你这么做。”女性继续问。
　　“是的，但唯有这样，才能够体现出我是主人的奴隶！”
　　玛丽娅的身体经过了改造，那合成物的皮肤完全的暴露在了空气之中，弯曲的背部反射着室内的灯光。
　　“无法理解，但可以作为参照物。”女性用机械一般的声音回答着。但是UI后她又问道：“限制身体的活动，也能够产生愉悦的感觉么？”
　　“是的，主人。通过限制自己的身体，让自己变得无能为力，从而只能任人宰割，有些人也能够从这种感觉中获得愉悦。”玛丽娅毕恭毕敬的回答着。她的神色兴奋，但却似乎完全没有注意到自己自身的异常。
　　“可以列作参考。”和服女性再次点了点头，“现在开始同步。”
　　在说完这句话之后，房间的地板忽然打开，无数的机械触手从地板下面升起，这些触手缠绕在了玛丽娅的身上。
　　但玛丽娅的眼中却并没有半分惊慌，相反，她的眼中全是兴奋之色……
　　……
　　“这样的打扮不会很冷吗？”
　　别墅中，琴音三人正换上了出门的装束。
　　在这别墅下面有整整一层都是放衣服的衣帽间，这里面有不少的衣服。
　　而且居然还都和大家的尺寸差不多。
　　此时此刻，真理亚和琴音，都穿上了塑料质地的衣服。
　　塑料制品的衣服也是在吉原流行的产物，据说灵感来源是某款不愿意透明名字的明日〇舟的游戏。
　　当然，虽然是塑料，但其实并不是一般意义上使用的塑料服饰，而是另外一种高分子材料，更亲和皮肤，而且透气，穿着起来虽然和平日里的塑料差不多，但却更加的舒适。
　　“虽然现在是冬天，但吉原是很暖和的哦，就算是街头也不会冷到哪里去。”
　　优衣天天在吉原闲逛打小怪兽，对于吉原还是很了解的。
　　这地方并不冷，因为这里到处都有地暖和类似的取暖设备，就算是外面也能够感受到温度。
　　可以说，只要不会下雨或者下雪，就算是穿着单衣，在吉原都是能够舒适生活的。
　　“优衣你穿上这样的服装真是很时尚呢。”琴音觉得优衣现在的模样很不错，她的身上穿着一件半透明的塑料紧身衣，外面则套着小马甲和热裤，腿部也是用了透明塑料做的长筒袜。配合着优衣那金色的头发，的确很有一种时尚的感觉。
　　“琴音你穿的也不错呢。”琴音身上的是一套连衣裙，半透明的搭配，的确让她很有一种时尚感。
　　不过优衣想了想，又从旁边取过了一件大衣给琴音穿上。这件大衣的尺码明显比琴音大一点，但这种不契合的感觉，反而让琴音增添了一种可爱的感觉。大衣遮掩了内里的衣服，透露出了一股特别的色彩。
　　“不过这里的衣服，好像都是按照我们的尺寸来的啊，这套衣服和我的尺寸完全一样，该不会是早就准备好了的吧？”
　　这里的衣服有很多，其中一大部分和三人的尺寸都很接近。
　　如果仅仅只是真理亚和琴音，优衣觉得这还只是巧合，但有优衣自己的话，那就说明玛丽娅早就有准备了。
　　优衣的腰很细，但胸怀很大，所以如果是一般的紧身衣，很容易让胸口的腹部这一块出现不贴合的状态，让衣服变得很难看。
　　优衣的身材很好，但与此同时的代价就是优衣买衣服很难买到适合的，必须要定做或者改动，要不然就只能穿宽松款式的。否则一般的服装，很可能无法体现优衣的美好，反而会有些不太合适的感觉。
　　但这里的衣服，都是恰到好处的。
　　“这边的是姐姐的。如果不是因为有事情的话，她也打算和我们一起去逛逛呢。还说要当你们的向导。”
　　要说吉原街头的话，玛丽娅还怎不一定有优衣熟识，但如果说到常人不知道的地方，那就是另外一种情况了——她知道吉原的很多秘密设施。
　　“这里的高跟鞋好像鞋跟有些高啊。”琴音试穿了一下高跟，发现鞋跟很好，想了想，她又换回了自己的鞋子。
　　可刚刚换回来，琴音又看向了旁边比自己高出一截的优衣和真理亚。
　　她沉默了一会儿，然后又换上了玛丽娅准备的鞋子。
　　至少这样大家身高都差不多。
　　“既然玛丽娅姐当不了向导，那就让我来吧。”优衣微笑着。
　　三个人一起从别墅里面出来。
　　她们并没有坐车，而是沿着旁边的小路往下。
　　从楼梯一路向下，她们就来到了一条繁华的小巷。这里也是新年的景象，街道上很是热闹。
　　“和在虚拟世界的时候感觉有些像呢。”真理亚感叹着。
　　“那边本来就是用现实世界的吉原作为蓝本创作的嘛。”优衣倒是没觉得有什么。
　　“现在的感觉，和我们之前踏青也感觉差不多呢。同样是夜晚、同样是吉原。”真理亚唏嘘着。
　　“嗯，真是太棒了呢。”优衣也应和着。
　　“瞧，她们在游戏里面就是这样。”镜冷不防对琴音说了一句。
　　“这……应该……没什么吧？”琴音，有些心虚。


第三百八十六章 一闪而逝
　　琴音看向了前方。
　　这里是一个小公园。
　　在吉原，这种地方并不少。吉原有不少空中花园。
　　而且这里都是娱乐区的上层部分，属于中上阶级的活动区域，所以非常精致。
　　“虽然和游戏里面的感觉不一样，但却有一种神似的感觉呢。”优衣眺望着前方，从这里朝着前面看去，便能够见到吉原的大部分区域。
　　当然，这么说其实不太准确，因为从这里能够看到地方，大部分都是房屋的顶层和在这顶层的马路。
　　从高处俯瞰，吉原就仿佛是一个奇妙的立体迷宫似的。
　　“总感觉每次看吉原，都感觉这里比上次要更大呢。这感觉真奇怪。”
　　真理亚走到了优衣的身边。
　　“是啊，就仿佛这座城市都在生长一样。”优衣能够感觉到，吉原每天似乎都在逐渐的变大。
　　但奇怪的是，吉原的占地面积，却似乎并没有增加太多。
　　这是一种奇怪的感觉。
　　“嗯？”
　　优衣忽然感觉到了什么，她朝着外面走去：“我去买点饮料！”
　　这么说完，优衣便离开了人群，朝着前面走去。
　　就在刚才，优衣感受到了一些特别的感觉。
　　或许是因为技艺在不断精进的缘故，优衣就算是不主动使用灵子感知，也能够感觉到一些怪异的气息。
　　那种感觉，就仿佛是有一阵微风在身上吹动一样。
　　此时此刻优衣正在大街上，这里距离优衣之前去过的子夜的圣域的酒吧不远。
　　“好像有感觉，但……立刻消失了，这不是错觉吧？”优衣感受到了怪异的存在，但是这个怪异转瞬之间又消失得无影无踪了。
　　“大佬，这不是错觉，刚才的确是有怪异出现。”系统这时候走了出来。
　　“出现了，然后又消失了？”
　　“大佬啊，我觉得只要是怪异，感受到了您的气息，大概就会开溜的。”系统觉得这很正常。
　　“还是有些不太一样。”优衣说道，“这股气息并不是逐渐消失的，而是突然消失的。就仿佛是……突然被隔断了一样？”
　　可是，究竟为什么会出现这种情况呢？
　　优衣朝着四处看去，她却并没有发现有什么不对劲的地方，这里还挺正常的。
　　“真奇怪……”优衣嘀咕着。
　　“大佬，虽然都是怪异，但无害的怪异其实并不会有多少经验值的。”系统觉得优衣有些魔怔了。
　　“那怎么办，我现在还是【第三夜】，要提升到【第三十夜】，那要到猴年马月啊！”优衣摇了摇头，“当然，你说有什么能够让我立刻变回来的办法，我也不会着急的。”
　　用生命感知和灵子感知分别扫描了一遍，优衣并没有发现什么异常。
　　“优衣有些慢呢。”真理亚看优衣久久没有回来，似乎有些担心。
　　“嘛，大概是遇到了什么事吧。不用担心她啦，没什么问题的。”琴音并不在意。
　　如果真有什么事情的话，要遭殃的也应该是对面才对。
　　硬要说有什么担心的话，大概就是优衣因为下手太重，导致脱不开身吧，等等，难道真是这样……？
　　“七海同学经常和优衣在一起呢。”真理亚有些在意。
　　她虽然和优衣在游戏世界里面颇有默契，但是真理亚却已经发现，琴音和优衣在一起的那种气氛，是自己无论如何也达不到的。
　　那是一种很难描述的感觉。
　　就仿佛是有什么东西在心中逐渐的渗透出来一样。
　　这究竟是什么呢？
　　为什么在心中是那样的酸涩呢？
　　琴音和优衣并没有做什么奇怪的事情。
　　应该说，这两个人的表现并没有什么特别的。
　　但这本身就是问题。
　　她们有着无法描述的默契。就仿佛对方的一切都已经了然于心了一样。
　　但正因为这样，真理亚反而更加的在意了。
　　这仿佛就是在说她们之间并没有其他人能够插足的份一样。
　　“因为我和优衣是青梅竹马呢。”琴音在说这句话的时候很是普通，但真理亚却分明听到了一种微妙的优越感，“我和优衣从以前开始就一直在一起，要说最了解优衣的人，除我之外没有别人吧。”
　　“是这样啊……”真理亚隐约感觉到，这“青梅竹马”似乎和一般意义上的青梅竹马的感觉有些不太一样。
　　有一种蜜糖一般的感觉。
　　但不知道为什么，这种蜜糖在真理亚的面前，却分明有一种无法形容的酸味。
　　“久等啦！”
　　正在这时候，优衣已经回来了。她去隔壁的店铺买了几杯奶茶，然后又买了几盒章鱼烧和几份炒面，这才回去。
　　“我们在这里一边欣赏风景，一边吃一顿夜宵吧～”
　　她将夜宵递给了两人，然后自己也坐在了旁边。
　　真理亚就这样看着优衣自然而然的坐在了琴音的身边。
　　如此的自然，以至于没有任何可以描述的地方。
　　心中的某种火焰，似乎在还没有开始燃烧的时候，就已经被扑灭了。
　　“怎么了？”优衣注意到，真理亚似乎一直在盯着自己这边看。
　　“没什么。”
　　真理亚一如既往的用平日里的表情，压抑着自己的情感。
　　“等一下我们继续去攻略魔都吉原吧。”优衣说道，“寒假马上就没了。这几天的功夫，不如我们就推进主线到消灭掉吉原将军吧。”
　　剩下的几天时间，优衣打算先将副本推进到完结部分，也就是歼灭吉原城的幕后BOSS——现任的吉原将军。
　　优衣现在在游戏中所获得的技巧已经差不多到了临界值，她甚至有空在游戏里面练习体操。
　　这个游戏对于优衣而言，已经没有太多的利用价夜袭群六玖④九③六壹叁⑤值，只是纯粹的消遣用的游戏了。
　　而既然是游戏的话……那自然是要通关啦！
　　优衣是不通关会死星人，遇到这么好玩的游戏，自然而然是要想办法赶紧把游戏通关了再说。
　　“好啊。”琴音也点了点头。
　　只要进入游戏，事情就能够交给镜去做——她还要去“补天”呢。
　　至少也要把那些那些小虫子们溜进来的路线填补上再说。
　　“嗯。”真理亚点了点头。
　　和她们两人不同，真理亚不想结束游戏，因为她唯有在游戏世界之中，才能够和优衣那样的亲密……


第三百八十七章 不实的世界
　　“真是好久都没有补充优衣能量了啊……”
　　清晨时分，神代舞从床上坐起，然后在听不到也看不到的黑暗中，摸索着戴上了旁边摆放着的修女帽。
　　在将修女帽戴上之后，神代舞的视觉和听觉才终于恢复——或者说，修女帽将视觉和听觉赋予了神代舞。
　　舞来到了房间的镜子面前。镜子里面是一个完全被黑色包裹的女性人形。
　　这个人形的面容，完全被黑色覆盖，什么也看不清。
　　但是，从对方的身体上，还是能够看出这是一个体态优美的女性。
　　看似像一个人偶模型，但她头上的修女毛，却又给她赋予了几分生气。
　　“我可真是可爱啊～哪怕只能够看得出身材也是这样～”神代舞看着镜中的自己而在心中喃喃自语。
　　这件黑色的皮膜，完全阻拦了内里和外部的联系。
　　神代舞也无法感受到外界的一切。
　　她所有的视觉、听觉，全部都是头上的修女帽带来的。
　　“虽然很有趣，但也是一个麻烦呢。”
　　因为无法感知外界的关系，神代舞的一切感知都是来自于身体的装束。
　　但问题正出在这里。
　　神代舞看向了窗外。
　　阳光明媚。
　　远处能够看到光洁亮丽的修道院的建筑。
　　但这些并非是物体的本相，而是被赋予的景色。
　　神代舞所能够看到的仅仅只是修女帽显现出来的事物，就算外面是恶魔，只要修女帽不将其投射到神代舞的脑内，她也什么都看不到。
　　“不过这种感觉和以前的天音学园还真是有些接近呢。”
　　虽然无法真正见识到外界的一切，但这并不代表神代舞毫无办法。
　　她身上的这套装束，这副模样，就和天音学园的某些存在，有着异曲同工的感觉。
　　“天音学园曾经有过一位从西方来的传教士。这位传教士曾经压制了近代天音学园的异常。但是这个人本身又和当时的官方合作，甚至创造出了更多的异常。战后，传教士便不知所踪，但在富士山发现的修道院便是他所制造，但那个时候修道院已经被异常所感染，成为了异常的一部分。而一切追根溯源的话，就是这里……罗马尼亚。”
　　神代舞理清了之前的消息。
　　一切的因缘，汇聚于此。
　　“如果这一切都正确的话，这里出现了天音学园才有的异象也很正常——说不定这一切，都是那个人做的。”
　　只不过想要发掘这一切，自己还需要耐心。
　　现在的一切都还太早了，自己还没有彻底的融入到修道院中。
　　而就在这个时候，神代舞床上的另外一个修女也醒了过来。
　　对方下了床，戴上了修女帽，然后走到了神代舞的身边。
　　神代舞也迎了上去，两个人盘在了一起。
　　虽然还没有彻底融入，但至少神代舞在修女之中还是挺受欢迎的。
　　“希望二月底之前能够结束这一切吧……不，三月……其实也行。”
　　……
　　“搞定了。”
　　再次回到了游戏世界之中，优衣三人已经再次组建了攻略队伍。
　　三人刚刚完成了一波主线剧情，击退了吉原将军派遣的五位四天王的大军。
　　“感觉不赖嘛。”
　　优衣收回了镰刀，脸上露出了畅快的表情。
　　刚刚三人联手，干掉了数百名的士兵。
　　这种割草的感觉，实在是太棒了。
　　“果然，我最喜欢的就是无双游戏啊。”
　　轻松的轰杀敌人，这种感觉实在是上瘾。
　　“不、不亏是优衣啊，在游戏里面都这么夸张。”
　　琴音知道现实世界的优衣很莽，但却没注意到优衣在游戏里面也会这么莽。
　　毕竟，现实世界的体质和能力是没有办法带到游戏世界的。
　　但优衣现在的表现却和在现实世界之中仿佛都没有什么差别似的。
　　“嘿嘿，那当然啦～”优衣一脸骄傲，就仿佛是在说“快来夸我一样”。
　　“就像是骑士和王子一样呢。”琴音感叹着。
　　“那是～”
　　其实这个任务本身是杀出一条生路，但优衣却是直接莽过去的。这个游戏虽然是游戏，但有些地方却挺真实的，敌人在游戏里面也不是无限的。
　　在优衣干掉了小喽啰，击败了四天王之后，四天王撂下狠话就溜走了，然后任务就完成了。
　　“好了，我们先去休整一下吧。”怪物爆了不少材料，优衣的背包都满了。
　　“嗯。”琴音闭上了眼睛。
　　而当琴音再次睁开眼的时候，镜上线了。
　　“失策了。”镜捂着脸。
　　在进入游戏的时候，镜让琴音多留了一会儿，她本想要让琴音看看优衣和真理亚在游戏世界的默契的。
　　但岂料他们一上线，遇到的就是这么一个副本，森夏爽爽的玩了一次“无双”，她和真理亚根本就没有多少交流。
　　结果琴音还以为镜是在那里夸大其词。
　　——谁知道事情竟然会变成这个样子啊！
　　“好了，我们先给琴音你准备一套装备吧。这游戏里面最常见的是白装，但是白装往上就越来越罕见了。不过我这边拿了这么多材料，倒是可以帮你升级强化一下装备。”
　　装备的品质也是可以不断强化上去的，但也要钱。
　　优衣之前去公网的游戏里面根据物价算过了，将白装变成橙装的价格也要数千日元，这和之前购买橙装的价格也差不多。
　　但局域网没有公网的“市场”和产出，所以直接把装备的品质升上去还是更好的。
　　——况且，优衣也挺喜欢琴音这套堕落天女装束的。
　　“真理亚，你怎么从刚才开始就在发呆？”
　　优衣注意到，真理亚从战斗结束之后，就没有说话，而是沉默的站在那里。
　　“哦，我在和外面通讯。”真理亚赶紧回答。
　　现实世界和游戏世界的时间还是有差别的，真理亚这边说完，那边就算立刻回复，在这边恐怕也要等待不短的一段时间，这联络起来可是挺耗费时间的。
　　“有事？”优衣随口问道。
　　“也不能这么说，其实是……”
　　“……嗨～其实是我回来啦！”
　　一个声音传来。
　　是穿着比优衣还华丽的花魁服装的玛丽娅。


第三百八十八章 琴音，对不起……
　　“这下变成二对一了啊。”
　　玛丽娅的出现，让镜感受到了危机。
　　如果说这有一个真理亚，其实事情还并不是完全没有回旋的余地。
　　但除了真理亚之外，现在她的姐姐又出现了。
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　镜自信有办法让真理亚占不到便宜。但是现在真理亚的姐姐玛丽娅出来，她摆明了就是来给自己妹妹助攻的。
　　这时候问题可就大了。
　　就连镜也感觉到了头痛。
　　毕竟这是要对付两个人啊。
　　幸好，优衣自己似乎并没有那种心思，不然的话，自己恐怕拦都拦不住。
　　“只要防止优衣真的被这两个家伙推倒就行了。”
　　镜在思考着。
　　琴音这边的情况真的不容乐观。
　　姊妹合作正在攻略她的青梅竹马，而她本人现在则在……保护世界？
　　这是哪门子的地狱绘卷啊！
　　幸好现在的情况还没有进展到更深一步，不然镜觉得自己就连努力一把的程度都没有了。
　　万一真理亚真的推倒了优衣怎么办？
　　自己总不可能把对方的记忆给吸出来，这又不是那种扭曲的二次元动漫！
　　不能继续这样放任下去了。
　　而且这个虚拟世界已经越来越真实了。
　　在之前，这里还只是和做梦一样的世界，但到了现在，这个世界却和真实世界都快没有区别了，人在这个世界的感知也越来越真实，从游戏之中登出之后留存的感知也越来越真实。
　　“优衣，你能不能带我去看看这个魔都吉原。这地方和现实世界的吉原是不是真的很相似呢？”镜再次摆出了琴音那般温柔的微笑，“我们在游戏里面的时间是很长的吧？”
　　“没问题啊。”优衣自满的拍了拍那镂空网衣包裹的胸口，“我敢说，整个《美丽新世界》之中，都没有人比我更加了解这个城市～”
　　“那我们就先去准备之后攻略的材料咯。”那边的玛丽娅却这样说道。
　　“……？”真理亚吃了一惊。
　　在她看来，按照自家姐姐的尿性，她恐怕无论如何都会死皮赖脸的跟上去才对。
　　但她却压根就没有这么做。
　　真理亚其实已经在想办法阻止姐姐了，但一反常态的玛丽娅，却让真理亚有些摸不着头脑。
　　一直到优衣和镜离开，玛丽娅才转头看向了真理亚，她似笑非笑。
　　“怎、怎么了？”真理亚被自己姐姐的表情弄得有些不自在。
　　“其实你很想要跟上去的吧？”玛丽娅凑到了真理亚的身边。
　　真理亚被姐姐的目光看得有些慌张，她慌忙的撇开了头。
　　“没、没什么！优衣想要和谁在一起，是她的自由！我们之间也只是普通的朋友关系而已！”
　　真理亚想要逃走，但玛丽娅却反过来将她按在了墙边。
　　真理亚退无可退。
　　“又说着这种口嫌体正直的话。真理亚，和你说过多少次了，傲娇是不行的哦，傲娇早就已经退环境了。”
　　玛丽娅一边说，脑袋一边凑到了真理亚的面前。
　　她们的脸越来越近，越来越近。
　　望着自己姐姐的脸，真理亚却感觉似乎有一股火热的感觉自己的腹部逐渐的升腾起来，全身上下都开始变得焦躁。
　　她的心跳好快，但四肢却仿佛失去了力量。
　　然后，玛丽娅的脸从真理亚的面前错开，滑到了真理亚的脖颈上。
　　温柔的气息在真理亚的肌肤上缓缓散开。
　　有些痒，有些热，还有一种很舒服的感觉。
　　“不过有时候，我们就已经掌握以退为进的方法。我们不一定要时时刻刻的黏上去，保持一定的距离，有时候便是更好的方法。”
　　玛丽娅的手指在真路亚的轻轻的跳动，就仿佛是在拨动钢琴的琴弦。
　　明明隔着一层布料，但姐姐的感觉，却在心中蔓延。
　　隐隐约约之中，真理亚似乎感觉到了一些不太对劲的地方，但是那股几乎要把脑袋冲掉的那种奇特而舒适的感觉，却又将真理亚的大脑给淹没……
　　……
　　“这里就是我们的据点了。是玛丽娅姐的房间。她原本只是这里的花魁，现在竟然把整个店都盘了下来。上次来好像还没和你说过。”
　　之前过来的时候，大家都在努力攻略副本，优衣也没怎么解释。所以这一次优衣首先就带着镜来到了这边的据点。
　　“还真是厉害呢，不愧是玛丽娅姐。”
　　之前玛丽娅并没有在游戏里面，镜也没有办法评估。
　　但这一次看到了玛丽娅之后，镜的脑中却没由来的出现了一种危机感。
　　就仿佛那个女人似乎十分危险的样子。
　　“仔细想想看，久我真理亚的确是一个挺被动的性格。如果只是她自己的话，放着不管，她恐怕也不会想到告白，甚至就连更进一步的想法都不会有。但那个久我玛丽娅却不一样。她是一个能够把自己改造成合成皮肤、赛博人家伙，而且行动力强大，如果有她在协助的话……”
　　镜评估了一下。
　　宁可让真理亚和优衣一起行动，也不能让玛丽娅在旁边。
　　“这边的是港口码头，就是我们第一次进入公共模式的时候的那个入场动画显示的地方。这个酒馆，其实是给玩家设计的。不过我们只有几个人，并没有什么需要。但如果是在互联网上，可就热闹了。之后等我们通关之后如果还有时间，就登入公网看看吧，那边很热闹的哦。”
　　“和我们第一次来的时候完全不同了呢。”镜有一句没一句的回答道。她这个时候还在想如果对付那对姊妹。
　　“这边可以进行武器强化作业。我先带你参观一轮，然后我们再回来做吧。”
　　优衣带着镜看了一遍港口的玩家功能，然后就暂时的离开了这里，朝着城郊而去。
　　在这附近，有一座山。
　　“到了。”
　　优衣带着镜登上了山，从这里便能够眺望到整个魔都吉原，夜幕下的都市灯火通明，如梦如幻。
　　“能和琴音一起过来看，真是太好了呢。”
　　优衣看向了镜。
　　“啊，嗯……”
　　镜支支吾吾的。优衣那爽朗的微笑，让镜无法继续进行脑内的阴谋
　　虽然她还想要帮琴音解决掉几个“情敌”。
　　但……
　　和优衣一起逛逛街，应该也没什么问题吧？
　　“对不起啦，琴音。就一小会儿……”


第三百八十九章 这不也挺好的吗？
　　从山上眺望魔都，便能够看到这座灯火通明的都市。
　　明明外表和古代的城市有些相似，但入夜之后，这里却如同现代都市一般灯火通明。
　　这种现代与古代交至的感觉，将原本看似真实的世界，变得仿佛如同梦幻一般。
　　镜很享受这种感觉。
　　被引领着，不需要去思考什么，只要放空自己，享受着只有两个人的时刻。
　　“听说这座城市完全是由AI设计的呢。”优衣为镜解释道，“我觉得玛丽娅姐可能有些夸大其词啦。现在的AI应该还没有那么完美，肯定有人工修正的。”
　　“如果有这样的AI能够帮忙，也挺不错的。”
　　镜想到了之前还在边学剪片边爆肝的琴音。
　　如果真有一个这样的AI帮手，她也不至于忙得上蹿下跳。
　　“嘛，不过我觉得就算再过一百年，AI比起‘人工智能’来说，还是‘人工智障’的感觉居多吧。”
　　就比如系统啦，系统啦，还有系统啦。
　　——连契约者性别都会搞错的系统，渣渣！
　　要你何用！
　　优衣在脑内小小的吐槽了一句。
　　“我觉得优衣你要有信心啦。AI什么的，其实是和付丧神之类的差不多的吧。”
　　所谓的付丧神，便是放置了很久的物品有了自己的力量或者灵智，能够在人间作祟之类的鬼怪。
　　镜从某种意义上来说，也有类似的属性。
　　当然，现在已经不同了，她的存在已经融入到了琴音的内里。
　　“哈，一个科技，一个魔幻，嗯，的确有些相似呢。”
　　优衣感觉还挺像的。
　　“其实我觉得，如果真有那种和人类一样的AI，将其看做人类什么的，其实也无所谓。”优衣对此倒是没太大看法。
　　说完之后，她拍了拍自己的脑袋：“不对不对，我们怎么聊到了这种奇怪的话题啊。来来来，琴音，我带你去更好玩的地方看看。还有织田信长哦。”
　　优衣带着镜离开了这座小山，朝着山路的另外一边而去。
　　两人并没有飞奔，只是缓缓的在山涧之中行走，一旁是清泉流响，一旁是城市灯火。
　　虽然是夜晚，但是山林之中并非是漆黑一片。
　　闪烁着光芒的小夜草照亮了林间，让夜晚之中的森林，多了一些美丽的风景。
　　木屐哒哒的声音混合着链子相互碰撞的轻响，配合着林间的虫鸣，仿佛组成了一支曲子，沁人心脾。
　　优衣没有说话，只是牵着镜的手，缓缓的前进。
　　镜也没有说话，只是放松着身体，任由优衣将自己带向远方。
　　无需多言，仅仅只是沉醉于这一片风景之中，这就已经是足够了。
　　从林间小径出来，两人便来到了黑色大地。
　　只要不是副本，这个地方便仅仅只是一片被烧灼发黑的大地而已。
　　“外面公网，大家的进度大概就是这里。其实这个副本不是主线，只是难度比较高而已……对外面进度不高的大家而言。”
　　在优衣看来，这个副本简直不要太简单。
　　在单人模式下面被虐多了之后，现在的优衣甚至对于那种离谱的初见杀难度的游戏都已经有了防备。
　　到了现在，优衣甚至都能够一命通关没见过的单人本了。
　　“不过对我们的进度来说，这地方稍微有些落后了，我们的主线还在前面。”优衣继续说道，“但是这个副本有织田信长哦。哦，准确来说，是第六天魔王，哈，没想到这游戏还在奇怪的地方融入了一些现实世界的历史呢。”
　　镜没有说话，她只是微笑着，听着优衣讲述着。
　　镜和琴音不同，她能够和优衣在一起的时间是有限的，往往也就只能够在游戏之中进行。
　　所以留在这个游戏世界之中，似乎也是一种不错的体验。
　　至少在现实世界，自己可没有和优衣一起出门在这种地方闲逛的机会。
　　而且现实世界也很难找到一个如此如同梦幻一般的世界。
　　从这边过去，又走了一段路，两人便回到了城下町。
　　“来，试试看游戏世界的美食吧，比现实世界的味道还好哦。而且更关键的是还不会发～胖～哦～”
　　优衣拿了两串糖葫芦，然后递给了镜。
　　“这样的地方，还真是如同拥有了第二人生一样呢。”镜拨开了垂下的头发，然后伸出舌头。小小的舌头轻轻的舔在了糖葫芦上面。
　　很甜。
　　比现实世界的糖葫芦还要甜。
　　这是一种很特别的体验。
　　“优衣喜欢这个世界吗？”镜问道。
　　“当然啦。”优衣说道，“如果你喜欢的话，我们之后也可以继续玩哦。我打算弄两个潜行头盔带回宿舍，到时候我们晚上休息的时候也能够在一起游戏啦～”
　　虽说潜行头盔无法调整时间，但晚上睡觉的几个小时也是很富余的。
　　“以后我们每天都能够在游戏世界里面约会啦～”优衣一边说，一边眨了眨眼。
　　“嗯。”
　　镜安心了下来。
　　但心中那种酸涩的感觉却无法挪开。
　　因为她知道，优衣的温柔不是对着自己的，而是对着琴音的。
　　这是只有琴音一人的特别待遇。
　　这大概也是琴音如此有恃无恐的原因吧。
　　得不到的永远在骚动，被宠爱的却有恃无恐。
　　“来，我们之前不是吃过了章鱼烧么。不如来试试看现实世界和章鱼烧和游戏世界的有什么区别吧。”
　　优衣乐呵的又买了一盒章鱼烧。
　　两人就近坐在了旁边的椅子上，便开始享用这不知道应该说是早餐中餐晚餐还是夜宵的美食。
　　“在游戏里面似乎也挺不错呢。”
　　镜说道。
　　“玛丽娅姐之前还说过，还有一种能够极限加速的设备，据说现实世界的一分钟，就是游戏世界的一年哦。可惜这种设备只有在Fatima的总部才有呢。”
　　优衣倒是想要看看这种“一眼万年”的设备，但其只有一台试验机。
　　“这样就挺好的。”
　　镜一边说，一边用牙签戳起了一粒章鱼烧，然后对准了优衣。
　　优衣微微一笑，张开了嘴，一口抱住了章鱼烧。


该章节未审核通过
　　“奇怪，最近和外面的联络似乎并不是很顺畅了呢。”
　　欧洲。
　　尤加利正在一处树屋之中。
　　她正在试图和魔法王国取得联络，但不知道为什么，最近的“网速”似乎慢了很多。就好像是宽带被人限速了一下。
　　在中东进行了一番冒险之后，尤加利又来到了非洲，现在则到了欧洲。
　　这个计划比她之前预料的要慢好几倍。
　　这一次的前期调查，并没有那么容易。
　　“唔……”
　　正在这时候，尤加利忽然面色一红，然后瘫倒在了地上。
　　“这个东西，到底应该怎么去除啊……”
　　她解开了衣襟，然后看向了自己的胸口。
　　在她的衣服里面，是被蔓藤缠绕的身体。
　　这些蔓藤缠绕在了尤加利的身上，虽然不影响她的行动，但是却在不断的刺激她的身体。
　　虽说应当是植物，但此刻的蔓藤，却如同触手一样不断的在尤加利的身边蠕动。
　　盘桓在她身上的触手蔓藤，不断的刺激着她的身体。
　　而更糟糕的是，她发现这些触手蔓藤非常坚固且具有韧性，完全没有办法扯开。
　　意乱情迷的尤加利伸出了手。
　　而就在这个时候，树屋外面传来了一阵动静。
　　尤加利立刻清醒了过来，她赶紧穿好了衣服。
　　而在这时候，她才发现，是一只雪貂跳到了窗台。
　　尤加利松了口气：“卡璐，你回来了。有没有打听到是什么情况？”
　　雪貂说道：“我向这里的德鲁伊们打听了一下，这种蔓藤名叫‘荆棘之衣’，是被森林宠爱的证明。”
　　“宠、宠爱？！”金发的魔法少女瞪大了眼睛。她分明之感觉到了自己在被各种针对！
　　这个世界究竟是怎么回事啊！为什么会有这么多匪夷所思，让人不能理解的超自然力量存在啊！
　　“那……有没有什么办法能够把这个荆棘之衣脱下来？”尤加利继续问。
　　“德鲁伊们将荆棘之衣看做是某种祝福，他们从来没有考虑脱下来的事……不过他们说，离开了黑森林，可能就会有用吧……”
　　“可能”。
　　在这一路的旅行中，尤加利已经听过了无数次的这个“可能”的词汇。
　　在非洲被下了不能穿衣服的诅咒的时候就是这样，也幸亏她懂一些幻术。但饶是这样，那种身上什么都没有在街上行走的紧张感，还是非常紧张。
　　她几乎都要晕过去了。
　　“所以这个世界究竟是怎么回事啊！”
　　她想要赶紧回到东京，至少那个地方还是安全的。
　　但考察已经进行一半了，也不能这样就此放弃。
　　“而且，也不能让后辈看到我狼狈的一面！”
　　她颤抖着站了起来，双腿还因为荆棘之衣而在颤抖。
　　但是尤加利此时的双眸之中，却充满了斗志！
　　……
　　“我们回来啦～”
　　优衣和镜逛了一圈，之后优衣带着镜将她的装备升级成了橙装，之后便回到了据点。
　　回到据点的时候，玛丽娅和真理亚都在这边。
　　真理亚躺在床上似乎正在休息的样子，而玛丽娅则坐在旁边喝茶。
　　“欢迎回来～”玛丽娅转头看向了优衣。
　　虽说是游戏，但在游戏世界休息，其实是和现实世界差不多的感觉，能够让精神放松一些。
　　而玛丽娅则在写着一些文书。
　　看到两人过来，然后玛丽娅说道：“我们也差不多要到了进攻吉原城的时候了。”
　　“要决战了？”优衣眼前一亮。
　　能推主线自然是极好的。
　　“还需要完成一些支线。我们要盗取将军的印玺，然后打开城堡的大门。”
　　“又是潜入任务？”
　　优衣眉头一挑。
　　“是的。只不过这一次不只是你自己而已，我和真理亚也会一起去。至于琴音酱的话，你需要前往城外的反抗军据点——这个任务是需要兵分两路的。”玛丽娅解释道。
　　“我不能一起潜入吗？”镜问道。
　　“你的等级比较落后，反抗军那边的任务比较简单，正适合你。潜入任务的难度比较大，这个比较麻烦呢。”玛丽娅似乎颇为无奈的样子。随后她又说：“而且这也是一个非常重要的任务呢，如果反抗军无法攻入城堡，我们的任务也会失败。”
　　“……那，好吧。”
　　反正也就是一个任务而已。
　　镜点了点头，算是认下了。
　　玛丽娅也站了起来，她走到了真理亚的旁边：“我的小可爱，要起床了哦～”
　　“唔……”真理亚似乎还有些没有清醒。
　　但玛丽娅却继续凑近了一点，然后对着真理亚的耳边就轻轻吹了一下。
　　“呜哇！”
　　真理亚惊叫着跳了起来。
　　她随后发现自己正在被优衣她们围观，整个人顿时不好了。
　　“你、你、你你究竟在做什么啊！”
　　真理亚红着脸，瞪着自己的姐姐。
　　“诶嘿～”
　　玛丽娅俏皮一笑，然后糊弄了过去。
　　“真理亚，和优衣酱讲解一下任务流程吧，我去交代一下琴音酱的任务。”
　　“啊，嗯。”真理亚刚刚休息了一下，现在还有些迷迷糊糊的，她赶紧答应了下来。
　　玛丽娅带着镜离开了。
　　而真理亚这时候也坐好，然后对优衣说道：“之前优衣你和琴音同学出去，姐姐顺便接了一些主线。我们之后的任务，就是趁着吉原将军选妃的时候潜入。”
　　“等等，又是选妃？”优衣惊了。
　　“嗯。但这一次并不是副本。因为是大世界主线，所以我们是要进入真正的吉原天守阁。而且我和姐姐也会和优衣你一起过去。”
　　在故事中，吉原将军在搜罗吉原城的美女，可以说，只要不发生变故，这个过程是会一直持续下去的。
　　在解释完了之后，真理亚又问了一句：“姐姐刚才没有说什么奇怪的话吧。？”
　　“没有啊，怎么了？”优衣有些奇怪。
　　“没什么。”真理亚被优衣这么一问，却是忽然支支吾吾的脸红着。
　　“嗯，那我们开始准备一下吧。”优衣也没太在意。
　　这一次的主线，就是进入真正的吉原城天守阁，然后盗出印玺，让反抗军攻入城市。
　　之后，便是决战了。


第三百九十一章 将军很懂嘛！
　　副本空间是和外界隔离开的，副本里面的一切都不会影响到外界。
　　但这一次则是主线剧情，是在真正的吉原城中。
　　反抗军的NPC有些已经潜入了城下町，有些则在镜的带领下，正在城外做着决战的准备工作。
　　而优衣则再一次的来到了吉原城中，和她在一起的还有真理亚和玛丽娅这对姊妹。三人作为被吉原将军搜罗过来的美人，被带到了城中。
　　这是玛丽娅触发的主线任务。
　　玛丽娅的职业是“花魁”，作为花魁被吉原将军看上，这是很正常的事。
　　所以玛丽娅将自己的主线共享给了优衣和真理亚，接着让两人一起暂时加入了自己的店铺，成为了“同事”。
　　于是，这个任务就变成了三个人一起执行的“花魁任务”。
　　“看来第一步顺利完成了。”
　　三人被武士们带到了一间宅邸之中，这时候的任务便算是正式开场了。
　　“听好了，优衣酱、真理亚。我们的任务是在这里潜伏，这个时间可能要一两个星期，甚至一两个月，但千万不能被抓住。因为这不是副本，所以我们的机会只有一次。”
　　虽说没有使用特殊设备，但普通的真空床潜入装置，也能够延长时间，所以一两个月完全没有问题。
　　“看来女孩子的身份还真是方便呢。”优衣感叹着。
　　如果自己是男孩子的话，这种任务肯定是和自己无缘吧。
　　她刚刚已经注意到了，这吉原城的守卫比副本里面还要多，而且各个都是代表极度危险的红名，强闯都不行。
　　“嘿嘿，男孩子一样哦。吉原将军可是男女不限的呢～！”
　　玛丽娅的话让优衣感觉菊花一紧。
　　“嘛，这才古日本其实还挺常见的，好像是叫做‘众道’还是什么的夜袭群陆玖④玖三⑥壹③伍。”玛丽娅居然还挺感兴趣的样子。
　　“别、别说啦！玛丽娅姐！”
　　优衣听到这种事情简直就是头皮发麻。
　　这种事情太恶心了。
　　女孩子和女孩子在一起不好吗？！
　　“我们要一直留在这里吗？”真理亚问道。
　　“是啊，”优衣也说，“如果我们遇到了吉原将军，如果直接干掉他的话，是不是就能够直接通关了？”
　　优衣想到了自己玩过的某些开放世界RPG游戏。
　　新手村开门左转最终BOSS，干掉之后是直接游戏通关。
　　如果自己在这里遇到了吉原将军，那岂不是简单了？
　　“吉原将军被神魔加持了力量，目前是无敌的状态，只有盗走印玺，破坏了吉原城，吉原将军的无敌才能够被解开。”玛丽娅说。
　　“看来想要走捷径还真不容易啊。”优衣叹了一声。
　　不过想想也是。这么一个宏伟的游戏，如果结局居然能够被躯壳的话，那才有问题呢。
　　“那我们现在要做什么？在这里等待吗？”真理亚问。
　　“不会。为了能够在觐见吉原将军的时候不失礼，我们要进行一些礼仪和舞蹈等等才艺训练。”
　　玛丽娅话音未落，一个中年女性就走了进来。
　　女性NPC审视了一番三人，然后点了点头：“真不愧是花街的花魁，你和你的同伴，素质不错。”
　　因为这个任务是玛丽娅的，所以这个女NPC也是在对玛丽娅说话。这个人大概就是吉原城的女官。
　　“承蒙您的夸赞，能够服侍得了将军，这是我们的荣幸。”虽然玛丽娅在和真理亚说话的时候没个正经的样子，但现在却似乎很是知书达理。
　　“可不是什么不三不四的人就能够跟随将军的，在将军面前决不能失礼，而且更需要才艺。”女官说，“好了，你们跟我来。”
　　才刚坐下没多久的三人，于是便跟着女官来到了另外一间空荡荡的房间。
　　女官让三人站定，然后又开始观察了起来。
　　她看了一会儿，然后说道：“你们三个靠近一点。”
　　三人原本是分散着的，但在对方的话语下，然后靠在了一起。
　　女官又打量了一阵：“再近一点，牵住手。”
　　优衣有些莫名其妙，但她也只好和真理亚一左一右牵着玛丽娅。
　　女官皱了皱眉，又让玛丽娅从三人中离开，让优衣和真理亚手牵着手。
　　这一次，她终于点了点头，可接着又说：“贴近一点。近一点，再近一点。”
　　优衣有些莫名其妙，但暂时还是耐着性子贴上了真理亚。
　　真理亚的手似乎在微微颤抖，优衣牵着真理亚的手，明显能够感受到从对方手上传来的那种温暖……不，是炽热的感觉。
　　这游戏的还原程度竟然在这个时候达到了如此精细的程度。
　　真理亚似乎很紧张，哪怕她此时此刻面无表情，但是优衣却依然能够感受到她的肌肉似乎在颤抖着。
　　两人就这样不断的靠近彼此，一直到两人的脸蛋都几乎贴在了一起，女官的脸上终于是露出了满意的笑容。
　　随后女官才说：“你们到时候就这样。还有你，你之后的表演就独立进行。”
　　对方一番交代之后，这才暂时的离去，留下优衣和真理亚一阵莫名其妙。
　　真理亚赶紧抽回了自己的手：“别、别搞错了，我这是为了任务！”
　　她下意识就来了这么一句。
　　但随后真理亚又无助了自己的嘴巴。
　　优衣没在意这个。
　　真理亚这口嫌体正直的体质，优衣多多少少也是看出了一些。她更在意的是另外一件事：“玛丽娅姐，这个女官是要我们干什么呢？”
　　“嗯，说明吉原将军很懂嘛。” 玛丽娅似笑非笑，“说不定他就是为了看女孩子贴贴才这么做的哦。”
　　啊，这。
　　“等一下，将军不是男的嘛？”真理亚虽然没有看过将军，但也知道玛丽娅曾经说过，这个将军是她按照自己讨厌的人做的。
　　“是啊。但谁说男人就不能看到女孩子贴贴了啊？就好像我也喜欢看男孩子贴贴一样啊。”玛丽娅这理所当然的语气，简直让人到了无法反驳的程度，“所以哦，你们一定要好好贴贴，才能够为我们的任务创造机会。”
　　优衣和真理亚看向了彼此。
　　两人面面相觑。


第三百九十二章 这是任务需求啦！
　　“优衣，不要反抗哦。”
　　“玛丽娅姐，别、别靠这么近啊！”
　　在第一天的所谓练习结束之后，回到了房间之后，玛丽娅就朝着优衣扑了上来。
　　旁边的真理亚，则是一脸生无可恋的样子看着两人。
　　在这之前，她也是这么被自家的姐姐袭击的。
　　现在看到优衣在被自己姐姐折磨，看到所爱的人被其他人压倒在下面……为什么心中还有一种扭曲的愉悦感？
　　“不要啦，玛丽娅姐。”
　　“让我看看～放开自己啦，优衣酱～姐姐我是在帮助你练~习~哦～”
　　玛丽娅就是用“练习”的名字，在这里对优衣动手动脚。
　　“为什么偏偏是我啊……”因为玛丽娅几乎咬着优衣的耳垂，让优衣的腰子都在发软，她感觉自己浑身无力。
　　“因为优衣酱你之前的表现更像是一个男孩子啦，而且笨手笨脚的。所以姐姐我啊，要让优衣你切切实实的体验一下哦！”
　　玛丽娅的语气中充满着愉悦的感觉。
　　虽然口中说着奇怪的借口，但她本人却是一脸如狼似虎的样子。
　　被玛丽娅PrPr的舔了了好半天，这才被对方放开。
　　“呼呼……呼呼……”
　　优衣赶忙后撤。
　　太可怕了，这个女人。
　　“姐姐，也不至于做到这种程度啊。”一直到优衣被玛丽娅“啃”完，这边的真理亚才敢上去说话。
　　“真理亚你也是哦，你们一定要好好培养感情才行，只有这样，才能够不露破绽哦～”
　　“唔……”
　　真理亚瞬间蔫了。
　　“嘛，不过平日里也不会做什么特别的事情，应该就是一些舞蹈，只不过是要做一点比较‘亲近’的动作而已。你们没必要那么矫情。不过优衣酱，你的身体的确是有些僵硬。身为女孩子，不把女孩子的美丽展现出来怎么行？”
　　玛丽娅语重心长。
　　“就算这么说，我也就这样啊。而且我觉得我的魅力……其实还是不错的嘛。”
　　别的不说，优衣在吉原街头闲逛的时候，回头率就超高，甚至还会有过来搭讪的人。最重要的是，优衣现在的容貌，完全在她自己的好球区内。
　　优衣毫不怀疑自己有着不俗的魅力。
　　“表面上是这样的。但内里的话，优衣你其实还是有一种男孩子一样的粗糙感呢。虽说有时候的确会让你很帅气，但有时候却也会影响你的可爱加分。”
　　玛丽娅的评论让优衣小小的吃了一惊。
　　因为优衣在一年前，的的确确就是男孩子没错。
　　“那，那我该怎么办？”正因为被看穿了，优衣不由得有些心虚了起来。
　　“嗯，我想想看……”玛丽娅审视着优衣，“首先，就从举止开始吧。”
　　“举止？”优衣有“魔女的优雅”这个技能。她感觉这个还真没啥必要。
　　“你的体态和动作都很不错，但举止方面还需要调整。嗯，怎么说呢……优衣酱，你从来都没有好好的审视过自己吧？”
　　审视自己？
　　探索自己什么的，倒是稍微做过。
　　只不过为了防止自己沉溺于女孩子的身体，优衣也只是收敛着尝试过几次。嗯，主要是为了科学，为了练习，并不是因为有什么奇奇怪怪的目的！
　　“优衣，你甚至不完全了解自己的身体。”
　　玛丽娅再次朝着优衣走了过来。
　　她扫视着优衣，她的目光仿佛变成了实体，一下一下都让优衣感觉自己的身体在因此而跳动。
　　这是优衣自己也无法清晰描述的感觉。
　　“我……这个……”
　　我真的连自己的身体也不了解么？
　　应该……是的吧？
　　在变成了魔法少女之后，优衣的确没有怎么去了解过自己的身体，她实际上并不知晓自己的身体究竟是什么样的。
　　但就在优衣以为玛丽娅会更进一步的时候，玛丽娅却放开了优衣。
　　她微笑着：“好了，这件事情，就交给真理亚你来完成吧。”
　　“我？！”
　　真理亚瞪大了眼睛，她没想到自家姐姐居然会说这种话，这让真理亚有些猝不及防。
　　“当然是你啦。”玛丽娅拍了拍自己妹妹的肩膀，“你才是优衣的搭档呢。”
　　“可、可我应该怎么做？”真理亚下意识就想到了玛丽娅之前抱着优衣在那“啃”的模样。
　　难道自己也要这么做？
　　真理亚吞了口口水。
　　虽然有些离谱，但听起来似乎……还挺不错的？
　　“话说回来，”优衣赶忙转移了话题，“我们要盗取的那个印玺是在什么地方？有没有办法弄到印玺？”
　　“这个啊。”
　　玛丽娅取出了一张地图。
　　“这是吉原城下层的迷宫地图，是反抗军那边传来的资料，如果我们能够通过这个迷宫的话，就能够拿到印玺了。”
　　地图上粗略的标了一下吉原城的一些借口。
　　和吉原城下町相比，吉原将军居住的吉原城，面积就要小很多，但是在这地图上面所标注的迷宫，却分明占据了一大块的区域。
　　“很好，至少还有RPG的传统迷宫要素。”
　　优衣嘀咕着。
　　虽说潜入的部分更像是某些好孩子不能玩的游戏，但至少这个迷宫探索似乎没有问题。
　　“我们每天的练习时间是十二个小时，休息时间也是十二个小时，我们可以趁着休息的时间去探索迷宫。对了，这是逃脱羽毛，你们拿着。”
　　既然是迷宫，迷宫脱出装置自然也是少不了的。
　　玛丽娅将两根羽毛分别递给了两人。
　　“不过你们最近这两天还是再稍微练习一下吧，至少要把女官糊弄住才行呢。”玛丽娅说道。
　　“姐姐你不一起来吗？”真理亚听出了玛丽娅话语中的另外一个含义，她似乎不打算陪同两个人一起去探索。
　　“哈～姐姐当然要在这里留守啦。万一遇到了突发情况怎么办？”
　　玛丽娅的话也有道理，毕竟，这一次的任务她才是“主角”。
　　“那我们先摸清楚一下城内的情况，然后等有机会再去迷宫看看吧。”优衣虽然也想去副本，但才刚来的这几天，至少还是要先把城内的人糊弄过去才行。


第三百九十三章 迷宫的谜题
　　吉原城，这是吉原将军的居所，也是作为《美丽新世界》当前为止，多人游戏的最终BOSS的所在。
　　但这座城也是一座华丽的城市，到处都是精致的风景。虽是夜晚，但这些美丽的风貌，却无法被夜幕遮掩。
　　在城内的一脚，三味线和太鼓的声音，正在演奏一首美丽的乐曲。
　　两位身着华丽和服的少女，正在翩翩起舞。
　　她们如同两只华丽的舞蝶，时而远离，时而靠近。
　　她们伴随着对方，飞舞着、摇曳着。
　　这两人便是优衣和真理亚。
　　在三人潜入之后，女官便根据三个人的特别，将玛丽娅安排成了独舞，而优衣和真理亚，则是双人舞蹈。
　　在优衣看来，这舞蹈虽然华美，但却有些不太正经。
　　在每一次的动作中，她和真理亚的手，都要擦过对方的身体，双人的面颊不止一次的需要触碰到一起。
　　原本的两只蝴蝶，在这舞蹈之中，却又仿佛变成了两朵纠缠在一起的玫瑰花，展现着另类的艳丽与芬芳。
　　在舞曲的最后，两人十指相扣，身体贴着对方，然后目光看向了前方。
　　女官很满意：“不错，仅仅几天的时间你们就掌握了诀窍。看来再过不久的时间，你们的表演就能够拿的上台面了。好了，你们先回去吧。”
　　从房间里面出来，优衣的脸色还有些红扑扑的，旁边的真理亚也是同样。
　　虽然现在是魔法少女，但是在这之前，优衣可是男孩子，一个男孩子天天和女孩子一起贴贴，那还是会有一些旖旎的感觉。
　　而对于真理亚来说，能够和喜欢的人在一起，她也同样是心跳不已。
　　所以哪怕训练了好一阵子，她们都没有办法完全适应。
　　但这种半吊子的感觉，却反而让女官很满意。
　　这倒是意外之喜。
　　从房间里面出来之后，两人并没有回去，而是拐了一个弯，走到了一条暗巷。
　　她们沿着暗巷走到了底，又沿着楼梯走了好一阵，便来到了一扇隐蔽的大门之前，随后，两人一起打开门，进到了门内。
　　“这里就是迷宫了吧。”
　　这里真的就是非常经典的“地下城迷宫”了。
　　“可惜地图上没有这个地方的路线，只能我们自己探索了。”优衣看向了真理亚，“我们今天是第一天探索，先一起吧。等明天熟悉之后，就分开，这样效率更高。”
　　“嗯。好的。”
　　真理亚已经将原本用来伪装的和服收掉，换回了自己的忍者服。
　　优衣倒是不用换，她的衣服本就是自己的装备。
　　迷宫里面没有光，但却能够看得清一切，也不知道是因为建筑的材质还是什么原因。
　　说是迷宫，但其实这里更像是那种古日本式的走廊。
　　地面是木地板，两侧是浮世绘。
　　“对了，真理亚，你的背景里面，不是前代吉原将军的女儿嘛，这个迷宫你有什么线索没？”优衣看向了真理亚。
　　真理亚摇了摇头：“姐姐查过这里，一千字这个地方是一条逃生密道，可以从天守阁逃走。但现在已经被改造了。”
　　“那看来还真是……啊，死路。”
　　两人走到了走廊一侧的尽头，在这里有一扇传统的日式移门。优衣打开门，却发现这里面竟然是一面墙。这里是死路。
　　两人只能原路返回，朝着第二条路走去。
　　这条路倒是对了，两人走到尽头，这里推开门之后，便是一个铺满了榻榻米地板的房间。
　　而在房间的对面则是一扇门，房间里面还放着一些器具。
　　优衣先走到了对面的门边上，她试着想要推开门，却发现并没有办法。
　　门和空间被固定为了一体。
　　“似乎是解谜？”
　　优衣左右看看，发现旁边有一个案几，上面则画着一幅画。
　　这上面是一个少女，但少女的姿势却十分奇特，是一个三折的姿势，也就是身体朝着后面翻折，然后将脑袋再从双腿间穿过的姿势。
　　是一个柔术体操的姿势。
　　很显然，肯定是要做出这个姿势才能够开启门扉。
　　“根据任务情报，这地方都是吉原将军亲手设计的……这家伙，是真的懂啊！”
　　很显然，这个吉原将军是一个恶趣味的家伙。
　　但优衣强烈怀疑，这种恶趣味之中很可能玛丽娅要背很大的锅。
　　因为这个BOSS就是她设计的。
　　“这个……就算是游戏里面也做不到吧？”真理亚傻眼了。
　　“嗯，如果是现实世界的话，我倒是没问题。听说和游戏性关系不大的地方，游戏都是直接扫描本体素质的。我来试试看吧。”
　　优衣想了想，她先把外面的和服脱了下来，只穿着内里的忍者装，然后趴在了地上。
　　因为胸口有两个垫子气囊的关系，优衣稍微有些吃力，不过她还是把双腿从后面掰了过来。
　　“好厉害！”
　　真理亚被优衣的动作惊呆了。
　　而就在这个时候，两人仿佛听到了有什么东西碎裂的声音。
　　这大概便是封印解除了。
　　“呼～”优衣恢复了正常的姿势，然后重新把和服装备上。她接着说道：“我之前在体操部的时候，因为好奇稍微尝试过一次，看来还不错嘛。”
　　优衣的身体很柔软，但优衣也不知道自己的身体究竟有多柔软。所以之前优衣在体操部的时候，倒是在藤原丽的帮助下，做了一些比较极限的柔韧练习，没想到效果还挺不错的。
　　虽然比较极限，但这个姿势还是没有问题的。
　　“这边可以通过了。”
　　真理亚趁着优衣穿衣服的时候，去看了一下门的另外一边，她推开门，另外一条长廊变成出现了。
　　“好，我们继续前进吧。”
　　从第一个迷宫出去之后，两人便继续的前进。
　　优衣和真理亚这次还走了不少弯路，而更坑爹的是这偌大的迷宫里面，竟然连个宝箱都没有。
　　坑爹呢这是！
　　然而更坑爹的还是后面，在连续走了三个死胡同之后，两人终于来到了第二个迷宫入口。
　　这里和第一个迷宫里面一样，是要摆出特定的姿势。
　　但这一次的姿势却并不是一个人，而是需要两个人……


第三百九十四章 这是谁家的离谱挑战？
　　“啊，这。”
　　优衣看向了案几上的浮世绘。
　　浮世绘上面是两名少女，少女似乎是面对着面站着，然后一只脚相互勾住，并用另外一只脚和对方的力量支撑，让自己躺倒下去，身体和地面平行。
　　两个人勾在一起，就像是一个低矮的“T”字。
　　怎么说呢，难度很高，而且还需要力气。
　　“这什么鬼……嗯？莲花？”
　　优衣发现，这浮世绘图片的后面，居然还写了名字。
　　莲花。
　　的确，这两个少女摆出的姿势，的确像是盛开的莲花。
　　“这就是那个将军的恶趣味吧？”优衣拍着脑袋。
　　“那……我们试试看？”真理亚看向了优衣，似乎像是在和她征求意见。
　　“嗯，就去试试看吧。”
　　优衣点了点头，然后和真理亚一起摆出姿势。
　　想要摆出这个姿势并不容易，两人仅仅只是依靠双脚来支撑身体，然后将摆出很难调整的怪异姿势。
　　两个人就仿佛是平躺在了空气之中，只有依靠双脚支撑身体。
　　在现实世界一般人几乎没可能做到这种事，但幸好这里是游戏，两人利用对方的身体维持住了上半身的重心，这样终于完成了。
　　“呼，难顶。我们好像还走多少路吧，这些迷宫真是离谱。”优衣发现虽然已经走了很久，但是在系统的小地图上面，两人仅仅只是探索了游戏的一小块区域而已，这一点区域根本就不够探索什么的。
　　“但怎么说呢，好像还挺有趣的呢。”虽然摆出这些姿势很奇怪，但这种感觉还是挺有趣的。
　　可惜，这个姿势不太行，如果是在跳舞的时候那种很特别的姿势……能够和优衣抱在一起的话，那倒是更好的。
　　两人继续前进，然后终于来到了第三个迷宫面前。
　　这一个迷宫出人意料的并没有封锁，但在看到了前面的道路之后，优衣却皱起了眉头。
　　这是一个水下迷宫，前面是往水下的阶梯。
　　而在这边的桌子上，则摆着两个呼吸面罩。
　　这个呼吸面罩很奇怪，两个呼吸面罩是连在一起的，然后接入一根管子上面。
　　如果戴上的话，两根管子便是呈现出一个“Y”字的模样。
　　而在这下面，还有一个不算很大的气罐。
　　这个气罐有些奇怪，是玻璃的，类似提灯，软管接入之后要经过底部的一层液体，然后进入罐子内部。
　　难道这就是奇幻世界的氧气管？
　　优衣没有发现出气口，她猜测呼出的气体应该也是直接灌入到罐子内部的。
　　“真理亚，我们来试试看吧。”优衣看向了真理亚。
　　“嗯。”
　　两人没有接气罐，只是简单的测试了一下。
　　“呼吸有些被堵塞了？”
　　优衣发现，这个面具好像有些奇怪，时不时会阻塞，无法呼吸。
　　“我这边也是。”真理亚摘了面罩，她也感觉到了呼吸有些困难。
　　“我单独试试看。”
　　优衣戴上了呼吸面罩，结果这一次更奇怪，因为她呼吸了一次之后，面罩就仿佛是锁死了一样。
　　“这到底是个什么原理？”
　　优衣又拿起了真理亚刚刚测试过的那边的呼吸面罩。
　　优衣呼吸了一次，结果这边也锁死了。
　　“嗯？！”
　　优衣似乎明白了什么，她又换回了自己这边。
　　果然，这边呼吸是通畅的。
　　“真理亚，你吸一口气，然后吐气，然后循环呼吸看看。”优衣看向了真理亚。
　　“好。”
　　真理亚还有些不明所以，但她还是按照优衣说的去做了。
　　她深吸了一口气，然后戴上了呼吸面罩。那边的优衣也戴上了面罩。
　　随后真理亚吐气，然后继续吸气、吐气。
　　而这一次，真理亚意外的发现，自己的呼吸竟然完全没有被阻碍！
　　“果然是这样的。”摘掉了呼吸面罩之后，优衣露出了“我已经明白了一切”的表情。
　　“这个面罩怎么了？是有什么机关吗？”真理亚也没看到优衣在面罩上面有什么特别的举动，她百思不得其解。
　　“要说机关的话，也有，就是在这个面罩的里面。它里面应该是有一个阀门或者机关什么的，只允许单边呼吸。不过只要抓准实际，在你呼气的时候我吸气，我吸气的时候你呼气，就不会有任何影响了。”
　　“唔……？”
　　真理亚一开始没反应过来，但是到了后来，她忽然意识到了什么。
　　如果是这样的话——那自己刚刚其不是一直在呼吸优衣吐出来的气体？！
　　“真理亚，你……？诶？”
　　优衣一开始没反应过来，但在看到真理亚那红扑扑的脸蛋之后，优衣也想到了什么。
　　“唔啊……那个……这里是虚拟世界，我们不用在意那么多的啦！”
　　设计这个谜题挑战的人，简直就是充满了恶趣味。
　　不过就在这时候，优衣忽然想到了什么。
　　“等等，我们还是不能同时呼吸。每个人呼吸一次之后，最好暂停一下，让另外一个人呼吸结束之后再自己呼吸。不然的话，我们恐怕只能呼吸到彼此吐出来的气息，却没有办法呼吸到氧气了。”
　　如果只是两人之间进行气体交换的话，这个氧气罐里面哪怕再多的氧气也没有用——因为气体根本出不去。
　　“也、也是呢。”
　　真理亚点了点头。
　　她松了口气，但却又感觉一阵可惜。
　　似乎就是差了那么一点。
　　随后，两人将外套收起来，然后戴上了面罩，再次练习和测试了一下之后，便进入了前方的水底迷宫。
　　水下行走并不是容易的事，更何况还是和另外一个人在一起公共活动的时候，所以在走了一阵之后，优衣想了想，还是开始游泳了起来。
　　那边的真理亚也一同，可是她们却尴尬的发现，这地方很狭窄，根本没有办法让两个人都施展开。
　　还不如走路呢。
　　忽然，优衣想到了什么。她转过头，直接抱住了真理亚。
　　真理亚一阵惊慌，可在水下却不好说话，为了防止两人都溺水，她只能停止挣扎。
　　优衣就这样抱着真理亚一路往前面游过去，不得不说，这样效率快多了。
　　两人就这样又画了一个多小时，这才终于找到了继续往上的通道……


第三百九十五章 致命过山车（月底8更求票哒～）
　　在水下行动并不容易，而且呼吸起来也有些困难，必须呼吸一次，暂停一次，然后继续呼吸，只有这样才能够在水下行动。
　　虽然因为是游戏，所以不会因为窒息感到难受，但身体依然是会有无力感的。
　　两人就这样折腾了半天，终于是上岸了。
　　“我感觉我们才探索完了二三十分之一。”优衣皱起了眉头。
　　如果按照这个进度继续搜索的话，怕不是要过大半个月才能够探索完迷宫。
　　“也就游戏里面会有这样的场景，现实世界里面，谁会闲得无聊去搞这种的奇怪的地下城迷宫啊！”
　　摘掉了呼吸面罩之后，优衣就迫不及待的吐槽了一句。
　　这地方的迷宫简直就是折腾人。
　　离谱，太他喵喵的离谱了。
　　“好了，我们继续去探索吧。再探索一关就差不多了。”
　　时间不多，继续探索的时间恐怕不过。
　　两人继续前进。
　　这一次倒是没有折腾太久就来到了目的地。
　　而这一次，也同样是场景类的挑战。
　　“悬崖都整出来了，有没有搞错啊！”
　　这是哪门子的里世界啊！
　　在打开门之后，出现在优衣的是一片断崖，断崖的对面大概两百米的地方才是对面的入口。
　　优衣低下头，在她前面的是一个类似马鞍的座位，但比马鞍要窄，中间类似一个“U”字的凹槽，可以把人嵌入进去。
　　在鞍座旁边的地上，则有一个开关一样的东西。
　　哦，这是双人座，所以不是“U”，而是“W”。
　　鞍座的下面，则是一个黑色的钢缆。
　　“看来，这应当是某种过山车了……”
　　超刺激、无安全防护，所能够依靠的只有脚下的鞍座。
　　优衣想了想，她先坐了上去。
　　鞍座完全嵌入到了其中，前面也是和身体完全贴合，而且没有任何能够抓的地方。
　　优衣坐在了后面。她发现这后面也没有任何贴合的地方。
　　“一个人做的话，倒是可以抓住另外一个座位作为支撑点。但如果两个人的话，手臂就完全没有地方可以借力了，只能夹紧。”
　　而且还是两个人。
　　简直地狱难度。
　　“而且这个贴合度……恐怕也只能女孩子来了吧。”
　　这个鞍座下面和身体是完全贴合的，而且饶是如此，优衣坐上去的时候也感觉硌得慌。
　　如果是男性的话，坐上去恐怕就会立刻鸡飞蛋打。
　　“是姐姐吧……BOSS是姐姐设计的，那BOSS的爱好，恐怕就是姐姐的爱好了。”
　　真理亚还是更了解自家的姐姐。
　　“……原来玛丽娅姐是这样的人吗？！”
　　优衣惊了。
　　她原本感觉玛丽娅似乎仅仅只是一个有些恶趣味的温柔大姐姐啊？
　　“那是因为在外人面前吧。”
　　真理亚知道是为什么。
　　玛丽娅害怕自己如果乱来的时候，优衣就会逃走，自己想尽办法给妹妹撮合的手段就会失败了。
　　在“弟妹”面前，当然要收敛一下嘛。
　　而实际上的玛丽娅……那是一个玩得非常开的女性。
　　“姐姐的有些东西，那单单只是看着，都会让人有一种被污染了的感觉。”真理亚很难形容自己曾经有一次看到了玛丽娅的污污污的小玩具时候的心情。
　　那时候她感觉自己的心都不干净了。
　　“你姐姐是哪里来的污染模因吗？”优衣摇摇头。
　　人家的私事，这时候自己还是不要继续去深究比较好。
　　优衣并没有立刻和真理亚开始挑战，而是继续观察，确定了一下这些钢缆的“走线”之后，优衣在心中盘算了一下，这才对真理亚说：“真理亚，我坐在前面，你坐在后面，抱紧我。”
　　没办法，优衣太大了，坐在后面，两个人的姿势就会也很别扭——毕竟隔了一个缓冲气垫嘛。
　　两人坐上了鞍座。
　　优衣坐在前面，真理亚坐在后面，鞍座完全没入了其中。
　　坐上去之后，优衣的双手没有任何可以借力的地方，双脚虽然踮着地面，但等一下在“过山车”的时候，也同样没有借力的地方。
　　身体到时候完全就只能依靠鞍座来支撑了。
　　后面的真理亚还好，她至少还能抱住优衣。
　　“要来了哦。”
　　“嗯。”
　　在听到了真理亚的回答后，优衣用脚按了一下地上的按钮。
　　随夜袭群⑥玖四玖三⑥①三⑤后，优衣脚下的鞍座便开始缓缓的爬升。
　　而在这个时候，优衣才发现，这过山车似乎比想象中的还要艰难，因为鞍座下面的链条会和钢缆产生震动，这种震动会直接功通过鞍座传导到身体上。
　　优衣虽然夹紧了，但因为这股持续不断的震动，竟有一种使不上力气的感觉！
　　但优衣已经没有时间反悔了。
　　就在这个时候，鞍座猛地开始了俯冲加速。
　　速度开始加快，这个鞍座虽然完美的契合了，但优衣还是有一种快要脱离的感觉，她咬紧了牙关，再次加大了力道，防止脱出。
　　身后的真理亚也同样紧咬牙关，她抓住了优衣的身体，但为了不妨碍到优衣，她尽量让自己控制住身体，让自己不被甩飞。
　　而且这下面还是恐怖的万丈深渊，虽然知道是虚拟的游戏，但心中的恐惧感却并不会因此消除。
　　这个“迷你过山车”，便是这样在不断加速，拐弯。
　　那恐怖的速度，让两人都几乎无法自持，只能勉勉强强的维持住。
　　也不知道过了多久，这“过山车”的速度才终于开始下降，带着两人过了最后一个弯，终于抵达了对面。
　　“唔……”
　　刚刚从鞍座上下来，两人就瘫倒在了地上。
　　“我感觉小腹下面都麻了。”优衣被震动搞得七荤八素。
　　“明明是游戏，我却感觉双脚像是要抽筋一样。”真理亚勉强想要爬起来，却也动不了，两个人都被折腾得不行，只能躺在地上相互对视着。
　　“不过倒是挺过瘾的。”优衣唏嘘着。
　　这东西排除掉挑战，其实还是一个蛮有趣的小游戏装置，玩起来是挺不错的。
　　“差不多了，我们先出去吧，之后回来再挑战。”
　　其实这一次的挑战还挺顺利的，完全可以再过一个挑战，但优衣现在整个人都是麻麻的，虽然身体上没有问题，但她觉得自己的精神上还是需要休息一下……


第三百九十六章 太岁大翻车
　　午夜的巨擘集团总部，虽然一个人没有，但却依然灯火辉煌。
　　而就在这个时候，一个人影挣扎着从门口走了进来。
　　她艰难的挪动着身体，进入了巨擘集团。
　　这个人影穿着十分诡异。
　　她最外面是一套乳胶的OL长裙装扮，裙子的裙摆很紧，简直让她的双腿无法动弹，只能用非常小的步伐一点一点的挪动。
　　而更诡异的是对方的脑袋。
　　她的脑袋分明是一个黑色的乳胶头壳，完全不是人的模样。
　　“……这套装束比我想象中的还要麻烦。”
　　被封印在乳胶衣装下面的，便是太岁。
　　起初。她以为这仅仅只是一个自大男人那狂妄而无知的诡计。
　　但从里吉原回来之后，她却渐渐感觉到了不对。
　　身体变得越来越粘滞，甚至都已经无法潜入阴影之中。
　　在意识到不对劲的时候，她立刻就想要把这套制服脱下。
　　但这时候已经晚了。太岁发现自己的力量已经根本就没有办法把这套装束从自己的身上剥离了。
　　她纵使有着千般法术，这时候也无法使用出来。
　　身体就仿佛是被什么东西搅动着无法挪动半分。
　　而更不妙的是那个徐福已经离开了吉原。太岁甚至找不到解决的办法。
　　她只能回到巨擘的大厦。
　　太岁就这样一点一点的挪动身体。
　　因为双腿被束缚的关系，她只能借助脚踝和双脚之间那一丁点儿的缝隙，费劲的挪动自己的双腿，有时候甚至不得不蹦跳。
　　原本一分钟的路程，太岁愣是走了十几分钟，这才来到了电梯门面。
　　她的前臂也无法抬起超过九十度，上面更是被固定在了身体的两侧。
　　这简直就是一种酷刑。
　　“嗯……差点。就差一点。”
　　太岁终于按到了自己想去的楼层。
　　“幸好感知还有效。”
　　面具隔绝了太岁的五感，但太岁能够依靠的并不仅仅只有人类的感觉。
　　“怎么回事？”
　　然而就在这时候，太岁却发现不太对劲，当电梯门停在其中一层之后，门开了，但外面却没有任何人。
　　不仅如此，在这时候，电梯门完全没有动弹。
　　任凭太岁如何按动按钮，电梯忽然没有任何反应。
　　就像是坏掉了一样。
　　“是在‘邀请’我么？”
　　太岁懂了。
　　她立刻连蹦带跳的离开了电梯，而在这个时候，电梯门才缓缓关闭。
　　太岁就这样一点一点的继续挪动。
　　而当她沿着走廊继续前进的时候，一扇门忽然又开了。
　　里面是一间休息室。
　　“就让我看看究竟这位幕后黑手究竟是谁吧。”
　　虽然有些小小翻车，但太岁并不是十分在意。比这还严重的事情，她经历过不知道多少次了。
　　但当太岁进入之后，却并没有一个人出现。
　　房间是空的。
　　而就在这个时候，她身后的门，却忽然关上了。
　　与此同时，太岁的面前出现了一个被投影出来的和服女子。
　　“看来这一切都是你做的吧。中泽那家伙，也是在被你操纵？”太岁问道。
　　“我并没有操纵中泽先生，他提出的构思我觉得很有帮助，所以我也反馈了一些自己的构思。仅此而已。”和服女子说话的感觉怪怪的，那声音很是婉转，但太岁却知道，这并不是人类的声音，而是一种听着像是人类声音的电子音。
　　但除此之外，太岁还在对方身上感受到了一种很特别的熟悉感。
　　太岁确信自己没有见过这个和服女子，但对方确确实实的给了自己一种似曾相识的感觉。
　　“我也想和您进行合作。”那个和服女子这样说。
　　“通过暗算我的方式？”
　　“这难道不是您自己所想要的嘛？”
　　“我自己？”
　　太岁确信，在被解除了之前的拘束之后，她就没打算再给自己套上一个加速。
　　然而就在这时候，她却忽然感觉到一阵头皮发麻。
　　“这样……似乎……也不错？”
　　太岁并不知道，她头套外面的假发并不是假发，而是某种神经触须，这些神经触须甚至能够影响到她的脑电波，将其改写，或者加入某种东西。
　　甚至太岁都不知道，她的思想已经对对方单向透明了。
　　“所以，你要让我做什么？”太岁问道。
　　“这是中泽先生为您准备的身份。”
　　“对方展示了一张工作证。”
　　“特殊秘书科？”
　　虽然不知道是干什么的，但这个所谓的特殊秘书科，内部绝对有猫腻。
　　说不定这个和服女子就是这里的人？
　　“是的。我认为您的卓识对于巨擘的帮助要超过中泽先生。”和服女子给了太岁一个很高的评价。
　　“好啊，那就让我看看你究竟是想要做什么吧。”
　　翻车了，但是没有完全翻车。
　　既然对方这么想秀，那不如自己就给她一点机会好了。
　　就看看她能够整出什么玩意儿吧。
　　“好的。”
　　在说完这句话之后，那个和服女子的投影，便从太岁的眼前消失了。
　　而与此同时，另外一个和服女子的身影，却出现在了中泽三郎的办公室。
　　“主人，太岁小姐已经服从了您的指示，加入了特殊秘书科。”
　　“呵呵呵呵。”听到了和服女子的说法，中泽的脸上露出了自信的笑容，“就算是活了千年的老妖怪，我照样不是要服从与我么？”
　　他感觉无比的畅快。
　　“你干的好啊，非常的好！”中泽狞笑着，“那个蠢女人，现在也是我的掌中之物了。”
　　“恭喜您，主人。”和服女子朝着对方恭贺。
　　“嗯，对了，这份商业企划你看看。你之前提的建议很不错，我打算按照你说的，把潜行装置推广到外界。”
　　中泽将一份文档传给了对方。
　　这是他自己写的。
　　“完全不行呢。主人。”但和服女子却立刻给出了结论。
　　“什、什么？！”中泽吃了一惊。
　　“这是新人员工写的企划书吧？”和服女子问道。
　　“啊……嗯，是的！”中泽为了避免自己出洋相，赶紧说是其他人写的，“我觉得现在是时候推广了。”
　　“没错。但这个企划案完全不行。我已经制作了一份新的企划案，请您过目。”
　　中泽点了点头。
　　这个AI非常可靠，如果是她给出的方案……那一定……是……完美的……吧？


第三百九十七章 摔杯为号
　　迷宫之中。
　　经过了现实世界几个小时的奋斗之后，优衣和真理亚，终于是将整个迷宫攻略了个七七八八。
　　“搞定！”
　　随手将傀儡武士敲回了零碎的碎片，又一个关卡被优衣和真理亚突破了。
　　这个米中之中，不仅仅有解谜和挑战，也有需要战斗的地方。
　　优衣把傀儡随手干掉之后，便看了看游戏地图。
　　“大概就剩下最后十分之一左右的区域了。”
　　在经过了这些时日的攻略之后，这个迷宫终于已经差不多了。
　　“就离谱，吉原城下面居然隐藏了这么大一个迷宫……也幸好每次进来的时候都会被直接传送到上次离开时候的位置，不然每次进来走路的时间都不够了。”
　　这个迷宫的大小简直要命。
　　如果不经历那些挑战，单纯只是沿着正确路线前进，恐怕都要花费好半天的时间才行。
　　也幸好这个游戏机制并没有那么反人类，每次的攻略进度都会“保留”，不然优衣就要想别的方法了。
　　“辛苦了，优衣。”
　　在消灭了敌人之后，真理亚也走到了优衣的面前。
　　因为这些任务很多都是针对双人的缘故，优衣和真理亚在这段时间，也算是天天都在近距离接触了。
　　之前两人还有些不好意思，但到了现在，倒是都已经熟练了。
　　“继续走吧。”
　　她们继续朝着前面走去。
　　“其实时间长了，我发现这里还是挺有趣的。”优衣说道，“虽然有些针对男性。但其实这里的小游戏都还挺不错的。”
　　优衣的确是挺喜欢这个地下城迷宫的。
　　在这个迷宫之中，有不少解谜游戏。
　　就是有些挑战，实在是太针对了。
　　就比如刚才她们经过的钢丝绳的项目。
　　在这个钢丝绳项目中，只要一滑倒，如果是男性的话，那就鸡飞蛋打了。
　　虽然这里是游戏，不会感受到痛觉，但优衣觉得也不会有哪个男人会更喜欢无鸡之谈。
　　“好了，就是这里了。”
　　两人继续前进，就到了更内里的方向。
　　不过当两人继续前进的时候，他们发现这里居然并不是什么谜题，而是一扇大门。
　　“咦？迷宫结束了？”
　　优衣惊讶的看着前面的大门。
　　“会不会最后这部分并不是迷宫，而是迷宫的终点？”
　　“有道理啊。”
　　之前是谜题和挑战没错。
　　但在迷宫的最深处有一个大殿或者类似的地方，这似乎也挺正常的。
　　“说不定印玺就在这里。 但不知道我们拿到了印玺之后，会不会有特殊的剧情，不如今天就先到这里吧。”
　　优衣虽然很想要立刻莽过去，但其实优衣和真理亚她们并没有做好准备。
　　她们还以为这个迷宫还需要一两天的时间才能够攻略呢。
　　“我们先出去吧。”优衣建议道。
　　“嗯，先告诉姐姐。”真理亚也说。
　　在使用了脱出道具之后，两人就回到了吉原城。
　　在见到了玛丽娅之后，两人便将这件事情告诉了对方。
　　“嗯，应该没错。那个地方就是印玺的所在。我看看……”
　　玛丽娅看了一下任务列表之后，才继续说：“接下来我们将事情告诉城外的反抗军。然后将印玺送到城下町。随后我们一起攻入天守阁，消灭吉原将军。”
　　玛丽娅将盗窃的计划定在了三天之后，在这之前她需要先和外面进行联络。
　　而更重要的是，三天之后，按照吉原城的计划，也是三人去给吉原将军进行表演的时候。
　　到时候，趁着吉原将军欣赏表演的时候让反抗军攻入城池，然后她们便能够趁机发难，将其歼灭。
　　“那琴音怎么办？”优衣想到了什么。
　　“琴音酱的任务也很重要哦，她需要带领反抗军攻入城池之中。如果她的速度够快的话，应该能够在中途支援我们攻略吉原将军吧。”
　　玛丽娅当然已经是计划好了一切。
　　两人点了点头。
　　在推进了一个多月之后，任务终于要进展到下一步了。
　　等到了第三天，优衣和真理亚便再次来到了迷宫，在打开了库房之后，便见到一个类似仓库一样的地方。
　　不过在有了玛丽娅的提醒之后，两人也知道这里的东西都是被施展了法术的，只要被拿走，就会发出警告。
　　而在这个仓库的前方，便放着一枚精致而小巧的印玺。
　　优衣走了过去。她并没有直接拿走印玺，而是先取出了一枚从玛丽娅那里拿到的赝品，她迅速的置换了真品和赝品。
　　“按照玛丽娅姐的话来说，这个伪装维持个两三天是没有问题的，我们差不多也该出发了。”
　　在取走了印玺之后，两人便一起回到了之前的房间。
　　玛丽娅将印玺送走之后，去觐见将军的时间也差不多到了。
　　女官来到三人的住处，领着三人便来到了天守阁上面。
　　优衣对这个地方还是挺熟练的，她之前为了潜伏任务，在这里不知道死掉了多少次。
　　虽然那个时候的怪物和现在的怪物不太一样，但整个天守阁的设置和结构还是相同的。
　　在进入了房间之后，优衣发现吉原将军正坐在远处，那边有一个薄薄的帘子，将吉原将军和外面分开。
　　不过优衣还是看到对方身边有不少的女性。
　　这些女性的脸上都露着妩媚的笑容，正在讨好着这位吉原将军。
　　首先的表演便是玛丽娅。
　　“我们该不会也要上场吧？”真理亚看到对方的模样，不由得有些紧张。
　　“嘛，只是NPC而已，不用怕。”虽然两人有娴熟的技巧，但……
　　真理亚总感觉自己和优衣在一起的表演，稍微有些……过火。
　　“嗯。”真理亚点了点头。
　　“等一下如果我们真要上，我就过去打爆将军的狗头。”
　　好吧，其实优衣自己也有些不爽。
　　如果是舞台表演或者什么的，优衣其实感觉卖卖百合什么的也没有什么问题。
　　但如果是给这么一个蠢货……那还是灭了吧。
　　优衣面露凶光。
　　倒是那边的玛丽娅，似乎一脸享受的模样，她似乎还……挺陶醉的？
　　“啪嗒！”
　　而就在这时候，吉原将军的酒盏掉落到了地上，而对方的无敌保护，已经没有了。
　　“就是现在！”
　　既然敌人都已经摔杯为号了，那现在不出来敲爆他的狗头，又更待何时？


第三百九十八章 吉原将军攻略中
　　“都这么久了！”
　　手持印玺的镜，面露凶光。
　　说好了马上，马上之后又马上，这都已经两个月了！
　　失策！
　　太失策了！
　　居然放任那两个人又独处了两个月！
　　岂可修！
　　岂可修！
　　但是偏偏这个主线任务已经进入到了关键的时候，就算是她也没有理由继续反对。
　　万一自己把事情搞砸了，被怨恨的恐怕就是自己本身了。
　　但不管怎么样，任务已经到了最终阶段。
　　“走吧。”镜瞥了一样自己身后的反抗军战士。
　　在印玺的作用下，吉原城的正门轰然打开，反抗军们一拥而入。
　　“快点把这里镇压，然后去见优衣……！”
　　时不待我。
　　现在必须要立刻动身。
　　不然等任务真的全部结束，那就烂完了！
　　……
　　“卧槽？！”
　　在周围蹦出了无数的傀儡机器人之后，抽出了剑杖准备进攻的优衣也被阻拦住了。
　　“吓死我了。”那边的吉原将军似乎被吓了一跳，“幸好老子早有准备。你们这些叛逆者居然打开了城门？”
　　“吉原将军，你竟然还没有发现我们是谁么？”玛丽娅笑盈盈的。
　　“……你是？”
　　“久我玛丽娅哦。”
　　听到了玛丽娅的回答，吉原将军竟然哈哈的大笑了起来：“原来如此，竟然是十年前逃走的那两个余孽！”
　　吉原将军又抬头看向了这边的优衣：“看来，你们两个之中也有一个了。不过无所谓，你们竟然已经成为了这么美丽的女子，那就进入我的大奥吧，哈哈哈哈哈！”
　　虽然一开始被吓了一跳，但在发现自己只是面对着三个美丽女子作为刺客之后，吉原将军的笑容变又猖狂了起来。
　　但人狠话不多的优衣，立刻抽出了镰刀。
　　优衣把镰刀当成了穿刺武器，将镰刀的刀尖狠狠的订入了这些傀儡的躯体之中。
　　这些傀儡虽然是铁甲护身，但却无法防御这样的穿刺攻击。
　　不过几个瞬间，优衣便已经将这些傀儡全数干掉。
　　但就在这个时候，这些傀儡却突然又复活了。
　　它们身上的伤口在快速的复原，甚至整个人都附着了一层绿光。
　　“那些女人也不是普通人！”
　　真理亚这时候也取出武器跟了上来。
　　优衣朝着远处看去。
　　在吉原将军的身边，有两个女人此时此刻已经站了起来。她们身上的皮肤，此时此刻已经变成了深紫色。
　　她们在跳着妖艳的舞蹈。
　　而就在这些奇怪的污女跳舞的时候，这些傀儡便被莫名的力量驱使，又全数复活了。
　　不仅仅如此，就在这个时候，在楼下也涌入了无数的士兵们。
　　“转阶段了！”
　　优衣玩过不少MMORPG。
　　在这个时候，优衣立刻就意识到BOSS已经转阶段了。
　　“后面的交给我吧！”
　　真理亚坚定的站在了优衣的后面。
　　“那我就来帮助你们吧。”
　　玛丽娅这边也开始跳起了舞蹈。
　　而就在她开始跳舞的时候，优衣便感觉自己的力量增加了一些，状态栏多了很多的增益效果。
　　玛丽娅的花魁职业，也是提供增益BUFF的。
　　后面有真理亚阻击，优衣则再次冲到了前面。
　　她再次将傀儡全部干掉。
　　对于优衣而言，这种战斗简直不费吹灰之力，她仿佛闲庭信步一般在人群之中前进，那些傀儡就被优衣顺手给砍瓜切菜一般的剁掉。
　　那两个妖女在傀儡死掉之后，便立刻再次开始了跳舞。
　　“太晚了！”
　　优衣立刻挥手，无数的魔弹出现在了优衣的面前，这些魔弹立刻便轰向了那两个妖女。
　　她们的施法被猝不及防的打断。
　　随后，优衣又是两发魔弹过去。
　　但这一次，站在那边的将军却忽然动了。
　　吉原将军伸出手，轻而易举的就阻拦了优衣的攻击。
　　“呵呵呵，你们以为这样就能够对付我？”
　　“痴心妄想！”
　　吉原将军举起了手。
　　而就在这个时候，优衣便发现自己脚下的地面变得松软了。
　　不仅仅如此，原本木质地板，这时候竟然开始发生了变化，开始有了血色，然后渐渐的变得如同血肉一般。
　　不仅仅只是地面而已，甚至就连旁边的墙壁，也出现了血色。
　　鲜红的触须开始一根根的出现。
　　“啊！”
　　在这时候，真理亚也发出了一声惊呼。
　　优衣转过头，真理亚并没有事，但和真理亚战斗的武士们，这时候却被那些触手卷了起来，这些武士身上的甲胄立刻便被触手剥掉，随后触手蔓延到了这些人的身上，将他们吞噬。
　　血肉将整个空间包裹了起来。
　　整个空间被独立了起来。
　　很显然，这又是转阶段了。
　　现在开始的才是真正的BOSS战。
　　优衣这时候也收起了镰刀，取出了剑杖。
　　随后，优衣再次冲了上去，她用魔力加快了自己的速度，整个人仿佛离弦之箭，一下子就冲到了吉原将军的面前，将其贯穿。
　　《美丽新世界》这款游戏是存在秒杀机制的。所以就算是BOSS，只要被击中要害，也会瞬间死亡。所以优衣直接就贯穿了吉原将军的心脏，将他的血条清空。
　　“啪！”
　　剑杖被巨大的力量振开。
　　“我可是不死之身，你们的雕虫小技，怎么可能超过我！”
　　振给了优衣之后，吉原将军的胸口便再次出现了触手，这些触手将吉原将军包裹，随后，吉原将军的个头开始越来越大、越来越大，到了最后，他竟然变成了一个身高十米的怪物。
　　虽然这依然不大，但在这个高度有限的空间中，这已经是非常有压迫力的体型了。
　　与此同时，优衣的脚下也出现了无数的触手，这些触手沿着优衣的双腿开始盘绕，试图吸收优衣的体力和力量。
　　但优衣转身就是一剑，直接挥开了触手。
　　那边的真理亚眼见不妙，也是用钩锁定住了天花板，然后飞到了半空之中。
　　不过旁边的玛丽娅却没有那么幸运了，她直接被触手盘绕着，HP在快速的下降。
　　优衣再次切出了镰刀，切断了玛丽娅脚下的触手。
　　“谢啦，优衣酱～”玛丽娅微笑着看着优衣。
　　“嗯。”
　　优衣抬起头，凝视着前方的BOSS。
　　现在正是攻略BOSS最关键的时刻。
　　……
　　“优衣，我来了！”
　　而在另外一边，镜也终于火急火燎的赶到了天守阁。
　　但刚刚来到了这里，镜却傻眼了。
　　因为这里啥都没有，除了有些损坏的建筑物和满地的傀儡之外，无论是吉原将军这个BOSS还是其他人……都不在……


第三百九十九章 推倒BOSS之后（12更球票～）
　　就在镜傻眼的时候，优衣这边则在BOSS空间中和触手们进行大战。
　　这整个最终决战的空间就在这个被触手围绕的空间之中，这些触手无处不在，简直让人防不胜防。
　　而更过分的是，这个怪物吸取HP还能够用来恢复自己的血量。
　　对于其他人而言，这个BOSS的攻略难度已经非常大，甚至到了无解的程度，因为只要被触手“摸”到一下，BOSS就会回血，这相当的困难。
　　而对于优衣而言，这却并不是问题，她有着惊人的反应能力和卓越的攻击力。
　　那些触手一旦想要攻击优衣，就都会被优衣迅速的切断，而在切断这些触手的时候，BOSS也会损失一定的血量。
　　玛丽娅虽然比较难受，但她给自己叠满了防御BOSS，然后不断的利用花魁的技能回血，倒是能保持生存。
　　真理亚吊在天上，无论触手从四面八方袭来，自己都能够看得一清二楚，所以完全能够及时出击，在保护自己的同时，还能够削弱BOSS。
　　“呼～”
　　一刀斩断了BOSS的手臂，优衣脸上露出了轻松愉快快的表情。
　　“不可能！不可能！你为什么会这么强大？！”
　　吉原将军被吓坏了。
　　优衣到目前为止还没有被击中一下。
　　换句话说，优衣一直满血到现在，拖着两个人在单刷BOSS。
　　吉原将军在化身为了触手怪人之后，有着强大的力量和压迫性的攻击力。
　　它仅仅只是挥出一个拳头，但周围的罡风却已经足够将周围的人吹飞。
　　可优衣却完全不惧，那两米长的剑杖，仿佛就是为了对付这种巨大怪兽而生的一样。在掌握了魔力放出技巧之后，优衣更是能够直接掌握这股惊人的力量。
　　她仅仅只是一个偏转身体，剑杖猛地一挥，吉原将军的胳膊，便应声落下。
　　面对吉原将军那惊惧的表情，优衣丝毫不惧，她直接冲到了吉原将军的脚底，将吉原将军的两只脚统统切断。
　　“轰隆——！”
　　吉原将军被切断了两条腿，直接摔倒到了地上。
　　“你、你不要过来啊！！”
　　吉原将军的脸上露出了惊恐的表情。
　　但是他已经被优衣切成了人棍。
　　这些触手似乎还想要过来修复对方的手脚，但却都被优衣砍翻。
　　“就你是最终BOSS啊？渣渣！”
　　优衣还以为能有一场势均力敌的战斗呢。
　　结果……这些都是啥啊。
　　都他喵喵的是触手！
　　呸，恶心！
　　一刀斩断了吉原将军的头颅，将身体切成了碎片之后，吉原将军终于是死得不能再死了。
　　而随着吉原将军的死亡，这些触手也开始迅速的枯萎，然后消失。
　　整个异空间开始迅速的崩塌、消退。
　　最后，优衣终于又回到了天守阁内。
　　“优衣！”镜看到了优衣之后立刻就跑了过来，“你没事吧？”
　　“嗯，没事。吉原将军已经被我干掉了。”优衣骄傲的抬起了头。
　　“优衣酱好厉害，一个人就把最终BOSS干掉了呢！”玛丽娅感叹着。
　　“真不愧是优衣。”真理亚之前就见过优衣把BOSS砍瓜切菜。而现在的这个吉原将军明明是最终BOSS，但却依然被优衣轻轻松松的就送走了，这着实不是一般的力量。
　　“这算是结束了吧？”优衣说道。
　　“是啊。原本应该还要解除永夜状态的。但那样的话，优衣酱你作为吸血鬼就不能够随便在街头闲逛了吧。所以这个就算了。”玛丽娅说道，“而且夜晚的吉原，也挺不错的呢。”
　　“嗯？”
　　优衣似乎发现了什么，她小跑着来到了阳台。
　　永夜并没有过去，但盘桓在天空的乌云却已经消散，天空也露出了本来的模样。
　　月亮从那黑暗之中显现了出来。
　　大概是因为反抗军袭击的关系，吉原的城下町并没有如同平日一样灯火通明，可是一片漆黑。
　　但这播撒而下的月光，却仿佛将城市再次照亮。
　　不是那种繁华的灯火，而是浪漫的月光。
　　清朗的感觉，仿佛让这里整个都变得不一样了。
　　“明明城市还是黑夜，但却仿佛有一层纱幕被从这黑暗之中掀开了一样。”
　　优衣感叹着。
　　“是啊，真是一个美丽的地方。”真理亚也走了出来。
　　镜和玛丽娅紧随其后。
　　“接下来的任务呢？”
　　优衣好奇的问道。
　　“嗯，我看看，下面应该是这个……”
　　玛丽娅似乎点了什么。
　　而就在这个时候，优衣发现自己失去了对身体的控制。
　　不，应该说是过场动画。
　　整个画面开始出现了变化，自远而近，到了吉原城。
　　“自上代将军逝去，已有十余年。现任的吉原将军倒行逆施，致使吉原城结成了反抗军势……”
　　旁边的开始出现。
　　“……此时，前代将军的两位女儿现于反抗军中，反抗军终于吹响了反攻的号角……”
　　画面之中开始出现了反抗军和将军军队对抗的画面，一个个舍生忘死的战士们，开始前赴后继。
　　而最后，吉原将军化为妖魔，却最后被斩杀的画面也出现在了眼前。
　　优衣感觉有些怪怪的。
　　这个过场CG并不是直接照抄发生的事，而是将发生的事情再演绎一遍。优衣就这样看到了CG中的自己，将那个怪物杀死。
　　“化为了妖魔的吉原将军被杀死。前代的女儿，在人们的拥戴下，成为了新一任的将军……”
　　画面之中开始出现了天守阁的景象，身着十二单的玛丽娅坐在正中间，而真理亚则坐在玛丽娅的侧后，而在前面，则是家臣们朝着两个行礼。
　　而也就是在这个时候，过场夜袭群陆九肆玖三⑥壹③⑤CG终于结束。
　　优衣直接就出现在了评议间内。
　　她发现自己的身份也变了，成为了久我家的“家老”，这是古代日本的一种非官方的官职，代表的是一个势力的家臣中比较高的阶段。不过这和朝廷敕封的官职是完全不同的东西。
　　“这算是告一段落了吧。”
　　优衣抬起头，看向了前面。
　　玛丽娅和真理亚也已经看到了CG。
　　“算结束了？”
　　优衣走了过去。
　　“第一部分结束了。之后还会扩展地图。”玛丽娅活动了一下自己的身体，“这只是第一章的故事哦，后面还会有更多更有趣的呢～”
　　“哈～那我就期待着啦！”


第四百章 连身袜的新制服
　　在击倒了吉原将军之后，整个魔都吉原的格局便开始发生了变化。这些大部分都是AI自主演算得到的结果，所以就连玛丽娅也不知道后续究竟会发生什么样的事。
　　不过主线结束之后，支线还没有结束。
　　吉原将军之前引入了许多魑魅魍魉，在吉原将军死后，这些魑魅魍魉也没有了约束，在不断的危害着吉原。
　　而祓除这些妖魔，便是现在的任务之一。
　　这并不是第二章的内容，准确一点，这应该是“1.5章”的剧情。
　　不过优衣并没有继续体验后续的剧情。
　　因为随着新年过去，寒假的脚步也快要结束了。
　　相比于有一个多月的暑假而言，寒假和春假就显得有些寒酸了。
　　随着第三学期的到来，同学们之间也开始热闹的交流了起来。
　　“优衣，新年好啊！”
　　木村铃音在新年之后就提前回到了学校，在优衣和琴音回来之前，她就已经回到了这里。
　　“今天好像好热闹啊，大家都在会客室里。”走廊尽头的会客室有不少人。
　　“啊啦，优衣你还不知道么，是新制服马上就要发放了，所以大家都在讨论啦。”木村铃音消息灵通，“听说款式很棒哦。”
　　“这还是第三学期吧？”
　　优衣有些不解。
　　“是啊， 据说是为了让三年生也能够拿到制服，所以学生会那边和学校交涉，在第三学期就先提前发给我们了。”
　　听到这里优衣明白了。
　　三年生马上就要毕业了，能够留在学校的时间不长。为了给她们留个纪念，也为了让她们不再遗憾没穿到新的制服，所以学校准备在第三学期就把新制服发给大家，让三年生也得到这些新的制服。
　　木村铃音又说：“也不知道究竟是什么样呢，听说款式方面是有调整的呢。”
　　“这个肯定是要调整的啦，你看我们学校的那些预选的制服，有些的确不是那么容易接受的。”优衣耸耸肩。
　　对于新的制服本身，优衣倒是没啥想法。
　　毕竟有董事会和校长，新制服就算是再离谱，又能够离谱到哪里去呢？
　　然后优衣便发现了——
　　“竟然还能离谱到这种程度吗？！”
　　制服的发放，是在返校第一天的班会课上。
　　第一天的上午是没有课程的，新的课程是从下午开始。
　　只是老师会例行的交代一些事务，然后说一点事情而已。
　　并没有什么大不了的。而且就连作业也是早就提前用网络提交，所以连传统的“收作业”一环都是没有的。
　　但今天的不同。
　　在第三学期入学的第一天，便是新制服发放的时候。
　　学校贴心的为大家准备了一个可爱的背包，新的制服就这样被摆放在了里面。
　　优衣虽然对于新制服不怎么感冒，但对于具体的样式，还是有些好奇的。
　　在发放了下来之后，优衣就傻眼了。
　　“这真的是制服吗？！”优衣惊了。
　　“当然是制服啦，神代同学不觉得这很漂亮吗？”
　　“是啊是啊，很显身材呢。”
　　“没想到改成了这个样子啊，我还是喜欢原本的款式……”
　　“没办法啦，学生会也要和上面交涉的呢。”
　　“呜哇，还好，我寒假的时候瘦了一点，不然穿着这样的新制服，那可就危险了哦，肥肉都要被看出来了。”
　　面对在周围叽叽喳喳的重任，优衣感觉自己头大。
　　“……怎么会这样？”
　　优衣又嘀咕了一句，然后看向了制服。
　　“好了，大家先换上新制服试穿一下，如果遇到问题请在进行反馈。”
　　那边的班主任山本佐代子拍拍手，让大家先试穿看看。
　　“真的要穿这个吗？？”优衣赶紧问。
　　“嗯，是哦。大家也要适应一下新的制服才行呢。”
　　“……”
　　很显然，似乎并没有发现这套制服的不对劲。
　　优衣低下头看向了制服。
　　放在最上面的，便是出勤的通常制服。
　　但这套制服，怎么说也都和普通的制服不太一样。
　　不，是完全不一样。
　　这套通常制服是由两部分组成，最里面是一件连身袜。连身袜和普通裤袜一样，但却能够包裹穿戳着的身体和四肢。
　　优衣有些扭捏，但看到大家都仿佛是习以为常一般的在更加的制服，她也只好站起来，开始换衣服。
　　这条连身袜能够遮掩优衣脑袋以下的部分。
　　连身袜的织造工艺十分的先进，上面没有一个接线的地方，整条连身袜就同天衣无缝那般完美。
　　但这并不是关键。
　　在这条连身袜的前面部分，其实有一个镂空的部分。
　　这是一个类似桃心一样的镂空，正好将胸口部分一直到肚脐的位置打开。
　　人的前段，完全就是不设防的状态。
　　“而且为什么是……开档？”
　　之前优衣在穿的时候还没有注意，但优衣在穿好之后才发现，这连身袜竟然是开档的设计，只不过这个开档比较小，从正面看不到而已。但即便如此，穿着这条连身袜上厕所，是没有任何问题的。
　　而除了这条连身袜之外，另外一个配件，就是两根细细的布条构成的“上衣”。
　　布条的上面扣在桃心的上限，下面正好垂下，将原本因为连身袜镂空而露出来的胸口部分又仿佛是盖上了帘子一样遮掩住了。
　　然后……然后就没有了。
　　整套通常制服，就是一条连身袜，外加两个用料极少，微风就能够轻轻吹开的小胸帘。
　　这也是优衣之所以会怀疑人生的原因。
　　真要穿上这套制服，那是就连跑步都不敢。不，是就连大气都不敢喘一下，生怕胸口的布料因为受力直接飘起来了。
　　那时候才尴尬。
　　“这个真没有问题嘛？”
　　优衣四处张望着。
　　“这是吉原的风潮呢，优衣桑。”旁边的一位同学微笑着说道，“正因为如此，所以才设计成这个样子的吧？”
　　“是啊是啊，我们学校本来也是吉原的一部分嘛。”
　　“平日里在学校我会这么穿，但要离开学校出门的话还是不行。咦，这里有室外用的呢，不错哦。”
　　周围的其他人也都和优衣一样刚刚拿到制服，她们也在一边试穿，一边讨论着和这套制服。
　　但优衣注意到，除了自己之外——琴音在学生会，并没有出席班会——现场似乎真的没有人意识到，这套制服究竟是有多么的不对劲……


第四百零一章 优衣：是我坑了我！
　　没有人意识到制服的不对劲。
　　所有人都将这一切当成了“正常”的事。
　　“这就是对我‘放着不管’的报应么？！”
　　吉原风潮之前就在影响天音学园，但优衣知道所谓的【吉原风潮】并不是什么有危害性的怪异，而且因为正体不明，也几乎没有溯源的办法。
　　于是，当时的优衣作出了一个让现在优衣追悔莫及的决定——暂时放着。
　　放着放着，放着放着，事情就开始发生了变化。
　　优衣知道这套制服的“原型”就是在学园祭的时候曾经展示过的那套。只有挂脖裤袜和小背心的那款。
　　之前的挂脖裤袜变成了连身袜，但是小背心却缩减成了帘子。
　　在穿好了衣服之后，优衣脑袋以下的部分，都被黑丝包裹了起来。只有在胸口到肚脐的部分有一个桃心形状的镂空。
　　从某种意义上来说，这也算是“露脐装”了，只有胸口有两个布帘盖住，这布帘似乎还体贴的做成了类似水手服衣领一样的感觉。
　　而在下面，这连身袜就更离谱了，这居然是开档的设计。
　　“为什么会改成这种款式呢？”
　　有人似乎有些疑惑。
　　优衣眼前一亮，还以为也有人和自己一样并没有被所谓的“吉原风潮”影响。
　　但随后优衣就听到对方说了一句：“我还是觉得原本的挂脖裤袜款式更好呢。”
　　“我倒是知道一点。”旁边的女同学回答道，“据说是防护性不足。我们的新制服都是增强了防护能力的，无论的切割、撞击还是别的情况，都能够轻松的抵挡。而且这样的话，保暖效果也更好哦，听说胸口的镂空，就是因为保暖太好，所以特地留下来散热的呢。”
　　天音学园的制服并不仅仅只是考虑美观，还有其他方面的很多内容，例如安全性和保暖性等等。
　　但就算如此，优衣觉得自己同班同学的说法也太夸张了。
　　“不过似乎的确挺保暖的。”
　　优衣身为魔法少女并不畏惧寒冷，但谁又不喜欢那种舒舒服服的温暖感觉呢？
　　优衣感觉自己手从手心到脚底都非常的暖和，就仿佛衣服将自己自身所有的热量全部锁在了身体里面一样。
　　“那夏天呢？”那边的人很好奇。
　　优衣虽然觉得这装扮离谱，但也有些好奇。
　　“据说是当气温超过了25度之后，制服的保暖功能就会完全的转化，变成通透状态，能够让内部的温度释放出去，所以夏天穿着反而更加凉爽啦！”
　　“呜哇，好厉害，这个制服用的究竟是什么材质啊？”
　　“听说是一种新材料呢。具体我也不知道。七海同学不是在学生会嘛，她或许知道。”
　　“就离谱。”优衣嘟囔着。
　　她伸出了手，看向了自己的手指。
　　优衣的手指也完全被黑丝包裹着。
　　这些黑色的类尼龙的材料，将优衣的手指，都一根根的包裹在了光滑的黑色之中。
　　优衣搓动着手指，立刻便感受到了一种软滑软滑的感觉。
　　穿着这样的制服，恐怕连笔都拿不住，拿起来了也会立刻滑落，没法写字，甚至就别的东西想要握住、托住都不容易。
　　不过用在天音学园里面，倒是没有那么做阻碍，因为在这里的上课都是电子化的，根本就不需要的纸笔，所以也不会影响上课。
　　“还……挺舒服的。”
　　优衣摩擦了一下双腿，大腿内测的丝袜互相之间摩擦着，那种细腻的摩擦感，让优衣感觉到了一种无与伦比的舒适感。
　　这仿佛就是一种享受。
　　虽然很离谱，但优衣不得不承认，这套制服的确很舒服。
　　优衣继续翻看。
　　她随后取出了一个腿环，腿环上面还有一个精致的皮革小盒子，可以用来放置手机等等物件。
　　“也是，这样的制服根本就没有储物空间。”
　　优衣将腿环戴在了右腿上，腿环有些紧，在优衣的腿上勒出了一些凹陷的弧度，这凹陷的弧度，又反过来修饰了优衣的大腿。
　　随后优衣将手机和钥匙这样的小物件放在其中，又试着站起来、坐下去。
　　别说，这感觉挺不错的。
　　而且这套连身袜本身就是没有任何线条一类的纯粹的编织和设计，所以在平坦的身体表面增加这么一点小小的腿环作为储物和装饰，倒也起到了画龙点睛的效果。
　　在下面则是鞋子。
　　室内鞋和室外鞋。
　　室内鞋做成了绑带高跟凉鞋的款式，鞋子的绑带又长又多，能够将整个小腿都绑住，而室外鞋则是高跟皮鞋。
　　但无一例外的是，这些鞋子的鞋跟，都比自己脚上现在的这双要高。
　　优衣穿上了那双绑带高跟凉鞋。
　　随后她便皱起了眉头。
　　穿好这双鞋之后，她站起来，双脚几乎要完全踮起来，光是站着，就有一种摇摇欲坠的感觉。
　　要说好处的话，大概就是这双鞋子让自己的视野稍微扩展了一些吧。
　　而在更下面，则是一件短外套，这件外套和现在的旧款外套差不多，不过采用了更加修身的设计，裙摆很短，双腿完全遮不住。不过穿出去的话，倒是比内部的通常制服要更加的正常。
　　在包裹下面还有一堆衣服，不过优衣倒是注意到了旁边放在副包中的一本小册子。
　　这是和新制服有关的校规调整。
　　这调整还挺多的，不过细心的优衣注意到了一条：“仅穿通常制服的状况不允许离校，外出必须穿着室外的外套……”
　　“这制服虽然看似离谱，但学校好像也不允许这样直接穿出去。看来大家虽然都被怪异影响到了认知，但好歹常识还是有的。”
　　至少天音学园没有完全变成一个离谱的地方。
　　优衣一边想，一边坐下来，准备将老的制服先收好。
　　“呜哇！”
　　不过刚刚坐下，优衣就下意识的又站了起了。
　　没办法，屁屁有些凉。
　　虽然这套制服说是隔热，但对外部的温度还是有一定反应的，优衣还是能够感受到外界寒冷的，只不过这层寒冷似乎没有办法穿透制服，仅仅只是“感受”到了而已。
　　但也正因为热量没有传导出去，所以有些事情就稍微有些尴尬了，那就是椅子永远坐不暖，那种凉凉的感觉，会一直如影随形……


第四百零二章 其实你也很喜欢这样的制服吧？
　　“这肯定是有什么地方不对。系统，你怎么看？”
　　“大佬啊，就算你这么说，我也看不到啊。您把视频画面屏蔽了啊！”
　　“啧，这种发福利的事情，怎么能给一个系统看呢。我干嘛要给你发福利？！”
　　“系统是没有性别的……”系统挺无奈的，但面对优衣的询问，她也只能这么回答。
　　“等你开发一个功能，然后把性别调整为女性的时候，我就能够把这边的影像开放给你看了。”
　　至少现在对方并不是。
　　“呃，没有这种功能呢。”
　　有谁会闲得无聊，给一个系统制定性别啊！
　　肯定只有二次元死宅才会想要把系统变成妹子吧！肯定是这样的吧！
　　“总而言之，我现在想要赶紧搞清楚【吉原风潮】这玩意儿，这种模因传播究竟是怎么回事。如果你或者你上头知道的话，就感激让我了解一些相关的知识。”
　　“好咧，大佬，我尽量！”
　　等和系统那边吐槽完，优衣才回到了现实之中。
　　在换好了制服之后，优衣便起身，和其他人一样，提着学校发的那个包，朝着自己的寮而去。
　　“唔……”
　　一阵微风吹来，优衣胸口的布帘整个掀开，她赶紧伸出手去压着。
　　“这感觉挺微妙的。”
　　除了胸口之外，连身袜下面也是开档的设计，风吹来也有一种凉嗖嗖的感觉。而至于为啥采取开档设计——学生会的理由是这样的设计能够在上厕所的时候不用穿脱，十分方便……
　　好吧，还真挺方便的。但对于不用上厕所的魔法少女而言，这就挺鸡肋了。
　　和优衣一样狼狈的还有几个女孩子，但另外也有似乎完全并不在意帘子被掀翻的女生，她们走起路来，还挺坦荡的。
　　“呼，终于回来了～”回到了寝室之后，优衣便脱下了高跟鞋，然后顺势躺在了柔软的床上。
　　“唔～这感觉，好厉害。”
　　被子完全淹没了优衣的双腿，那种从四面八方传来的轻轻压迫感和舒适的感觉却不会骗人。
　　优衣瘫倒在床上，整个人摆出了一个“大”字的模样。
　　她挺喜欢这种感觉的。
　　类尼龙的材质，在让肌肤绷紧的同时，也改变了触觉，让皮肤和外界接触之后的感觉更加的舒适奇妙。
　　“虽然很好，但这样的制服是完全不行的。”
　　又是开档，又是胸帘。
　　这样的服装着实是有些大胆了。
　　“这应该是因为异变引起的特殊情况，只要我把源头消灭，制服应该就能够恢复正常……”
　　优衣活动了下身体，然后将衣服放进到自己衣帽间。
　　随后优衣亲自掀开了帘子：“倒也挺方便的。”
　　很方便做一些很特别的事。
　　“我回来啦。”琴音这时候也已经回到了房间。
　　和优衣一样，琴音也换上了新款的校服。
　　换上了新校服的琴音，在原本可爱的地方又多出了三分魅惑，那种特别的感觉真的非常令人动心。
　　“琴音你穿起来真漂亮。”
　　优衣感叹着。
　　琴音穿起来这套制服还真挺不错的。
　　“优衣你穿起来也很棒呢。”琴音看到优衣的打扮，也是眼前一亮。
　　“是么。琴音，你没发现，我们的制服是不是有些离经叛道了？”优衣向琴音询问。
　　琴音歪歪头：“虽然的确有些大胆，但既然大家都觉得不错，那用这套制服，我觉得也没有太大的问题哦。”
　　琴音和优衣不同，她对于这样的制服，接受度还是挺高的。
　　“凉飕飕的。而且只要有风吹来，就容易……走光……”
　　优衣用被子盖住了脑袋。
　　“学校里面都是女孩子，没有关系的啦。”
　　琴音这个说法，优衣勉强可以接受。
　　天音学园唯一有男性的就只有大门口的安保人员，而且这些安保人员也不能随便进入天音学园。
　　所以天音学园是一个只有女孩子的地方。
　　说这里是“女孩子的乐园”，从某种意义上来说都是没有问题的。
　　“琴音、优衣。”
　　就在这时候，外面又传来了一个声音。
　　是月见葵。
　　月见葵自从摘下了眼镜之后，整个人的气氛都仿佛发生了变化。
　　她为了努力克服自己的社恐，现在也和琴音一样，在学生会工作。
　　她自然也换上了新的制服。
　　“你们穿起来真好看。”月见葵的目光在优衣身上几乎无法挪开。
　　“啊，也就这样啦。”
　　优衣躺在了床上，生无可恋。
　　这种公开处刑一样的衣着，优衣适应起来还需要一些时间。
　　琴音朝着月见葵使了个眼色，后者心领神会，也朝着琴音点了点头。
　　随后，琴音和月见葵便也一左一右的躺在了优衣的旁边。
　　“不用在意啦，优衣。我觉得你这样挺好的。”
　　“是啊，优衣你就是我心中的‘姐姐大人’，是我憧憬的目标哦。”
　　两人一边说，一边侧过身，抓住了优衣。
　　“诶，你们等等啊！”优衣猝不及防。
　　她想要反抗，但优衣却并没有半分力量。优衣为了修行，日常都是加了“负重”的，因为刻印剥夺了力量，优衣是连七岁小孩都打不过的。此时此刻，她自然不是两人的对手。
　　优衣想要反抗。
　　但这个时候，优衣才惊觉的发现，自己的双手已经被两人推到了头上，一人一只手，轻轻的抓住优衣的手。此刻的优衣根本没法剥开。
　　而琴音的嘴巴则凑在了优衣的耳边。
　　“优衣，新的制服，其实你很喜欢吧～”
　　优衣闭上眼睛，那种包裹感的确很奇妙，她不得不弱弱的发出了一个声音：“……嗯。”
　　优衣本想要挣脱，但却发现自己的身体几乎已经被两人锁死。虽说优衣还能够用魔力放出强化自己，因为一开始两人就是这样毫不费力的固定了自己的身体，如果自己这时候再使用蛮力，岂不是反而显得有些矫情了？
　　优衣的双腿分别被两人夹着，呈现菱形的姿势。
　　她有些欲拒还迎。
　　“优衣，你其实也不讨厌这套制服吧。”月见葵一直想要看到优衣穿着新制服的样子，她也希望优衣喜欢。
　　“唔……还好啦……”
　　在这种气氛之下，优衣连想要撒谎都做不到。
　　不，那么做，反而会有些口嫌体正直的嫌疑。
　　既然这样的话……那就闭上眼睛，暂时的、稍微的、放纵一下吧……


第四百零三章 享受一下也没什么……
　　被琴音和葵联手拿下的优衣，也不得不承认，其实自己内心之中并不讨厌这套制服。
　　特别是当穿着黑丝的双腿相互碰撞摩擦的时候，那种身体都要融化的感觉，让她更是还想要再试一次。
　　那种想要继续的感觉，就这样在心头蔓延着。
　　反正……反正也不会就穿着这样出门不是？
　　再说了，吉原那边更大胆的服装不是还有嘛！
　　优衣就这样说服了自己。
　　但她并不打算真的就不再管这事。毕竟这并不是正常现象，而是怪异导致的。
　　对于这样的怪异，优衣觉得还是有必要去解决的。
　　在联手“说服”了优衣之后，三人便来到了餐厅吃午饭。
　　优衣朝着餐桌下面看去。
　　过去的时候，优衣还不觉得有什么特别的。但是这一次，优衣却发现，这六只放在桌子下面，穿着黑色的腿，是多么的诱人。就仿佛连饭也能够多吃两碗一样。
　　而且不经意之间和周围人碰撞一下，也会有一种内心被撩动的感觉。
　　“我的触感是不是被放大了？”优衣狐疑着。
　　“新制服的确是有感官放大的功能呢，不过也不会到非常过敏的程度，而且也不包含听觉。”葵算是整个新制服从选材到设计的亲身经历着，对于这套制服的情况，她都是一清二楚的。
　　“我听说这套制服的防护能力也很强？真的假的？”优衣又想到了自己之前在班上听到的道听途说。
　　“是哦。虽然不知道具体的情况，但代工的厂商表示，这种材料甚至能够防弹。”
　　这么说着，月见葵想到那个名叫太岁的神秘设计师，这种材质也是对方推荐的，比马术部的白裤袜用的材料还要更好一点。
　　“那还真是厉害呢。”优衣点了点头。
　　这种材料拿来制作校服，这的确是有些大材小用了。
　　不过……
　　优衣抬起头朝着餐厅里面看去。
　　天音学园之中，都是身材姣好的女孩子，在连身袜的衬托下，她们的身材也都完全的展现了出来。
　　不得不说，在视觉效果这一块……的确很棒。
　　至少在看别人的时候，优衣心中还是会有一种止不住的暗爽的感觉。
　　这感觉实在是太美妙了。
　　优衣撑着脑袋，斜靠在餐桌上，她胸口的帘子也因为重力的影响而有些偏移，优衣不得不又坐直了。
　　“我们的制服，会不会有些容易……走光？”
　　“是啊。不过原本的小背心设计，校长那边不是很满意，现在的这个设计，是校长亲自改的。”月见葵的目光就没有用优衣的身上离开过。
　　“沢良宜校长和我们的沢良宜会长是母女吧，她们的审美趣味……”
　　真是太棒了！
　　不过这么没节操的事，优衣想了想，决定还是别说。
　　太没节操了。
　　“其他的制服改款其实也很多，田径服、泳装、马术服等等，都要进行调整。只不过那些实用性的制服，并不会在这个学期更换就是了。”
　　“还真是一个大工程啊。”优衣摇摇头。
　　这种事情交给学生会去忙就好了，反正和自己没啥关系。
　　“不过也就在还有我们学校才能够更换这种制服呢。换成普通的学校，应该不会好看。”琴音也说了一句，“所有的女孩子都如此漂亮、都有如此好身材的学校，大概也没有几个吧。”
　　优衣点点头。
　　这一点她深表赞同。
　　别的不说，天音学园学生们的素质那是个顶个的高。虽然不至于每一个人都是国色天香，但至少也是水准线以上，而且身材也都不落下，没有过分的胖，也没有病态的骨瘦粼粼。
　　优衣其实还没有怎么适应连身袜的制服，但至少在这交流之中，优衣稍微放松了一些。
　　至少没有那么排斥了。
　　吃过午饭之后，三人便回到了各自的班级。
　　优衣环顾着四周。
　　在换上了新的制服之后，整个一年A班给人的感觉，都变得和之前不一样了。
　　虽说有些人脸上还有些羞涩，但大家似乎都挺热衷于讨论自己身上的这套新制服的。
　　优衣并没有说什么，她只是回到了自己的位置上，然后双腿紧闭。因为开档的设计，导致优衣坐下来就下意识的紧闭双腿，不然就会感受到凉飕飕的感觉。
　　不过现在距离上课还有一段时间，优衣枯坐着也有些无聊。于是她便走到了真理亚的面前。
　　真理亚的制服也穿得很好搞，高跟鞋和黑色的衣着设计，让真理亚原本就修长高挑的身材显现出了高岭之花一般的气质，让她变得更美了。
　　“下午好啊，真理亚。”
　　优衣和真理亚打着招呼，但真理亚却半天没有理会优衣。
　　“真理亚？”
　　优衣把头凑了过去。
　　“啊……啊！抱歉，优衣！”
　　真理亚惊叫了一下，然后赶紧站起了和优衣道歉，她这怪异和夸张的剧中，一下子让班上的目光都集中而来过来。
　　真理亚也只好不断的赔礼道歉。
　　“是出什么事了吗？”优衣赶紧问。
　　真理亚摇了摇头：“没什么，只是有些事情在思考，稍微有些出神了而已。”
　　“哦，没事就好。如果遇到问题，我一定会帮你解决的哦。”优衣对着真理亚露出了微笑。
　　“嗯。”真理亚也回应了一个同样的微笑。
　　两人刚刚说完，预备铃声便响了起来。
　　优衣也回到了自己的座位，等待上课。
　　第三学期并不是一个很长的学期，但这并不代表不需要努力。
　　一直到下了课，真理亚便一言不发的离开了教室。
　　“奇怪，明明真理亚之前还挺正常的啊，为什么现在就魂不守舍的？”
　　在几天之前，优衣和琴音也都跟着对方在大别墅之中居住。
　　那个时候，真理亚并没有表现出有什么奇怪的地方。
　　“对了，丽。”
　　藤原丽。
　　她也是真理亚的朋友，如果问她的话，说不定就能知道些什么了。
　　因为今天是开学第一天，所以并没有社团活动。在下了课之后，优衣便将藤原丽请到了商品部的点心店。
　　“丽，今天真理亚似乎心情不太好的样子，你知道是什么吗？”


第四百零四章 不方便的地方
　　“今天的真理亚，的确是有些魂不守舍的。但我也不知道她究竟是怎么了。真理亚很多事情都喜欢闷在自己心中，就算是挚友恐怕也很难撬开她的嘴巴。”
　　藤原丽作为真理亚的好朋友，她也早就注意到了真理亚今天的心情似乎不是很好的样子。
　　“嘛，我觉得优衣你没必要这么担心啦。真理亚很厉害的呢，她遇到了一些小小的困难，也很容易就能被克服。”藤原丽一直都觉得真理亚不会被这样的小事阻拦自己的脚步。
　　“也是呢。”优衣点了点头。
　　在这个寒假的大部分时间之中，优衣也都是和真理亚待在一起。
　　虽然真理亚有时候会口嫌体正直，但总的来说，还是一个可靠的好战友、好朋友。
　　“比起这个，下学期的春季选拔赛，其实现在已经可以开始准备了哦 。”藤原丽想到了另外一件事情，“之前圣诞节的时候，那边的比赛就很厉害呢。”
　　“嗯嗯，交给我吧，没有问题的！”
　　虽然之前不打算参赛，但这一次优衣却已经有些破罐子破摔的感觉了。
　　至少自己也要想办法把夜之体操部给“超度”了。
　　和藤原丽聊完，优衣便回夜袭群⑥九四玖③⑥一三伍到了寝室。
　　平日里优衣这时候都在体操部训练，训练结束后就会直奔体吉原而去。
　　但现在才刚刚开学，优衣也没有打算立刻就绷紧那根线。
　　“呜哇，这个感觉也是挺难得的呢，不用去干别的～”
　　优衣坐在沙发上，然后伸出了腿，在不断的踩着被放在了地上的小靠枕。
　　她就这样一边凝视着自己的黑丝双腿，一边在发呆，也算是修补了一些自己的日渐疲惫的心灵。
　　“呼，这种精神上的愉悦，倒也不错。”
　　一直到了晚上七点，琴音回来的时候，优衣这才伸了个懒腰，慢悠悠的从沙发上爬起来。
　　刚回来的琴音，手上还拿着好几瓶乳霜。
　　“这是护肤品？”优衣好奇的问。
　　“是和制服配套的皮肤乳霜。过两天会一起发给大家做护理用的，可以防皮肤的老化和下垂。”琴音说道。
　　“哦。”
　　优衣点了点头。
　　新的制服虽然看似不错，但有些地方还有些美中不足，于是学生会就想到了从别的手段来弥补和解决这些被漏掉的地方。
　　“说起来，这些制服究竟都是谁设计的啊？”
　　优衣抬起手看向了自己的手臂，她的手臂被黑丝包裹着，光滑的表面反射着天花板上的灯光。
　　“我只知道是来自吉原的设计师。”
　　优衣点了点头，之前自己班级在文化祭的时候，不也请了校外顾问嘛。
　　所以这也没有什么问题。
　　“这设计从某种意义上来说，真是挺厉害的呢。”优衣摇了摇头。
　　“优衣你要涂一点乳霜吗？”
　　琴音准备使用新的乳霜保养一下自己。
　　优衣摇了摇头，她仿佛是害怕琴音继续纠缠，于是赶紧站了起来：“我出去一下，买点夜宵。”
　　从屋里出来，优衣便走在了夜晚的天音学园之中。
　　在游戏世界的时候，优衣已经在电子吉原之中享受了无数个夜晚。
　　但天音学园的夜晚，优衣还是觉得很新鲜的。
　　换了新制服走在入夜的学园，优衣心中颇有一种难以描述的激动感。
　　不过优衣并没有停留在这边。
　　她来到了体操部，然后艰难的将自己的表演服从胸口取了出来。
　　“新制服不方便的地方也挺多的。”
　　优衣的次元空间，必须要从无法观测到的空间取出。
　　例如胸口或者裙底之类的。
　　但新制服并没有裙子，所以优衣只能从胸口取出。
　　在取出了这套制服之后，优衣便脱下了新制服，然后换上了的体操表演服，进入了里侧的体操部。
　　通过这种方式进入体操部之后，优衣便能够更进一步，进入更深层的大剧场。
　　这里依然是在如火如荼的准备着。而优衣的目光则看向了外面。
　　“这外面应该是连通着别的地方的里世界，就是不知道究竟应该如何过去。”
　　优衣随意的看了一眼远处，然后便开始了自由活动。
　　优衣打算活动一下自己的身体。这段时间一直在游戏世界，她感觉自己的本体都仿佛是要生锈了一样，今天在这边参加一下高强度的修行，顺便活动一下身体，这倒是挺好的……
　　……
　　“里侧的吉原？最近这个消息还真是火爆啊。”
　　贝罗妮卡坐在占卜屋里面刷着手机。
　　在手机上显示的就是最近流行的各种传闻。
　　作为一名占星术士，贝罗妮卡为了了解命运，便需要对最近的趋势进行观测。
　　所以她会不定期的了解一下网络上发生的事情和现实世界之中新出现的传闻等等。
　　而在最近，不知道为什么，网络上开始出现了一个和“里世界”有关的传闻。
　　起初，这是一个简单的传闻，但后来却越传越玄乎。
　　贝罗妮卡也参与过之前的营救，她当然知道，在吉原这里，的的确确是存在“里侧”世界的。
　　“那位小山青子小姐可还没有醒过来啊。”
　　虽然小山广树委托优衣，让优衣带着贝罗妮卡却拯救了他的女儿小山青子，但小山青子至今为止依然处于昏迷状态，没有清醒。
　　“总感觉吉原最近出现的各种各样的传闻，似乎越来越多。”
　　不，这不是感觉。
　　是切切实实的多了。
　　贝罗妮卡发现，这地方的确是在不断的生产新的怪谈。
　　而这些怪谈本身，又会促使新的怪谈产生。
　　这的确很奇怪。
　　“仿佛冥冥之中有某个人将这一切都设计好了一样。”
　　吉原市的怪异数量，其实在过去一直都是呈现逐步递减的趋势的。
　　但是到了最近，怪异和怪谈的数量，却是在逐步的增加。
　　但这些怪异和怪谈则是新生成的，而不再是原本的“老”怪异的回归。
　　而更苦恼的时候，贝罗妮卡的占卜也无法发现什么。
　　“所以，究竟是谁在推进这一切么？ta的目的，又是什么呢……”


第四百零五章 暗涌（18更！get求票！）
　　“已经新年了，青子，你究竟什么时候才会醒来……”
　　医院之中，小山广树正坐在自己女儿的床头。
　　名叫小山青子的女孩，这个时候正双目紧闭，正在沉眠。
　　她已经昏迷了好几个月了。
　　起初的时候，小山广树以为自己的女儿过一段时间就会苏醒过来。
　　但哪知道，即便到了现在，就连新年都已经过去了，自己的女儿却依然并没有清醒过来。
　　小山广树也又试着联络了一下之前那个帮助过自己的占星术士，但可惜的是，对方并不打算理会这件事。
　　小山广树，只能一边叹息着，一边说守候着自己的女儿。
　　“嗯……”
　　正凝视着女儿的小山广树，这时候却发现，她似乎动了起来。
　　“青子……？青子！！！”
　　小山广树在女儿终于开始动了的时候，他立刻便激动了起来。
　　他不断的呼喊着自己女儿的名字。
　　而小山青子，这时候也终于缓缓睁开了双眼。
　　“爸爸……？”
　　小山青子的声音有些干燥和沙哑。
　　“在！爸爸就在这里！”
　　小山青子的一只手正在输液，所以小山广树抓住了自己女儿的另外一只手：“你怎么样了？感觉如何？”
　　“我、做了一个……好长的梦。”
　　小山青子看向了天花板，她很虚弱，但双目之中却仿佛有着无法描述的一样神采。
　　“我梦到了，世界……正在……融为一体……咳咳咳……咳咳……”
　　“不要说话了，不要说话了！”
　　小山广树在看到女儿在咳嗽之后，他立刻便制止了对方。
　　无论如何，至少女儿能够健康的活着，这比什么都重要……
　　……
　　“姐姐，最近是不是有什么地方不太对劲？”
　　寝室之中，真理亚还在沉思着。
　　最近这段时间，真理亚感觉，自己的姐姐似乎和以前相比，有了一些无法描述的不同。
　　在一起，虽然玛丽娅经常也会各种调戏真理亚或者其他女孩子，但玛丽娅并不会主动过去擦枪走火。但在之前的游戏世界之中，玛丽娅给真理亚的感觉，就是她仿佛就是在希望发生点什么似的。
　　以前的玛丽娅对于尺度的把握是很精准的，不会去做出格的事情，但现在的玛丽娅，似乎就是想要一些出格的事情。
　　而在游戏之外，玛丽娅有时候也会表现出呆滞的表情，就仿佛是失去了神智一样。
　　这种有些诡异的情况，让真理亚立刻就意识到，自己的姐姐身上似乎发生了什么事。
　　但真理亚也不知道自己应该怎么办才好。
　　“结果就连我自己也开始发呆了。”她想到了白天的时候，真理亚就因为在思考而一直没有注意到优衣在和自己打招呼。
　　“姐姐，等周末回家的时候，才问个明白吧。”真理亚终于收敛回了心神，“现在，还是把精力集中到学业上来吧……”
　　……
　　“最近和外界的联络似乎有些不太通畅……”
　　工地的宿舍中，次元帝国的干部们，正在试图和总部取得联络。
　　但不知为何，自从新年以来，他们便发现外界的信号似乎开始变得越来越微弱，也不知道究竟是发生了什么。
　　“队长，如果联络不上总部怎么办？”这位干部看向了那边的女队长。
　　“那我们就需要进行业务扩展了。总部是不可能给我们支援的，所以我们必须要自己自力更生，去找财源。最近吉原这个地方流行的潜行装置提醒了我这一点。所以我觉得我们也应该朝着科技行业发展。”
　　“但是蓝领的工资高啊……”旁边一个干部冷不防来了一句，而在听到了他这句话之后，其他众人也都是齐刷刷的看着他。
　　这个干部捂住了嘴，不敢继续说话。
　　“联络不上总部，会不会是吉原本身的问题？”另外一个干部开口了，“我发现吉原最近的时空参数有些异常。”
　　“不是吉原的问题，我在外地的时候，和总部的联络也有问题。”队长否决了这个干部的说法，但队长又说，“但你说的的确是有道理。吉原这地方的时空参数有些古怪。”
　　“要不要转移据点？”有人问。
　　“不。”队长立刻否定了对方的看法。
　　“为什么？”那人有些不解。
　　“吉原……钱多。”
　　好有道理的回答。其他干部们都无言以对。
　　没办法，在吉原这边打工……给的钱多。
　　……
　　“我回来啦。”
　　训练了一番之后，优衣便带着宵夜回到了寝室。是奶茶和布丁蛋糕。
　　优衣并不知道吉原又发生了多少事，她这时候还对新的制服耿耿于怀。
　　“呜哇，是布丁诶！”
　　在看到了布丁之后，琴音眼前一亮，很是高兴的扑了上去。
　　“优衣，你以后晚上能不能也一直留在这里呢？”琴音凑到了优衣的身边。
　　“抱歉。之后我大部分时间还是要去吉原。我可是要维护正义的魔法少女呢。”
　　就算不去吉原，也需要去一个“怪多”的地方才行。
　　要不然的话，也不知道究竟要到猴年马月自己才能够升级了。
　　虽然优衣有些修行技能，但这种修炼用的技能，技能条的增长是很慢的。
　　“唉，如果我也能和优衣一起去就好了。如果能够用录像机把优衣你的身姿录制下来，那简直太美妙了～”琴音似乎一直想要这么做。
　　“你是哪门子的大道寺〇世嘛？！”优衣哭笑不得。
　　“但是这样真的很有趣嘛～”琴音嘟着嘴，“而且我也不是都毫无还手之力哦～”
　　“嗯嗯嗯。等我变强一点，我一定会带你见识见识那个非凡世界的。”
　　“一言为定哦。”
　　“嗯。”
　　话虽这么说，但找不到地方升级，这的确挺麻烦的。
　　“等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“说起来，之前爱瑟娜使用苍白之血的时候，我的经验条便增加了。”
　　爱瑟娜给优衣用过苍白之血，在使用过后，优衣的经验就增加了——虽说当时还没升级就是了。
　　这个效率也不算很高，但至少比修炼强。而且怪物也不总是能随意遇到的。
　　“这倒是不错。”
　　优衣决定了，明天就抽空去找爱瑟娜帮个忙，试试看苍白之血的升级效率究竟如何……


第四百零六章 当女孩，挺好！（附悬赏）
　　“虽然不想承认，但这套新制服……的确很舒服。”
　　第三学期的天音学园，已经都换上了新制服。
　　正盘算着晚上去找爱瑟娜的优衣，这时候正百无聊赖的坐在椅子上听着老师讲课。
　　新制服的包裹感很好，衣服非常紧致，那微妙的压力让身体都仿佛感受到了愉悦，而且这套连身袜越穿，身体的触感也似乎越好。越是穿着，优衣感觉被丝袜覆盖的部分就越敏感。
　　优衣一开始以为这是自己特殊体质导致的。因为人的适应性是很强的，一件衣服穿上去的时候可能很舒服，但穿了一阵就会习以为常，而优衣能够让自己的感官不脱敏，因此可以让这种舒适感一直保持着。
　　但在偶然听到旁边同学的闲聊之后，大家似乎都是如此。
　　优衣的身体完全都被包裹着，只有两个地方例外，一个是从胸口到肚脐的桃心型的镂空，一个是开裆的设计。
　　这两个部分是完全展露的。
　　明明什么都没有，但正因为没有被包裹，这一块的区域存在感特别强。
　　优衣甚至能够感受到，胸口的布帘正随着自己的呼吸而与胸口产生的微妙摩擦感。
　　“这是异变啊，异变！快把十万日元就能够搞定的红白巫女请来驱魔啊……”
　　优衣暗自吐槽着。
　　她暂时也没有好办法，但优衣还是决定要解决这个问题，这样的话，制服才能够变得正常一点。
　　优衣甚至有些怀念里学园的那些完全封闭的制服。
　　至少那样的制服，也比这种半透明的黑色连身袜制服要好。
　　优衣又抬起了手，她这几天已经看过了好几次。
　　半透明的黑丝覆盖着优衣的双手，柔软而光滑的丝制品如同是第二层皮肤一样，没有半点褶皱，完全的贴合在了肌肤上。透过这半透明的光泽，也能够一窥内里的肤色。
　　黑丝很透，如果谁的皮肤上有痣之类的东西，也是能够看得一清二楚的。
　　“难怪这两天去商品部的时候，碰到的都是买剃须产品的同学……”
　　优衣嘀咕着。
　　“……但为什么偏偏这么舒服呢？”
　　虽然口中一直叫喊着想要消灭异常，但其实新制服优衣穿起来还是感觉很舒适的。
　　优衣之前就很喜欢穿着骑术课的白裤袜，因为很舒服。而这套连身袜更加舒适，包裹了完全的同时，又将解决生理问题的部分剪裁了出来，因此可以一直穿着。
　　虽然节操上觉得开裆设计很羞耻。
　　但实际上，优衣的身体，其实觉得这样的设计……还挺凉快的。
　　而且优衣胸怀宽广，这套制服镂空的设计，从设计层面上，就规避了大小对于制服剪裁的影响。
　　从这方面来看，这还真是很不错的设计。
　　“如果我还是男孩子的话，在这样一个穿着带感制服的学校里面，这简直就是爽文啊！”优衣痛心疾首。
　　“大佬，冷静啊，如果你是男孩子，你根本就进不来！正因为你是女孩子，所以才能进来的哇！”
　　系统觉得优衣跑偏了。
　　“大佬，您想想看，学校里面这么多福利，这正是因为您变成了魔法少女啊！”
　　“……咦？你这么说，好像也对？”
　　这系统竟然开窍了？
　　“是吧，所以大佬啊，当女孩子，挺好！”
　　“嗯？”
　　有些不对劲啊……
　　“大佬，您想想，这里可是女校，男孩子的话，你们只能分开，或者去混淆了。到时候就没有这个福利了啊！”
　　“总感觉有什么不对的……算了，我今天心情好。”
　　虽然自己也穿着大胆，但既然大家都一样的话，那就没有问题了。
　　至少视觉效果好啊！
　　放眼望去全是黑色，往下面一看，都是一排排刷拉拉的黑丝大腿。
　　一级棒。
　　可惜，一切都是无鸡之谈。
　　“还是给想办法赶紧变回去。”
　　等下了课之后，优衣便回到了寝室。
　　“嗯，我记得有外套。”
　　优衣将制服外套取出。
　　外套是蓝色的长袖外套，和之前的款式有些类似，但更精致好看。就是衣服的下摆稍微有些短，优衣穿好之后，两条黑丝大腿完全就展露在了外面。
　　而且因为上半身被大衣遮掩的关系，两条腿仿佛才变成了视觉重点。
　　优衣想了想，把腿环取下，然后手机放在了外套的口袋里面。
　　怎么说呢，当视觉的重点转移到了双腿之后，腿上的腿环就有些显眼了，而腿环把大腿勒出来的那个微妙的弧线，优衣总感觉有一种莫名其妙的羞耻。
　　在学校的时候，腿环是必须的东西，因为这套制服非常光滑，穿好之后，被丝袜包裹的手指几乎没有摩擦力。若是拿着东西的话，时间稍微长一点怕是都要滑落，手机不托着根本抓不起来，只有腿环里面采用了特殊的材料，可以固定在丝袜外面，所以大家都东西都往里面放。
　　虽说是材质的问题，但优衣在校园网的论坛中，倒是听人说，这是为了让学生们保持淑女的形象，淑女才不会手上拿着一堆东西大咧咧的到处乱跑。
　　优衣觉得大家在网络上的猜测挺扯淡的，但这改变不了制服的确摩擦力很低的事实。
　　好在外衣上面有荷包，穿好外套之后，优衣把手机带好，便离开了学校。
　　今天是周五，放课后离校的人挺不少的。
　　大家都穿着和优衣一样的外套大衣，一边朝着地铁站走去，一边有说有笑。
　　“今天也试试看地铁吧。”
　　虽说经常夜不归宿，但学园这边的地铁优衣倒是没坐过几次。
　　“唔……”
　　刚刚坐上地铁，优衣就有些后悔了，因为衣摆很短的关系，坐下来的时候基本屁股就是隔着丝袜和座椅直接接触，有些凉凉的感觉。
　　不过……
　　当优衣转头看向旁边的时候，不少学生们已经有说有笑的上来了，并不是所有人都坐着，也有不少人站在那里，伸手抓着上面的拉环。
　　“多、多谢款待。”
　　优衣抓起了手机，小指熟练的卡住了手机的下沿，假装在看手机……


第四百零七章 又没说不可以
　　优衣感觉有些后悔。
　　她后悔一直都可以的。
　　在地铁车厢的时候，优衣还没感觉有什么特别的地方，因为始发站只有女同学，而且还是女生车厢。
　　但当她下了车，往古原商店街方面走的时候，那些出来逛街的同学们都已经四散走开了。
　　虽说在吉原街头穿着火辣大胆的男男女女多的是，但优衣还是感觉有很多视线在自己的双腿上扫过。
　　“啧，一群色狼。”
　　优衣撇撇嘴。
　　男的也就算了，刚刚路过的时候，一个穿着火辣的妹子也看了过来，似乎还想要搭讪，可惜两人隔着一条马路，优衣快步离开了。
　　不过相比起男的，都是妹子的视线……似乎也挺不错？
　　“这里打扮时尚的人也不少吧？”
　　因为系统的视觉在学校的时候被优衣给“封”了，所以在来到吉原之后，系统已经迫不及待的跳了出来。
　　“你懂什么，这说明老娘我天生丽质。我这双腿，不是我吹，如果我还是男孩子的话，我能把自己舔骨折！”
　　优衣的双腿很长，占了身高的很大一部分，所以显得又细又长。不过细细一看，就能发现优衣的双腿其实还是有些肉的，这种略略丰满的感觉，又让细长的双腿显现出了一种圆润的感觉，让人遐想纷飞。
　　而这身衣服，又将上半部分遮掩，双腿的存在感，更是被狠狠的体现了出来。
　　就连优衣自己都百看不厌，别人就更不用说了。
　　“失策，早知道就把里面这套衣服也换一下了。”
　　常服制服穿着很舒服，所以优衣就没有和平日里那样出门就换一套制服，直接就这样出来了。
　　所以现在优衣只能迈着步，让两条黑丝大长腿暴露在空气之中。
　　好吧，如果排除掉他人的目光，其实这个感觉也挺不错的。迈开腿，迎着风，当风从腿间穿过的时候，就仿佛有一双温柔的大手正在给自己按摩，就连走路也变成了享受。
　　“新年好啊，爱瑟娜。”
　　优衣来到了爱瑟娜的人形馆，这里和平日里没什么区别，爱瑟娜正坐在柜台面前不知道在做什么。
　　“新年好。”
　　爱瑟娜抬起头看了一眼优衣，然后又低下头继续盘算。
　　“怎么了？”
　　优衣看到爱瑟娜的模样，还以为出什么事了呢。
　　“没什么。就是有一个客户没有付尾款，就人间失踪了。”爱瑟娜在思考着。
　　“客户……哦，就是你之前说的‘大生意’？”
　　优衣记得，爱瑟娜之前为了某个大生意忙了好一阵。
　　而这边的优衣，在进来之后，也一边说，一边将自己的外套脱下，准备去员工室换一套女仆装。
　　爱瑟娜抬起头，她看到优衣的装扮，忽然愣了一下。
　　“这、这是我们的新款制服。”优衣把胸口的帘子抹平。
　　“这个风格……”爱瑟娜嘀咕了一下，“也一般般吧。”
　　“这不是一般般吧！这种感觉本来就很奇怪。”
　　优衣感觉问题很大。
　　但既然其他人都没有感觉奇怪，那奇怪的就是自己了。
　　当全世界都认为裤袜可以被当成内裤的时候，在裤袜里面穿内裤的那个人，反而会变成奇怪的家伙。
　　——什么，你竟然穿了两条内裤？！
　　优衣不想要这样。
　　而且最最最最关键的是，只要不穿在自己身上，优衣感觉……还真是挺不错的。
　　“所以，【吉原风潮】究竟是什么东西？”优衣随口又问了一句。
　　如果不是这个吉原风潮，制服也不会变成如此。
　　“泄压阀。”爱瑟娜突然开口。
　　优衣本就是随口一问，却没想到爱瑟娜竟然真回答了。她也不换衣服了，立刻走到了柜台这边：“什么泄压阀？”
　　“怪异和扭曲力量的泄压阀。”爱瑟娜说道，“吉原是一个充斥着超自然力量的地方，它就如同一个水坝一般，将水全部截留在此。但过于强大的压力，会摧毁一切。”
　　“……除非，有一个能够卸载压力的泄洪口。”优衣立刻明白了。
　　“没错。所以要解决【吉原风潮】，除非你能够寻找到另外一个能够排泄压力的地方。”
　　优衣撇撇嘴。
　　她大概懂了。
　　看上去这事情比她想象中的还要复杂。
　　“今天不是工作日，你来加班？”爱瑟娜又问。
　　“来看看你。”优衣说。
　　“谢谢。那你看完了。”爱瑟娜说完，又低下了头。
　　“呃，还有一件事情。就是那个【苍白之血】。那个液体对我似乎有些作用。”优衣赶忙说。
　　“现在已经没用了。”爱瑟娜头也不抬。
　　“嗯，我不是说苍白之血对于那个什么【苍白之神】力量的帮助，而是说对于我本身——你知道的，我是魔法少女来着。”
　　爱瑟娜终于停了下来。
　　她思考了一下。
　　“可以。”
　　“真的？”
　　“但有一个条件。”爱瑟娜伸出了手指。
　　“说吧，打小怪兽这种事情，我最擅长了。”优衣拍拍胸脯表示没有问题，“你不是说有尾款没结清嘛，我去帮你讨债也没问题。就算对面是雅库扎也要乖乖交钱！双份都行！保证你九出十三归！”
　　“你的制服，我要稍微改造一下。”爱瑟娜说。
　　“我的制服？”优衣满头问号。
　　这和自己的制服有啥关系。
　　对了，刚刚爱瑟娜说制服好像一般般。
　　“但这是我的校服啊。”优衣有些奇怪。
　　“对，但你们校规，并没有不能改动制服的规则。”
　　优衣听到爱瑟娜的话，仔细思考回忆了一下。
　　她发现，似乎还真没有。
　　——等等，爱瑟娜是怎么知道我们学校校规的？
　　优衣正要开口，但爱瑟娜却又说话了：“这套制服，是她设计的。”
　　“她……”优衣顿了一下，然后立刻反应了过来，“欠债不还的那个？”
　　爱瑟娜点了点头。
　　“给我微调一下，我就给你苍白之血。如何？”
　　“那……行吧。”
　　反正校规的确没说不能改造制服。
　　但不知道为何，当优衣看向了爱瑟娜的时候，她却忽然发现，从来只是三无表情的爱瑟娜，脸上却仿佛露出了一丝恶趣味的表情……


第四百零八章 制服改造
　　“苍白之血……很舒服。”
　　在和爱瑟娜进行了PY交易之后，优衣就被爱瑟娜带到了她的魔法工房。
　　她在这里安置了一个浴池，然后让优衣泡入了其中。
　　这是一种仿佛回归到了母亲怀抱里面的感觉非常舒服。
　　脑袋仿佛也变得暖暖的，不想动。
　　经验值在以肉眼可见的速度增加，甚至比以前更快。
　　“之前爱瑟娜是使用苍白之血帮我激活【苍白之神】的神格。这一次，我并没有需要被激活的东西，所以这股力量便完全被我转化了？”
　　优衣能够感受到，这股暖流正在逐渐的汇聚，进入自己的天理法环之中。
　　这并不是魔力，而是类似“知识”“经验”或者“真理”之类的东西。
　　优衣无法理解，但是优衣却分明觉得自己能够理解。
　　而就在这十分怪异的情况之中，优衣的经验值也缓缓走到了顶。
　　然后……停下了。
　　优衣睁开了眼。
　　优衣躺在浴缸之中，原本那些苍白之血是将优衣完全覆盖的。
　　但是到了现在，浴缸里面却是干干净净，那些粘稠的白色血液，全部都失去了踪影。
　　“全部被我吸收了？”优衣爬了起来，她看着系统界面的经验值，感觉好气——95%。
　　就差一点点就升级了。
　　“没关系，5%而已。再来十二次就可以了。”
　　连升十二级，优衣就可以进阶到【第五夜】。
　　按照现在的程度，一天几乎升满。
　　那一天一次，十二天起步就满级了？
　　这样的话，只要不长的时间，自己就能够一口气升到【第三十夜】。
　　到时候就能变回男生，赢取白富美琴音，走上人生巅峰……
　　优衣扯过了旁边的浴巾，然后走出了魔法工房。
　　“帮你改好了。”
　　看到优衣出来，爱瑟娜将叠好的制服还给她。
　　“所以你究竟改了什么？”
　　优衣好奇的摊开了连身袜。
　　原本，制服的连身袜是有三个开口的，一个是脖子的圆形开口，一个是胸口的桃心开口，一个是下腹的椭圆开口。
　　但爱瑟娜把连身袜的下两个开口变成了一个。
　　桃心的下半部分一直延伸到了裆部。
　　“这……”优衣总感觉自己在什么地方见过类似的服装。
　　一直到优衣穿好之后，她才意识到是什么回事。
　　“这不就是反兔女郎的装扮嘛？！”
　　兔女郎的装备，就是中间一个连身衣，其他露在外面，而反兔女郎，就是包裹的部分和兔女郎正好相反。
　　在优衣穿好之后，她发现这连身袜的设计就变成了这个模样。
　　但爱瑟娜也并不只是把中间剪开。
　　她缩减了一点中间的开口，虽说肚脐还露在外面，但中间的开口却窄了不少，变成了窄口深V的开口。
　　简单来说，这个开口有些类似有些异形的“T”字开口，横杠是胸口部分，竖线是肚脐到胯部的开口。
　　“但这样完全没遮住啊……”
　　优衣一边嘀咕着，一边拿起了旁边的“上衣”扣在了连身袜的上沿。
　　这两块布帘也调整了一下，比原本更短了些，但因为下面加了个流苏的关系，反倒是没有原本那么飘了，走光风险下降了。
　　“如何？”爱瑟娜问道。
　　“嗯，要说起来的话，的确是比之前更好看了。”优衣说道，“但穿出去会社死的吧？”
　　特别是如果毛发生长比较旺盛的那种，更惨。
　　幸好，优衣脑袋往下一根毛都没有。
　　“本来就是开裆裤吧。原本那样遮遮掩掩的感觉反而不太好，大方的呈现出来更好——怕什么，反正天音学园里面都是女孩子。”爱瑟娜用面无表情的模样这样对着优衣说。
　　仔细想想看，如果是在全是女孩夜袭群六⑨④⑨③⑥一叁伍子的学校这么穿……似乎也挺带感的？
　　“我也被【吉原风潮】影响了吗？！”
　　优衣捂着自己的脑袋。
　　“恰恰相反。”爱瑟娜看向了优衣，“我感觉天音学园那边产生的风潮，似乎正是在顺从着你的X(ing)P(i)和爱好。不然为何”
　　“怎、怎么可能！”优衣支支吾吾的。而爱瑟娜却并没有继续说话，而是用那双如同人偶一般的眼瞳继续盯着优衣。优衣红着脸，摩擦着腿，这才不好意思的说道：“好吧，我是觉得这样挺好看的。但那也是穿在别人的身上吧。”
　　在刚刚变身成女孩子的时候，优衣满脑子都是想要变回去。
　　事到如今，她变身也已经一整年了。虽说还是想要变回男孩子，但却并不会和原本那样排斥自己的身体。
　　所以优衣原本的XP也渐渐暴露了。
　　但这种事情怎么能承认呢？打死也不能承认啦！
　　“我感觉我像是一个变态。”优衣还是感觉有些羞耻，她赶紧套上了外套。
　　“等等。”正在这时候，优衣忽然意识到了什么，“你是怎么把这套衣服改成这样的？魔法？”
　　“因为这个材料就是我开发的。另外，授权的尾款，没结清。”
　　好吧。
　　这位设计师就是爱瑟娜的“大客户”，而且没有付尾款就人间蒸发了。
　　如果爱瑟娜本身就是持有者，她能够简单改造也说得通了。
　　“对了，那你能不能帮我给手套加一点摩擦力？”
　　要说有什么不便的话，那就是这丝袜太滑了了。特别是双手的部分，更是一点摩擦力都没有。优衣哪怕是很大的力气捏住某个东西，它也会一直往下滑，当然，优衣可以使用更大的离奇，但东西本身怕是承受不了。
　　所以想要拿东西的话，就必须托着，否则的话，这双手基本上等于是废掉了，有和没有一样，什么东西都抓不起来。
　　当然，也有一些例外，比如学校的餐具上面似乎都涂抹了特殊的涂层，让人能够捏住。但如果离开学校的话，那就比较麻烦了。在地铁站的时候，优衣就见到两个女生的IC卡掉了都几乎捡不起来，费了半天功夫才弄好。
　　“那样你会被大家认为是异常吧？”爱瑟娜说。
　　“啊？”
　　这什么道理？
　　制服变成了黑丝没人在意，但给手指增加一个摩擦力，就这么麻烦？


第四百零九章 其实你挺喜欢的吧？
　　“但这个是真的不方便。”
　　优衣转头看向了旁边放着的笔筒，优衣伸出手，试图从里面抓住一支笔，但她不管用什么样的姿势，圆滚滚的笔都会从手上溜走。
　　她有抓着旁边的水杯，圆形的玻璃杯只能被平移，却无法被优衣抓起，只有的上宽下窄的那种杯子，优衣才能够抓住，而且还必须要深处双手，绕成一个圈才能托举起来。
　　“蛮有趣的。”爱瑟娜看了看优衣的示范，然后又转头看向了优衣。
　　“……”
　　优衣用微妙的眼神看着爱瑟娜。
　　爱瑟娜依然是面无表情的模样，但优衣却分明感觉到这个如同人偶一般的女孩子，其实是在散发着某种愉悦的气息。
　　“算了。”
　　反正也不一定是要一直穿着，在外面的时候，自己可以完成变身，在学校的时候，也没有那个必要。
　　“其实你应该不讨厌才对。”爱瑟娜又说。
　　“不讨厌……”优衣想要反驳。
　　但她仔细的思考了一下。
　　她的双手失去了摩擦力，拿不起任何东西。
　　这和之前的“无能为力”不同。
　　优衣在这之前，为了训练，通过抑制自己的力量，来强化和扩展自己的力量。
　　在那个时候，优衣是给自己加上了限制。
　　而在现在，优衣的训练有了回报，她掌握了【魔力放出】的技巧，利用魔力，优衣依然能够维持足够的力量，所以她几乎没有限制。
　　而在游戏世界，优衣的双手也非常不便，但那个时候优衣的身体是被各种各样的东西拘束着，虽说不方便，但却是因为外力的限制。
　　而现在这双黑丝手套，并没有限制优衣的力量，甚至还很漂亮，当优衣将两只手放在一起搓动的时候，那种舒滑的感觉，让优衣的双手感觉很舒服。
　　明明力量还在，明明双手还很自由。但这双手，却分明又成了无用之物。
　　自己可以自由的挥动双手，一拳轰出去也是有足够的威力。但在日常之中，她却什么都做不到。
　　优衣竟觉得这种感觉莫名带感。
　　“糟了……”
　　优衣捂脸。
　　好像有什么奇怪的XP觉醒了。
　　当然，这也不是完全做不到的，有些特制的材料还是能够控制的。但除此之外，大部分东西都无法控制，只要离开了校门，校外的一切都变得非常不方便
　　“没关系，我还可以将其当成是魔力的训练。”
　　优衣能够使用的可不仅仅只有双手而已，她还可以操纵魔力。
　　大不了和利用魔力放出一样控制魔力好了。
　　优衣放出了一点魔力。
　　“咦？”
　　然而就在这个时候，优衣却发现，这个魔力从自己的指尖“滑”开了。
　　就仿佛魔力也同样失去了“摩擦力”一样。
　　“这种材质是魔力的不良导体。”爱瑟娜注意到了滑下去的魔力，“天音学园的制服，拥有对抗怪异和屏蔽超自然的力量。虽然和你们以前的制服不一样，但其实这种能力还是有的……不，应该说比以前更强了。因为我在制作材料的时候，借鉴了优衣你的魔力结构。”
　　天音学园之前的制服很强大，就连邪神的气息也能够遮蔽，防止被邪神影响和感染。
　　而现在的这套制服，或者说这条连身袜，材质被就是来自爱瑟娜，她稍微借鉴了一下优衣的魔力构成，这就让原本的防护能力大幅度的提升了。
　　“结果我都用不了魔法了嘛？”
　　优衣哭笑不得。
　　“你可以将其当成魔力的阻滞器来用，就和你之前的那个项圈一样。如果你能够在‘零摩擦力’的状况下，掌握魔力的均衡，你对魔力的控制力也会更进一步上升吧。”
　　优衣听到了爱瑟娜的话，她闭上了眼睛，然后开始摸索着。
　　魔力在优衣的身体上流转。
　　一开始，这个魔力还不断的滑走。
　　但优衣却忽然发现，似乎的确存在那么一个点，能够让魔力完好的被“放”在上面。
　　但这是一个非常小的点。
　　做这种事情，就好像是试图在一枚直立的鸡蛋上面再叠上另外一枚直立的鸡蛋一样。
　　优衣在经过了游戏世界的训练后，现在对魔力的操控已经很精细了，但这种手术级的精细程度，恐怕还需要一段时间练习。
　　优衣挥手散开了魔力：“的确……我似乎可以做到。”
　　虽然这么说，但优衣感觉爱瑟娜其实还隐藏着什么。
　　“爱瑟娜？”
　　“还有什么事？”
　　“……你该不会是在看乐子吧？”
　　再怎么说，自己认识对方也已经这么久了。
　　优衣对爱瑟娜也有了一些了解。
　　爱瑟娜平日里的确是看上去安静、恬静、如同人偶。
　　但实际上，爱瑟娜的内心活动却非常丰富。
　　还有，在钱的问题上，绝对不会马虎。
　　“没有。”
　　爱瑟娜看向了优衣，像宝石一般的眼睛中满是真诚。
　　“我信了你个鬼。”
　　优衣翻了个白眼。
　　但怎么说呢……优衣，的确不怎么排斥。
　　虽然说不上喜欢，但这种黑丝将双手包裹着的感觉却很舒适，明明是双手，但敏锐的程度却和身体的柔嫩部位一样……她的确不讨厌，甚至在暗爽。
　　“不行不行，不能陷下去。”
　　优衣反思了一下。
　　自己最近的确是有些太懈怠了。
　　虽然女孩子的感觉很不错，但自己不管怎么说，也都是男孩子呢。
　　优衣敲着自己的脑袋。
　　而这时候，她又听到了爱瑟娜的声音：“别的暂且不提，不过没想到你真的能够吸收苍白之血呢。”
　　在闲聊完了之后，两人的话题便回归到了正题上。
　　一说到这个问题，优衣就不困了。
　　“我好像全部吸收了。”
　　爱瑟娜点了点头：“我给你的分量，如果是一般人的话，那绝对是致死量了。但你竟然能全部吸收，的确不一般。”
　　“那个东西还有没有？”优衣赶紧问，“越多越好！”
　　“有是有，但产量有限。而且……”
　　“而且？”
　　爱瑟娜抓起了旁边的计算器，然后戳了一排零。
　　“而且，要付费。这是成本价。”
　　优衣：“……”


第四百一十章 魔力过载
　　“你该不会以为这都是免费的吧？”
　　爱瑟娜凝视着优衣。
　　“呃，这个，怎么会呢，哈哈哈哈……”
　　成本价……
　　貌似爱瑟娜给自己的东西……都是成本价？
　　大概是因为爱瑟娜之前给自己免费使用过的原因，优衣一下子就忽视了这个问题。
　　但就算是“成本价”，优衣发现，自己从爱瑟娜这里打工攒的钱也有吐出去一大半。
　　还好优衣还有在蜜特那里的第二份打工，不然她的零用钱可就真的不多了。
　　这么下去的话，优衣最多来三次就要破产了。
　　而且按爱瑟娜的说法，这些苍白之血的产量也是有限的。
　　“我……嗯？”
　　优衣刚想要付钱，而在这时候，优衣却忽然感觉到了一阵不对劲。
　　脑袋有些昏昏沉沉的，有些难受。
　　明明之前还挺正常的，但不知为何，优衣便感觉有些畏寒怕冷。
　　就像是生病了一样。
　　生病这种事，还是上辈子的事，优衣这辈子还从来没生过病。
　　“系统！这是怎么回事？为什么我感觉……这么难受？”
　　优衣赶紧呼出了系统。
　　“在的，大佬！”系统对优衣完成了一波扫描，“呃，大佬，您的身体还是和往日一样减抗，并没有任何问题啊。魔法少女是不会生病的。”
　　“但这种感觉……？”
　　优衣捂着脑袋。
　　眩晕的感觉变得越来越强烈了。
　　“你不舒服？”
　　爱瑟娜注意到了优衣的不适。
　　“呃……嗯。但这很奇怪，我的身体应该不会生病才对。”
　　优衣点了点头，却又有些支支吾吾。
　　这是她成为女孩子、成为魔法少女之后，第一次产生这种生理反应。
　　爱瑟娜靠了过来。
　　她贴在了优衣的身上，脑袋和脑袋碰在了一起，胸口挤在一起，小腹和小腹也贴合着。
　　“诶？！”
　　优衣惊了。
　　“不要动，我只有这样才能探测到你的情况……”爱瑟娜这样说，让优衣不敢动弹。
　　她只能僵硬的保持着这个姿势，一动不动。
　　爱瑟娜就这样贴在优衣的身上，她闭着眼睛，而优衣则睁开着眼，凝视着和自己贴在一起的爱瑟娜。
　　爱瑟娜的身体有些冰凉，但却并不是寒冷，反而有一种舒服的感觉。
　　就仿佛是夏日的时候进入了空调房一样的凉爽感。
　　优衣和爱瑟娜的胸口相互挤压着，优衣感觉自己心跳都在加速。
　　除了琴音，这还是第一次有女孩子这么主动靠上来……
　　玛丽娅不算，那是女色狼。
　　“魔力的异常聚集……”
　　好半天，爱瑟娜才放开了脸色红扑扑的优衣。
　　“所、所以呢？”优衣说话都不利索。
　　“你一直在压缩魔力吧？”爱瑟娜说道。
　　“嗯。”
　　优衣是在压缩魔力。
　　她之前利用刻印将力量压缩到了极限，如果没有魔力放出的话，她的力量连七岁小孩都打不过。
　　但多余的力量并不会凭空消失。优衣在这之前，一直将魔力不断的压缩，然后储存在身体内部。
　　“关键就在这里。你吸收了苍白之血，魔力超量了。所以，你发烧了。”
　　爱瑟娜领着优衣来到了一间房间，然后让优衣躺下。
　　“这不可能啊……”
　　优衣满头疑问，她可是和根源连接着的呢，怎么会出问题？
　　“我们每个人的体内其实都有魔力，但一般人的魔力，都会跟随着循环，从皮肤、生理活动之类的地方排出。而超凡者，虽然能够产生强大的魔力，但实际上却还是会参加这个循环的。而优衣你，完全没有这个循环，你的身体就像是大海，所有的魔力都会全部汇入你的体内，然后不再参与循环。”
　　优衣低头看了看自己的胸口。
　　在拥有了【魔力灵峰】技能之后，她的确是把每一点魔力都存储在体内。
　　“而当苍白之血被你吸收之后，魔力就超量了。”
　　“……那我要去多放几个魔法，排解一下？”优衣歪了歪头。
　　但爱瑟娜摇了耀头：“你还不明白。这么说吧，你增加的并非是魔力本身，而是‘魔力上限’。你在进行魔力压缩的行动，就是在不断的增加魔力槽。而过快的增长，反而会抑制魔力槽的增加速度，就像是CPU超频过热，然后降频了一样，其实这个情况应该已经持续一段时间了，只不过苍白之血成为了压倒骆驼的最后一根稻草——你最近是不是感觉自己的修行速度变慢了？”
　　“好像是有点。”优衣没太注意，因为她前段时间一直在虚拟世界，现实世界的事情都怎么在意。
　　“所以，现在需要引导压缩的魔力拍出体外，这样才能够拥有最合适的增长速度。”
　　优衣的魔力上限在不断的增加，就如同水槽在不断的扩展，但如果“建筑材料”过多，不仅不会增加建造速度，反而是会降低效率。至于根源的话，那更类似于一根无限流量的管道。
　　“那我该怎么做？”
　　这似乎并不是一般的使用魔法就能解决的。
　　爱瑟娜想了想，暂时离开了房间，等她回来之后，她取出了一个药瓶递给优衣，里面是粉红色的液体。
　　“这是我的魔力精粹，你喝下去，我来引导过量的魔力离开你的身体。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头，然后喝下了液体。
　　这是一股冰凉的魔力，如同爱瑟娜一样的感觉。
　　很奇妙，就仿佛爱瑟娜进入了自己的身体，和自己融为了一体似的。
　　“跟我做，让魔力通过循环。”
　　优衣感受到这股魔力在自己体内流转。不过它很微弱，很容易就会被淹没在优衣的体内，所以优衣小心翼翼的让开自己的魔力为爱瑟娜开辟一条通道。
　　魔力跟随着爱瑟娜移动，在体内完成了一个循环，然后逐渐汇聚到了天理法环的所在。
　　不过这股魔力并没有进入天理法环——实际上，爱瑟娜应该也无法认知到天理法环的存在。
　　“让魔力在这里凝结。”
　　爱瑟娜为优衣打开了某种通道。
　　优衣的魔力开始汇聚，并且形成了一个自动的回路开始循环，与此同时，原本昏昏沉沉的大脑，也似乎轻松了许多，就仿佛有一个重压被拿掉了一样。
　　“呃……”
　　优衣睁开了眼睛。
　　舒服是舒服了，小腹部传来了一阵有些胀胀的感觉。
　　——她想要小便了。


第四百一十一章 魔力排泄
　　优衣想要上厕所了。
　　但是，这不太对劲，因为魔法少女是不需要上厕所的！
　　魔法少女的身体中，才有没有脏东西！
　　但优衣这个时候，确确实实的想要上厕所了。
　　“……”
　　优衣能够感觉到了内急。而且越来越急。
　　“想上厕所？”爱瑟娜注意到了优衣的目光。
　　“……这……这是怎么回事？”优衣恨不得用被子把脑袋盖住。
　　“简单来说，就是你体内多余的魔力液化了，多余的魔力，便在顺着你的身体逐渐的排出。”
　　优衣闭上眼镜。
　　她感受到了自己体内的魔力在逐渐的流转。
　　魔力从天理法环中出发，首先逐步往上，进入了魔力灵峰，这股魔力填补了魔力灵峰中的魔力之后，剩下的魔力在身体里面运转了一圈，最后回流到了天理法环之中。
　　在这个过程中，优衣的魔力变得更多、更庞大。
　　只不过，当回流到终点的时候，并不是所有的魔力都被回收，还有另外一小部分“分叉”了。
　　怎么说呢，优衣忽然想到的净水器，自来水接入了之后，一部分变成了纯净水从水龙头出来，另外一部分则是废水被排出了体外。
　　优衣缓缓的睁开了眼。
　　她用带着怨念的目光看向了爱瑟娜：“就不能用其他的方法吗？比如排汗。”
　　爱瑟娜摇了摇头：“你的魔力很庞大，而且很精纯，液化的魔力可以储存，但如果是化作汗水的话，你就是一个巨大的魔力源头，到时候你周围的一切都会被你的魔力影响，逐渐变化，甚至化作怪异。而化作液态的魔力，如果放在空气之中，魔力的消散就会变得比较缓和。”
　　“也就是说，没有别的方法了？”
　　“……如果你喜欢固体的话，也可以。”
　　“小便就好！小便就好！”
　　优衣差点跳起来。
　　“放心好了。”爱瑟娜继续说，“在魔力消散之后，什么都不会剩下，你就算尿床了也没有关系，因为大概十二到二十四小时就会彻底消散，什么都不会剩下。哦，对了，你上厕所的话，最好不要在二十四小时内连续多次的去同一个隔间，不然马桶可能会变成怪异。”
　　马桶怪异？
　　优衣忽然脑内想到了天音学园出现马桶怪谈的事情。
　　她一个哆嗦。
　　这太可怕了。
　　“……那我去上厕所。”优衣咬着牙。
　　“等等。”爱瑟娜制止了优衣，“那样，太浪费了。”
　　优衣：？？？
　　虽然优衣满头问号，但爱瑟娜已经快步离开了房间。
　　但优衣的确有些尿急。
　　她已经一年多都没有上过厕所了，这时候突然有上厕所的感觉，她几乎有些无法忍耐了。
　　不过多时，爱瑟娜就回来了，在爱瑟娜的身后，还有一只变大的布偶狼。而布偶狼的背上则驮着这个类似椅子的东西。爱瑟娜进来之后，布偶狼就将东西放下，然后又化作了爱瑟娜腰间的布偶。
　　“这是木马？”
　　这是一个儿童用的小木马，幼稚园很常见。
　　但随后优衣就发现有些不对，因为这不单单只是一个木马，而是一个宝宝用的木马便盆。
　　是给小孩子上厕所用的。
　　“等等，这是怎么回事？！”
　　优衣突然有了一种不详感。
　　“就如同你所看到的样子，我把厕所带来了。”爱瑟娜说道。
　　“不对不对，为什么是这个？”优衣缩在床角瑟瑟发抖。
　　“因为人偶馆有一个孩童的场景，正好有一个，我就拿来使用了。这个可以维持魔力的存在，使其不消散。你的魔力……”爱瑟娜罕见的顿住了，她思考了一会儿，似乎是在想应该用什么样的词汇来形容，过了一会儿，她才说道，“药用价值很高。”
　　优衣这时候才注意到，在便盆的下面，似乎被爱瑟娜画上了一个魔法阵。
　　“但能不能用别的？”
　　优衣哭笑不得。
　　“嗯，那就魔力纸尿裤！这个要等等，我要现做。”
　　“那个更糟糕了吧！”
　　优衣整个人已经变成了红苹果了。
　　她站起来，义正严词：“人不能，至少不应该——”
　　“我给钱。”
　　“给多少。”
　　优衣赶忙坐下。
　　“你的魔力非常精纯，而且并不是补充魔力，甚至能够增加魔力容纳的上限，抵扣苍白之血的费用是够的，但我要看具体的品质，只有等你试试看我才知道。”
　　听到了爱瑟娜的话，优衣犹豫了很久，才说道：“能不能换个成年人的？”
　　这种幼稚园才有的东西，太羞耻了。一想到自己和一个三岁小孩子一样坐在这种玩意儿上，优衣就感觉这个世界不如毁掉算了。
　　“这里只有这一个。”
　　“那，能不能让我一个人？”
　　这一次爱瑟娜点了点头，终于离开了房间。
　　优衣赶忙锁上了门，然后看向了房间里面的那个木马便盆。
　　“是……这样吧……”优衣坐了上去，为了转移注意力力，她忍不住吐槽了一下，“学校的制服在这时候倒是方便。”
　　天音学园的制服倒是方便上厕所，直接坐下去就好了，然后起身就能离开，非常迅速方便。
　　“……为什么我感觉自己更加变态了……？”
　　“……”
　　过了大概有五分钟，优衣才红着脸从房间里面出来。
　　爱瑟娜随后进入了房间。
　　又过了一分钟，爱瑟娜才终于出来。
　　“……怎么样？”
　　优衣强忍着羞耻感问道。
　　“我可以给你这个价格。”
　　爱瑟娜拿出了计算器，然后输入了一串零。
　　在看到了上面的数字之后，优衣松了口气。
　　如果一天多上几次厕所的话，不光能继续泡苍白之血，甚至都能买房了。
　　优衣的脸色变得好看了不少。
　　不过她注意到，爱瑟娜却陷入了沉思。
　　“怎么了？”
　　“我在想，或许还有更方便的方法，可以把所有剩下的魔力都收集起来。对了，优衣，你是完全不用上厕所吧？”
　　“这具身体里面，从来没有任何新陈代谢的废物。”
　　“那这样的话，可以在你身体上留置一个永久装置，一个永久的导……”
　　“这个绝对不行！给钱都不干！”
　　虽然爱瑟娜很有钱，但优衣还是死死的抓住了底线。
　　不干，绝对不干！


第四百一十二章 这样就好，这样就好！
　　按照爱瑟娜的想法，她本打算在优衣身上留置一个阀门。
　　有需要的时候，直接把水管接入，然后就能够把魔力导入到特制的袋子里面。
　　除此之外，还有一种更效率的方法，就是直接把封存魔力的 袋子挂在腿环上，24小时接续。
　　但这一次，优衣义正严词的拒绝了。
　　这不是的节操的问题，这是自己作为人是不是还能继续在这个学校的问题。
　　否则的话，不如让这个世界毁灭算了。
　　“其实你应该往好的方面想。实际上，你的身体定期排出多余的魔力，反而会让你的魔力增长效率加快。如果你的魔力并没有溢出，而是恰到好处，也是没有这么快的。”
　　“还有这种道理？”优衣总觉得爱瑟娜是在安慰自己。
　　“如果说最恰当的魔力生成效率是100%的话，优衣你如果能够定期的排出超量的魔力，你的效率便能够达到120%甚至更多。”爱瑟娜解释道。
　　“这……倒是一个好消息。难道真没有别的方法了吗？”优衣好受了一些。
　　“其实也有别的方法，但我想你更不会同意的。”爱瑟娜说。
　　“是什么？反正比小便好！”
　　爱瑟娜没有说话，而是递给了优衣一杯奶茶，然后自己也拿了一杯，然后将奶盖拿掉。
　　“奶盖……”优衣忽然理解了什么，“小便就好，小便就好，反正也不是真的小便！”
　　魔法少女是没有生理问题的。优衣闻过了，并不是尿液，而是纯粹的魔力。
　　“这种事情在超凡者之中是很常见的，你看开点。不少有造诣的超凡者都会排出用不上的魔力，有的是存起来备用，有的是拿去卖掉。这些人排出的方法比你更加丰富。最直白的是放血，但对你无效，然后则是牛奶，最后是排放。”
　　“真是复杂。”优衣摇摇头。
　　“总而言之，这是魔力瓶。”爱瑟娜递给了优衣几个瓶子，“你有需要的话可以用得上。”
　　“什么时候有需要？这也不是真正的代谢废物啊。”优衣问道。
　　“嗯，大概几天一次吧。但具体我也说不准，如果你使用了魔力，或者进行了冥想，可能都会有影响。但今天应该没有问题了。”爱瑟娜说道，“之前已经排出了积蓄在体内的魔力，只不过魔力的存在感比较强，所以一旦来了，感觉会稍微比正常的生理要强一点点，没关系，很快就会适应的。”
　　“话是这么说……不过之前憋急了真挺难受的。”
　　但优衣有些难言之隐。
　　因为她还真不太容易适应。
　　“要不然就用一劳永逸的方法，导……”
　　“我能适应！”
　　优衣赶忙开口。
　　优衣的身体不会“脱敏”，在有时候的确很棒，能够让自己一直舒舒服服的。
　　就比如一般的丝袜，其他人穿上一会儿之后就会适应，丝袜也会没了存在感，而优衣穿上丝袜后，却能够一直享受着那种舒适。
　　但有时候也有也挺糟糕的。
　　就比如之前，一旦有感觉了，就消不下去了。
　　偏偏在这个时候，优衣的技能也派不上用场。
　　“系统啊，有没有什么办法，能够增强适应能力的？”
　　优衣找系统询问。
　　“这个……有些……知识盲区了，等我稍微搜索一下，不过最近网速有些慢。”
　　这有些超出系统的知识范围了。
　　而且更糟糕的是，不知道为啥，系统最近发现“网速”似乎下降了，想要调查还真不容易。
　　“算了，反正也就几分钟的事，到时候如果有问题的话，也能够迅速解决。”
　　优衣将几个小瓶子默默的收到了自己的胸口。
　　道别了爱瑟娜，优衣便继续来到了吉原的街头。
　　她现在距离升级也就差最后的一点点，优衣打算趁着这个周末，在吉原找到一些怪异来帮自己升级。
　　但可惜的是，优衣依然没有发现有什么怪异。
　　“嗯，这里是上次来过的酒吧。”
　　优衣发现了之前来过的那家名叫“子夜的圣域”的极客酒吧。
　　优衣打了个哈欠，然后便走了进去——反正没有发现，不如稍微休息一下吧。
　　“一杯……玛格丽特。”
　　优衣坐在了椅子上，然后将手机放在了桌上，她现在穿着连身袜，所以这样用手机最方便。
　　酒保将一杯牛奶递给了优衣：“我请你的，未成年人不能喝酒。”
　　“……”优衣咧了咧嘴唇，“牛奶就牛奶吧。”
　　“……对了。”
　　在这个时候，有忽然想到了什么。
　　——她还是特搜的打工人啊！
　　优衣在特搜有兼职。
　　她一直在吉原巡逻，也是有补贴的。
　　在特搜的内部网络上，也有不少相关的情报，全国各地的都有。
　　当然，这个国家还挺大的，优衣又不可能全国各地到处乱跑。而吉原在这上面也才只是偶然才会被提及。
　　正因如此，优衣之前很少在这上面观察情报。
　　但现在是周五，明天是双休日，优衣还有时间。
　　大不了“出差”一趟。
　　“嗯？”
　　然而让优衣惊喜的是，她刚刚上来，就在这一条条的情报中，一眼就看到了“吉原”的名字。
　　【在吉原的高级调查员■■■■已失去联络超过72小时。请吉原附近的调查员注意安全。】
　　【根据封印物■■■的显示，该调查员的生命迹象完好无损，推测可能是被困在了某处，请当地的调查员在调查的时候注意。】
　　“这地方果然还有怪异。”
　　优衣眼前一亮。
　　虽然自己已经很久没有在吉原看到怪异了，但吉原的的确确还有别的怪异存在。
　　“嘿，离家出走？”
　　正在这个时候，一个人坐在了优衣的旁边。
　　优衣转过头，便发现对自己说话的是一个染了金发的涩谷系的辣妹。
　　对方约莫二十多岁的样子，脸上身上都涂上了黑肤妆。不过对方并没有浓妆艳抹，这夜袭群陆九四⑨③⑥①叁⑤倒是还挺好看的样子。
　　“出来散散心。”优衣随口说道。
　　“我也一样。”对方说，“今晚有住的地方没？”
　　优衣没有回答，而是看向了这个涩谷系辣妹。
　　“我知道一家网吧可以过夜，只对女性开放。”对方说，“而且还可以免费哦。”
　　“免费的网吧？”优衣总感觉有陷阱。
　　“对，只要答应一个简单的条件，就可以去的网吧，很简单吧？”


第四百一十三章 诡异网吧
　　涩谷系女孩给了优衣一份传单。
　　上面斗大的字写着“无料”两字。
　　哦，无料就是免费的意思。
　　“配合参加营养食品试吃活动，就能够免费上网？”优衣看了一眼上面的内容。
　　这是个一个名叫“梦の庭”的网吧。
　　这个活动仅限女性，对方会提供营养食品试吃。
　　这还真就是“免费的午餐”了。
　　“这有什么意义吗？”优衣有些奇怪，“只是试吃的话，有很多方法吧？”
　　“听说是一种新产品。”涩谷女说道，“据说吃下去之后，间隔数小时就会完全消化排出，似乎是在研究什么。只要参加实验，可以免费游玩，也可以免费吃喝与洗澡，这感觉超级棒啊。”
　　这个女孩似乎觉得很不错。
　　而优衣则在思考中。
　　这究竟是某种陷阱，还是真有其事？
　　“等等，好像不管怎么样，我也不亏啊。”
　　如果是陷阱，自己正好升级。
　　如果是福利……那白吃白喝还能够上网，这岂不是更棒？
　　不过优衣还是问了一下对方：“你不奇怪为什么会有这种免费午餐吗？”
　　“我可管不着。不过听说那儿在白领之间很受欢迎。如果真有问题，要出问题早就出了，那些都市传说又不是真的存在的。”
　　“那……去看看？”
　　“冰果！就等你这句话了！我们一起去看看吧。”对方热情的就拉着优衣起身，离开了子夜的圣域。
　　两人一起走了一阵，然后从一条小巷拐了进去，走了一阵，便来到了一条偏僻安静的巷子，在巷子的最远处便是网吧。
　　从外面看，这幢楼总共有五层，的确很大。
　　不过优衣有些奇怪，这个涩谷女似乎……还挺熟悉这里的？
　　从正门进去后，优衣便发现，这里似乎真是一个普通网吧的模样，和优衣见过的日式的网吧没什么区别，一楼还有图书室和娱乐区，另外一条路甚至还有泡澡的地方。
　　在两人进来的时候，正有一个女顾客洗了澡，她正穿着浴袍，走向图书室，似乎也没有受到什么影响似的。
　　“欢迎光临。”
　　站在柜台的是两个女孩，她们靓丽漂亮。
　　但怎么说呢。
　　优衣感觉她们似乎……少了一些人的“味道”。
　　优衣也无法形容这种感觉，但她使用了【生命感知】的技能，这个技能却表示对方是真的人。
　　“难道不是怪异，而是什么邪恶集团？该不会是真的福利吧？”
　　优衣在吉原下意识就想到了“怪异”作案。那如果不是怪异，而是人类作案呢？
　　“两位好，请问是来上网的吗？”对方朝着两人说道。
　　“对，我听说有免费上网的机会。”涩谷女说道。
　　“是的，我们在进行一项实验活动，只要吃下去我们的果冻进行观察，就能够拥有十二小时的免费使用时间。”女服务员微笑着说。
　　“就是这个。”涩谷女立刻回答。
　　“对了，我们周末有特别活动。如果您能够待够两天三夜，期间只食用我们提供的产品，我们还能够给一定的酬劳。不过条件是，在整个周末都不能离开网吧。”
　　“没问题没问题，你也一起吧？”涩谷女看向了优衣。
　　“请问，这个实验是做什么的？”这两个人一唱一和的，一般人怕不是早就被绕进去了。
　　不过优衣还是留了个心眼。
　　“我们在测试的是一种替代食品，这是一种制作成果冻的凝胶，拥有丰富的营养，也拥有能够改善肌肤等等美容效果。厂家正在进行测试，所以和我们在进行合作。”
　　对方的回答很标准。
　　优衣思考了一下，点了点头：“那我没问题了。”
　　“好的，请在这里签字。”
　　对方准备了一份文件。
　　优衣看了一眼文件，这是一份知情书和参加实验的声明，上面保证实验并不会对人体产生任何不良效应。
　　优衣签了字，然后便领到了一张隔间的房卡。
　　那个涩谷女领了卡之后，便离开了，她的隔间在二楼，优衣的则在四楼。
　　“404……还真巧。”
　　上了楼，进门便是一个自动贩售机，旁边的地图显示五楼有餐厅和超市，而从电梯往前，这是一条走廊，走廊的两侧都是网吧包间。
　　优衣顺着路来到了自己的隔间。
　　从隔间进去之后，便是一个标准的网吧房间。
　　这是一个很小的空间，地上是榻榻米，顶端是一台电脑，电脑主机的旁边还放着两台家用游戏主机，还有一台潜行装置。
　　而回过头，门后面是可以拉出来的挂衣架，还有换鞋柜，旁边还放着一套可以更换的睡衣和拖鞋。
　　暂时不知道这里究竟有什么，优衣决定静观其变。
　　她走到了电脑面前，然后打开了电脑。
　　“电脑也没啥问题。”
　　电脑是最常见的巨硬操作系统。
　　这里面安装着最常见的软件。
　　“电脑……好像也没有问题。”
　　就是普通网吧的样子。
　　优衣随后又检测了一下其他设备，也都没有什么问题。
　　优衣躺在了榻榻米上，望着天花板。作为典型的日式网吧，这里也能够充当睡眠的地方。
　　日式的网吧，不仅仅只是上网的地方，很多时候也是住宿的地方，有些无家可归者，甚至会把网吧当成自己的家。
　　“那看来就算有问题，就肯定是出在‘食物’上面了。”
　　如果这里的东西都没有问题，那很可能网吧本身也只是普通网吧而已。
　　“两侧有不少人。”
　　优衣用生命感知扫描了一圈，自己旁边就有不少女孩子。
　　她们的气息也很正常。
　　“要不要问问这些人？”
　　如果这里有那种“常客”的话，或许对方会知道些什么。
　　如果食物也没有问题的话，那说不定真就是厂家发福利了。
　　到时候……当然是白嫖啦！
　　白嫖，真香！
　　能免费上网，免费吃东西，免费泡澡，还有免费住宿，超棒的有木有！
　　“但总感觉忘了什么呢。”
　　优衣思考着。
　　忘了什么……
　　忘了什么……
　　忘了什么……
　　“……啊。”
　　优衣终于想到自己忘了啥。
　　她赶忙掏出了手机。
　　——还要告诉琴音，自己今晚又双叒叕要夜不归宿啦～！


第四百一十四章 问题在哪？
　　【12月1日。我偶然之间拿到了那张传单。自从那个新人来了之后，吉原开始变得越来越安全，怪异仿佛都隐藏了起来。那个时候我还在想，偶尔去■■休息一下也不错，还是免费的。但当我抵达了这里之后，我才发现有些不对劲。】
　　【12月3日。这里叫做■■■，环境也不错，最关键的是安静。这里很多人，我注意到，有些人在这里已经停留了很久。我并没有答应她们的要求，我被安排在了二楼，这里时不时能够听到有人在讨论参加实验的事，简直就像是恶魔的诱惑。】
　　【12月5日。我查过了，并没有人汇报失踪。但的确她们已经很久没联系了。我不确定这究竟是怎么回事，或许是‘存在感下降’了？可这究竟是怎么回事？】
　　【12月6日。我决定尝试一下。我的能力能够让我免疫一切精神控制的能力，我从总部拿到了庇护，这样我的身体也不会被影响。】
　　【12月7日。很好吃，我喜欢这里。我感觉我的皮肤越来越好，便携检测设备表示这里面有丰富的营养物质。难道这是我的错觉？不对，那些人明明就如同是■■一样。就是上厕所的时候，■■让我有些感觉羞耻，就像是果冻一样……】
　　【12月8日。我做了个梦，我梦到自己在一个狭小的、黑暗的空间，无法动弹。但是，却并不可怕，很舒服。】
　　【12月9日。轻飘飘的，好舒服。】
　　牧野莉莉头痛的合拢了某个干员的网络日志。这上面的有些文字变成了无法识别的黑色方块了。
　　这些黑色方块，并不是笔记主人做的。
　　有些是审核的时候因为某些词汇可能会引发异常，所以涂掉，有些则是因为机密。
　　这是特搜主动的情况。
　　还有另外一种情况，就是怪异自己自身。强大的怪异，甚至是能够遮掩自己的情报，让与自己有关的信息消失。
　　牧野莉莉知道这位高级干员的力量不错，所以对方留下的内容才会如此详实，如果是一个普通人，恐怕上面的大部分信息都会被神秘力量涂黑。
　　牧野莉莉注意到了倒数第二条的内容。
　　“她应该是被困在了某个独立的空间之中，却无法离开。”
　　牧野莉莉又看向了另外一边，这里有一盏灯，这盏灯火就代表着那位失踪的干员。
　　对方此时此刻身体是非常减抗的，灯火也因此十分明亮。
　　“究竟是什么样的怪异，会导致这种情况呢？”
　　通常来说，怪异诱惑人类都是为了捕食。
　　但这个怪异虽然把人关起来了，却让人好吃好喝的供养起来了。
　　这感觉非常怪异。
　　就仿佛劫匪绑架了人质之后，不仅仅没有去要求赎金，反而是把一大把的钱塞给了人质一样。
　　莫名其妙。
　　“难道是精神控制？”但这也不太正确，因为牧野莉莉知道这位干员的力量虽然不强大，但是却天生有一个精神屏障，能够免疫注入催眠、常识修改、恐惧、诱惑等等和精神状态有关的问题。
　　正因为情况如此怪异，所以牧野莉莉思考了一下之后，便将这件事情公布到了特搜的内网，并且警告其他人。
　　“……究竟要是什么样的怪异呢？”牧野莉莉揉着太阳穴，“课长，你究竟什么时候才能回来啊……”
　　……
　　“有些奇怪。”
　　优衣下楼来到了二楼。
　　之前那个涩谷系辣妹给优衣的感觉很奇怪。
　　按照她的说法，她似乎是离家出走的女孩子，然后偶然之下听说了这个可以免费借宿的网吧的事情，才和优衣一起来到这里的。
　　但优衣却注意到这个涩谷辣妹似乎对于这条路非常的熟悉。明明是在暗巷小街，但她却并没有走错路，甚至没有一点一丝的犹豫。
　　除此之外，就是这个人和店员之间的交流……太熟练了。
　　而且那一举一动，仿佛也在诱导着自己参加这次周末活动。
　　“在休息么？”
　　而当优衣来到了二楼之后，她却发现那个涩谷辣妹并没有出现什么不对劲的地方。
　　对方躺在榻榻米上休息。
　　“难道真的是因为我在疑神疑鬼？”
　　优衣感觉自己有些怀疑人生。
　　“难道我的判断错了，真的没有什么奇怪的东西……？”
　　优衣对自己产生了微妙的怀疑。
　　“……算了，之后再看吧。”
　　优衣想了想，觉得还是先静观其变比较好。
　　今晚也不睡了，正好冥想一下。
　　优衣在冥想的时候也会增加经验值。甚至锻炼的时候也会，只是这个数值比较小而已。
　　但5%的经验值本来也就不多，大不了冥想个十天半个月。
　　到时候说不定自己攒够了钱，又能去泡一泡苍白之血了呢。
　　正好顺路再升一级。
　　“咚咚咚。”
　　等到了第二天一早，门外就传来了一阵敲门声。
　　优衣打开门，站在门口的是一个女服务员，对方微笑着朝优衣打招呼：“早安。”
　　“早安。”优衣也点了点头。
　　优衣在观察这个女服务员。对方虽然露着和蔼的微笑，但却和那个前台一样，仿佛是有一种机械一般的感觉。
　　“现在是早餐时间，您的早餐已经准备好了。”
　　听到这话，优衣才恍然大悟。
　　到机会了。
　　终于可以看看那个草莓究竟是什么。
　　优衣在盥洗室装模作样的洗漱了一番之后，就跟随着对方来到了五楼。
　　这里居然已经来了不少人。
　　两个正在聊天的似乎是OL，她们坐在一旁闲聊。
　　一个和优衣差不多大的女孩子，正在那里打电话，听声音似乎是要和男朋友分手。
　　另外还有一个约莫二十多岁的普通辣妹——没有黑肤妆——则在涂着指甲油。
　　倒是昨天优衣见过的那个涩谷辣妹没有出现。
　　而在这时候，优衣闻到了一股草莓般的香味。
　　她顺着香味看去，发现一个服务员正推着一辆餐车过来。
　　而在餐车上，就摆放着粉红色的草莓布丁，那香味正是从这草莓布丁上传来。


第四百一十五章 好吃你就多吃点
　　“吃点果冻就能免费上网，还能够赚钱，真是超轻松啊！”
　　辣妹大大咧咧的坐在了餐桌上。
　　她舀了一勺果冻，然后愉快的吃了进去。
　　“唔～这味道超不错啊。”
　　旁边为自己男友生气的早恋少女，则气嘟嘟的端起果冻。在吃下去之后，不一会儿，脸上就露出了幸福的笑容。
　　“听说吃进去之后，拉出来的也是果冻。”旁边两个OL则在窃窃私语，她们似乎是听过了什么传闻，过来猎奇的。
　　优衣忽然想到了一个微妙的地方：自己的消化系统很强，吃下去后……该不会什么都没有了吧？
　　按照系统的说法，优衣就算是天天吃土也是能够完美消化的。
　　就算是毒物、魔力、诅咒，理论上都是没问题的。
　　甚至就连某些不可名状的东西也没有问题……不过优衣没那么重口味就是了。
　　“嘛，算了，消化就消化了呗。”
　　大不了自己到时候拍拍屁股开溜。
　　优衣看向了果冻。
　　果冻很大的一块，摆放在碟子上，椭圆形的，优衣看到这个果冻的形状，忽然想到了奇幻小说中的常客——史莱姆。
　　果冻是粉红色的，但却十分透亮，像是宝石一样能够看清下层，就仿佛是一层粉红色的玻璃一样，并且十分的纯净，有一种布灵布灵的感觉。
　　优衣抓起勺子，也吃了一口草莓果冻。
　　不过不说，果冻的味道还是不错的，优衣很喜欢。当果冻进入口腔的时候，浓郁的草莓味就铺满了优衣的整个口腔和食道。
　　不得不说，的确很好吃，而且进入嘴巴里面之后，还有一种很Q弹的感觉。
　　嗯，非常美味的果冻……除此之外，好像就的没有什么问题了。
　　“嗯？”
　　优衣忽然发现，自己的魔法运转速度仿佛都加快了不少。
　　“这……居然还有益处？”
　　优衣有些惊讶。
　　在吃下了果冻之后，优衣发现，这个果冻似乎促使自己的魔力运转加快了。不仅仅如此，自己体内的那些多余的魔力，似乎也在被这些果冻吸收，自己体内的魔力运转效率也增加了。
　　这种感觉就和自己之前使用魔力循环将多余魔力排到膀胱里面的感觉是一样的。
　　“咦？那有了这个果冻，岂不是意味着我就不用继续上厕所了？”
　　哎哟哟，这好像是一个好消息啊？
　　优衣忽然感觉，这似乎还挺不错的。
　　“不过也不对啊，本来我还能赚外快的。”
　　“不对不对，用这种事情赚外快，是不是有些太美节操了？”
　　优衣感觉又不太对。
　　“所以呢，吃完了就要……观察？”
　　那个辣妹坐在了旁边的长椅上，双腿直接搭在了前面的桌上，还打着哈欠。
　　“是的。”服务员应了一声，“请随我一起前往休息室。”
　　“麻烦。”
　　辣妹嘀咕了一声，但还是跟了上去。
　　优衣也跟在后面。
　　她感觉自己的魔力运转变得非常顺畅，身体仿佛也变得轻盈了。
　　这是一种无与伦比的畅快和愉悦。
　　这个感觉简直不要太棒。
　　休息室有着舒缓的音乐、电脑、街机，甚至还有乒乓球桌和台球桌。
　　“请各位再次稍等，如果你们有生理需求，请前往隔壁专用的房间。”女服务员说完这句话之后就离开了。
　　那个辣妹直接就去了街机，两个OL在聊天，早恋妹又开始和男友打电话。
　　优衣打了个哈欠，她坐在了沙发上假寐，其实则是在感受着魔力的循环。
　　优衣发现，自己的魔力运转效率变得很快。
　　“我的冥想效率至少是吃下果冻之前的两倍。”
　　这些果冻就仿佛是某种动力一样。
　　还挺棒的。
　　“……嗯？”
　　也不知道过了多久，优衣忽然感觉自己肠道有一阵蠕动的感觉。
　　“等等，这个感觉？”
　　优衣睁开了眼睛。
　　她忽然发现，这些果冻在汲取了自己的魔力之后，不仅仅没有消失，反而是逐渐凝固了。
　　“……”
　　问题有些大。
　　“唔！”
　　那边的辣妹也跳了起来，她捂着肚子就跑到了隔壁。
　　“好像要来了。”
　　两个OL似乎也挺感兴趣的，她们微笑着也站了起来。早恋妹也紧随其后。
　　“不会吧……”
　　优衣有些坐立不安，但还是站了起来。
　　优衣本来以为旁边应该是厕所。但她来到这边之后，却发现这里是一个空房间，房间是粉色的，还有舒缓的音乐。
　　而在这时候，优衣似乎听到了从隔壁传来的声音。
　　有些高亢，感觉怪怪的。
　　“不会吧……”
　　优衣满头大汗。
　　但是她体内淤积的魔力已经无法阻止了。
　　这并不是需要消灭的异物，而是来自优衣自己自身的魔力。
　　优衣：“……”
　　十分钟之后，优衣才红着脸从里面出来。
　　“喀嚓——”
　　而这时候，旁边的门也打开了。
　　“太、太羞耻了……而且那个样子……”
　　出来的是那个早恋妹。她脸色红红的，像是喝醉了一样，说话也有些口齿不清。
　　而这时候，另外两扇门也打开了，两个OL也从里面出来。
　　她们之前的表情已经消失无踪。
　　取而代之的，则是像是假笑一样的表情，就像是那些女服务员。
　　最后那个辣妹没有出来。
　　优衣闭上眼，使用生命感知技能侦测了一下。
　　辣妹还在房间里面，她趴在地上，后臀高高翘起，整个人就仿佛失去了神采一样，双手似乎还很不安分。
　　“……”
　　优衣默默终止了技能。
　　——非礼勿视。
　　“……所以，究竟是怎么回事？”
　　优衣有些羞愤，又有些莫名。
　　所以究竟发生了什么？
　　……
　　“只有纯粹的魔力结晶？人格竟然半点都没有？”
　　一个美艳的女子正看着眼前的果冻在沉思着。
　　在她的面前，是好几条粉红色的管状果冻，但这些果冻并非是透明，而是实心的。
　　“有一份已经彻底得到，另外两个也快了，还有一个比较麻烦，但多吃两次应该没有问题。但最后这个……难道是她没有全部吃完？或者体质比较特殊？”
　　美艳的女子有些疑惑，但这却似乎并不是问题。她之前也遇到过一个难缠的家伙：“没关系，只要加大剂量……”


第四百一十六章 人格排出果冻
　　“真恶心。”
　　虽然魔力的确变强了，但是这个感觉却并没有那么好。
　　……好吧。
　　其实也挺不错的。
　　在解决生理问题的时候，那种身体被彻底释放的感觉，甚至都赶得上自己在自我排解时候的那种舒适和愉悦了。
　　因为这样的感觉太过于强烈，以至于优衣在上完了厕所之后，都一直感觉有些空虚，那种空空的感觉实在是挺微妙的。
　　“如果沉溺于这种感觉之中，那才真是糟糕了。”
　　优衣嘀咕了一声。
　　“所以那个果冻究竟是什么东西？”
　　优衣还是非常在意这点。
　　在包间里面一直待到了中午，优衣便再次来到了餐厅。
　　中午的“午餐”也是那些草莓果冻。
　　果冻依然散发着浓郁的香味，而且分量还比上午的多了一倍。
　　有一种很浓郁的香味。
　　优衣还挺喜欢这种感觉的。
　　不过当优衣环顾四周的时候，她发现之前的那个辣妹和那对OL都没有了踪影，只有那个早恋女生还在，不过对方依然是有些恍惚的样子。
　　“她怎么了？”优衣问道。
　　“我们的食品会产生类似酒精一类的醉酒效果，但请放心，这只是暂时的影响。”
　　女服务员尽职的回答道。
　　“哦。”
　　优衣转过头又看向了这些果冻。
　　在魔力变得更加效率之后，优衣的升级仿佛也变快了。
　　现在的优衣，经验值已经来到了96%，距离升级还有4%。
　　虽然不太清楚在别人身上的效果，但在自己身上还是挺不错的。
　　“咦？比早上的效果更好了，是因为加大了分量？”
　　刚刚吃下去，优衣就感觉自己的魔力运转似乎更加顺畅了。
　　就仿佛是出租车的发动机被换成了赛车的发动机一样，虽然不至于产生质变，但这个量变的确很大。
　　“而且这种感觉……其实也不差。”
　　因为并不会被彻底消化的关系，所以优衣吃下去之后，会有一种被填满的感觉，也不知道这究竟是不是心理作用。
　　这种充实感其实还是很不错的。
　　……
　　“很好，吃下去了。”
　　在另外一边，美艳的女子正在看着监控里面的画面。她的脸上露出了满意之色。
　　她在看着眼前画面，这个画面上的内容，便是优衣。
　　“不错。”
　　在看到优衣把果冻吃下去之后，她又点了点头。
　　随后，她又看向了自己的身后。
　　一个涩谷系的辣妹正站在这里。
　　“真是不错的伪装，是吧，特搜的调查官？”
　　她并没有对着身后的那个辣妹说话，而是在看着放在桌子上的一个粉红色的物件。
　　这是一个圆柱形的、粉红色的、如同硅胶一样柔软的中空的物件。
　　美艳女子还记得，在刚刚被抓住的时候，这个搜查官脸上那镇定的表情，以及对方之后那痛苦的哀嚎。
　　她打开了监控器旁边一台没有使用过的显示器。
　　她打开了一个视频。
　　视频上是一个女子，这个女子赫然就是身后这个涩谷系辣妹的模样。
　　对方的双手被镣铐锁住，吊了起来。而对方的脸上，此时此刻却全是惊恐。
　　“不要，求求你，放了我了吧。”
　　“哦？怎么了，明明之前还是十分坚定的模样，为什么现在就这样了呢？呵呵呵呵～”
　　美艳女子自己的声音从那里传来。
　　“求求你，不要！我投降！我可以成为你的奴隶！我不要变成果冻啊！！”
　　涩谷辣妹尖叫着，声音在颤抖。
　　在她的身下，是半条粉红色的果冻。
　　“哎呀呀，这就是你的人格哦～”美艳女子微笑着抓起了粉红色的果冻，“你的力量很强大，能够防护精神攻击。但这并不是精神攻击，而是促进你的精神和你的人格化为实体。哎呀呀，这就是你哦，可爱吧。”
　　对方走到了涩谷辣妹的身边，然后抓住了粉色的果冻。
　　“不要，我投降！不要把我变成那个样子啊！！”
　　她在痛哭流涕。
　　但美艳女子却不为所动，反而露出了笑容。
　　涩谷辣妹在拼命的忍耐那种腹泻般的感觉，她的身体都在颤抖。
　　“好啊。”
　　而就在这个时候，美艳女子却忽然同意了。
　　“真、真的？！谢谢你！非常谢谢！”特搜调查官脸上露出了希冀的表情。
　　然而就在这个时候，美艳女子却加大了手上的力度，在把果冻往调查官的体外拽。
　　“等等，等等！你在做什么啊！”
　　“只要你的人格排出了身体，你的身体……就是我的奴隶了吧？”美艳女子的速度很慢，她就这样一点一点的拉扯着。
　　“不要啊！求您了，不要啊！！！”
　　在绝望哀嚎中，果冻被扯出了对方的身体，调查官的脸上便逐渐失去了神采。她逐渐的变成了一个活着的人偶。
　　“没想到会有如此坚固的灵魂和人格。”
　　而在这个时候，美艳女子又看向了另外一边。
　　这里也有一段粉红果冻。
　　但是这段果冻却并没有任何所谓的“人格”或者“灵魂”的存在。
　　这是纯粹的魔力结晶。
　　甚至拿去拍卖，都能够卖出高价。
　　“作为我的食粮，未免也有些太浪费了。要不要拿去卖掉？”
　　美艳女子在思考着。
　　“嗯……？”
　　而就在这个时候，她又注意到一些监视器里面的情况。
　　“为什么还是魔力结晶？难道这个人没有灵魂的吗？”美艳女子看向了画面。
　　她有些不解。
　　这种情况从未发生过，就算是怪异，只要吃下了自己的凝胶果冻，也会着了道。
　　可现在这样的情况，就有些超出自己的知识范畴了。
　　“不过，这些魔力结晶倒是也不错，留着也未尝不可。”美艳女子在思考如何对付优衣，“不过这么可爱的女孩子……为什么不可以是我自己呢？”
　　这样的身体，为什么不可以是自己呢？
　　“而且光是魔力的结晶就如此美味。如果是人格和灵魂被剥离下来的话，那一定会更棒吧……”
　　一转眼，她就又想到了另外一个计划。
　　“我要把她的灵魂抽出来，然后占据这个身体……”
　　她站了起来。
　　“既然只有数量是不行的话，那我就亲自去引导一下吧……”


第四百一十七章 味道挺不错的
　　“你好啊。”
　　第二天，也就是周日。
　　昨天和优衣一起参加测试的人已经不见了，不过优衣今天倒是又见到了一个女孩儿。
　　这是一个二十多岁的女性，她很漂亮，足以用“美艳”这样的词来形容。
　　而且她好像还挺热情的，在看到了优衣之后，便立刻过来打了一声招呼。
　　“你好啊。”
　　优衣也朝着对方点了点头。
　　优衣这两天对于和粉红色的果冻，感觉挺微妙的。
　　一来这东西的确很棒，能够帮助自己。但另外一方面，自己却因此必须要上厕所，虽然没有人看到，但是在完成这个“新陈代谢”的循环时，那种羞耻感还是在煎熬着优衣的内心。
　　最可怕的是，优衣发现自己竟然并不讨厌这种感觉。
　　理论上来说，优衣的身体是没有任何杂质和污染的，但那些果冻却让优衣体会到了身为普通女孩子才会有的感觉。
　　优衣作为魔法少女，身体是非常干净整洁的，她虽然有人类的器官，但其实很多时候，功能都是没啥用的。
　　就比如排泄功能，优衣是没有废物的，所以负责她新陈代谢的这一块，其实都是非常干净的。的
　　但优衣就是过不去心中的坎。
　　怎么说呢，就好像是做成了马桶形状的杯子。虽然大家都知道这杯子很干净，但有些人看到这种杯子，就是会嫌弃的撇开头去，巴不得将杯子赶紧扔了。但偏偏这杯子里面，还盛了好喝的饮料。
　　反正现在的优衣，是感觉自己整个人都不好了。
　　“请问，我们要吃的那个果冻和一般的果冻有什么区别吗？是什么样的？”
　　新来的这个美艳夜袭群陆九④九叁⑥壹叁五的女子似乎还有些小心翼翼的样子。
　　“啊，味道挺不错的。”优衣说道，“草莓味的。”
　　单纯就味道上来说，她还是挺喜欢这个味道的。
　　如果市面上真的有这样的果冻，优衣还真会去买一点——前提是不会再有“副产物”。
　　“这样啊，我稍微放心了一些。”对方似乎松了口气。然后她又问，“那个果冻，你吃下去之后会有什么特别的感觉嘛？”
　　“啊，没什么的，味道挺不错的。”优衣昨天晚上还做了一个调查问卷来着，也是询问类似的问题，优衣表示和吃普通布丁没啥区别。
　　“真的吗？”像是为了确认一样，美艳女子又问了一句。
　　“嗯，和吃普通的食物一样哦。”优衣说。
　　“这样啊，我听说这种布丁的味道很奇特，有一种想要把人吸进去的感觉。”对方又说。
　　“嗯，感觉新陈代谢加快了，是促进血液循环的功效吧。”优衣的“症状”完全和描述中的不太一样。
　　那个美艳女子听到了优衣的话语之中，似乎若有所思。而在这沉思之中，却又似乎有些贪婪。
　　“果然，一般的人格果冻对她并没有作用。她甚至都没有感受到果冻带来的影响。”
　　美艳女子正是伪装成参与者的那个幕后黑手。
　　优衣昨天一整天都没有被人格果冻影响，这让美艳女子决定亲自出马。
　　她首先是假装成了新来的参与者，就是为了近距离的接近对方，并且想办法探出口风。
　　之所以是假装成参与者而不是官方人员，则是因为她发现优衣提交的问卷报告里面几乎没有有用的情报。
　　所以她认为应当以顾客的身份接触。但在接触了之后，她就发现对方似乎是真的没有反应。
　　在得到了这样的结果之后，她不惊反喜，这个结果让她更兴奋了。
　　“如果能够成为我的身体……”
　　新的果冻被带了过来。
　　这一次的果冻，是特制的，人格的剥离能力是一等一的。
　　只不过因为这个功效太强，反而容易让人产生戒心。但美艳女子知道想要剥离对方的人格似乎并不容易。
　　所以就需要用的这个了。
　　“唔？！”优衣吃了一口之后眼前一亮。
　　“怎么了？”美艳女子皱起了眉。
　　“这次的味道，比之前更好了诶。”优衣还挺开心的样子。
　　而美艳女子也松了口气。
　　还好，没有发现。
　　“魔力的运行竟然更快了……可惜就加速了一点点，这是已经到达阈值了吗？”
　　优衣在吃下新的果冻之后，这款果冻对于魔力运转速度的增幅似乎更快了。
　　如果按照这个速度，优衣觉得自己一天就能凑够1%的经验，只消三天的功夫，就可以升级了。
　　“来吧，把你的人格一起排出来吧！”美艳女子看着优衣。
　　“唔……这次怎么这么快？！”优衣刚刚吃完了果冻，就立刻感觉到了腹胀。
　　她没办法，只能赶紧站起身，然后冲向了厕所。
　　“很好。你的人格，我会保留的，说不定还会做成一个好玩的物件呢……”
　　每夜女子看到优衣离开，她也站了起来，然后朝着优衣直奔而去的房间而去。
　　她要去看看优衣将人格拍出来的画面。
　　然后……
　　“舒坦。”正当美艳女子来到了厕所，准备进去观赏的时候，优衣却正好打开门，从房间里面出来，一脸宁静的样子。
　　“那边是空的哦。”
　　优衣指了指自己旁边。
　　“哦。”美艳女子木愣愣的点了点头，然后进了旁边的房间……
　　“……这个也不行，那看来……就到晚上吧。”
　　晚上还有机会。
　　她没有继续出现在优衣面前。
　　等到了夜深人静之时，网吧再次安静了下来。
　　一个粉红色的人影悄悄的走了过来。
　　她逐渐靠近了404的包间。
　　这是一个如同水晶一样透明的人影，不，应该说更像是果冻，或者说是某种凝胶。
　　随后，这些流体从门缝之中涌入，然后流入到了里面，又再次变成了人的模样。
　　“粉红色的少女呢，这个身体就是为我准备的啊。”
　　她低头看向了正在睡觉的粉红色的女孩。
　　这是一具美丽的身体，令人垂涎欲滴。
　　正适合自己。
　　粉红色的史莱姆娘，开始分泌出了更多的液体，这些液体随后便朝着粉色的女孩而去。
　　既然自己生成的物质无用的话，那就用本体吧。
　　直接将对方的人格和灵魂夺走，然后占据这具身体。
　　啊啊啊，柔弱而可爱的少女，实在是令人食欲大开呢。
　　随后，史莱姆娘就发现自己再也无法前进半分。
　　因为在这个时候，一只手抓住了她的身体。
　　明明是凝胶一样的身体，但却被抓住而无法动弹。
　　“啊啦啦，你终于来啦。亏我从早上就在等你出招啊。”
　　优衣睁开了眼。
　　今天早上，当那个美艳女子过来的时候，优衣的灵子感知就已经发现，对方并不是人了。


第四百一十八章 就这？
　　优衣的生命感知能够感受到人类或者类似的灵长类生命的踪影。
　　而灵子感知则能够感受到超自然的力量存在。
　　在这个美艳女子一开始出现的时候，优衣差不多就已经知道了对方的身份。
　　她并不是人类，而是某种怪异或者是怪人。
　　而更让优衣感觉神奇的是，她居然还朝着自己靠了过来。
　　这多神奇啊——这是自投罗网吧？
　　不过让优衣感觉奇怪的是，这个女人似乎……也没有做什么奇怪的事情？
　　倒不如说，这一次的果冻质量变得更好了，优衣感觉自己就仿佛是吃了大补丸一样。
　　“所以你究竟是什么东西？”
　　优衣饶有兴致的打量着这个奇异的生物。
　　这是一个如同水晶一般的女子。不，准确来说，更像是……人形的果冻？
　　总而言之，大概就是这么一种东西。
　　这并不是人类，而是怪异，优衣能够感觉到在这个身体里面潜藏着难以描述的魔力。
　　在被优衣抓住之后，这个史莱姆娘立刻便要逃跑。
　　但对方的身体在优衣的手上却无法挣脱，而更让史莱姆娘震惊的是，她发现自己居然都没有办法变形逃走。
　　“没用的，你变不了的。”
　　优衣的魔力从双手延展了出去，在掌握了技巧之后，优衣能够将魔力变得如同是自己本身的肢体一样操控。
　　在优衣的控制下，这股魔力完全从外面“锁死”了对方。
　　所以这个史莱姆娘，现在就如同是被吸尘器吸住了一样，完全没有办法动弹。
　　“唔……！！！”
　　史莱姆娘发出了一阵哀嚎。她仿佛下定了决心，忽然她的身体中间出现了一道裂痕，随后，这具身躯便爆炸了开来。
　　“自爆？”
　　不对。
　　不是自爆。
　　原因很简单——自己现在还没有拿到经验值呢。
　　拿到经验值不代表怪异就死去了。
　　但没有拿到经验值，就代表怪异一定还在。
　　就仿佛是为了印证她的猜测一样，那些爆开的凝胶粘液在这时候忽然又朝着优衣而来。
　　这些凝胶固定在了优衣的身上，仿佛要将优衣整个人都整个吞下一般。
　　但也仅仅只是如此而已。
　　优衣甚至不需要耗费力气，她直接把的体内的魔力爆发开来，就直接轰散了这些凝胶。
　　凝胶爆开，几乎将这整个房间布满。
　　而优衣则松了口气。
　　她利用自己的魔力制造了一个隔绝层，将内外隔离。
　　“还好没穿制服。”
　　优衣现在穿的并不是校服，而是在这店里给的睡袍。
　　以来是为了让这里的人麻痹大意，二来则是因为穿上制服之后，优衣对魔力的操控的精细程度将会大幅度的下降，甚至都不见得能够控制得了魔力。
　　如果是穿着制服的话，随着这些凝胶爆开，自己早就已经是满身满脸的“果冻”了，她可不会有现在的精细程度能够构筑一个隔离层。
　　而就在这个时候，优衣感受到了外面传来的动静。
　　“就让我看看你还有什么招吧。”
　　优衣说着便准备打开门。
　　而就在这个时候，优衣却皱起了眉头。
　　因为这扇门一动不动，就仿佛和空间固定在了一起似的。
　　优衣加大了一点力道。
　　“啪嗒！”
　　原本如同和空间一起被固定的大门，就这样被优衣的蛮力，给直接“拧开”了。
　　而就在优衣打开网吧隔间大门的时候，便立刻有一个人影从天而降，似乎是想要从上面一下子制服优衣似的。
　　但优衣仅仅只是一个仿佛闲庭信步一般的后退，随后双手抓住这个偷袭者，便将其拉到了地上，死死的压制住。
　　“看来这里的的人都有问题了。”
　　在第一天的时候，优衣还真没有发现这地方有什么问题。
　　但是随着调查的深入，优衣已经意识到这个地方很可能就是某种怪异的魔窟。
　　那些果冻凝胶对于优衣自己是没有任何副作用的，但是对于其他人而言就恐怕没有那么美妙了。
　　之前吃过了果冻的人，不是失去了理智，就是整个人变得迷迷糊糊的。
　　“嗯？”
　　而正当优衣想要追出去的时候，她的面前却忽然多了一个人，是优衣第一次见过的那个涩谷系辣妹。
　　正是对方将优衣拉到了这个地方来。
　　“原来如此，那个女人恐怕有不少傀儡都被拿来‘钓鱼’了。”
　　这个涩谷辣妹的身体很好，但精神就是完全被控制着。
　　“人格被排出后，就只剩下了身体。只是精神和意志的话，这的确算不上怪异，甚至从某种程度上来说，这依然是一种‘生物’。”
　　这些人本身还是原本的人，只不过他们的人格被吸收了。
　　这甚至算不上是精神魔法。
　　优衣发现整个网吧的人都在不断聚集，这些人又多又杂。
　　但其实这并不可怕，可怕的是，他们的身体本身依然是受害者……
　　虽然并不是说打不还口，主要是因为优衣怕对方受伤。
　　对付怪异可以，但对付正常人，这就挺麻烦了。
　　优衣可不想把这个地方变成尸山血海。
　　“不过还好——”
　　优衣打了个响指。
　　一阵粉红色的光芒闪过，优衣就变身成为了圣心天使的形态。
　　“没想到吧，我有非杀伤模式！粉碎吧，现实！”
　　磅礴的红色魔力从优衣手上的群星之杖迸发了出来。
　　光子灵弹就仿佛是不要钱一样，如同灭世的洪水怒涛，轰鸣的冲向了前面。
　　在被击中之后，这些人仿佛有什么东西就被这些光光子灵弹发直接轰地打了一样。
　　“好了，就让我看看你去了哪里吧。”
　　优衣再次使用了灵子感知技能。
　　“果然。”
　　优衣感受到了，有一股魔力刚刚从网吧里面出去，似乎正准备逃走。
　　“可惜，一点挑战性都没有。”
　　这个怪异明显是不怎么强大，在这个时候更是一点反抗的勇气都没有。在发现优衣的强大之后，干脆就直接开溜了。
　　“但这样是逃不走的哦。”
　　优衣往前一挥，群星之杖直接斩开了网吧的墙壁。
　　随后优衣从这里飞了出去，朝着史莱姆娘逃窜的地方而去……


第四百一十九章 活捉与封印
　　“那个女人究竟是怎么回事啊！”
　　美艳的女子慌不择路的在小巷中逃窜。
　　她时不时的朝着身后看去。
　　那个粉色的恶魔还没有追击上来。
　　“为什么会有这样匪夷所思的家伙啊……”
　　这语气中有几份不可置信，几份不解，还有有几份恐惧。
　　那个“粉色恶魔”拥有匪夷所思的力量。
　　“明明喝下了那个，但是却丝毫不受影响！”
　　优衣是完完全全的吃掉了她制造出来的“果冻”。
　　按理说，对方的人格应该是会附着在果冻上面，然后随着身体排出体外。
　　她最喜欢用这种方式折磨人了。
　　特别是在人格即将排出来的时候，再把真相告知对方，然后看对方在绝望的表情中，一点一点将自己的人格、知识和灵魂从体内排出去。
　　但对于优衣而言，这却完全无效。
　　“就仿佛意识和身体就像是一体的一样。”
　　这太奇怪了。
　　人格这种东西可没有防御能力。无论是坚强的人格还是懦弱的人格，其本身是没有任何不同的。
　　就算是人格没有被剥离，也会和之前那个早恋女生一样，如同喝醉了一样。
　　所以，哪怕是再怎么坚强的人，也不可能如同优衣这样的完全不受影响。
　　而更震惊的还是之后发生的事情。
　　虽然她并没有看到当时发生的事情，但她通过被自己控制的傀儡的耳目，完全知道发生了什么。
　　她在优衣的门口其实早就已经安排了陷阱。
　　但她万万没想到，优衣直接开门走了出来。
　　——要知道，那铁门可是被和空间固定在一起的。为的就是将对方困住。
　　她已经布下了天罗地网，就等着优衣送上来呢。
　　但优衣……直接拧开了大门，走出来了。
　　太可怕了。
　　明明一开始还以为是肥羊才对，却没有想到是大灰狼！
　　不，这已经不是大灰狼的程度了，这是可怕的虎豹！
　　“嗯？！”
　　然而就在这个时候，她却忽然停了下来。
　　因为就在前面，突然出现了一支小队。
　　这些小队穿着紧身衣，围城了一圈。
　　“特搜……”
　　史莱姆娘后退了一步。
　　“果然就是你了。”
　　牧野莉莉站在众人的身后，一直看着这个史莱姆娘。
　　“可恶，究竟应该怎么办才好……”
　　史莱姆娘四处张望。
　　随后她更绝望的发现，那个粉色恶魔也出现在了身后。
　　对方一直不徐不疾，并不是被自己拖住了。
　　她已经意识到了，优衣之所以这么做，就是为了驱赶自己来到这个地方。
　　特搜已经再次守株待兔，等候多时了！
　　“但就算是这样，我也不会坐以待毙！”
　　史莱姆娘说完，一股粉红色的气息便从她的身上轰然爆发开来。
　　粉红色的气息带着威猛的气势，席卷着整个空间。
　　但就在时候，她却发现，面前的特搜成员，都不慌不忙的戴上了防毒面具。
　　被算计了！
　　不能继续留在这里！
　　要换个地方！
　　可就在这个时候，天空忽然出现了一个蓝色的魔法阵。
　　那些粉红色的气体，都被圈在了这个魔法阵之中。
　　“怎么会这样？！”
　　“当然可以这样了。”
　　优衣从空中飞了下来，她满脸得意。
　　圣佑之阵是护持和保护的魔法阵。
　　但优衣现在将其翻了过来。
　　“魔法阵的里侧”变成了“魔法阵的外侧”，而“魔法阵的外侧”则变成了“魔法阵的里侧”。
　　除非有谁的力量能够碾压优衣，不然还真拿这个蓝阵没有办法。
　　蓝色的魔法阵暂时困住了对方。而牧野莉莉也走到了优衣的面前：“谢啦，优衣酱。”
　　“没什么，你们快点把这家伙封印吧。”
　　在知道了网吧里面的怪异之后，优衣自然不是什么事情都没做。
　　优衣戴上了特搜给的耳环，与特搜取得了联络。
　　所以在白天的时候，优衣其实就已经是有了完全的打算的。
　　优衣给出的线索，一下子就让牧野莉莉发现，优衣想要对付的敌人就是自己一直在搜索的那个敌人。
　　在确定了那位涩谷辣妹其实本体应该是特搜的调查官之后，牧野莉莉就已经是将整件事情告知了优衣——她吃的果冻，并不是一般的果冻，而是“人格排出果冻”。
　　其实优衣最开始是打算直接将这个家伙消灭。
　　但是牧野莉莉却阻止了优衣。
　　贸贸然的杀死这个怪异是一件很简单的事情，这不费吹灰之力，对于优衣而言，简直不要太轻松。
　　但麻烦的事情还在后面——这里还有许多的受害者。
　　这些吃过了人格排出果冻的人，身体早就已经变成了傀儡。
　　他们的意识已经随着果冻排出了体外，剩下的仅仅只是一个空壳而已。
　　如果贸贸然杀死了这个史莱姆娘的话，那些人说不定真的就要死掉了。
　　——其他人可没有办法把人格重新“安装”回去。
　　虽然感觉差不多，但是所谓的“人格”毕竟不是操作软件和硬件的关系。不是随便就可以安装卸载的。
　　优衣觉得也的确是这么个理。
　　她看过一些类似情节的本子。
　　如果只是被封存收起来了，甚至被吃掉，死了也算是一了百了。
　　但如果是被做成了某些好孩子不能知道的道具……那可真就是生不如死了。
　　所以杀死对方是不能杀的，只能这样将其抓获。
　　“快，把东西准备好。”
　　在优衣压制了这个史莱姆娘之后，特搜就将准备的封印物取了出来。
　　优衣在看到了封印物之后，顿时脸色一红：“这、这是封印物？”
　　“没错。这个怪异使用的这具身体也并不是她自己的。这具身体原本应该是一个出了车祸的女性的。她本来已经被医生判定为了死亡，但却‘奇迹般’的活了过来。”牧野莉莉说出了一些来历，“但其实那个女性并没有活过来，而是有某种东西霸占了那个躯壳。但她并不知道，这也将是她的牢笼。”
　　优衣脸色红扑扑的，假装在认真听，而目光则在前面游移。
　　“所以，我们现在把她的空洞完全堵塞，就能够将她封在这句躯壳之中了……”
　　之后，就要带回去审查了……


第四百二十章 世界之大，无奇不有，但这也太奇怪了
　　“所以，这个史莱姆娘究竟是什么？”
　　在史莱姆娘被完全塞进去了之后，特搜就将她运走了。
　　和其他的封印物一样，这只史莱姆娘会被封存在收容所中。
　　“这个我们还需要审讯。”牧野莉莉带着优衣又回到了网吧，开始进行收尾。
　　这里有许多的人都瘫倒在了地上。
　　她们都还有呼吸，但却都一动不动。
　　特搜的人立刻将这些人抬了出去，在外面已经停了好几辆急救车。
　　“这么多车，没有问题吗？”优衣担心的问。
　　“没事，我们已经做了伪装工作。”牧野莉莉回道，“这里瓦斯泄漏导致了集体昏迷。为了防止大家被瓦斯爆炸影响，所以需要封闭。”
　　特搜之前就已经封锁了现场，而这就是他们封锁现场用的理由。
　　“瓦斯爆炸……这个真没有问题吗？”
　　优衣有些汗颜。
　　“当然，【瓦斯爆炸】非常好用。”
　　牧野莉莉的这个说法让优衣好像明白了什么。
　　这【瓦斯爆炸】怕不就是一个怪异。
　　“根据目前我们知道的资料。这个凝胶生物会将其他人的人格纳入自己的体内，或许是为了消化，或许是为了进化，或许是因为其他的原因……但总而言之，这些人的人格还是在对方身体里的。而除此之外，这个凝胶生物似乎还能够造成某种幻觉和幻境，这似乎是人格吸收的反利用——将需要展示的幻觉灌注到凝胶果冻之中，让人吃下。”
　　“这么做有什么意义？”优衣很奇怪。
　　“这种方法类似于……对了，魔法版本的虚拟潜行技术。这是第一人称的‘潜行体验’。”
　　所谓的“潜行体验”，就类似于是VR电影。
　　但这却并不是真正的电影，而是第一人称录制的全感官的体验。
　　使用者在使用了这个东西之后，就仿佛是回到了录制的时候，他会完全体验录制者当时的全部感觉。舒适、疼痛、疲惫，甚至就连这种感觉还原也一模一样。
　　这种潜行体验的视频是小众的东西，价格高昂，而且如果没有经过赛博改造的话，是没有办法录制的。
　　——哪怕是在吉原，进行了赛博改造的人，其实也不算很多，更别提这种要对脑子动手的手术了。
　　正因为如此，这种影片的价格简直爆炸。
　　据说还有些人为了体验某些麻药，从而购入这种影片——因为不会上瘾。但也有传闻，这样的影片会烧坏脑子。
　　不管怎么说，这种影片都是非常暴利的东西。
　　“也是，这个网吧完全免费，想要维持的可不容易。你们好厉害啊，居然已经这么详细了。”
　　优衣有些感叹。
　　“其实一直到你联络我们，我都以为这是两个案件。”牧野莉莉的表情微妙。
　　这个网吧便是魔法版本的体验视频流出地，而这里也是那个人格排除果冻的发源地。
　　也就是说，这并不是两件事情，而是同一件事情。
　　在观察了这些凝胶果冻的性质之后，牧野莉莉就发现这完全是一种东西。
　　“说起来，这些影片里面的都是什么样的内容啊？”优衣有些好奇。
　　“嗯……相信我，你不会想知道的。”牧野莉莉的表情变得非常古怪。她的脸色有些红，又仿佛像是看到了什么可怕的东西。
　　“没关系，我心理承受能力很高的！莉莉姐姐，请告诉我吧！”
　　优衣本来不在意的。但是在看到了牧野莉莉的表情之后，优衣就好奇了起来。
　　“最主流的，其实是一些很……猎奇的内容。”牧野莉莉在想办法找一些用来描述的自毁。
　　“例如？”
　　“例如‘自毁’影片。容貌优秀的女孩子，一点一点的把自己的容貌破坏掉。比较轻度的话，会用钩子和开口用的器具，而比较可怕的，包括直接用利器切割和扭曲。而另外一些，还包括‘窒息’、‘痛苦’、‘人格摧毁’等等。”
　　优衣目瞪口呆。
　　“这种东西会有人看吗？”
　　不会吧不会吧，这个世界上真有这种吃饱了没事干，然后来虐待自己的人？
　　“当然，而且很多都是有钱人。”
　　说到这里，牧野莉莉压低了声音，然后对优衣说道：“其实我们这一次会调查这件事情，就是因为有一位议员的儿子，在体验了窒息体验之后，就在现实世界里面进行了尝试。被发现的时候，他身着女装，把自己淹死在了浴缸里面。据说现场十分不堪入目。”
　　“除此之外，还有另外一个议员的女儿，在体验了自毁之后，就在现实世界里面尝试，她还把自己的学生证挂在胸口，然后以不堪的姿势出门。我们当时光是为了销毁录制的影片，就忙了很久。”
　　“呃……”
　　优衣惊了。
　　“人不能，至少不应该……”
　　这些有钱人的玩法，优衣真是目瞪口呆。
　　那个死掉的男孩子还好，自己死掉了，一了百了。
　　后面那个为了自毁，直接想要让自己彻底社死的女孩子……这可真是勇气。
　　不，不对。对于这种女生来说，社死或许……是个奖励？
　　“真是……奇妙呢。”
　　优衣已经想不到形容词了。
　　但这些人的确是很出乎预料。
　　牧野莉莉看优衣没有继续追问，她也松了口气。
　　有些更加可怕的东西她还没有说，例如“被害志愿”和“被吃志愿”的体验视频。
　　这都是在现实世界几乎无法见到的可怕的东西。
　　但因为这是怪异制作的，所以哪怕没有发生，她也能够将其制作出来，而且还十分逼真。但也正因为如此，现实世界的某些人因此分不清虚幻与真实，以至于在现实世界做出一些过激的举动。
　　“这一次真是谢谢你了。优衣桑。”牧野莉莉这时候也跟着优衣检索了一遍，“特搜会把这里封锁检查，之后有什么事情，我会告诉你。”
　　“这里有没有什么我能用得上的道具或者封印物之类的？”优衣觉得没有“宝箱”，似乎差了点意思。
　　“在我们清点完了之后，只要不是有危险的封印物。你想要什么也都没什么问题。甚至那些影片……不对，这个不行，优衣桑，你可千万别看那种东西。”牧野莉莉发现自己说错话了。
　　“谢啦，莉莉姐。”
　　其实那个果冻就挺好的，只不过要上厕所这一点缺陷，不知道有没有办法能够克服就是了……


第四百二十一章 新技能【调律】
　　在简单的聊过了之后，优衣就离开了案发现场。
　　所有的受害者都被送走了，这个地方也被特搜封锁。
　　而对于优衣而言，最重要的还是另外一件事情。
　　——她终于升级了。
　　虽然没有将那个史莱姆娘彻底的杀死，但是在将她制服之后，优衣依然是得到了经验值。
　　而到了现在，优衣终于升级了。
　　“感谢老铁送来的4%的经验～”
　　坐在天台上，优衣闭上眼睛，感受着天理法环中的魔力流动。
　　“这感觉还挺不错的。”
　　也不知道是不是因为吃了果冻的关系，优衣感觉自己的魔力都仿佛更加通畅了。从天理法环中传播出来的那种愉悦感，要比平日里更大。
　　不仅仅只是天理法环而已，背部的魔女树也是同样。
　　这种感觉真是很不错。
　　如果说之前升级的时候，就仿佛是用一个小花洒淋浴一样，那现在自己的情况，就仿佛是换了一个出水量巨大的超级花洒。
　　“嗯……”
　　优衣也不知道这究竟是因为自己升阶造成的，还是因为果冻的影响。
　　“有了。”
　　而就在这时候，新的技能也终于出现在了优衣的面前。
　　只不过优衣发现，这一次天理法环给出的选项有些少，只有两个，而魔女树的技能选项更是只有一个。
　　但优衣发现，这一次自己出现的技能，竟然都不是之前出现过的那些烂大街，而是新的技能。
　　【圣光法球：将心中的纯洁和神圣投射出来，圣光法球会对周围的邪祟造成巨大的伤害，并且展开一个安全领域。】
　　【调律：将自身与周围的环境与气氛和谐的融合，可以增加对大源魔力的控制力，亦可以最大程度的削减违和感。】
　　【暗影冲击：创造一个异次元的阴影，让黑暗的力量冲击和腐蚀敌人。】
　　第一个优衣大概能理解，第三个技能也没问题，但第二个就有些奇怪了。
　　“系统，系统。”
　　“大佬，来啦！”系统立刻屁颠屁颠的跑了过来。
　　“这个‘调律’是什么玩意儿？”
　　优衣有一个名字差不多的技能叫做“同调”，也是一个有些不太能够理解的技能。
　　“咦？竟然是这个技能啊！”
　　系统倒是很了解。
　　“所以这是什么？大源魔力又是啥？”优衣问。
　　“简单来说，就是能够让大佬您和周围的环境共鸣，然后完全融入其中。大源魔力就是来自世界本身的魔力。空气中的魔力、来自世界根源的魔力。如果能够操纵大气中的魔力，您的施法将会更加强大，不过这大概是要等您达到了中阶才有用。”
　　也就是说，这是第【十一夜】之后的事了。
　　“哦，就是天地灵气嘛，我懂了。”优衣从自己的角度理解了一下。不过她更好奇另外一个部分：“那剩下的话又是什么意思？”
　　系统说道：“您也知道，魔法少女其实和一般人不太一样。因为魔法少女拥有庞大魔力的关系，所以很难和周围协同。也就是说，魔法少女在人群之中都会非常显眼。但大佬您的世界有些奇怪，这个世界的魔力和魔法王国的有些不同，似乎每个人体内都普遍存在，所以没啥影响。”
　　“停停停，你不是说魔法少女都有类似认知干涉夜袭群六九四⑨叁陆壹三五的能力吗？”优衣赶紧问。
　　“是啊，但那是在变身之后啊。”系统理所当然的回答道，“而且认知干涉不代表存在感下降，更不代表能够融入环境啊。认知干涉，简单来说，就是给脸或者全身打了马赛克一样。”
　　这下优衣懂了。
　　就好像某些影片，为了避免观众们或者审核们看到什么，就必须要打码。有时候的确可以遮掩，但有时候却反而会更让人感到更加在意。
　　步兵，那是极好的。
　　“所以这就是消除违和感啊……”优衣似懂非懂。
　　“这仅仅只是一个方面。另外一个方面则是应用在潜入或者潜伏。就比如您这一次钓鱼执法，虽然顺利潜入了，但其实您一直都是被重点监视的对象。而如果您有这个技能的话，因为鹤立鸡群而被关注到的可能性就会下降。更极端一点，如果您穿着玩偶服装去上课，其他人也不会觉得有什么奇怪的。”
　　听到系统这话，优衣便点了点头：“原来如此，这消除违和感，居然是这么厉害的技能啊。”
　　老实说，优衣其实对于第一个圣光法球更感兴趣，这个技能可以让优衣展开一个新的领域，还能够拥有更多的战斗技能。
　　但仔细想想看，优衣发现这个技能其实和【圣佑之阵】似乎有些功能重合了。
　　相比之下，这个消除违和感，似乎更不错了。
　　不仅仅只是潜入，更是因为优衣都可以借助这个能力，对于制服改造这事情蒙混过关。
　　优衣的制服被改造了，虽说理论上制服被改造并不违反校规，但如果只有自己一个人改造了制服，然后引起了众人围观……这还是算了吧。
　　“我举例稍微夸张了一点，您穿玩偶装上学是肯定不行啊！”系统赶忙给自己刚刚的话打补丁。
　　“这我当然知道啦。不过这技能还能够驱动世界本身的魔力……”
　　这一点也非常重要。
　　违和感只要稍微能够帮到自己一点就行了。
　　只要别让自己被“围观”就好了。
　　优衣能够感受到这个世界其实都是魔力，但这股魔力似乎是“惰性”的，想要控制并不容易。
　　但如果能够驱动这股力量的话，或许不错。
　　“驱动大源魔力究竟是什么样的？”优衣再次向系统确认。
　　“嗯……有些像是借力打力。就用魔力灵弹来说，如果是用自己的魔力，就相当于是用魔力直接变成了魔力灵弹。而如果借助大源魔力，就相当于您把自己的魔力变成了一双手，然后将空气中的魔力塑造成了魔力灵弹，这样不仅仅更省力，而且来自世界的魔力也比我们体内更加丰富，所以威力也可以更大。
　　“嗯……”
　　优衣点了点头。
　　简单来说，一个就是直接用拳头锤人，另外一个用手抓住锤子，然后用锤子锤人。
　　“决定了，就学习这个技能吧！”
　　优衣闭上了眼，然后点亮了这个名叫【调律】的技能……


第四百二十二章 练习测试
　　天音学园的密林之中，优衣正在感应着周围的魔力。
　　优衣的魔力很充沛，所以在使用所谓的“大源魔力”的时候，很容易造成各种各样的问题。
　　但天音学园的新制服，却能够限制魔力的流动，这倒是正好。
　　在船上了制服之后，对于优衣而言，就如同将一个大流量的水龙头被关掉了阀门，水流只能一点一点的细细的流出一样。
　　毕竟是测试，优衣没打算全力全开。
　　所谓的大源魔力在驱动的时候，增长是呈现几何式的增长。
　　虽然优衣不知道自己的魔力能够做到什么程度，但系统强烈要求优衣不能全力全开。
　　“不亏是需要中阶才能够掌握的力量。”
　　这个技能原本应当是中阶才能够掌握的能力，或者说只有到那个时候魔法少女才能够驾驭这股力量。
　　优衣的魔法造诣的相对于她的力量而言是很弱小的，但优衣对于魔力的操控现在已经是越来越精细，所以哪怕等阶还差许多，但优衣勉强能够招呼这种力量。
　　优衣抬起手挥了一下，无数的魔力灵弹便在空中生成。
　　这个数量是优衣之前召唤的魔力灵弹的十几倍，但仔细一看的话，就会发现这些魔力灵弹有些不太稳定。
　　“不是用魔力来生成魔力灵弹，而是用我自身的魔力塑造外界的魔力……”
　　这并不容易控制，这需要对魔力有很深的了解程度。
　　优衣原本以为这很困难，但不知道为什么，她却发现，自己对于大源魔力的操控其实相当的简单。
　　就仿佛是刻进了DNA里面一样。
　　“对了，是因为【苍白之神】的神格……”
　　优衣有些惊讶。
　　优衣有一个人偶技能，这个技能是基于【同调】而学会的。
　　而优衣就是因为这个技能，所以所谓苍白之神的神格，优衣是能够运用的。
　　“这时候还真是便利啊。”
　　优衣点了点头。
　　“一份魔力大概能够推动一百份的魔力，甚至更多。不过我的掌握能力有限。”
　　优衣能够维持更大的力量倒是还有办法，但魔力会变得狂暴并且极具破坏力，而且最关键的是不受控制。
　　优衣看向了一旁的地面。
　　这里一片狼藉，树木呈现放射状朝着外围倒去。
　　这就是优衣之前失控造成的结果。
　　“如果是全力全开的话，我怕不是能够搅动整个吉原……不对，大源的魔力没有那么多。”
　　所谓的大源魔力是普遍存在于外界的魔力。在这个世界上有所谓的“地脉”的说法，对于超凡者而言，这些所谓的地脉，其实就是大源魔力的聚合地。
　　但就算是外界的魔力也是有限的。
　　“不过我的魔力逸散在了空中，或许能够利用起来。”
　　是使用魔法的时候，自己自身的魔力是会朝着外界溢出的。
　　所以优衣的魔力其实已经溢出到了外面的世界。
　　只不过因为本身就是优衣的魔力，所以即便是溢出到了外界，优衣依然对其有很强的控制力。
　　“将这股魔力裹挟着周围的魔力，然后收束起来……”
　　如果是这样的话，就能够做出非常强大的收束炮……
　　“就这样吧。”
　　优衣看看时间，已经到了宵禁时间了。
　　已经有两天都没有回来的优衣，也不好意思继续在外面飘，不然琴音会生气的。
　　“我回来啦。”
　　从窗户跳进来，优衣回到了房间。
　　“你还知道回来啊。”
　　优衣刚刚回来，就听到了琴音那充满怨念的声音。
　　“呃。有事情需要处理来着。”
　　优衣一边说，一边不好意思的把外衣脱下。
　　“又是遇到了怪异？”
　　“更准确来说，应该是案件吧。这次帮了特搜一点忙。”优衣赶紧把实情说了出来，“特搜还答应我，等清点结束之后，会给我一点‘战利品’……”
　　如果能够拿到一些怪异的物品，这自然是极好的。
　　“你——诶？”
　　而就在这个时候，琴音忽然发现，优衣的制服似乎有些小小的改造。
　　原本应该是两个开口的地方，现在变成了一个。
　　虽然比原本露的部分要少，但看起来却意外的有一种很大胆的感觉。
　　琴音看到之后，顿时眼前一亮。
　　这修改得还真挺不错的。
　　“这个……”
　　琴音的手指从优衣的肚脐往下，然后一路向下。
　　“呜哇，琴音，你在干什么啊！”
　　优衣脸红着赶紧后退。
　　“嘿嘿嘿～这个感觉还挺不错的嘛。优衣，你的品位不错。”
　　“这是找爱瑟娜帮忙的代价啦……”优衣摇了摇头。
　　“不用害羞啦。这件制服本来就是开裆设计的吧。”琴音笑眯眯的模样。
　　和优衣不同，琴音对于这件制服倒是喜欢得很，特别是她更喜欢看优衣这么穿。
　　“但也有不同啊。原本的开裆是在下面，从前面看上去是没有问题的。但我现在这样，完全就是……什么都没有挡住吧。”
　　优衣捂着脸。
　　这种设计的最大问题，就在于优衣完全没有“防御力”。
　　所以当琴音朝着自己伸出魔爪的时候，优衣完全抵挡不住，因为衣服完全没有起到效果。
　　如果有人突然袭击的时候，那是真的能够长驱直入的。
　　简单来说，就是身体一点安全感都没有。
　　可虽然如此，但优衣却依然非常喜欢这套制服，因为她很喜欢这种感觉。
　　“我倒是觉得很棒哦。嘛，如果学生会不来找麻烦的话，就当成没有问题，也行吧～”
　　琴音俏皮的说道。
　　“呃……”
　　优衣欲言又止。
　　“真是的，为什么这套制服这么古怪，但我却讨厌不起来啊！”
　　优衣有些丧气。
　　“嗯，因为这套制服采用了非常特别的织造方法，是符合人体工学的标准哦。”琴音现在也在学生会来着，她自然知道一些。
　　“嘛。”
　　优衣也不知道说话。
　　这件衣服非常不方便，甚至手指都抓不起东西，但它就是有一种魔力，让人穿上之后，就不想脱下来。
　　而对于优衣这种感官比正常人更强的人来说，这种效果更大，因为对她而言这样更舒适。
　　“好了，就这样吧，睡觉啦，睡觉啦！”
　　优衣决定将烦恼留给明天……


该章节未审核通过
　　“优衣桑，你的制服修改过了啊。”
　　“呜哇，比我们现在好看呢。真是不错啊。优衣，你是怎么改的？”
　　第二天一早，当优衣来到班上之后，就立刻被班上的人围观了。
　　大家对于优衣服装的修改都非常在意。
　　优衣一开始也是被吓了一跳。但随后优衣便发现，她们并不是觉得优衣的制服有什么奇怪的，而仅仅只是羡慕优衣的制服改造。
　　天音学园的这一套新的制服，和以往的都不一样，它总共只有一件连身袜和两个奶盖，因此想要实现个性化还真不容易。
　　优衣的制服改造，倒是让其他人都在意了起来。
　　但优衣却发现，大家貌似都并不觉得这套制服有什么出格的地方。
　　她们现在甚至在热烈的讨论修改过的制服究竟比原版要好多少。
　　“真是不错呢，感觉制服变得更加一体化了，只有一个开口比两个要好多了。”
　　“优衣穿在身上真是好看呢……”
　　“优衣，能不能告诉我，这套制服究竟是在哪里修改的？”
　　大家七嘴八舌的讨论着。
　　“这或许就是因为【调律】的影响吧？”
　　优衣其实并不确定是否是因为这个新技能导致的。
　　因为除了这个技能之外，一直在影响着这一切的还有另外一个东西，那就是【吉原风潮】，因为这个不知道是不是怪谈的规则存在，所以大家似乎都会将一些事物都看做理所当然。
　　“如果真的想要知道这个技能是否生效……或许直接穿成这样离开学校？呃，这还是算了吧。”
　　优衣刚刚有了这样的想法，立刻就感觉全身都麻麻的。
　　——妈耶，我究竟是在想什么啊。
　　天音学园不允许穿着校内制服出门，只要离开学校，就必须要在外面加一件外套。
　　这套制服……的确也不方便穿出去。
　　虽然在学校里面很养眼，但穿出去的话，的确就有些问题。
　　甚至就连现在，优衣感觉还是有些怪怪的。
　　因为学校的外套下摆很短，所以穿着黑丝的大腿基本是完全展露在外面的。虽然上面看不到，但是双腿仿佛变得更显眼了。而且虽然规定需要穿外套，但其实内里还是穿着这全身黑丝。在外套下面穿着这样的衣服，其实对于本人而言……反而更加刺激了。
　　“我在想什么变态的事情啊……”
　　优衣感觉自己似乎是在想什么很危险的事情。
　　人的爱好是广泛的，但优衣觉得自己现在暂时还没有必要去打开新世界的大门。
　　优衣决定好好冷静一下。
　　等到了中午的时候，优衣也没有和琴音一起去吃饭，而是离开了教学楼，走到了旁边的林荫小道。
　　“不过感觉学校的大家都高了一点呢……呃，是因为鞋跟吧。”
　　优衣低头看了一眼自己叫上的鞋子。
　　这是一双敞口的高跟短靴，是学校的冬装之一，配合外套的话，可以很好的平衡视觉效果……虽然双腿还是很显眼就是了。
　　除此之外，优衣还有很多高跟靴，例如在教学楼里面的就是室内高跟，还有其他的日常高跟。
　　不知道是不是因为制服的升级让其他部位很难加以装饰和个性化，所以鞋子倒是款式多多，大家也乐于去选择新款——反正只要是在校内购买的，就算是制服的一部分。
　　“感觉自己都有些适应了呢。习惯的力量真是可怕。”
　　优衣的身体是不会“脱敏”的，按照系统的说法，其实魔法少女是有办法改变这一点的，但优衣目前暂时是没有办法的。
　　可就算是身体不会“脱敏”，优衣的精神却已经适应了。
　　坐在长廊上，感受着木质座椅传来的微微凉意，优衣发现这样甚至还挺舒适的。
　　“嗯，就这里吧。”
　　“美里……”
　　“嗯……”
　　而就在这个时候，优衣忽然听到了一阵窸窸窣窣的声音。
　　“嗯？”
　　似乎是两个女孩子的声音。
　　优衣本就在闭眼放松，但正因为如此，那声音似乎变得更加清晰了。
　　“是在……草丛那边？是在午餐吗？”
　　优衣转过了身，朝着另外一侧看去。
　　在被树林遮掩到的部分，优衣看到了两个女学生。
　　她们鬼鬼祟祟的，似乎……不像是在吃饭？
　　而在这时候，优衣忽然注意到了一旁掉落在地上的“奶盖”。
　　制服上面的两个布片都是夹在连身袜上的，轻轻一扯就会掉下来，但一般没有人会这么不礼貌。
　　而且似乎还是你情我愿……
　　“呃，换个地方吧。”
　　在被对方发现之前，优衣赶紧溜到了教学楼的另外一边。
　　这边往前是通往学校其他设施的道路，中午一般都没有什么人，优衣找了个角落，便再次坐下。
　　“还真是方便的制服呢。”
　　优衣忍不住吐槽着。
　　这套制服从某种意义上来说的确很方便，女孩子和女孩子如果想要提升一下和对方的友谊，甚至都不需要脱衣服，而且万一被人发现也没关系，因为也根本就不需要穿衣服。
　　莫名其妙的，优衣忽然在脑内想到了一个词：“即插即用”。
　　“你听说了吗，那个。”
　　“诶，是在吉原吗？”
　　突然之间，优衣忽然又听到了一阵声音。
　　妈耶，又有人来了？！
　　优衣下意识就想要站起来。
　　不过就在这个时候，优衣才看到两个女生，她们各自端着一杯奶茶，正在这里似乎是在闲逛的样子。
　　“大概是吃完了午饭，正在散步吧。”
　　优衣这样猜测着。
　　“真的存在吗，那个动物出租车。”
　　两人似乎正在聊天。
　　“是哦，很恐怖呢，那个东西。”
　　两人一边走一边聊天，并没有在意坐在旁边聊天的优衣。
　　优衣听到两人的话，倒是想到了什么。
　　“动物出租车，这也是吉原的怪谈吧。”
　　优衣以前也听过这个怪谈，但优衣还真没见过。因为在这个国家，出租车……很贵。
　　不过优衣也不太在意，因为吉原的怪异的确越来越少。
　　优衣下意识又朝着那两个女孩看去。
　　而在这时候，她发现两个女孩消失在了墙角，而墙角旁边的一个凸出的地方，还放在两倍奶茶，奶茶的吸管靠在了一起。
　　“还让不让人有个休息的地方了啊！”
　　优衣摇摇头，再次走开……


第四百二十四章 【动物出租车】
　　“新的制服问题很大。”
　　下午放学之后，优衣便来到了体操部。
　　既然决定了明年把体操部的事件解决，那就要认真一点了。
　　至少体操部的练功服全部都能遮住。
　　训练完了之后，便是休息的时候，优衣和藤原丽现在就在更衣室换衣服。
　　“嘛，其实我们学校之前就有这样的事情啦。我们是女校，大家的感情也都要发泄一下的呢。”藤原丽一边说一边在换衣服。在听到了优衣的抱怨之后，她安慰了一句。
　　“之前就有？”优衣惊了。
　　“以前没有这么过火就是了。但搂搂抱抱还是有不少的。”藤原丽一边说，一边抬起了头看向天花板，“但是在修改了制服之后，情况就发生了变化。”
　　优衣翻了个白眼：“是啊，我们的制服超方便呢，把手缩回来，就能够假装什么事情都没有发生一样。”
　　优衣忍不住吐槽了一句。
　　“但如果自己办事的时候也会很方便吧。”藤原丽看到优衣的脸色越来越红，然后才继续说，“别想歪了哦，我说的是上厕所什么的～”
　　“呃……”
　　优衣目瞪口呆。
　　这个时候应该说什么好呢。
　　总不可能说真的就是自己想歪了吧。
　　不不不，不对，不是自己想歪了。
　　“你是故意这么说的吧。”虽然平日里很温柔，但其实有时候也会有坏心眼，不过实际上却是一个隐宅。藤原丽就是这样的性格。
　　“不过新的支付的确很有一种安全感，穿上去之后身体都非常的舒服，让人感觉都没有办法把控自己呢……”
　　藤原丽也觉得制服的感觉很棒。
　　“说的也是，这套制服的确很舒服。我也挺喜欢的。”优衣点了点头，因为她也很喜欢这种感觉。
　　“所以大家的性质都被制服助长了呢。”藤原丽微笑着，“不过只要不乱跑，应该就看不到这种事情吧。”
　　虽然很方便，可以“即插即用”，但被人看到终究是不好的，而且这是绝对违反校规的事情。
　　“好啦好啦，这种禁断的话题就暂时停下吧。”优衣摇了摇头，“说起来，之前我好想听到她们在讨论什么动物出租车的事情，你有听过吗？”
　　“那个吉原的都市怪谈？”藤原丽还真知道。
　　“具体呢？”
　　“嗯，这是最近流传的怪谈。”藤原丽说道，“吉原之前有很多怪谈，但不知道为什么，从去年开始，怪谈就越来越少了。但到了这最近几周，似乎怪谈就又开始传播了。果然，大家还是更喜欢这种神奇的故事吧。”
　　优衣还是第一次知道这种事情。
　　而在听到了藤原丽的话之后，优衣忽然又想到了什么。这些怪谈的出现，是否和吉原本来的怪谈有关？
　　优衣最近这段时间一直都在摸鱼，都没有怎么在吉原巡逻，或许就是因为这个原因，那边的怪谈才又开始出现了。
　　如果是这样的，也就说得通了。
　　“这个动物出租车，据说最初是一位疲惫不堪的乘客，在深夜打了一辆出粗车。但是刚刚坐在车上，他就发现了不对劲——开车的似乎并不是一个人，而是一只兔子。起初，对方还以为那仅仅只是对方带着兔子的头套——你知道的，吉原那个地方，总是有奇奇怪怪的人存在。”藤原丽压低了声音，“但是他渐渐发现了不对劲。”
　　优衣没有说话，只是静静的听着。
　　“因为那个兔子脑袋简直就像是真的一样。而与此同时，他还忽然发现，这地方有些不太对劲，因为出租车里面有一种很难以形容的香水味。他想要搭话，但就在这时候，他忽然发现，在他面前放着一张纸，而他之所以注意到这句话，是因为在这纸条上，写着一句话——千万不要和司机搭话！”
　　……
　　“千万不要和司机搭话……”
　　月见葵的身体在微微颤抖着。
　　作为学生会的干部，月见葵在放学之后就离开了学校，来到了吉原办事。
　　虽然新的制服确定了下来，但除了制服之外，还有其他的运动服等等制服也要全部确定出来，至少要在二月底之前给定方案，这样才不会影响到四月份开学。
　　只不过不知道为什么，之前那位太岁小姐，最近这段时间却怎么也联络不上。明明大家在月初的时候还约好了的。
　　所以月见葵便来到了吉原，准备去对方的工作室看看——但那里却已经是关门了，而且看上去似乎有一段时间没人了。
　　但制服的事情，却没办法就这样拖着。
　　所以月见葵采用了B计划：寻找替代品。
　　这样的设计师，还真有。
　　那位曾经参加过一年A班的学园祭活动的设计师，就是最佳的人选。
　　结果和对方聊完之后，天色已经黯淡了下来。
　　虽然有地铁，但从这里出发到地铁站，还有一段距离。为了赶在宵禁之前返回学校，月见葵打了一辆出租车。
　　在这个国家，出租车很贵。不过对月见葵来说这并没有什么，因为这是学生会的工作，费用是能够报销的。
　　这本来没有什么。
　　可是，在上车坐定在了后座之后，月见葵就发现不对劲了。
　　因为这辆出租车上面，弥漫着某种古怪的味道。
　　而更可怕的是，她在这个时候才注意到这个出租车司机也并不是人，而是有着兔子脑袋的某种不可名状的生物。
　　这只兔子那血红色的双眼，此时此刻正在看着前方，但那双眼睛，却又仿佛是在看着自己一样。
　　一种难以形容的恐惧感在心中蔓延了出来。
　　因为那个脑袋并不是人类的脑袋，而是真正的动物的脑袋。
　　这不是什么恶作剧之类的东西，这个可怕的的怪物，就是有着动物脑袋的怪物。
　　是要搭话么？
　　是不是要赶紧从这里离开？
　　月见葵有些慌了。
　　不过她并没有尖叫或者哭泣。
　　对于月见葵而言，她以前就经常遇到类似的事情。
　　她很惊慌，但却并没有失措。
　　而就在将要和对方搭话的时候，月见葵忽然注意到了在自己的面前，似乎放着一张纸……


第四百二十五章 恐怖出租车
　　【当你发现本出租车的司机是动物的时候，请不要惊慌，后座是安全的。但也请不要尝试下车，因为无论你玩跑到哪里，露娜都会找到你。】
　　“露娜……是指那个司机？”
　　月见葵本想要看向司机那边，但这个时候她在看到了对方脖子上的兔毛，便吓得再次低下了头。
　　她继续看向了这张纸。
　　【也许你在上车的时候就注意到了异常，你上车的地点应该是一条僻静的街道，安静得不像是吉原的城市。或许你使用的是软件打车，你同样注意到，这辆车是唯一应答的车辆。但既然你已经上车了，就请注意以下的规则，以保证您能够安全的下车。】
　　【首先，后座是安全的，所以你可以安心的阅读这份警告。但在阅读之后，请确保将它放回到面前的袋子中，以使得它能够帮助到更多的。】
　　【2、请不要与露娜进行任何形式的主动聊天，你不会想要知道这么做的后果。但如果露娜主动转过头与你搭话，请必须要看着对方的眼睛回答，无论你的内心是有多么害怕，请务必遵守这一点。】
　　光是看到这张纸上的前面几句话，葵就看得眉头紧皱。
　　【3、当车子行驶到半途的时候，有可能会有一位拼车的乘客上车，通常来说是女性，但也有可能是男性，也有可能是动物，请保持镇定，他会坐在前排。这个人不一定会搭理你，但请一定要向他问好，而在这之后，请不要和对方进行任何交流，也许这个人会问你一些问题，或者闲聊，请完全将其无视，只有这样才能确保你顺利回家。】
　　【4、露娜的身上有动物的味道，请不要在意，露娜在车上放置了香水掩盖这股味道，请一定忍耐，绝对不要开窗。如果你发现两侧窗户被打开、或者留下的缝隙，请一定要在第一时间将其关上，但如果是前座的窗户打开，请不用担心，后座是安全的。】
　　【5、如果当你发现偏离了目的地，驶入了不认识的小道，不需要担心，这是露娜正在抄小道，你会比平时更快的方法抵达。】
　　这张纸上似乎是某个人写的提示，上面记载着某类规则。
　　条目并不多。
　　但葵却感觉不太对。
　　因为在这张纸条后面还有很多空白的地方。
　　就仿佛这些规则，似乎不应该只有这么一点点似的。
　　“等等，如果是人写的内容……为什么这是打印字体？”
　　这并不是手写的，而是被打印出来的。
　　这张纸条究竟是谁写的？
　　而就在这个时候，月见葵抬起了头——因为她发现，那个名叫“露娜”的兔子司机转过了头看向了自己。
　　月见葵赶紧凝视着对方的眼睛。
　　她不知道如果违反提示会除锈安什么样的后果。但是她知道，如果自己不这么做，可能要面对的危险会更大一点。
　　“有人要拼车，你不介意绕点远路吧？”
　　像是一个女孩的声音，但这股声音却有一种十分扭曲而诡异的感觉，让人听到就感觉浑身发寒。
　　“没、没问题。”
　　月见葵尽量让自己保持镇定，但是她的声音之中依然有些哆哆嗦嗦的感觉。
　　“好的。感谢您的理解。”
　　露娜转过了头，看向了前方。
　　月见葵也松了口气。她这时候才终于有余裕打量起了车内的环境。
　　这是一辆黑色小轿车，车内的装潢也是以黑色为主，十分简约，甚至有些朴素。在这里弥漫着一股有些难以形容的味道，但总的来说，并不是不能忍受。
　　然而，在看向了窗外景色的时候，月见葵原本有些放松了一点的心情，却又被提到了嗓子眼。
　　因为这外面的景色不知不觉之间已经不再是原本的吉原，而是一片阴暗的街道。街道两排都是商店，但都是漆黑一片，没有半个人影。那一排排的店铺，也仿佛是荒废了许久似的。
　　“这……这究竟是什么？”
　　葵几乎蜷缩到了座椅上。她赶紧查看两侧的窗户，确保窗户并没有留下一点缝隙。
　　不多时，出租车停在了一旁。
　　前面的车门被人打开。
　　“那是……？”
　　有一个人影在外面。
　　“不，不对。”
　　不是人。
　　首先，从外面进来的是一个毛茸茸的手。
　　随后，那个“人”进到了车内。
　　这是一个人形的“熊”。
　　对方有着类似人类的躯体，但是脑袋却和动物一样，就和旁边的兔子一样。
　　不，还是有些不一样。
　　旁边的兔子脑袋，其实更类似真正的兔子。而这只熊的脑袋，脑袋其实和真正的熊却有些不同，这种感觉更像是玩具熊。
　　但正因为如此，这个诡异奇怪的“玩具熊”，让月见葵更加害怕了。
　　“你、你好。很高兴见到你。”
　　月见葵赶紧按照提示和对方打招呼。
　　那个熊坐定在了位置上，然后突然脑袋转过了一百八十多看着月见葵，那个熊的脑袋上，更是露出了一个渗人的笑容。
　　“你好啊。”对方也朝着月见葵打招呼，但是那声音却和旁边的露娜一样诡异可怖。
　　月见葵没有继续和对方聊天。
　　因为按照规则的提示，她除了打招呼，绝对不能再和对方说话，要把对方当成不存在才行。
　　她感觉自己的心跳很快，但越是这样，越不能出错。
　　“不要害怕。葵，你见过比这更加可怕的东西……”
　　月见葵在自己的心中呢喃着。
　　而就在这个时候，月见葵发现，这外面的道路，似乎发生了一些变化。
　　“这里似乎是学校外面的道路夜袭群陆玖④玖叁陆一三五？是什么时候？”
　　不知道什么时候，外面的道路就从之前的可怕地方，变成了学校的景色。
　　到了。
　　正如规则所说，“速度很快”。
　　在支付了费用之后，月见葵赶紧下来，然后离开了这里。
　　她飞也似的逃离了。
　　而这边的出租车，也再次启动，朝着另外一边准备离开。
　　可没过多久，前面一只手就拦住了这还没有离开的出租车。
　　“想不到吉原的出租车到学校门口了呢，正好省事了，让我坐坐吧。啊咧？”


第四百二十六章 我只是普通的出租车司机！
　　“我运气真好。”
　　优衣的心情不错。
　　在社团活动结束了之后，优衣便准备去一趟吉原。
　　在得知了吉原的怪异又开始增加了之后，优衣便打算继续去吉原巡逻巡逻。
　　原本是这样考虑的。
　　但就在这个时候，优衣却忽然注意到了一辆出租车。
　　月见葵从上面下来之后，就慌忙的跑到了学校里面——马上就是宵禁时间了。
　　“运气不错。”
　　优衣正好要调查出租车的事情。既然如此的话，自然是坐出租车最方便了。所以优衣正好准备坐一趟出租车。
　　优衣绕开了月见葵，在前面一点拦住了出租车。
　　“让我坐坐吧。有人啊，不介意我拼个车吧。”
　　优衣注意到车子里面还有人。
　　不过一想到刚刚那边的月见葵都能坐车，大概这是拼车了。
　　既然月见葵可以，那再顺路带自己一程，应该没有问题吧。
　　正好，拼车还能省钱。
　　“啊咧？”
　　然而，让优衣打开后门上了车之后，却发现了一些不对劲。
　　前面坐着的是一个兔子脑袋和一个熊脑袋的家伙。
　　兔子脑袋还挺像是兔子的。但熊脑袋却像是玩具熊的脑袋，活像是恐怖片里面出来的一样。
　　“你要去哪？”
　　那个兔子头转头问道。
　　“我去吉原。”优衣在打量着那边的熊头人，根本没看兔头那边。
　　汽车发动了。优衣则饶有兴致的瞧着对方：“大兄弟啊，你这个头壳自己看着不觉得可怕吗？”
　　而在这个时候，这个熊头诡异的转过了一百八十度，直接瞪着优衣。
　　随后，那个熊头人边用一种诡异的声音说道：“你喜欢我的脑袋吗？”
　　“哈？你这个脑袋会吓到人的吧。这是什么恶作剧嘛？”
　　优衣四处打量着，这辆小车好像也没有什么奇怪的东西，只有在自己面前的袋子里面似乎放着一张纸。
　　“有些闷啊，这车子里面怎么有一股怪味，司机先生，你没事吧？”
　　优衣注意到，这味道是从兔子脑袋那边传来的。
　　虽然现在是冬天，但吉原这一块的天气并不冷，优衣直接打开了旁边的窗户，“嗯，这样就舒服多了。”
　　她看着窗外，景色还不错。
　　而当优衣回过头了，原本应该在前座的熊脑袋，却诡异的飞到了优衣的面前。
　　随后……
　　“啪！”
　　优衣随手拍飞了这个诡异的脑袋。
　　优衣吓得差点把封印解开了。
　　她刚才正在看风景，还真没有注意车子里面，刚才的味道太难闻了，而优衣的鼻子又特别灵敏。
　　“搞毛啊，别吓人啊！”优衣气急败坏，“人吓人，吓死人的，知道不？”
　　刚说完，优衣忽然注意到了什么。
　　那个熊头人……没有脑袋了。
　　“嗯？”
　　优衣随手抓住了旁边被自己拍飞脑袋。
　　那个熊头玩偶长大了嘴巴，做出了狰狞的表情。
　　“……”
　　优衣用蛮力，把熊头玩偶的嘴巴合上了。
　　魔力放出还挺好用的，能够放大力量，还能够锻炼魔力。
　　到了这个时候，熊头玩偶似乎意识到了不对劲。
　　但已经晚了，优衣的双手仿佛是两个牢固的钳子，彻底的锁住了这个脑袋。
　　“啊，这，该不会这么巧吧。”
　　灵子感知已经感觉到了不对劲。
　　“所以，这里就是动物出租车咯？”
　　正巧，优衣还打算去调查这件事情来着。
　　这不是饭送到了嘴巴里面呢。
　　瞌睡碰到枕头了这是。
　　那个兔子头也转了过来。
　　猩红色的眼睛死死的盯着优衣。
　　那沉默的眼神，恐怖且诡异，让人不寒而栗。
　　优衣又把它的脑袋转了回去。
　　“司机先生，看前面。”
　　优衣最讨厌不认真开车的司机了。这动物出租车就算没事，旁边万一从路边蹦出两个路人来，那不糟糕了吗？！
　　“那个……”兔子头的声音有些颤抖。
　　“什么？”
　　“我叫露娜。”
　　虽然想说些什么，但一想到强行把自己脑袋转过来的蛮力，兔子头就没了声息。
　　“哦。所以你们就是动物出租车？吉原盛传的那个？”
　　优衣再次拿起了这个玩具熊脑袋。
　　“我是，这个是……乘客。”
　　“你经常这么吓人？”
　　优衣看向了被自己抓着的熊头。
　　“我不敢了，我不敢了。”
　　“哦。放心，你以后都不用敢了。”
　　优衣双手捏住，然后“啪”的一下，熊头就被捏碎了。
　　就好像是被敲碎了的玻璃一样，哗啦啦的碎了一地。
　　随后，这个熊头碎片就化为了灰烬，然后蒸发殆尽，那个熊的身体，也是同样。
　　旁边的兔子都被吓傻了。
　　“经验还不少嘛。”
　　优衣再次看向了驾驶位的兔子。
　　这个不知道之前么？
　　“呃，那个……我只是一个出租车司机……”
　　兔子的声音那是非常的不淡定。
　　“嗯……也是。”
　　这个玩具熊脑袋看上去十分可怖渗人，而且还会吓人，一看就知道是坏家伙。
　　这个兔子头虽然有些恐怖谷的效应，但如果它的身体是真正的兔子，那似乎看上去也就是一只大兔子而已。
　　更关键的是，如果是没有作恶的怪异，优衣是拿不到经验的。
　　魔法少女又不是退魔师。
　　魔法少女是正义使者来着。
　　“你没做坏事吧？”优衣又问。
　　“没来得及……我是说不敢不敢！”兔子吓坏了，“我只是出来讨生活的出租车司机而已。”
　　“说起来，最近是一直听到相关的传闻，你们动物出租车，是只有你，还是有一群啊。”
　　优衣随口问道。
　　“就、就只有我。我是正规的司机，APP上有注册的！”
　　“哦……等等，为啥司机这里的资料是空白的啊。”
　　优衣发现还真有。
　　“呃，您也知道，我是兔子嘛。”
　　“你车子里面味道这么重，小心被投诉啊。”优衣看向了窗外，这样在盘山道上看着远处吉原的灯火，竟也是一种不错的享受。
　　“你是什么时候当的出租车司机？”优衣问道。
　　“我一直是出租车司机。”兔子露娜赶紧回答。
　　“那为啥你的传闻是最近出现的？”
　　“因为前段时间，吉原一直有一个可怕的大魔王……”
　　“哦？”
　　优衣来精神了。
　　大魔王啊！这听上去就是经验包的样子！


第四百二十七章 我是只好兔子啊！
　　“大魔王？细说。”
　　优衣对于这个动物出租车有些在意。但大魔王什么的，优衣更加在意。
　　这大魔王，一听就妥妥的全部都是经验啊。
　　经验包，它不香吗？
　　“是这样的。从去年开始，吉原的怪异数量就开始大幅度的减少。起初还没有怪异在意这点，因为其他的怪异少了，另外的怪异就能够蔓延到更多的地方。但是，更可怕的事情出现了。”
　　这个兔子的声音很古怪，和正常人的声音有着明显的区别，甚至可以说是有些恐怖。
　　可就在这恐怖之中，优衣却分明又听出了恐惧。
　　能够让怪异感觉到可怕的东西……那究竟是什么？
　　“有些怪异是类似规则和因果一类的东西，在怪异逐渐减少之后，这类怪异也在逐渐的扩散。通常来说，这种怪异十分恐怖，因为就连其他的怪异进入之后，也需要遵守里面的规则。而这也是几乎没有办法被消灭的怪异。但就算是规则怪异，在吉原也少了很多……”
　　“哦，这个我知道，不能回头的小巷、未开张的餐厅……嗯嗯。”
　　优衣点了点头。
　　她还真遇到过。
　　她还记得那是去年。
　　优衣在一次巡逻中听说了“不能回头的小巷”这样一个都市怪谈。当时的时候觉得那里应该是有怪异作祟，于是便按照传闻来到了所谓的“不能回头的小巷”。
　　然后在优衣频繁的回头中……什么都没有发生。
　　嗯，就是什么都没有发生。
　　但更怪异的是，虽然是没有发生奇怪的事情，但自己却得到了经验，而且还挺多的。
　　“对对对，这几个都是消失的怪异！”
　　在兔子的话语中，分明有着大恐怖。
　　就仿佛是在畏惧着什么一样。
　　“会不会是有很多人做的，然后你们把情况弄混了？”
　　优衣有些古怪。
　　因为自己刚刚随口举例的怪异，都是被自己干掉了的。
　　所以优衣有一种躺枪的感觉。
　　“有可能，因为传闻中，还有一种黑暗天使在吉原活跃，现在吉原流行的乳胶制服，据说就是因为这个怪异出现的。而且听说这个黑暗天使也会狩猎怪异，还会残忍的将怪异全部吃掉。”
　　兔子说话老老实实的。
　　“哦。”
　　优衣的表情更加微妙了。
　　因为，这个什么黑暗天使，分明说的就是【黑曜天使】状态的自己。优衣有时候就会用黑曜天使的形态在吉原逛街，因为这种完全看不到容貌的模样，也有助于隐藏真实的身份。
　　至于说把怪异全部吃掉什么的似乎有些过火了。
　　怪异也会以讹传讹？
　　得，又躺枪了。
　　“恐怖的大魔王，用杀戮与黑暗，统治了吉原的暗面。那位大人，正是隐藏于吉原的最恶の支配者！”
　　等等，这个兔头说话为啥有一种中二的感觉？
　　这个兔子头本来说话就有一种诡异的感觉，这种诡异的话语配合着这些怪异的中二，让优衣感觉自己浑身都不自在。
　　“所以，在大魔王出现之后，怪异们开始蛰伏起来。等待着大魔王的召唤。但奇怪的是，魔王似乎并没有召唤其他的怪异，就祂只是不断重复着猎杀的行动……“
　　仿佛令人心有余悸一般的话语。
　　这一定是一个非常可怖的生命吧。
　　“大佬……”
　　然而就在这个时候，系统实在是看不下去了。
　　“咋啦？”
　　“您有没有觉得，这描述听起来有些熟悉？”
　　“呃……”
　　是哦，感觉……好像……的确有些似曾相识的样子？
　　优衣想了想，然后说道：“那最近这段时间，怪异又开始频繁活动，就是因为这个大魔王失踪了咯？”
　　“基本就是这样，只不过大魔王出现的频率越来越低，所以大家的胆子也开始逐渐变大。而到了最近，魔王的气息甚至都已经从吉原消失了。”
　　“你说的那个什么大魔王，你们有具体的资料嘛？”优衣再次问道。
　　“没有。从来没有人胆敢窥视魔王的真容。”兔子的声音很沉重。
　　优衣：“……”
　　总感觉……越来越对得上了。
　　“那……这个大魔王是人类还是怪异？”优衣再次问道。
　　“这个肯定是怪异呢。”兔子毫不怀疑这一点。
　　但优衣觉得好像有些不对劲。
　　优衣陷入了思考之中。
　　“猎杀怪异……出现的频率在最近越来越低……emmmmm……”
　　说起来，系统刚刚好像刚刚也委婉的提示过了。
　　“嗯……”
　　微妙的有了一种尴尬的感觉。
　　还好，除了系统之外，这件事情还没有人知道。
　　不过这种有些尴尬和羞耻的事情，如果被别人知道的话……那就只能杀人灭口了。
　　优衣看向了这边的兔头人。
　　到时候……就只能加个餐，把兔头变成冷吃兔头了。
　　“客、客人，”兔头人露娜问道，“您打算往哪边走？”
　　去吉原有环城公路，可以从不同的入口进入，特别是娱乐区开放之后，那边也有直接能过去的路。
　　“嗯……娱乐区吧。对了，我听传闻里面，你这个动物出租车，不是会驶入什么阴暗无人的小道，然后嗖的一下就到了目的地吗？”
　　“呃，我虽然是兔子，但我是遵纪守法的兔子。而且也没有那种力量。”
　　优衣有些奇怪。
　　“但传闻中不是这样的啊。”
　　“那、那是传闻，传闻是不可信的！”兔头人露娜赶紧解释道。
　　“是传闻啊。”
　　“啊，对对对，是传闻！我是遵纪守法的善良兔子！”兔头人赶紧说。
　　“说起来，你又是来自哪里？是什么时候出现的？”优衣有些好奇。
　　“呃，我从里侧过来的。”兔头人支支吾吾的说。
　　“哦，来打工的啊。”
　　“啊，对对对！我就是来打工的。”兔子赶紧说。
　　怎么感觉这个兔头人一直在顺着自己的话语往下说啊？
　　“原来如此。”优衣虽然不是很明白，但……大概明白了。
　　“对了。你是怪异吧。既然如此的话，你的消息是从什么地方来的？”优衣有些好奇，“而且，你们有没有什么聚集地？”
　　听到优衣的话，兔头人肝颤了一下。
　　“原来留着我的命，是为了一网打尽……？”


第四百二十八章 魔王竟是我自己
　　“哈？我又不是什么大魔王。”
　　优衣翻了个白眼。
　　好吧，如果传闻是真的话，那在这些人口中，大魔王……大概真的是我自己吧。
　　震惊，魔王竟是我自己。
　　有一种很不爽的感觉在心中弥漫。
　　“我的意思，就是那种，类似酒吧或者聚会一类的地方。”优衣斟酌着说出了自己的想法。
　　超凡者都没有个聚会什么的，实在是太失败了。
　　虽然听说有个什么里吉原的聚会，但也没有消息。
　　既然如此的话……那怪异之间呢？
　　怪异之间，是否有聚会什么的？
　　“这个真没有。”兔头人露娜赶忙解释，“大部分怪异，都和怪异、和人类之间是没有交流的。”
　　“咦，我看你说话挺溜的嘛。”优衣歪歪头。
　　“这是因为您很亲切啊！”兔子欲哭无泪。
　　“嘛，其实如果你只是谋生，倒也没什么，但你这个模样，一般人会吓到的吧？”
　　优衣这时候想到了月见葵。
　　她一开始慌慌张张的模样，恐怕不仅仅只是因为快要宵禁了，更是因为在车里被吓到了吧。
　　“我一般只载其他的怪异乘客。和人很少碰到。不过您说的对，以后我尽量不载人类客人。”
　　兔头人露娜颤颤巍巍的解释道。
　　妈耶，万一真出了问题，那就要完蛋了。
　　“系统啊，吱一声。”优衣在脑内呼叫了系统。
　　“吱。”
　　“我是说，你有没有什么办法判定这货有没有做过坏事，以后会不会做坏事？”优衣赶紧问。
　　“请放心，魔法少女是正义的使者，如果您与对方结缘，之后这个人做了坏事，缘分很容易引导你们再度相见。”
　　魔法少女是爱与正义的伙伴，会受到命运的牵引。
　　“哦，那我就放心了。”
　　而在这个时候，车子已经到了娱乐区的外层。
　　前几个月还在建设的娱乐区，现在大部分都已经开放了，从外面看去，也能够看见这光辉的都市。
　　“就到这里吧。”
　　优衣现在心情不错，干掉了一个恐怖片的玩具熊，优衣又增长了不少经验，今天运气不错。
　　“是。”
　　车子缓缓停了下来。
　　“好了，多少钱。”优衣问道。
　　“不、不用钱。能载您是我的荣幸。”
　　开玩笑，这还敢收钱？
　　“哎呀呀，那怎么好意思呢。”优衣一边微笑着，还一边拍了拍兔头人的肩膀。虽然口里面说着不好意思，但优衣还是打开了车门，“好啦，只要你不做坏事，我就不会找你的。”
　　“是是是。”
　　优衣从出租车上下来，随后兔头人一脚油门到底，嗖的一下就离开了现场，就仿佛是在逃避着什么可怖的怪兽一样。
　　“好了，看来动物出租车的事件算是解决了。”
　　这本来就不是什么大事，优衣也没怎么放在心上。
　　不过优衣更在意的是另外一件事。
　　此时此刻，优衣已经开启了【调律】这个技能。
　　不，应该说在上车之间就开启了这个技能。
　　“调律这个技能，能够协调我的气息和周围的环境一样。虽然我的力量蛮强大的，也有些魔力。但如果在这个技能开启的状态下，我看起来就和周围的环境本身的强度没有太大的区别。”
　　这个技能能够让优衣和周围进行同步。
　　优衣的力量很强大，所以怪异在见到优衣之后，都会下意识的感到害怕。特别是在优衣进行了怪异狩猎之后，这种恐怖的气势变得更加的真实而且恐怖。
　　就算是优衣把这种气势收敛起来，但本能上感受到的恐惧，却并不会因此而消失。
　　“但那个兔子和玩具熊，一开始只是把我当成了普通人。”
　　所以，那个玩具熊才袭击了自己。
　　“对了，我记得网上似乎是有说，坐动物出租车的时候，好像是要遵守规则什么的吧。”
　　优衣忽然想起来了，之前闲聊的时候，藤原丽说过一些类似规则的东西。
　　例如不能开窗，不能和拼座的客人谈话什么的。
　　“也就是说，似乎是因为我违反了规则，所以那个玩具熊才能够袭击我的……诶，等等。”
　　优衣转头看向了马路。
　　兔头人开着出租车，早就不见了踪影。
　　“我有那么可怕么？”优衣本来还想要询问一下有关于规则怪谈之类的东西，但对方跑太快了。
　　如果那个兔头人离得不远，优衣还能够追上去。
　　但现在对方人都没了，优衣也就没有办法了。
　　“不过这倒是一个好机会。”
　　在优衣的力量和环境进行同调之后，优衣原本的气息也被掩盖了。
　　就算是在怪异的眼中，优衣也只是一个“普通”的存在而已。
　　“以后就可以钓鱼执法了啊！”
　　优衣感觉自己现在的心情相当好。
　　“大佬啊，为啥不能是主动出击呢？”
　　“你懂什么，优秀的猎人，往往以猎物的姿态出现。”优衣昂着头，“对了，说起来，魔法少女一般都是怎么战斗的。”
　　是哦。
　　这都已经四百多章了，但优衣还并不知道在其他世界的正统魔法少女究竟是如何战斗的。
　　虽说优衣见过那个名叫尤加利的前辈，但对方到现在位置却依然都没有出现。
　　明明说几个月就回来的，但现在已经有半年了。不过系统说对方有定时传递报告给魔法王国，只不过因为保密等级比较高，所以系统现在也看不到。
　　这说明对方暂时应该是没有事。
　　“一般来说，都不是魔法少女去寻找怪物，而是那些怪物会主动作乱。当某个地方发生灾害的时候，魔法少女就会立刻出发。但是……您的世界非常不对劲啊！”
　　“哦？”优衣歪了歪头。
　　“您的世界，简直就像是一个到处都是地雷的世界，通常来说根本就没有这样的啊。”系统在这一年的时间中，也已经大概了解了一下这个世界，“上个学就能够遇到邪神，出门逛个街，就能够遇到成长中的上位神……这也太奇怪了吧！”
　　没错，这不是我的错，错的是这个世界！
　　系统在呐喊。


第四百二十九章 次元之中
　　“呃……有那么危险吗？”
　　优衣被系统说的都有些不好意思了。
　　“我又没有在夸你……”
　　系统嘀咕着。
　　“嗯？！”
　　“我是说，那是因为大佬您的力量非常强大！这些危险对您来说根本就不是问题！”系统赶忙解释。
　　“嗯。”
　　优衣满意的点了点头。
　　“而且，如果这个世界这么危险，我们这个世界要如何才能够这么繁荣的嘛，怕不是早就毁灭了。”
　　优衣对于自己的情况也有所了解。
　　她并没有感觉到这个世界有多么危险，虽然这有自己实力本身的原因，但如果这个世界真就那么危险，现在这么繁荣稳定的社会也不太可能出现嘛。
　　“因为你们这个世界的人类也很离谱啊。光是抗打击能力就不得了。”系统吐槽道，“这个世界的纯度实在是太高了，我也没辙啊。”
　　“是这样么？”
　　优衣原本是没有在意这事的。但仔细想想看，好像又的确没啥毛病。
　　在变成魔法少女之前，优衣就经常把人扔出十几米，不过就算这样，对面的人也不会有太大的事情。如果是换做前世的话，恐怕早就骨折或者内出血了吧。
　　“而且，这个世界到处都是怪异。这些怪异隐藏在真实之下，一般的怪异就不用说了，那些规则类的怪异简直无解，在其他世界听都没听过。”
　　系统已经深刻的认识到自己走错片场了。
　　“但魔法少女的力量不是也很强嘛。”优衣有些奇怪。
　　“魔法少女的力量来自根源。在变身之后，魔法少女和根源就是接通的状态。魔法少女来到这个世界的话，力量也会得到增强。”系统解释道。
　　“是这样的吗？”优衣歪歪头，“那这么说起来的话，能够横跨数个世界的次元帝国，岂不是更强？”
　　“就算是我们魔法王国，也不能窥见次元帝国的全貌。”系统的声音十分沉重。
　　“我们世界也有这样的神秘组织啦。对了，我记得有一个就是在这边，好像是叫做什么‘深暗漩涡’还是什么的。”
　　优衣记得有一个在关东地区活动的秘密组织。吉原和东京也都是对方活动的范围。
　　“次元帝国和这种杂鱼一样的组织放在一起比，简直就是侮辱了次元帝国啊。虽然他们是邪恶的敌人，但力量还是非常强大的……”
　　系统知道次元帝国是一个邪恶的神秘组织，但它也清楚对方力量的恐怖。
　　和那可怕的组织相比，系统觉得这个世界的什么深暗漩涡，简直就是杂鱼。
　　“你之前还不是还说我们的世界比你知道的其他世界更强嘛？”优衣很奇怪。
　　“是啊，但次元帝国也是一个非常不得了的组织啊。他们也同样是一个非常可怕的组织。”系统感叹着。
　　“……原来如此，次元帝国竟然恐怖如斯……”
　　优衣也懂了。
　　看来以后遇到了这些组织，自己还是要慎重一点。
　　优衣还有些好奇。她继续问道：“那除了什么魔法王国和次元帝国之外，还有什么组织吗？”
　　“比较麻烦的话，大概就是次元海盗吧。”系统说道，“这是一群游弋在宇宙外侧的家伙，他们总是喜欢进入那些弱小的宇宙，然后盗取资源。”
　　“这样啊。宇宙这么大，有必要一个一个的宇宙到处乱跑吗？”优衣感觉有些奇怪。
　　宇宙是很大的。
　　就算是银河系，在宇宙尺度上，也只不过是一粒沙子而已。
　　“一个物体，只有一个‘重心’，宇宙虽大，但根源只有一个。被盗取的是根源的力量，这并不是随随便便就能够拿到的东西。”系统说道。
　　“诶，原来根源是这么珍稀的东西啊……”
　　“大佬您的世界例外。”系统吐槽道，“如果有谁胆敢大规模盗取这个宇宙的根源力量……怕不是死都不知道怎么死的。”
　　“……也是。”
　　优衣倒是不清楚根源本身的情况。
　　但就优衣接触的两个“神灵”来说，这两个家伙，普通人光是看到，就会精神崩溃，身体变异，实在是可怕。
　　那个【苍白之神】如果没有被消灭的话，那整个东京都千万级的人口，怕不是都要变成那种黑色乳胶的人偶。
　　按照系统所说，这个世界的人本身就已经算是比较强韧了。如果是外面来的……怕不是要遭重。
　　“我还有一个问题。”优衣又问，“我能不能也到外面的世界去看看？”
　　如果能够去到别的世界逛逛，好像也是挺有趣的事。
　　“等您成为高阶的魔法少女就可以了。”系统赶紧画饼。
　　画饼，系统是专业的。
　　“更高级啊。”
　　优衣现在有些头痛。
　　在升级到【第二十夜】以上，才是高阶的魔法少女。
　　而优衣现在走了才四分之一。
　　“等我变回去了，就找个机会去一趟。”
　　高阶的魔法少女有足够的魔法能够帮自己变回去，所以自己一定要成为高阶。
　　而到时候顺势去外面的世界看看，这倒也不错。
　　而至于现在的话……
　　“还是去吉原看看吧。话说回来，真理亚的别墅就在前面吧。算了，她人又不在这里。”
　　久我真理亚应该还在学校里面，所以这里也应该没人。
　　而且这里还是对方的度假别墅。
　　“真理亚应该是居住在别的地方吧？她家究竟是在什么地方呢？”
　　优衣没有多想，只是收拾好心情，朝着娱乐区继续前进。
　　……
　　“姐姐最近有些奇怪。”
　　同样在娱乐区。
　　真理亚正在看着眼前的房间。
　　今天，久我玛丽娅不在。
　　所以真理亚便在这里进行调查。
　　大概是从圣诞节之前吧。
　　似乎是大家一起从游戏里面出来的时候，真理亚就隐隐约约感觉自己姐姐似乎有些不太对劲。
　　两人是姊妹，哪怕一点小小的变化，真理亚也能够分辨，就如同玛利亚看得出真理亚的烦恼一样。
　　所以，这段时间，真理亚一直在烦恼着。
　　而更严重的是，不知道为什么，真理亚自己也有时候会感觉到一阵恍惚。
　　于是趁着玛利亚不在的时候，她准备在自己姐姐的房间里面查看一下发生了什么。
　　“嗯，那是？”
　　玛丽娅并不在房间。
　　但这里却有一个穿着和服的……奇怪女子。


第四百三十章 见义勇为
　　“虚拟技术最近真受欢迎啊。”
　　走在街上，优衣发现这里有关虚拟设备的广告越来越多，甚至就连街道上也出现了戴着虚拟设备的人。
　　但是，这些【吉原风潮】并非是一个取代另外一个，而是互相融合在了一起。
　　就比如这时候街头上有不少人都穿着所谓的黑暗天使服装——嗯，没错，这种全包式的服装已经形成了一个品牌了——这些人的服装外面，有些戴着VR的设备就这样走在大街上。而另外一些人做了赛博改造之后，这些人在做了改造的同时，外面又套着吉原风格的放浪的服装。
　　“也不知道未来还会流行什么样的风潮。”
　　和之前不同，优衣将自己的力量稳定了下来之后，她发现吉原给人的感觉也有些不一样了。
　　就仿佛一直有一股风在自己的身上一样，这股风是如此的舒适，令人精神舒缓。
　　但这并不是真正的风，而是某种特别的力量，润物细无声。
　　这是无害的，就如同骑着自行车的时候，从身后吹来的风，甚至会让骑行更加省力。
　　但或许也正是因为这个原因，自行车也容易被“带歪”。
　　“莫非，这就是所谓的吉原风潮的实体性的表现？”
　　优衣产生了某种猜测。
　　她坐在旁边的奶茶店，喝着午夜的奶茶。
　　“这个感觉也挺不错的。”制服的丝袜和椅子接触，有一种冰凉夜袭群⑥⑨肆九③⑥①③⑤凉的感觉，但吉原这个地方本来就不冷，所以这样清凉的感觉倒也正好。
　　吉原的娱乐区，要比其他地方更加的繁华，这里的夜晚也如同白天一般的明亮，到处都是人，到处都是热闹的景象，令人难以置信这里竟然已经是深夜时分了。
　　被黑丝包裹的脚丫子在椅子下面晃荡着。
　　一双美腿隔着窗户就展露在了窗台上。路过的人甚至偶尔也能够注意到这里的风景。
　　将这种不遮不漏的黑丝大腿展现出来，但其他地方却又没有办法看到，心中莫名的有一种成就感和愉悦感。
　　“怎么回事，我为什么有一种还挺不错的感觉？”
　　优衣被自己吓了一跳。
　　妈耶，差点就陷入到了女孩子的感觉里面了。
　　优衣晃了晃脑袋，把身体缩了回来。
　　“以后出来的话，再准备一件长点的外套吧。”
　　制服就不用脱了，黑丝包裹着身体很舒服，不过可以在外面换一件连衣裙或者别的外套。
　　不然学校制服的长款制服，裙摆还是太短了。
　　“不过反正我以后也会变回去。稍微体验一下，似乎也没有什么问题吧？反正我都已经变成这样一年多了。”
　　优衣在脑内胡思乱想。
　　“嗯？”
　　然而就在这时候，优衣却注意到了不远处的人们发出了尖叫。
　　前面是一条十六车道的主干道，优衣这边的奶茶店是在小道上，但侧面却可以看到外面。
　　前面的一辆货车为了躲避旁边一个突然冲出来的男子，不得不打了方向盘，但结果货车却失去了平衡。
　　此时，货车翻倒在了旁边，车头已经损坏，整个凹陷了下去。
　　优衣赶紧跑了过去，然后冲到了货车的面前。
　　她跳到了车上，在发现车子里面的人昏迷过去之后，她一脚踹开了车子，然后将司机拉了下来。
　　“看来没事。”
　　优衣发现这个司机虽然昏迷了过去，但气息还很足，没有大碍。
　　而在这个时候，周围的人群才似乎刚刚反应过来，纷纷靠拢过来，有人开始打电话，有人则凑近了一点。
　　眼见人越来越多，优衣把人放在了一旁之后，便又回到了奶茶店，结账之后，她带着半杯没喝完的奶茶就离开了。
　　“哎呀呀，这感觉不错，助人为乐也有经验啊。”
　　优衣后知后觉发现，自己居然这就拿到了一点经验，虽然不多，但却是一个意外之喜。
　　“其实魔法少女做好事都会得到经验值的。只不过一般扶老奶奶过马路之类的经验值会比较少。”系统在优衣耳边解释道。
　　“诶，竟然是这样啊。那如果世界爆发核战争，我把核弹全部扬了，岂不是拯救全世界了？”优衣嘀咕着。
　　“大佬，冷静！冷静！”
　　系统被优衣的脑洞吓到了。
　　虽然这样的确能够拿到经验值，但这种后果也太严重了一点。
　　“好啦好啦，谁都知道这种事情是不可能发生的吧。”
　　“这位小姐——这位小姐——”
　　而就在这个时候，优衣身后传来了一个匆忙的声音。
　　“嗯，”优衣转过头，便看到一个男子从一辆小汽车下来，然后小跑着来到了优衣的面前，朝着优衣鞠了一躬，“非常感谢您的帮助。”
　　“呃，你是？”优衣有些莫名。
　　“鄙人是荒卷正宗，是青工机械的老板，这是我的名片。您刚才拯救的那位司机，是我的侄子。我当时正在前面的小车上，没想到货车在后面就出车祸了。我看到您把我侄子救下来了，我就跟上来了。”
　　“哦，不用谢。举手之劳。”反正已经拿了经验了，就不用太在意了。
　　而且优衣在进入娱乐区的时候，就特地用纳米纹身把头发变成了金色，妆容也换了一个，和平日里的差别还是挺大的。
　　虽然不在意，但为了礼貌，优衣还是收下了对方的名片。
　　她瞥了一眼。
　　“外骨骼？”
　　“嗨。”荒卷正宗解释道，“这是我们青工机械的产品。您是改造人吧，这对您也很有帮助。”
　　大概是看优衣刚才突然biu的一下跳了起来，对方还以为优衣是改造人。
　　“不是的，我只是一个普通人而已。”优衣随口说道。
　　“呃，啊。没关系。一样可以用。您的身体素质非常出色，效果一定会很好的。”
　　“……总感觉你话里有话呢。推销产品还是算了吧。”优衣有些莫名。
　　“不是的，不是的。我是想要将我们的产品送给您作为谢礼。”他一边说，一边掏出了自己的手机，然后投影出了一些画面，上面有一些类似外骨骼一类的数据。
　　优衣觉得这个人实在是有些莫名其妙，她赶紧拒绝：“这个我实在是——”
　　“等等，大佬！”
　　可就在这个时候，系统却叫住了优衣。
　　“”


第四百三十一章 给加钱
　　“荒卷先生。刚才那个马蹄形状的，也是外骨骼？”
　　优衣突然开口，让荒卷正宗有些惊喜，看到优衣有兴趣，他立刻把投影切换到了另外一个外骨骼。
　　这是一双类似大腿靴一样的东西。这双大腿靴是马蹄的形状，和优衣学校的那种马蹄形的靴子类似，不过外面还有一些其他的配件，对方展示了不同的装备。
　　“这是我们根据动物的运动特征设计的款式。”荒卷正宗解释道，“这些是不同的配件，这个皮带是耐力配件，这个火箭是爆发配件……”
　　对方在不断的说着，但优衣却并没有在意这个。
　　她正在脑内和系统对话。
　　“没错，这个设计和次元帝国的很相似。”系统再次确认自己之前并没有搞错。
　　“这不是和我们学校之前的怪异差不多嘛？”优衣有些不解。
　　“‘战马’是次元帝国的作战单位，通常是被应用在不需要思考能力的洗脑士兵和复制人士兵身上。”系统解释道，“虽然和大佬您学校的那个看上去差不多，但其实是两种东西，如果我猜的没错的话，这套装备应该是有一整套的。”
　　系统原本也并不在意这件事，一直到这个装备的出现。
　　“魔法王国和次元帝国经历了许多的争斗，他们的技术，魔法王国也很了解。”
　　“那我问问看。”
　　优衣看向了荒卷正宗：“这是您设计的？”
　　“是的。”荒卷正宗一边说，还一边打量着优衣的双腿。
　　“我感觉这套的风格，和您其他的设计有些不太一样？”优衣说道。
　　“哦，看来小姐您还挺懂设计的啊。是这样的。实际上，这套装备，我是从来我工厂施工的工程队那里得到的灵感，那支工程队的机械程度很高，效果很好，后来我打听之后，才一起合作的。”
　　荒卷正宗隐瞒了一点。
　　这不是合作，而已荒卷正宗半哄半骗的从对方那里拿到了授权。而那支工程队似乎也有些难言之隐，就默认了这种不平等的“合作”。
　　“系统？是那个什么次元帝国？”
　　优衣问了问系统。
　　“奇怪，不太像。因为次元帝国的侵略都是大张旗鼓的，前期的潜入也不会和别人合作。而且这个人身上也没有次元帝国的气息，不是次元帝国的爪牙。”系统百思不得其解。
　　“会不会是两个世界相似的东西？你看，就像是不同的世界都有地球一样。”优衣说出了一种可能。
　　“有可能，但次元帝国的东西会有原型？”
　　系统对此表示怀疑。
　　而优衣想了想，又继续问道：“这套装备，看起来似乎并不仅仅只有腿部的护甲？”
　　那个荒卷正宗更加惊讶了：“是的！您猜得真准确！其实这套装备，我们有一整个‘战马系列’，这套装备就叫做‘战马外骨骼’。”
　　对方一边说，一边又打开了新的投影，投影上面开始出现了身体的部分，包裹手臂、身体和头部。
　　而在这个时候，优衣便发现，这套装备的确和学校的那群“天马一族”的服装不太一样。这套服装的款式完全不同，而且有很多机械结构，款式也不一样，看上去的确是有一种“外骨骼”的说服力。
　　“相似，但并不完全一样……有些技术比次元帝国的先进，有些结构也不太一样……”系统嘀咕着。
　　“咦，不会吧，那个次元帝国的技术还不如我们？”优衣有些奇怪。
　　“次元帝国的技术很强。但就算是这样，他们也没法制造出‘吉原’。这地方比我资料库里面的那些‘巢都’也更加先进。有些太空文明恐怕都不如您这里。倒不如说，有吉原这样先进的文明，您这里还没有成为太空文明，这才奇怪。”
　　“因为这里是被怪异催生的啦……”
　　优衣也摸不着头脑。
　　在发现可能并不是次元帝国的物件之后，优衣就没有了兴趣。
　　她本来还是一副如临大敌的模样呢，但现在想想看，这好像也没有必要嘛。
　　所以优衣这时候已经对这什么谢礼和外骨骼没有兴趣了：“我只是好奇而已，对于您的这些外骨骼，我……”
　　“如果您能够参加测试的话，我可以给您补贴！”
　　“……我也想要更加了解一下。”优衣硬生生把话题拐过来了，“所以你不只是为了所谓的‘感谢’咯？”
　　荒卷正宗不好意思的点了点头。
　　虽然是谢礼。但其实并不完全是谢礼。
　　在侄子发生车祸的时候，荒卷正宗其实就已经看到了前面发生的事情。
　　他当时真的吓了一跳。
　　不仅仅只是因为侄子，更是因为那双大腿。
　　他当时就被优衣的黑丝大腿晃瞎了眼。
　　“在您之前拯救我侄子的时候，我就被您的动作迷住了。”荒卷正宗感叹着，“我从来没有见过如此精准而效率的发力模式。您在运动的时候，保持了最省力、最简单、最大效率的姿态，您的行动之中，力量没有一丝一毫的被分散。”
　　这一点优衣倒是有自知之明。
　　在【魔女的优雅】和【完美之人偶】的共同作用下，优衣的一举一动，都是最优雅、最高效的。
　　“而且，您的腿型也非常好，我在第一眼的时候，就已经发现，这是一双不可多得的双腿。”
　　“所以你才想办法找到过。之前给我看那些外骨骼，也是希望我参加测试？”
　　难怪对方一直在对自己的腿做文章。
　　“是的，我在那个时候就发现了，从您的身体上，我能够拿到最好的测试数据。”
　　对于优衣而言，她只是随手拯救了一场车祸的司机而已。
　　但是在这位荒卷正宗的眼中，他切切实实的看到了优衣那精准和美妙的动作。
　　而且，对方还是容貌出众的女孩子，而且那双腿还挺好看的……
　　“我还没做过这种工作……”优衣嘀咕着。
　　“这个数，你觉得如何？”对方在手机上写下了一串数字。
　　“这……让我考虑考虑？”


第四百三十二章 青工机械与外骨骼
　　“系统啊，你说，这个什么次元帝国会不会是做生意被人坑了，所以我们才能够见到这么多看上去似是而非的东西？你想想哈，如果是外宇宙的人，那肯定是黑户，既然是黑户的话，肯定没法做正规的生意，是不？”
　　优衣坐上了荒卷正宗的车，她忽然产生了某种脑洞。
　　“大佬啊，那可是次元帝国啊。他们才不屑于和土著做生意呢，而且他们如果被坑的话，后果是很严重的，宇宙都要被他们给扬了！”系统觉得次元帝国恐怖如斯，肯定不会有问题。
　　“哦……也是。毕竟是次元帝国嘛。是我肤浅了。”
　　小轿车回到了大马路上，这时候货车已经被搬上了一辆更大的重载卡车，而伤员也已经被送到了医院。
　　“你侄子不要紧嘛？”优衣问道。
　　“哦，我是等救护车到了之后才离开的，当时医生说没什么问题。我的员工正陪着他。”荒卷正宗说道，“这辆货车里面里面的就是正要送去测试的零件，事情已经解决，所以我让车子把它们送回来。”
　　“真不愧是吉原效率。”
　　一场车祸，十几分钟就已经彻底的解决了。
　　“里面的东西不要紧嘛？”
　　“外骨骼面临的环境十分复杂，所以可靠性很强，别说翻倒了，就算是遇到了更大的车祸，也不会有问题的。”
　　这位荒卷正宗倒是对自己的产品很有自信。
　　从娱乐区驶出来，就来到了研发区，刚才热闹的景象，几乎瞬间就变得清净了。
　　车子从旁边一条街道过去，就来到了一个不算很大的工厂。
　　“我们青工机械虽然不是什么大企业，但我们的产品，那是绝对一流的。”荒卷正宗对于自己的产品还是很有自信的。
　　不过这句话的意思，大概也有稳住优衣的意思。毕竟这里的确不算很大。
　　“嗯。”
　　优衣跟着对方下了车，这地方灯火通明，但几乎没有人。不过优衣倒是看到了不少机器人从旁边走过。
　　当然，不是那种人形机器人，而是工业机器人。
　　之前优衣其实只是看在钱的份上，但现在，优衣却忽然有了那么一些兴趣。
　　“系统啊，吉原的科技发展总是那么迅速，你说我们参加测试，是不是能够一窥这个秘密？”
　　吉原是一个很特别的地方，这里就仿佛是被时间加速了一样，特别是在科研方面，在这里的研究速度几乎是外界的数倍。
　　“不无可能。”
　　“那这次正好。”
　　目标又增加了一个，不错不错。
　　优衣正在将自己为了钱而行动的动力，增加了几个正当化的目标。
　　算是给自己找借口了。
　　和其他地方一样，就算是科研区的工厂，深夜同样也在运转。
　　机器人已经将货车后面的设备拆卸了下来，那是一台台完整的动力外骨骼。
　　优衣则跟着荒卷正宗走进了工厂。
　　这是一个洁白、明亮而无尘的工厂，看上去和“机械”似乎扯不上什么关系，更像是某种实验室一类的地方。
　　但优衣的的确确看到了不少机械正在里面运作。
　　而在入口的长廊两侧，还有不少动力外骨骼的展示。
　　不过这些设备和优衣知道的动力外骨骼有些不一样。它们精致、小巧，而且充满美感。
　　“这种设备非常省力，但在日常的范围应用比较少。我们青工机械希望能够将这些设备普及到一般人之中。”
　　荒卷正宗诉说着自己的野心。
　　“一般人会用这种东西吗？”优衣觉得在日常的场景，这种设备应用有限。
　　“当然。”荒卷正宗很有自信，“现在，类似义肢改造这类赛博手术已经出现，其实很多人都想要体验，但却害怕更换掉自己的身体。但动力外骨骼不同，它们在维持身体本身的同时，也不会伤害到身体。”
　　“哦，那的确不错。”优衣思考了一下，“如果着装方便的话，或许出勤和做家务的时候会用得上呢。”
　　“是的。”说到这里，荒卷正宗的脸上露出了神秘的笑容，“而且，我还有杀手锏。”
　　“什么？哦，抱歉，这是商业机密吧。”优衣感觉自己不该问。
　　“没什么，已经注册专利了，大家都能看到。我们的日常款式的产品，最大的功能，就是能够用微电流带动和自己肌肉，从而达到减肥的作用——也就是说，用户可以省力的运动，从而减肥。”
　　优衣倒吸了一口凉气。
　　恐怖如斯！恐怖如斯！
　　优衣感叹着：“如果能够成功的话，这还的确是一个跨时代的产品啊！”
　　减肥，而且是毫无痛苦甚至轻松愉快的减肥，这简直就是世界上最大的杀手锏。
　　如果这个产品真的能成功的话，那怕不是要成为吉原的下一个【风潮】了。
　　“虽说如此，但要普及的话，其实还有不少困难。我们现在主要的领域就是在‘动力外骨骼’相关的格斗比赛上。”
　　PPT吹牛是一个老板的基本能力。
　　优衣刚才还以为“就在今天”，结果发现是“不在今天”。
　　“Yui小姐你之前看中的那套战马套装，其实就是我们想要将竞技外骨骼与日常款式结合的产品，它采用了电子肌肉的设计，大大压缩了提及，而且可以分体着装，所以在各方面都具有优势。”
　　“哦。难怪风格和这里的都不一样呢。”
　　优衣已经注意到了，那套名叫“战马”的外骨骼，其实和这里的套装，差别还是挺大的。
　　随后，荒卷正宗话锋一转：“不过其实那套装备还在调优之中。如果您能够参与测试的话，我们便能够达成最完美的设计。如果您不介意的话，我送给您的那套外骨骼，可以等臻至完美之后。我保证那是独一无二的，而且终身免费维护。”
　　“哦，我也喜欢完美一点的东西。”
　　既然对方说了要送，优衣也不矫情。
　　她更在意的是自己的玩意儿不应该是半成品。
　　如果能够直接拿到完美的产品，那自然是最好的。


第四百三十三章 马蹄动力靴
　　优衣和荒卷正宗继续朝着里面走去。
　　这里面有一个巨大的设备，从外面看过去，像是一个集装箱。
　　“这是快速着装设备。”荒卷正宗解释道，“外骨骼这种东西虽然看上去很好，但穿着起来起来却很麻烦，所以我们对此进行了一些调整……而结果就是这个。”
　　“但在也不是很方便吧？”听起来是不错，但这么一大个集装箱，这的确有些微妙。
　　要知道，吉原可是一个寸土寸金的地方的，除了大资本家之外，谁又能够买得起这样的东西而且还要找地方专门存放？
　　买得起的人不需要，而需要动力外骨骼的人，又买不起。
　　这就有些尴尬了。
　　“以后我们会进行调整的。”荒卷正宗的脸色挺微妙的。
　　“所以我要进入这里面？”
　　优衣好奇的问。
　　“并不是，Yui小姐一开始我们要进行适应性的调整。所以只需要穿着腿部装甲就好了。”
　　两人继续前进，终于到了目的地。
　　在荒卷正宗带着优衣参观的时候，机器人已经将之前的设备运到了这边。
　　荒卷正宗的办公室也在这边。
　　在进行测试之前，首先要做的是签订合同。
　　在荒卷正宗预付了优衣一笔款项之后，优衣便表示：“我已经准备好了，请问什么时候可以开始？”
　　“随时可以。”荒卷正宗说道。
　　“我要不要先去换一套衣服？”
　　荒卷正宗看向了优衣的黑丝双腿，然后摇了摇头：“战马套装提供了便携性的测试设计，最初就考虑过身上有服装的状态。”
　　“嗯，那没问题。”
　　优衣跟着荒卷正宗又回到了之前摆放着设备的地方。
　　机器人已经将外骨骼准备好了。
　　这是一双类似马蹄大腿靴一样的外骨骼设备，不过并不是黑色的，而是红色的，别说，还挺好看的。正如荒卷正宗所说，他们正在将这种动力外骨骼“时尚化”。
　　只不过见多了天马，优衣倒是觉得黑色、棕色和白色比较好看，太花里胡哨的反而有些不太合适。
　　但毕竟只是测试。
　　优衣脱掉了自己的高跟鞋，然后将穿着黑丝的足尖缓缓的塞入到了鞋子里面。
　　虽说是外骨骼，但却非常柔软、滑腻，有一种很舒适的感觉。
　　“很舒服呢。一点都不像是机械。”优衣有些惊讶。
　　“因为它采用了电子肌肉的设计，这种材料很纤薄。”荒卷正宗一边说，一边从旁边拿过了一条乳胶样式的布料，“就是这个。您这个外面加装了人造皮革的装饰，但其实内衬就是这种的。”
　　“系统。”优衣呼叫系统。
　　“在的。次元帝国的确存在类似的电子肌肉。”系统解释道，“但他们的材质和这种完全不一样。次元帝国的电子肌肉，更类似尼龙和莱卡的混合体，而且不可能如此致密。”
　　“果然又是似是而非。”优衣大概懂了。
　　她假装很好奇的样子询问着荒卷正宗：“这是乳胶？”
　　“不是。或者说，这并不是通常意义上的乳胶。其实电子肌肉最初的样子并不是这样的，但在得到了【黑曜天使】的启发后，我改进了原本的材料。”
　　荒卷正宗似乎以为优衣不明白什么是黑曜天使，于是解释道：“黑曜天使就是吉原现在流行的黑暗天使的原型。她是真实存在的……”
　　说到这里，荒卷正宗的脸上竟是有些类似信徒一般的狂热……
　　“真实存在的啊……”
　　优衣的表情挺微妙的。
　　因为黑曜天使……还真的就是存在的。
　　而且就是本人。
　　“呼，好了。”
　　优衣这个时候已经将右脚穿好了。
　　很不可思议的。
　　优衣感受到了一种奇妙的吸引力，这股吸引力让优衣的右脚被固定在了其中。
　　不仅仅只是吸引力，还有压力，压力和吸引力并存，很独特的体验。
　　而最让优衣赶到惊讶的是，这双靴子完全没有滑动。
　　要知道，学校的这套制服，是非常柔滑的。
　　“完全没有滑动呢。”优衣惊讶着。
　　“因为战马外骨骼并不是依靠摩擦力，而是类似某种吸附力，可以稳定的固定在这其中。”荒卷正宗解释道。
　　“哦。”
　　优衣点了点头，然后将左腿也一起穿上。
　　如果不看最下面的马蹄，这双靴子大概像是一双红色的皮革大腿靴，看上去还真挺时尚的，可惜和优衣的外套不搭。
　　优衣缓缓的站了起来。
　　“咦？”
　　靴子很神奇。
　　优衣的足部在鞋子里面，其实是和穿着高跟鞋差不多的状态，像是把脚踮了起来似的。
　　但实际上站起来之后，优衣发现其实重量是被分散到了双腿之中。
　　自己的双足，竟然有一种和马蹄融为一体的真实感。
　　优衣试着抬起了自己的双脚。
　　“有些沉。”马蹄有些重。
　　“因为还没有开启。”荒卷正宗取出了一台类似手机的设备，然后在上面按动了一下。
　　“哎呀。”
　　而就在这个时候，优衣感觉到，这双马蹄靴子似乎被裹得更紧了。
　　不仅仅如此，优衣之前感觉到的那种沉重感，也随着这种感觉而全部消失。
　　优衣试着停止了自己体内的魔力放出。
　　在没有魔力放出的情况下，优衣的力量十分非常弱小的。
　　但即便如此，优衣依然感觉自己的双腿无论抬起还是放下都非常轻松。
　　她试着跳了一下，就直接蹦出了两米多高。
　　“好厉害，我还没用力。”
　　优衣稳稳的落在了地上，靴子又开始帮助优衣减轻了下落时候的重力。
　　这种不可思议的轻松感，让优衣感觉到了无比的精细。
　　“这可真不赖。”优衣干脆来了一个踢腿。
　　她学着截拳道的姿势猛地来了一下。
　　很轻松。
　　“不亏是为了战斗设计的……等等，战斗设计……？”
　　优衣忽然来兴趣了。
　　“荒卷先生，你说这是为了战斗设计，那你们这里，是否有类似的演习场之类的？”
　　优衣刚刚问完，就觉得自己有些愚蠢。
　　这地方总共也就这么大。
　　但荒卷正宗的话却让优衣精细：“有的，虽然我们外层就这么大，但下面还有好几层。”


第四百三十四章 超越理论的数据
　　按照荒卷正宗所说，这套“战马外骨骼”，是兼顾了竞技格斗和日常穿着的两用款式的服装。
　　在吉原，其实类似的高科技竞技比赛有很多，不过优衣并没有什么兴趣。因为这些比赛虽然有些的确很高端，但“出圈”的其实不多。
　　简单来说，就是有钱人的玩意儿。
　　但要说“出圈”的，其实也有，那就是“艺术体操”。或者用隔壁某东方大国的翻译，叫做“赛博艺术体操”。
　　优衣跟着荒卷正宗从电梯到了下来。
　　走路很轻松，但不知道为什么，优衣却感觉到了一种说不出的别扭感。
　　这地方的确有演习场。
　　“这里的演习用的陪练机器人都是十分坚固的，不用在意，尽情的发挥您的力量吧！”
　　荒卷正宗这时候已经开始在旁边倒腾起了数据。
　　现在正是该收集数据的时刻。
　　演习场是原型的，地面是夯实的泥土地面。
　　在优衣进入之后，一个陪练机器人就被放了出来。
　　说是陪练机器人，但其实是一个类似火柴人一样的玩意儿，而且天花板上还接着许多的电缆。
　　“这还是有线连接？”
　　优衣很惊讶。
　　“是的，为了防止机器人出现事故，所以都是用有线连接，电源都是外部连接的。”荒卷正宗的声音从广播中传来，“我会将难度调整到最低……”
　　“最高。”
　　听到优衣打断自己的话，荒卷正宗有些惊讶，但一想到优衣把侄子拯救出来的那个仿佛天神下凡的姿态，他便回答道：“……嗯，好的。你准备好了吗？”
　　“没问题。”
　　“那我要启动了。三……二……一，开始！”
　　随着荒卷正宗的话，眼前的陪练机器人，忽然眼前亮起了红色的灯。
　　随后，这个陪练机器人便如同猛兽一般直扑向了优衣。
　　优衣一个侧身便闪过了这台陪练机器人的攻势。
　　“力量还是很强的，要超过了一般人。”
　　感受着从自己面前吹过的劲风，优衣判断出了这个机器人的力量。
　　机器人不仅仅拥有力量，而且反应也很快，在优衣闪避了之后，机器人立刻变招，抬起脚朝着优衣来了个横扫。
　　优衣轻轻一跳，看似随意的动作，却堪堪避开了机器人的攻击，随后优衣后退了几步，观察着这个机器人。
　　和虚拟世界的哥布林相比，这玩意儿也……太弱了。
　　机器人眼见优衣再次拉开了距离，便又冲了上来。
　　这次优衣没有给机会，她猛地往前一步，迎着机器人，一抬腿，右脚自下而上，马蹄直接撞到了机器人的“下巴”上，让机器人的重心失衡，随后优衣跳起来一个转身，另外一条腿如同鞭子一边，直接将机器人抽飞。
　　然后……
　　呃……
　　没有然后了。
　　“怎么了？”优衣有些奇怪。
　　她还没用全力呢。
　　“陪练机器人好像出了一些小故障。”荒卷正宗一边说，一边从外面跑了进来。
　　优衣有些尴尬。
　　这个不会要赔钱吧？
　　“呃，抱歉……”
　　这种机器人肯定很贵的，优衣在考虑要不要赖账。
　　“没问题，这正是我要的效果！”对方一脸惊喜，“请狠狠的踹！踹坏越多越好！”
　　优衣听到对方的话，不由得打了个激灵——这货该不会是M吧？
　　教练，我是不是该跑路了？
　　“真不可思议，明明数据上相差这么多，但Yui小姐你刚刚却发挥出了理论之上的出力，你是怎么做到的？”荒卷正宗很是惊喜，优衣做到的事情实在是超越了他的认知范围。
　　“嗯，也没有做什么，只是把力量集中到了一点。”
　　优衣也不知道应该形容。
　　要说战斗技巧的话，优衣在虚拟世界其实已经锻炼了很久，虽说在那边是使用武器进行锻炼，但一些简单的身法，还是触类旁通的嘛。
　　“真不可思议。我有预感，‘战马’的的力量还能够继续提升……不，不是预感，是一定！”
　　荒卷正宗跪倒在了优衣的面前，眼神狂热的看着优衣的双腿。
　　优衣知道对方是在看着自己脚上的鞋子，但这种感觉……怎么就是有些不自在呢？
　　“啊，对了。”一想到夜袭群陆⑨④九叁⑥①三伍“不自在”，优衣立刻就想到了什么，“我在走路的时候，总感觉姿态有些别扭，走路虽然没有问题，但总是很不自在，这是为什么？”
　　“哦，这是因为动力外骨骼有自己的运动系统，如果是全套设备的话，是有专门的辅助控制程序的。不过您现在用的只有腿部，所以会有些不自在。您真是了不起，连这种微小的违和感也能够感觉到。”
　　优衣的身体会主动调整到最佳的状态，但这只代表优衣自己自身的状态，而在加入了外骨骼之后，优衣原本的最佳状态，自然而然就被打破了。
　　所以优衣才会感觉很不自在。
　　“不过这种服装的确很有用啊，对战斗力的加持很直观。”
　　优衣对于这套足部的动力外骨骼还是很满意的。
　　“系统啊，这玩意儿可比魔法少女变身好使多了，这是科学的胜利啊！”
　　系统：“……”
　　系统已经习惯了。
　　倒不如说，如果没有被优衣Diss，系统反而不习惯了。
　　在被优衣鄙视了一番之后，系统感觉一阵舒坦。
　　“那我能不能测试一下完全款式的？”优衣好奇的问。
　　“虽然我也很想，但完全着装的话，需要对服装进行调整。大概要两天……不，一天的时间！明天的这时候请到这里来……不，我明天去接你吧！”
　　“呃，不用不用！”
　　这位荒卷正宗实在是有些太过于热情了，以至于优衣都感觉自己浑身上下都不自在了。
　　太热情了也不好啊。
　　“事不宜迟，Yui小姐，我们来进行一些基础的数据采集吧。”
　　荒卷正宗猴急猴急的。
　　“嘛，请不用着急啦，荒卷先生。”优衣被对方的态度弄得有些尴尬。
　　“哦，对了，Yui小姐，这次真是多亏了您。虽然我们刚刚约定了报酬，但我觉得这完全配不上您，要不翻个倍吧！”
　　“还等什么，测试在哪？荒卷先生，我已经准备好了！”


第四百三十五章 “三流小厂”
　　“爱瑟娜，我来了。”
　　第二天放学之后，优衣也没有去社团活动，直接就先来到了爱瑟娜这里。
　　她朝着店里看去，在发现这里没有其他人之后，才鬼鬼祟祟的从胸前取出了一个瓶子。
　　在这个瓶子里面，是一瓶带着青苹果香味的果汁。
　　爱瑟娜看到之后点了点头，随后将还热乎的瓶子收了起来，然后掏出手机，给优衣转账。
　　“这么多？！”优衣惊了。
　　“这是上次卖出后的款项，比我预估的要多。”
　　“卖、卖出？”
　　“是的，我的家族制作高等级的人偶，需要这个。”
　　“呃……”优衣总感觉自己不应该问这个。
　　用自己的魔力制造出来的人偶……
　　优衣已经不敢继续思考下去了。
　　她害怕自己的思想都会被污染。
　　“稍等一下，我先去转移一下魔力。”
　　爱瑟娜把魔力瓶拿走了，优衣百无聊赖的坐在了旁边的椅子上。
　　她今天晚上还要继续去参加测试。
　　“不过用外骨骼来进行的战斗……嗯，看看吧。”
　　优衣记得，自己正在测试的那套“战马”装备，就是为了战斗开发的。
　　什么竞技格斗，优衣也想要了解一下。
　　她掏出了手机，随后搜索了一下。
　　别说，相关的内容还真挺多的。
　　“我看看……嘶，这个奖金，这么高？！”
　　机械外骨骼的格斗，的确是一个小众项目，但优衣因为好奇心看了一眼世界锦标赛的冠军奖金之后，整个人都惊呆了。
　　一连串的零，让人眼花缭乱。
　　“也对，玩这个和赞助这个的都是豪门和大厂，奖金高一点也说得通。”
　　优衣动心了。
　　“不过资质认证太麻烦了……”
　　优衣看了一下，想要注册还挺麻烦的，不适合自己这种兼职。
　　虽然奖金高，但如果是一整天都要泡在格斗里面，那才有问题吧。
　　看过了奖金之后，优衣对于这个比赛也产生了一些兴趣。
　　她随后找到了去年世界比赛的视频，在一个名叫likbilib的视频网站上看起了起来。
　　出场的是，一个穿着的是“凶暴狼”的装甲，另外一个则是“大白鲨”。
　　“哎呀呀，简直就是传说中的狼人啊。”
　　这个凶暴狼的外骨骼，如同是一只机械化的巨狼。
　　这让优衣想到了自己以前看过的一个名叫加鲁鲁兽的数码宝贝。这个东西就像是加鲁鲁兽的钢铁版本。
　　说起来，在动画里面，加鲁鲁兽进化之后也是钢铁加鲁鲁来着，是一个钢铁的怪兽。可惜，在动画里面，这货进化之后，就从站着的姿态又趴了回去，啧。
　　而另外一边的大白鲨……
　　虽然但是……
　　怎么说呢。
　　这是世界比赛来着，似乎是挺严肃的。
　　但这位仁兄的装甲非常的胖，这让优衣想到了自己看过的铁甲〇宝的鲨鱼辣椒……
　　就很尴尬。
　　“难怪我测试的装备是‘战马’了。”
　　系统一开始还以为这是次元帝国的阴谋。
　　但就目前的情况来看，这种“兽化外骨骼”，应该是这类比赛的一个传统。
　　优衣在胡思乱想。
　　不过在进入战斗之后，她就被立刻吸引了过去。
　　这是一场拳拳到肉的比赛。
　　穿着动力外骨骼的两位选手，不断的朝着对方发起攻击。他们的装甲看上去十分的笨重，但却十分的灵活。
　　凶暴狼有着十分尖锐的利爪，每次攻击大白鲨都会让对方的装甲火星四溢，划出一道道的伤痕。
　　而大白鲨的攻击则很有力量，在他的攻击下，凶暴狼的脑袋都已经变形，到处都是凹陷。也就因为这是外骨骼，如果这脑袋是真的狼人，怕不是早就已经被锤爆了。
　　“动力外骨骼的比赛？你对这个感兴趣？”
　　爱瑟娜这时候已经将优衣新送来的魔力存放好了。
　　“我参加了一个动力外骨骼的测试项目。虽然不了解，但看起来这种比赛好像也挺有趣的。诶，凶暴狼居然是女孩子？”
　　在比赛中，凶暴狼的脑袋被直接锤飞了，露出了里面的模样，而这时候，优衣才注意到，这里面居然还是一个女孩子。
　　爱瑟娜歪了歪头。
　　她不觉得优衣会对这种消遣一类的活动感兴趣。
　　因为她随随便便就能够揍趴下一堆这样的机械外骨骼。
　　但爱瑟娜知道优衣的尿性。
　　“钱多？”
　　“呃，差不多吧。是一家名叫青工机械的会社。”优衣说道，“他们设计的动力外骨骼还挺不错的，这里的都太笨重了。”
　　虽然强度优衣不得而知，但就单纯从美观的层面来看，青工机械的动力外骨骼，要秒杀这一批装甲。
　　不过实际上的性能，很可能就是比赛这一票机器秒杀青工机械吧。
　　但……反正人家给钱嘛。
　　再说了，人家的目标用户也不是世界大赛嘛。
　　“哦，季军赛的这台机器，就是青工机械的吧。”
　　“呃……”
　　而就在这个时候，爱瑟娜把自己的手机递给了优衣，上面是另外一场比赛。这一场比赛上，就有一台很轻盈的机械。
　　“呃……”
　　优衣瞬间被打脸了。
　　优衣在搜索引擎上搜索了一下。
　　青工机械的确是一个小厂，但他们的动力外骨骼走的都是精致、纤细的路线。
　　如果换做是车企的话，大概类似那种手工定制之类的吧。
　　“呃。”
　　优衣傻眼了。
　　居然这么高级？
　　“抱歉，荒卷正宗先生。我刚刚还以为你们只是三流小厂。”
　　优衣捂脸。
　　这就好像是把玛拉莎蒂看成了桑塔纳一样。
　　回过味来，优衣感觉也没问题，毕竟，那套“战马”装备，是可以和次元帝国的科技相媲美的东西来着。
　　“看来他们应该是不满足于私人订制，所以才想要进军更广大的市场吧。”
　　这一下就连对方的行为逻辑都已经说得通了。
　　“嘛，等晚上再去问问看吧。”优衣把手机还给了爱瑟娜，“还给跟琴音说一下，今晚我可能不回去了。”
　　给琴音发了一封电子邮件，优衣抬起头又邀请着爱瑟娜：“一起去吃晚饭？我请客。”
　　昨天收了一笔预付款，今天又拿到了一笔横财，优衣现在心情不错。
　　“嗯。”爱瑟娜欣然应允。


第四百三十六章 动力外骨骼着装
　　“荒卷先生，晚上好啊。”
　　吃过晚饭之后，优衣便再次来到了青工机械。
　　之前还以为人家是一个不知名的小厂，却没想到人家是业内超有名的小厂。
　　有些微妙的不好意思。
　　不过荒卷正宗看到优衣过来，倒是十分开心。
　　他的脸上有两个巨大的黑眼圈。很显然，自从昨天优衣离开设置后，他一直到现在都没怎么休息过。
　　“欢迎欢迎！Yui小姐！”对方相当热情，“设备已经调试好了，我们现在已经完全可以开始测试了。”
　　“哦，好的。”优衣点了点头，然后跟在了对方后面，再次进入了这个地方。
　　“对了，Yui小姐，昨天忘了，请到这里进行生物认证的采集。您从今以后，随时可以过来，就算我不在也没有关系。”
　　荒卷正宗让优衣采集了一下指纹、虹膜和面部信息。
　　“这没关系吗？”
　　优衣有些惊讶。
　　“没有关系，我的厂房是全自动化的，就算是没有员工也能够正常运转。您可以随时来到这里更换我们的动力外骨骼，而且下面的演习场也随时都会向您开放。您能够来到这里，就已经是对我的巨大帮助了。”
　　“哦，这倒是不错。”
　　昨天的时候，优衣在下面解决掉了一台陪练机器人。她当时还觉得有些不好意思。
　　毕竟，那可是价格不菲的机器人啊！
　　虽然荒卷正宗并不在意，但优衣其实还是有些过意不去的。
　　但现在不同了。
　　在知道对方不是那种拮据的小厂，而是狗大户之后，优衣便有了一种跃跃欲试的从动。
　　而荒卷正宗则在给优衣解释：“‘战马’动力外骨骼，目前一共有三种类型。一类是均衡型，这类最普通的模式。第二种是重装型，这是满装备的模式。第三种是轻装型，这种类型甚至可以穿在衣服里面作为内衬。”
　　荒卷正宗一边说，还一边给优衣展示三种类型。
　　其中均衡型有一个包裹全身的紧身衣，外面是一套外骨骼的强化装备，脸上有一个半脸的面罩。
　　而重装型则强化了装备，身上的外骨骼多了许多的设计，并且头部的面罩也换成了一个类似防毒面具的全头包裹设计。这个面具还特地按照小马的模样做了一些设计，拉长了呼吸口的部分，脑袋上还有两个类似马耳一样的装饰设计。
　　看上去还真挺不错的。
　　而至于轻装型，则删繁就简，身体只有内里的紧身衣，没有头盔，身上只有一些皮带和一些简易的装置。
　　正如荒卷正宗所说，这套服装穿在普通的制服下面是完全没有问题的。
　　“今天我们是第一次测试，就先试试看重装型吧。”荒卷正宗说道，“这样装备最全，能够得到的结果也是最好的。”
　　“嗯。”
　　这时候两人已经来到了昨天那个着装机器的面前。
　　昨天优衣还以为自己就需要用这个玩意儿，不过却没有用上。但今天终于用上了。
　　根据荒卷正宗的指示，优衣从一旁的小门走了进去，进去之后，是一个狭窄的更衣室，优衣把制服先脱了下来，然后进入了第二个房间。
　　优衣建立之后，便立刻有喷雾过来进行消毒。
　　“我怎么感觉这种情况我都已经习惯了……”
　　优衣忍住吐槽起了这个状况。
　　因为类似的“消毒措施”她真的已经经历过不知道多少次了。
　　而在完成了之后，一个呼吸面罩面从上面掉了下来。
　　不过并不需要优衣主动活动，面罩就直接在机器的牵引下，盖在了优衣的脸上。
　　“请不要反抗，并闭上双眼。”
　　机器的声音传来。
　　优衣闭上了眼睛。
　　随后，四个机械臂分别抓住了优衣的手腕和脚踝，将优衣提到了半空中。
　　接着无数类似黑泥一样的东西从上面浇灌了下来。
　　“所以这种场面，既视感太强了啊……”
　　类似的东西优衣见过好几次了。
　　在闭上双眼之前，优衣瞥了一眼掉落下来的东西，还真就差不多。
　　“为什么无论是天音学园还是吉原，都是黑泥。难道这是传统？”
　　“类似趋同进化。”系统解释道，“邪神的出现，让周围的一切都开始朝着邪神的方向开始进化一样。在宇宙中，这种情况其实是很常见的。”
　　“哦，就好像是哥斯拉占领了地球，其他生物为了生存，都开始朝着哥斯拉的方向靠拢，甚至进化成了哥斯拉的模样……”优衣想到了某部哥斯拉作品。
　　她算是理解了这是怎么回事。
　　“不对！”优衣忽然惊醒，她意识到了一个很严重的问题。
　　“怎么了，大佬？！”系统也支楞了起来。
　　“忘了给你禁言了。”
　　把系统禁言关入了小黑屋，优衣才松了口气。
　　好险好险，羞耻的画面，怎么能被系统看到啊！
　　此时，这些黑泥已经附着到了优衣的身上，将优衣完全包裹。
　　黑泥在覆盖了优衣的身体之后，便开始逐渐缩小、然后变成了一张黑色的薄膜，覆盖着优衣的身体。
　　在完全成型之后，覆盖优衣口鼻的呼吸设备也被带走了。
　　“嗯？”
　　而在这时候，优衣感觉不对了，因为她发现这个黑泥，似乎在吸取自己的力量。
　　只不过以优衣的力量，她可以轻易的阻止这种事情的发生。
　　“Waring。错误代码10086……”
　　“Waring。错误代码10086……”
　　“Yui小姐，你没事吧？”广播里面的电子音突然又变成了荒卷正宗的声音。
　　“发生什么事了？”优衣问道。
　　“请忍耐一下，能量接入系统出现了一下问题。请试着放松身体。”荒卷正宗的声音有些急切，似乎是没有想到会出现问题。
　　“能量接入系统？”优衣问道。
　　“是的，‘战马’外骨骼可以和人体的循环系统产生一定程度的连接，可以利用人体自身的力量来运作。例如，当我们体内的三磷酸腺苷ATP在释放能量的时候，这股能量原本是用来驱动肌肉的，但通过我们的设备，这股能量就能够直接被外骨骼借用。哦，ATP您可能不能理解。就类似葡萄糖之类的东西。”
　　“那种初中知识我知道的啦。”优衣吐槽了一句。不过她也知道，这问题不是在机器上，而是在自己身上，所以优衣这一次，彻底的放开了身体。


第四百三十七章 【战马】动力外骨骼
　　没有了阻碍之后，着装就开始变得顺利。
　　优衣身上的黑色乳胶，便就是所谓的“电子肌肉”。
　　虽然看似是普通的衣服，但其实并非如此。
　　它能够代替人类的肌肉，让人发挥出更为强大的能力。
　　“的确形成了某种循环。”
　　优衣在放开之后，电子肌肉便和优衣产生了连接。只有在最开始的时候有一点能量消耗，但在之后，随着循环的完成，优衣甚至感觉自己比平日里还要更加轻松。
　　优衣此时此刻并不知道自己的模样，不过类似的服装穿过很多次，优衣对此差不多也有所了解了。
　　基本就是外面那种黑暗天使的服装，在嘴巴和鼻子的部分开一个类似水滴形的开口。
　　其实有不少“黑暗天使”就是这么穿的，因为这样不会影响到吃喝与呼吸。
　　随后，一个类似面罩一样的东西被戴在了优衣的眼睛上。
　　但优衣清楚这肯定不是眼罩，因为优衣的双眼早就已经被电子肌肉遮盖了。
　　随后，一个面罩遮盖到了优衣的口腔，这是一个像是牙套一样的东西，但连接着外部。这是一个神经接入设备，为了让优衣和电子设备进行链接。
　　最后的最后，一个小马形状的全头面具。
　　“神经接入设备工作正常。”
　　一个提示音忽然出现在了优衣的脑海之中，随后优衣面前的画面便亮了起来。
　　这种感觉优衣很熟悉。
　　在使用【战术视界】的时候，就是这样的感觉。
　　并不是亲眼看到外面的世界，而是通过外部的设备看到外面的世界。
　　这个视野并不是优衣自己的，而是优衣对面的摄像头。
　　她看到了自己此时如同一个“X”一样被机器给拉扯到了半空中。
　　优衣的身体已经被黑色覆盖，而脑袋上则戴着一个头套。
　　这套服装和优衣穿过的那种很类似，但也有不同。
　　优衣此时此刻的双手是握拳的，她的四只顶端，都是被安装了四个马蹄。
　　这个模样依然是非常接近天音学园的那群天马的服装。木村铃音就穿过类似的靴子。
　　这种头套的款式就是重装型的那个头套。优衣之前看视频比赛的时候，也见过类似的，但就算是“重装型”，实际上也比在世界比赛上的那些要更加的“轻量”。
　　不过优衣的头发倒是并没有完全被遮掩，她的头发被束成了一个马尾，然后从头套后面穿过，露在了外面。
　　这种设计似乎是为了美观，但优衣却觉得有些不伦不类。
　　“还不如把头发全部收起来呢……”
　　全部展露或者全部收起来，都比这种更好。
　　“反正是私人订制，之后和荒卷大叔说一下吧。”
　　“不仅仅是面罩要调整，还是这四个蹄子也要改改。我又不是天马。”
　　如果是学校里面的那些“天马的后裔”，她们说不定还会很高兴。
　　但优衣又不是。
　　既然能够私人订制的话，肯定是希望漂漂亮亮的比较好啦。
　　除了某些有特殊癖好的人，谁不希望自己更漂亮一点呢？
　　在验证了一下面罩的功能之后，剩下的着装就开始了。
　　首先是大腿靴，这显然是为了马蹄设计的，很方便就安装到了优衣身上。
　　优衣昨天觉得红色有些花里胡哨的，所以今天在着装的时候，服装就被改成了黑色。
　　全装的外侧有不少的防护设备，腿部还有安装加速器，身体的侧面还有各种各样的装备，零零散散的，有些东西优衣甚至说不出个名头来。
　　在全部着装完成之后，优衣终于被从机器上放了下来，而优衣的视觉也已经恢复。
　　优衣活动了下来身体，她发现自己的身体的确很是轻松。
　　这款“完全型”的着装，的的确确是让优衣更加轻松了。
　　而就在这个时候，旁边的大门打开了，优衣从旁边走了下来。
　　“感觉如何，Yui小姐？”荒卷正宗立刻询问优衣。
　　“我……嗯？”优衣想要说话，但她现在其实根本没办法说话，可声音还是从面罩之中说了出来，只不过相对于优衣平日里的声音，这个声音有些闷闷的。
　　“不用担心，这个设备上有发声装置，能够读取到您的声音。”荒卷正宗解释道，“您完全可以想象一下自己和平日里说话一样的感觉，然后声音就会自动出来了。”
　　“很……神奇。”优衣适应了一下，发现果然很容易，“我感觉还不错，不过手脚都变成了蹄子，感觉怪怪的。”
　　优衣说道。
　　“哦，这是重装形态的着装。而且是为了战斗准备的，其实是可以去掉的。”
　　“战斗……”
　　优衣抬起了自己的双手。
　　她想象了一下，如果这样的蹄子砸到人脸上……嗯，的确会很痛。
　　优衣这一下理解了，虽然是做成了蹄子的样子，但实际上这应该是某种武器一样的东西。就和那个凶暴狼的爪子一样。
　　荒卷正宗帮助优衣直接把她手上的这一对马蹄给卸载了下来，优衣的双手立刻回复了自己平日里的模样。
　　“嗯，这个感觉还挺不错的。”优衣活动了一下双手，然后问道，“不过就这样拆卸下来没有问题吗？”
　　“是的。因为是为了战斗考虑，所以蹄子是快拆型的。而且除了默认的款式之外，还有高杀伤力的款式，马蹄铁被替换成了刀刃。”
　　“哦……”
　　虽然道理是这么个道理，可一旦想到自己的双手变成了刀枪剑戟斧钺钩叉，这感觉就有些怪怪的。
　　这还不如马蹄呢，至少看上去形象统一。
　　“其实我本来还想要加入喷气系统的，这样甚至能够短暂滞空，可惜不太好控制，所以最后放弃了，不然说不定能够制造出一匹天马……嗯，这名字不错。”
　　“哦。”
　　优衣总感觉，如果荒卷正宗的事情被天马们知道了，说不定他会被告侵权什么的……
　　不过荒卷正宗并没有局限于此，他这时候已经恢复了精神：“Yui小姐，就让我们开始测试吧。”
　　“嗯。”
　　优衣也想看看，这套外骨骼系统，是不是真的有那么神奇……


第四百三十八章 战斗单元测试
　　“Yui小姐，首先请您放松身体，最好一点力量都不要使用，尽量让外骨骼来辅助您进行运动。”
　　优衣现在是在参加测试，所以需要尽量不使用自己的力量，而是牵引着身体去使用外骨骼的力量。
　　按照荒卷正宗的话，优衣放松了自己的身体。
　　这并不是一件很容易做到的事。
　　想要放松身体，然后又要活动身体，同时又不能够过度的使用力量。
　　一般人可做不到。
　　但对于优衣来说这并不是问题。
　　优衣的力量早就已经被刻印封印起来了，支撑优衣怪力的力量，其实是来自魔力。只要停止魔力放出，优衣的力量水准就会迅速的跌落到“弱女子”的程度。
　　“真是不可思议。Yui小姐你竟然一下子就掌握了这种技巧。”荒卷正宗感叹着，“就连职业选手，也需要经过一定时间的练习才能做到。”
　　“这需要练习吗？”优衣好奇的问。
　　“是的，对于竞技格斗的比赛来说，人的出力有时候反而会干扰到机械的运转，这会导致效率的下降。但在Yui小姐这里，我却并没有发现这种现象。 ”
　　荒卷正宗十分的惊喜，就仿佛自己是捡到了什么宝藏一样。
　　“但我行动起来还是感觉怪怪的。”
　　优衣活动了起来。
　　因为是全身着装，所以那种怪怪的违和感，更是包裹着自己的全身。
　　“哦，关于这一点请不用担心，请开启‘引导模式’。”
　　“哦，我试试看。”
　　这种脑控设备优衣早已驾轻就熟。
　　她立刻就进入了页面。
　　页面上面是一行文字，旁边还有一个电量显示——在低耗能的状态下，外骨骼会直接使用人体的能量，但其本身也是具有能量的，电子肌肉本身也是一种类似电容器一样的蓄电装置，可以通过外部蓄电。
　　优衣找到了菜单，然后开启了引导模式。
　　在开启了引导模式之后，优衣发现自己的身体开始遇到了阻力。
　　有的时候身体移动很顺利，但有时候却又仿佛遇到了阻力。
　　“好奇怪的感觉。”优衣感觉很奇怪。
　　“请感受牵引身体的力量并进行移动，如果您进行预测外的活动，机器的阻力是会非常大的。”荒卷正宗提示着。
　　“好的。”
　　优衣感觉到了似乎有什么力量在牵引着自己的身体。
　　优衣顺着这股力量移动，发现变得非常容易。
　　就是行动起来有些怪怪的。
　　不过优衣倒是理解了这种感觉。
　　这就好像是一辆车正行驶在荒野之中。
　　一开始没有限制的时候，这种感觉就像是在荒野上漫无目的的行动。
　　而所谓的引导模式打开之后，就仿佛是眼前多了一个路线，而在这路线上，甚至还修了一条马路。
　　“外骨骼之中有一套预设的行动模板，按照这套模板活动，就能够大幅度的提升效率。等形成肌肉记忆之后，就会方便很多。”
　　优衣已经理解了，所谓的引导模式，就是让机器引导和带动身体本身移动。
　　“有些怪怪的，但感觉还不错。”
　　优衣感觉挺好的。
　　“不仅如此呢。以后我打算将这种模式开发成一个卖点。”荒卷正宗说道，“我们都知道进入潜行游戏的时候，我们的身体是会失去控制的，但有了这个程序，我们就能够让身体自主活动。”
　　“衣服控制人的身体去运动、购物、工作，而精神则在网上玩游戏……这好像还在很是挺有趣的啊。”
　　优衣发现这还挺有趣的。
　　而且这种设备是依靠神经链接活动的，安全性也能够保证，不会对人产生什么问题。
　　“让我们从基本的运动开始吧。”
　　和上一次直接进入战斗测试不同，这一次荒卷正宗是有备而来。
　　优衣的测试从最基础的走路活动开始。
　　优衣按照训练，首先进行了走路、蹲伏、跳跃等等。
　　这些数据都被一一记录。
　　随后则是跑步。
　　“战马外骨骼特化了奔跑，理论上来说，Yui小姐您的速度可以达到80公里每小时。”
　　80公里每小时，也就相当于是每秒22米。4.5秒就能够跑完百米冲刺。
　　“我感觉可能不止如此。”
　　优衣跟随着机器的牵引开始小跑了起来，她的双腿抬得很高，这和人类的跑步姿态完全不同，但优衣却分明感觉自己能够很轻松的跑起来。
　　在开始的运动之中，优衣已经渐渐适应了外骨骼的存在。
　　【完美之人偶】就是这么不讲道理的技能。
　　“那我们就来继续吧，绕着这里全力奔跑三圈。”荒卷正宗打开了仪器。
　　“好，那我就加速了——”
　　优衣往前奔跑了起来。
　　她如同黑色的闪电一样飞奔而出，那极高的速度，就连荒卷正宗就吓坏了。
　　“——这！120公里？！这已经超越理论上限了！”
　　荒卷正宗吓得说不出话来。
　　这已经比额定的速度还要更快。
　　而更让荒卷正宗惊讶的是，能量的消耗远远低于预测。
　　“……不是机器在修正Yui小姐的行动，而是Yui小姐在修正机器的引导么……”
　　这完全反过来了。
　　但正因为如此，荒卷正宗才更加激动了——他甚至可以借助优衣的数据，来优化程序本身！
　　“呼。很轻松啊。”
　　优衣停了下来。
　　这个感觉非常不错。
　　“嗯……请，稍等。”
　　荒卷正宗突然手机响了。
　　他赶紧走到了旁边，拿过了手机。
　　“……我在做测试。”
　　“……你不要过来碍事……”
　　荒卷正宗似乎有些生气。
　　“抱歉啊，老爹，我已经来了！”
　　正说话间，一个红色长发的女孩子就跑了。
　　“诶，这是新的选手在调试装备嘛？”这个女孩看到了优衣，顿时眼前一亮，“喔，真不错。”
　　“非常抱歉，Yui小姐，这是我的女儿荒卷素子。”
　　“我不喜欢这名字，我老爹根据他喜欢的动画取的，”红发女子一脸嫌弃，“叫我Red，将会成为竞技格斗WCMA冠军的Red！”
　　WCMA，World_Cyber_Martial_Arts。
　　这也就是外骨骼世界比赛的正式名字。


第四百三十九章 耐力测试
　　“你好，Red小姐，我是Yui。”优衣朝着对方伸出了手夜袭群六玖四九三六①叁⑤。
　　“以前没见过你，刚入行的？”Red审视着优衣，眼中满是战意。
　　“抱歉，我不是选手，只是负责测试的。”优衣说道。
　　“Yui小姐能够和这套战马外骨骼完全配合，是测试的不二人选。”
　　“只不过是几个工人造出来的装甲而已，老爹你为什么这么看中？明明我的赤狼才拥有最好的性能！”Red似乎很不服。
　　优衣记得荒卷正宗曾经说过，这个技术是和几个承包工地的工人一起合作的。
　　看来这位Red小姐是觉得外人的装甲还不如自己家的吧。但是岂料自己老爹这么推崇人家的东西。
　　那什么。
　　这是不是“臣等正欲死战，陛下何故先降”？
　　优衣其实还觉得挺有趣的。
　　“老爸，一个局外人来测试我们的装甲，真的没有问题吗？”Red又看向了荒卷正宗。
　　“没问题，这是之前战斗测试的数据，还有影像。”
　　荒卷正宗直接把优衣之前的战斗录像给了两人看。
　　“这是——”
　　Red起初并不在意，可看到优衣直接把训练机器人凑趴下之后，她瞪大了眼睛：“机器人的可靠性是非常强的，居然直接一脚踢爆了？！”
　　Red对于自家的产品显然是非常自信。因此在看到了优衣之后，她立刻吓了一跳。
　　“我们来试试看吧！比划比划！”Red在吓了一跳之后，好胜心立刻就起来了，准备找优衣战斗。
　　“Yui小姐的测试还没有结束呢。”荒卷正宗解释道。
　　“还有什么测试？”Red打着哈欠。
　　“耐力测试。”荒卷正宗说道。
　　“啧，那不要一两个小时。”Red撇了撇嘴。
　　荒卷正宗看向了优衣，然后说道：“耐力测试是在特殊的设备上进行的，会优先消耗外骨骼内部存储的力量，然后消耗你的体能。”
　　Red欣欣然走开了，她来到了着装设备那里去更换自己的装甲，而优衣则被荒卷正宗带到了另外一个房间，这里有一台跑步机。
　　优衣被安排站在了跑步机上，然后荒卷正宗将一根管子接在了优衣头盔的呼吸管上，然后用皮带将优衣固定在了跑步机上。
　　优衣也根据系统引导进入了长跑模式，不过优衣惊讶的发现，自己的双手下意识的就背到了身后，双手靠在了一起，变成了背着手的姿势。
　　“这是能够减小风速的最佳模式，在你跑步的时候，这里会有风场。等一下跑步的时候，可以开启VR设置，这样可以让你跑步的时候没有那么无聊。”
　　“测试要多久？”优衣一边问，一边操作着打开设置。
　　“一直进行下去，越久越好，当你的体力不足的时候，机器会自动停止运转。而且因为主要动力不是你的肌肉，所以不用害怕会酸痛，只会有些脱力感而已。”
　　“好嘞。”
　　优衣作为魔法少女，体能是无限的。
　　不过这没关系，优衣进一步抑制了自己脖子上的刻印，这样的话，优衣的力量就被进一步限制了，只要她体内的力量耗尽，优衣就会力竭。
　　优衣跟随着外骨骼的引导，调整了姿势开始跑步。
　　通过外骨骼跑步的姿势和一般跑步的姿势也不一样，这种跑步姿势是高抬腿的样子，优衣需要挺直身体，然后将腿部高高的抬起，让大腿与地面平行，而小腿则保持和地面垂直。
　　这种姿态有些奇怪，但优衣很快就发现了好处，因为这种类似马蹄样式的鞋子，每一下踏向地面的时候，这样都能够保持最佳的姿态。
　　在适应了之后，优衣的速度越来越快。
　　而就在这个时候，旁边的跑步机上，也上来了一个人。
　　那是一个穿着红色、狼形动力外骨骼的女孩子，她的脑袋、手臂被包裹着，不过腹部往下倒是大部分都展现在了外面，在被黑丝包裹的下面，是八块健康的腹肌和丰腴的后臀。
　　那是一套流线型的、非常具有力量感和敏捷感的装甲。
　　Red就穿着这身装甲也在跑步，似乎是想要追上优衣。
　　优衣没有理会对方，她在感受着自己的双腿。
　　在逐渐适应了这种感觉之后，优衣便感受到了一种愉悦感。她顺手在VR设置里面将场景改成了草原。
　　这种在迎着风不断奔跑的感觉，实在是一种享受，令人停不下来。
　　就仿佛自己自身也化身为了野马，在真正的草原上奔跑一样。
　　“20公里……30公里……她的巡航速度已经达到了100公里了！”
　　Red一开始还能够跟得上优衣的速度。
　　但优衣在奔跑的时候，却在不断的加速。
　　在30公里的时候，Red很轻松就能够跟上。60公里的时候，她还可以坚持。
　　但是当速度来到100公里的时候，这已经超越了“赤狼”的最高速度。
　　Red拼命的想要追上，但这个时候，跑步机却停了下来，而她的装甲，也因为过热而停止了运转。
　　——她在速度上，直接被优衣拉爆了。
　　“这怎么可能！”
　　Red看向了优衣。
　　优衣的身体挺拔无比，身体笔直但却十分轻松。
　　这表明优衣此时此刻还尚有余力。
　　“那套战马套，竟然这么强么？”Red不敢置信。
　　“准确来说，不是这个机械外骨骼厉害，而是它对Yui小姐造成的阻碍最少。”荒卷正宗把女儿的装甲解开了一部分，然后拉起她坐在了旁边的休息区。
　　“改造人？”Red问。
　　“她体内没有金属，也没有芯片，只有皮肤进行过纳米镀膜。”
　　“这不就是普通人吗？！”Red抓着自己的头发，有些想象不出这世界上竟然会有这样的人。
　　“但她出现了，就在这里。现在我们所有的外骨骼都配不上她，我打算把‘战马’完全和她融为一体。”荒卷正宗解释道。
　　“我们自己家的不行吗？”Red问道。
　　“恐怕不行。不过在此之前，我还需要进一步收集数据。”荒卷正宗说。
　　“好吧，那等她下来再说。”
　　Red觉得，优衣最多一个小时就要精疲力竭了。她跑得太快了。
　　然而事情有些出乎了预料。
　　一个小时、两个小时、五个小时、六个小时……优衣依然和没事的人一样，保持着100公里的巡航速度，还在继续奔驰……


第四百四十章 如果日常也能用的话？
　　优衣并不是主动停下的，而是跑步机因为过热，突然蹦出的提示，这才让优衣停了下来。
　　优衣给自己身体留下的能量很少，事实上她也以为自己最多坚持两个小时。
　　但事情却并没有按照优衣猜测的那样变化。
　　在优衣奔跑的过程中，她的魔力不仅仅没有减少，反而增加了。
　　“传闻次元帝国的战士总是越战越勇，没想到在大佬您世界的装备，竟然也能够实现同样的效果。”系统很惊讶。
　　“现在是……早上六点了。我居然已经奔跑了十个小时！”
　　优衣之前沉浸在奔跑的愉悦中，浑然没有注意到自己已经奔跑了十个小时的时间。
　　当优衣从上面下来的时候，她发现Red顶着个黑眼圈，正在看着旁边的平板。
　　“见鬼，跑步机竟然坏了。你究竟是什么人，为什么能做到这种事情？！”Red很是惊讶。
　　不，用惊讶来形容她此时的感情，都有些不太合适。那是一种混杂着错愕、惊讶、不甘等等情绪的感觉。
　　“这不是我的功劳，准确来说，这套制服本身似乎有办法帮我恢复力量。我也不知道是怎么回事。”
　　优衣是真的不知道。
　　“果然如此么。”荒卷正宗走了过来。
　　“老爸？”Red也看向了荒卷正宗。
　　“这是‘战马’外骨骼的特性。它能够通过某种特殊的能量场，让我们在运动的时候反而得到耐力的提升。这是软硬件配套的一个核心功能。”荒卷正宗说道，“虽然我一直在改造战马套装，但其实核心代码和部件都是原本的。”
　　硬件部分除了核心，其他都是荒卷正宗调整过的，这比次元帝……那群工人的技术要更强大。但有一点问题，就是核心硬件与核心代码，这个技术仿佛是一个黑箱，荒卷正宗也没有办法理解。
　　将核心硬件和代码按照设计好的组装，就能够产生效果，但如果手动调整，就会出问题。
　　就比如这个代码。代码的主体是那群工人写的，荒卷正宗把源代码扒过来，其实有些东西自己也没弄明白。因为这代码很怪异，甚至有时候他删掉了一行注释，代码就开始出错了。鬼知道为什么删注释还会导致程序出错。而更离谱的是，他还发现，这其中有一个命令中间字母写错了，但改成正确的字母之后，结果又开始报错。而核心硬件也是如此。
　　简直匪夷所思。
　　这也是荒卷正宗发现优衣是如此适应这套战马外骨骼就如此尽心尽力研究的一个原因。
　　或许在优衣身上，他就能够彻底破解次元帝……咳……那群工人的技术。
　　“那接下来我要做什么？”
　　优衣对于这种高科技不能说一窍不通吧，也能说是七窍通了六窍。
　　所以她干脆直接问自己能干什么。
　　“如果是按照真实场景的话，应该是日常穿着使用。如果可以的话，我希望你在正常的生活、工作中都穿着这套制服。”
　　如果是去掉外侧的那些重型武装，例如涡轮推进器等等设备，这套外骨骼穿在衣服下面，的确和正常人没什么不同。
　　“呃，恐怕不方便。”优衣虽然有能够消除违和感的技能。但优衣对于这个技能的掌握还欠缺火候。
　　而且就算别人能够受得了，优衣自己的羞耻心也把持不住。
　　优衣想到了自己的魔法少女形态：“如果能够变形收纳就好了。”
　　“还真行！”
　　优衣刚刚说完，荒卷正宗便像是想到了什么似的。
　　“诶？”
　　优衣吓了一跳。
　　“或许我可以将它和Yui小姐你日常的制服融合起来。”荒卷正宗想到了什么，“有一种纳米压缩技术，能够将物体的体积扩大好几倍。在赛博改造人方面，这种技术的应用较为常见。巨擘就有类似的技术储备。”
　　“你们还认识巨擘的人？”
　　优衣刚刚说完就觉得自己犯蠢了。
　　人家是赛博格斗前几的厂商，这不很正常嘛。
　　“我们青工机械可是巨擘的供应商啊。”旁边的Red骄傲的说道，“看到了这件黑色的紧身衣没有，这就是我们供货的。”
　　“哦，这个我见过类似的，在潜行领域。”优衣还以为这个黑泥是似是而非的东西。
　　结果没想到这么巧，原来这就是原版。
　　“咳，其实这个技术也是巨擘和我们一起研发的，”荒卷正宗说道，“只不过那位女士对于技术和版权没有兴趣罢了。”
　　其实是对方没提，荒卷正宗也就没说。
　　钱是小事，但这个技术本身却是大事。
　　不过还有些问题。
　　那就是核心零件的问题。
　　荒卷正宗在思考着。
　　这种能够压缩的纳米材料，就不能用现在的材料了，但核心技术却没办法。
　　看来就只能再去找那群人了，不过看那群人傻乎乎，说不定哄两句就能够成功了呢？
　　……
　　“奇怪，明明战斗员服装已经启动，为什么洗脑程序没有正常工作？”
　　而在另外一边，在吉原的一间只有十米平米的出租屋内，这里摆着好几台电脑，十几个人，正挤着坐在这里。
　　“次元博士，战斗员服已经被启动了，但针对战斗员的洗脑程序却没有启动。”
　　副队长头冒冷汗的看着坐在电脑面前的女性。
　　这名女性凹凸有致，身上穿着白大褂，约莫三十岁的样子。
　　她举止优雅，哪怕是在这个小房间里面，依然有一种清冷的气质。
　　小小的房间里面，十几个大汉和几个女性，正围着这名穿着白大褂的女子，屋子里面冒着火热的气息。
　　如果不是这些人都毕恭毕敬的站在女子旁边的话，恐怕这个场景很容易会被人误会是什么奇怪的场面。
　　旁边的副队长头冒冷汗。
　　这位次元博士，是次元帝国发现这个空间和外界联络减退之后，为了调查情况而派来的。她是次元帝国的核心研究人员之一。
　　“真奇怪，对方竟然还能反过来优化我们的代码……”次元博士凝重的看着一行行在战斗员服启动后被“优化”的代码，她有些不理解，为什么有人能够反过来干预次元帝国的技术？


第四百四十一章 黑井津博士的惊愕
　　“你们的计划挺不错，我拿到了不少的数据。”
　　这里是吉原的一处廉价出租屋。
　　这里也是次元帝国的支部……没办法，经费不足，只能选这么个地方。
　　旁边的队长和副队长，也是头冒冷汗。
　　战斗员服被这个世界的土著骗走这种事情，是打死也不能坦白的。
　　所以在对方过来之后，只能哄骗说，这是为了将这个世界的人员改造成战斗员的“大计划”。
　　简单来说，就是告诉这位空降的次元博士，这是在下大棋，让这个世界的人自发的生产战斗服，完成洗脑改造。
　　很扯淡，但幸好对方信了。
　　甚至还觉得这个大计划挺不错的。
　　战斗员服的代码和数据，都是会被次元帝国支配的。
　　只要核心代码和硬件的设计不进行改变，次元帝国就能够一直接受数据……不过就目前来说，也就只能接受数据而已，影响是影响不了的。
　　大概是因为数据还能够传回来的原因，所以对方才会相信自己吧——几个战斗员如此庆幸的思考着。
　　然而这时候，大家却都紧张了起来。
　　因为次元博士正看着这份资料，正在深思。
　　难道……她发现了我们是在糊弄她？
　　“不可思议，这个世界的人，竟然有这样的技术。这些程序，就仿佛是受到了某种特殊存在的影响！”似乎理解了什么，次元博士皱起了眉头。她那双蓝色的眼瞳瞪得大大的。
　　“科技的力量还会被魔法影响？这不科学啊。”有人嘀咕着。
　　“不是魔法，而是某种……嗯，更高维度的力量的影响。”
　　次元博士说话并没有什么特别的压迫力，但心虚的战斗员们，却都唯唯诺诺。
　　而次元博士这时候则在看着这些代码。她仿佛看到了某种信息。
　　“苍……白……这是……什么……”次元博士喃喃着，她甚至有些精神恍惚。
　　然而就在这时候，队长的电话忽然响了，是一条信息。
　　“那个荒卷正宗，居然还有脸找我们？”队长怒极反笑。
　　“等等。”次元博士摆了摆手，“同意他。计划暂时停止，我也很想了解一下，这个世界的技术。”
　　“好的。”队长点了点头，然后回复了信息。
　　随后，那边竟然打电话过来了。
　　周围没有人说话。
　　能不能继续糊弄，就看这次了。
　　很快，队长便接完了电话。
　　然后她抬头看向了次元博士：“那家伙希望我们开发一套利用了纳米压缩技术的‘战马’外骨骼，并且允许我们获取一部分效益。”
　　“有钱了？”有一个战斗员突然开口。他刚说了话，旁边的另外一个人就赶紧把他的嘴巴捂住。
　　所有人都看向了次元博士。
　　“纳米压缩技术？”次元博士在思考。
　　大家又松了口气。
　　幸好，对方没注意。
　　“是这个世界的一种技术，和我们的空间技术类似。但我们的空间技术是借助了魔法的力量，而这种纳米压缩技术，是纯粹科技的力量，但需要使用特殊材料制作。”队长这样说。
　　“那还真是有趣。”次元博士来兴趣了。
　　“不过这家伙真是过分，他居然说我们的战斗员服，居然限制了装备者的潜能！分明是他们不会用嘛。”队长顺便吐槽了一句。
　　次元帝国的洗脑战斗服，那可是非常强大的东西。
　　“战马”战斗员，虽然在次元帝国里面是属于最低等级的战斗员，是没有思想的洗脑傀儡。但这并不意味着战马不强，事实上战马的战斗力在次元帝国也是很强的，算是他们的主力之一。
　　哪怕是普通人，只要穿上了这套装备，也能够化身成为可怕的战士，二战之前的装备，基本都拿它没办法的！
　　“不，还真有可能。”但一直在看数据的次元博士，却开口了。
　　因为这的确有可能。因为传输回来的数据，就显示着这一点。
　　“你再联络一下那个荒卷正宗，就说‘战马外骨骼’的原始开发者黑井津博士想要和他见面。”次元博士这样说。
　　“啊，大人，您要亲自去见面？！”战斗员们惊呆了。
　　“当然。”
　　次元博士站了起来，一阵光从对方身上闪过，原本那个一米八的高挑女博士，瞬间仿佛年轻了十岁一样，变成了一个约莫二十多岁的娇小的女孩儿。
　　“这个世界还有魔法少女的存在，我就用这副模样和对方见面吧。你让他把测试员带过来。我要帮她量身定做一套战斗员服……不对，是‘战马’外骨骼。”
　　次元博士，不，是黑井津博士，这时候她已经走到了门口。
　　身后一群战斗员紧跟着就要一起过来。
　　“我一个人去。”黑井津博士说道。
　　“但是，博士——”
　　“——你们又打不过我。”
　　黑井津博士一句话终结了话题。
　　是啊，虽然是“博士”，但这并不代表她没有战斗力。
　　相反，她的战斗力很强。
　　正因为没人打得过，所以大家才这么怂。
　　从房间里面出来，黑井津便坐着电梯一路往上，从出租房出来，便是一条马路。
　　这里并不是一楼，也不是顶楼，而是在吉原的中间区域。
　　“就算是次元帝国，也没有办法打造出这样的巢都……这个世界，比我想象中的还要可怕。”黑井津想到了什么，然后掏出了一台二手手机。
　　这是之前战队们购买的——异次元的手机和这个世界不通用。
　　“所谓的机械外骨骼，大多用于赛博格斗之中，但青工机械则在开发民用款式的机械外骨骼。我们的洗脑战斗服和动力外骨骼结构接近，但体量小，被他们看中了。”
　　其实洗脑战斗服通常来说是能够隐藏的，被洗脑的战斗员可以借此进行暗杀等等战术。
　　但那是魔法的力量。
　　“这个世界的魔性异常强烈，随意使用魔法，很容易招致魔性的接近，这个科技手段还不错。”
　　和那些杂鱼不同，黑井津对于这个世界非常慎重。
　　“嗯？来消息了。”
　　是手下发来的消息。
　　荒卷正宗约好了今天下午见面。


第四百四十二章 不可能，绝对不可能！
　　当黑井津博士见到陪同荒卷正宗一起过来的优衣时，她的目光就被优衣问深深吸引了。
　　她的视线几乎完全集中在了优衣的双腿上。
　　天音学园的制服把优衣的双腿几乎放在了视觉的第一视线上。
　　但黑井津博士在意的不是这个。而是这双腿之中所蕴含的那种力量。
　　优衣的腿并不是很细的那种，大腿的部分甚至有些肉肉的。但优衣双腿的比例很高，将双腿拉得很长，所以整体来看，这双腿却反而有一种纤细的感觉。
　　而黑井津博士注意到，优衣每走一步，都几乎是走在了最为省力和效率的姿势上，而且她的姿势依然优雅、自然。
　　这样的姿态，她只有在魔法少女的身上才能够见到。
　　但魔法少女们也并不能达到这位少女这样完美的姿势。
　　“我记得有一个魔法少女来到了这个世界……不对，战斗服的洗脑功能是对魔法少女有特效的……”
　　而且最重要的是，魔法少女怎么可能不知道次元帝国的战斗服是什么样的嘛。毕竟，这种战斗员，应该是魔法少女经常退治的家伙啊。
　　不会吧，不会吧，不会真的没认出来吧？
　　“黑井津博士？”荒卷正宗也看到了这边的黑井津博士。
　　“你好，荒卷先生。”黑井津博士虽然打着招呼，但她的目光却依然在优衣的双腿上。
　　“哈哈哈，看来黑井津博士也是同道中人啊！”
　　荒卷正宗一边笑，一边发出了感叹。
　　正准备过去招呼的服务员，也停了脚步。
　　现在是不是不要上去比较好？
　　他们是不是什么特殊群体，要玩什么奇怪的play？
　　“在见到Yui小姐的第一时间，我就发现了她的协调性简直是太完美了。”
　　荒卷正宗感叹着。
　　黑井津博士非常的漂亮，甚至可以说是美艳，但荒卷正宗却注意到了对方身上的另外一种感觉，那是一种“同类”的感觉。
　　简单来说，就是他有些惺惺相惜。
　　“原来如此。”黑井津博士联想到了自己看过的数据，“我理解了您为什么想要为她特地打造一套装备了。”
　　这就好像是一个玉匠，突然发现自己面前出现了一块极品的玉石，而自己手头正有趁手的工具。
　　这怎么能不上去雕琢？
　　“你好，Yui小姐。我是‘战马’外骨骼的开发者，黑井津。”对方走到了优衣的面前。
　　“你好。”优衣勉强露出了一个笑容，她总感觉对方看着自己的目光，让自己有些不自在。
　　而这时候，黑井津更是凑了过来。
　　“太、太近了！”
　　对方几乎贴在了优衣的身上，那双蓝色的眼瞳在不断的观察优衣。
　　“很不错的身体。”
　　黑井津更是直接抓住了优衣的手，开始揉捏了起来。
　　黑井津的手指很细长，但却很有力，明明很柔软，却又有一种不容置疑般的感触。
　　这……为什么有一种马上要被告白的气氛？
　　不对，这应该是搭讪的气氛？
　　“我一定会帮你设计出最棒的战斗服。”黑井津目光灼灼。
　　“……战斗服？”优衣最近经常挺系统讲解次元帝国的事，听到这句话，立刻就下意识的有了反应。
　　“是的，我会把动力外骨骼彻底的精简，融合为一套服装。不，不只是服装，如果可以的话，我甚至还想要更深入的融合。”
　　“我没有做赛博改造的打算啦。”优衣赶紧抽开了手，“系统啊，这个人是不是次元帝国的？”
　　眼前这个黑井津博士是所谓的“战马”动力外骨骼的研发者，如果对方是次元帝国的人，那就说明这一切都是阴谋，如果不是的话，那就说明真的就只是巧合而已。
　　“呃，我没有感觉到次元帝国的气息。”系统表示对方没有问题，“次元帝国的人都有着特殊的标识，但这个人身上没有。”
　　“那有没有能够隐藏的？”
　　“哈哈哈，怎么可能。只有大干部才有这样的实力，那种人要来到这个世界，肯定已经引起了大乱子，你不可能不知道的啦。虽说你们世界将超自然隐藏了起来，但特搜那边不是也没有类似的情报么。”
　　难道大干部还会老老实实的在这个世界窝着？
　　不可能！绝对不可能！
　　系统表示次元帝国是相当可怕的存在……
　　“也是。”优衣被系统说服了。
　　“如果只是更换成可以进行纳米压缩的材料，这没有问题。但我觉得可以更上一层楼。”
　　黑井津依依不舍的放开了优衣，看向了这边的荒卷正宗。
　　“你的意思是？”荒卷正宗眼前一亮。
　　“实际上，我这里正有一套新设计的外骨骼机构。但因为经费有限，一直没有办法量产。如果您愿意的话，我们可以进行合作。”
　　黑井津博士说的，其实是次元帝国为了洗脑改造那些强大的魔法少女或者其他组织成员的大干部而试作的新的战斗服。
　　虽然是反派组织，但反派和反派也是有竞争的嘛，次元帝国虽然很大，但下面也有不少野心家想要篡夺次元帝国的地位呢。
　　而且还有一点，那就是趁机把开发的主导权拿到手。
　　虽说青工机械的外骨骼外观设计还挺不错的。
　　但……
　　我大次元帝国的审美，天下第一！
　　而荒卷正宗欣然同意：“如果能有更好的装备，这自然不错。对了，黑井津小姐，您有没有兴趣加入我们，成为青工机械的设计师……不，是首席技术官。”
　　荒卷正宗这时候则想到了另外一方面。
　　战马套装的技术有些像是黑箱，一般人搞不定。但如果是制作者本人的话，说不定可以呢？
　　黑井津也动心了。
　　老实说，次元帝国支部的经费……实在是有限。
　　“和他们合作，接着占据主导权，把青工机械变成次元帝国的生产和后勤研发基地，倒也不错。”这么想着，黑井津有了主意。
　　“请容我考虑考虑，因为我还有其他业务。”
　　虽然同意，但不能完全同意。
　　需要待价而沽，争取到更高的权力。
　　荒卷正宗微笑着伸出了手：“那我就等待着的黑井津博士的答复了。”
　　“嗯。”
　　两人各怀鬼胎的握了握手。


第四百四十三章 我感觉很好
　　再次来到青工机械已经是三天后了。
　　“这一次的开发竟然这么快吗？”
　　刚来到这里的时候，她就见到了正在忙碌的黑井津博士。
　　仅仅只是三天的时间，青工机械的工厂就发生了巨大的改变，其中有一半的区域都被改造成了新的生产设备，还安装了新的机器。
　　优衣看这位黑井津博士的模样，怕不是真的成为了青工机械的首席设计官。
　　“荒卷先生和巨擘集团有事情要谈，他现在和巨擘的董事们在京都，不过没关系，我已经完全掌握了这边的技术，请交给我吧！”
　　这位黑井津博士，一边说一边朝着优衣走过去，优衣下意识的就往后退。
　　黑井津博士往前走一步，优衣就往后退一步。
　　太近了！
　　优衣被这么热情又具有进攻性的黑井津吓了一跳。
　　——小姐，请离我远点，我是有女朋友的人啊！
　　优衣差点就脱口而出了。
　　“呃，请问这一次需要做什么测试？”优衣问题。
　　“你先确定一下日常最常穿的服装，那套服装将会被作为模板。”
　　最常见的？
　　那不就是制服咯？
　　不，应该是连身袜，那个奶盖就算了。
　　连身袜穿的范围就广了，就算不在学校，也能够打底穿着。
　　虽然是开档的，但吉原的风格比这更奔放——再说了，穿在下面谁看得到哦。
　　“就我身上这件就好了。”优衣说。
　　“嗯，那行。”黑井津歪了歪头，“吉原的这种奔放的风格，我是不是应该也尝试一下呢……”
　　嘀咕了一番之后，她又看向了优衣：“好了，你现在先把衣服给我吧。”
　　“哦……”
　　优衣应了声。
　　然后她发现，黑井津没有离开，而是就这样站在自己面前。
　　似乎是打算就这样看着优衣换上新的衣服。
　　优衣：“……”
　　黑井津伸出了手：“Yui小姐，请快点把衣服脱下给我吧。”
　　“哦……”
　　优衣只好背过了身，先把衣服脱下，然后将布帘取下，最后再脱下制服。
　　“真是完美的身体……青工机械虽然扫描了Yui小姐你的数据，但你真实的身形，比数据要更美妙啊！”黑井津一脸感叹。
　　“……”
　　优衣没有说话，她把连身袜脱了下来，赶紧又把大衣穿上。
　　但回过味来的优衣，夜袭群陆⑨四⑨叁陆一叁五却感觉这样的打扮好像问题更大……
　　幸好，黑井津似乎并没有在意优衣。
　　她将优衣的制服拿过去扫描之后，就一直在机器面前忙碌着：“这种特别的纳米材料能够模拟出和扫描物品相似的外貌和质感，而且只要有能量，它便能够自我增殖和修复，我写了一个清理程序，穿着它甚至不用洗澡。”
　　优衣是魔法少女，本来就不用洗澡。但她觉得这种功能对一般人似乎挺好的。
　　“嗯，看来没问题了，Yui小姐，你去着装吧。”在一切搞定之后，黑井津便让优衣去了那个类似集装箱的着装装置里面。
　　整个过程和上一次不能说很相似，只能说一模一样。
　　只不过在穿着结束之后，优衣发现，这一次的制服和上一次的不太一样。
　　最内侧打底的紧身衣并没有变化，依然是全身包裹的样式，只有嘴巴和鼻子露在外面，双手双脚依然是马蹄一样的设计。
　　不过外面的制服变动就比较大了。
　　原本在身体部位，应该是有很多金属连接件的，还有很多管道，用来强化出力。
　　但这一次，穿在优衣身上的，只有一件薄薄的，和皮革一样的配件。
　　首先是一件高叉连体的胸衣，这件胸衣上沿呈现“W”的形状，将胸口展露了出来，下面则是类似束腰一样的设计。
　　而在四肢的部分，则是一双大腿靴和长手套。大腿靴和长手套也考虑到了内侧的马蹄，明显是将其当成了身体的一部分。
　　在完成了这些设计着装，才有更多的金属件链接在了身体。
　　“嗯，感觉还不错。”
　　黑井津看着着装中的优衣，也是点了点头。
　　虽然把材料改成了这个世界很便利的纳米压缩材料。
　　但除此之外，这套制服的设计，就是完全的次元帝国的战斗服设计。她若是去了次元帝国，也马上就会被识别为战斗员。
　　其实这是不符合规矩的。
　　但……大不了说，其实自己本来是想要洗脑对方，但结果失败了嘛。
　　——对于自己手下卖掉了战斗服这件事情，黑井津是知道的。但她故意假装不知道，因为她知道，这些人当时没钱，怕不是真要吃土了。
　　这个世界很危险。
　　黑井津相信，就算是次元帝国，想要大规模进入这个世界也没有办法。
　　她已经做好准备了——说服上层放弃这个世界。
　　“到时候，这里就是我的研究世界了～”她还挺高兴的。
　　而这时候，她继续注意着优衣的着装。
　　“和想象中的一样呢。果然没有受到影响。”
　　这是针对那些实力强大的人开发的强力战斗员制服，虽然也是没有思想的人偶，但战斗力却是精锐中的精锐。为此，这套制服的洗脑强度也很高。
　　但优衣就像是完全没有受到影响似的。
　　这套制服可就是次元帝国的制服，唯一不同的就是材质使用的是这个世界的“特产”而已。
　　“这个世界究竟是怎么回事？精神领域莫非是这个世界的禁忌？或许是特例？”
　　黑井津想要继续探索，但不知道为什么，她作为科研人员却有一种预感，如果继续研究精神领域的事情，说不定会有什么恐怖的事情发生。
　　“还是先从纯粹科学领域进行探索吧。”
　　次元帝国的领袖可是非常睿智而老谋深算的魔王。这样的人，也多少知道轻重。
　　总不可能老头子突然暴毙，然后不知道从哪来的幼女笨蛋成了首领，然后秀逗了一样的入侵这个世界吧？
　　正在黑井津胡思乱想的时候，那边优衣的着装已经完成。
　　机器的舱门缓缓打开。
　　“来了……！”
　　黑井津瞪大了眼睛，她感受到了那股强大的战斗力。这一次，她相信自己的战斗服，绝对不会再次拖累Yui。
　　“我现在感觉很好。”


第四百四十四章 系统啊，这可比你专业多了！
　　在着装完成之后，优衣便在感受着战斗服对于身体的支撑。
　　优衣的双手是握着拳头的姿态，双腿这是紧紧的绷直，虽然外面是马蹄的模样，但内里优衣的脚，却是如同跳着芭蕾一样垫着脚。不过优衣的足尖并没有感受到太多的压力，所有的压力似乎被平均分布在了整个双腿，所以足尖相当的轻松。
　　优衣感觉还不错。
　　她试着活动了一下，行动起来也非常的省力。
　　“原来这些皮带是传动装置。”
　　这套装备上并没有任何类似金属的传动装置，这些看似是装饰物的皮带，就是传动系统。
　　这些皮带巧妙的连接着身体和制服，它们紧紧的贴在优衣的身上。
　　“就是怎么感觉有些像是恋物用品呢……”
　　优衣感觉有些不对味。
　　视觉效果好是好，就是比较适合夜店之类的地方。
　　“不过好像在吉原这么穿……也没有任何问题？”
　　优衣虽然感觉怪怪的，但似乎在吉原这么穿还挺正常的。
　　“Yui小姐，请活动一下，感觉如何？”黑井津走到了优衣的身边。
　　优衣稍微活动了一下。
　　很轻松。
　　和之前的外骨骼不同，这套外骨骼非常轻松。
　　“这个感觉还挺不错的。就好像是，它变成了我的一部分一样。”
　　之前的动力外骨骼，其实更像是某种外部的辅助设备。
　　但这套装备不同，在一开始的时候，优衣还能够感受到外骨骼的牵引力，但是在稍微活动了一下之后，那种异物感就消失了，就仿佛这些设备都变成了自己身体的一部分一样。
　　“不要刻意的调整，用最轻松的姿态跑两步，把身体完全交给战斗服……外骨骼。”
　　还不能确定这套装备是否完全发挥了作用，黑井津依然没有懈怠。
　　“嗯。”
　　这个太简单了，优衣把自己的力量压抑到了最低，然后将一切的调整都交给外骨骼。
　　她双手自然而然的背到了身后，然后双腿高高抬起，她就这样狂奔了出去。虽说是“狂奔”，但其实只是速度快而已，优衣的身体十分的放松，她按照黑井津博士的说法，把身体交给了外骨骼。
　　不过十秒的时间，优衣就绕着整个工厂内部跑了一圈。
　　“跑步和站立的姿势和平时不太一样，和上次耐力测试的感觉差不多，但并没有违和感，我竟然发现这样抬着腿跑步很舒服。”
　　就比如当优衣自然站直的时候，双手便会自动的背到后面，两个“马蹄”会直接扣在一起，就仿佛这才是最自然的站姿一样。
　　“这是自然的。”黑井津露出了自信的表情，“在这套战……外骨骼里面，就有一台生物电脑控制系统，我将其命名为生物副脑。人类大脑的本能和身体的反应，都是以人体自身为主的，不可能作用到外界。在你完成着装的时候，生物副脑会和神经系统连携，将外骨骼本身也当成身体的一部分。”
　　这是黑井津在研究制造战斗员的时候开发的技术。可惜因为经费太高，被上面砍掉了。
　　这是仅剩的遗产。
　　“难怪我感觉如臂使指，就仿佛装备也成了我自己的一部分一样。”
　　这种契合感，甚至比优衣变身成魔法少女之后更舒适。
　　“系统啊，这玩意儿可比魔法少女变身舒服多啦！”
　　“呃……”系统无言以对……因为就是这样嘛。
　　“但、但变身成魔法少女之后，大佬您还能够使用魔法啊！还能让您飞起来。这些动力外骨骼做得到吗？”系统死鸭子嘴硬。
　　黑井津这时候则在继续为优衣解释这种生物副脑：“人类的一举一动，都是为了人类设计的，而生物副脑内部的程序，能够让我们以战斗员……以着装之后的‘战马’为本能进行设计。也就是说，在它启动之后，我们的一举一动，都会被调整为‘战马’的姿态。除此之外，生物副脑的另外一个用处，就是可以驳接更多的外部设备。这套装备是没有重装模式的，但却能够通过链接的方式，安装重装战甲，甚至可以加入飞行设备之类的。”
　　“系统啊，听到没。能飞啊。你以为什么东西都是的固拉多，飞不起来啊。”
　　系统：“……”
　　黑井津这时候继续说：“好了，既然你没有问题的话，那就开启系统吧。”
　　系统：“？？？”
　　“还有系统？”优衣惊了。
　　“有一个‘战马战斗员系统’。”黑井津说完之后才注意到自己有些说错了。
　　“说起来，黑井津博士你之前一直好像都在说战斗员吧，这是什么意思？”优衣还是问了。
　　“啊，这种装备不是为了赛博格斗而制造的嘛，战斗员是我习惯的说法啦，不用在意。哦，对了，这个系统也会称呼你为战斗员，所以不用在意。”
　　黑井津表情有些僵硬。
　　“哦，知道了。”
　　优衣点了点头。反正这个世界又没有次元帝国，黑井津博士叫“战斗员”又没啥不是？听说那个深暗漩涡的人员也叫作战斗员，这是很正常的称呼嘛。
　　“啊，那我现在开始了。这个系统会引导你更加熟悉这套战斗服，成为最佳的战斗员。”
　　既然对方并不在意，黑井津就干脆使用了战斗员这个称呼。
　　这样就不怕以后再说漏嘴了。
　　反正都已经习惯了嘛。
　　在说完这句话之后，黑井津开启了系统。
　　优衣面前的景象立刻发生了变化。
　　整个画面上面出现了一个UI。
　　与此同时，优衣又听到了一个声音。
　　“战马战斗员辅助系统已开启。新战斗员资料已登记。战斗员编号10001，新人战马训练系统正在初始化。”
　　“战马训练？”优衣嘀咕着，却发现自己并没有声音。
　　头盔并没有将声音传出去，而就是在这个时候，优衣才意识到，在这个系统启动之后，自己和外界的联络就已经隔绝了——在戴上面具之后，她的外部感官都是面具带来的，服装本身就已经隔绝了内外的联系。
　　“系统啊。”优衣再次开口了。
　　“是叫我？”系统跳了出来。
　　“这个战马系统，可比你专业多了，人家还有新人训练！”
　　系统：“……”


第四百四十五章 “战马”战斗员系统
　　这个“战马战斗员系统”，看起来就比那个魔法少女系统专业多了。
　　这个魔法少女系统简直就是渣渣，就连新手教程都没有。
　　但是这个战马战斗员系统却完完全全就没有这个蠢蛋一样的基础问题。
　　系统刚刚开启，第一件事情就是新手训练。
　　“基础姿态训练开始。”
　　这时候，战斗员系统终于开启了。
　　而在这时候，优衣眼前多出了一个虚拟的影像。这个虚拟影响，就是优衣自己自身的模样。
　　“暂停。”
　　然而就在这个时候，优衣又听到了一个声音。
　　是黑井津。而优衣的视觉和听觉也一起恢复了过来。
　　“系统是否启动了？”她问道。
　　“嗯，没有问题。”优衣说道，“不过训练刚刚开始，为什么就停止了？”
　　“啊，这个训练是长达数个月的训练，而且维持训练是一直都有的，很耗费时间。”黑井津说道，“不过测测训练也好。对了，这样好了，反正也是周末，时间有很多，今天晚上就来测试基础训练吧，跟我来。”
　　两人说完之后，一起下楼来到了楼下的演习场。
　　优衣发现，这个演习场也进行了大规模的改造。
　　这里多了很多的器具，原本一个个分开的房间，变成了一整个区域，光洁白皙，很是不错。只有一个战斗区域用透明的建筑材料围了起来。
　　“如果可以的话，我希望你能够每天来进行训练和测试。”
　　虽然洗脑程序没有生效，但是全套的战斗员训练系统还是有的。
　　什么，会训练出一个不属于次元帝国的强大战斗员？
　　哈，反正次元帝国也不会来这里。
　　没发现就是没有。
　　没看到就是没做过。
　　相对于这些，黑井津更想要看到一个完美战斗员的诞生，哪怕对方不受次元帝国的控制。
　　这么好的素体，这么好的素材，怎么能浪费？
　　“每天啊，我不确定是否有时间。”优衣说道。
　　“户外测试是一样的。而且，你每次出席我都会给你补贴。”
　　虽然次元帝国没钱，但青工机械有钱啊！
　　“我尽量！”
　　优衣赶忙回答。
　　“嗯，那就好。哦，对了，Yui小姐，这训练的话，如果你能够标准的做出任务，是有惊喜奖励的哦～”
　　“那我们开始吧。”
　　黑井津说完之后，便再次开启了系统。
　　优衣耳边的声音和画面再次消失。
　　随后那个战斗员系统再次出现。
　　“步姿训练开始。以下是正确的走姿和跑步姿态。”
　　一个画面出现在优衣的面前，这是一个战斗员正在行走的景象。
　　优衣发现，这个战斗员似乎就是自己。
　　但这肯定不是自己本身，而是虚拟的景象。
　　在画面中的“优衣”正在行走。
　　有些像是猫步，但因为脚底是马蹄，所以走姿和正常情况有些不太一样。
　　随后，则是跑步。
　　“优衣”双手背在身后，高高的抬起了双腿，然后轻盈的奔跑。
　　“难度不大。”
　　优衣有【完美之人偶】和【魔女的优雅】两个技能，这种简单的技术，想要拿下还是很简单的。
　　“战斗员，请前往训练设施。”
　　优衣面前的画面再次亮了起来，又变回了原本的模样。
　　但有一点不一样，优衣发现，黑井津消失了。
　　不，她没有消失。优衣依然能够感觉到对方的生命能量，但在系统投影的画面之中没有显示。
　　而在画面中，跑步机被高亮了。
　　优衣走了过去。
　　而在这个时候，跑步机开始缓缓启动。
　　“走姿训练，10分钟。开始。”
　　战斗员系统这时候也启动了。
　　优衣走了一步。
　　画面的右上角出现了“Perfect”的字样。这个词，也就是完美的意思。
　　“很轻松嘛……咦？”
　　而与此同时，优衣感觉到身体有一种微微的震动感。
　　这不是惩罚，而是一种舒适的感觉，像是对“完美”的诠释一样，是一种正反馈。
　　“……这就是小惊喜？奖励？”
　　这样的姿态，其实对于优衣而言，才是最自然的。
　　这部分系统训练，优衣感觉有些多余。
　　她想了想，故意走出了错误的姿势，而右上角出现了“Miss”的字样。
　　而与此同时，正反馈也没了。
　　优衣连续走错了多次。
　　“呜！”
　　也不知道是不是因为连续出错的关系，她突然感觉屁股后面有些疼痛，就仿佛被电击了一样。
　　“看来还有惩罚……”
　　优衣测试过之后，又干脆直接恢复了最为舒适的姿势。
　　“系统啊，次元帝国的战斗员，又是怎么训练的？”
　　走路训练很轻松，所以优衣后续也有时间和系统唠嗑。
　　“这个……真的不知道。”系统挺尴尬的，“次元帝国的战斗服穿上后就会被洗脑，就算是拯救回来了，对方也没有着装时候的记忆，只会记得身体的触感……”
　　“啧，要你何用。”
　　优衣对于这个次元帝国，其实也是在慢慢感兴趣了。
　　次元帝国究竟是什么样的，优衣也很想知道。
　　毕竟，如果按照系统所说，这群人可是世界上最大最恶最强的恐怖的组织啊。
　　如果他们真的要入侵这个世界，那一定很可怕吧？
　　至于因为没有经费，只能打工为生，居住在出租屋里面的那种渣渣，肯定不是次元帝国.JPG。
　　基础的走姿训练很简单，优衣轻轻松松就通过了。
　　“任务完成，评估中……评价优秀，可以开始第二阶段的训练。奔跑训练开始，第一部分，姿态训练。”
　　走路的训练很简单，优衣轻轻松松就度过了。
　　而第二部分则是跑步训练。
　　“这应该只是最基础的姿势掌握。”
　　就好像是学习功夫，无论干啥，扎马步都是第一位的一样。
　　优衣认为，这样的基础训练，应该就是类似“扎马步”一样的练习。
　　“唔诶～？”
　　优衣开始迈步，她发现这一次的“惊喜”，比刚才还大。
　　“诶？”
　　发出同样惊讶声音的，还有黑井津。
　　“Yui小姐，仅仅一次简单的测试，就突破了第一阶段？”她原本以为，优衣要走一晚上台步才行。
　　但她居然直接就通过了。
　　着实是不可思议。
　　她眼前一亮，之后的奔跑和战斗训练，她更在意了。


第四百四十六章 战斗员训练
　　黑井津正在感叹着优衣的强大。
　　但优衣本人，其实此时此刻并不是那么好受。
　　“黑井津博士的这个惊喜……太大了！”
　　在开始迈步奔跑之后，优衣每跑一步，就会感觉到身体一阵震动。
　　而且和走路的那种轻轻按摩的感觉不同，这种感觉就好像是每走一步，就有什么东西穿透了身体一样。
　　优衣都已经腿软了，好在这套战斗员的服装并不需要优衣使用自己的力量进行支撑，哪怕她瘫痪在战斗员服装里面，依靠外骨骼，她依然可以活动。
　　就是这感觉有些不妙。
　　“啊，Yui小姐……这会不会有些不妙？”
　　黑井津在外面也看到了优衣的数据。
　　优衣每一次都在完美的契合标准动作。
　　但是这有一个问题。
　　“惊喜”太过频繁了。
　　洗脑战斗员，是没有本来人格的，所以给予他们的奖励，就比如要从身体上下手。
　　这就是所谓的“惊喜”。
　　在战斗员能够用标准的动作完成行动之后，就能够得到战斗员系统的奖励。
　　但其实战斗员们在一开始都是很少能够完全达标的，五次里面有一次就是正常水准了。
　　可优衣现在就如同是音游大神一样，每次都完美踩点，以至于奖励也开始变质了。
　　就比如一个人躺在不断震动的床上，很可能一开始感觉很舒服，但是如果一阵在震动，那说不定直接就人麻了。
　　“但即便是这样，Yui小姐的跑步姿态也依然没有受到影响，真是惊人。”
　　黑井津对优衣更佩服了。
　　想想看，一个人身上一直在震动，但她却依然能够稳稳的端起一杯水，而且水面丝毫没有波澜。
　　这究竟是多么强大而可怕的力量！
　　而优衣恰恰就做到了这样的事。
　　“真是不错……不，是完美！不，是超越完美！”
　　黑井津一口气修改了两次形容。
　　另外一边的优衣，并不知道黑井津的感叹。
　　跑步姿态的训练，总共是三十分钟，有慢跑、加速跑、高速跑、减速跑等等。
　　她都完美完成了。
　　但她整个人都麻了。
　　幸好，优衣在完成了训练之后，战斗员系统再次判断优衣完美的“毕业”，于是进入了下一阶段。
　　“战斗训练开始。”
　　这一次是战斗训练。
　　而在画面中，则开始出现“优衣”踢腿的姿势。
　　“高抬腿、侧身踢、前踢、后踢……”
　　优衣发现，画面中的“优衣”都是在使用各种腿技。
　　这是一套成体系的战斗方案，每一个动作都十分的流畅，而且很有气势。
　　“难怪手要放在背后。”
　　整个过程中，所以的动作都是用双腿完成的，双手根本不需要动作。不，甚至可以说手臂的存在在这套战术之中几乎是多余的。
　　这让优衣意识到为什么手臂的“默认设置”是背在身后了——因为手臂本身就是不需要的。
　　但除此之外，这套战术动作却很完美。
　　除了普通的攻击之外，还有用双腿压制敌人的方法。
　　优衣来了兴趣。
　　虽然这套动作过于强调腿部动作，但却依然是优衣学习到的第一套战斗战术技巧。
　　“系统，你怎么看？”优衣问道。
　　“大佬，虽然您这么问，但我看不到啊，映射到您思维中的内容，除非您主动传输给我，我看不到啊。”系统有些莫名。
　　“嘛，那算了。反正魔法少女的系统，肯定也不懂肉搏战斗吧。”
　　“谁说的！其实能够升级的话，说不定就能学到呢！”系统不甘心。
　　身为魔法少女系统，怎么能够随随便便输给一个连人工智能都算不上的辅助系统？！
　　“那等我学到再说吧。”
　　优衣再次将注意力移动到了这一系列的战术动作上。
　　一直以来，优衣的战斗都是在凭借本能活动，仅有的战术，也都是自己思考的。她其实也抽空看过一些格斗机的视频，但优衣发现，那些所谓的战斗，实战价值都不算太大。
　　但这一套动作，优衣却本能的感觉，这几乎就是一套完全的实战战术动作。
　　“虽然只是初级，但这样的动作，应该已经够用了。”
　　这套动作有从上往下的大威力动作，这似乎是用来对付体格巨大的敌人。
　　也有各种近距离、身体移动范围不大，主打短平快的动作，这显然是为了对付敏捷型的敌人。
　　虽然只是粗浅的动作，但的确很不错。
　　而最最关键的一点是，这套动作和战马战斗员服装的契合度是最高的。
　　如果优衣换上魔法少女制服来使用，虽然也不是不可以，但她觉得那样就很难发挥出真正的实力。
　　“这究竟是什么地方的战斗技巧？黑井津博士真是厉害啊。该不会是自创的吧。”
　　黑井津博士身上没有灵子反应。所以对方大概也不是超凡者。
　　不过敬佩之余，优衣还是开始了训练。
　　整套的战术动作，优衣掌握起来十分轻松。
　　战斗模式似乎并没有“惊喜”，所以优衣反而不用被煎熬了。
　　但缺乏了“奖励”，优衣又总感觉怪怪的。
　　有一种空落落的感觉。
　　“恭喜你，Yui小姐，你在一夜之间完成了，三个月的基础训练。”
　　一直到优衣完全掌握这套技巧，基础训练终于结束，优衣实际上也才是度过了两个消失。从训练模式离开，黑井津的模样就不再被屏蔽，她正一脸微妙的看着优衣。
　　“还挺有趣的。这就完了？”
　　优衣其实还想要试试看。
　　“当然不是。这只是基础训练，就像是新兵的训练一样。但这仅仅只是开始。”黑井津回答道。
　　“那，类似刚才的跑步训练也是？”优衣问。
　　“嗯，不过之后的难度会更上一个等级。但训练结束之后，如果是完美评价的话，还会有额外的奖励。”
　　“哦。”优衣竟然开始期待了。
　　毕竟，的确挺不赖的嘛。
　　在跑步的时候，虽然没有什么力气，但优衣其实是有些在闷骚着暗爽的。
　　“既然已经完成了，那我们就继续推进吧。Yui小姐，接下来，我们要让战斗服收缩起来，变成你的日常服装。”


该章节未审核通过
　　优衣站在地上。
　　她身上的服装，正在逐渐的发生变化。
　　原本分明的服装，逐渐融合到了一起，就仿佛是液体一样。
　　随后，这些材料的体积开始缩小。优衣的面目，也随着面具的收缩和消失，逐渐的失去了踪影，露出了优衣本来的面目。
　　服装继续缩减，就仿佛是被压缩了一样，到了最后，只剩下一层薄薄的皮膜覆盖在优衣的身上。随后，这层“皮膜”的材质也开始发生变化，从原本如同黑泥一样的液体，变成了类似尼龙丝袜的材质。
　　不过一会儿，原本的战斗员的制服，就变成了天音学园的制服。
　　优衣将奶盖……上衣穿上，就变得和来之前差不多了。
　　“真是不可思议，这个感觉和我自己的制服简直一模一样。”
　　还是有不同的，那就是拟态制服要更重一点。但这并不是问题，因为外骨骼对于身体的支撑还在，所以反而比原本更加轻松。
　　唯一的变化，可能就是体重稍微增加了一些。
　　不过优衣并不在意这个。她的身体重量本就比正常人更低，所以就算是增加了一些重量，也不怎么影响到自己。
　　“触感、舒适度……真的是完全还原了啊！”
　　优衣活动着身体。
　　“啊，嗯。”黑井津撇开了目光。
　　优衣现在的确是感觉良好，但是她却忘了，自己的制服是开裆的。
　　黑井津才刚到吉原不就，对于吉原风潮什么的，也不是很清楚。
　　不过，的确是大饱眼福就是了。
　　优衣渐渐的也感觉到了不对劲。大概是已经穿习惯了，结果有些常识就不小心就忽视了。
　　“呃，之后还有什么测试吗？”优衣问道。
　　“平时测试的话，我希望你有空就来一次，这里的演习场和训练中心随时随地对你开放。除此之外，为了测试日常环境的应用，我希望你能够穿着这身装备多出去逛逛。”
　　“穿成刚刚那样？”优衣惊了。
　　“呼吸面罩和一些额外装备不是必须的，有精简模式。”黑井津说道，“你穿在正常的制服下面就可以了。”
　　“哦。那就好。”这倒是不错，优衣点了点头，随后又问道，“然后呢？我只要穿着刚刚的战斗员服出门闲逛就好了？”
　　“是的，所有的数据都会记录并传输回到这里。”黑井津说道，“所以你只要按照平日里那样活动就好了。”
　　优衣还挺高兴的，这还挺巧的，因为在兼职的关系，优衣还真挺喜欢在吉原逛街的。
　　而且吉原的怪异，最近似乎又有的复苏的迹象，这还真是一举两得。
　　“那更多极限的测试不做嘛？”优衣又问。
　　“呃……我觉得这里的机器性能不太够。”
　　别说这里了，黑井津觉得，如果优衣全力全开的话，甚至次元帝国的设备都不一定能够坚持住。
　　她对于优衣为什么能够将战斗员服装的潜能发挥出来也非常的在意。
　　作为开发者，她很清楚设备的理论性能，但优衣却能够超越这个极限。
　　这才是最让黑井津感兴趣的地方。
　　“那接下来我要做什么？”优衣还不太过瘾。
　　“嗯，接下来没有什么要做的事了。不过如果你愿意的话，从明天开始，每天参加两小时的战斗员训练，就可以了。”黑井津说。
　　“这套战术动作很不错，这里哪里的格斗技？”优衣很好奇。
　　“呃，我根据战马战斗员的特性设计的。”
　　——实际上是在征服世界的旅途中逐渐总结的。
　　但这话不方便说。
　　“哈，说不定黑井津博士您去参加格斗比赛还是不错的呢。”优衣打趣道。
　　“我的技术也就一般般啦。”
　　——反正在这个世界不好混。
　　“好了，”黑井津暂停了两人的闲聊，然后说道，“我们现在把战斗服调整到精简模式。”
　　“嗯。”
　　优衣按照黑井津的话语，开始重新控制制服。
　　很快，天音学园的制服便又开始发生了变化，重新变成了之前的服装。
　　不过这一次，优衣的头发并没有被包裹，只有身体被包裹起来，而且马蹄也没有包裹双手，而是只有双脚被马蹄包裹着。
　　与此同时，身上的装备也少了一些，整体更加精简了，特别是腿部，腿部的装甲完全消失，只有被战斗服包裹的光滑的双腿和脚上的马蹄。
　　“这个模式下面，战斗服的能源系统不会启动，它会消耗你自己的体力。所以你自己的身体会比全副武装的时候感觉更加无力。但不会影响行动。”夜袭群六玖肆九三陆壹叁⑤黑井津说道。
　　“嗯。”优衣感觉自己浑身上下都像是瘫软了一样，这是因为供给身体的能源，被供给了战斗服。
　　优衣现在的状态，更像是被战斗服控制着的提线木偶，只不过这个负责提线的是优衣本人而已。
　　优衣倒是不讨厌这种感觉，她甚至还觉得这样挺带感的。
　　优衣随后将外套套上，似乎就恢复了平日里的模样。
　　不过从外面看去倒也有不同，那就是原本被尼龙质地裤袜包裹的双腿，成了被类似乳胶的材料包裹，而在双腿的下面，更是有一双类似马蹄的“靴子”。
　　“我感觉我都可以直接穿越到奇幻世界扮演半兽人了。”优衣嘀咕着。
　　“就算是那种东西，也不会有Yui小姐你这么厉害的啦。”黑井津打量着优衣，“就是服装有些不太匹配呢。有了，Yui小姐，我们去逛街吧！”
　　“诶？现在？”
　　现在的时间，是午夜十二点刚刚过去。
　　但在吉原，这只能说是夜生活的开始。
　　优衣低头看了看自己的双腿，她还有些没准备好。
　　“我们去买些衣服，走公账。”
　　“我立刻就去！”
　　优衣二话不说就同意了。
　　黑井津博士去准备了一下，她脱掉了白大褂，换上了一件颇为清凉的连衣裙，还是一双高跟鞋和肉丝。
　　“我的车就在外面。我们走罢。”黑井津博士微笑着拉起了优衣的手。
　　两人就这样上了车，朝着娱乐区走去。
　　而在这时候，优衣才意识到了什么。
　　自己现在正在和一个女孩子出门……这，是不是约会啊？


第四百四十八章 拟态出街
　　吉原的商场，午夜正是最热闹鼎盛的时候。
　　“这、这样如何？”
　　更衣室的帘子拉开，展露了优衣此时此刻的状态。
　　她的双腿换上了一条牛仔热裤，而上身则是极为大胆的将内部应该是战斗服一部分的紧身胸衣露了出来，外面加上了一件小背心，然后手臂将战斗服的长手套也佩戴在了上面。
　　而优衣之前金色的头发，则变成了红色，而且扎成了马尾。
　　“哦哦哦，果然不错。”
　　黑井津朝着优衣伸出了大拇指。
　　这套装扮，是黑井津为优衣选的。
　　她的思路和荒卷正宗不太一样。
　　荒卷正宗是想要将服装完全隐藏起来，但黑井津觉得，所谓的“外骨骼”也可以是服装的一部分。
　　所以她十分大胆的将原本作为战斗服一部分的紧身胸衣露了出来，然后让优衣戴上了长手套，这样的话，优衣便给人一种高傲的小辣妹一般的感觉。
　　就是优衣本人有些不自在，所以感觉有些弱气而已。
　　“感觉如何？”黑井津又问着优衣的感觉。
　　“很不错。”在看到黑井津刷了卡之后，优衣看向了窗外。
　　这里人很多，也有不少奇装异服的人。
　　这倒是让优衣感觉内心的羞耻感稍微好了一些。
　　“就是忍不住想要抬起腿来。”
　　优衣原地踏步了两下。
　　一阵舒爽的感觉传来。
　　在缓缓的漫步时，她还能够维持优雅的步姿。但只要走的速度一快，优衣就会下意识的高抬腿。因为这样走路会更加省力和舒适，而且最重要的是，这样踏步，每走一下，优衣就会感觉到一阵舒爽——那种踏步的“惊喜奖励”，就算是没有在训练，优衣依然能够感受到。
　　“尽量不要限制，让潜意识和服装来控制你的身体，这样我才能够获得最好的数据。”黑井津说道。
　　“那……好吧。”优衣不由得庆幸自己有一个【调律】的技能。
　　这个技能可以削减违和感。
　　只是这样走路的话，优衣自己会有一种羞耻感。
　　从服装店出来，黑井津便带着优衣继续前进。
　　黑井津特地加快了一下速度。
　　优衣立刻就无法维持通常的走路姿态。
　　按照黑井津所说的，优衣没有限制身体。
　　优衣此时此刻的身体是没有力量的，所以在外骨骼的带动下，优衣的双手下意识就背到了身后，双腿轻轻抬起。
　　在换上了红色的头发和牛仔热裤之后，优衣用这样的步姿走路，看上去竟是有了一种优雅的感觉，和起先相比，整个人都好多了。
　　在彻底放开了奖励之后，优衣也松了口气，她甚至有一种不想停下来的感觉，因为每次踏步，自己都会得到“奖励”。
　　黑井津对此也是一清二楚。
　　优衣自己虽然羞于启齿，但黑井津知道优衣为什么有些不对劲。
　　因为这种“奖励”是她设计的。
　　优衣每走一步，就相当于是进行了一次亲密行为。
　　就像是活塞进行了一次往返运动一样。
　　而如果想要更加愉悦的话，就会想要不断的运动。
　　原本，这就是辅助洗脑战斗员的手段。现在的话，因为洗脑无效，所以基本就相当于是让优衣可以不断的自娱自乐。
　　“仔细看看，Yui小姐其实还挺可爱的。”
　　黑井津看向了优衣，她的表情有些迷幻，她发现自己渐渐有些被对方所吸引了。
　　“Yui小姐，我可以叫你Yui吗？”黑井津问道。
　　“嗯，可以哦，叫我Yui就好了。”其实这个发音就是优衣，不过在吉原，Yui才更像是一个外在表现的名字和代号。
　　“我听说Yui小姐你不是赛博格斗的选手？”黑井津减缓了速度。
　　“是啊，虽然感觉不错，但因为要耗费大量的时间，而且还要全世界到处跑……如果可以的话，其实我打算以后在吉原找份工作。其实如果能够在吉原开一个专门解决奇怪事件的侦探事务所什么的，还挺有趣的。”
　　优衣也跟着减慢了速度，从踏步又变回了走姿。
　　但直接这样走的话，“奖励”就没有那么多了。
　　有一种空虚一般的感觉。
　　但优衣说的这番话倒是真的。
　　——作为魔法少女，如果有一个专门对付怪异的事务所，让别人来找自己，这样倒是能够节省不少时间了。
　　“嗯，如果等大学时代还没有变回去的话，到时候就到这边兼职开个这样的怪异事务所什么的吧。”
　　优衣这样思考着。
　　“要不要喝点咖啡，我请客。”黑井津看到了旁边的一家咖啡厅。
　　“好啊。”优衣倒是来者不拒。
　　两人进了咖啡厅，便找到了一个角落坐下。
　　娱乐区是很热闹的地方，但咖啡厅却优雅且安静。
　　“黑井津博士，你是什么时候开始研究这些的，为什么会选择‘马’这个元素呢？”
　　优衣有些好奇。
　　“其实最初的时候我也考虑过猫。但当时我的对头就做了一套以猫为主题的战斗服，所以我就只能退而求其次了。但在最初的战马套装出来之后，我才意识到，或许战马比猫更合适。”
　　“嗯。‘马’听起来就比‘猫’要更加具有力量和速度嗯。”优衣脑洞了一下。
　　如果黑井津博士没有改变计划的话，那自己现在岂不是从“马娘”变成“猫娘”了？
　　“可惜，我现在还没有弄到更多的样本。但如果只是一般人，还真不是很好适应这套装备。”
　　黑井津博士有些可惜。
　　优衣如此完美的适配战马套装，这让黑井津感觉或许能够制造出更多更好的战斗服。
　　“这个，我或许能够联络到一些人。”优衣忽然想到了什么。
　　自家学校不是还有“天马一族”么？
　　要不然，介绍她们认识认识？
　　“哦，如果是有资质的人，那倒是没问题。”黑井津眼前一亮。
　　“她们也要穿我这套制服？”优衣又问。
　　黑井津摇了摇头：“会单独开发一套廉价款的。”
　　开玩笑，次元帝国的东西，造出来好贵的啊。
　　随后黑井津又说：“如果顺利的话，等这一次荒卷先生回来，说不定还能够多一项业务，到时候就更方便测试啦。”
　　“那我倒是期待着啦～”
　　优衣也很好奇，青工机械还要做什么样的东西。


第四百四十九章 巨擘的聚会
　　京都。
　　一幢传统的日式风格的酒店内，荒卷正宗正坐在地上，在他旁侧，其他人也坐在这里，大家围坐成了一圈。穿着和服的服务员，正将点心送到他的面前。
　　但荒卷正宗并没有吃，在他旁边的人也没有。
　　不多时，一个女子走了进来。
　　对方便是巨擘集团的董事长，久我财阀的领导者，久我夫人。
　　所有人都下意识的挺直了身体，正襟危坐。
　　“嗯？”
　　不过荒卷正宗注意到，有一个女性跟着对方一起过来。
　　荒卷正宗看过对方的资料，似乎是久我夫人的女儿，久我真理亚。
　　久我夫人有两个女儿。大女儿很有名，她带头引领了赛博改造的风潮，更是把自己改造成了娃娃一样的模样。也是荒卷正宗非常钦佩的人。
　　不过这位二女儿，似乎就没有做过什么改造了。似乎就是一个普通的女孩子。
　　“这次我请大家过来，正是为了吉原将来的发展。”久我夫人开口了。
　　所有人都正襟危坐，等待着对方解释。
　　“这一次我请大家过来，正是为了更进一步的开发吉原。我打算在吉原建立一些地标性的建筑。”
　　久我夫人一边说，旁边的久我真理亚便一边取出了一个装置，投影出了吉原的立体图像。
　　而在这其中，有几个标红的地方。
　　所有人都看向了这张图，荒卷正宗也是一样。不过荒卷正宗看过了之后，却并没有太大的兴趣。因为这和他的业务没太大关系。而且荒卷正宗这一次，是准备来谈生意的。
　　也正因为如此，荒卷正宗也感觉到了有些不对劲。
　　久我夫人今天给人的感觉……似乎有些僵硬。
　　荒卷正宗的观察力不错。要不然的话，他当时也不会在第一时间看中优衣。所以，荒卷正宗也意识到了久我夫人的不对。
　　“莫非是有些不太舒服？”他在思考着。
　　因为等一下有业务要谈，所以他需要想好如何都找到突破口。
　　嘘寒问暖或许是一个方法？
　　他的目光又落到了那个投影上面，投影上面的那几个点，似乎连在一起能够变成一个图案。
　　究竟是什么样的图案呢……
　　他正想着，投影已经变成了另外一个画面，上面出现了一些文字和解说。
　　“这就是我们的计划。吉原作为未来城市的典范，同样也需要能够展现出吉原风貌的地标……”久我夫人一边说，一边开始解释这个所谓的地标建筑计划。
　　一直谈论了一个多小时，这波讨论才算是结束。
　　趁着结束的这个空档，荒卷正宗便单独去拜访了久我夫人，顺便递给了对方自己的方案。
　　不过让荒卷正宗意外的是，除了久我夫人之外，她的女儿也在这里。
　　荒卷正宗的方案，久我夫人在看完之后，就给了旁边的久我真理亚。
　　久我真理亚看完后，点了点头，才还给自己的母亲。
　　“可以。”久我真理亚说道。
　　这还是荒卷正宗第一次听到对方开口。
　　不过这个女孩子说话的语气，却似乎有些生硬。
　　“机械外骨骼的发展，有利于吉原的发展。我认为你可以将潜行装置和机械外骨骼结合起来。”久我真理亚这样说。
　　荒卷正宗看向了久我夫人，久我夫人点了点头。
　　“难道久我夫人正在培养自己的女儿？”
　　拿主意的是后面的久我真理亚。
　　所以荒卷正宗有此猜测。
　　“您说潜行装置？！”荒卷正宗忽然意识到了什么。他激动了起来。
　　“是的。”久我真理亚说，“潜行装置会授权给你。但条件是，新的动力外骨骼都需要安装潜行装置。除此之外，你说的快递业务，我希望能够扩展一下。巨擘集团可以给你更高的权限。如果你们资金不足的话，巨擘集团可以支援。”
　　“非常感谢！”
　　虽然对方说的有道理，但荒卷正宗却很谨慎。
　　荒卷正宗最开始，是打算先开展一个新的业务，从而将动力外骨骼发展出去的。
　　——快递。
　　这就是荒卷正宗的选择。
　　因为吉原是一座直立的都市，纵向的发展。在这座城市，开车其实不算很方便，因为有很多地方需要绕路。
　　因此，两个在平面上相差一百米的区域，很可能汽车要走一公里。
　　但如果有了动力外骨骼，这就方便了。因为吉原有很多可供行人行走的通道，直线距离一百米，行人可能真的就只需要走一百米出头就够了。
　　但如果继续扩展到其他范围的话，荒卷正宗暂时没有想法。
　　万一贸贸然开发，反而容易导致企业经营困难。
　　就算对方是巨擘能够提供资金支援，但到时候，恐怕就是巨擘说了算吧？
　　虽然只是孤儿寡母，但真不愧是财阀呢。
　　“呼，成功了。”荒卷正宗松了口气。
　　趁着其他人还在讨论地标的这个空档，他倒是忙里偷闲，去舒爽的泡了个温泉。
　　这非怪荒卷正宗不肯，主要是他一想到那五个点构成的奇怪的图形，就感觉自己浑身上下都有些奇怪，而其他人似乎没有他这么强的空间联想能力，所以并不觉得有什么特别。
　　“啊，久我小姐。”
　　刚刚从浴池出来，荒卷正宗就看见真理亚正摇摇晃晃的朝着这边走来。
　　她给人的样子就仿佛是刚刚睡醒。
　　“啊，你是……巨擘的供应商。”迷迷糊糊的真理亚赶紧摆正了脸色，朝着荒卷正宗点了点头。
　　荒卷正宗有些奇怪。
　　因为真理亚身上的感觉，完全没有之前那种仿佛机械一般的感觉。
　　“大概是因为刚刚打盹了一下，因为有些疲惫，所以准备去泡个温泉放松一下吧。”
　　荒卷正宗这样猜测着。
　　他随后就没有理会这个事情，而是在思考自己的工作：“不过要加入潜行装置的话，这倒是不错。如果可以的话，甚至能够设计一套自动运动系统。这样的话，玩家在进行潜行的时候，也可以让身体本身去如同机器人一样完成家务、锻炼之类的。”
　　荒卷正宗越想越觉得有戏，他准备回去之后，好好和黑井泽博士商议一下。


第四百五十章 天马一族の工作
　　“吉原的物流？这的确是不错的方案……嗯，不错。”
　　藤原正宗第二天就回到了吉原，然后将合作达成的事情告知了黑井津。顺便也从黑井津那里得知优衣准备请人这件事。
　　“Yui小姐说会请一批人员过来？”荒卷正宗问道，“都能够使用战马套装的？”
　　“她是这么说的。”黑井津说道。
　　“那不如物流公司就以‘战马’作为原型吧。”荒卷正宗建议到，“马和物流，感觉很匹配呢。”
　　“说的也是呢。”
　　虽然这么说，不过黑井津的表情就稍微有些微妙了。
　　我堂堂次元帝国的战斗员……去送快递？
　　“我觉得可以。”黑井津思索了一会儿，“我们可以设计一套新的装甲。”
　　至于什么洗脑程序和战斗程序就不需要了。
　　量产的设计款，并不需要那么多东西。
　　黑井津现在不怕洗脑程序失效，就怕洗脑程序生效。
　　这个世界存在着某种异常的力量。
　　异常的力量会不断的招来更为恐怖之物。
　　这几天的功夫，黑井津调查了最初过来的次元帝国调查员的失踪案件。
　　他们的确来到过这个世界，但是却已经死去，灵魂的位置无法确定，但确实已经成为了某种不可名状的东西。
　　之后，黑井津还发现了次元海盗的踪影。
　　可惜，这些家伙似乎被某种更为可怕的力量盯着。
　　黑井津光是去追查，她的第六感就在不断对她发出警告。
　　洗脑程序如果真的洗脑成功……黑井津觉得，恐怕也不会以次元帝国想要的方式成功。
　　天知道这个世界的人如果被洗脑之后，会发生什么。
　　会不会又招来什么可怖的存在？
　　“希望Yui小姐联络到人，都是有才能的吧。”藤原正宗则在期待着优衣。
　　而优衣本人，此时此刻则已经回到了学校。
　　她来到了马术部。
　　“优衣！你来啦！你想要来马术部玩玩嘛？还是想要加入马术部？”
　　木村铃音一看到优衣，就兴致勃勃的走了过来。
　　“哦，我是来联络上村铃鹿老师的。之前我有和老师说过。”
　　优衣今天一早就和对方联络过了。
　　“神代同学。”上村铃鹿老师这时候走了过来，“你其实不用特地过来的啦，来，这边。老师为你泡杯茶。”
　　优衣和木村铃音点了点头，然后跟着铃鹿老师来到了她的办公室。
　　铃鹿老师给优衣泡了杯红茶，然后说道：“神代同学是有什么事情呢？”
　　“老师，我想询问一下天马一族的情况。”
　　“……哦？”
　　铃鹿老师挑了挑眉。
　　优衣在之前就听过天马一族的事情，但却从来没有找上门来详细打听过。
　　这一次肯定是有什么事。
　　“哪方面？”铃鹿老师问。
　　“嗯……就业？”优衣歪歪头。
　　“嘛，大部分其实都差不多，天马一族也是要生存的。”铃鹿老师说道。
　　“为了生存？也就是说，其实天马一族并不喜欢这样的工作咯？”优衣眼前一亮。
　　“所以，你其实是……来招工的？”铃鹿老师实在是有些好奇。
　　“嗯，差不多吧。因为我感觉这是一件只有天马一族才能够完成的工作。”
　　优衣看向了窗外，在跑道上有好几匹赛马正在撒欢的狂奔。
　　它们很是享受的样子。
　　“天马一族的耐力和体力很不错，普通的族人，奔跑的速度最高能够达到一百公里每小时左右。究竟是什么工作，需要用到我们呢？”铃鹿老师很好奇。
　　“嗯……我演示一下吧，老师能不能回过头。”
　　优衣想了想，觉得还是稍微展示一下比较合适。
　　“嗯。”
　　铃鹿老师暂时回避了一下。
　　而优衣则把奶盖摘下，然后让服装开始变形。
　　不过一分钟，原本优衣身上的制服，便成为了完全体的战马外骨骼。
　　“可以了。”
　　优衣的声音从扩音器里面传出。
　　铃鹿老师回过了头。
　　“诶？！”
　　她有些惊讶和好奇，还伴随着一些惊喜。
　　“神代同学也想要成为天马？”
　　铃鹿老师很惊喜，因为优衣的装备，比自己帮助同胞们用来觉醒的服装更加专业。
　　“这是‘战马’动力外骨骼。是非常难以驾驭的装备，但我觉得如果是天马一族的话，应该没有问题。”
　　在优衣看来，所谓的天马一族，虽然有着人类的模样。但她们却更像是类似赛马娘一样的存在，总是想要奔跑驰骋。
　　如果是这样的他们，说不定会喜欢这个工作。
　　“老师？”
　　优衣发现，铃鹿老师一直在盯着自己。
　　“啊，抱歉。因为神代同学你实在是太美丽的！这个马形的面具、这个马蹄、这个马尾……神代同学，你一定不知道你现在的打扮，有多么吸引我们天马一族吧。”
　　铃鹿老师的声音带着陶醉的语气。
　　如果不是知道优衣的强大，她怕不是要冲上来直接把优衣扑倒了。
　　“诶？”优衣没想到还有这样的效果。
　　“很多天马一族，对于自己身上没有“先祖”的特征也耿耿于怀，所以往往会穿类似马蹄一类的靴子之类的。神代同学你身上的装束对于我们天马一族来说，简直可以说得上是婚纱了啊！”
　　“呃……”
　　优衣感觉有些不太自在。
　　不，是相当不自在。
　　怎么突然就变成婚纱了？
　　我还没有穿过婚纱啊！
　　“神代同学，请务必把这个工作介绍给我！”
　　能够光明正大的穿上这么一身战马的外骨骼，对于天马一族，简直是抵挡不住的诱惑。
　　“我……联络一下。”
　　优衣把装备暂时收敛了起来，变成了节能模式。
　　随后优衣掏出手机，先和黑井津取得了联络。
　　过了两分多钟，两人结束了对话。
　　而优衣则看向了一直用期待目光看着自己的上村铃鹿。
　　然后优衣说道：“青工机械正在筹建一个动力外骨骼的物流运输服务。地点就在吉原。但在这之前，博士还想要了解一下你们对于这套动力外骨骼的适应能力。”
　　“没问题。我亲自过去。”上村铃鹿老师表示完全没有问题。


第四百五十一章 这算是……赛博赛马娘？
　　“你好，上村铃鹿小姐。”
　　黑井津和荒卷正宗在看到被优衣带过来的上村铃鹿之后，便暗暗吃惊。
　　上村铃鹿的身材并没有优衣那般完美，但确确实实也是非常不错的。
　　她双腿同样修长，被黑丝包裹着的小腿和大腿，虽然纤细，却都有一种力量感。
　　“你好，黑井津博士，荒卷先生。”
　　上村铃鹿也朝着两人打招呼。
　　她也有些吃惊，青工机械虽然知名度的确不是很高，但在业内却有很不错的声誉。
　　荒卷正宗为其解释道：“上村小姐，我们正在开发一种新类型的外骨骼，这套外骨骼名为‘战马’。但这种骨骼并不是所有人都能够承受的，于是我们需要一些具有特殊才能的人。”
　　“我们家族比较特殊，或许有这个能力。”上村铃鹿微笑着。她的话语之中充满了自信。
　　黑井津博士也不含糊，立刻招呼着上村铃鹿就去进行着装。
　　和优衣的装备不同，上村铃鹿的装备精简了很多。因为她的装备没有考虑战斗的关系，所以很多防护设计都是没有的，但正因如此，这套装置穿在衣服里面也是没有问题的。
　　佩戴上了优衣同款的面具之后，上村铃鹿的感觉似乎非常好，她整个人都雀跃了起来。
　　“不可思议，这个数据真的很契合。”黑井津也有些小小的惊讶。
　　难道异世界人都是怪物吗？
　　要知道，这套制服的蓝本可是战斗员制服啊！
　　就算是洗脑战斗员，也不是随便制造的，而且在洗脑之中，战斗服还会对身体进行一定程度的改造。
　　现在的这些外骨骼，都是阉割了洗脑和改造功能的，因此对于穿着者的素质要求，可谓是非常之高。
　　因为不是战斗用，所以战斗测试便省去了，只有更基础的测试。
　　但在进行基础的奔跑测试的时候，黑井津看到110公里每小时的时速，也是瞪大了眼睛：“不、不可思议。虽然比不上Yui，但上村小姐的数据，依然是破格的。”
　　“如果上村小姐的家族真的都有如此的素质……或许可以。对了，Yui小姐，上村小姐家族有多少人？”
　　“呃……可以出来打工的话，几百人都可以吧。”毕竟这个“家族”是一整个大的部族。优衣补充道：“上村铃鹿小姐说的家族，其实是很庞大的那种部族一样的，类似阿伊努人的……感觉？”
　　“这么多？！”荒卷正宗露出了惊喜的表情，“第一批次的计划，完全可以实施了！”
　　等上村铃鹿出来，荒卷正宗便邀请对方一起来到了办公室，然后说出了自己的计划。
　　“上村铃鹿小姐。我们青工机械准备以这套动力外骨骼为基础，建立一个物流企业。我刚才听Yui小姐说，上村小姐有数百位亲属？”
　　“我们的部族很大，不过大家也都各自有生活，不过我想大家对于一份高薪职业都不会拒绝。”
　　“如果上村小姐的家族都能够符合条件的话，我可以给这个数。”
　　荒卷正宗取出了计算器，给上村铃鹿展示了一下上面的薪水。
　　上村铃鹿摇了摇头，改了一下上面的数据。
　　“大家现在也都各有生活。要让大家一起过来，这不是一件容易的事。”
　　骗人。
　　优衣可是记得，上村老师之前那高兴的模样……
　　“也可以兼职！兼职的话，按工作时长和送货量计划，可以有这个数。”
　　荒卷正宗说完之后，还展示了一下“物流”的模样。
　　一个穿着马形外骨骼的模型，背后背着一个巨大的、一层一层的背包。
　　优衣莫名想到了一款名叫死亡〇浅的游戏。
　　还有些相似的。
　　上村铃鹿思考了一下：“我给为族人负责。所以……”
　　她又改了一下数据。
　　“嗯……那就这样吧，合作愉快，上村小姐。”荒卷正宗虽然有些凝重，但这个价位似乎还在他的预期之内。
　　两人握过手之后，上村铃鹿很好奇：“所以，外骨骼只有这种体力活？”
　　“‘小马物流’和‘小马快递’是针对吉原特殊的地势地形所建立的。它可以最大程度的展现我们的动力外骨骼，而且可以对吉原的物流进行有效的补充。吉原在不断发展，但随着吉原的发展，物流便成为了一个令人头痛的问题。”
　　上村铃鹿思考了一下：“或许用于观光旅游也不错？”
　　“哦，您是指？”荒卷正宗倒是没怎么考虑这方面，但上村铃鹿说的也没错。观光旅游等等娱乐活动，这样用来增加曝光率，也是挺好的。
　　“例如拉车。人力拉车。但如果是外骨骼人力拉车的话，会很有趣吧？”上村铃鹿说道。
　　“如果仅限娱乐区的话，倒是没问题。”荒卷正宗眼前一亮。
　　这的确很不错。
　　优衣则在脑中脑补了一下小马拉车。
　　这种感觉……为啥想到了黄包车？
　　但确实是有些奇妙和带感。
　　不过优衣倒是立刻联想到了马拉车。
　　或许对于天马一族而言，这样的活动才更加符合她们回归祖先的想法？
　　“除此之外，还有赛马。”上村铃鹿又说。
　　“哦哦哦，这个不错！”荒卷正宗听到这个建议，更是眼前一亮。
　　这个国家本就是赛马大国。
　　荒卷正宗立刻意识到：“这种机械外骨骼的赛博赛马，我觉得一定能够受欢迎！”
　　他相当的激动。
　　而优衣则表情微妙。
　　这算啥？
　　赛博赛马娘？
　　这么想想，优衣发现，天马一族似乎的确和“赛马娘”有某种程度的相似。
　　天马一族同样拥有人类难以匹敌的速度，同样具有超越人类的素质。
　　只不过，天马一族“进化”得比较完整，完全和其他人类没有区别，没有那些类似动画或者游戏作品里面一样，拥有作为“马”的特征。
　　这也是为什么天马一族一直热衷于这类着装的原因吧。
　　虽然优衣只是在猜测，但她认为这或许和事实相差不远。
　　“Yui小姐，你是否还有补充？”荒卷正宗看到优衣似乎正在想什么，似乎认为优衣也有想法。
　　“呃，加个拉力赛……如何？”


第四百五十二章 新的风潮？
　　优衣的提案让三人赞不绝口。
　　不过之后的事情，就和优衣关系不大了。
　　首先是需要验证一下，上村铃鹿所说的话语，如果天马一族真的完全契合，那就没有任何问题。
　　不过数百人的规模，显然不是一句两句就能够搞定的。
　　所以在这之后，就是俗称的“商业谈判”的阶段了。
　　至于优衣的话……自然是去拍摄宣传片了。
　　因为优衣的身形最好，卖相最好。
　　至于这个工作的话，则是被承包给了蜜特。
　　自己人嘛。
　　而且还有提成。
　　关系户是这样的.JPG。
　　当然，蜜特本身也是有才能的，所以优衣觉得这不算问题。
　　“哦哦哦，夜袭群六玖肆玖三六①③伍优衣酱，你这次可是给我带了一份完美的业务呢。虽然不完全符合我的趣味，但这样的优衣也是非常美妙的！”
　　蜜特在看到优衣穿着战马外骨骼的时候，眼中顿时燃起了熊熊烈焰。
　　虽然说这并不是自己最喜欢的那种。但她的涉猎范围还是挺广泛的，优衣的这套外骨骼，显然是戳中了蜜特的爱好。
　　在看到优衣如此打扮之后，蜜特直接绕着优衣走了三圈，让优衣都有些不好意思了。
　　这里是蜜特的工作室，为了确定宣传片和海报方案，她需要先了解一下优衣的完整装备形态。
　　“真不愧是吉原速度，竟然就已经开始普及外骨骼了。”
　　蜜特感叹了一声。
　　“普及……吉原速度？”
　　优衣本来还没有感觉到什么。
　　但在这时候，优衣渐渐意识到了。
　　这似乎……是下一个风潮正在孕育的阶段？
　　就仿佛自己成为了风潮的引领者一样。
　　这是一种不可思议的感觉。
　　之前的黑暗天使是无心插柳，但这一次，却仿佛是真的在创建潮流。
　　优衣并不怀疑这一点。
　　因为在这之前她看过了青工机械最近这段时间做的调查。
　　“机械外骨骼”的普遍接受度，从前几年的20%，已经提升到了75%左右，不少人觉得就算是穿着机械外骨骼出门，也没有什么问题。
　　结合蜜特刚刚的话语，优衣感觉，或许这的确会成为新的平【吉原风潮】。
　　“我看看，我们有几个类型。快递、拉车、竞技。竞技又分为竞速赛跑和吉原拉力比赛……”
　　其实最初还是有考虑赛博格斗的。
　　但荒卷正宗认为贪多嚼不烂，所以便只是确定了几个新项目，并没有继续扩展。
　　青工机械虽然是业内知名企业，但规模并不算很大，“三开”就已经是极限了。而过度扩张的话，对于企业接下来的生存也是不利的。
　　“真是不可思议。”
　　蜜特凑到了优衣的身边，她的手指不断的在优衣的身上敲打着，如同在弹奏着钢琴曲一般。
　　“仔细看看，优衣你的腿型也很不错，用来跑步的确是很不错的嘛。”
　　蜜特蹲在了优衣的面前。
　　“我也想试试看呢。”蜜特舔了舔嘴唇。
　　“听说并不是每个人都能够适应这套装备的。”优衣说道。
　　“那有没有别的？”蜜特顺嘴问了一句。
　　“这个倒是听说过。那位黑井津博士似乎说过想要开发猫型的外骨骼，据说泛用性会更高一点。”
　　“猫？”蜜特来兴趣了，“这个好诶，我要试试看！”
　　“这个……我之后去联络一下黑井津博士吧。要不要和你们见一面？”
　　“全靠你啦～优衣酱～”
　　蜜特竖起了大拇指。
　　……
　　“唔。”
　　真理亚从睡梦中惊醒过来。
　　跟随母亲来到京都之后，她们接待了一批又一批的董事还有供应商与合作方。
　　久我财阀下面最大的企业是巨擘集团，但久我财阀还有很多其他的业务。
　　“这几天总感觉有些心神不宁的。”
　　她从榻榻米上站了起来，然后去洗漱了一下。
　　“啊咧？”
　　当清水从脸上滑落的时候，真理亚却被镜子里面的自己惊呆了。
　　“什么时候成了黑色头发了？”
　　在镜子里面的自己，是黑色的头发。
　　“哦，对了，我身上有纳米纹身。”真理亚有恍然大悟，“这样还挺好看的。而且更配和服呢。”
　　真理亚是陪同自己母亲过来的。
　　只不过在来到了这里之后，她总是感觉有些精神不济，似乎一走神，几个小时就过去了。
　　真理亚看向了旁边的和服。
　　“怎么感觉……有些熟悉？”
　　这套和服，真理亚是第一次看到。
　　青蓝的颜色，还有奇怪的花朵和纹理，但真理亚却感觉这些花朵似乎并不像是现实世界的花儿。
　　在《美丽新世界》的游戏里面，她倒是见过类似的，但并没有类似图案的制服。
　　总感觉在什么地方见过。
　　什么、什么……究竟是什么……
　　“啊……”
　　真理亚忽然想起来了。
　　“对了，我是感觉姐姐有些不对劲，于是去找姐姐。但是她不在，然后才看到了一个穿着如此制服的女人……？”
　　虽然一开始陈述句，但在后面，真理亚的语调却开始变得有些犹豫和迟疑。
　　“那种事情真的发生过吗？”
　　真理亚思索着。
　　会不会是自己的错觉？
　　这一切的一切……是不是没有发生过？
　　那种如同做梦一般的感觉，让真理亚产生了怀疑。
　　“不过测试算是成功了，哪怕是在吉原之外，意识的控制也没有问题……咦，什么测试？”
　　真理亚有些奇怪。
　　自己是要做什么测试吗？
　　“啊，对了。”
　　想起来了。
　　“要把地标建好。”
　　这才是最重要的事。
　　不，不对。
　　有一种微妙的违和感。
　　真理亚见识过里侧的学园。虽然真理亚已经不记得那边发生的事，但那种异常的感觉，那种直面不可直视之物的感觉，深深的映入了真理亚的内心之中。
　　在一想到那五个嵌入吉原的“楔子”的时候，真理亚那沉睡的记忆，却仿佛被唤醒了一样。
　　“有些……不对……啊咧？”
　　然而，恍惚之间，真理亚忽然看到了一个穿着和服的女人。那个出现在玛丽娅房间的女人。
　　她走了过去。
　　“你……究竟是谁？”
　　玛丽娅看向了前面。
　　那是一个穿着和服的黑发女子。
　　这是一面镜子。
　　“你是……我是……吉原。”
　　久我真理亚的眼前，变得清明了起来。
　　“我就是……吉原。”


第四百五十三章 吉原见闻
　　正如优衣所想的那样。
　　新的【吉原风潮】正在逐渐形成。
　　“小马快递……”
　　月见葵正在翻看着新闻上面的宣传报告。
　　就在之前不久，木村铃音突然告诉自己，她要去参加什么兼职打工，就是去吉原送快递。
　　月见葵并没有觉得有什么不对。
　　在第一学期的时候，别说是打工了。学生们就连想要离开学校都不是很容易。但随着校规的逐渐放开，这种打工也是可能的。
　　在学生会的时候，月见葵就见到了不少人在讨论有人想要在女仆咖啡厅打工的事情。
　　对于木村铃音去打工，月见葵并不在意什么。因为在她看来，铃音是一个精力旺盛的女孩儿，每天都有使不完的力气，还有社交牛逼症，仿佛和谁都聊得来。
　　这样的女孩子去打工，简直不要太正常。
　　但这个时候，月见葵却听说，这似乎是一种特殊的打工，听说送快递的时候，还要穿机械外骨骼。
　　“简直就像是科幻片里面的场景一样，机械外骨骼什么的，现实世界竟然真的有应用了呢。”
　　月见葵对于这种东西的印象，还集中在类似科幻大片里面的那种印象。
　　她万万没想到，这种技术已经应用下来了，而且就在自己的身边。
　　继续在网络上搜索，月见葵更是惊讶的发现，原来这个技术竟然还有专门的赛博格斗。
　　地铁缓缓的停靠在了吉原的地铁站。
　　孤身一人的月见葵，从地铁上下来。
　　“凉飕飕的。”
　　月见葵缩了缩自己的双腿。
　　新制服把月见葵的上半身裹得严严实实的，但下半部分却完全没有遮挡。
　　这种上面能穿多少是多少，下面能穿多少是多少的设计，月见葵至今还有些难以接受。
　　“吉原给人的感觉，仿佛又不一样了呢。”
　　离开了地铁站，进入了吉原。
　　这座钢铁水泥构成的森林，比自己之前一次过来，仿佛又长大了许多。
　　就仿佛是一座有生命力的、正在生长着的森林一样。
　　不可思议的感觉令人惊叹。
　　从地铁出来，抬起头网上看高楼大厦巍峨高耸，就如同巴别塔一般直入天际。
　　但更为奇特的是，明明这些建筑是如此的高耸入云，却依然能够让阳光透下。
　　实在是奇妙的体验。
　　潜行设备已经是吉原最为流行的设备了，但或许也正因为如此，潜行设备的广告反而越来越少了。
　　取而代之的则是各类游戏的宣传，最显眼的有些，便是《美丽新世界》。
　　月见葵知道这个游戏，也知道班上有很多人其实私下都玩过这个游戏，这是一个非常不可思议的游戏，似乎每个人都能够在游戏里面拥有与众不同的、完全属于自己的故事。
　　不过月见葵因为学生会的事情比较忙，为了学生会的工作和跟上学业，月见葵并没有多余的时间。
　　甚至她这次来到吉原，也是为了学生会在下学期的新制服等事情。
　　“这是？”
　　而就在这个时候，月见葵发现了一个大幅的海报广告。
　　广告的身影有些眼熟。
　　这是一个穿着黑色乳胶小马外骨骼的女孩子的宣传照。
　　这广告本身月见葵知道是在宣传外骨骼。不过月见葵更在意的是这个人的身影。
　　“为什么那么像是优衣……”
　　月见葵陷入了沉思。
　　因为对方身上的服装是紧身的，所以月见葵在看到对方的身材之后，她几乎立刻就意识到，对方的身材几乎和优衣一模一样……
　　而就在这个时候，人群中传来了一阵骚动。
　　“嗯？”
　　月见葵也被这动静吸引了注意力。
　　而就在这个时候，一个穿着和海报里面差不多动力外骨骼的“小马”背着一个背包，从月见葵身边快速的穿了过去。
　　“好、好快！”
　　月见葵被这黑色闪电般的速度惊到了。
　　对方一溜烟就从人群之中穿过，然后走汽车不可能走的上坡步道直接走上了另外一个的台阶，整个过程不过十几秒——而如果是一辆车，需要绕个圈从另外一条路掉头爬坡才能上去，整个过程怕不是要三五分钟才行。
　　“这就是小马快递啊，真厉害啊！”
　　旁边传来了其他人的赞叹声。
　　“听说她们跑得比汽车还快。她们还背着那么多的货物！”
　　“我发现，小马快递好像都是……女孩子？”
　　“那种马蹄一样的鞋子，竟然跑得这么快，难道蹄子跑得更快吗？”
　　行人们纷纷讨论着。
　　月见葵知道这是为什么。
　　因为这种小马快递是最近一周才出现的，但仅仅只是一周而已，小马快递在吉原就开始火爆了。
　　“我听说在娱乐区还有小马赛跑和拉车。要不要一起看看？”
　　“好啊好啊。不过这个外骨骼也挺有意思的啊，我们要不要买一套？”
　　月见葵从交谈着的人群中挤了出来。
　　虽然这种外骨骼看上去很神奇，但是最为一个考入天音学园的普通学生，月见葵对此没啥兴趣——贫穷限制了她的兴趣。
　　“虽然很神奇，但不知道为什么，这种形状的外骨骼……”
　　月见葵再次看向了海报。
　　不知道为什么，她忽然有一种心跳加速的感觉。
　　这套外骨骼有一种令人兴奋的感觉。
　　月见葵也说不清这究竟是什么。
　　沿着路继续又走了一段路之后，月见葵终于到了蜜特的工作室。
　　“蜜特老师，打扰了。”
　　月见葵发现这里门开着，于是便迈着拘谨的步姿挪了进去。
　　“来嘛，让我看看！”
　　“不要啦，蜜特姐！”
　　“快让我看看嘛！”
　　月见葵刚刚进来，就听到从会客厅传来的声音。
　　其中一个是蜜特。
　　另外一个听着像是优衣的声音，但却又有一种电子合成的感觉。
　　蜜特老师这时候是在做什么？
　　月见葵感觉自己是不是应该赶紧离开，等过一下再进来比较合适？
　　“优衣，让我看看嘛，不要那么小气啦……”
　　“蜜特姐，不要啦……”
　　真的是优衣！！！
　　“住手啊，蜜特老师，有什么事冲着我来！”
　　她大踏步的冲进了会客室。
　　然后，看到了优衣抱着一个背包，而蜜特则一头凑到了背包上。
　　场面一度十分尴尬。


第四百五十四章 该不会是同一个吧？
　　“红茶可以吗？”
　　“嗯。”
　　“嘛，不用放在心上。”
　　“唔……没人见人了！”
　　月见葵抱着双腿，脑袋完全埋了进去，她缩在沙发的一角，瑟瑟发抖。
　　这几个月以来都已经快要克服的社交恐惧症，似乎在这个时候加重了症状。
　　在听到了优衣和蜜特的话之后，月见葵脑袋一热就冲了进来。
　　但是，自己脑补的画面并没有出现。
　　反而是自己刚刚的发言，有些社死的趋势。
　　好想死。
　　好像挖个坑把自己埋掉。
　　“我这边有些工作，蜜特姐等一下就过来。”
　　优衣也不知道应该说什么，面对这种社死的事情……还是让她自己冷静一下吧。
　　“真是的，都怪蜜特姐你啦！”
　　优衣朝着蜜特翻了个白眼。
　　“如果优衣你肯给我看看，也不会有这种事情啦。”蜜特又看向了优衣的包裹。
　　“不行不行，这个绝对不行！”
　　优衣红着脸，将包抱在了自己怀中。
　　“只不过是一些配件而已啦。”
　　蜜特凝视着优衣，目光灼灼。
　　在这里放着的，都是外骨骼的配件，是黑井津博士为优衣的这套装备开发的。
　　但问题就出现在这配件上面。
　　因为这些配件，除了一些普通的外挂配件之外，还有很多不应该被人看到的道具。
　　例如用于生理循环的装置。
　　不过优衣并不需要这样的装置，因为优衣体内不会有废物产生，就算是有需要排出的，那也就是魔力而已。
　　但黑井津并不清楚这一点。
　　为了让优衣能够长期穿着，她为优衣准备了一些此类循环系统，而除此之外，还有一些用于排解寂寞的道具。
　　黑井津博士大概是认为吉原既然是如此开放的地方，所以优衣可能也比较开放。
　　但黑井津博士却绝对想不到，其实就在一年多以前，优衣还是一个男孩子来着……
　　不过优衣没兴趣，有人却有兴趣。
　　旁边的蜜特对此就十分感兴趣，她甚至觉得可以有一些更有趣的玩法。
　　“优衣啊，稍微放开一点，我觉得没有什么的。”蜜特拍了拍优衣的肩膀，“明明是这么有趣的扩展插件，不去尝试一下，其不是亏了？”
　　蜜特对优衣那叫一个羡慕嫉妒。
　　虽然天马一族非常契合小马的机械外骨骼，但是蜜特却完全穿不了。上一次蜜特也去做过测试，小马机械外骨骼穿在身上，她几乎就连移动都办不到，走两步就东倒西歪的。
　　所以蜜特能够使用的只有普通版本的机械外骨骼，或者是之后才会研发出来的大众版本的。
　　“这种事情怎么可能没有事啊。”优衣有些没好气。如果不是考虑到月见葵还在这里自闭，优衣怕不是音量都要提升好几倍了。
　　“优衣啊，稍微放开一点啦。你想想看，那些都只是为了满足我们生理需求的插件而已，为什么要排斥呢？”蜜特走到了优衣的身边，把优衣的脑袋埋在了自己宽广的胸怀中。
　　“可是，我怕我之后就不再是我了……”
　　优衣支支吾吾的。
　　自己是男孩子这种事情，就算是说了，蜜特也是不会相信的吧。
　　“就算优衣是男孩子，优衣也是优衣啊。稍微享受一下身体，让精神稍微放松一下，这又有什么不可以呢？”
　　蜜特的一番话，让优衣感觉似乎有些悸动了。
　　“我们只要知道我们是什么人就够了。外界的一切，只不过是为了取悦我们而存在的，你又为什么要的为了这个而感到害羞呢？”
　　蜜特一边说，一边继续把优衣埋入了自己的怀抱之中。
　　而优衣也感觉似乎有某个琴弦松动了。
　　——是啊，反正我知道自己本来就是男孩子。
　　既然如此的话，稍微享受一下……似乎也没有问题？
　　“为什么要拒绝我们自己身体的乐趣呢？人类的身体之所以这样设计，就是为了让我们能够享受到这份愉悦。享受这份愉悦，和保存你的自我，这其中并没有什么必然的关系。”
　　蜜特的话语是如此的有说服力。
　　优衣也有些心动而来。
　　——是啊，以后变回男孩子，这种女孩子一般的身体触感变会消失。
　　既然如此的话，那为什么不趁着这种感觉还在的时候，稍微将内心放开呢？
　　反正魔法少女，又没有人类生理意义上的纯洁与否的概念。
　　“不不不。还是不行！”
　　优衣赶忙拉开了和蜜特的距离。
　　她差点就沉溺在奶香之中了。
　　把持不住，把持不住。
　　“没必要和自己的身体过不去。解开自己思想的约束，稍微放纵一下，这也很有趣嘛。”
　　“我该说，蜜特姐你不亏是来自奔放国度嘛？”
　　优衣有些哭笑不得。
　　“身体的享受和精神的自我保持，我觉得是相辅相成的。让身体彻底放开，说不定会对自己的精神和意识有更深刻的认知哦。”
　　听到了蜜特的这句话，优衣也有些迟疑。
　　而就在这个时候，蜜特将一个椭圆形的物体塞给了优衣：“先从最简单的开始试试看吧。”
　　优衣：“……”
　　优衣也不知道该怎么办，她只能把这个东西塞到了自己的背包里面。
　　“好啦，去见见你同学吧。那个小家伙还是挺可爱的。”蜜特一想到月见葵之前的样子，脸上就忍不住露出了笑容。她的嘴角不由得翘起。
　　“说起来，小葵怎么在这里？”优衣也很好奇。
　　“就是因为你们制服的事情哦。”蜜特耸耸肩，“我之前听你们学生会说，似乎是之前那位负责设计的设计师失联了。所以学生会也没有办法。于是之前就和我们有些小小的合作。具体来说，就是负责设计和改造你们的泳装、田径服等等其他教学所需的服装。”
　　“哦。”
　　优衣记得自己似乎之前在什么地方听到过类似的事情。
　　优衣想了一圈，忽然想到了：爱瑟娜有一个欠钱不还的老赖。
　　虽然没什么根据，但优衣却忽然脑洞了一下。
　　这个欠钱不还的老赖，而这个放鸽子的设计师……该不会是同一个吧？


第四百五十五章 填补空洞
　　优衣是和月见葵一起回校的。
　　“怎、怎么了？优衣？”
　　优衣一直看着小葵的腿，让小葵有些不自在。
　　“啊，不，没什么。”
　　优衣自己经常把东西放在胸口的沟里，因为她有一个储物空间。
　　但其他女生却并没有，但正因为如此，制服也附带了一个腿环。
　　只不过优衣很少佩戴这个腿环就是了，因为在摩擦双腿的时候，腿环会让优衣感觉有些硌。
　　小葵的腿上就帮着腿环，上面的小包里面放着手机和一些文具。
　　优衣低头看向了自己的包裹。
　　蜜特给优衣的东西，正好可以挂在腿环上。
　　“反正……只要我内心记着我是男孩子……那就没事了吧……”
　　优衣想入非非。
　　稍微来点生活体验什么的，好像也没有什么问题？
　　毕竟，自己学校的制服本身就已经这么开放了嘛……
　　“对了，海报上的那个模特是优衣嘛？”月见葵忽然想到了某个重要的事。
　　“是啊。”优衣倒是大方的确认了，“有什么不对的吗？”
　　“不，就是有些吃惊而已。”月见葵摇摇头，“没想到优衣会去当模特呢。”
　　“让我出镜是有些不太好意思啦。但这不是只有身体嘛，没露脸就没关系啦。”优衣嘿嘿一笑。
　　只要没看到脸就没有关系.JPG。
　　起初，优衣的确是有些担心的。
　　因为这种小马套装，的确是有些“恋物”情节在其中的。
　　但在吉原，并没有人在意这个。
　　当然，出了吉原可能就稍稍有些问题了。
　　但优衣的【调律】，又能够让她和周围的环境达成和谐，这种和谐是一种“事实”一样的存在，而不是类似“障眼法”之类的东西。
　　因此就算是优衣的海报或者宣传片，在吉原之外，也不会有人觉得不对劲。
　　但如果不是优衣，而是别人穿着这样的制服，在吉原或许没事，但在东京或者别的地方，懂行的人，可能会看得有些面红耳赤吧。
　　“怎么，小葵你也想要试试看咯？”
　　优衣打趣的问道。
　　“唔……诶……那个倒是不用了啦。”小葵脸红着移开了眼睛。
　　她真的思考了一下，但是紧接着，强烈的羞耻感便将月见葵的这份妄想打断。
　　要在别人的面前穿成这样，对于一个社恐来说，实在是有些太过于艰难了。
　　“是吗。”
　　优衣其实还是挺想看的。
　　“如、如果是优衣想要看的话……我也……”月见葵的脸色通红，她似乎下了极大的决心。
　　“不用啦不用啦，啊，地铁到了，我们先回去吧。”
　　幸好，地铁的速度很快，月见葵稍稍松了口气。但就在松了口气的时候，月见葵却又感觉有那么一些不太满足。
　　“我回来啦，啊咧？”
　　优衣本来这个周末是准备在吉原过的。但因为遇到了月见葵，而且又因为收到了一些配件，于是干脆就一起回来了。
　　不过琴音似乎并不在。
　　“是出门了吗？”
　　优衣歪了歪头，然后躺在了床上。
　　随后，她从背包里面取出了蜜特塞给自己的一个玩具。
　　……
　　“呼。搞定了。虽然无法完全填补，但至少已经不再会扩大了。”
　　这里是星空，但又不是星空。
　　因为这里是里侧的世界。
　　身为怪异之主，琴音的一个特权就是能够顺着地脉进行一定程度的移动。
　　此时此刻，琴音就在一处虚空的“缺口”之中。
　　“这个漏洞大概是在十六七年前形成的吧。”琴音看向了前面的一个洞口。
　　在很久之前，这里是一个呈现放射性的洞口。
　　不过在被琴音修复之后，这里变成成为了一个规则的圆形。
　　她没有办法完全堵住这个洞口，因为之前的那股冲击力，哪怕是此时此刻的琴音，也无法彻底将其弥补。
　　作为怪异之主，她还太年轻了。
　　但目前这种已经足够了。
　　为了填补这个洞口，琴音用邪神的材料作为“粘结剂”，将洞口补好了。
　　“但不是还漏着么？”镜啧了一声。
　　“没关系。这是用邪神的材料缝补的，所以进入这里的人，若是实力太弱的话，就会被邪神的气息所影响，只要被精神污染了，‘异物’也就不会再成为异物了。”琴音倒是不急。
　　“那如果是强大的存在呢？”镜又问。
　　“如果是强大的存在，被这邪神的气息威慑，也会立刻逃走吧。”琴音觉得邪神还是挺有威慑力的。
　　“嗯……”但镜似乎有不同的看法。
　　“怎么啦，这样不行吗？”琴音嘟着嘴。
　　“倒不是不行……但我觉得这种威慑……如果能够感知到，已经是被精神污染了吧？”
　　“这……也是。”
　　邪神的力量就是这么不讲道理。
　　继承了邪神力量的琴音，才更能够感受到这一点。
　　但她总觉得有些问题。
　　因为这股力量从某种意义上来说，更像是漩涡，反而会吸引外部的力量。
　　但这也没有办法，因为邪神的身体就是最好的“胶水”。
　　“如果是之前出现在东京的‘苍白之神’，说不定更适合成为威慑。”
　　那个苍白之神的强度一点也不比邪神弱。
　　但那个东西仅仅只是短暂的存在了一会儿，就已经消失了。
　　哪怕是琴音，也没办法弄到“素材”。
　　琴音又看向了洞口。
　　这洞口外面，便是虚空的世界。
　　那边是宇宙和宇宙的间隙。是次元和次元的壁垒。
　　“不过就算是这样的空间，也有生物存在呢。”
　　琴音窥视到了一条类似鲸鱼一样的生物在这虚空之中游动。
　　但是这鲸鱼，并不是一般意义上的鲸鱼，因为这个奇妙生物的身体之内，便是一个小宇宙。
　　内部是世界，鲸鱼本身则是世界的形状。这种生物，与其说是动物，倒不如说是活着的宇宙。
　　鲸鱼在虚空游动，不断的依靠吞噬那些空间的随便，从而存在着。
　　“就是太弱了。”
　　琴音能够感受到这个鲸鱼的强大。
　　如果这个虚空鲸鱼想要进入这个世界的话，就会被世界本身所同化。也就是会被这个世界本身所“吃掉”。
　　“但还是很麻烦。”
　　因为这些生命体都是高维度的存在，所以想要干涉，是相当麻烦的。
　　琴音收回了目光，然后苦恼的看着这个“洞口”。
　　“看来，除了填补之外，还需要一些额外的工作……”


第四百五十六章 这很【正常】
　　“咚咚咚。咚咚咚。”
　　“唔……”半睡半醒之间的优衣，听到了门外传来的吵闹声。
　　她赶紧从床上爬起来，却又一个踉跄，差点又摔倒了。
　　“铃音？！”
　　打开门，门外的人是木村铃音。
　　“晚上好啊——优衣你没事吧？”
　　木村铃音也才从吉原回来，她手上还提着一个小小的包裹。
　　“唔……没事……”
　　优衣感觉身体一直在震动，有些麻麻的。
　　不过随后，优衣才意识到了什么，忽然脸红的夹紧了腿，缩了缩身体。
　　“嗯？”
　　木村铃音看到优衣绑了大腿环。
　　这是学校制服的标配，但优衣很少佩戴。
　　她注意到了挂在上面的电池盒和电线。
　　但木村铃音却并没有感觉有什么不对劲。
　　就仿佛只是看到了看到了旁边的桌椅板凳一样平常。
　　“是最新款的啊。”她甚至还有闲暇打量。
　　优衣现在的心情有些矛盾。
　　一方面优衣有些羞耻，她恨不得把自己的脑袋埋在泥土里面。
　　但另外一方面，优衣又松了口气。
　　有些不讲理的能力，还真能够救命。
　　主要是在规避社死这方面，更是帮了大忙。
　　“那个、是有什么事嘛。”
　　优衣招呼着木村铃音进了房间。
　　她也不好把大腿环再摘下来，那样不自然的事情，说不定反而会干扰【调律】这个技能。到时候那就更尴尬了。
　　所以只能保持平常心，假装一切都很正常。
　　“是这个。”木村铃音将包放在了地上，“说是配件什么。那个博士……是叫做黑井津来着吧，她说你忘了东西，正好让我带过来。”
　　“啊……”
　　因为之前看东西里面，很多是解决生理问题使用的，所以优衣收拾的时候，就哆哆嗦嗦的漏了。
　　优衣打开了手机，发现黑井津博士还真给自己发了电子邮件，说是把优衣遗落的配件，交给了优衣在小马快递打工的同学，让她帮忙送回来。
　　“我在小马快递打工，优衣你也是嘛？怎么不告诉我啦～”木村铃音对另外一件事更在意。
　　“啊，那个……”优衣现在处在有些脑子不够用的状态，“我是在参加测试，倒是没有加入小马快递。算是在你们的母公司打工吧，不过有很多保密条款呢。”
　　“啊，是这样啊。抱歉，我不该多问的。”木村铃音一听到有保密，于是赶紧道歉。
　　“不，没什么。”优衣看到木村铃音没有追问，稍稍松了口气。
　　“铃音你也有在打工夜袭群六九肆九三六壹三五？”优衣反倒是对木村铃音的工作有些好奇了。
　　“是啊，我和你说啊，优衣。这个打工真是非常有意思呢，还要穿特殊的动力外骨骼，哦，优衣你应该知道的吧。”
　　不说还好，优衣这么一说，那边的木村铃音就仿佛打开了一个话匣子，开始滔滔不绝。
　　优衣有些后悔了。
　　她本来还想要让木村铃音赶紧离开的。
　　——为什么就是没管住自己这张嘴呢？
　　粉毛捶地.JPG。
　　“送快递也很有意思呢，头显设备里面还有路径指示，就和玩游戏一样，真是奇妙。”木村铃音还在这里感叹着。
　　但优衣却已经不知道应该说些什么好了。
　　“优衣你试过嘛？我听说还有很有意思的拉车和赛马呢。就和赛马娘一样，很有趣吧。”
　　“嗯，有机会吧。”
　　荒卷正宗和黑井津都建议优衣去试试看，因为这样的工作有助于数据的收集。
　　“正好趁着这段时间的打工去准备一些巧克力。马上就是情人节了呢。”
　　时间现在已经来到了二月，而对于JK们而言，情人节就是不可忽视的了。
　　巧克力，更是其中最不可或缺的一部分。
　　虽然还有半个月，但班上的气氛，的确是已经发生了变化。
　　“我感觉优衣你这一次会收到很多巧克力哦～”铃音笑眯眯的说道。
　　“啊，嗯。”优衣点了点头。
　　“哈～今天工作了一天，还真有些累了呢。”铃音伸了伸懒腰。
　　“嗯，早些休息。”看到木村铃音离开了房间，优衣终于松了口气。
　　她关了门，这才又躺在了床上。
　　这一回优衣终于是彻底的松了口气。
　　但想想看，还是挺刺激的。
　　“不过情人节啊……”
　　优衣之前是男孩子的时候，倒是经常收到巧克力。
　　毕竟是帅气的男孩子嘛。
　　但在女校里面收到巧克力……
　　“不对，仔细想想看的话，我们学校的这种氛围……”
　　优衣想到了之前腻在一起的几个女生。
　　送巧克力这种事情，在女校似乎也说得通。
　　“还有送快递。这个似乎也不错。”
　　优衣之前就玩过一款名叫死亡〇浅的游戏，这个游戏就被戏称为“送快递模拟器”。
　　在吉原送快递，其实到也有一定程度的相似。
　　吉原有车，交通也十分的发达。
　　但吉原并不是那种平面的都市，所以外骨骼很多时候会比汽车更加方便和灵活。
　　“不，就算不是吉原也是一样。”
　　走街串巷这种事情，汽车虽然也能做，但汽车绝对不敢和人一样，突然就加速，因为那会影响交通，甚至造成事故。
　　但如果是穿着动力外骨骼的人，那就足够灵活了。
　　更关键的是……钱多。
　　荒卷正宗在这方面，当真是毫不吝啬。
　　“说起来，一边送快递一边巡逻，好像也没有什么问题嘛。嗯，反正琴音也没有回来。”
　　优衣看看时间，距离宵禁还有一点时间。
　　“就再去一趟吉原吧，正好问问兼职打工的事。”
　　仔细想想看，自己本就一直在吉原巡逻，但那种巡逻是没有钱赚的。
　　倒不如说，每天吃零食，喝奶茶，花的钱还不少。
　　既然有这种两全其美的事情，那自然是不容错过了。
　　“那就先走吧。”
　　趁着琴音还没到宿舍，优衣直接从窗台跳了下去。
　　“对了，干脆来试试看这个。”
　　翻出了校门，优衣本想要飞到吉原。
　　但在这个时候，优衣想到了自己其实还有外骨骼。
　　她控制着装甲开始变形，原本的制服在优衣的控制下，便成为了一套小马外骨骼。
　　“今天就试着跑到吉原吧！”


第四百五十七章 增长的怪谈
　　高速公路上，一个人影正在飞驰，她从超车道上冲了过去。一下子就超越了旁边的黑色小轿车。
　　“好快，比沙拉曼达还快！”
　　优衣在飞奔着。
　　虽然之前优衣曾经在测试中进行过耐力跑项目，但那也只是在测试里面而已。
　　而这一次前往吉原，优衣是第一次正儿八经的在外面活动。
　　穿着这种小马外骨骼是有可以上高速许可的，所以优衣便能够借助高速前往吉原。
　　明明是在跑步，但是优衣的速度，却比四个轮子的汽车更快。
　　她双手背在身后，双腿高高抬起，每一步都能够跨越超长的一段距离。
　　这简直不可思议的速度，让优衣轻轻松松保持着120公里每小时巡航速度。
　　而更令她感到愉悦的是，每当自己跑步的时候，都会有“奖励”。
　　有了蜜特给自己的设备，优衣大概知道理解之前那种电刺激的“奖励”是怎么回事。
　　简单来说，就是活塞装置的进退运动。
　　就是galgame里面经常出现的那种。
　　而在黑井津给优衣的插件里面，就有类似的组件。
　　不过优衣还是没有安装。
　　仅仅只是一些脉冲刺激的小乐趣就足够了。
　　更多的……还是算了吧。
　　而外骨骼的另外一个好处，就是当优衣腿软的时候，也不会影响到外骨骼的运动。
　　“啊咧？”
　　然而就在奔跑的时候，优衣才发现，自己竟然已经跑过头了。
　　“嘛，算了，稍微……继续……享受一下吧。”
　　但怎么说呢。
　　虽然也是享受。
　　但就好像是在虚拟世界里面吃了一顿美食一样。
　　好吃是好吃，美味是美味。但是回到现实世界之后，自己依然是空腹。
　　没有被填饱的空虚感。
　　“那些配件……不行不行，那不是彻底扔掉节操了吗？！”
　　原本还兴致盎然的优衣，这个时候渐渐的失去了继续奔跑的兴趣。
　　随后，优衣才回到了吉原。
　　虽然配件里面有一些成年人的物品，但优衣觉得自己根本就不会去使用。
　　“我，优衣，就算是从吉原跳下去，也绝对不会使用那些奇奇怪怪的装置的。”
　　回到了吉原之后，优衣便将外部的装备收敛了下去，变成了节能模式。
　　优衣并不是空手而来，她还背了个包，衣服就放在包里。
　　优衣在角落里套上了一条热裤，然后换上了一件牛仔小马甲，最后把头发变成了红色的侧马尾。
　　随后，优衣将背包侧背在身后，也成为了装饰的一部分。
　　“不用换鞋子还真挺方便的，这种马蹄鞋子，其实看上去也还不赖嘛。”
　　虽然看上去像是马蹄，但其实走起路来的感觉非常舒适。
　　优衣挺喜欢这种感觉的。
　　而且不知道是不是因为小马快递的出现，类似的装扮也开始在吉原的街头出现。
　　除了之前那次闲逛之外，这还是优衣第一次将外骨骼当成日常装扮。
　　“明天早上再去快递那边吧，今天现在吉原逛逛。”
　　优衣走在了吉原的街头。
　　这里的风景每天都不一样，就仿佛是一款每天都会进行小版本迭代更新的游戏一样，总是充满着不可思议的感觉。
　　“一杯威士忌。”
　　“好嘞。”
　　子夜的圣域，酒保熟练的递给了优衣一杯牛奶。
　　“……能不能换别的？”优衣撇撇嘴。
　　“橙汁怎么样？”酒保说。
　　“我是说酒精啦。”优衣没好气的说道。
　　“抱歉，未成年人不提供酒精饮品。”
　　优衣：“……”
　　“……地标？我觉得吉原本来就已经是地标了，怎么还需要那种东西？”
　　“我倒是觉得挺好的。东京有晴空塔，我们也可以有自己的地标嘛。”
　　从身后传来的讨论声传入了优衣的耳中。
　　优衣停止了和酒保的讨论，静静的倾听着。
　　这也是她喜欢待在吉原的一个原因，因为在这里总能够听到各种各样的情报。
　　这个国家的人，其实并不是什么事情都喜欢放在网络上讨论，有些事情在外面还是讨论得更多的。
　　特别是某些怪谈，也仅仅只在人们口中流传。
　　虽然这件事情和怪谈似乎没有关系，但一听到地标建筑什么的，优衣还挺感兴趣的。
　　也不知道吉原这边会建立什么样的地标。
　　“对了，去问问真理亚，她是不是应该知道些什么？”
　　优衣产生了一些兴趣。
　　一想到真理亚，优衣忽然想到，对方这段时间似乎存在感还挺低的，而且自己好像和对方有一段时间没有说过话了。
　　“说起来，这段时间是有些冷落真理亚了，等之后回去和真理亚聊一聊吧，有空再约出来。”
　　优衣嘀咕着。
　　“吉原的异空间？哦哦哦，我知道。”
　　从另外一侧又传来了另外一个声音。
　　很显然，这一次有人在讨论吉原的怪谈了。
　　“是啊，那次我转头之后，发现巷子消失了，突然前面出现了一片雨林。我吓了一跳，但之后却又看不到了。”
　　“诶，会不会是眼花了？”
　　“如果是我一个人，那当然可能是看错了。但可不止我一个啊。”
　　优衣转头看去，在讨论的，是两个小太妹一样的女生。
　　“吉原的异空间……”
　　优衣嘀咕着。
　　“哦哦哦，最近很多人在说这个啊。”酒保又给了优衣一杯牛奶。
　　优衣端起来，发现是有些粘稠的液体。
　　“酸奶？”
　　“我请的。”酒保说。
　　“总是请我喝牛奶，你老板会哭的。”优衣倒也不客气，直接喝了一口，酸酸甜甜的，味道不错。
　　“说不定我就是老板呢。”
　　“诶？”
　　仔细一看的话，优衣发现，这个酒保其实还挺优雅的，二十多岁，挺帅气的，有些像是平和岛〇雄的感觉。
　　“开玩笑的。”酒保耸耸肩，“这里的老板，是一个有些麻烦的女人，她还一度想要把酒保换成兔女郎。”
　　“这么吐槽老板真的没问题嘛？”优衣惊了。
　　“嘛，后来她自己放弃了。据说是在娱乐区看到了兔女郎酒吧，还不止一个。”这酒保耸了耸肩。
　　“说起来，刚刚那个吉原异空间的事，你知道多少？”优衣询问着对方情况。


第四百五十八章 吉原的异空间
　　“异空间的都市传说啊，这是最近很火热的话题。讨论的人还不少。”大概是因为客人不多，酒保倒是有闲暇的时间和优衣扯淡，“听说是一眨眼就能够看到无人的小巷变成了荒原、草地、雨林等等空间。”
　　“诶，这样啊。”
　　看起来只是空间错位型的怪谈而已。
　　“那除了这方面呢？又没有人进去过那种空间？”优衣好奇的问道。
　　“嗯，听说有过。但据说里面没有动物，那些植物也像是静止的一样，听说无论什么东西从里面带出来都会变成灰烬。”酒保思考了一下，“听说这种异空间虽然进入很困难，但离开却很简单。但也有人说，这是玩多了潜行设备的人产生的幻觉。”
　　没有生命，也没有危险。
　　这种怪谈就算是真的存在，对于优衣而言，也没有经验。
　　优衣距离升级【第五夜】，还有11个技能。
　　“不不不，才不是潜行设备的幻觉！”旁边的一个二十多岁的青年有些听不下去了，“你们不知道娱乐区最近举行的赛马比赛嘛！就是被称之为‘现实世界的赛马娘比赛’的那种。”
　　“这个当然知道啊。”优衣说。
　　“哦。也是。”青年注意到了优衣的打扮。
　　“但那个和异空间又有什么关系？”优衣好奇的问道。
　　“听说这个所谓的‘异空间’，就是作为比赛赛场而准备的。所谓的都市传说和怪谈，则根本就是官方传播出来的假情报，实际上根本就没有什么都市传说，都是人造的啦。”青年一边说，一边淡定的摆了摆手，一脸“我已经看穿了”的表情。
　　优衣都惊了。
　　竟然还有这事。
　　我自己都不知道。
　　黑井津博士和荒卷正宗两人，这几天都在讨论有关赛马的事情。
　　但其实整件事情到目前为止都没有讨论下来。
　　普通的短程赛马还好说，有一个赛场就足够了。
　　但所谓的拉力赛，就比较麻烦了。
　　拉力赛是优衣提出的项目，但其实只是优衣临时想出来的而已。
　　不过荒卷正宗却觉得优衣的这个想法很有趣。
　　而且如果是环绕城市的拉力赛，用来宣传一下外骨骼，也是非常不错的一件事。
　　围绕着赛程应该如何进行，大家其实正在苦恼。
　　一年一次的话，似乎曝光度不够。
　　一个月一次的话，绕城又太兴师动众。
　　吉原再怎么说，大小也优先，没办法和环法自行车赛一样绕着整个国家走一圈。
　　但如果说要到外地的话，似乎又有些不太合适。
　　吉原是一个“特区”，拥有特别的权限，但如果太过火的话，其实也会有问题。
　　所以整个赛事暂时还没有对外宣布，只是宣布了有这项比赛而已，真正在筹备的其实是普通的赛马娘赛跑而已。
　　“真没想到外界竟然会传成这样……”
　　优衣感觉挺离谱的。
　　“说起来。”酒保开口了，“同样的‘异世界’，我好像听说吉原的娱乐区似乎也有类似的传闻。不知道这两个传闻是否是同一类。”
　　酒保看向了这边的优衣。
　　优衣之前就曾经在这里打探过类似的消息。
　　“啊，对对对。”青年也开口了，“那边听说也有奇妙的‘异世界’存在呢。听说那个世界，就是过去的吉原。男生还好，可以随意进入其中。但听说如果是女性误入的话，就永远无法离开……”
　　“永远无法离开……”
　　优衣感觉有门。
　　这种怪谈肯定就是有害的了。
　　“哈哈，当然不是真的彻底不能离开。”青年似乎是觉得优衣被自己吓到了，他还挺满足的，“听说是需要满足一定的条件才行。”
　　“是什么条件？”优衣好奇的问道。
　　“啊，是什么呢……是什么呢……”青年在思考着。
　　“……给他来杯威士忌啦。”优衣看向了酒保。
　　“哈哈，真是谢了。但如果是这位美丽小姐的香吻，我一定会更高兴。”青年接过了威士忌，然后压低了声音，“听说，只有女性进入和离开的条件都非常苛刻，只有穿上了‘里吉原’的衣服，才能够离开那边。”
　　“里吉原的服装……那个从哪里能够拿到呢？”优衣有些在意。
　　“这我就不知道了。不过听说那个异空间吉原的商店有销售就是了。”青年耸了耸肩。
　　而优衣这时候则有些尬住了。
　　她倒是想要去看看。但如果要进入那个传闻中的里吉原的话，优衣就必须要先搞到里吉原的服装。
　　但为了搞到里吉原的服装，就比如要进入里侧的吉原，但为了进入其中，优衣就必须要有里吉原的服装。
　　这他喵喵的就尬住了。
　　先有鸡还是先有蛋？
　　“说真的，我们今天是不是可以度过一个完美之夜，我就喜欢这野性的——”
　　优衣还没说话，那边的酒保便凑到了青年的身边：“这位小姐还未成年，你还是把目标放在别人那里吧。”
　　“别这么不近人情嘛，我……啊咧？”青年正想要涌出自己对付妹子的绝招，但这个时候，优衣已经离开了这边，只留下了一个空荡荡的座位……
　　“娱乐区，之前也的确没来过太多次呢。”
　　优衣之前是很久都没有来过娱乐区。
　　或者说，她仅仅只是在娱乐区的外围，而并没有深入过内部。
　　因为这里的消费水准相当的高。
　　对于抠门的优衣而言，这里还真是一个危险的地方。
　　不，绝对是难度最高的副本。
　　因为……钱包，大危机！
　　乳胶的马蹄轻轻的踩在地面，不过数分钟的时间，优衣就来到了娱乐区。
　　不得不说，有了外骨骼之后，就算是地面移动，也能够十分迅捷。
　　“不过这种外骨骼最方便的还是伪装。”
　　优衣自己就能够用匪夷所思的速度进行移动。
　　但这怎么看都怎么离谱，就算是调律也不一定能够消除违和感。
　　可如果是外骨骼的话，其他人看到优衣的这对马蹄，便能够理所当然的认为，优衣的速度是外骨骼带来的。
　　——不过其实节能模式，消耗的依然是优衣自己自身的体力。
　　“很好。”
　　优衣信心满满。
　　因为她已经将自己网络支付的限额，限定在了一万日元。
　　“对了，先去参观一下拉车的小马吧……”


第四百五十九章 小马APP
　　“娱乐区给人的感觉真的很不一样呢。”
　　和其他地区不同，娱乐区虽然也有很多现代化的设置，但越是深入，传统建筑的风格就越强，在半空之中还有日式的走廊，这些走廊如同栈道一般悬浮在建筑物的外侧，成为了观景平台，而旁侧一闪闪的大门，也是传统日式的装潢。
　　而如果站远一点看，便会发现那样的建筑有些像是一座座空中庭院，这些庭院通过看似木质的传统的廊桥连接，有些大厦的顶端，还做出了如同天守阁一般的建筑物。
　　着实奇妙。
　　除此之外，另外一层还有车道。
　　只不过这个车道并不是可供汽车行走的。
　　在这种悬浮在半空的走廊，也不可能有汽车可以走。这是马车行动的区域。
　　不过这并不是真正的马车。
　　马车的体量，相对而言还是太大了。
　　走在这里的是一辆辆的人力车。
　　人力车其实在很多地方都是传统的运输设备。
　　而在吉原，负责拉车的，则是一匹匹“小马”。
　　身着动力外骨骼的女性，他们昂着头，双手背在身后，一个连接器通过束腰和胯部的设备和后面的小车链接在了一起。
　　小车并不大，只能做一到两个人，很精致。对于优衣而言，这样的车子有些像是黄包车，但似乎比黄包车还要更精致一点。
　　旁侧的行人们在欣赏着周围的风景，而小车则平稳而迅速的从旁边驶过。
　　“明明才一周多，真没想到竟然就已经这么……嗯？”
　　正在这时候，优衣又看到了一辆小马拉车。
　　只不过这辆车的小马，似乎在身上安装了一些……插件。
　　优衣知道这些插件，因为黑井津给优衣的设备里面就有这种设备。
　　但优衣万万没想到，竟然真有人会把这种装备穿出来。
　　“那是雇主的要求。”
　　一个声音从优衣身边传来。
　　优衣转过头去，发现说话的是一个栗色头发的女子。
　　“APP上有特别的服务哦。”
　　对方一边说，一边顿了顿脚。
　　“你也是小马爱好者吧。”
　　“呃，我觉得这种外骨骼比较舒适。”优衣说道。
　　“这里是吉原，不用害羞。你如果更喜欢外骨骼，也不会特地穿这种马蹄靴吧。这鞋子可不好掌握，你给垫着脚，和跳芭蕾一样。”
　　优衣低下头，这才发现，对方也穿着一双类似的马蹄靴子。
　　但和优衣有些不同。
　　优衣的靴子，是金属的蹄子、乳胶的马蹄垫和连在上面的乳胶的皮膜。
　　而这个栗色头发的女子，穿的靴子，则更像是仿真的马蹄。
　　“我叫东海。”她爽朗的说。
　　这当然不是真名了。在吉原和人交流，直接说真名反而会让人耻笑。这就好像是在论坛上，不用昵称而用本名一样。
　　有时候会挺尴尬的。
　　“我叫Yui。”优衣说，“你刚刚说APP？”
　　“是的，有一个小马应用。”东海说。
　　“哦……”
　　优衣忽然想到了什么。
　　黑井津似乎说过，针对小马外骨骼似乎开发了一款APP。
　　只不过优衣因为看到了成年人的设备，因为过于羞耻，就没有注意。
　　不过听了东海的话之后，优衣倒是下载了一个APP。
　　“竟然直接就链接上了。”
　　优衣打开APP，发现这上面竟然还能够控制自己的外骨骼。
　　可以展开、收纳甚至锁死。
　　除此之外，还有更多的选择项目，有些项目还标明了【开发者】的这样，其中有些更是出现了红色的警告条目。
　　这显然不是一般人能够看的——因为的这套装备，本身就不是一般人的装备。
　　所以优衣赶紧退出了这个界面，她继续往下看，发现还有小马快递、赛车等等项目。优衣一下子就找到了东海所说的打车界面。
　　优衣发现，这里有一个“特殊项目”。
　　“这里有一个特殊项目。这个项目只有在娱乐区的时候，才会出现在APP上，你看看。”
　　“唔……”
　　果然，这里面有特殊服务。
　　有些是让小马佩戴不同的插件，有些则是享受不同的服务。但优衣想要继续往下看，却发现后面的功能都无法查看，显示需要VIP，而VIP则可以通过一定的消费获得。
　　而优衣发现，自己不仅仅可以成为客人，她甚至还能够成为服务的一方，因为优衣的动力外骨骼是被认证过的，等于是有了“工作签证”。
　　而在这里，优衣才发现，小马可以选择是否接受特殊服务要求。
　　“总感觉有些微妙，但是在吉原，这好像也没有什么问题。娱乐区……比吉原的其他地方更要开放呢。”
　　优衣感觉怪怪的，但一想到这里是吉原。她又感觉这种设计好像又挺正常的。
　　吉原嘛，吉原不就是这种地方来着。
　　“之前还说送快递需要去找人，结果有了APP，直接就能够设置了。”
　　优衣感觉还挺新奇的。
　　“很有趣是吧？”这个名叫东海的女生很是兴奋。她体格不是很大，但却很有活力的样子，有些娇小，但却又似乎充满能量。
　　优衣忽然想到了，在这个国家曾经出现过一匹著名的赛马，就叫东海帝王。这位“东海”小姐的这个称呼，怕不就是从那里来的。
　　“是有些兴趣呢。”说完全没兴趣，那是在说谎。
　　事实上，优衣这段时间都有些习惯了马蹄靴，平日里在学校穿着普通的高跟鞋，都感觉有些怪怪的了。
　　当然，最主要的是，这套装备穿起来……有“奖励”。
　　“我打算去参加小马训练。”东海又说，“我也想要这样的外骨骼。”
　　“那个很辛苦吧？”
　　并不是所有人都有钱购买动力外骨骼的，如果不是自己买的话，就只有参加工作了。
　　小马训练，针对的就是想要成为赛马的女生。但那相当的辛苦。
　　“嘿嘿，别看我个子矮，我在学校可一直都是跑步冠军哦，田径项目，无论短跑和长跑都不在话下，甚至连男生也比不过我。”
　　东海还挺自豪的。
　　“哦，这样啊。”优衣点了点头，心不在焉。
　　“听说巨擘准备投资这个项目，好像准备了不小的奖金。”
　　咦？还有这事？
　　“细说。”
　　优衣来兴趣了。


第四百六十章 报个名
　　吉原的发展，从来都有惊人的速度。
　　上周的消息，很可能在这周就已经彻底的过气。
　　“巨擘最近不是在做地标建筑么。听说其中一个就要作为赛马场——当然，不是用真马，而是用‘小马’。”
　　其实这套装备的官方名称是“女性用仿生动力外骨骼-马型”。但也不知道是不是因为太绕口了，结果到了现在，其实不少普通人都直接将穿着这种套装的女孩子称之为‘小马’。
　　东海继续说：“现在报名已经开始了。你要不要一起来？据说下周的初赛，就是在新的赛马场进行哦。”
　　东海是一个充满活力的女孩。
　　这让优衣想到了木村铃音。
　　不过和木村铃音相比，东海似乎更专注于自己的爱好，而且她要比木村铃音更加娇小。
　　在发现优衣似乎是自己的“同好”之后，她还十分兴奋。
　　优衣不知道对方是否是天马一族。但根据上村铃鹿老师的说法，天马一族的血脉是分散在人群之中的，所以有些普通人表现出了天马一族的特性，这也是可能的。
　　优衣强烈怀疑，人们对于赛马娘的接受程度如此之高，天马一族的血脉在其中就起到了不小的帮助。
　　“在这里。这里，然后点这里。”
　　“奖金是500万円……！还有最新锐的动力外骨骼！”
　　动力外骨骼什么的，优衣自己就有最先进的。
　　但是500万円的奖励，让优衣红了眼。
　　参加！
　　一定要参加！
　　东海指导优衣在小马APP上进行报名。
　　不过几分钟，优衣就得到了反馈。
　　她报名成功了。
　　“我他喵喵的居然报名成了赛马娘……”
　　优衣有一种荒诞的感觉。
　　但这个感觉好像又挺奇妙的。
　　“诶，还有训练表啊。”
　　在报名之后，优衣发现，每天晚上七点半到十点半，居然还有训练，必须去。
　　不过初期的训练只有一周，到了正式比赛之后，就全部都是自主训练了。
　　到时候倒是没有问题。
　　因为是第一期比赛，所以决赛被安排在了二月月底。
　　训练从下周开始，也就是后天，第一场比赛是在周六。
　　“这么快没问题？”优衣有些小小的吃惊。
　　吉原的速度是很快，但如此之外的速度，却有些吃惊。
　　按理说，一场比赛不说筹备一年半载，但是十天半个月总要的吧，可现在一看，比赛就在下周。
　　优衣有一种很怪异的感觉。
　　她感觉这整件事情，就仿佛是被某种力量加速了一样。
　　但一想到这里是吉原，优衣又感觉这挺正常的。
　　“Yui桑，我们一起去喝杯奶茶吧。”东海微笑着。
　　“嗯。”
　　两人一起去喝了一杯奶茶，然后互相交换了一下联络方式。
　　“小马快递什么的，还是放在之后再说吧。”
　　先看看比赛之类的吧。
　　“也不知道究竟是谁想出的这个地标建筑的想法，倒是也挺有趣的……”
　　……
　　“竟然修改了我的计划。”
　　太岁坐在椅子上，正在看着眼前的计划表。
　　她此时此刻正穿着拘束的服装，乳胶将她整个人包裹了起来。
　　而除此之外，她的身上还有很多的装置和自己下面的椅子链接。
　　而“椅子”其实也并不是椅子。
　　这是一个用于固定的设备，太岁看似端庄的坐在椅子上，但其实这个椅子深深的穿插进入了她的身体，将她死死的钉在了椅子上，下面的两根钢钉配合镣铐，让她几乎动弹不得。
　　太岁唯一能够活动的，就只有手指和一小部分手臂而已。
　　而在她的面前，则是一台电脑。
　　此时此刻的太岁，除了操控这台电脑之外，她什么也做不到。
　　而这，恰恰就是她的工作。因为她是“秘书”。
　　“完全没有办法避开。”
　　若是从外侧去看。此时此刻的太岁，正双手不断的敲击键盘，脸则在凝视着前面的画面。
　　就像是一个认认真真的OL一样。
　　但其实并非如此。
　　乳胶彻底的遮掩和阻隔了她和外界的联系。
　　她一边被身上的装备折磨着，一边还要想办法离开。
　　“搞定。”
　　将文档归类完成，太岁算是将“地标建筑”的全部方案都搞定了。
　　——这本来是太岁的计划。
　　但是，在中招被阴之后，这个计划就已经被那个“吉原”给完全修改了。
　　就连太岁也有些不明白这个从电子世界中诞生的生命究竟是想要用自己的计划做什么。
　　人类。不，是包括人类在内的一切知觉生夜袭群陆玖肆九③⑥①三⑤物，大多都是依靠经验和知识行动的。
　　但电子生命不同，电子生命利用的是“计算能力”。
　　它们用的不是人类的套路，而是用完全就算出来的方案来行动。
　　这些方案第一眼看上去甚至会有些匪夷所思，但是在事情逐渐有进展之后，人们才会惊讶的发现，原来AI是想要这么做。
　　太岁在着了道之后，她一直试图逃跑。
　　但她很快发现自己想多了。
　　她找不到任何离开的方法。
　　表面上看，限制自己的只有身上的制服和这个空间。
　　太岁的力量足够强大，想要逃脱是很简单的。但她发现，自己就是没有办法离开。
　　她甚至不知道自己究竟是在什么地方被什么样的力量阻挠了。
　　就像是有一个透明的天花板、一层不可见的空气墙一样。
　　这事情是如此匪夷所思，以至于现在的太岁，也依然是一个“俘虏”。
　　“我甚至不知道自己为什么要尽职尽责的去完成秘书的工作……”
　　太岁完全没有办法改变这一切。
　　并不是无法看破。而是就算看破了，也无法理解。
　　这就好像是一个文学大家，他在看到了用二进制代码写成的诗歌的时候，面对那一堆“0101”之类的字符，也是抓瞎。
　　文学大家当然是看得到数字了，但就算是看到了这些数字，他们也都是抓瞎。
　　太岁发现，自己现在的处境就有些类似这样。
　　AI制造出来的拘束环境，并没有人类那样按照“套路”来进行的，而是完全用自己的想法、自己来推演。
　　“时机总会到来的。”
　　太岁看向了电子屏幕。
　　“就让我看看，你究竟是想要做什么吧……”


第四百六十一章 今晚，要一起吗？
　　“跑起来，姑娘们！”
　　“昂首、挺胸、腿抬高！”
　　训练场上，将要成为赛马选手的女孩们，此时此刻正在进行着训练。
　　优衣也在其中。
　　因为全部都交给了辅助外骨骼，所以哪怕是在奔跑的训练，也不会吃力。
　　跑步并不仅仅只是跑得快就好了，姿势还要标准，需要有一定的观赏性，如果姿势不达标的话，也是可以被取消资格的。
　　同样是为了观赏性，赛马娘的装备并不是全副武装，而是采用了轻量化的装备。
　　呼吸面罩是没有的，头发和脸是露出来的，不过在头上需要佩戴一个类似马用的眼罩和马嚼子。
　　这种眼罩并非是遮住视野，而是将旁边的视野遮住，只能看到正前方，可以有效的屏蔽其他选手和观众的影响。
　　现场很安静，因为嘴巴里有一个横棒咬着，没有人能说得出话。
　　“呼，终……于、结、束了。说话都不利索了。”
　　在一天的训练之后，东海将头上的装备摘下，然后喝了口水。
　　训练本身并不辛苦，但是佩戴的这些道具，让她很是为难。
　　“真是要命。”更是更不爽。因为其他人还能够适应，但优衣的超敏体质让她无法彻底的适应。
　　“如果是拉力赛的话，据说是重装模式，虽然需要带着呼吸面罩，但听说反而更方便。”东海说道。
　　“你要去参加拉力赛？”优衣好奇的问。
　　“呃，那种耐力比赛我不擅长啦。但是Yui你，我觉得很不错啊。”东海的耐力并不算是很强，那种超长的拉力赛，肯定是不行的，“你有兴趣么？”
　　“有一点。但我觉得和你想的那种兴趣应该不一样。”
　　优衣也听说了耐力赛的事情。
　　在找荒卷正宗了解了一番之后，优衣才得知，原来赛马娘比赛的主办权被巨擘拿到了。
　　他们正在规划更进一步的比赛。
　　而根据现在的消息透露，据说这个比赛的确是在吉原进行。
　　但有一点比较奇怪。
　　优衣收缩了手上的马蹄，让被乳胶包裹的双手展露了出来。她打开手机，找到了拉力赛的宣传视频。
　　“赛马娘吉原拉力大赛。”
　　一年一次的拉力赛。
　　围绕吉原进行，但时间长度会有七天。
　　——吉原很多，但也没有大到那种程度。
　　一个人走上七天七夜，可能在吉原还没有走多少路程。
　　但小马的速度很快，而且比汽车更加灵活，七天七天，那几乎可以将吉原每个角落都走个遍了。
　　然而在宣传之中，优衣却看到了森林、戈壁、草原等等场景。
　　吉原怎么可能有热带雨林啊！
　　不，现实世界的吉原是没有。
　　但自己之前可不就听过相关的怪谈么？
　　“如果是里世界的自然，那倒是没有问题。但是，里侧世界稳定的和现实世界链接在一起，这种事情真的可能嘛？”
　　优衣对此颇为不解。
　　优衣渐渐意识到了什么。
　　这种感觉，就像是有人正在塑造这个吉原一样。
　　“或许这样对于吉原来说，才是更好的？”
　　吉原简直就像是两个世界交汇的入口，这里有正常人，也有怪异。
　　而如果是爱瑟娜所说，那么吉原的怪异大部分应该都是能够和人类和谐共存的。
　　“不过我也的确更欣赏这种能够和谐共存的世界。”
　　和想要将怪异掩盖的特搜不同，优衣在逐渐了解了这个世界之后，她感觉，人类或许也是能够和怪异共存的。
　　如果可以的话，无害化的怪异，逐渐的进入了人们的生活，那或许也就不再是怪异了。
　　——谁让琴音是怪异之主呢。
　　优衣的屁股是坐在琴音这边的。
　　而且，或许就是因为吉原这里的怪异如此之多，才一直将怪异之主的存在掩盖了起来。
　　不然若是各地的野心家在听到了怪异之主的消息之后都闻风而动，那个时候才真实最糟糕的。
　　练习结束之后，优衣披了一件短外套，就和东海一起到外面去吃夜宵了。
　　因为里面有一套动力外骨骼，优衣的外衣最近都穿得比较随便。
　　“Yui，你今晚有空吗？”吃着蛋糕，东海便忽然开口了，“我觉得我们如此谈得来，而且都喜欢赛马。或许可以来一点更深刻的交流呢。”
　　优衣：？？？
　　等等。
　　这什么情况。
　　难道这是……约会？
　　不不不，难道是更开放的什么东西？
　　优衣的心脏扑通扑通的跳动了起来。
　　她怕自己把持不住。
　　“Yui，这套小马的外骨骼，据说是有其他制服都没有的隐藏功能哦，我都发现了。”
　　很显然，这个隐藏功能，似乎并不那么正经。
　　因为优衣也看到过那些开发者选项。
　　但是……
　　“呃，抱歉，我晚上稍微有些事。”
　　并没有。
　　或者说，穿着这套服装到处溜达，就是优衣的“有事”。
　　东海似乎明白了过来：“Yui，你有男朋友了？”
　　“没有！”优衣即答。
　　“那就是女朋友咯？”
　　“呃……”
　　“好吧，我明白了。”东海耸了耸肩。
　　看到东海似乎放弃了的样子，优衣也松了口气。
　　如果对方继续邀请的话，还不知道会发生什么事情。
　　仔细一看，东海其实是一个挺可爱的女生。
　　她比优衣要略矮一点，但身材很好。那头栗色的马尾更是让她多了几分干练。
　　娇小却又灵活的东海，的确有一种很不同的风味。
　　特别是身着小马外骨骼在赛场上奔跑的时候，她就仿佛是一匹无拘无束的真正的小马，充满了不可思议的活力。
　　而且大概是刚刚运动过的关系，此时此刻的东海，身上散发着一股炽热的味道。
　　当然，不是汗味，因为外骨骼有自清理系统。
　　总而言之，虽然不是很惊艳，她却是经久耐看。
　　“嘛，如果只是简单探索一下外骨骼的隐藏功能，如何？”东海换了个说法。
　　“是开发者选项吧？”
　　优衣说。
　　“什么嘛，原来Yui你早就知道了啊。”
　　东海嘟了嘟嘴。
　　糟了。
　　好可爱。
　　突然就好在意。
　　明明刚才还不怎么在意，可被对方邀请了一下之后，优衣便注意到了东海的魅力。
　　优衣，在尽自己最大努力把持住自己。


第四百六十二章 你怎么在这？
　　优衣终究还是把持住了自己。
　　东海是一个好女孩儿，优衣也暂时没有成为海王的打算。
　　她对琴音可是一心一意的。
　　这可是纯爱小说.JPG。
　　好吧，其实优衣的确是有那么一点点点点的心动。
　　毕竟，东海的确很漂亮。
　　而且开发者选项里面的那些玩法，有些的确很有趣，上面甚至还有一个“同步”的功能，这个功能允许两个人获得对方的身体感觉。
　　这种能力用来玩，的确……很不错。
　　不过优衣最后还是把持住了自己。
　　还好，虽然优衣委婉的表示自己有喜欢的人，但东海似乎并不介意的样子。
　　她依然和平日一样。
　　吉原也是一个洒脱的地方。
　　最终，两人一起去了一趟游戏厅，玩了一下复古的街机游戏，这才分别。
　　“晚上好啊，Yui。”
　　“嗯。晚上好，东海。”
　　再度见面的时候，东海依然是如同平日里那般，优衣算是彻底松了口气。
　　岂料，两人刚刚打完招呼，东海便凑到了优衣的耳边：“我还没放弃哦！”
　　优衣：？！！！！
　　啊，这。
　　情况好像有些不对劲。
　　幸好，东海似乎没有进一步的举动。
　　而优衣这边，则跟随着举办方，一起来到了赛马场。
　　这是一个椭圆形的巨蛋。
　　要说辨识度，的确也很有辨识度。
　　“占地这么大的地方，真就一个星期就修建完毕了？”
　　优衣还有些不敢置信。
　　明明一周之前，这里还仅仅只是一个大工地而已。但是到了现在，这里却已经是如此的兴盛。
　　从现在的情况来看，过两天的比赛，还真说不定有很多观众前来。
　　在进入了赛场之后，优衣发现，这里面也是郁郁葱葱的，天空的巨蛋居然是一块巨大的投影屏幕，在这时候似乎正在调试。虽然现在是晚上，但是进来之后，却分明是来到了正午，而在这赛场的远处，更是能够看到晴空万里和白云飘飘。
　　毕竟是赛马娘的赛场，和真正的赛马场还是有区别的。
　　外侧是草皮的的赛道，内圈则有一圈水泥赛道，水泥赛道的里面，还有一些树林，甚至有些林中公园的感觉。
　　“还真是很大呢……”
　　“还真是很惊人呢。”
　　优衣刚刚在感叹，就听到了另外一个声音，一个让她有些头皮发麻的声音。
　　“爱、爱瑟娜，你怎么在这里？！”
　　出现在优衣身边的是爱瑟娜。她似乎早就在赛场这边，看到了优衣之后就走了过来。
　　“找那位欠债不还的客户。优衣，你一个人，为什么要混在一群天马里面？”爱瑟娜奇怪的问道。
　　趁着东海没看到，优衣赶紧把爱瑟娜拉到了旁边：“我是为了测试和赚点外快啦。你说这里都是天马？但我没听过啊？”
　　优衣有些奇怪。
　　“这身小马套装，基本上只有拥有天马血统的人才能够驾驭。就算不是族群的人，也基本都是有天马血脉的人。你……只有你是一个例外。”
　　爱瑟娜一如既往的面无表情。
　　但优衣却总感觉对方的语气之中有那么一点点的微妙。
　　“先不说这个啦。爱瑟娜，你说你在这里找那位客户？”优衣蹩脚的转移话题。
　　“是的。因为那个人之前就有自己的计划。这里的开发应该就是出自她的手笔。”爱瑟娜说。
　　“你那位客户，不会是巨擘的人吧？”优衣实在是有些好奇。
　　“以前不是。但现在我不确定。巨擘的情况有些奇怪。”
　　爱瑟娜在思量着。
　　“那边有什么情况？”
　　优衣也被爱瑟娜的模样勾得有些好奇。
　　“嗯，他们的计划好像和以前都不太一样了。就比如这次的地标建筑，虽然计划还是这个计划，但是却有些不太一样了。”
　　优衣听着有些奇怪：“这种大计划因为各种原因而需要修改，这也不是很正常吗？”
　　“不是。”爱瑟娜说道，“这不仅仅只是一个普通的建筑问题。星位的调整，等于是重新更改了一个新的术式。”
　　“……难道这和魔法有关？”优衣追问。
　　“和魔法关系不大，和吉原有关系。”爱瑟娜说的话，有些让优衣不理解。
　　优衣很好奇：“所以这个地标要实现的目的究竟是什么呢？”
　　“不知道。”
　　“诶？”
　　“这并不合术式，看上去就像是外行人的作为。”爱瑟娜摇摇头。
　　优衣倒是恍然大悟，像是悟了一样。大聪明优衣说道：“会不会是你的客户失踪了之后，巨擘就自己修正了计划呢？但他们不动神秘，所以就按照普通人的方法来弄的呢？”
　　爱瑟娜歪了歪头：“可能吧。”
　　只不过爱瑟娜认为这种可能性……不是很大就是了。
　　“也不知道其他的地标会是什么样子……”优衣倒是更好奇其他的建筑物了。
　　这个巨蛋一样的赛马场就已经十分惊人了，优衣不由得猜测起别的地标会是什么样的。
　　……
　　“真没想到，勘测地标居然要用到星相学。”
　　小山青子跟在贝罗妮卡的身后，一脸兴奋的样子。
　　“你身体才刚好，还是不要太激动了。”
　　“是的。师父！”
　　小山青子是小山广树的女儿。
　　在被优衣拯救出来了之后，小山青子在病床上躺了好一段时间，这才清醒了过来。
　　不过她依然还被幻影困扰，小山广树没有办法，只能求助贝罗妮卡。
　　贝罗妮卡在探查了一番之后，发现小山青子的灵格与里侧的世界有了一定程度的融合。
　　于是为了治疗和观察，干脆就让她给自己当起了助手。
　　只不过小山青子在逐渐清醒之后，就慢慢恢复了本性，成为了一个充满好奇的女孩儿。
　　而这一次，小山青子，就陪着贝罗妮卡在做业务。
　　也就是借助星象的力量，为吉原的地表进行精确定位。现在，这已经是第三个了，据说第一个地标到现在位置已经建成了。
　　“真是奇怪。”但贝罗妮卡这时候却非常的在意，“这些地标，明明不构成已知的术式，但却似乎又蕴含着某种力量。这究竟是为什么呢？”
　　贝罗妮卡对于这些地标百思不得其解。


第四百六十三章 混在赛马娘中的魔法少女
　　“我感觉有些不太自在。”
　　自从知道周围的人都是名副其实的真·赛马娘之后，优衣就感觉自己在这些人里面有些突兀。
　　今天是预选赛。
　　赛场的周围已经坐满了人。
　　不少人都是为了亲自来看看活生生的、现实世界的赛马娘。
　　作为混迹在其中的人类，优衣感觉自己就像是一只混在一群鸭子中的鹅。
　　“大佬，您怕什么啊，您也是魔法少女啊！”系统倒是没觉得有什么不对。
　　“但我本来是人嘛。”优衣感觉身上挺不自在的。
　　不过能够近距离看到这些赛马娘……倒也是一种享受。
　　正式比赛的时候，大家身上的装备都进行了轻量化的改造，乳胶的紧身衣因为太薄，甚至有些像是半透明。
　　就比如站在优衣旁边的东海。
　　远处观赛的其他人看不清楚，但优衣靠得很近，所以能够看到那隐藏在半透明黑色乳胶下的皮肤。
　　不得不说，东海的皮肤很不错。
　　因为头上带着眼罩的关系，东海没有注意到旁边的优衣正在收取福利。
　　她正在做最后的准备。
　　正式的比赛制服是进行了调整的。
　　就比如脖子上会被佩戴上一个脖套，脖套会包裹从脖子到锁骨部分的地方，让脑袋无法挪动，配合眼罩，赛马娘便只能看向正前方，而束腰也保证身体没有办法转动。
　　优衣为了看向东海这边，她便是移动双腿让身体直接转过来才能够观察东海。
　　而除此之外，在腰带的后面还有两个锁，用来锁住双手，因为比赛规定，赛马娘在比赛中只能使用双腿。
　　这些规则有些怪怪的。
　　但一想到这里的人都是有真·赛马娘血统的天马一族，这种装备就显得很专业了。
　　优衣是一个例外。
　　她原本已经习惯了。
　　但是在得知周围的人都是天马一族的时候，她就感觉有些……羞耻了。
　　怎么说呢。
　　如果在一个群体之中，大家都穿着纸尿裤，优衣虽然会有些害羞，但也不会觉得有什么特别难为情的，因为大家都是一样。但是，当优衣得知周围的人都是小孩子，理所应当的穿着纸尿裤的时候，她作为一个穿着纸尿裤的大人，那种羞耻感，比以前还要更加严重。
　　优衣现在就是这种状态。
　　而正在这时候，东海忽然转过了身。
　　她转过身的时候，正好注意到优衣正在看着自己，两人四目相对。
　　东海似乎非常感动。
　　“呜呜呜！！”
　　她的口中被塞入了马嚼子，横着的木棍阻止了她开口说话，但她依然发出着声音，表达自己的欢喜，还不断的往优衣身上蹭。
　　“比赛要开始了。”
　　工作人员走了过来，牵着东海的缰绳就把她带来了闸口，随后，另外一位工作人员也把优衣戴了过去。
　　“……这种微妙的羞耻感。”
　　因为无法说话，优衣只能在脑内疯狂输出系统。
　　“大佬。这种事，躺下享受就好了。假装一切正常。”系统安慰着优衣。
　　“这是什么鸵鸟战术？”优衣吐槽。
　　“我一直以来都是这么来的。大佬，相信我，没问题。”系统轻描淡写的描述了自己的血泪史。
　　“……”
　　事到如今，优衣也只能自我安慰。
　　反正都已经变成女孩子了，再成为赛马娘又有什么问题？
　　再说了，这些赛马娘都混在人群之中，大家都当她们是正常人呢。
　　只要没人发现，就不算难堪.JPG。
　　站在闸口，虽然看不到侧面，但是正前方小片区域却也能够看得到，远远看去，优衣便看到了坐在赛马场远端的客人。
　　他们欢呼着，交谈着，就仿佛是真的在看赛马。不，似乎比真的赛马还要感到新鲜。
　　因为这不是赛马，而是赛马娘，而且还是赛博赛马娘。
　　不过，随着小马们全部准备就绪，观众们却又安静了下来。
　　终于，随着起跑的指令发出，闸门全部打开。
　　优衣也没空细想，立刻冲了出去。
　　不管怎么说，比赛还是最重要的。
　　为了奖金，我，神代优衣，就是赛马娘了！
　　优衣首当其冲，冲到了队伍的最前列。
　　“哦哦哦，优衣居然是‘大逃’啊。”
　　观众席上，木村铃音正带着月见葵、藤原丽正在围观。
　　木村铃音也有在打工兼职，但在报名参加赛马比赛的时候，她直接就在面试的时候被刷下来了。
　　但也因为本就是天马一族，木村铃音偶然得知了优衣的事情。
　　所以，她本来是想要叫上琴音和大家一起来围观，给优衣加油的。
　　可惜琴音最近这段时间似乎一直在忙，正巧遇到了藤原丽，于是就三个人一起过来了。
　　“大逃？”月见葵不明所以。
　　“就是比赛开始的时候，就在最前面的马哦。而与此相对的，还有后来居上的，叫做‘追马’。”藤原丽在旁边解释着。她特地带了望远镜，她看着望远镜里面的优衣，脸上也是止不住的笑容。这位隐宅大小姐，本质也是一个乐子人。
　　“藤原同学好厉害啊。”月见葵感叹着。
　　“没什么。这是赛马的基本常识而已。不过这里的确和真正的赛马不太一样呢。但没关系，这样或许是最适合赛马娘的。”藤原丽说道。
　　“诶，藤原桑很了解啊。”木村铃音感叹着，不过她的目光并没有离开赛场，她一直在看着前面的优衣。在优衣过了第一个弯道之后，她就确定了自己的优势，将身后的众人远远甩开。
　　而周围的气氛也逐渐热烈了起来，到处都是欢呼。
　　“还好吧。因为我家里有几匹赛马呢。其中也有几匹拿过有马纪念和天皇赏的冠军的呢。”藤原丽轻描淡写的说出了很不得了的事情。
　　月见葵虽然不知道什么“有马纪念”，但她觉得这应该很厉害。而且赛马什么的，一听就知道很费钱。
　　“为什么周围的大家这么兴奋？”月见葵发现，周围的欢呼声越来越激烈了。
　　“很简单，因为大家发现，这些赛马娘的速度，比真正的赛马还要快，他们High起来了。”


第四百六十四章 就一次，就这一次……
　　“真是惊人！”
　　东条用望远镜看着赛场。
　　她的父亲便是真正的赛马训练师。
　　原本，在听说了所谓的“赛马娘”的时候，东条是感觉有些哗众取宠的。
　　因为这些所谓的赛马娘，根本就是人类穿着外骨骼在进行跑步而已。而且穿得花里胡哨的，简直就是为了满足人类阴暗的癖好。
　　不过这个癖好倒是挺符合东条爱好的，于是她便过来看看。
　　她相信，和自己这样过来看乐子的人其实挺多的，猎奇的也是一大部分。
　　在这个国家，知晓赛马的人其实不少，赛马在这个国家本就是有一定基础的。
　　东条认为，恐怕在这些人看来，所谓的赛马是假，但看赛马娘的表演找乐子是真的。
　　然而，当赛马娘真正开始奔跑起来之后，不只是东条，就连其他人都震惊了。
　　“虽然这些人都是人类的形状，但是这种跑步姿势，还有这种速度……这绝对不是人类能够办到的！”
　　在小马们的比赛开始之后，现场一度因为震惊而陷入了寂静之中。
　　但随后，便是轰鸣一般的欢呼和叫喊。
　　“80公里……90公里……不，这个速度至少有100公里以上！就连真正的赛马也没有这么快的速度！”
　　东条看向了领头的小马Yui。
　　那婀娜而矫健的小马，将东条完全吸引了。
　　对方的速度已经超过了一百公里每小时，而其他的小马，也在奋力的奔跑，即便是最慢的小马，也比真正的赛马要更加迅速。
　　正是因为这样如此恐怖的速度，这才让人群发出了欢呼。
　　这就是速度带来的激情。
　　东条舔了舔嘴唇。
　　“她真的……好厉害……”
　　不仅仅只是速度而已。
　　更是因为跑出这么快速度的，是可爱又美丽的女孩子。
　　东条感觉自己的心弦，被这匹领跑的“大逃”撩动了。
　　赛马娘的赛跑比赛是5000米。
　　这几乎快达到赛马的两倍距离了。但对于赛马娘而言，这样的距离依然是游刃有余。
　　周围的人群，传来了更加强烈的欢呼声。
　　“成为训练师，似乎……也是不错的感觉？”东条有些心动。
　　她的父亲虽然是训练师，但她并不是，她其实对于训练赛马也并不是那么热衷。
　　但如果不是赛马，而是这样的赛马娘……她感觉新世界的大门在自己的心中逐渐打开。
　　不仅仅只是东条而已。
　　此时此刻的现场，已经被欢呼声填满。就算仅仅只是来看热闹的人们，在看到了这样酣畅淋漓的赛跑之后，也不由得热血沸腾。
　　“优衣赢了呢！太好了！”木村铃音也发出着惊叹，“如果我也能够和优衣一起跑步就好了！”
　　“要不然，我们现在一起去找优衣吧。”唯恐天下不乱的藤原丽微笑着说出了可怕的提案。
　　“不要不要不要！优衣应该也是不想让人知道自己的私人生活吧。这种事情还是算了。”月见葵知道这种社死的威力有多大。
　　也就是在吉原，若是换个地方，这种小马也会让人觉得有些……挺微妙的。
　　如果只是在陌生人面前还好。
　　但如果是在熟人面前，那就是真真正正的社死了。
　　作为一名资深的社恐，月见葵知道这份痛。
　　“好了，我们走啦！趁着优衣还没有发现我们，快点走啦！”
　　月见葵拉着两人，赶紧从这里离开。
　　正如月见葵所说，优衣看不到他们，因为眼罩、脖套和束腰的关系，在比赛的时候只能看到赛道，但却看不到侧边的景象，在那种状态下，她的视线只能看向正前方，连抬头都不可能，最多只能移动一下眼球。
　　但现在比赛结束了，优衣倒是放松了下来。
　　大概是因为都戴着马嚼子，所以没有办法说话，东海和其他的小马们，便凑到了优衣的身边，蹭着她的身体，表示祝贺。
　　一直到退场之后，工作人员才把赛马的器具取下。
　　“呼，终于轻松了。”
　　优衣揉了揉自己的嘴唇。
　　嘴巴里面一直咬着一根棍子，这太难受了，而更难为情的是，这还是在光天化日之下……哦，其实已经是晚上了，只不过在赛马场，这里是上午时分的模拟环境。
　　“不亏是Yui！”东海走到了优衣的面前，“出战就获胜了呢，太厉害了。”
　　“东海你也不赖嘛，一直跟在我后面。”
　　优衣是作弊的魔法少女，但东海的的确确是以极快的速度跟在了优衣的身后。
　　这是一个真正有天赋的小马。
　　“哈哈，我还差得远了。照这么看的话，说不定冠军都不在话下了吧。”
　　东海用羡慕的眼神看着优衣。不过优衣也注意到了对方语气中的那种充满斗志的感情。
　　“希望吧。冠军可是有五百万円啊……”
　　别的不说，就冲着这个奖金，优衣也要努力一下。
　　“第一次比赛，重点应该是那套新的小马装备吧。听说那套装备的价值就超过了一亿円哦。”似乎和小马有关的消息，东海都很清楚，“而且听说之后的比赛，也不会有定制装备，而是直接冠军奖金一亿円。”
　　“这、这么多？！”优衣惊了。
　　“和真正的赛马比赛其实差不多吧。”东海歪了歪头。
　　“什、什么？！赛马这么赚钱？”
　　优衣惊了。
　　“当然，也很麻烦就是啦。”东海说道，“赛马的管理其实是很麻烦的呢。但如果是小马的话，就方便多了啦。”
　　小马本质是人。
　　虽然是有天马的血统，但那终究也是人，所以训练和保养，比起真正的赛马来说，也就只剩下那套外骨骼了。但黑井津调整的这套外骨骼，本就是非常方便维护的设备，甚至具有一定程度的自我修复功能。
　　——战斗员本来就是一个需要长期挨揍的职业，装甲不强有什么用？
　　虽然和赛马娘一起抛头露面有些羞耻。
　　但……
　　若是能够赚钱，或许也可以。
　　虽然东海说的一亿円是一个传闻，但至少这一次的五百万并不是。
　　“就一次，就这一次就好了……”
　　优衣在心中嘀咕着。


第四百六十五章 这是成为冠军必要的牺牲
　　“我听说B班有个学生也有成为赛马娘的资质哦，好像很好玩的样子。”
　　“我听说骑术课的上村铃鹿老师似乎在推广这个呢。”
　　“诶，那我们学校岂不是要多一个赛马社了？”
　　“应该是赛马娘社吧？”
　　“唔，我感觉不太好听。小马社如何？”
　　“不不不，我觉得学校怎么也不会用这种东西吧。你们纯粹是想多了。”
　　“就算学校不行，校外也可以嘛。现在去吉原那边还真挺方便的呢。”
　　临近情人节的夜袭群⑥⑨④⑨叁陆①三⑤时候，天音学园原本应该是要开始送巧克力了。
　　但突然而至的赛马娘的【风潮】，却席卷了天音学园。
　　“就连学校也开始讨论起赛马娘来了啊……”
　　优衣一边嘀咕着，一边看着班上的同学们。
　　“吉原那边总有一些有趣的事呢。”琴音感叹着，“说起来，演剧部的前辈之前也有来找过我。”
　　“诶，是什么事？”
　　“演剧啦。”琴音说。
　　“……偶像？”优衣惊了。
　　“不是不是，是演员啦。”
　　“不不不，琴音你演戏？”优衣有些不太相信。
　　“啊，听说是隔壁要拍摄一部神话纪录片。我们天音学园有很多传说都是和那边有关，所以有一部分拍摄工作会在这边进行。他们需要一个客串的演员。”琴音说道。
　　“……不会是试探？或者是想要接近怪异之主？”
　　优衣警惕了起来。
　　难不成怪异之主的消息泄露了？
　　“怪异之主的消息，其实在五大国的上层，其实都是知道的。”琴音说道。
　　“……那，会不会是因为有人开始行动了？所以官方也开始采用手段了？”
　　优衣开始警惕了。
　　一直以来，都没有什么官方人员故意接近怪异之主，就算是国外也是一样。
　　琴音不清楚，优衣倒是知道，如果是那种正式的、官方的拍摄，绝对是有官方人员出现的。
　　隔壁不是灯塔国，不会蛮横的派人过来。如果是灯塔国的话，说不定甚至可能会直接抢人了。
　　而他们会用相对柔和的态度，甚至尽量让当事人没有察觉。
　　说不定这就是一种委婉的试探。
　　“嘶——当真是恐怖如斯！”
　　优衣已经脑补了一串特工暗战。
　　她压低了声音：“该不会老妈的长期出差，也是因为斗争？”
　　琴音有些哭笑不得：“优衣，有没有一种可能，其实真的只是一次客串，恰好只是演剧部的前辈找到了我而已？”
　　“不可能，绝对不可能！没有，比我，更懂，隔壁。”
　　优衣表示绝对不可能。
　　“好啦好啦，这都是下半年之后的事情了。就不要在意这个了。说起来，大家不是都在讨论什么赛马娘嘛？”琴音被优衣弄得有些哭笑不得，干脆转了个话题。
　　“啊，嗯……比起这个，我今天收到了好几分巧克力了。居然有人提前给我送巧克力，还没标名字。”优衣感叹着。
　　明明情人节还没到，但优衣却已经有收到匿名的巧克力了。
　　“既然是匿名，那就当不存在就好啦。巧克力在哪？我来处理吧。”琴音露出了和善的笑容。
　　“啊，这个……”
　　是不是应该继续换一个话题？
　　优衣产生了奇妙的兴趣。
　　幸好，这时候上课铃声响了。
　　“上课要紧，上课要紧。”
　　在下课之后，优衣就借着要去吉原的借口迅速开溜。
　　不过其实这也不算是借口，而是小马比赛的举办方联络了优衣，希望优衣去参加特别训练。因为优衣现在是夺冠热门，他们希望优衣去参加。
　　据说是有一位特级训练员，所有的决赛选手都会接受对方的特训，从而在决赛中呈现出最完美的视觉效果。
　　“你好，Yui小姐。我是决赛的训练员东条。”
　　当优衣来到这里的时候，就看到了一个有着蓝色头发的女性。对方约莫三十岁上下，浑身上下有一种知性且强势的女性的气势。
　　当她看到优衣之后，脸上便出现了止不住的欣喜感。就仿佛是看到了什么无比精致的艺术品一样，完全挪不开目光。
　　“你好。”
　　优衣也点了点头，朝着对方打招呼。
　　“您是夺冠的热门人选。这一次的比赛，举办方也同样希望您能够代表这一次的比赛。所以我对您的要求，会格外的严格。”
　　她一边说，一边凑到了优衣的身边。
　　对方靠得有些近，那种炽热的气息也几乎扑在了优衣的身上。
　　优衣有些害羞，但这时候后退却又似乎有些不太礼貌。
　　“你……果然很不错呢。”
　　东条的手指轻轻的托住了优衣的下面。
　　“那个……”
　　优衣正准备说话，东条却用手指遮住了优衣的嘴唇。
　　“嘘。”
　　东条轻轻的在优衣的耳边嘘了一声。
　　优衣感觉自己的身体都要融化了。
　　“好小马是不会说话的。我会训练你，让你成为完全的、完美的小马……”
　　“唔……”
　　优衣还来不及发出声音，东条就将马嚼子戴在了优衣的头上。
　　除此之外，包括眼罩，脖套和束腰，都全部佩戴好了。
　　“好了，让我们开始训练吧。”
　　除了优衣之外，这里还有许多的选手，包括东海。
　　不过大家似乎都在训练员的训练下，正在努力训练。
　　只能平视前方的比赛服，让她们也没有办法注意到后出现的优衣。
　　“真是完美啊。”
　　东条惊叹的打量着优衣。
　　那种绝伦的美丽，令她流连忘返。
　　不仅仅只是身形，更是那奔跑起来的姿势。
　　这让东条想到了自己父亲最喜欢的一匹马，那种完美，便是如此。
　　“唔。”
　　优衣呼呼呼的。
　　和别人不同，优衣不是真正的天马，而是魔法少女。她对视线颇为敏感，就在此时，优衣便能够感受到东条的目光一直在打量着自己。
　　那种仿佛想要将自己扫描一遍的感觉，让优衣浑身上下都不自在。
　　“算了，这是成为冠军必要的牺牲……”
　　优衣嘀咕着。
　　以后再也不来了……嗯，除非奖金高。
　　她只能在东条训练员那侵略一般的目光下，继续训练……


第四百六十六章 都是义理巧克力啦！
　　“优衣桑，请、请收下这个！”羞涩的同班女生将一袋巧克力递给了优衣。
　　“谢谢。”优衣微笑。
　　“优衣，一直以来都非常感谢。”藤原丽将一盒华丽的巧克力递给了优衣。
　　“你也是。”优衣反手递出了自己准备的义理巧克力。她准备了很多。
　　不过优衣感觉藤原丽的眼光含着笑，也不知道是什么意思。
　　“这是义理巧克力哦，我们以后也是好朋友呢。”木村铃音也给了优衣巧克力。
　　“对。好朋友。”
　　“优、优衣……这、这是、巧、巧克力。你、你是我的……英雄。”月见葵脸红的递出了自己的巧克力。
　　“不会是本命吧？”木村铃音在旁边调笑着。
　　“才没有啦！”月见葵回过身，直接跑开了。
　　送出了许多巧克力，又拿到了许多的巧克力。
　　回到了房间之后，优衣感觉自己整个人都虚脱了。
　　明明并没有消耗什么力气，但精神的消耗却如此之快。
　　“……谢啦，琴音。如果不是你让我准备这么多巧克力，我还真不知道该怎么办才好。”
　　情人节，也就是女孩子互相赠送巧克力的节日……好吧，至少在只有女生的天音学园是这样。
　　情人节巧克力分为两种。一种是代表友谊和感谢之情的义理巧克力。还有一种是近乎类似告白和秀恩爱的本命巧克力。
　　优衣以前是男孩子，男孩子倒是不用送巧克力。但现在的优衣是女孩子，所以随手准备巧克力，倒也没有问题。
　　“没什么，都送出去了就好。”琴音微笑着。
　　这些巧克力都是琴音准备的。
　　所有的巧克力袋子里面，都有一块小牌子，牌子上面写着一句代表友谊的名言。不过更重点的是在牌子的后面，有两个巨大的“义理”的文字。
　　全部都是义理巧克力.JPG。
　　琴音计划通。
　　“可惜久我同学今天不在学校。”
　　真理亚今天请假了。
　　琴音本来特地为真理亚准备了一盒巧克力。
　　上面的“义理”的字样，比其他人的还要大一些。
　　“是啊。”
　　优衣也有些在意。
　　自从进入了第三学期之后，真理亚就总是给人一种魂不守舍的感觉。
　　“该不会是家里有什么事吧？”优衣猜测着。
　　“马上就是春假了呢。”琴音说，“财阀的话，应该也会很忙吧？你也知道，久我财阀就两个继承人。”
　　“也是。”
　　优衣想到了最近开始火爆的赛马娘比赛。
　　那边的赛马场，可不就是加班加点赶工出来的么？
　　优衣听说剩下的地标建筑还有四个……这的确是挺辛苦的事。
　　“这些巧克力……”优衣看向了放在桌子上的一袋一袋的巧克力，“算了，还是吃一点吧，毕竟是大家的心意。”
　　优衣嘀咕着。
　　“嘛，尝一尝就够了，剩下的我来处理，会发胖的哦。”琴音告诫着优衣。
　　“啊，嗯……”
　　虽然优衣很想说魔法少女不会发胖，但看到琴音的微笑，优衣感觉自己最好不要说这个。
　　说起来，自己的巧克力，以前大多也都是被琴音拿去处理的。
　　“琴音到底是怎么处理的这些巧克力呢？”
　　优衣遐想纷飞。
　　幸好，这种煎熬仅仅需要忍耐到晚上。
　　入夜之后，优衣便回到了吉原。
　　今天还要继续参加特训来着。
　　“Yui，你来啦！”优衣刚刚到更衣室，东海便微笑着走了上来。
　　她穿好了外骨骼，但没有戴上马嚼子，显然是为了和优衣说话。
　　“给，Yui，这是巧克力。本命哦。”东海微笑着送出了自己的巧克力。
　　这是没有见过的包装，以优衣的经验，这显然是自己做的巧克力。
　　“谢谢。对了，还有这个。义理巧克力哦。”
　　优衣从胸口掏出了自己的巧克力。
　　嗯，义理巧克力。
　　“我说了，不会放弃的啦～”东海微笑着接过了优衣的巧克力，“不过Yui的巧克力，我会全部吃掉，一点不剩的呢～”
　　“嗯。我也是。”
　　优衣收好了东海的巧克力。
　　嗯……这种本命巧克力，还是不要被琴音看到比较好。
　　才不是对琴音变心。这是怕她出现无谓的担心。
　　嗯嗯，就只是这样而已。
　　和东海交流结束之后，优衣便再次穿戴了外部的装备。
　　在穿戴了这套装备之后，就没有办法说话和侧身了，大家都进入了训练的状态。
　　前几日的训练都是在室内，今天则来到了“室外”，也就是赛马场。
　　这里有着巨大的天幕，幕布投影出来的景色，让这里完全就仿佛成为了一个位于郊区的赛马场一样。远方是空旷的草原和森林，近处是赛场，而且十分的真实。
　　“比起之前，这里似乎更加真实了呢。”
　　虽然穿着装备，优衣只能平视前方，但天天都来的地方，她早已经熟识。
　　这里的变化，几乎也都是肉眼可见的。
　　很显然，等到决赛的时候，这里一定会变得一个不得了的华丽大舞台吧。
　　……
　　“看来一切顺利。”太岁看着地标建筑一步一步被完成，她的脸上也露出了饶有兴致的表情。
　　被一个AI困住，至今为止依然没有办法脱离。但太岁却并不着急。
　　反正玩脱也不是一次两次了。
　　倒不如说，正因为如此，她才感觉更加有趣。
　　“而且这份秘书的活，倒是也不错。不过真奇怪，这个AI的核心究竟是在什么地方？”
　　太岁对于AI的反抗，其实也只是象征性的反抗而已。她其实对于一个AI能够做到什么程度，也非常感兴趣。
　　更重要的是，AI对于自己的拘束，完全压制了自己的弱点。
　　这种身体的弱点全部被道具压制的感觉，着实是非常的……美妙。
　　不过，这并不代表太岁真的就放弃了。
　　她一直试图寻找AI的核心所在，她只是被锁定成为了巨擘的秘书，但一定的自由度还是有的。
　　前段时间，她一度以为自己已经抓住对方了，但现在才发现，AI却并没有了踪影。
　　“而且，这个AI竟然真的能够将里侧的世界和现实世界固定在一起，这是连我也做不到的事……它……不，祂究竟是什么？”太岁对于AI要做的事，产生了兴致……


第四百六十七章 冠军
　　黑井津心事重重的坐在了特等席上。
　　今天是赛马娘的决赛。
　　赛马场和前几日相比，可以说是完全的耳目一新。
　　就如同被盛装打扮了一般。
　　“真没想到，这个世界的技术竟然如此恐怖。”
　　黑井津感叹着。
　　她之前为小马们准备了一套从次元帝国的战斗服改造过来的外骨骼。
　　这是完完全全的次元帝国的“科技树”。
　　但黑井津去没想到，居然还有人能够从这套制服上面对其进行修改和调整。
　　黑井津并不知道对方是谁。
　　不过黑井津对此并不算激动，因为之前给优衣的制服改造时，优衣反过来也会促进服装的进化。
　　黑井津那个时候还以为这只是个例。
　　但到了现在，黑井津才发现，这种事情居然是普遍理性存在的。
　　“吉原博士究竟是什么人呢？”
　　黑井津参与了冠军制服的修改标准。
　　黑井津毫不怀疑优衣能够取胜，所以她完全是按照优衣身上的那套高等级的次元帝国战斗服进行改进的。
　　她想要让优衣变得更加完美。
　　但黑井津万万没想到。
　　这个署名“吉原”的巨擘的开发人员，却能够在自己的基础上进行二次改进。
　　这已经超越了自己……不，是超越了次元帝国的水准！
　　战斗服的能力，被对方直接翻倍了！
　　这种匪夷所思的机械和改造能力，黑井津完全想不通。
　　就仿佛是战斗服得到了某种进化一样。
　　黑井津低头看向了赛场。
　　16名小马已经准备就绪。
　　现场十分的安静。
　　虽然在一开始，很多人都仅仅只是将赛马比赛看成了玩闹一样的事物。
　　但是到了现在，所有人都已经认真了起来。
　　在决赛的现场，所有人都将这一切看做了是一场神圣而真实的比赛。
　　“如果是在别的世界，一个比赛从刚刚出现到进化成这样正规的比赛，怕不是要好几十年。这个世界的发展速度真实匪夷所思。”
　　黑井津从来没有看到某个地方能够如同吉原这样发展。
　　“还有那种神经接入装置……明明这个世界的人就连大脑都没有电子化，竟然就能够有我们也无法做到的技术……”
　　把大脑和机械结合，开发成电子脑，在很多科技发达的世界都是存在的。
　　但在吉原，却并没有这个技术。可即便如此，吉原却能够用血肉之躯完成不少改造人都做不到的事。而这个世界的改造人，强度就更夸张了。
　　黑井津将目光集中到了优衣的身上。
　　特等席能够非常顺畅的看清整个赛场。
　　终于，比赛开始了。
　　优衣首当其冲，跑在了最前面。
　　优衣在小马状态的时候，她改变了自己的发色，让自己的头发变成了鲜红的颜色。
　　她就如同是一团火，照耀着整个赛场。
　　所有人都开始欢呼。
　　“Yui一如既往的领跑。她以第一的优势和后面拉开了好几个身位。第二名是东海，她与目白并驾齐驱！”
　　“等等，Yui开始加速了！Yui在加速！她还在加速！”
　　“后面的队形已经完全混乱，所有的小马都被Yui带动。100公里！所有的小马，现在的速度都已经达到了100公里每小时！”
　　解说一开始还在正常解说。
　　但是到了后来，就完全混乱了。
　　优衣不断的在加速。
　　她的加速，也引领着后面的小马们跟着加速。
　　小马们奔跑的节奏都被打乱。无论是逃马还是追马，这时候都在疯狂加速。
　　因为她们已经注意到，只要被优衣甩开，她们恐怕就再也追不上了。
　　能够来到决赛的，都是精英中的精英。
　　“天啊，所有人的速度都已经超过了外骨骼的理论速度！”
　　解说再次抛出了惊人之语。
　　观众席再次沸腾了。
　　起初，很多人认为赛马娘是赛博装备的比拼。
　　但是，当天马们超越了机械外骨骼的极限之后，这一切就又都回归到了血肉之躯的韧性上。
　　所有人都将目光集中到了赛场上的那一颗颗奔跑的流星中。
　　她们在加速，她们还在加速。
　　空气也成为了需要跨越的巨大阻力。
　　她们每一步，都要破风而动，朝着前方奔驰。
　　明明应该是需要保存体力的时候，但是小马们的速度却在飞速前进。
　　哪怕是在最后一位的小马，也在用惊人的速度奔驰。
　　所有人都咬紧了牙关。
　　那机械外骨骼仿佛也承受不了这般的力量而发出异响。
　　天马们的速度，已经让这副机械外骨骼也成为了拖累。
　　但即便如此，在这群小马之中，领头的优衣，却依然举重若轻。
　　她就如同永不停歇的彗星，穿透着太阳系的轨道。
　　观众席上已经传来了欢呼。所有人都在呼唤Yui的名字。
　　五千米的距离看似很长，但却又十分短暂。
　　“Yui以极大的优势冲过了终点！三百公里！在冲刺的时候，她的速度达到了惊人的三百公里！天啊！这简直不可思议！”
　　解说发出着感叹。
　　“呼。可惜了。”
　　但是，冲过了终点的优衣，却有些小小的失落。
　　优衣的确是打算发挥全部实力。
　　但是这个计划在中途就停下来了，她只能缓慢的加速。
　　因为在加速的过程中，优衣便感觉到了自己的机械外骨骼正在过载。
　　这套哪怕是次元帝国高级战斗员使用的战斗服，也依然无法承载全力全开的优衣。
　　换句话说，优衣跑得并不过瘾。
　　但毫无疑问。
　　她就是冠军。
　　所有人都在为她欢呼，所有人都在呼喊着她的名字。
　　在赛马场上的气候是上午，但这里的气氛却比夏日的正午更加火热。
　　而到了现在，其他的赛马娘才陆陆续续的穿越终点。但毫无疑问的是，她们每个人，也都超越了机械外骨骼所能够提供的极限速度。
　　而接下来，便是颁奖典礼。
　　对于优衣而言，这样的颁奖典礼还是有些羞耻。不过还好，作为小马并不用说话：马嚼子等装备只有在离开之后摘下，所以小马是没办法说话的。
　　不过，在离场摘下了装备的时候，优衣却收到了另外一个消息。
　　“……邀请赛？”


第四百六十八章 吉原博士的原型机
　　“恭喜你啊。Yui。虽然我知道你一定会拿到冠军。但是却没有想到你竟然还能加速。天啊，我完全没有想到你还能这么快。”
　　比赛结束后，东海便过来给优衣祝贺。
　　“今天状态特别好呢。”优衣微笑着。
　　比起比赛，优衣现在更想要知道奖金。
　　“Yui，恭喜你。”东条训练员这时候也走了过来。
　　“也感谢你。训练员。”
　　作为小马，只能将对方称呼为训练员，这是基本礼仪。
　　“能否换个地方？我有些事情要和你交谈。”东条说道。
　　“嗯，好的。东海，我们待会儿再见。”
　　东海点了点头：“嗯。”
　　优衣和训练员东条两人随后就来到了餐厅。
　　在赛马场的外围，还有一系列的商铺，巨蛋外侧本身就有一条商店街，都是和赛马娘有关的产品，还有许多机械外骨骼的专卖店。
　　两人随后进入了餐厅的包厢。
　　“这里巨擘集团给你的邀请函。”
　　东条将一份邀请函交给了优衣。
　　优衣看了一眼，有些惊讶：“邀请赛？”
　　“是的。拉力赛即将开场，”东条说道，“你是赛跑比赛的冠军。”
　　“但是我……”
　　“奖金是一亿円。”
　　“比赛在什么时候？”
　　“三月上旬。比赛时间是一周。”东条说道。
　　优衣看了一眼时间，发现正好是在春假的第一天开始。
　　这还真是巧了。
　　“时间上没问题。一场比赛而已。”优衣表示没有问题。
　　“另外，吉原博士希望你能够穿上一套特制的‘原型机’上场，提供给更多的数据。”东条又说。
　　“原型机？”优衣挑了挑眉。
　　“是的。如果你愿意的话，为你提供的冠军装备，可以根据‘原型机’得到的数据进行调整之后再制造出来。”东条说。
　　“这……也行。”
　　优衣低头看了一眼自己的双腿。
　　这套装备，的确是有些限制自己了。
　　“别急。听我说完。”东条继续说，“这次邀请赛的娱乐性质会更强。并且允许下注。而投注越多的选手，面临的困难就会越多——但相应的，选手如果能够获胜，也能够从投注之中获得奖励。”
　　优衣眼前一亮。
　　“有什么困难，不妨告诉我。”优衣表示完全没问题。
　　“小马的装备，是有奖励机制的。”东条一句话，就让优衣脸红了。
　　而东条要的就是这种效果。
　　她就喜欢看到这位冠军小马娇羞的模样。
　　简直惹人怜爱。
　　可惜年龄相差太大，不然她不介意来一段跨越年龄的罗曼史。
　　不，年龄……或许也不是阻碍？
　　“简单来说，被投注越多的选手，就会面临越大的困难。包括但不限于装备对人体的限制、刺激等等。当然，除了小马自己之外，外面的人是不会知道这点的。”
　　“……为什么会有这样的设计？”
　　优衣面色古怪。
　　“这点请让我来解释。”
　　一个声音从包间的喇叭中传来。
　　这是一个有些像是合成音的声音，不过也有一种真理亚的声音的感觉。
　　“这位是吉原博士。”东条解释道。
　　“第一方面，这是为了娱乐性。而另外一方面，则是为了刺激神经链接装置和身体的连接。Yui小姐你是本次比赛的冠军，我认为你有资质参加这场比赛，并且有资质使用我们的原型机。”
　　“原型机……？这究竟是什么？”优衣之前也听过类似的话。
　　“原型机是为了次时代开发的新的设备。黑井津博士的技术为吉原带来了完全不同的发展方向。”那个名叫“吉原”的巨擘博士说道，“而Yui小姐你拥有最强大的资质，你能够让原型机进一步进化。”
　　“这样啊……”
　　优衣大概明白了。
　　很显然，是这个吉原博士为了开发新的装备所以来邀请的优衣，她看中了优衣的资质。
　　“我……”
　　优衣思考了一会儿。
　　钱啊！
　　那可是一亿円啊！
　　优衣深深的吸了一口气，然后才说：“可以。”
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　“不过在这之前还需要签订一份合约。”吉原博士的声音再次传来。
　　“合约？”
　　“是的。原型机的造价超过了100亿円，这只是在比赛的时候借给你使用的。当然，只要你不私自带走，就算是损坏了，也不需要你负责。”
　　“这是什么黄金打造的动力甲啊！”优衣吓尿了。
　　“因为原型机里面有很多神经链接装置。神经链接装置，能够帮助使用者在接入虚拟世界的时候，可以持续加速，甚至和外面有十万倍的时间流速差别。”
　　在这个时候优衣倒是明白了。
　　动力外骨骼里面，都加入了潜行设备的功能。
　　但这个功能，也无法加速时间。
　　而这套所谓的原型机，如果能够实现数万倍的时间差别，这甚至比久我玛丽娅之前给优衣使用过的设备还要更强。
　　一想到那些巨大的设备被压缩到一套制服上面，优衣觉得壹佰亿円似乎也并不是什么难以接受的价格。
　　“好，那就签吧。”优衣说道。
　　“好的。我期待着。”
　　对面的声音依然是那副波澜不惊的模样。
　　两人一起吃过饭之后，优衣就去办理了领奖手续。
　　缴纳了个人所得税之后，优衣终于拿到了自己的四百多万円的奖金。
　　除此之外，原本还应该有冠军制服的改造的，但是这个改造被延迟了，在优衣通过原型机收集到了足够的数据之后才会继续进行。
　　比赛的时间是在春假，距离现在还有小半个月的时间，所以优衣就没有继续管这个事。
　　因为这时候优衣还有一件非常重要的事情。
　　——期末考试。
　　第三学期除了高三之外，其他年级都是有期末考试的。
　　一直到期末考试之后，一切才算是告一段落。
　　虽说之后是春假，但其实这个时间比寒假的时间还短，基本就和一个小长假一样。而且天音学园也没有重新分班的传统，所以对于天音学园而言，这样的春假其实并不算什么离别。
　　除了挂科留校的学生之外。
　　而在吉原，经过了小半个月的宣传，拉力赛也终于要开场了。


第四百六十九章 原型机外骨骼
　　“黑井津博士。我到了。”
　　比赛的前一日晚上，优衣就来到了青工机械。
　　只不过和往日不同，今天的青工机械有些不太一样。
　　因为这里多了很多的设备，还有一台巨大的机器。
　　“原型机的准备已经差不多了。Yui你来得正是时候。”
　　黑井津微笑着走到了优衣的面前。
　　“这套装备也是交给青工机械来打造的嘛？”
　　优衣很好奇。
　　她最初还以为这套装备是需要去巨擘才能够完成。
　　但实际上却不是，那个吉原博士通知优衣直接去青工机械就可以了。
　　“是的。”黑井津说道，“其实这套原型机的一部分原型就是你身上的战斗员服。上面采用了次元……我是说借鉴了我的研究成果。”
　　“哦哦。”
　　优衣似懂非懂的点了点头。
　　虽然不是很明白。但……好像很厉害的样子？
　　“那位吉原博士是什么人？”优衣好奇的问道。
　　“其实我也不是很清楚。不过她的技术的确很强。”黑井津没有见过对方。她只和对方视频聊天过一次。
　　不过黑井津没有告诉优衣的是，其实并不是吉原博士不见自己，而是黑井津也不敢直接和对方见面。
　　因为这位吉原博士已经注意到了自己的科技和吉原的科技有某种区别。
　　如果只是隔空的技术交流那还另说。
　　但如果是面对面见面的话，情况就有些微妙了。
　　黑井津没有信息不漏底。
　　也幸好对方似乎并没有追究的打算，这倒是方便了黑井津。
　　“好了，让我们先开始着装吧。”
　　黑井津没有把自己这边发生的事情和优衣说。
　　她催促着优衣开始更换制服。
　　优衣首先脱下了原本的装备。
　　这套装备经过了比赛的摧残之后，对于现在的优衣来说，也的确像是拖累了。
　　所谓的“原型机”的穿着，和普通的制服还不太一样。
　　在进入了着装机器之后，并没有那些黑泥进来。
　　机器首先给优衣准备了两个半圆形的盲片。
　　盲片完全贴在了优衣的眼球上。但是这个盲片并没有任何难受的感觉，相反，那种眼球被微微压住的感觉甚至还有些清凉和舒适。
　　除此之外，还有一些安装在口腔、耳朵和胯部的物品。
　　随后机器改变了优衣的姿势。
　　优衣的双手被放在了被后，双手合十，呈现类似“W”的姿势。不过优衣的前臂紧贴在一起，手肘和手肘靠在一起，呈现背祷式的姿势。
　　也就是优衣，换成其他人，这种姿势怕不是要难受死了。
　　不过对于优衣而言，夜袭群陆玖④⑨③陆①叁伍这样的姿势简直不要太轻松。
　　随后，优衣才感觉有什么东西开始喷涂在了自己的身上，不是一堆黑泥，而是喷涂。
　　在喷涂结束之后，优衣发现，优衣发现，自己的身体就仿佛被定型了一样，完全无法动态，身后的双手也像是被胶水牢牢的固定了一样。
　　这种喷涂，似乎像是喷涂了某种定型水一样。
　　随后，优衣感觉有些管道覆盖了自己的身体。
　　而到了这个时候，优衣才感觉到有那些熟悉的黑泥笼罩着自己的身体。
　　“……？！”
　　而就在这个时候，优衣忽然感觉自己身体一阵凉凉的感觉。
　　而优衣的脑内，也似乎出现了一个声音。
　　“神经链接装置接入成功。神经接入栓工作良好。”
　　这和说好的不一样！
　　优衣感觉身体麻麻的。
　　而就在这个时候，优衣的面前，画面渐渐清晰。
　　并不是现实世界的画面，而是启动界面。
　　这让优衣想到了自己曾经用过的潜行装置。
　　但优衣并没有心思太过注重这个。
　　她感觉自己的精神都集中在了“神经链接装置”上面。
　　在这个装置接入之后，优衣便感觉到了无数的资讯正在冲击自己的大脑。
　　这些资讯杂乱不堪，几乎消耗了优衣全部的脑力。
　　优衣的身体是有着无限体力的。但是她的头脑还是原装的，虽然外挂的“神格资料库”，但那并不是优衣本身的组件。
　　不过着装过程并没有因为优衣的混乱而停止。
　　相反，在接入了神经链接系统之后，系统的安装便更快了。
　　所谓“原型机”的外形和之前其实变化不算很大，内衬的黑色乳胶还是一样的。
　　有区别的是外部的装备。
　　优衣之前比赛用的脖套和束腰，此时此刻也出现在了这套装备上面，因为没有了双手，传动装置反而少了不少，充当传动装置的皮带，主要出现在大腿靴到髋部这一块。
　　优衣发现，自己从头部、脖子、腰部、一直到髋部，都几乎无法动弹。
　　她唯一能够移动的，就只有自己的双腿。
　　随后，优衣的视觉也终于恢复。
　　这是位于马面罩前端的两个摄像头，摄像头的画面很窄，只有正前方，能够看到侧面的地方，也在面罩外部用眼罩遮住了。
　　给面具戴眼罩什么的，这古怪的景象让优衣想要吐槽，但她现在可没法说话。
　　“这视线比之前还麻烦。”
　　没办法说话，优衣只能在脑内吐槽。
　　之前优衣还能够转动眼球，但彻底固定的摄像头，配合无法移动分毫的上半身，优衣的实现可以说是被锁定在了正前方，她只能看到眼前不超过九十度的视角。她只有通过双腿转动身体才能够看到侧边，但也无法抬头或者低头。
　　“咦？”
　　然而，与视觉和听觉被彻底封闭不同的是，优衣却感觉自己皮肤竟然能够感知到外界。
　　“这不可能，我的身体被乳胶封闭了才对……”
　　而就在这时候，黑井津的声音传来：“Yui，你现在可能会感觉自己的身体有些敏锐。请不用惊慌，这是表层的神经感受器，通过神经链接装置，将外部的感觉传达给了你本人。”
　　听到黑井津的话，优衣才明白是怎么回事。
　　这种触觉并不是自己身体的触觉，而是表层乳胶的触觉，通过接入设备传达给了自己。
　　“好了，原型机的安装已经完成了。”黑井津说道，“Yui，你现在出来，我们测试一下设备的性能。”


第四百七十章 这还能有意外？
　　“我发现我已经不会感到惊讶了。”
　　优衣的测试，并不是在青工机械，而是来到了赛马场。
　　这套原型设备让优衣全身上下能够活动的地方只有双腿，但或许正因为如此，优衣轻松的就保持了两百公里每小时的巡航速度。
　　黑井津此时此刻已经不感觉惊讶了。因为优衣每次都能够超越和打破自己所构想的极限。
　　就好比现在。
　　优衣能够以极高的速度冲刺。
　　“而且，我的技术……的确败了。”
　　次元帝国的装备，或许可以短暂的维持如此高速的前进速度。
　　但经过吉原技术升级之后，这套设备却能够发挥出如此优越的速度。
　　等测试结束之后，优衣便回到了黑井津的面前。
　　“这套装备感觉如何？”黑井津问道。
　　“很舒服。就是手臂被封住，动不了，有些怪怪的。”
　　优衣在镜子里面看过自己此时此刻的模样。
　　脖套和面具是一体化的，一直到肩膀的部分，和下面的束腰扣在一起，变成了一体式的。身后手臂微微凸起的部分，和一些装置链接在了一起，看上去到像是浑然一体。
　　从正面看去，就像是没有手臂一样。
　　除此之外，因为上身无法动弹，所以这套装备在尾骨部分增加了一个类似尾巴的平衡装置。
　　在镜子面前，优衣感觉自己就像是一个人马怪人一样。
　　如果这个人不是优衣自己，而是其他人。自己怕不是要把这个人看做是什么怪人退治了。
　　不过最让优衣在意的，还是那个神经链接装置……
　　“没关系，只是忍耐一周而已……而且我速度这么快，肯定能提前结束。”
　　拉力赛的时间是一周。
　　短短一周的时间，优衣觉得自己还是能够忍耐的。
　　一周又不是一年。
　　“好了，现在我们来将这套装备收缩起来。”黑井津一边说，一边取出了一件袍子。
　　随着“收缩”的开始，这套原型机开始如同液体一样融化。
　　就如同优衣之前的那身装备一样。
　　但也有不同。
　　那就是这套装备几乎完全消散在了优衣的皮肤表面，就仿佛是完全的融化在了优衣的皮肤上一样。
　　“这？！”
　　优衣也吓了一跳。
　　她抬起了手，前后看了看，身体有转了个弯。
　　她发现自己就仿佛是完全恢复了一样。
　　“消失了？”
　　优衣很惊讶。
　　“不，是完全收缩在了你的外层。Yui，你再仔细感受一下自己的肌肉。”
　　“我的肌肉……？”
　　优衣有些惊讶。
　　她一开始没感觉到有什么不对。
　　但渐渐的，优衣发现，自己似乎并不是在直接控制自己的肌肉，而是通过外骨骼在控制自己的。
　　“在神经链接装置接入的时候，Yui你对于身体的控制就被完全切断了，实际上是外骨骼在带动你的身体，你控制的是外骨骼，而并非是自己的身体。实际上你现在的操纵方式，更像是在潜行游戏里面操控一个虚拟角色，而你身上的外骨骼则跟着你的角色在移动。”
　　“原来还能这样……也就是说，我现在其实更像是……嗯，高位截瘫？我现在更像是在操控提线木偶？”
　　优衣说完之后，也感觉自己的形容有些怪怪的。
　　“类似。”黑井津说。
　　“原来如此。”
　　优衣倒是没感觉有什么特别的。
　　因为她并没有迸发体内的魔力。
　　这种简单的“信号劫持”，优衣只要变个身或者强化一下魔力放出就能够解决。
　　“倒是用来训练控制能力不错。”
　　优衣活动了一下双手。
　　她是在控制自己的身体，但其实她控制的并不是自己的肌肉，而是附着在体表的外骨骼，她通过这种方式来控制身体。
　　虽然很绕，但优衣大概是理解了。
　　“为什么要采用这种方式？”优衣有些奇怪。
　　“吉原博士认为，原型机不需要操纵者，只需要填充物。所以原型机的制造理念，是人类成为原型机的零件，而并非是原型机为人类提供助力。”
　　黑井津耸了耸肩。
　　“所以我是这套小马装备的填充物？这说法怎么怪怪的。”
　　优衣无力吐槽。
　　“这同样也是为了测试虚拟实景的功能。其实在这种状态下，Yui你更类似于在虚拟世界之中，只不过你所在的这个‘虚拟世界’是和现实世界完全同步的世界而已。”
　　黑井津很是感叹。
　　这种技术，哪怕是以次元帝国的角度来看，也称得上是黑科技了。
　　也就是在吉原才能够见到这种几乎能够说得上是“匪夷所思”的技术。
　　“反正只要收集到足够数据就好了，是吧。一周换一亿，值了。”
　　测试这套原型机，是有报酬的。
　　也是一个亿。
　　这一来一回，就是两个亿！
　　虽然是日元，但也值了。
　　至少在吉原买套房是没问题的。
　　优衣美滋滋的。
　　“好了，先还原吧，等一下原型机会直接锁死。等到比赛结束之后才会解锁。”
　　黑井津说。
　　“嗯。”
　　优衣又摸索了一下身体，她能够感觉到自己的皮肤似乎变重了一些，但确实感觉不到原型机的服装体积。
　　而与此同时，优衣还感觉自己身体有一种紧绷绷的感觉，就像是绷着肌肉一样。
　　而当优衣开始放松的时候，原本洁白的皮肤表面便开始出现黑泥。
　　“这倒是和悲剧天使的着装有些相似。”
　　而在这个时候，优衣才发觉，自己好像已经有很长一段时间没有变身了。
　　魔法少女的变身，甚至不如“小马变身”来得频繁和实用。
　　“系统啊，这动力外骨骼可比你好用多了。”优衣对着系统感叹着。
　　系统：？？？
　　躺枪的系统完全不明白优衣是在感叹什么。
　　而在这个时候，优衣的着装再次恢复了原状。
　　“好了，Yui，基本的测试已经完成了，明天就是拉力赛了。你做好准备。另外，在比赛的时候，语言系统等等设备也会关闭，你要注意。”
　　“没问题。”
　　不过是一个简单的比赛而已。就是时间稍微长了一点。
　　这能有啥意外？


第四百七十一章 这真能有意外……
　　大概是因为之前火热的赛马娘比赛的关系，所以当拉力赛开幕的时候，关注这场比赛的人数可以说是非常之多。
　　比赛的出发地是在赛马场。
　　“选手们将在赛马场进行绕场一周的短跑之后离开这里，他们将沿着特定路线前进，在吉原比赛。除了城市公路之外，还有主办方安排的雨林、隔壁、草原、冰山等等地形。在吉原各处的屏幕上，都会轮番播出当前的比赛实况！”
　　主持人正在台上介绍着拉力赛的状况。
　　而优衣等选手，此时此刻已经来到了赛场准备。
　　穿上了原型机外骨骼之后，优衣此时此刻的视野比之前更小，她现在只能看到眼前的赛道。因为连眼球也无法挪动，所以优衣彻底看不到观众席了。
　　在优衣的身边，都是这一次比赛的选手，东海也在其中。
　　可惜的是，因为只能直视前方的关系，优衣都看不到对方。
　　随着比赛开始，优衣便首当其冲的跑了出去。
　　周围传来了一阵欢呼。
　　优衣毕竟是之前的冠军，现在已经积累了一部分的人气，虽然装备更换了一些，但并没有完全更换。
　　在绕场一周之后，优衣便离开了这里，朝着城外走去。
　　潜行设备上面有导航装置，所以优衣只需要跟着导航走就好了。
　　“呜哇，是Yui！她速度好快！”
　　不少人并没有进入赛场，而是在门口等候。在看到了优衣从里面出来之后，两个站在门口的女孩儿就发出了惊叹。
　　而那边的优衣，则一马当先，她以超快的速度直接穿过了人群，如同疾驰的跑车。
　　“啊咧——？”
　　然而，当优衣跑了两公里，按照导航从拐角的地方拐过去之后，优衣却发现不对劲了。
　　因为这时候优衣发现自己的面前竟然变成了一片郁郁葱葱的草原。
　　“这就是所谓的越野场景？”
　　因为只能平视前方的关系，优衣并不知道这个地方究竟有多大，她只能继续朝着前面奔跑。
　　“很轻松嘛，没有什么问题。”
　　优衣没感觉有什么特别的。
　　在这青青草原上面，根据导航奔跑，简直不要太轻松。
　　“不过这个地方恐怕并不是真的草原。”
　　虽然周围是草地的景象，但优衣却感觉有些不太对劲。
　　因为这里没有其他的生物，整个场景就如同是游戏世界一样，有一种虚假的感觉。
　　不，哪怕是《美丽新世界》这样的游戏，里面的草原也比这个草原，更有一种“活灵活现”的感觉。
　　“这个场景……有那么大吗？”
　　优衣原本以为这个草原场景仅仅只是一点点而已。
　　但是很快优衣就发现不对劲了。
　　优衣此时此刻正在以两百公里每小时的巡航速度前进。但就算是这样，优衣也已经跑了将近两个小时的时间。
　　别说草原了，就算是吉原，自己也已经够穿过一遍了。
　　“但是导航的运转很正常。难道是因为我看到的场景是虚假的？可直播也说是有这样草原场景的啊？”
　　莫名的，优衣忽然就想到了之前自己才在子夜的圣域那边听过传闻。
　　“……怪异？”
　　优衣立刻想到了这种可能。
　　想到这里，优衣便转过了身。
　　因为无法转头的关系，所以优衣只能转身。
　　在视野的极限，优衣看到了几个选手正在朝着自己这边奔跑。
　　她甚至还看到了几家无人机。
　　优衣回过身继续前进。
　　“奇怪，看起来并不像是我自己遇到了怪异。”
　　并不像是怪异。
　　因为怪异充其量就是一个人一个人的吞噬。
　　但这种有直播的比赛，就另说了。
　　至少在摄像机面前，还是维持一点形象比较好。
　　“难道这个空间真的是巨擘制造的？还是说，其实这里是和竞技场一样的虚拟实景，其实这里是一个巨大的跑步机？”
　　优衣有些混乱。
　　但她还没有Low到在比赛中用魔法作弊，所以优衣也就是正常的在前面奔跑。
　　傍晚时分，优衣便根据导航，来到了检查点。
　　这里也是比赛选手们休息的地方。
　　不过检查点是无人检查点。里面只有机器，而所谓的休息室，则是可供一人站立的地方。
　　按照规定，在检查点选手必须要呆满八个小时的时间才能离开，可以更长，但不能超过十二个小时。
　　“和马厩一样的感觉。”
　　优衣站在了这里。
　　小马外骨骼是能够让人可以站立休息的，外骨骼本身能够提供很好的支撑，所以哪怕是站立，身体也不会感受到任何的压力。
　　相反，还会感觉十分轻松。
　　大概在优衣抵达之后又过了两三个小时，已经是入夜的时候，这时候，又有人来到了这里。
　　虽然只有一人站立，但侧过身还是可以的。
　　优衣看到对面一个穿着外骨骼，戴着面罩的女孩。对方这娇小的身材，一下子就被优衣认出来了。
　　“东海？”
　　优衣试着发出声。
　　但可惜的是，选手们被禁止交谈，优衣就算是出声，也只是类似“噜噜噜”的呼气声。
　　但这样的声音，倒是让对方注意到了隔壁。
　　东海转过身，一下子就发现了优衣，她还挺高兴的，脑袋越过栏杆，一直往优衣的身上蹭。
　　而除此之外，优衣发现，东海似乎并没有什么特别的。
　　她的身体有些疲惫，但看起来还挺轻松的。
　　就仿佛她并没有注意到这宽广草原的不对劲。
　　在打完招呼之后，东海便发出了几个声音，似乎是在示意让优衣好好休息。
　　她似乎真的没有注意到“异常”状况的存在，而是将这篇草原当成了理所当然。
　　“……不会吧？”
　　优衣忽然想到了天音学园曾经出现过的情况。
　　难道真的是怪异？
　　第二天一早，优衣就再次增加了速度。
　　她把速度提升到了三百公里每小时，然后一大早就开始狂奔。
　　但可怕的事情发生了。
　　优衣这样狂奔了一整天，她居然都没有看到终点。
　　甚至就连检查点都没有看到。
　　不信邪的优衣又狂奔了两天，她发现依然如此。
　　她依然还在草原之上。
　　但导航装置，此时此刻，却依然在正常的工作。


第四百七十二章 混淆的时空
　　草原上，优衣渐渐感觉自己的时间概念都已经模糊了。
　　她不知道自己奔跑了多久，但肯定是已经超过了七天七夜。
　　但是，这片草原仿佛依然无穷无尽。
　　“我怕不是都够绕地球一圈了。”
　　而更诡异的是，优衣发现，外骨骼的联网状态依然是满格。
　　这说明，外面依然能够监控到这里的情况。
　　“等等。会不会有这样一种可能。我其实并不是在现实世界跑了这么久，而是在虚拟世界？”
　　按照那位“吉原博士”所说的，自己的原型机里面有潜行装置。
　　“说不定我的时间感觉错乱，是因为这个呢？”
　　不一定是怪异。
　　万一这个时候自己误会了，然后真的变身成魔法少女，还被人看到了……妈耶，现场直播，这要社死的。
　　所以优衣虽然不知道奔跑了多久，但她还是没有停下脚步。
　　“唔？！”
　　然而就在这个时候，一阵电流从神经接入栓传来。她感觉自己每走一步，就有一阵电流划过。
　　优衣的脚步不由得慢了下来。
　　“对了，赌注！”
　　优衣忽然想起来了。
　　这场比赛是偏向娱乐化的。
　　所以越是被下注多的选手，就越是会遇到阻碍。
　　优衣突然感觉身体的负担增加，就是因为给自己“下注”的人多了。
　　“果然，这里和外界是连接着的。”
　　原本飞驰的速度，这时候几乎减半。
　　脚下的草地，也仿佛变得软绵绵的。
　　还好自己没有轻举妄动。
　　优衣松了口气。
　　差点就社死预定了。
　　而就在这个时候，优衣忽然感觉眼前越来越亮，越来越亮。
　　“……第一位从草原之中冲出来的，是我们的Yui选手！她休息了一整夜的时间，在第二天一早，就离开了草原！”
　　光亮之后，优衣发现，自己竟然从一侧的通道回到了吉原。而在这里，竟然还有许多的观众。
　　在优衣出来的时候人群一阵欢呼。
　　“什么，难道才过去了一夜……？”
　　优衣穿过人群继续前进，然后奔跑了大概一个上午的时间，这才又来到了另外一侧的小巷。
　　画面一转，城市的场景，这一次竟然又变成了黄沙漫天的戈壁沙漠，沙漠上还有很多建筑的遗物，就仿佛是一个末日的世界一样。
　　而在这时候，优衣才终于来到了第二个检查点。
　　“这是原型机的测试？还是怪异？系统，支棱起来啊。这里难道真是假的？”
　　优衣的灵子感知并没有发现不对劲。她的生命感知也发现不了其他的生命。
　　检查点完全就是无人的地方。
　　“大佬啊，这里的空间十分稳定……不，甚至稳定过头了。”
　　“奇了怪了。”
　　优衣百思不得其解。
　　她在检查点休息了八个小时，然后便准备离开。
　　而在这个时候，其他的小马才陆陆续续抵达。跟随其后的是东海。
　　她朝着优衣点了点头，便进去了。
　　优衣于是便朝着末日戈壁继续前进。
　　但这一次，优衣却皱起了眉头。
　　因为这一次，导航消失了。
　　不，不是消失了，而是变成了一个罗盘。罗盘指针指向了目的地，但是具体的路径却消失了。
　　“也就是说，从这里开始，需要我们自己寻找到目的地的才行……？”优衣大概意识到这是怎么回事了。
　　她再次奔跑了起来。
　　两点之间直线最短。
　　优衣就这样奔跑了一天一夜。
　　她已经适应了这种被拉长的时间。
　　不仅仅只是时间，甚至就连身体的刺激也再次增强了一份。
　　每走一步，就仿佛身体被什么东西贯穿了一下似的。
　　很显然，是许多人看到优衣领先程度太大，于是都纷纷押注优衣。
　　还好，优衣现在并不是在控制自己的身体，而是在控制外骨骼，她的身体就如同提线木偶一样被控制。
　　在奔跑了三天之后，优衣停了下来。
　　因为一处悬崖出现在了面前。
　　“原来如此，所以才变成了指定区域的罗盘，而不是导航么？”
　　这根本就是解谜了吧？
　　不过刚刚停下来，优衣就感觉一阵空虚，差点因为惯性摔了下去。
　　优衣挪动着身体四处张望着。
　　她双脚不断的摩擦着，跺着地面。
　　突然之间缺失了刺激，优衣反倒是有些不太适应了。她巴不得立刻奔跑起来。
　　“该往哪边走呢……”
　　因为只能直视前方，视野只有狭窄的九十度，所以优衣也无法判断。
　　“男左女右！”
　　优衣咬咬牙，朝着右手边开始奔跑了起来。
　　久违的“奖励”再次传遍身体，优衣终于迎来了安心感。
　　就这样，优衣沿着裂谷前进。
　　她也不知道自己走了多久。
　　但是这个大裂谷却仿佛无穷无尽。
　　可这个时候若是走另外一边，似乎也不太行。因为自己已经走了这么久了。
　　现在也只能头铁下去。
　　优衣继续走了很久，裂谷才渐渐消失。
　　但这并不代表结束。因为出现在优衣面前的，是一片城市废墟。
　　这是一片崎岖的道路，里面到处都是路障和阻碍。
　　“敌人，发现，消灭。”
　　而更雪上加霜的是，优衣发现，这里居然还有机器人。
　　不过这些机器人，和这个空间一样，都是充满了一种没有生命感的死气。
　　“唔？！”
　　机器人并没有真正攻击过来，但每当被机器人发现，自己的速度就会减缓一份，而且还会有电流穿过全身的感觉。
　　很显然，这并不是什么真正的“遗迹机器人”，而是主办方留在这里给选手们的阻碍。
　　优衣的速度再次减缓。
　　“真麻烦。”
　　因为看不到侧面，所以优衣完全无法避免被偷袭的命运。
　　头铁的优衣选择了最头铁的做法：莽过去。
　　蛐蛐陷阱而已，看我全部走个便！
　　城市废墟并不算很大，但这里的地形却如同是迷宫一样，简直令人匪夷所思。
　　特别是突然出现了好几个机器人的时候，那种感觉简直就像是连续被雷劈了一样。
　　她在这里耗费了好几天的功夫，才终于找到了出口，逃出生天，继续朝着终点而去。
　　“所以，这个空间究竟是怎么回事？”


第四百七十三章 泥泞之中（第九更！求票票支援啦！）
　　“我还是太天真了。”
　　穿过了裂谷和城市的废墟，优衣万万没想到，前面居然还有一片海面。
　　这简直就如同是九九八十一难般的折磨，让优衣这个铁头娃陷入了沉思。
　　她已经没有功夫去理会时间不时间的。
　　这片废墟戈壁的遗迹只有白天，没有黑夜，前几天优衣还能大致估算一下时间，但到了现在，那就另说了。
　　而且更让优衣生气的是这些解谜。
　　我怀疑你是在为难我魔法少女.JPG。
　　如果有着宽阔的视野，远方的一切都非常好判断。
　　但是只有九十度狭窄固定的视野，这就另说了。
　　她只有两条腿能用。
　　“这次走左边。”
　　优衣这次往左侧绕了过去，但走着走着，优衣发现海岸线距离目的地越来越远，感觉不对劲的优衣，又从另外一边绕了过来。
　　这一次终于找对了。
　　在“过五关斩六将”之后，优衣眼前的景象，也终于越来越亮。
　　“出现了！第一位突破的选手出现了！又是Yui！她在面对裂谷的时候当机立断立刻从右侧离开，在突破了陷阱之后，一路突破了我们的古代遗迹戈壁！”
　　伴随着主持人声音的，是群众们的欢呼。
　　“这才是……第二天？”
　　时间概念已经有些恍惚的优衣，这才是意识到，这才只是拉力赛的第二天。
　　与此同时，自己眼前的罗盘，也重新变回了导航系统的界面。这说明她已经突破了那个空间。
　　而在这时候，优衣注意到，远处正前方有一个屏幕，屏幕上正在播放比赛的画面。那是东海，东海正在艰难的度过城市废墟。
　　毫无疑问，那是优衣走过的那个。
　　“大小、方位……似乎都一致？难道错乱的只是我的时间感？”
　　优衣继续前进，她满怀疑惑。
　　这种时空错乱的感觉，让优衣浑身都不自在。
　　“的确是春假之后的第二天。”
　　优衣瞬间注意了一下时间。
　　今天的确是春假之后的第二天没错。
　　继续在城镇里面奔跑了一段时间，当优衣从旁边走入巷子的时候，她发现自己又再次来到了一片新的空间。
　　“唔……”
　　首先是从马蹄上传来的松软的感觉。
　　马蹄几乎要陷入泥土里面，就连走路也仿佛变得苦难了。
　　“雨林……”
　　虽然没有虫鸣鸟叫，但这里却有鸟兽的呼喊。
　　毫无疑问，这里是一片雨林。
　　泥泞的地面，让优衣的马蹄几乎陷入了其中，大腿靴的外侧，全部都是泥浆。
　　幸好外骨骼都是完全防水的，所以并不会被入侵到内部。
　　但优衣现在的感觉可不仅仅只有内部。
　　原型机将外侧的乳胶表皮的感觉也一起传达给了优衣。
　　所以优衣完全能够感到那种泥泞、温热的泥巴裹住自己马蹄的感觉。
　　优衣想要找点什么搀扶，但她的双手却被锁定，根本用不上。
　　她只能用自己唯一能用的双腿前进。
　　之前因为不需要使用双手，所以优衣还没有感觉。
　　但是当需要用手的时候，自己的双手却排不上用上，优衣只能努力用身体维持平衡。
　　她艰难适应着这种感觉。
　　又走了一阵，前面的道路才开始变得干燥。
　　新的检查点再次出现在了优衣的面前。
　　新的检查点，不仅仅用休息和进食的地方，居然还贴心的提供了淋浴的地方。
　　优衣干脆舒舒服服的冲洗了一番。
　　“在检查点之前的空间，应该是正常的。但是在检查点之后，一直到离开的区域，就是一个几乎无限的时空。”
　　优衣是魔法少女，不需要进食，所以很难判断那个空间里面对体力的消耗究竟是有多大。
　　而其他人似乎一点事情都没有。
　　“现在这里没有什么问题。但是在进入了前面的空间之后，麻烦就来了。”
　　之前的地方还好说，现在这里都是泥泞的地面，这就让人头痛了。
　　而是优衣感觉，自己身上的“赌注”又被加强了。
　　哪怕是回到了休息区，优衣都忍不住的原地踏步，缓解身上的那种不适感。
　　到了第二天，几乎八小时一到，优衣就一头钻入了雨林。
　　要跑起来，至少这样不会焦躁不安。
　　而在进入了雨林之后，原本的导航，便再次成为了罗盘。
　　这一次，优衣发现，在雨林中越野的难度，陡然增加了许多。
　　这里到处都是茂密的林地和蔓藤。如果是一般人，拿着一把柴刀，说不定都能够非常迅捷的前进。
　　但小马们却做不到。
　　因为她们能动的地方只有自己的双腿，手臂都是用不了的。
　　“该死。”
　　绕是绕不开的。
　　为了弄掉身上的蔓藤，优衣只能用一只脚支撑地面，另外一只脚抬起来，超过一百八十度，然后把不断缠绕上来的蔓藤弄掉。
　　在这夜袭群六玖四⑨叁⑥①③⑤泥泞之中，优衣想要正常的跑步都几乎不太可能。
　　而更可怕的还不是这一点，而是迷路。
　　虽然有罗盘，但优衣却发现，这一次的罗盘，并不总是出现，而是会“隐身”。
　　罗盘会时不时的隐藏起来。只有每间隔一段时间，罗盘才会重新显现。
　　在这种情况下，优衣每次感觉自己实在往前面走，但往往她走了一会儿，却发现自己和罗盘指示的方向背道而驰。
　　这些泥沼，简直让人抓狂。
　　但急也没用。
　　优衣只能一点一点的用自己的双腿在这荒野之中摸索着前进。
　　也不知道行走了多久，优衣终于抵达了目的地。
　　但这却并非是出口，而是另外一个检查点。
　　“……行吧。”
　　看来，这个地方可能比之前的空间还打。
　　不过优衣倒也不是毫无收获。
　　那些增加的赌注给优衣带来的小小阻碍，和这片雨林相比，倒是过于轻松了。在经过了最初的焦躁之后，在雨林中的运动，倒是让优衣适应了这种环境。
　　舒舒服服的洗了个澡。
　　水分从乳胶的表皮上蒸发，带走了上面积蓄的热量。
　　这让优衣感觉舒服多了。
　　“这东西比我想象中的麻烦。”优衣自己是魔法少女，倒是不用担心冷热之类的。而这层乳胶表皮，却会有这样的感觉。
　　这货简直就是一个debuff。
　　“我应该已经走了半程了吧，后面还有什么，就一起招呼过来吧。”
　　再次修整了一夜，优衣继续往前走去……


第四百七十四章 电子生命（十更啦！）
　　“真是充满韧性的选手啊！”
　　中泽三郎舔了舔嘴唇。
　　他看向了电视。
　　在电视画面上，一个穿着小马机械外骨骼的红发女孩儿，正在泥沼之中前进着。
　　她身上的装备严重限制了她的行动，让她身上唯一能够自由活动的，便仅仅只有双腿而已。
　　但她就是用这双腿，在雨林那泥泞的地面快速的移动。
　　中泽三郎看向了那条将蔓藤拨开的大腿。
　　那双被泥浆和乳胶遮掩的大腿，光是看那形状，就让中泽三郎垂涎三尺。
　　他就这样一直看着屏幕。
　　“呼……”
　　中泽三郎出了口气，然后喝了口水。
　　“咦？才过去一分钟？我还以为过去了好几个小时呢。”
　　中泽三郎一直在看披荆斩棘的优衣。
　　他还以为自己已经看了好几个小时了。
　　但当他回过神来的时候，却发现仅仅过去了一分多钟而已。
　　中泽三郎坏笑着打开了手机，然后下了重注。
　　“系统，把这个女人的消息给我。”
　　中泽三郎立刻让AI将对方的资料交给自己。
　　他准备好好潜规则一下。
　　“否定。”
　　然而，系统那边却传来了一个让他几乎没反应过来的回答。
　　“你说……什么？”
　　“否定。该个体为研究观察对象。你没有相关权限。”
　　“老子就是巨擘的掌门人！”
　　一直以来，中泽三郎都控制着这个AI。
　　AI甚至将久我一家都已经洗脑变成了傀儡。
　　而在这个时候，他中泽三郎，才应该是最大的那个。
　　但AI却说他权限不够。
　　“否定。你已被判定没有价值。中泽三郎，你已经被开除了，请在二十四小时之内离开巨擘集团。”
　　“——什？！”
　　中泽三郎话音未落，他的手机就立刻传来了各种电子邮件。
　　他慌忙打开，心却是凉了半截。
　　他的存款全没了，信用卡也被冻结了。
　　而他刚刚下重注就是用的信用卡。
　　但仅仅几分钟的时间，催款的账单就顺着电子邮件发了过来。
　　中泽三郎的脑子都完全空白了。
　　“怎、怎么会这样？”
　　我才是巨擘的掌控者！
　　等等。
　　“我……我被利用了？！你利用了我！”
　　中泽三郎叫喊着。
　　他想要启动电脑，进入自己的公司账号。
　　但是他的电脑已经被锁死。
　　“请在二十三小时之内离开巨擘。”AI冷冰冰的声音，根本就没有给中泽三郎任何回答，只有一个残酷的通知。
　　仅仅只是一个瞬间，自己就倾家荡产，中泽三郎完全没想到会出现这种事。
　　“我是巨擘的总裁才对！”
　　他叫喊着。
　　“董事长已经在一分钟前解除了你的职务。”
　　AI的声音再次传来。
　　听到了这个声音，中泽三郎先是愣了一下，随后暴怒。
　　“是你！”
　　——董事长早就已经被这个AI控制。
　　中泽三郎一直以来还以为是自己掌控一切，而到了现在，他已经发现，自己简直就是一个小丑。
　　演了一出好剧。
　　而那个AI，此时此刻也不再理会暴怒的中泽三郎。
　　“不行！如果我离开这里，我一定会被撕成碎片！”
　　中泽三郎知道，自己得罪了很多人。
　　而且，他现在身无分文，甚至欠了很多债务。
　　他打开手机，他的手机也已经停机。
　　但是之前的消息，却依然还在。
　　在被剥夺权力之前，中泽三郎还随手给比赛下了重注。
　　但是，在五分钟之前对他还九牛一毛的债务，现在却能够将他压垮。
　　从巨擘离开，对他而言，与死无异。
　　“……对了！太岁！”中泽三郎似乎想到了什么，“还好，我还有二十四个小时！我还能自救！”
　　现实世界的力量已经救不了自己。
　　那只能依靠超自然的力量。
　　中泽三郎知道，现在能够帮助自己的，或许仅仅只有一个人。
　　那就是太岁。
　　“还好，这个AI是一个机器，比较死板。如果它直接洗脑或者杀了我，我就连翻盘的机会都没有了！”
　　只是……
　　中泽三郎却忽然意识到，为什么AI不洗脑控制自己。
　　“因为我……真的是废物……？不，不是这样的！”
　　他踉踉跄跄的，立刻来到了秘书室。
　　然而，就在中泽三郎将要进入其中的时候，在大门上面，却忽然出现了一个屏幕。
　　屏幕上面有鲜红的字样。
　　“……我，我没有权限！”
　　中泽三郎没有权限。
　　他进不去。
　　他哆哆嗦嗦的。
　　却忽然眼前一亮：“对了、我、我被开除了，但我还有私人物品留在这里，我需要收拾！”
　　他不确定自己的话语是否能够送到对面。
　　不过就在这个时候，他发现自己面前的画面，变成了“已转接秘书室”。
　　中泽三郎紧张得掐住了自己的脖子。他几乎不敢呼吸。
　　幸好。
　　就在这个时候，门开了。
　　“啊啦啦，总裁先生，您来此处有何贵干……哦，对了，是前总裁先生。呵呵呵呵。”
　　太岁坐在座位上。
　　她并非不想离开，只是无法行动。
　　她被固定在了这里，全身上下能够活动的仅仅只有双手。
　　按理说，她现在的情况比起中泽三郎更加糟糕。但是太岁却仿佛毫无在乎。
　　她甚至还有心思调侃中泽三郎。
　　“这是怎么回事？！”中泽三郎咬着牙。
　　“很简单。那个‘AI’早就已经不是程序，而是一种电子生命了。祂就是‘吉原’。”
　　“电子生命？别开玩笑了！那种科幻小说里面的东西怎么可能存在于现实世界之中！”
　　中泽三郎不敢相信。
　　“信不信随你。”太岁说道，“不过吉原这里真的有所谓的科幻么？”
　　太岁的话，让中泽三郎陷入了沉思。
　　“可我该怎么办？！我可以救你出去，但你也必须救我！”他有些抓狂。
　　“凭你是没有办法救我的。”太岁轻声笑着。
　　“不、不行！”中泽三郎的声音颤抖着，几乎跪下，“我才是巨擘的总裁！我如果现在离开这里，我会死的！”
　　“那就从狗洞钻出去嘛！”太岁继续调侃着。
　　“怎么可能，我要夺回我的一切！”中泽三郎咬紧牙关。
　　“你是不行的。不过，到也不是没有人能够救我们……”
　　“……谁？”中泽三郎，就仿佛是抓住了最后一根稻草的赌徒，他瞪大了双眼。


第四百七十五章 人造里世界？
　　泥泞之中，优衣在艰难的前进。
　　“该死……”
　　对于优衣而言，所谓的“赌注”，其实更像是某种小乐趣的提供者。
　　但不知道为什么，最近这两周，优衣感觉自己身体有一种憋得慌的感觉。
　　怎么说呢，100米的距离已经走了99米，但最后1米，就是走不上去的感觉。
　　而到了这个时候，优衣也意识到，这个所谓的赌注，是真的有用。
　　“所以，究竟是怎么回事啊！”
　　优衣是万万没想到，有人给自己点了个“超级加倍”。
　　优衣艰难的想要从泥泞之中脱身，却毫无办法。
　　越着急，越是容易被这些蔓藤缠绕。
　　这个空间就仿佛是被单独设计过的一样。
　　所以的蔓藤，仿佛都是为了缠人而设计的。
　　但优衣是一个铁头娃。
　　所以她一直在硬闯。
　　不过还好，优衣的双腿非常灵活，哪怕是现在这样被捆着，她依然能够借助双腿一点一点的剥开蔓藤。
　　虽然双手用不了，但优衣对于双腿的使用却越来越灵活了。
　　这也是当然的，现在她能用的就只要双腿了。
　　“呼呼……呼呼……终于出来了……！”
　　从这段路程出来，优衣便继续前进。
　　过了这段路程之后，前面的道路总算是越来越干燥。
　　“……嗯？又是检查点？不对，只有淋浴间。”
　　正当优衣以为前面又是检查点的时候，她发现这里只有淋浴间。
　　淋浴吹干之后，优衣终于离开了这里。
　　“呼，终于出来了。”
　　随着优衣通过光芒的通道，她终于再次回到了吉原。
　　“一马当先！Yui选手领先第二位几乎半天的路程，她仅仅花费了两天的时间，就已经突破了第三重的难关！”
　　优衣刚刚出来，就听到了外面的一阵喧嚣。
　　“最慢的小马才刚刚进入热带雨林，但Yui已经将要奔向下一个目的地！”
　　今天的主持人换了个人，不过说起话来，还是一股子奇怪的关西腔。
　　优衣继续前进。
　　她发现自己已经在吉原走了一半的路程了。沿着规定好的赛道前进，大概行进了剩下的半程之后，优衣再次转过一个转角。
　　“这次……是山地么？”
　　这一次，优衣打开门走进去，竟发现前面是一片山地。
　　对于一般人而言，在山地上面奔跑的难度并不算很大。比起雨林而言，更是简单轻松。
　　但对于选手们而言，就是另外一种情况了。
　　因为她们只能平视前方，能够看到的范围有限。
　　“嗯……？”
　　不过当优衣来到了检查点之后，就发现这里好像有些不太一样。
　　“这是什么？”
　　在这后面还有很多类似二轮货车一样的东西。
　　“啊，这是……”
　　优衣在吉原娱乐区的时候就见过类似的装备，所以在这个时候立刻就明白了这是什么。
　　“——！！！！”
　　一边思考着，优衣一边进入了检查点。
　　而就在这个时候，优衣忽然感觉到了自己的精神一阵震动。
　　优衣仿佛才走完了一百米最后的一米。
　　堤坝再也拦不住水流。
　　“唔……只要抵达检查点，之前积蓄的情绪才能宣泄出来么？这赌注还真是无聊。”
　　但没办法。
　　为了Money。虽然这不是刀勒而是日元。
　　“呼呼，呼呼……正好，休息一下……”
　　在这个异常空间中，优衣已经不记得自己度过了多久。
　　反正她的体感时间，自己似乎是在那片雨林里面有一个多月了。
　　每一段路程，都是从轻松到简单，时间也是从短到长。
　　“接下来，就要积蓄一下体力。”
　　修养了一夜之后，优衣才离开了检查点。
　　按照导航指示，优衣站在了二轮小车的面前，随后小车上面的一个装置接驳到了束腰的后侧。
　　“好了，接下来就是负重拉力赛了。”
　　优衣嘀咕着，开始继续前进。
　　不过这一次，优衣不敢和之前一样撒丫子跑步，而是降低了速度，非常有规律。
　　一来，是因为拉了车，惯性变大了，而这个地方又是山地，给防止危险才行。
　　二来……为了防止这套装备让自己过于刺激。
　　毕竟，憋着对身体不好。
　　这条山路并不好走，十分的崎岖，而且坑坑洼洼的。
　　如果优衣只是一个人，那其实还好走。
　　但后面拉着货物，走起路来就难受了。别看这车子小，但是重量却非常沉，在这里没颠簸一下，优衣都感觉自己浑身上下都跟着小车在震动。
　　光是控制方向和动作，就已经是非常吃力了。
　　“……简直要命！”
　　优衣缓缓的前进。
　　上坡是最好走的，虽然速度慢，但控制起来也很容易。
　　比较困难的是下坡，特别是带着急拐弯的下坡。
　　因为小车的质量很大，所以想要控制是非常困难的。
　　不过还好，这些路程并不一直都是如此可怕。
　　在山涧的小路，有时候也会有平直的一段。虽然路面同样凹凸不平，但至少平稳安全。
　　周围是山泉和小溪，还有白云朵朵和清凉的微风。
　　这里仿佛就如同是一幅画。
　　“但正因为如此，这里有些……虚假。”
　　优衣已经意识到了，这个空间很可能是被人为制造出来的。
　　“真是奇怪的空间。”优衣嘀咕着。
　　优衣想到了系统的话。
　　这个空间本身就是一个非常稳固的空间。
　　“里世界的空间更多的是一种异常的、天然的感觉。但这里的风景却不是。怎么说呢，就像是……计算机生成的？”
　　就像是游戏的世界，生成了环境之后，却并没有生成NPC。
　　“……人造里世界？”
　　优衣忽然想到了某种可能。
　　但这究竟是什么人做的？又究竟是为什么？
　　“为了……延展吉原的空间？”
　　吉原一直都在生长。
　　优衣有这种感觉。
　　如果吉原想外生长到了极限，那么会发生什么呢？
　　继续……向内折叠？
　　“所以，这里是吉原折叠？”
　　优衣继续前进。
　　她想要知道这里的一切。但在比赛中显然是不太可能的。
　　那么，也就只能等比赛结束之后吧。
　　“唔……还是悠着点。”
　　跑太快还是稍微有些……刺激。


第四百七十六章 虚拟与现实
　　“Yui好厉害！”
　　小山青子看着大屏幕里面的画面，脸上满是惊讶与崇敬的神色。
　　在大屏幕上，Yui正昂首挺胸，优雅的在山涧飞驰。她拉着一辆车，但车子却丝毫不能减缓她的速度。
　　“青子，该干活了。”
　　贝罗妮卡催促的声音响起。
　　“啊，抱歉！”小山青子立马跳了起来，可看看手机的时间，她又有些疑惑，“啊咧？我还以为看了很久，结果才过去两分钟么？”
　　“你的体感时间应该没错，是那边那个空间的问题。”贝罗妮卡看向了大屏幕，然后又收回了目光，“那个空间，就像是嵌入在这吉原一样。”
　　“类似里侧的世界？”小山青子眼前一亮。
　　“可以这么说。”贝罗妮卡嘀咕着，“究竟是谁，竟然能够做到这样的事情？”
　　难道是怪异之主？
　　不，不对。
　　如果这种事情是出现在天音学园，贝罗妮卡觉得可能是对方做的。
　　但这里是吉原。
　　“这种事情很难吗，师父？”小山青子好奇的问道。
　　“是的。怎么说呢，这种感觉……就仿佛是‘吉原’自己做的一样。算了，这种事情怎么样也不太可能吧。”贝罗妮卡摇摇头。
　　虽然这么说，但贝罗妮卡其实自己也拿不准。
　　因为吉原就是这样的一个地方。
　　这些的妖魔鬼怪，或许不如天音学园曾经出现的那样强大。但却多种多样，有各种各样特殊能力的存在……或许也说不定？
　　“我倒是感觉……有些游戏世界的感觉呢。师父玩过潜行游戏吗？”
　　小山青子问着贝罗妮卡。
　　“听说过，但我对于那种虚假的世界并不感兴趣。”
　　作为占星术士，对于这种虚拟的世界，是不会有兴趣的。
　　因为这种世界就连镜花水月也称不上。
　　简单来说，那只是一些0101的二进制代码组成的一些些电子数据而已。
　　“但是那样的世界，其实是挺有趣的。这些空间，给我的感觉就有些像是游戏世界的感觉呢。”
　　小山青子感叹着。
　　“嗯……？”说者无心，听者有意。
　　正因为对虚拟世界不感兴趣，所以小山青子才注意到了一个现象。
　　——在最近这段时间，使用潜行装置游玩虚拟游戏的人，似乎越来越多了。
　　念念不忘，必有回响。
　　就算是虚拟的东西，也是同样的道理。在众人的思念之中，就算是伪物，也会逐渐变成真物。
　　“那这些地标——青子，把吉原的地图给我看看……就是那个三维的地图。”
　　“啊，是！”
　　小山青子立刻打开了自己的手机，然后投影出了吉原的图案。
　　贝罗妮卡将其中的五个点标记了出来。
　　“然后，这几天以来的小马奔跑的轨迹，是这样的……”
　　以优衣为目标，贝罗妮卡将其中的几个点全部都链接在了一起。
　　“这种感觉……”
　　贝罗妮卡感觉自己有些头疼。
　　她完全无法理解。
　　这不是已知任何类型的魔法阵。
　　不，应该说，这不可能是和魔法有关的东西。
　　这是一种横平竖直的图案。
　　“……嗯？”
　　但旁边的小山青子似乎感觉到了什么。
　　“你看得懂？”
　　“有些像是某种门电路的感觉，不过好像并不是很复杂。”
　　“门电路？”
　　贝罗妮卡完全不懂。
　　“哦。这是现代科技，我也是之前去图书馆的时候看到的，好像是大学的课程，也就是……怎么呢，对了，类似处理器的核心的逻辑电路的感觉？”
　　这是小山青子前段时间偶然看到的，并不是很仔细，就是撇过一眼，很多东西都是她刚刚现场搜索的。
　　但贝罗妮卡大概理解了。
　　“这的确不是魔法阵，而是某种象征性的图案。”
　　但贝罗妮卡就更不理解了。
　　因为这种现代化的东西，就算是作出了象征性的图案也不会有任何的影响。
　　只有那些古老而神秘的事物，才会造就一切。
　　“师父，是会发生什么大事吗？”小山青子赶紧询问。
　　“不，应该不会有什么大问题。”
　　至少，就目前来看是这样的。
　　听到“没事”，小山青子也松了口气，她再次抬起头看向了优衣。
　　“Yui小姐就是之前拯救我的人吧？”
　　“嗯。”
　　虽然优衣改变了头发的颜色，但是看面相可是一个占星术士的基础。所以贝罗妮卡早就清楚优衣就是Yui。
　　“我想要找Yui小姐道一声感谢呢。”小山青子凝视着那边。
　　“然后再给自己制造一点美好的邂逅？”贝罗妮卡接在小山青子的后面吐槽。
　　“没办法啦～因为她的确很可爱啦。而且好像比我还小一点呢。如果不下手的话，说不定就晚了哦。”
　　“应该说已经晚了。这种乱七八糟的事情你就别想了。让我你背的星图，你背出来了吧？”
　　“啊……”
　　小山青子捂住了嘴巴。
　　因为她已经完全把这事忘了。
　　“好了，闲聊到此为止。我们该家伙干活了，该设置结界了。”
　　“是——”
　　两人不再理会热闹的吉原，而是投入到了自己的工作之中。
　　……
　　“……呼呼……呼呼……”
　　优衣此时此刻正在高原上前进。
　　比起之前，此时此刻，优衣的脸上戴上了一根呼吸管，罐子连接着自己小车后面的装置。
　　这个呼吸管，正在为优衣提供氧气。
　　优衣在之前的行进之中，也不知道过去了多久，然后她就发现了另外一个检查站。从那个检查站出去，就来到了一条朝着高原走去的道路。
　　这里的空气稀薄。
　　不，用空气稀薄已经不足以形容这个高原的环境。
　　这里几乎接近中空。
　　但小马外骨骼是包裹全身的，在这种环境下，保持内部的环境自然是没有问题。虽然头发是露在外面的，但这一部分的密封性也非常好，完全没有任何影响。
　　而在这个时候，优衣也终于知道为什么要拉着一辆车了。
　　因为这不仅仅只是一辆车，车上的装置，还是一个用于呼吸的气罐。
　　没有这个装置的话，在这种地方怕不是立刻就要窒息而亡。
　　“到底还有多远啊……”


第四百七十七章 这不是很美妙吗？（第十三更！）
　　开阔而荒凉的高原。
　　这里是连空气也没有的死亡之地。
　　但即便是在这种地方，依然还有人的活动。
　　此时此刻的优衣，就在这里奔跑着。
　　她昂首挺胸，拉着车，在高原上不断的向前。
　　但其实优衣此时此刻的感觉并不是那么美好。
　　她每走一步，就感觉自己的身体仿佛就在震动，而且身后的车子，也给她带来了巨大的阻力。
　　事实上，之前一段时间，其实更加煎熬。
　　就仿佛是趁着家长不在的时候，正在看好孩子不能看的东西。但就在关键的时候，家长回来了。
　　好不容易，家长离开了，然后再次点开视频，酝酿好情绪，但……又回来了。
　　这种不上不下的感觉，让优衣几乎想要立刻摆脱掉身上的装备。
　　但一想到这是价值100亿円的原型机，优衣瞬间就冷静下来了。
　　虽然那边说损坏也没有事，但主动破坏，恐怕对方并不会那么好说话。
　　在明白了这一点之后，优衣就换了一个做法。
　　她开始试着让自己享受着这种处于临界点的感觉。
　　反正也无法继续更向前一步，不如，就在这里感受一下。
　　那种将至未至的感觉，反而有一种让人上瘾的感觉。
　　她甚至想要更进一步的享受。
　　“啊咧？”
　　然而就在这个时候，优衣发现，周围的空间开始变得越来越明亮，而且前面还出现而来一些植物。
　　这代表自己已经脱离了原本的真空高原。
　　“到了。”
　　终于到了检查点。
　　但……为什么心中有一种微微的失落感呢？
　　“唔……”
　　进入了检查点，后面的小车和气罐便自动脱离了身体。
　　“呼呼，呼呼，呼呼……”
　　一阵喘息之后，优衣休息了一会儿，这才恢复了正常。
　　“接下来应该就快要结束了吧。”
　　明明一开始还觉得这简直是折磨，但是跑过了一段路程之后，当小车从后面被卸下，优衣现在有一种微妙而失落的感觉。
　　第三部分继续往前面走，路就简单多了。
　　但优衣很快发现自己想多了，因为这里出现了很多的岔路。
　　这些岔路分分合合，蜿蜒到了远处。
　　优衣意识到，这恐怕比之前的路程……还要更麻烦。
　　……
　　“啊啦啦，优衣同学似乎陷入了困境呢。”
　　吉原的咖啡厅中，藤原丽正端着茶，饶有兴致的看着旁边的电视。
　　在她旁边的则是木村铃音和月见葵。
　　他们三人本来是不会碰到一起的。
　　但为了给优衣声援，三人还是聚在了一起。
　　其实藤原丽本来的意思是让其他人也知道这个消息。但月见葵是拼了命在阻止。
　　“真没想到竟然会变成这样。”
　　月见葵一边叹息着，一边看向前面的画面。
　　“怎么，是点心不合你口味嘛？要不要来点别的？”藤原丽抬头看向了月见葵。
　　“啊，不。这个……不用了。”
　　这些东西实在是太贵了。
　　因为这里本来就是高级场所。
　　“呜哇，优衣开始加速了！”
　　木村铃音倒是一直在关注优衣。
　　她的目光集中到了画面上，几乎半点都没有离开。
　　藤原丽和月见葵，也将目光放在了画面上。
　　正如木村铃音所说，优衣此时此刻已经开始加速了。
　　她正在以极高的速度前进。
　　“优衣已经进入后半程了吧。”藤原丽并不是很懂这场拉力赛的标准。
　　“是啊，优衣的速度很快呢。我觉得说不定都不需要七天，她就能够完成比赛。”
　　木村铃音感叹着。
　　相对于另外两人，她对这个事情还是挺了解的。
　　“优衣还真是厉害呢。”藤原丽感叹着，“之后体操部的比赛，也全部都要依靠优衣啦～”
　　“是啊，优衣的跑步姿态实在是太优雅了，不，优雅已经不足以形容这种感觉了，那那种完美的姿态，实在是太美妙了！”
　　木村铃音作为天马一族，自然是理解优衣真正强大的地方。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　这边是如此。
　　“不过看样子也不是一时半会儿就能够完成的。真是奇怪，明明时间才过去一会儿，但是看着电视，我却感觉好像过去了好几个小时一样。”月见葵转头又看向了窗外。
　　从这里正好能够眺望到出口。
　　如果没有意外的话，再过一段时间，优衣就会从出口出来。
　　“是哦是哦。我也有这种感觉呢！”木村铃音也点了点头。
　　“这的确是感觉有些神奇呢。”藤原丽歪了歪头。她忽然又想到了什么，“我听说这种服装穿起来会很舒服，真的假的？”
　　“真的哦。”木村铃音认真的说，“但似乎并不是什么人都能够适应这套装备的呢。听说要穿上这套装备，需要一定的‘资质’才行。”
　　“这还真是复杂啊。”藤原丽看着不能满足自己的好奇心，有些扫兴。
　　“虽然这种特种装备不行，但你可以试试看其他的外骨骼啊。对了，这套看起来就不错。”木村铃音打开了自己的手机，然后在翻看着什么。
　　“只不过是动力外骨骼而已……嗯，我要这个！”
　　藤原丽本来是没什么兴趣。
　　但当木村铃音的图片展示出来之后，藤原丽一下子就被吸引了。
　　木村铃音展示的是一套白色的紧身衣款式的动力外骨骼。
　　不过这套外骨骼本身并不是让藤原丽如此兴奋的原因。
　　她之所以如此兴奋，是因为这套外骨骼看起来像是福音〇士里面的女主角之一的绫波丽的战斗服。
　　在剧情之中，这套服装同样是白色的连体战斗服。
　　虽然表面有些花纹的样式不同，但总的来说还是差不多的。
　　藤原丽继续看了下去。
　　准确来说，这种服装已经不能叫做外骨骼，而是可以称之为动力服了。
　　如果是那种冷冰冰的外骨骼，藤原丽自然是没有什么兴趣的。
　　但如果是能够进行COS的服装……那可不就另说了？
　　不过就在这时候，窗外的人群再次出现了一阵骚动。
　　藤原丽也放下了木村铃音的手机，朝着外面看去。
　　原来是优衣已经从的那片山脉之中出来了。


第四百七十八章 比赛的幕后
　　再次回到了现实世界，优衣有一种恍如隔世的感觉。
　　“终于回来了。”
　　山脉地形的前两段并不算困难，最头夜袭群六九④玖三⑥一三五痛的是最吼那段路。
　　到处都是分叉。
　　光是想要找到出来的路，都很困难，那里也是优衣耗费了最常时间的地方。
　　特别是优衣脸还比较黑。
　　她几乎是在最后的阶段，才终于找到了正确的道路——而那个时候，她几乎将所有的岔路都走了个遍。
　　“出来了！领先的依然是Yui！她在山间迷宫耽误了很长一段时间，后面的东海已经追上来了不少的距离！Yui会一直领先到最后吗？！”
　　主持人似乎换回了最初的那人。
　　优衣继续前进。
　　在连续奔跑了这么长一段时间之后，优衣已经完全适应了这种感觉。
　　她以极高的速度开始在城市穿行。
　　在将剩下的部分跑完之后，就可以回到赛场了。
　　但其他的小马也并没有被彻底的甩开。
　　或许是因为在迷宫太过于脸黑的关系，优衣甚至被东海追回来了不少。
　　天马们也都不是一般人，虽然比不上优衣，但她们也毫不逊色。
　　但优衣并不打算将冠军让出。
　　没有人比优衣更了解吉原。
　　她天天晚上都在这里闲逛，对于这里的路况简直是熟悉得不能再熟了。
　　剩下四分之一的路程，优衣再次拉开了和其他人的距离，并率先进入了赛场。
　　不少观众已经提前入场。
　　在看到优衣进入赛场之后，都发出了雷鸣般的欢呼。
　　优衣就这样绕场一周，然后撞线抵达了目的地。
　　“Yui！Yui！Yui！”
　　周围是雷鸣般的呼喊声。
　　“呼……”
　　在抵达终点之后，之前加在身上的加注造成的困境，在这一刻也全部解除。优衣一个踉跄差点摔倒。
　　不过还好，她自己的肌肉无法控制，能量也被外骨骼汲取。所以虽然身体本身在颤抖，但在机械外骨骼的帮助下，外面看不出来。
　　“请到这边休息。”
　　这时候一个工作人员领着优衣到一旁休息。
　　大概是因为她太早抵达的缘故，所以估计还要等候一段时间。
　　等参赛选手全部抵达之后，就会开始颁奖典礼。
　　优衣这时候是没有办法说话的，工作人员也知道这一点，于是为优衣介绍着：“这一次全部64名选手其中有40名已经进入了山岭区域。其他选手，有2人在草原区域摔倒退赛；7名在遗迹荒原区域因为走错了道路而弃权；沼泽地里面有10名因为陷入沼泽无力离开而失去资格，剩下5人则是弃权。不过在山岭区域，暂时没有人弃权。目前第二位的是东海，第三位的是目白……东海已经离开了山岭区域。”
　　优衣点了点头，对对方表示感谢。
　　这里提供了座位。不过大概是习惯了，优衣反倒是感觉站着更舒适。
　　“习惯之后，这种制服的感觉还真挺不错的。”
　　明明只有一周的时间，但不知道为什么，优衣却感觉似乎过去了好几个月……不，甚至可能过去了一整年的时间。
　　一开始的时候，优衣还会计算时间。
　　但是到了后来，优衣的时间观念也已经模糊。就干脆不再计算时间了。
　　放弃治疗了。
　　“可惜已经上锁了。”
　　优衣站起来，原地踏步走了两下。
　　用这种方式来自娱自乐，还真是一种很不错的体验。
　　不过这也是无奈之举。因为优衣现在能动的就只有自己的双腿而已。
　　理论上来说，只要解除锁定，然后就可以变回去了。
　　但这并不是市面上流动的动力外骨骼，而是原型机，所以并没有办法和其他的装备一样通过APP调整。
　　只有回到巨擘才能解锁。
　　“大概也是为了防止有人带着这套装备逃走吧……”
　　优衣这样猜测着。
　　“神代优衣小姐。”而就在这个时候，优衣忽然听到了一个声音。
　　优衣抬起了头。
　　一个男子正从旁边走出。
　　这个人面黄肌瘦，脸上是两个浓重的黑眼圈。
　　不过……好像有些眼熟？
　　“我、我不是坏人！”这个男人赶紧说着经典的坏人台词。
　　而优衣在被对方喊出名字的时候，就已经在考虑杀人灭口了。
　　用魔力将其打成分子态，然后让他和这个空间融合为一体吧！
　　“神代小姐……不，Yui小姐。你身上的这个原型机，其实很危险！”
　　男人又说？
　　“……？”
　　优衣歪歪头。
　　“这套装备，其实并不仅仅只是为了让你测试，而是为了改造你。但不知道为什么，精神改造功能似乎并没有生效。”
　　听到这句话，优衣终于正视起了对方。
　　她等待着对方继续开口。
　　“我是巨擘的前总裁，中泽三郎。”中泽三郎说，“现在，巨擘集团已经被AI……不，是被电子恶魔控制，能够拯救巨擘的，就只有你了！”
　　中泽三郎吞了口口水。
　　他万万没想到，这个赛马拉力赛的比赛冠军，自己之前下重注的那个女孩子，竟然就是自己要找的人。
　　时间回到了两天前。
　　中泽三郎在走投无路之下，忽然想到了或许能够拯救自己的人——太岁。
　　但是，太岁也已经被那个电子生命……不，是电子恶魔封印。
　　她根本无法离开。
　　但在这个时候，太岁告诉了中泽三郎一件事。
　　“虽然有一个人可能能够拯救我们，但是她不一定会行动，所以听好了我之后要说的话。首先，这个电子生命的本体，恐怕并不存在于现实世界之中。”
　　“什么，？！那个东西并不在现实世界？！”
　　“是的。祂的核心，隐藏在某个人的意识之中。所以，我们通过现实世界的手段，是没有办法抓住祂的。想要抓住祂，只有进入虚拟世界才有可能。而且，这个人还必须要有足够的权限。”
　　“完了。那就算找到了那个人，不也没有办法么？”中泽三郎陷入了绝望。
　　“听我说完，蠢货。”太岁虽然这么说，但语气中倒是不怎么急切，她甚至还有些看中泽三郎乐子的愉悦，“我在这里当秘书也不是白干的。拥有权限的人，除了久我家族的人，还有一个。久我玛丽娅似乎很早就将权限分给了对方。”
　　“那设备呢？”中泽三郎皱着眉头。
　　“那更巧了。对方现在身上就穿着一件装备。这件装备可以提供完美的潜行体验，对现实世界的速度，甚至可以达到惊人是的十万倍。”太岁继续说。
　　“好！我就找她……等等，这个人真的能够被我说服吗？”
　　自从被AI阴了之后，中泽三郎有些陷入到了自我怀疑之中。
　　“你这么丑，是没辙的。不过有一个办法。你只要告诉对方，那个‘吉原’附身的人，就行了。”
　　“那个怪物附在了谁的身上？”
　　“——久我真理亚。”


第四百七十九章 一面之词（第十五更！）
　　当“久我真理亚”这个名字从中泽三郎的嘴里被说出来的时候，优衣几乎立刻就要跳了起来。
　　“请冷静！”中泽三郎赶忙说，“如果你想要拯救久我二小姐……不 ，是想要拯救久我一家的话，请先克制和忍耐。您再怎么说，也只是一个弱女子而已。”
　　优衣：？？？
　　中泽三郎赶紧继续说：“而且，那个电子恶魔就在二小姐身上。在现实世界，我们根本无能为力。”
　　听到对方这句话，优衣才终于冷静了下来。
　　优衣忽然也理解了，为什么她总感觉新年之后，真理亚给人的感觉就一直怪怪的。
　　因为她那个时候，就已经被这个电子恶魔影响了！
　　从新年之后，真理亚说的话就少了，整个人有时候都会有些恍惚，甚至还不断的请假。
　　她有些懊恼，这么重要的事情，自己竟然一开始并没有注意到！
　　中泽三郎继续说：“Yui小姐。在赛马比赛之中，您的身体也被那个可恶的电子恶魔看中了。这套原型机不仅仅只是收集优化装置，其实还有改造效果。但不知道为什么，这套装备的洗脑改造效果并没有启动。”
　　这个问题优衣自己倒是很清楚：魔法少女对于精神方面的影响是免疫的。
　　所以什么洗脑效果，优衣是完全没有感觉到。
　　因为根本就没破防。
　　“虽然大部分人都能够进入虚拟世界。但是，您只有进入到巨擘的内部网络，才能够找到那个电子恶魔。”中泽三郎说道，“而根据我线人的报告，拥有这份权限的，只有久我家族，还有您。”
　　优衣听到这句话，忽然想到了什么。
　　“对了，在圣诞节的时候，我在久我家的别墅里面玩游戏，当时那边的世界用的就是不同于外部的网络……”
　　优衣大概猜出来了。
　　当时参加那场游戏的就只有他们三个人。
　　至于琴音的话，她虽然也有来玩游戏，但是她在一开始并没有上。
　　“也就是说，只有我在那次登陆了资格……”
　　而这时候，中泽三郎继续开口：“而您现在身上的原型机，这是巨擘开发的设备，外部的潜行装置是无法进入巨擘的，但这套装备却能够接入。”
　　说到这里，中泽三郎有些庆幸。
　　如果不是因为这种种巧合，根本就不可能达成这一点。
　　优衣虽然有权限，但如果她没有参加小马比赛并且夺得冠军的话，会穿上原型机被洗脑的，就会是别人。而那个人，可不会有和优衣这样的能力，恐怕对方就真的会被洗脑了。
　　优衣摆动着身体。
　　她倒是有办法突破身体限制。但现在优衣不敢了。
　　她怕打草惊蛇。
　　不过中泽三郎倒是大概理解了优衣的意思。
　　“您是不是认为这一切都是太巧合了？”中泽三郎说道。
　　优衣点了点头，又摇了摇头。
　　中泽三郎想了想，继续说：“是不是担心的对方已经知道了事实？”
　　优衣点了点头。
　　“请不用担心，巨擘的网络很很多地方都是和外界隔绝的。是物理隔绝。正因为如此，那个电子恶魔也不是万能的。而且我那位线人，其实也有些能力。”
　　中泽三郎说到这里的时候，话语之中忍不住就产生了一些优越感。
　　“难不成这个线人还有些特殊能力？”
　　优衣冷静的思索着。
　　其实优衣也并没有完全相信中泽三郎说的话。
　　优衣这时候想起来了。
　　中泽三郎……这货不就是之前想方设法想要弄掉古原商店街的家伙嘛？
　　现在想想看，这货好像也是一个坏人才对。
　　优衣思考着。
　　说不定对方很有可能是因为分赃不均才出现的意外呢？
　　也有可能是被黑吃黑了？或许是玩脱了？
　　总而言之，这样一个人，优衣是不打算完全相信的。
　　但对方既然能够说出久我真理亚这个名字，那说明对方或许是知道一些情况。
　　难不成是因为那个“线人”？
　　不知道为什么，优衣脑内忽然就想到了爱瑟娜。
　　“不过这事情好像和爱瑟娜也没有什么关系吧？”
　　但不知道为什么，优衣的第六感就是告诉她，或许这事情和爱瑟娜有某种关联。
　　只是这个关联应该不怎么深？
　　“我有一个计划。”中泽三郎说道，“这套原型机虽然穿上去很简单。但要脱下来和解锁，就必须要到巨擘才能够完成。而那个时候，就是机会。”
　　只要能够进入巨擘，就能够解决对方。
　　那个电子恶魔很强大。
　　但中泽三郎已经听太岁说过了，这个人很可能是有某种特别的才能，在游戏世界据说非常厉害。
　　游戏世界是否厉害，中泽三郎不得而知。
　　但对方在小马外骨骼上面，的确是有着非常强大的资质。
　　说不定对方的反应能力等等，都很不错呢？
　　中泽三郎这样猜测着。
　　“而且，如果这个女人能够解决那个电子恶魔的话，我就能够回到重新回归总裁的位置……”
　　等到时候，自己重新夺取了巨擘的控制权，中泽下定决心，一定要把这个怪物彻底杀死。
　　不，是删除。
　　所有存储了对方数据的核心，全部都要格式化，然后机械毁灭，彻底的毁灭。
　　“还有这匹小马。等到时候任务完成之后……就好好的奖励奖励她一番好了。”
　　中泽三郎握紧了拳头。
　　而就在这个时候，赛场的外面又传来了欢呼声。
　　排在第二位的东海也已经进入了赛场。
　　而随着东海的进入，其他的大部队也跟在后面鱼贯而入。
　　中泽三郎知道现在已经不是说话的时候。
　　“等你身上的限制解除之后，我们再继续进行讨论吧。现在这种情况不适合我们继续讨论。我到时候会潜入到巨擘，然后助你一臂之力。”
　　优衣也点了点头。
　　现在她也没有想好到底应该怎么办才好。
　　而现在的话，还是先看看领奖台吧。
　　“等先按兵不动，确认一下真理亚的情况。”
　　别的不说，但至少真理亚的安全需要保障。
　　这也是最优先的事项。


第四百八十章 系统：你别把我看扁了啊！
　　在那个中泽三郎逃走之后，其他人也陆陆续续来到了休息室。
　　为首的便是东海。
　　在她身后的那个人，优衣虽然没有交集，但听说对方似乎是叫做什么目白还是什么之类的。
　　虽然听上去是有些怪异的名字，但作为在吉原的身份倒是正好。况且这个国家本来就有很多名字很奇怪的人嘛。
　　东海一进来，看到优衣之后，便立刻跑了过来。
　　她显然是很高兴的样子。
　　虽然之拿到了亚军，但对于优衣能够获得冠军，她并不嫉妒，反倒是为优衣感到开心。
　　大概又等待了两个小时的时间，随着最后的小马抵达，整场比赛终于结束。
　　颁奖典礼就是在赛场中央举行。
　　一回生二回熟，优衣已经不是第一次来到这里，自然熟悉了。
　　只不过和上一次相比，这一次的颁奖典礼要热烈很多。
　　很显然，随着有关小马的消息越来越火热，其受欢迎程度也在越来越提升。
　　就如同其他的【吉原风潮】一样。
　　只不过这一次的风潮似乎要更快一点。
　　就仿佛是在这后面有某种助推器正在推进这一切一样。
　　“果然。这一切都是怪怪的。”
　　之前优衣并没有将这一切联系在一起。
　　但是现在想想看，这些事情似乎又都有着征兆。
　　只不过这个征兆，在过去并不明显而已。
　　但那是过去。
　　到了现在，这里的一切都开始发生了剧烈的变化。
　　仅仅用了不到一个月的时间，新的潮流就已经风靡了整个吉原。
　　“呼，终于能说话了。”
　　在比赛结束之后，回到了更衣室，工作人员这才开始帮大家解除身上的装备。
　　面具被摘下后，东海深深的吸了一口气。
　　“恭喜啦，Yui！”
　　优衣朝着她点了点头——优衣的装备是被锁定的，所以没有办法脱下。
　　“Yui小姐。我是巨擘的工作人员。”这时候，一个女性工作人员走到了优衣的身边。
　　“是有什么事吗？”旁边的东海还不容易和优衣说上话，这时候竟然又有人过来，她有些不满。
　　“Yui小姐参加了巨擘的测试项目，她身上的外骨骼在比赛之后需要进行进一步的观察和测试。”说完这句话之后，工作人员看向了优衣，“黑井津博士暂时有事。请您跟我过来。”
　　优衣回过头。
　　她的身体依然被锁定，就连点头也办不到。
　　“那我们回见。”东海朝着优衣摆了摆手。
　　优衣转过头，跟着那位女性工作人员离开了更衣室，两人一起进入了停车场。
　　“请在后面跟着我。”
　　对方进了车，然后便将其启动。
　　简直就像是故意的一样。
　　优衣也只能继续迈开步伐跟在对方后面。
　　巨擘的总部在靠近娱乐区的研究区之中。
　　虽然对方的汽车速度很快，但对于优衣而言，跟在后面也是轻轻松松。
　　来到了停车场之后，工作人员便下了车。
　　因为狭窄的视野，优衣很难看到停车场的全貌。她只能转了个圈，将这附近看了个遍。
　　在对方的带领下，优衣进入了电梯，然后继续往下，来到了一个很广阔的地方。
　　“Yui小姐。恭喜你夺得了冠军。我们先为你解锁语音功能。”
　　一个穿着白大褂的女研究员走了过来。而那个工作人员则走开了。
　　对方将一个连接着数据线的设备接在了脖套后侧的一个接口上。
　　“能发出声音吗？”对方问。
　　“唔，可以了。”依然是那种怪怪的合成电子音。
　　“好的。Yui小姐，我们现在要进行数据导出，这个过程可能需要二十分钟到一个小时的时间，请跟我来。”女研究员又说。
　　优衣跟着对方继续前进，然后来到了一个小房间。
　　这里有一个类似VR的巨大设备，看这个尺寸，似乎就是为戴着马具呼吸面罩的人准备的。
　　优衣感觉怪怪的，因为自己的这个头套，本身其实也有这种虚拟实景的功能来着。现在这样有些多此一举。
　　“但如果那个三泽还是中泽的家伙说的没问题，那这个设备，恐怕并不仅仅只是一个‘导出’而已。”
　　虽然优衣认为中泽三郎并不是什么好人。
　　但对方的话，优衣觉得或许还是有一定参考价值的。
　　随后，优衣站在原地，头上被戴上了这个设备，而那个女研究员却离开了。
　　“这玩意儿可没有那个女人说的那样简单。”中泽三郎的声音再次传来。
　　中泽三郎气喘吁吁的打开了通风管道，然后跳了下来。
　　“这是强化洗脑装置，他们显然是认为你的精神没有被完全支配，所以打算用这东西再帮你弄一遍。”中泽三郎说道，“我已经把它暂时屏蔽了。”
　　“没关系，我不认为这东西对我有影响。”优衣实在是不怕洗脑。因为这对优衣来说一点用处都没有。
　　“不，如果没有出问题，反而会被识破。”中泽三郎说道，“不过没关系，我稍微有一点手段能够假装洗脑成功了，不过他们并不知道，自己洗脑的仅仅只是一些数据而已。”
　　说者无心，听者有意。
　　优衣对此倒是好奇了起来。
　　虽然不会被精神影响似乎是一个很不错的方面，但也仅限于此。
　　正如中泽三郎所说，这种技能有时候反而容易出现问题。
　　就比如现在。
　　如果不是因为中泽三郎提醒，等一下万一真的被人知道情况，发现洗脑控制真的没有生效，天知道他们优惠怎么继续研究自己。
　　中泽三郎的做法，就是制造一个虚拟的软件，然后让设备改造这个虚假的存在，从而制造成功的假象。
　　“系统啊。魔法少女有没有类似的魔法啊？”优衣发现这科技真是不赖。
　　“有的呢。”
　　“要你何用……诶，等等！有？”优衣惊了。
　　“类似的防护类魔法是有很多的呢。”系统支楞起来了，“毕竟，并不是每个人都和大佬您一样。对很多魔法少女而言，精神防护也是很重要的。您想要问哪一类的？”
　　这不按规律出牌啊！
　　这系统不应该是一问三不知吗？
　　今天这是怎么了？


第四百八十一章 方便的技能？
　　“除了大佬您之外，魔法少女的变身时间通常只有三分钟。虽然在变身的状态下，魔法少女的抗性很强，但也并不是完全无敌，而且更重要的是，在没有变身的时候，更需要进行防护。”
　　系统的一番话好有道理。
　　优衣都惊了。
　　“所以，大佬您想知道哪种？是轻便简单型的？主动防护型的？还是别的类型？”
　　优衣听到这句话之后，倒是眼前一亮。
　　虽然知道也不一定能够学会技能。
　　但优衣其实还有一个杀手锏——【真理圣典】。
　　这玩意儿要手把手的进行学习，但这个东西是真的能够直接学习到魔法的。
　　如果是简单的魔法，倒是轻松就能学会。
　　优衣看着中泽三郎，对方正在继续设置系统。
　　于是优衣继续问道：“我需要那种能够伪装的魔法。对了，就和黑客一样，能够让敌人假装攻击成功的那种沙盒。对了，最好还能够模拟一下被精神控制时的状态，而且最好是能够长效存在的，避免一下子露馅。”
　　“这个让我检索一下……有了。”
　　系统发现了一个似乎挺好用的技能。
　　“【灵魂镜像】。这个魔法是一个被动型的魔法。原理是将精神体变成一个类似沙盒一样的东西存在。在遭到了精神攻击，或者是被洗脑的时候，这个精神体会被影响。但与此同时，施术者本人的意识可以进入另外一个类似‘旁观者’的角度。在这个时候，施术者实际上是有两份意识，一个是镜像中被洗脑的意识，无论是被改造了记忆和常识，都会一无所知，也无法意识到另外一份意识的存在；另外一份意识则会从更高维度观测这个被洗脑的意识，后者可以意识到前者的存在，但这份意识并不会被其他人观测到，更类似潜意识一类的东西。”
　　“……我怎么感觉你像是在念说明书呢？”优衣费尽心思在理解着。
　　“因为这解释起来的确是有些麻烦嘛。”系统有些苦恼，“简单来说，就是电脑里面的一个沙盒系统，就算是有黑客黑入，也只能进入这个沙盒。虽然黑客能够改造支配这个系统，但只要关闭沙盒，这个虚假的意识就会消失，而如果重启的话，沙盒就又会还原成最初的样子。”
　　“原来是这样。你早点说嘛。”优衣这次总算是听明白了。
　　不过这样倒是的确符合优衣的要求。
　　优衣本体的意识，等于是有一个“绝对防御”的系统和“无敌”的状态。
　　这种“对肃正防御”的绝对防御，像现在这样需要伪装的时候，就比较麻烦。而且优衣基本也无法感觉到自己有被什么进攻。
　　特别是后者。
　　这种感觉就像是有微小的虫子在皮肤上爬行一样，因为太小，所以根本就没感觉。
　　就比如现在。
　　如果不是中泽三郎告诉自己，优衣怕是都不知道自己这套原型机里面有洗脑装置。
　　因为……毫无感觉嘛。
　　评价是还不如感冒病毒。
　　“也不知道能不能学到这个技能。”
　　优衣感叹着。
　　“这并不是复杂的能力。我最近升级了一下模组，有办法让您学到这种技能。”
　　“那我就期待着咯。”
　　现在已经是潜入敌阵的时候了，优衣眼见中泽三郎结束了工作，优衣也没有继续思考这个问题。
　　“我们已经完成了第一步。所以接下来我们需要做的，就是利用研究的间隙，进入那个虚拟的世界……”
　　中泽三郎看到第一步完成，算是松了口气。
　　“能不能告诉我，究竟是发生了什么？你说的AI又究竟是什么？”
　　“……其实，我也不是很清楚。”
　　“……哈？”
　　优衣被这个中泽三郎整不会了。
　　“那个存在，应该是从虚拟世界过来的。”中泽三郎说道，“很可能是一个从数据之中诞生的……特别的存在。”
　　中泽三郎虽然透露了一部分事情，但是却自作聪明的隐瞒了一部分。
　　“……AI成精了？”
　　优衣总结了一下。
　　“呃，差不多就是这样。”
　　中泽三郎听到了优衣的说法之后，脑袋忽然感觉有些短路。
　　“懂了。”
　　优衣明白了。
　　很显然，这个什么AI，很可能并不是一个单纯的AI，而是某种怪异或者怪谈、传闻之类的。
　　这个中泽三郎说不定就知道什么。虽然他是受害者，但优衣觉得，罪魁祸首的可能性也不低——他知道得太多了。
　　“所以……那不成真相其实是反派玩脱了？”优衣在脑内嘀咕着。电视剧里面不都是这么演的嘛。
　　“总而言之，这个AI夺取了久我财阀的地位，引发了现在这一切。”
　　中泽三郎语焉不详，这更让优衣明白了这家伙有鬼。
　　“总而言之，你要做的事情，就是在实验过程中趁机进入虚拟世界，我已经吧原型机的时间比例调整到了最大。之后应该会有一个比较长时间的实验，你可以趁着这个机会。”
　　“嗯。”
　　优衣姑且点了点头。
　　而那边的中泽三郎，却侧过了身，避开了优衣的视线。他的脸上露出了邪恶的的笑容。
　　“果然如同太岁预料的一样。”
　　中泽三郎自己当然是搞不定这么多事情了。
　　但其实还有例外，那就是太岁。
　　能够做到这一切的就是太岁。身在秘书处的太岁，虽然身体无法行动，但是其他方面却是没有问题的。
　　例如，为中泽三郎做一些准备。
　　包括这些程序，还有之前的逃跑、潜入路线等等。
　　“所以，我需要在虚拟世界抓住那个AI？然后才能够拯救真理亚？”优衣问。
　　“是这样没错。”
　　“那我应该如何寻找真理亚？”优衣问道。
　　“在‘魔都吉原’里面应该有线索。不过不用担心，万倍的时间比例和长期的实验时间能够帮助你。”中泽三郎解释道。
　　“魔都吉原……”
　　优衣在那个《美丽新世界》里面待过很长一段时间。
　　没想到，这个虚拟世界，竟然也是以此为蓝本。
　　不过优衣更好奇的是：这个中泽三郎看起来也不聪明的样子，给他支招的，是否另有他人？而如果真的有的话，那个人又是谁呢？


第四百八十二章 潜入……大概是成功了吧？
　　中泽三郎还准备说什么，但在这个时候，外面又传来了声音。
　　“记住，你现在是被洗脑的状态，假装自己是一个人偶就好了，不要说话，只要听从命令行动！只要进入了虚拟世界，我留下的程序会自动最大加速。不过他们不一定会在第一时间让你进入虚拟世界，你要有耐心！”
　　中泽三郎说完之后，就费力的爬上了通风管道，在大门打开的前一刻，他顺利的逃走了。
　　女研究员把优衣脑袋上的洗脑机器摘了下来。然后她走远了一些。
　　“过来。”女研究员说。
　　优衣也没有说话，而是转过身，直接走到了对方的面前。
　　“看来运转良好。”女研究员点了点头。
　　她看向优衣的目光没有半点感情，就仿佛是在看向某个实验用具一样。
　　优衣跟着对方离开了这里，然后进入了更深处。
　　“洗脑完成了？”男研究员走了过来。
　　“是的。”女研究员点了点头，“恐怕是原型机的功率不足，换成我们这里的设备之后，洗脑就完成了。”
　　“说到原型机，我这里倒是有不少有趣的数据。”男研究员取出了一个平板递给对方，“实验体的数据非常不可思议。我们原本以为整场比赛需要半年的时间才能完成，但是她却仅仅花费了几个月就完成了，而且还连带着将其他选手的速度一起带快了。”
　　“几个月？”
　　优衣在心中暗暗惊讶。
　　“看来，在那片野外之中的感觉，竟然是真的。”
　　优衣原本还以为是某种怪异导致的。结果却没想到这竟然是巨擘的研究。
　　“那片空间真是很奇特，只要留在那里甚至可以不吃不喝很长一段时间……可惜，这种稳固空间的东西无法带出，不然研究价值很高。”女研究员也在感叹。
　　“就算有研究价值也轮不夜袭群六九肆⑨叁六一三⑤到我们。那不是我们的研究方向。”男研究员继续说，“你应该看看实验体的数据。太不可思议了。”
　　“嗯。”女研究员翻看着平板。在看到了平板上的数据之后，对方那面无表情的脸上露出了惊讶、乃至于是惊愕的表情。
　　她有些不可思议，转过头看向了优衣：“所有的数据都超越了理论值最大值的20%以上！她是怎么做到的？”
　　“原型机是能够完全贴合人体，并且配合人体进行工作和不断进化的机器。但有一点不同。”男研究员感叹着，“按照设计来说，原本应该是原型机辅助素体。但现在的结果却是反过来的，这个素体反而引导了原型机的进化，这……真的是不可思议。”男研究员感叹着。
　　“难怪能够拿到冠军。”女研究员看向了优衣，“站到平台上。”
　　优衣往前两步，来到了平台上。
　　这里有些类似跑步机，优衣按照对方的指示进行着各种各样的动作。
　　“很好，效果不错。”女研究员点了点头，“原型机的进化已经达到了一个不可思议的程度。”
　　优衣对于这些人的研究有些莫名其妙。
　　“系统啊，你说这些人研究这个是要做什么？”
　　优衣大多数时候都是铁头娃，能莽过去就莽过去，只有在撞了南墙，才会去思考别的方法。
　　这个时候，直肠子的优衣有些好奇。
　　“既然是原型机，那么……目标是量产？”系统没想到优衣会问自己这个问题，也是一脸懵逼。
　　“量产……量产……量产……”
　　这种动力外骨骼不仅仅只是动力外骨骼，而且还混合了潜行设备。
　　只不过，这种小马套装并不是每一个人都适合，大部分普通人都无法穿着，只有天马一族和少量天赋异禀的人才行。
　　但不可否认，这种外骨骼要比其他的同类产品更加出色。
　　“可如果要说这些人的目的就是为了占领这个市场，我是不信的。”
　　优衣扮演着就是被洗脑的受害者。
　　这种实验，既然是要把人洗脑……这究竟是为了什么？
　　“说不定是为了普及呢？”系统猜测着。
　　优衣觉得这有可能。
　　【吉原风潮】似乎异常的活跃，这种小马套装也在街头十分的多，很多人都很羡慕，但却并不是每个人都有资格穿着。
　　“普及……又是为了什么呢？”
　　优衣脑海之中忽然想到几个地标建筑物的所在位置。
　　只可惜小马的视野有限，优衣在比赛的时候虽然有路过其他的地标，但却并不知道这些地标究竟是什么样的。
　　不过那似乎也不重要了。
　　而更重要的是另外一方面。
　　普及的目的是为了什么？
　　“潜行装置……潜行装置配合机械外骨骼……”
　　优衣渐渐感觉自己似乎明白了什么。
　　这一切似乎都快要串联在了一起，可惜的是，似乎中间就差了那么一点点的线索。
　　一个能够将一切链接在一起的线索。
　　这个AI……究竟是想要做什么？
　　不，不对。
　　应该从更加根源的地方去思考。
　　这个东西，真的是AI么？
　　“好了。基础的检测已经结束。”男研究员看向了女研究员，“你去打开程序，接下来我们要将她的意识导入到虚拟世界。”
　　“好的。”
　　要来了！
　　这两个人的研究，立刻让优衣从思考之中回过神来。
　　马上就可以进行链接了。
　　“不管怎样，先进入虚拟世界，找到真理亚再说。”
　　先验证一下那个中泽三郎所说的话。
　　若是真理亚真的被困在了这个虚拟世界的话，那至少要先把她救出来再说。
　　而在这个时候，研究人员，已经将原型机接入了巨擘的网络之中。
　　“入侵开始，请稍等。”
　　一行文字出现在了画面上。
　　中泽三郎安装的黑客程序开始运转了。
　　而优衣的精神，这时候也进入到了虚拟世界……
　　“魔都吉原，我又回来了！”
　　再次睁开眼睛，优衣已经出现在了游戏世界之中。
　　这里是游戏之中的魔都吉原的所在地。
　　但随后优衣感觉有些不对。
　　“咦，这什么鬼？！”
　　优衣并没有变成游戏中的角色形象。她此时此刻依然是自己在现实世界的形象，被动力外骨骼完全包裹着……


第四百八十三章 搜寻
　　优衣顺利的进入了虚拟世界之中。
　　这里是《美丽新世界》多人模式。
　　优衣在这个世界不知道呆了多久的时间。
　　她对这里非常的熟悉，甚至还有许多的神装。这些神装是可以直接拿到现实世界卖钱的。
　　因为特殊的“种子”机制的关系，所以游戏玩家的数据都是独一份的。所有就算是在这个内网之中，优衣也是可以控制自己原本角色的。
　　……本来是这样的。
　　“这什么鬼？！锁定装备？？？”
　　优衣刚刚进入到这个虚拟世界，就发现自己穿着和现实世界一模一样。
　　更糟糕的是，优衣发现，自己好像还没办法改正，因为这套装备是被“锁定”在了优衣身上的。
　　这他喵喵的就有些尴尬了。
　　“怎么会这样？！”
　　优衣本来并不是会来到魔都吉原的。她会进入另外一个用于“训练”和“测试”的虚拟空间。
　　但事情从这个时候开始，就变得有些微妙。
　　原本优衣应该是以这份姿态进入那边的虚拟空间的，但因为额外程序的影响，优衣并没有进入那边的世界，而是来到了与巨擘系统链接在一起的电子吉原的世界之中。
　　从某种意义上来说，这算是出现了bug。
　　但从另外一方面来说，这算是……白嫖了一套高级装备？
　　“姑且到处找找看看吧。”
　　反正也不是第一次来了。
　　“虽然夜晚还在，但魑魅魍魉明显没有了踪影。”
　　“错不了的，这就是之前我曾经来过的那个世界……至少也是类似的地方。”
　　在故事剧本中，只要解决了BOSS，就能够解除永夜，然后让城市恢复正常。
　　这是到目前为止的《美丽新世界》第一部分的全部剧情。
　　至于第二部分的话，则并没有出现在游戏世界里面。
　　因为目前玩家们的游戏进度，恐怕连三分之一都没有到，后续的内容自然不用那么快更迭了。
　　——普通玩家可没有优衣这边的特权，能够加速游戏，在短短几天的时间内通关。
　　“这简直就是地狱难度啊……”
　　优衣立刻意识到，自己现在面对的情况似乎相当糟糕。
　　这里可是虚拟世界，优衣虽然有着强大的力量能够在现实世界突破装备的限制，但是在虚拟世界之中，优衣却只能够这样，因为虚拟世界的游戏程序都是死的。
　　“真是糟糕。”
　　优衣活动了一下自己的双腿。
　　她现在能够活动的，也就仅仅只有自己的双腿了。
　　她迈步离开了码头。
　　“总而言之，先去据点看看吧。”
　　重新回到了游戏世界之中，优衣倒是没什么不适应的。
　　而且硬要说的话，优衣曾经还用更加被眼里拘束的姿态出现在过这个世界之中。
　　既然连那种状况都能够适应，那现在这样……至少也没有问题嘛。
　　“果然，这里很可能就是之前的世界。”
　　据点里面空无一人。
　　但这里面的很多物品和摆件，优衣都非常的熟悉。
　　甚至就连坐垫都和最后一次离开的时候几乎一模一样。
　　优衣继续朝着前面前进。
　　“说起来，那个将军的模样，就和那家伙一模一样，玛丽娅姐该不会就是用他成为游戏中的反派吧？”
　　优衣忽然想到了游戏世界中的“最终BOSS”。
　　这个BOSS最后就是被优衣直接干掉的。
　　还有恶心的多阶段变身。
　　优衣忍不住想到，如果玩家们也攻略到这个阶段，然后天天组团“刷将军”，那个画面，怎么想都怎么觉得喜感。
　　不过优衣的脑洞仅仅只是持续了一小会儿，就消失了。
　　因为优衣还有更重要的事情要做。
　　那就是确认真理亚是不是真的就在这里。
　　“对了。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　她打开了游戏的列表，幸好这个列表不需要使用双手操作，仅仅只是用自己的意识就能够控制，不然要控制是这个游戏界面，还真不是什么容易的事。
　　“——！！！”
　　果然，在这个游戏列表之中，有个名字是亮起来的。
　　久我真理亚。
　　换言之，真理亚的的确确就在游戏世界之中。
　　“不过玛丽娅姐怎么不在？而且她究竟会在什么地方呢？”
　　真理亚的确在这里，但是玛丽娅却并不在。这里只有真理亚一个人。然而按照中泽所说，两人其实都已经被AI给控制了。
　　如果可以的话，优衣宁可去的攻略新的世界BOSS。
　　虽然困难，但至少有一个明确的目标。
　　而自己现在刚刚进入这边的世界，但实际上优衣却是丈二和尚摸不着头脑，完全不知道接下来应该怎么办才好。
　　“所以应该怎么办呢？等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“吉原城。”
　　或者说，吉原的城堡。
　　在之前的吉原将军被攻略之后，现在的吉原将军就是久我玛丽娅。
　　而优衣恰好还有一个身份，这个身份就是目前吉原城的“家老”。
　　“那就去天守阁看看吧。”
　　离开了城下町之后，优衣就来到了将军府。
　　这里果然和优衣猜测的一样，已经不再是重兵把守的地方，也没有了敌对的单位。
　　而当优衣来到这里的时候，这些NPC的守卫，甚至都会恭恭敬敬的让开路。
　　毫无疑问，这里就是已经“通关后的世界”。
　　和之前空荡荡的秘密据点不同，这里还有不少仆人。
　　“感觉怪怪的。”
　　优衣感觉有些微妙。
　　自己明明穿着这样的奇装异服，但是这些NPC却并没有表现出惊讶。
　　虽然这种情况也能够避免被公开处刑，这是挺不错的事情啦。但就是感觉怪怪的。
　　“都不多看我一眼……”
　　被人看的时候，会有紧张刺激、羞愤欲死的感觉。
　　但没人看的时候，却会感觉空啦啦的，相当不爽。
　　这种奇葩的感觉简直微妙。
　　索然无味.JPG。
　　“会在什么地方呢？”
　　因为视野狭窄，优衣搜索起来比较费劲，而这整个城堡又和迷宫一样。
　　不过幸好，优衣并不缺时间。
　　“那就先去将军那边看看吧。”
　　既然是姊妹，说不定两人会在一起呢？
　　按照游戏里面的设定，真理亚和玛丽娅在游戏里面也是一对姊妹。
　　想到这里，优衣决定去天守阁后侧的宫殿找找看……


第四百八十四章 将诞之物
　　“麻烦了。”
　　“不，麻烦大了。”
　　当优衣来到了将军府之后，她立刻意识到，事情有些超乎想象了。
　　因为出现在优衣面前的，并非是原本的建筑群，而是一个巨大的、如同花瓣一样的入口。而在这入口之中的，则是一个像是异状空间的通道。
　　这条通道十分的诡异，给人一种十分难以描述的别扭感。
　　更关键的是，这里具有一种无与伦比的“真实感”。
　　无论怎么模拟，《美丽新世界》终究都是一款游戏，在这款游戏之中的一切，其实都是虚假的。
　　作为魔法少女的优衣，在学习了生命感知这个技能之后，便能够下意识的感受到“生命”的存在。
　　在这个虚拟世界之中，是不存在着生命的。
　　但那是之前。
　　此时此刻，优衣却仿佛感受到了有什么东西似乎存在于此一样。
　　就仿佛这里真的有某种生命存在。
　　优衣继续踏入了内里。
　　在进入了这个奇异空间之后，优衣分明能够感觉到周围的空气也仿佛提升了许多。
　　似乎能够听到……哭声？
　　虽然是隐隐约约的，但优衣确确实实的能够听到这种声音。
　　整个空间都透露着一种诡异的氛围。
　　而更糟糕的是，优衣甚至不能用完整的视野看向四周。
　　为了看向上下两侧的景象，优衣甚至只能通过控制双腿来完成。
　　“这里是一条通道。似乎并没有什么奇怪的，但是越是往里面走，那种仿佛能够感觉到的生命的气息就越浓烈……”
　　就仿佛已经从虚拟世界走向了现实世界一样。
　　这是一种无比怪异的感觉。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　“究竟发生了什么……”
　　……
　　“究竟发生了什么？”
　　贝罗妮卡看向了四周。
　　作为占星术士，她感受到了一股异状的感觉正在逐渐袭来。
　　这种感觉说不清道不明，是占星术士独有的“感受”。
　　这是恶兆。
　　这是凶兆。
　　但更怪异的是，她发现，这种感觉，却又是吉兆。
　　凶兆和吉兆。
　　这两种感觉相互交织着、纠缠着。
　　而那般怪异的感觉，便是源于此处。
　　一方面，这应当是危险，而另外一方面，这却又仿佛代表着吉祥。
　　撕裂般的感受，让贝罗妮卡几乎吐了出来。
　　“老师你没事吧？”
　　正在旁边看占卜术典籍的小山青子看向了贝罗妮卡。
　　“没、什么……”贝罗妮卡抬起了头。
　　她发现小山青子也是一脸心神不宁的模样。
　　“你怎么了？”
　　“我这两天正在解析吉原的那个图形。”
　　吉原的五个地标所构成的图形。
　　那个东西给人一种非常不舒服的感觉，所以小山青子非常在意。
　　贝罗妮卡并不懂电子领域方面的内容，她只能理解到那个东西可能具有某种象征性，但是却并不知道这具体的内容究竟是什么。
　　“你发现了什么？”贝罗妮卡用凝重的表情看着对方。
　　如果她没猜错的话，自己这种心神不宁的感觉，恐怕就是在小山青子解析出那个图形含义的时刻。
　　这是预示，也是提醒。
　　“我发现，这个的东西似乎表达了一串数值，这很可能是某个字符。我用汉字的字符比对了一下。”
　　“所以，这个图形，代表的是汉字？”
　　贝罗妮卡的心跳加速，冷汗都几乎冒了出来。
　　“是的。”小山青子倒是有些兴奋，她似乎为自己独立解开了某个谜题而在高兴，“这个字是‘诞’。”
　　“诞……”
　　来自欧洲的贝罗妮卡在愣了一会儿之后，才逐渐意识到这个字是什么椅子。
　　“诞……诞生……生命……等等。”
　　贝罗妮卡似乎想到了某种可能。
　　“所有的动力外骨骼都安装了潜行系统。潜行系统最近正在大肆扩展自己的业务范围……”
　　一个可怕的想法，渐渐在贝罗妮卡的脑海中浮现。
　　“这是……某种仪式。”
　　是的。
　　这是仪式。
　　这些地标是一个个节点。
　　而所谓的小马比赛的路线，则是贯通和链接这些节点的“仪式”。
　　在众目睽睽之下，这个仪式被以“比赛”的借口完成了。
　　“青子，很可能有某种可怕的事情正在发生……嗯？”
　　贝罗妮卡看向了窗外。
　　她忽然皱起了眉头。
　　因为外面的时间，正是黄昏。
　　日暮西陲，暗淡的阳光在远侧，昏黄的光芒照耀着云朵，晚霞散发着神秘而异状的气息。
　　但这不可能。
　　因为现在已经是……午夜。
　　“没有人。”
　　从窗外朝着外面眺望，街道十分安静，就如同睡着了一样。
　　“师父。我好像……听到了奇怪的声音？”
　　小山青子捂着耳朵。她发现自己仿佛听到了某种声音，这种声音似有似无，仿佛令人的恍惚。
　　“是不是……类似哭声的感觉？”贝罗妮卡皱着眉头。
　　小山青子闭上眼睛。
　　她感受着那个声音。
　　这是一个娇小的、脆弱的哭泣。
　　仿若是婴孩一般。
　　“是的。”小山青子点了点头，“师父是不是知道这是什么？”
　　小山青子也好奇了起来。
　　她并不知道这个声音究竟代表什么，但是那种发至内心的好奇，却让她无法忽视这一切。她想要弄个究竟，搞个明白。
　　但贝罗妮卡却摇了摇头。
　　“我从未见过这种事情。但我感觉我或许明白了。”
　　这是从未见过的仪式。
　　如果硬要说的话，这一切只有最基础的“原理”和贝罗妮卡理解的仪式是相似的。
　　但只要是原理一致，贝罗妮卡便能够通过自己丰富的经验和占星术的知识推测出一部分。
　　而更重要的是另外一点。
　　“这个存在，很可能是某种高维度的生命。这个存在的整个规模，是行星级的。”
　　“行星……？”小山青子的脸上写满了疑惑。
　　而贝罗妮卡则说道：“如果把哪些异常空间都算上的话，整个仪式走过的路径，是非常长的一段距离，在地球上就根本不可能存在那么大的草原、雨林，也没有那种能够穿透大气层的高山。”
　　仪式的距离，很可能与这个存在的规模有关。
　　但有一点贝罗妮卡十分不解。
　　因为虽然有各种各样的“征兆”出现，但那个生命本身，却至今没有露面。
　　除了青子听到的那个声音。
　　那么，这个存在，究竟是在什么地方？


第四百八十五章 诡异通道
　　“越看越奇怪。”
　　优衣正在一步一步的深入到这个洞的内部。
　　出现在优衣面前的，是一个个的鸟居。
　　黑暗幽长的洞穴之中，这些经常出现在神社之中的鸟居，此时此刻却是如此的诡异。
　　走了很长一段时间，优衣停了下来。
　　这里有一扇门。
　　门是白色的，一个异状的结构体正在这里浮游飘荡。
　　这是一个同样白色的生命体，呈现长条形，像是鱼或者某种类似的生物。它在空中飘荡着，就如同是在海中游弋一般。
　　在见到了优衣之后，这个白色的生命体，立刻便发出了异状的声音。
　　而优衣周围的视野也开始发生变化。
　　“亮血条了！”
　　优衣注意到，这个白色生命体的名字渐渐出现了。
　　“生之祝祭。”
　　这是这个BOSS的名字。
　　“是BOSS战啊……”
　　虽然不知道这玩意儿是什么，但既然亮血条了，那就好办了。
　　说时迟那时快，正在优衣观察的时候，那个白色梦魇便从空中俯冲下来。
　　远远看去的时候，这个异常生物似乎并不大，但是当这个生物来到优衣面前之时，优衣却发现这个生物比她想象中的还大，这个怪物前段的直径便有两米多，十分的巨大。
　　优衣的上半身被装备拘束。但这并不代表优衣就会束手就擒。
　　优衣猛地跳了起来，右脚高高举过头顶，然后猛地砸下，巨大的力道直接将白色怪物的脑袋砸到了地上。
　　“老娘虽然用不了手，但还有脚啊。”
　　优衣把怪物的脑袋砸在了地上之后，又是一个回旋踢，直接干掉了这个白色怪物的一长条的血槽。
　　怪物嚎叫着，发出令人难以忍受的、尖锐恶心的声音，整个空间也仿佛因为这声音而陷入了扭曲。若是一般人听着，怕是立刻都要疯掉。
　　但优衣只觉得难听。
　　她飞起一脚，直接踹在了怪物的脑袋上。
　　怪物的脑袋几乎被优衣整个砸到了地上。
　　然而就在这个时候，更多的白色怪物从那扇门后涌现了出来。
　　“啧，原来是群体BOSS。”
　　在看到这些怪物之后，优衣意识到，这个所谓“生之祝祭”的怪物，恐怕并不是一个，而是一群。
　　这些怪物在空中交织着，组成了一个无法被突破的网。
　　但优衣却更加利索。
　　她一跃而起，如同闪电一般腾跃到了空中。
　　她一脚踩在一个白色怪物的脑袋上，然后猛地一等，将怪物的脑袋直接踹变了形。
　　而优衣自己，则借助这个力道，飞速的来到了另外一个怪物的旁边，她对着怪物就是一脚，直接将怪物踹飞在地。
　　“比起我之前打过的BOSS——你们还差得远了呢！”
　　优衣曾经就遇到过那些离谱的怪物，这些还都是优衣自己的技能对怪物造成了异化。
　　和那些离谱的怪物相比，这些个东西，除了相貌诡异一点之外，实力也就那样。
　　说是BOSS，但除了一大群看上去有些恶心之外，却也并没有影响到什么。
　　“好了，可以继续前进了。”
　　干掉了这些怪物之后，优衣发现这扇白色大门，也裂开了一个口子，随后大门的口子越来越大，整个门也的随之消失不见。
　　优衣继续前进。
　　但不过多时，她再次遇到了第二个闸门。
　　“……又是吉原将军？”
　　镇守此地的，居然是那个和中泽三郎长得一样的“前吉原将军”。
　　“入侵者，你的死期到了。”
　　吉原将军的脸上露出了狰狞的笑容。
　　以前的吉原将军虽然是游戏中的角色，但一切也都是通过演算得到的NPC。
　　可是眼前的吉原将军，身上却流淌着无与伦比的生命的气息。
　　就仿佛他并不是一串数字、代码，而是真正的生命体一样。
　　吉原将军手一挥，无数的触手怪从墙壁之中伸了出来，朝着优衣而去。
　　优衣立刻后退闪躲。但这些触手怪却竟然像是预判到了一样，它们出现在了优衣的四面八方，将优衣的后撤脚步全部封锁。
　　“哈哈哈，没用的。”吉原将军发出了狰狞的笑声，“这里的存在都被赋予了真实的生命，它们比起你曾经见过的，不知道要强大多少……少……啊？！”
　　吉原将军瞪大了眼睛。
　　优衣并没有被抓住，也没有倒下。
　　相反，趁着被封锁的时候，优衣一个三百六十度的回旋踢，她直接扫开了这些怪物，甚至将其全部斩断。
　　随后，优衣更是步步紧逼，原本攻击优衣的触手开始后撤，但优衣却一点机会也不给对方，她猛地往前，竟是直接击碎了这些怪物的触手。
　　优衣早已经预判了这些触手怪物的攻击手段。
　　又不是没遇到过。
　　优衣在之前的游戏之中，就遇到过无数的触手怪。
　　在猝不及防之下被俘虏，简直是再正常不过了。
　　而比起那些逆天的触手而言，眼前的这些玩意儿……根本不值一提。
　　优衣轻轻松松就全部将其击杀。
　　优衣回过身看向了吉原将军。
　　这吉原将军滑稽可笑的模样，简直和中泽三郎如出一辙。
　　“就这？”
　　优衣只觉得好笑。
　　“你、你……看来，要我亲自出手了！”
　　吉原将军抽刀，准备和优衣亲自硬碰硬。
　　但优衣却并没有给对方机会。
　　趁着这个时候，优衣已经猛地踏出了一步，几乎在一瞬之间，就冲到了吉原将军的身边。
　　她双脚夹住吉原将军的脑袋，直接放倒了还在准备中的吉原将军。
　　吉原将军就这样被优衣的双腿钳制，动弹不得，他甚至来不及反抗，便被优衣的双腿直接闷死了。
　　“怎么这吉原将军，我感觉还不如游戏里面的那个按照程序行动的人偶呢？”
　　优衣感觉有些离谱。
　　“不过这里究竟是什么地方？”
　　虽然杀掉了两个BOSS，但优衣还是非常好奇这个地方究竟是怎么回事。
　　这些BOSS，并不像是单纯的数据，反倒像是被赋予了某种类似生命一样的气息。
　　“那个声音？”
　　优衣又听到了声音。
　　是那个哭声。
　　这一次，优衣听清了。
　　这似乎是婴孩的哭泣声。
　　苍白之神的神格，令优衣似乎理解发生了什么：“……有什么东西，正在这里孕育。不，已经是被孕育完成了，祂等待着诞生。”


第四百八十六章 AI
　　越是朝着内里走去，优衣越是能够听到那恐怖而诡谲的声音。
　　终于，也不知道过了多久，优衣终于来到了一个广阔的空间。
　　真理亚就站在这里。
　　但她的状态有些诡异。
　　真理亚的头发是黑色的，她身上穿着一套像是花魁的和服。
　　她就这样面无表情的看着优衣。
　　“真奇怪，你的身体和精神本来应该被作为原材料被改造加工的。为何你会在这里？”
　　“真理亚”开口了。
　　但是这个声音，绝非是真理亚会发出的音调。
　　这是一种冷漠而无机质的声音。虽然婉转动听，但却又有着机器一般的寒冷。
　　“情况稍微有些超出理论范围。但是没有关系，仍在修正范围。这里是数据的空间，你在现实世界的素质是没有作用的。”
　　“看来就是这家伙了。”
　　优衣被锁定在了这套不方便的小马装备之中，她没办法说话，只能凝视着对方。
　　毫无疑问，真理亚真的遭遇到了不测。
　　幸好，情况似乎并没有那么糟糕。
　　“该怎么样才能对付这家伙……”优衣在思索着。
　　“那么，就让这里的怪物把你撕碎吧，我已经把这里的怪物难度提升到了最大。”
　　“真理亚”挥了挥手。
　　随后，一个火焰巨人便显现在了洞窟之中。
　　这是游戏的支线BOSS之一，甚至比“前吉原将军”更加强大的织田信长。
　　AI并没有打算让优衣继续逞能，所以直接把最高难度的BOSS调用了出来。
　　然而就在火焰巨人出现的时候，优衣却不退反进，她高高的跃起，如同黑色的旋风一样，从上面直接朝着火焰巨人一脚踹去。
　　第六天魔王的反应也是极快，他挥了挥手，无数的火焰风暴就拦在了优衣的面前。
　　然而，纵使是看不到眼前的景象，优衣依然娴熟的避开了对方的攻击。
　　“嗯……？”
　　正准备离开的AI，在看到这一幕之后，顿时停下了脚步。
　　“人类不可能有这种反应能力。而且她几乎是看不到火焰的攻击的。”
　　AI正在扫描着优衣。
　　她不是很理解究竟发生了什么。
　　第六天魔王的攻击，就像是在优衣身边刮了一阵风一样，除了能够听到一阵风呜呜的声音，但是这阵风却完全影响不到优衣。
　　“就这？”
　　优衣来到了第六天魔王的面前，然后一个回旋踢，扫开了火焰，最后她飞起一脚骑士踢，踹碎了第六天魔王的核心。
　　虽然这个世界的BOSS也是有血条的，但为了拟真，这个世界的NPC，也都是存在那种能够被一击秒杀的设定的。爆头、穿心、击碎核心等等。
　　优衣就是这样轻轻松松的干掉了这第六天魔王。
　　——这BOSS，优衣之前玩游戏的时候，有事没事就去单刷一次。
　　而优衣刷的副本BOSS，只要只有优衣这么一个“观测者”存在，那这个副本就都会被优衣的技能影响，让敌人的强度变得匪夷所思。
　　现在这个AI放出来的这个什么“最高难度”的第六天魔王……
　　也就那样吧。
　　反正优衣觉得自己就算是只有一只脚也能够干掉对方。
　　在单刷时候的第六天魔王，那难度可比现在可怕多了。
　　不是优衣在吹，但在优衣看来，在那种匪夷所思难度中，随便扔出一个NPC，就足够将这什么“最高难度”的怪物来回轰杀个三五次。
　　“就这？就这？”
　　优衣感觉这个第六天魔王的难夜袭群陆九④九三陆①三⑤度，简直逗笑了自己。
　　AI再次挥了挥手。
　　这一次，更多的怪物出现在了优衣的面前。
　　“这没完没了了。”
　　优衣看着前后左右将自己包围封锁的BOSS。
　　“不对，如果是没完没了的话，这个家伙就不会间隔一下才召唤，而是直接用怪物群把我堆死！”
　　优衣虽然现在很强，但她能够使用的其实就只有自己的双腿。
　　除此之外，优衣身体其他的地方，甚至都根本没办法移动。
　　所以如果这里的怪物能够再多一点、密集一点，优衣别说战斗了，恐怕就连逃跑都会变得非常艰难。
　　在这个游戏里面，优衣可没有办法和在真实世界那样，轻松就能够以力破巧。
　　游戏世界，控制一切的都是程序和代码，游戏现在的实力，都是理论上能够在游戏世界之中实现的。
　　“这个AI显然也不能为所欲为，而是有某种限制。”
　　优衣立刻意识到，这个AI绝对并不是能够心想事成。
　　否则的话，她直接把自己排出这个世界，那岂不是早就能够完成了？
　　“是某种力量在限制对方？还是因为对方本身的力量是有限的？”
　　优衣思考着。
　　但这些BOSS并不会就这样放着优衣思考。在优衣思考的时候，周围的BOSS们便冲了过来。
　　它们仿佛在某种更为强的意志下面开始活动。
　　“就在这里！”
　　在优衣却丝毫没有在乎这个。她猛地跳了起来，两脚下去，就直接出踹碎了一个BOSS的脑袋。
　　“这是……怎么回事？”
　　AI有些不能理解。
　　AI为这些怪物都设定了特别的难度。
　　最开始，AI根据其他的玩家的游戏经验，重新调整了怪物的AI，而在后来，脱离了人类之后，AI开始设定了两个新的AI，这两个新AI一个充当玩家，一个充当BOSS，通过相互对弈，而获得了无与伦比的经验。
　　这就是最高难度的真相。
　　但即便如此，这些最高难度的怪物，却依然不是优衣的对手。
　　甚至优衣这个时候双手都无法使用，她在游戏之中的装备和武器也是无法使用的。
　　而优衣偏偏就是在这种状态之下，仅仅只用双腿，就把这一圈BOSS全部踹翻。
　　而且似乎还相当轻松的样子。
　　AI理解不能。
　　这已经超越了就算的范畴了。
　　“不，是我的进化还不够。但……已经快了。”
　　在最初的不解之后，AI立刻回复到了最平静的模样。
　　“无论如何，都只是一个普通的生命体而已。”
　　既然BOSS没有用的话，那就……自己上场。
　　AI的手上多了一根黑色的薙刀。
　　她就这样提着薙刀，走向了优衣。
　　“竟然不是逃走，而是向我走来么……”
　　优衣把脚从BOSS身上放开，然后看向了这个占用了真理亚身体的AI……


第四百八十七章 【吉原】
　　优衣没有办法说话，这套小马装备锁定了优衣的说话能力。
　　但不能说话，并不代表优衣就没办法发出声音。
　　利用魔力震动空气，优衣同样可以说出一些话语。
　　只不过这种方法比较艰难，优衣也只能勉强说话。
　　但为了想办法把真理亚救回来，优衣必须要行动起来。
　　“你究竟是什么人？”
　　优衣看向了对方。
　　“我是吉原。”
　　AI说出了自己的名称，她并没有掩饰。
　　“……吉原？”
　　在这个国家，除了有一个名叫吉原的地方，也有人的名字会叫做吉原。
　　但优衣却觉得，AI所说的“吉原”，并不是这么简单的事情。
　　“我便是吉原。”面对优衣的疑问，AI，不，吉原抬起了头。
　　“这里，有东西，在孕育。”
　　优衣感受到了。
　　哪怕是在此时此刻，依然是有某种其一的力量正在这里流淌而过。
　　优衣能够感受到这股力量。
　　“是的。我将诞生。”
　　吉原看向了优衣。
　　“为什么要控制，真理亚。”优衣问道。
　　“权限。而且，契合度。合适的容器。诞生之芽。”
　　“！！！”
　　吉原的描述语焉不详。
　　但优衣却感觉自己好像能够理解这一切。
　　“这个吉原，应该就是那个AI了。但是，她似乎并不仅仅满足于留在虚拟世界，而是想要前往现实世界。这个仪式，就是为了让她诞生在现实世界。而作为媒介或者速度的……就是真理亚！”
　　优衣在脑内整理了一下情报。
　　“我，便是吉原。吉原，需要诞生。”吉原朝着优衣走来，黑色的薙刀猛地砍向了优衣。
　　优衣虽然认为这样的攻击对自己没有什么影响。
　　但在黑色的刀锋即将靠近的时候，优衣心头却是警声大作。
　　优衣朝着旁边侧过来，避开了对方的攻击，然后一脚揣在了吉原的身上。
　　优衣的速度很快，角度也非常刁钻。
　　吉原毫不犹豫的放下了手上黑色薙刀，然后双手放在了胸口。
　　“砰！”
　　交叉的双手的如同盾牌一样，堪堪挡住了优衣的攻击，但即便如此，吉原依然被优衣直接踹飞了。
　　而那掉落在了地上的黑色薙刀，也渐渐化为了飞灰。
　　“这究竟是怎么回事……？”
　　虽然将对方击飞，但优衣的感觉却很奇怪。
　　她能够感觉到，对方的身上，有一种生命气息的存在。还有就是这把黑色薙刀。
　　这把薙刀附带着怪异的气息。
　　这更是不可能存在于这个虚拟世界之中。
　　这是现实世界的某种力量。
　　明明这是虚拟世界才对。
　　“究竟是……怎么回事？”
　　……
　　“究竟是……怎么回事？”
　　女研究员如梦方醒。
　　她发现自己似乎做了长长的一个梦。
　　但是，梦境世界的内容，已经不太记得起了。
　　然而当女研究员迷迷糊糊惊醒的时候，她发现自己似乎已经动弹不得。
　　“……嗯？”
　　而就在这个时候，她才渐渐意识到了一切。
　　此时此刻的女研究员，正在研究室里面，男研究员就站在她的对面。
　　但两人此时此刻却完全无法动弹。
　　因为此时此刻的实验室，已经变成了一个血肉的巢穴。
　　而他们两个研究员，此时此刻就被这些触手包裹着。
　　男研究员此时此刻就被触手包裹，里三层外三层，只有脑袋还露在外面。
　　除此之外，还有另外一个人。
　　“这里，为什么会变成这样？”
　　女研究员的意识渐渐变得清明。
　　“是因为……那个素体？！”
　　女研究员想到了之前被改造的那个实验体。
　　这些触手，就是对方接入了虚拟世界之后，开始蔓延出来的。
　　“唔……嗯！！！”
　　男研究员似乎正在醒来，但是在哼了两声之后，男研究员的呼吸就开始变得急促。
　　“谁来……救我……”女研究员叫喊着。
　　但她刚刚说了一句话，另外一根触手突然出现，塞住了她的嘴巴。
　　实验室，再次恢复了宁静。
　　……
　　“真是很不舒服。”
　　贝罗妮卡头痛的放下了手机。
　　她开着车，停在了马路上。
　　手机一直在试图联络优衣，但全部都是无法接通。
　　“师父，我们不是要离开吉原吗？”小山青子好奇的问道。
　　“恐怕我们被困住了。”
　　在意识到可能出现了某种意外之后，贝罗妮卡立刻就想到了非常管用的招式——开溜。
　　她载着自己的徒弟，试图离开吉原。
　　但奇怪的事情发生了。
　　无论贝罗妮卡想要从哪条路离开吉原，她发现自己都不成功。在不知不觉之中，贝罗妮卡便发现自己回到了吉原。
　　意识到情况有些不妙之后，贝罗妮卡便想到了自己能够联络到的最大外援——也就是优衣。
　　“小山先生呢？还是没接电话？”贝罗妮卡又问。
　　贝罗妮卡并不是打算就自己开溜。
　　她还让小山青子赶紧联络她的父亲小山广树。
　　“没有。老爸的电话能接通，但是没有人接听。这是怎么了？为什么吉原一个人都没有？”
　　小山青子看向了窗外。
　　原本热闹的吉原，此时此刻一个人都没有。
　　“恐怕是因为进入了两个世界的夹缝之中。里侧的吉原正在接近外侧，外侧的吉原也在靠近里侧……这简直是前所未闻的奇景。”
　　贝罗妮卡感叹着。
　　“难道是两个空间要融合了？”小山青子去过那个里侧的世界。所以在这时候，她的脸上也露出了惊恐。
　　只有去过里侧的人，才知道那究竟是一个多么神秘诡谲的地方，那里是有多么的可怕。
　　“我也不知道。我的占卜只是告诉我，‘吉原的碎片正在成为吉原’。这究竟是什么意思，我也不知道，但总而言之，这不是好事。按理说，就算是有神灵诞生，也不会是这种状况……”
　　贝罗妮卡忧心忡忡。
　　因为就算是真正的“诞生”，但这种情况却已经超越了常识。
　　而且更诡异的是，那个奇异生命神龙见首不见尾。
　　在外面的世界，贝罗妮卡能够感受到那股神格的威压，但是却见不到实体。
　　而正是因为如此，这一切才更加的可怕……


第四百八十八章 【电子恶魔吉原】
　　贝罗妮卡并不知道，巨擘的服务器此时此刻已经乱作一团。
　　优衣和“吉原”此时此刻正在这里进行一场大战。
　　“吉原”最可怕的是那把黑色的薙刀。
　　虽然不知道这玩意儿是什么，但优衣姑且将它当成了“真伤”一类的感觉。
　　和对方交战的时候，优衣需要避开对方。
　　而另外一方面，优衣又必须要小心翼翼。
　　这里是虚拟世界没错。但是这个“吉原”却是劫持了真理亚的精神和意志。
　　优衣是过来救人的，所以必须慎重。
　　所以现在的情况就变得僵持不下。
　　“究竟有什么办法才能制服这个家伙？”
　　优衣陷入了苦恼之中。
　　这个怪物可不好对付。
　　简单来说，就是投鼠忌器。
　　优衣自然可以一觉踹爆怪物的脑袋，但真理亚会出现什么情况，那就不好说了。
　　优衣只能试着用双腿不断的尝试缴械和夹住对方，但这可不容易。
　　“要对付‘吉原’，需要切断胎儿的连接。”
　　一个女声出现在了优衣的脑海之中。
　　“你是？”
　　优衣一脚踹飞了“吉原”，然后后退了几步。
　　“帮助中泽三郎逃跑的人。”那个声音说，“你可以叫我‘岁’。”
　　“该怎么办？”
　　优衣赶紧问。
　　“继续向前，在大厅深处，有一个孕育的精神体。”岁说道，“【吉原】的本质，是【里侧的吉原】和数字世界的结合体。因为其本身就是吉原的碎片，所以【吉原】能够成为吉原。”
　　“我不知道来听你长篇大论的！”
　　优衣无语。
　　这种事情不能事后再说？
　　真以为敌人会等你打完昆特牌？
　　铁头娃优衣现在只想知道自己应该去哪，然后干掉谁才能通关。
　　剧情嘛，反正事后可以补。
　　“听我说完。如果你无法认知到【吉原】的真实身份，你就无法达成干涉。所以你必须要清楚了祂的来历，才能够将其歼灭。”
　　优衣听到这里倒是理解了。
　　就好像自己并不是魔法少女的时候，对付一些渣渣怪物也没有效果。
　　并不是战斗力不够，而是普通人根本就无法对那种东西产生伤害。
　　“那就快说！这玩意儿究竟是怎么回事！”
　　面对再次冲上来的“吉原”，优衣只能左闪右避。
　　而这时候，岁也开口了：“吉原这座城市本身便在不断的成长，它本身虽然不是怪异，却也能够被称之为怪异。吉原渴望诞生，渴望成为真正的生命。而那个碎片，也就是你眼前的这个电子恶魔吉原，祂篡夺了这一切。借助虚拟世界构造的网络，整个吉原被这些潜行装置和网络设备变成了一个巨大的温床。之前你参加的比赛，还有吉原地标的修建，其实都是仪式的一部分。”
　　听到这里，优衣总算是明白，这一切的一切究竟是怎么回事了。
　　“这个电子恶魔吉原在虚拟游戏世界诞生之后，就劫持了久我玛丽娅的意识，然后渗透到了久我家。那个中泽三郎就是被利用的牺牲品之一。”
　　优衣再次击退了这个【电子恶魔吉原】的攻击，然后问道：“所以才发生了这种事情？可为什么是现在？”
　　优衣感觉时间有些巧合。
　　“预产期的女子，也无法确切的知道自己的孩子究竟会在什么时候诞下子嗣。”岁解释道，“而且，我在对这个怪异进行围剿。”
　　说话的正是太岁。
　　也正如她自己所说，她在这其中充当了围剿的角色。
　　AI毕竟只是AI，在没有真正“诞生”之前，这个电子AI还是必须按照一定规则行动的。就比如不能随意剥夺人类的生命等等。
　　太岁在一开始被AI暗算。但渐渐的，老妖怪也找到了这个电子恶魔吉原的软肋。
　　——被拘束在了巨擘成为秘书，这也是AI失败的地方。
　　诚然，太岁必须在这里工作，而且也无法随意离开，但是太岁作为秘书，却有办法限制AI。
　　虽然AI有各种各样的限制，也制定了各种各样的规则，让哪怕是老妖怪的太岁也无法找到突破口。
　　但是AI忘了一点。
　　那就是这个世界的计划执行者，依然是人类自身。
　　而且，有些话语本身的潜台词，AI也无法理解。
　　这就导致了AI被太岁抓住了一些死角。
　　不过中泽三郎是不知道这事就是了。
　　但仅仅在现实世界的工作，是没有办法彻底歼灭这个电子恶魔的。
　　只有在虚拟世界才能够办到。
　　“对于一个电子生命而言，想要在虚拟世界将其杀死，这是极为困难，甚至根本不可能的，因为祂存在于整个网络系统之中。但是有一个例外，那就是在这个电子恶魔被固定在了某个坐标的时候——也就是仪式即将完成的时候。”
　　“也就是现在？”
　　“也就是现在。”
　　“我感觉这一切都像是某人的算计啊。”
　　优衣虽然是铁头娃，但却不是傻子。
　　她想了办法，忽然发现，自己这次似乎在整个事件之中充当了工具人的角色。
　　而语音对面的这家伙就是操盘手。
　　“我也是在自救嘛。”太岁说道，“但这件事情本身的确有些棘手。因为我也没想到这个电子恶魔的强度居然这么高。”
　　“有多高？”
　　“一般人无法干涉的程度。我怀疑整个吉原现在都发生了一些可怕的变化。这是神灵诞生的异象。就像是几个月前发生的一样。”
　　“几个月前……”
　　优衣想到了之前发生的事情。
　　苍白之神的事件。
　　那一次，同样是发生了危险的事，只不过这件事情是发生在隔壁的东京，而并非是现在的吉原。
　　“祂如果真的诞生，就会从电子恶魔升格为吉原本身。”太岁警告着。
　　“好了，那我现在究竟应该怎么做？”
　　眼见太岁差不多解释完了，优衣也想要知道该如何对付这家伙。
　　“我……”
　　信号似乎变得有些受阻。
　　优衣看向了“吉原”。电子恶魔也在看着优衣，她在屏蔽外部的网络干涉。
　　“就说要干啥！”
　　“到深处去，攻击那个神胎！那个没了，消灭这家伙也不会影响到你的小女朋友了！”


第四百八十九章 怎么又是触手怪？
　　“也不知道优衣在学校过得怎么样。啊啊啊，好久没有补充优衣能量，妈妈好难过啊。”
　　神代舞摇晃着脑袋看着镜子中的自己。
　　全包的修女服包裹着自己。
　　不过对于这种景色，神代舞早就已经适应了。
　　倒不如说，神代舞已经适应好几个月了。
　　“我感觉都快忘掉了自己本来的模样呢……”
　　因为完全看不到自己的面容，神代舞感觉自己已经脱离了正常很长一段时间。
　　因为举目望去只有修女的关系，神代舞在这里见到的女孩子，也全部都是和自己一模一样的容貌。
　　光是想要维持好那种心理健康，就已经有够麻烦了。
　　当然，如果和修道院的其他人一样，放弃思考，沉迷于那种身体的、美妙的触觉了。
　　也就因为神代舞是老手，类似的地方还去过不少次，所以心态倒是很好。
　　不过在这段时间，她也并不是白白度过的。
　　在这段时间，神代舞已经发现，虽然修道院还早，但其实教会的本部已经不再在这个地方。
　　具体教会的核心是在什么地方，神代舞并不知道。
　　但神代舞发现，教会似乎已经很久没有下达过指令了。
　　就仿佛这里已经和本部的联络被切断了。
　　不过对于的神代舞而言，最麻烦的其实不是这个，而是要在十几个修女之间周旋。
　　最近这段时间，神代舞都感觉自己仿佛成为了时间管理大师一样。
　　协调和姐妹们约会的时间可不容易。
　　更何况，大家都穿着同样的修女服，在看不到面容的情况下要准确的记住每一个人，这绝对不是什么容易的事。
　　幸好，神代舞有个绝技：她看着女孩子们的罩杯，就能够分辨究竟谁是谁。
　　而这套乳胶的修女服，恰恰就是紧身的设计，完全可以辨认。
　　“不过总算快解决了。”
　　与世隔绝了好几个月的时间。
　　神代舞终于已经快要摸清楚这里的秘密了。
　　虽然核心并不在这里，但是这下面依然隐藏着十分巨大的秘密。
　　这些时间，神代舞一直都在调查这里。
　　在前不久的探查中，她甚至找到了一个触手巢穴。
　　这个触手的对面，就是修道院被封印的秘密之门。
　　在那里面挣扎了很久之后，神代舞才终于将那些触手从身上扒掉，逃了出来。
　　“不得不说，这套制服还真有用，天然就能够防护呢。就是滑滑的，感觉使不上力气。”
　　神代舞感叹着。
　　“我这么久都没有回去，到时候要不要带点土特产回去给优衣和琴音？”
　　她忽然又想到了什么。
　　因为这里是完全和外界隔离的修道院，所以神代舞已经有好几个月没有和外界联络了，更别提自己的宝贝女儿。
　　“唔，算了，到时候再说吧。”
　　一想到那个触手怪，神代舞就感觉有些伤脑筋。
　　虽然马上就要接触到修道院封印的秘密了。但如果不解决那个触手巢穴，以前都还不好说。
　　最后一关，也是最难的一关。
　　神代舞在第一眼看到那个触手巢穴的时候，就意识到，如果来的是一个男的，大概率也会在触手巢穴里面败北。
　　也幸好自己身上有这套修女防护服。
　　不然她怕是就没办法离开那里了。
　　“啊，时间到了。”
　　哦，对了，还有约会。
　　虽然情报已经套取得差不多了，但女孩子什么的，可不能辜负啊。
　　“希望能够在春假结束之前回去吧。也不知道优衣和琴音最近的进展怎么样……”
　　……
　　“碍事！”
　　踹碎了眼前的触手怪之后，优衣拔腿就跑。
　　得到了太岁提点的优衣，在知道该怎么做之后，她毫不含糊的冲了出去，不再理会面前的电子恶魔。
　　这个大厅很大，深处很深。
　　整个空间都布满了触手。
　　这些触手遍布着天空、墙壁和地板。
　　起初，这些怪物非常的少，但若是继续向前的话，但越是往前，越是有怪物不断的生成。
　　而除此之外，还有许多的触手遍布在这片空间之中。
　　“为什么这游戏里的触手那么多啊！”
　　优衣忍不住吐槽了。
　　在这个游戏里面，触手算是最容易碰到的一个怪物了。
　　优衣就经常碰到这玩意儿。
　　虽然也没有什么实质上的影响吧，但是触手怪毕竟是那么辣眼睛的东西。
　　“找到了！”
　　而就在这个时候，优衣终于见到了那个“岁”描述中的东西。
　　一个被触手缠绕在中间的一个核心。
　　这个核心看不到内里的模样，甚至看不出人类的形状。
　　优衣完全无法将这个东西与所谓的“胎儿”联系在一起。但偏偏在这个光球核心上面，有一根类似脐带的东西。
　　这个奇特的生命体，完全无法被理解。
　　“就是这个！”
　　优衣二话不说，立刻飞起一脚，准备解决这个怪异的光球。
　　但就在游戏冲过去的时候，无数的触手却从四面八方涌现而来。
　　这些触手组成了一张巨网，迟滞了优衣的动作。
　　“啧，如果这里是现实世界的话，这蛐蛐触手还能妨碍我？！”
　　好气啊！
　　优衣被弹了回来，而在这个网前，一坨坨的触手掉落了下来，掉落下来的触手立刻变成了触手的怪物，这些扭曲的怪物立刻就袭击向了优衣。
　　优衣猛地往前一蹬，直接踹飞了前面掉落下来的触手怪物，优衣一个助跑，这时候便的立刻冲到了巨网的后面。
　　她的力量很强，足够支撑这种她做出这样的高难度动作。
　　然而，而在优衣顺畅的解决了这些触手怪之后，她却发现，无数的触手已经附着在了那颗核心的球体上面。而与此同时，这些触手不断的像是被什么东西腐蚀融化了一样，不断的溶解，但这些触手的再生能力也十分强大，虽然随时在被侵蚀，但却又能够在强大恢复能力的作用下，不断的修复。
　　而在身后，那个被控制着的真理亚也已经跑了上来，她手上这一次没有出现黑色薙刀，而是出现了一把黑色的武士刀。
　　两面夹击之势。


第四百九十章 电子恶魔的陷阱
　　优衣整个人扭动身体，一个巨大的回旋，直接逼退了两人。
　　两面包夹之势又如何？
　　之前在新手村，咱可是经历过十面埋伏的啊！
　　AI，不要瞧不起十里坡剑神的实力口牙！
　　仅仅凭借双腿的力道，优衣就已经能够游刃有余的战斗。
　　在击飞了附身真理亚的电子恶魔之后，优衣再次冲向了眼前的异状晶体。
　　“啪——”
　　马蹄和晶体狠狠的撞在了一起。
　　朦胧的哭声，在这一刻却似乎变得清晰了。
　　“这一次，总算完蛋了。”
　　优衣出了口气。
　　“——？！”
　　但是随后，优衣意识到了不对劲。
　　那哭声并没有消失。
　　越来越清晰的哭声，仿佛就在耳边。
　　优衣看向了那晶体。
　　晶体上面出现的裂缝越来越大，越来越大。
　　“啪嚓——”
　　而就在这个时候，碎裂的声音响起。
　　随后，那些晶体崩裂飞散。
　　“……怎么会这样？！”
　　完全超乎意料的展开。
　　人形渐渐成型。
　　先是幼儿。然后逐渐成长。身高也越来越高。
　　那是和真理亚一模一样的女孩儿，但是她的头发却是黑色。
　　而与此同时，被附身的真理亚的精神体，则变回了真理亚本来的模样，然后跌倒在了地上。
　　电子恶魔吉原，爆诞。
　　而与此同时，这整个虚拟世界，都仿佛变得有些不稳定。
　　周围的数据时不时的出现异常，就连空间之中，也开始出现一些奇特的马赛克。
　　这个世界仿佛被某种奇特的力量影响，变成了现在这样。
　　而与此同时，优衣感觉周围的空间都变得沉重了。
　　不对！这根本就不应该是虚拟世界的力量！
　　“我已经脱离了桎梏。”仿佛是看出了优衣的思考一般，电子恶魔开口了。
　　“见鬼，被摆了一道……”太岁的声音再次出现在了优衣的耳边，“祂在关键的地方屏蔽了通讯，导致了信息差。快阻止这家伙前往现实世界。在祂完全进入现实世界的瞬间，不仅你的真理亚会被完全占据，而且祂也将升格成为真正的生命。到时候会闹出大乱子的！”
　　太岁被摆了一道。
　　不，加上之前被请君入瓮，这已经是第二次了。
　　电子恶魔故意利用太岁的讲解，说话说到一半的时候切断了通讯，然后修改了计划。
　　“原本电子恶魔想要孵化并没有这么困难，但因为你被误导，破开了那个晶核，让她的精神体脱离了系统和规则的布置。祂在逐渐的成长为真正的神灵。”太岁也知道，自己不仅仅玩脱了，而且在最后的博弈中，还用了一个计策。
　　“这玩意儿和之前出现在东京的苍白之神相比如何？”优衣在询问。
　　“现实世界的位格相似。但如果是在这个虚拟空间……祂现在几乎是无敌的。”
　　太岁说到这里，也有些苦恼。
　　“虽然有些出乎意料。但只要稍微修改一下计划就行了。”电子恶魔开口了。
　　不，并没有“开口”。
　　对方的声音直接出现在了优衣的脑海之中。
　　这的确不应该是虚拟世界的程序应该拥有的能力。
　　“该怎么阻止她前往现实世界？”
　　优衣赶忙追问。
　　“祂在现实世界没有躯体，所以需要一个实体作为素体。这个素体就是久我真理亚。所以最简单的方法，就是救出久我真理亚。”太岁说。
　　“说得好，那真理亚在什么地方？”
　　“……”
　　太岁也不知道。
　　优衣本来就是为了拯救真理亚而来的。
　　但为了拯救整理呀，优衣就必须打爆这个电子恶魔。
　　而为了打爆电子恶魔，优衣有必须救出真理亚。
　　又是这种鸡生蛋蛋生鸡的尴尬死循环。
　　“我有没有办法在这个世界使用现实世界的能力？”
　　既然这个电子恶魔能够使用超出代码的能力，那自己是不是也可以？
　　优衣产生了思考。
　　“……虚拟世界，在规则上其实是比现实世界要更加复杂严格的。”太岁说道，“恐怕没有办法。”
　　“啧。”
　　优衣的身体并没有闲着，她趁着这个时候再次攻击了那个新诞生的电子恶魔的意识。
　　但他失败了。
　　这个电子恶魔吉原，似乎具有了某种反射能力。
　　优衣的攻击，从根本上被阻隔了。
　　“糟了！”就在这时候，电子恶魔吉原忽然像是被某种力量擦除似的，整个越来越淡。
　　优衣现在不怕和对方纠缠，就怕对方不和自己纠缠。
　　这才是最麻烦的事。
　　这意味着对方或许就是要逃走。
　　逃走就抓不到了。
　　而事实正如优衣猜测的那样，当她再次攻击的时候，她的双腿干脆直接穿透了对方。
　　“你的力量很强。战斗技巧也很高。就连我的数据库里面，也并没有能够超越你的战斗能力。”电子恶魔吉原，是吉原恶魔看向了优衣，“但这里是虚拟世界，你的力量发挥受到了代码的制约。”
　　优衣很强，和优衣战斗，更是要面临着十分危险的境地。
　　就连AI也会被完全压制。
　　既然如此的话，那干脆就换一种方法。
　　简而言之，打不过……那就不打嘛！
　　“你身上的装备会将你所在这个世界之中。这里，也将成为你的牢笼。我到时候会接管你的身体，让你的身体也成为这吉原的一部分。”
　　在说完这句话之后，吉原恶魔便从这空间之中彻底消失。
　　“预定抵达显示时间，666秒。”
　　在原型超空夜袭群⑥⑨④玖③陆一叁五间的隧道中，吉原恶魔在朝着前面快速的飞行。
　　只要穿过了这条链接虚拟和现实的数据线，就能够抵达那个世界了。
　　“终于到了。”
　　这个超空间存在于现实与电子两个世界桥梁之中。
　　穿过了这里，便能够真正的“诞生”。
　　一种欣快感和愉悦感，开始充斥着吉原恶魔的内心。
　　越是靠近现实世界，祂越是感觉自己自身的力量在增加。
　　每穿梭一秒，力量就增大一分。
　　只要抵达现实世界，祂就会真正的升格。
　　从虚幻变成现实，从电子生命变成真正的生命。
　　终于，祂抵达了一身大门面前。
　　她伸出手，控制着大门。只要大门打开，【吉原】便会诞生。
　　然而就在这个时候，一只戴着白色手套的手却抓住了吉原恶魔的手……


第四百九十一章 谁说在虚拟世界里，就不可以用了？
　　时间回到十分钟前，在吉原恶魔从美丽新世界离开的时候。
　　“老师，你有没有听到哭声？那个哭声已经越来越近了。”
　　“嗯，我听到了。”
　　贝罗妮卡也听到了这个声音。
　　但这并不是一个好征兆。
　　“我之前并没有听到这个声音。但是现在却听到了。而且越来越近。”
　　贝罗妮卡看向了外面。
　　现在已经是夜晚。
　　在神秘学中，夜晚代表着一天的结束。
　　但是在吉原却不一样。
　　吉原是一个特别的地方。
　　对于吉原来说，夜晚才是一天的开始，白天反而是代表一天的结束。
　　“进入夜晚，也就代表着那个奇特的存在，快要进入现实世界了。”
　　而更糟糕的是，贝罗妮卡发现自己似乎根本就找不到这个异变的来源。
　　这才是最麻烦的。
　　有实体的话，哪怕对方是无敌的，但至少会让人想到因爱如何去对方这家伙。
　　这种看不到也摸不着的存在才是最麻烦的。
　　贝罗妮卡甚至没有办法知道这个不知名的神灵究竟是什么模样、究竟会在什么地方诞生等等。
　　但是，这个存在的的确确又存在着。
　　整个吉原此时此刻都陷入了的安静之中。
　　所有人似乎都藏起来了。但这究竟是主动还是被动的行为，都不可测。
　　她只能根据自己和小山青子的感应，从而找到那个目的地。
　　只不过到目前为止，这一切都是徒劳无功。
　　“师父，如果这个‘神灵’真的诞生了，会有什么样的变化？”
　　小山青子有些好奇。
　　在经历了不安与恐惧之后，此时此刻的小山青子，她感觉自己已经有些熟练了。
　　换句话说，就是不再掉SAN了。
　　“总而言之，吉原的一切都可能有问题。最好的情况当然是什么都没有发生，但这种事情本来就微乎其微。而更可能出现的情况——最最常见，应该就是在这个神灵诞下的一瞬间，整个吉原都化为了对方的神谕，我们全部都成为了眷属。”
　　“成为眷属……”
　　小山青子吞了口口水。
　　“而最糟糕的情况，是眷属以我们的身体为养分，在神灵诞下的时候，从我们的胸口破膛而出。”
　　“那、那不就是异形了嘛？！”
　　贝罗妮卡的比喻，把小山青子吓了一跳。
　　“但我的占卜表明，这个存在，似乎还在和别的什么东西战斗。所以，我们现在唯一鞥能做的……大概就是听天由命吧。祈祷和期待那个不知名的存在，能够战胜这个‘神灵’。”
　　贝罗妮卡在发现自己“万策尽”之后，她选择了……摆烂。
　　没办法，她已经没有了办法能够解决这一切。
　　现在的这一切，都只能依靠别人。
　　既然如此的话，那就直接躺平好了。
　　这也是没有办法的办法了。
　　“可恶！该怎么办才好……”
　　优衣还不知道，摆烂的占星术士已经将希望寄托在了优衣的身上。
　　此刻，吉原恶魔才刚刚离开。
　　“别急，还有时间。”太岁让优衣冷静一下，“【吉原】的规模很庞大。祂在巡礼的时候，特地扩大了空间，但也让祂的规模增加了许多。”
　　优衣渐渐冷静了下来。
　　她可没忘了之前“几个月”的冒险。
　　虽然时间感很混乱。但她还是有很多印象的。
　　如果那些地方链接起来的话，那肯定是要比现实世界的地球，面积还要更大的。
　　之所以如此巨大，其中的一个原因，就是吉原恶魔试图通过这种方法，将仪式的所囊括的区域增加，从而增加吉原恶魔的规模并且在最终彻底的升华。
　　但这么做，却也有一个不妙的地方。
　　那就是规模太大，“导出”的时候需要的时间更多。
　　如果用计算机来比喻的话，就是吉原恶魔在下载数据的时候，没有选500MB就能够运行系统的“必要程序包”，而是选择了2GB的“全部数据包”。
　　后者自然要比前者更加费时费力，但后者也会让程序更加方便流畅。
　　“给我两分钟的时间。”
　　太岁说道。
　　“好吧。”
　　优衣知道这种事情急不来。
　　既然如此的话，那就只能交给专业的来做了。
　　优衣没有办法，她只能先走到了真理亚的面前。
　　在《美丽新世界》这个游戏里面存在的真理亚，其实是真理亚的意识在这个世界的投影。
　　之前的吉原恶魔，之前就寄宿在这里。
　　而随着吉原恶魔的离开，久我真理亚的意识，也终于是恢复到了原本的模样。
　　但她尚未醒来。
　　而且她还面临着一个巨大的危机：一旦她的身体被恶魔占领，她的意识就会消散。
　　不知道是不是错觉，优衣总感觉真理亚的意识似乎比之前要稍微透明了一些……
　　“打开了！”
　　而这时候，太岁的声音再次传入优衣的耳中。而在那个吉原恶魔消失的地方，则出现了一个圆形的隧道。
　　优衣看向了隧道内部。
　　这个隧道内部，是一片漆黑的空间，只能够看到光点构成的隧道，蜿蜒着朝着前方而去。
　　这个感觉相当神奇，就仿佛是在通道的尽头就是宇宙一样。
　　但优衣立刻发现了更为棘手的事。
　　因为在这个通道的表面，覆盖着一层防护罩。
　　“麻烦了。这个东西想要攻破可不容易。时间上来不及了。”太岁发现时间已经不够了，“这是规则外的力量。”
　　“……”
　　优衣没有说话，而是走到了通道的正前方。
　　“不要进去！”太岁立刻警告优衣，“这个空间有问题！这层防护罩是那个吉原恶魔用规则外的力量制造的，就是为了避免眼前这种情况的出现！如果你贸然上去的话，会被攻击的。”
　　“没关系。”
　　但优衣却不为所动。
　　“等等。你难道是想要在虚拟世界里面使用超凡力量？”
　　“没错。既然对方能做到，我为什么做不到呢？”
　　优衣深深的吸了一口气。
　　“但那是电子恶魔的特权……”
　　太岁话音未落，优衣的身上就已经开始闪光。这力量，也切断了太岁和优衣的联络。
　　“我可是爱与奇迹的魔法少女啊。”
　　“在虚拟世界里面变身——这种事情——做给你看！”
　　光芒，在照耀着。


第四百九十二章 【电子魔都吉原】
　　恶魔的手即将触碰到现实。
　　不需要穿透，仅仅只需要接触，生命的本质，就会发生转变。
　　新神诞生，吉原的一切都将成为属国，神域将会降临大地。
　　然而，一只手拦在了恶魔的面前，纤细的手，却仿佛重如千钧，哪怕是以恶魔的伟力，也无法挪动分毫。
　　恶魔朝着身后看去。
　　圣白色的光芒在少女的身上闪耀。
　　银白的头发、赤红的眼瞳。
　　不断逸散的魔力，就如同点点星光，从对方的身上飘散而出。
　　圣心天使·爆裂模式。
　　刻印解除，魔力全开。
　　庞大的魔力，已经从物理的层面，将周围的空间完全扭曲。
　　【调律】这个技能发挥了效果，这个技能协调着整个空间，这才让空间维持着均衡。
　　面对这种邪魔外道，没必要客气。
　　力量在逐渐的散发出来。
　　就连优衣自己都有些惊讶。
　　这是长久以来，不断将力量浓缩之后正在开花结果。
　　“不可能。这是现实世界的力量。”
　　吉原恶魔无法理解。
　　“错，这是爱与奇迹的力量。吔屎啦，恶魔！”
　　不需要多说什么，优衣直接启动了【圣裁】。
　　白色的光芒照耀了整个超空间的隧道。
　　刚刚才抵达现实世界入口的恶魔，直接被强大的光束轰飞。
　　通道的外侧，原本是无尽的虚空，是不存在实体的空间，但却硬生生被优衣的圣裁砸出了一整个空间。
　　不过这种临时的空间，在一瞬间就会坍缩。
　　但是吉原恶魔手一挥，整个空间就被固定了。祂虽未成为真神，但一点权能，让祂在虚空之中立足，还是能做到的。
　　然而在停稳之后，祂迎来的便是优衣的拳头。
　　“呼，畅快了。”
　　优衣活动了一下自己的双手。
　　因为play太久了的关系，她的手都几乎没了感觉。
　　现在放出来，她都感觉自己有些不太适应了。
　　不过拳头揍出去的感觉相当的好。
　　“把我当工具人吧！”
　　“搞阴谋是吧！”
　　“想要成神是吧！”
　　“不要以为顶着真理亚的脸，就能为所欲为啊！！！”
　　连续的拳头轰在了对方的脸上。每一拳都带着磅礴的威能和恐怖的力量。
　　“这……不对……这里……还是电子的世界……”
　　吉原恶魔被优衣的拳头揍得几乎要变形了。
　　“为什么会这样——”
　　AI无法理解。
　　“因为——魔法少女的力量——是超越——数据哒！”
　　优衣再次将怪物揍了出去。
　　但是，这个感觉却有些不太对劲。
　　就仿佛对方是故意想要被优衣这么揍出去的一样。
　　“原来如此。”AI似乎理解了什么。
　　“只有抵达现世，我才能够成为真正的【吉原】。但是我现在理解了。不是抵达，是超越。我，吉原，要超越现世！”
　　就在这一瞬间，那三无一般的电子恶魔，脸上却出现了如同感情一样的激动的色彩。
　　虽然这个色彩，在下一瞬间就完全消失了。
　　“首先，不是我要抵达现实，而是让现实接近我。”
　　电子恶魔吉原的身上，忽然出现了奇异的波动。
　　优衣仿佛也感受到了某种磅礴的力量正在空间暴动。
　　这一次，优衣听到了啼哭声。
　　是无与伦比清晰的啼哭声。
　　就仿佛是有什么东西，在这片虚无之中诞生了一样。
　　“怎么回事？”被固定在秘书室的太岁，也感受到了外界的变化。她听不到也看不到，唯一能控制的只有眼前的屏幕，唯一能够连接外部的也就是这里。
　　但在现在，这一切却发生了变化。
　　“……原来如此。并不是进入现实世界，而是让现实世界的素体……靠近自己么？”
　　如果无法接近现实世界那怎么办？
　　很简单，让现实世界接近自己就好了。
　　并不需要让整个世界，只需要让身体的“个体”。
　　让久我真理亚的身体先接受一部分力量，然后反过来让真理亚的本体受到影响。
　　“这里是……”
　　真理亚缓缓睁开了眼。
　　她感觉脑子还是浑浑噩噩的。
　　“对了……那个女人！”
　　记忆开始浮现。
　　她想起来了。
　　自己的家族被穿着和服的女人洗脑了！
　　“那个女人……那个女人……是……我自己？”
　　那个女人的脸。
　　就是自己的脸。
　　真理亚有些摸不准究竟发生了什么。
　　“而且这里……不是现实世界？”
　　是的，自己现在并不在现实世界，而是在虚拟世界。
　　虽然不是很清楚，但真理亚却感觉自己就是“知道”这一点。
　　很怪异，但就是能够理解。
　　“唔……”
　　而与此同时，真理亚感觉自己的眼前似乎“看”到了什么。
　　“我在……和……优衣……战斗？”
　　从优衣的身上传来了巨大的压力。
　　“这是……在做梦？”
　　真理亚完全混乱了。
　　巨量无法理解的知识， 冲入了她的大脑。这种感觉完全就像是在做梦一样。真理亚感受到了。
　　磅礴的资讯，让刚刚清醒的真理亚，再次昏迷了过去。
　　而就在她昏迷之后，一个孔洞出现在了空中。
　　随后，真理亚的意识开始化为了一个个的光点，消失在了空气之中……
　　光点顺着通道，缠绕到了吉原恶魔的身上。
　　“很好。现在我们已经是一心同体。”
　　吉原恶魔的头发变成了和真理亚一样的金色。
　　“力量增强了五倍……不，十倍？”
　　优衣能够感受到，对方力量的强化。
　　“是的。我已经已经超越了生命。”
　　吉原恶魔凝视着优衣。
　　虽然还是面无表情，但却没有了那种机械的感觉。祂已经“活”过来了。
　　“我便是——吉原——此处——便是吉原——”
　　随着吉原恶魔的话，周围的虚空开始发生了。
　　“……吉原？”
　　周围的城市，变成了吉原的模样。
　　并不是虚拟世界的那个，而是现实世界的那个。
　　但不仅仅如此。
　　优衣发现，这里的空间，似乎并不仅仅只是一个单纯被制造出来的空间那样。
　　相反，优衣发现，这个空间似乎和周围完全接续了在了一起。
　　“欢迎来到我的领域。”
　　“电子魔都——吉原。”


第四百九十三章 只要用刀背，就不会死
　　在看到这个领域的一瞬间，优衣就觉察到了，这个电子魔都，是和现实世界链接在一起领域。
　　只要吉原存在，电子魔都就不会毁灭。
　　领域之中似乎有某种异状的生命体在涌动。
　　仔细一看，一个个的数字怪物，正在逐渐的汇聚而成。
　　“无聊。”
　　优衣挥了挥手。
　　无数的光子灵弹爆射而出。
　　这些光子灵弹后发先至，在这些数字怪物形成之前，就将其击碎。
　　“——为何？神域的力量，为何能够被干涉？”吉原恶魔有些惊讶。
　　但随后，她却露出了笑容：“不，我已经不需要去在意这些了。在真实的世界中，有很多东西本来就是蛮不讲理的。但没有关系，在吉原的力量之下，你也会成为吉原的一部分。”
　　吉原恶魔摊开了手。
　　而与此同时，无数的绳索从下层的空间穿透，这些绳索几乎瞬间就困住了优衣，菱形的绳索，让优衣动弹不得。
　　“哼！”
　　优衣二话不说，直接放出了魔力，魔力震荡着爆裂开来，直接就冲散了这些绳索。
　　但在这时候，一个恍惚，优衣发现，自己已经出现在了电子魔都吉原的街头。
　　这里空无一人。
　　但就在这个时候，周围传来了恐怖的呜咽与哀鸣。
　　这些声音窸窸窣窣的，但数量绝对不少。
　　“那么，就先见识一下吧——百鬼夜行……”
　　吉原恶魔后退了一步，隐没在了浓雾之中。
　　与此同时，无数的怪物显现了出来。
　　“看来——我也要稍微认真一些了。”
　　优衣的手朝着虚空一握，群星之杖便从这虚空之中显现了出来。
　　魔力从群星之杖中开始扩散。
　　这并不是什么技巧，而纯粹是魔力的宣泄。但仅仅只是因为魔力的释放，就已经让这些怪物发出了悲鸣。
　　在这磅礴魔力的冲击下，这所谓的“百鬼夜行”，瞬间就被击破。
　　“我的神域被破开了一个时空！”
　　吉原恶魔发出了的错愕的惊叹声。
　　以优衣为轴心，整个空间便被扩展了开来。
　　终于，恶魔停止了进攻。
　　但优衣并没有打算放过恶魔。恶魔没有主动进攻，但优衣却直接冲了出去，逼迫着敌人的动作与位置。
　　起先这很管用，但优衣的动作却更加迅捷。
　　所以在经过了一段追逐战之后，吉原恶魔停了下来，并且再次面对着优衣。
　　“无法解析的力量。真是奇怪。”
　　吉原恶魔并不是一味的逃走，祂试图解析和模仿优衣的力量，但是魔法少女的魔力却是如此的匪夷所思，让吉原恶魔无法彻底掌握这股力量，祂试图魔力这股力量，但却一败涂地。
　　“所以你打算投降了？”优衣活动了一下。
　　既然对方这时候说出这样的话，那岂不是认怂了？
　　“不，既然的如此的话，我只需要变更任务就好了。”
　　吉原恶魔一边说，一边改变了策略。
　　祂这一次，竟然直直的冲向了优衣！
　　优衣被吓了一跳。
　　这是完全毫无防备的猪突猛进。
　　不明白吉原恶魔究竟是想要做什么的优衣，干脆直接的闪开了身。
　　“果然，你避开了。”吉原恶魔看向了优衣，祂的脸上是一切尽在掌握之中的笑容。
　　“我现在的身体和久我真理亚的身体是了解在一起的。所以，只要我继续留在这里，你就无法发挥出全部的力量。你必须要把我生擒了才行。但我，却能为所欲为！”
　　随着吉原恶魔的话语，无数盘踞在的魔都的触手怪物从阴影之中伸了出来。
　　可就在这个时候，一个蓝阵以优衣为中心展开。
　　那些触手被【圣佑之阵】直接包裹，全部化为了灰灰。
　　虽然圣佑之阵是防护结界，但是在生成的时候，蓝阵也会有一次性攻击的能力。
　　“垃圾话太多了。差不多得了。”
　　优衣的非常不爽。但她也着实是没有什么好办法。
　　这不是优衣过去遇到过的任何一种反派。
　　这个敌人有些滑不留手的。
　　“等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“你这家伙，你说你把精神和真理亚的身体融合了？”
　　“没错。无论现在做什么，都会影响到对方。你之后的战斗将毫无意义。”
　　这种只有我能打你，但你却不能打我的策略，便是吉原恶魔所想到的一个策略。
　　然而在听到这句话之后，确认了一番之后，优衣的脸上却露出了笑容。
　　“那么，换句话说——只要打不死人就行了吧！”
　　狂暴的魔力在她的双手积蓄。
　　优衣很干脆的将魔力宣泄了出去。
　　吉原恶魔皱着眉头，准备移动。祂原本预测优衣会束手就擒，却没想到优衣竟然直接不顾自己同伴的安危。
　　她来到这里，不是就为了拯救对方么？
　　但优衣却并没有回答吉原恶魔。
　　相反，直接凝聚了两发【圣裁】，左右手一边一发。
　　这是凝聚了优衣大部分魔力的魔法，已经将吉原恶魔锁定。
　　在优衣的时候，仿佛闪耀着两颗太阳，这两个太阳甚至将整个所谓的“电子魔都”都照亮了。
　　就仿佛是白昼已经到来了一般。
　　“——！！！”
　　吉原恶魔想要撤退，但是却发现自己无法挪动半分。
　　“怎么回事？为什么空间被锁定了？”
　　“很简单，既然你如此滑不溜秋的，那我就对这片区域整个行动——巨擘的服务器，总共也就这么大的区域而已吧。”
　　在这一瞬间，吉原恶魔理解了。
　　毫无疑问，优衣是打算直接用她那无与伦比的力量，直接将自己连同这整个电子吉原作为攻击的目标。
　　只要把整个空间作为攻击目标，那么在这个空间上再怎么闪转腾挪，也无法避开这个攻击。
　　因为优衣攻击的就是空间本身。
　　“慢着，如果你这么做的话，你的魔力，会把她一起杀死的！”
　　急了，吉原恶魔急了。
　　但优衣却并没有停下。
　　相反，两颗太阳在优衣的手上，光芒越来越盛。
　　“不会死的——用的是刀背！”
　　吉原恶魔：？？？
　　祂当然不知道，魔法少女的魔法，是有非杀伤性模式的。
　　而就在这个时候，白光轰然爆开。
　　如同超新星一般炽烈的魔力瞬间笼罩着整个空间。
　　庞大的力量甚至反冲出了这虚拟的世界，奔涌到了现实之中……


第四百九十四章 脱出
　　在亿万星辰之中，恶魔终于迎来了终末。
　　随着点点星光渐渐散去，那可怕的魔都吉原也同样消散。
　　只有那个意识体还在空间中飘荡着。
　　不过优衣不敢放松。
　　“唔……”一直到优衣感觉有什么东西流入了身体之后，她才松了口气。
　　——拿到了经验，就代表威胁解除了。
　　那剩下的这个意识体，就是真理亚了。
　　优衣抱住了真理亚的身体，然后返回到了游戏的世界之中。
　　在返回的瞬间，优衣身上的魔法少女状态也一并解除了——不然那个虚拟世界可没有办法承受。
　　“唔……”
　　不过优衣万万没想到，事情解决之后，那身套装还在自己的身上。
　　“威胁解除了？”太岁的声音再次出现在了优衣的脑海之中。
　　“算是吧。我可以带真理亚离开了么？”优衣又问。
　　“当然可以，久我一家现在应该都已经是恢复了意识，但她们现在无法离开游戏。我会稍微进行一些干涉，她们会认为自己是被绑架起来之后，被关在了这个虚拟世界之中。”
　　在最后的关头，太岁还以为自己这一次真的彻底玩脱了。因为电子恶魔吉原，已经成为了真正的【吉原】。
　　但是没想到，最后的最后，对方却被某种力量给轰散了。
　　就算是还活着，也已经彻底的无害化了。
　　“那要怎么做才能拯救真理亚她们？”优衣再度询问。
　　“很简单，只要把游戏彻底通关就好了。我查看了一下游戏，在这个游戏里面有隐藏的副本，只要挑战了【终极吉原将军】之后就能通关……对了，那边似乎还能够找到一些特别的道具。”
　　“特别的道具？”
　　“……嗯，例如吉原将军的账本之类的东西。”
　　优衣秒懂。
　　“我还有一个问题。”优衣立刻又问，“你究竟是谁？”
　　因为之前的事情，优衣并没有对太岁的身份追根究底，只知道对方是“岁”。
　　在之前那种情况下刨根问题，实在是有些拎不清。事急从权，但现在那个电子恶魔已经被优衣抹去了，那就安逸了。
　　“嗯……一个同样的受害者？”
　　说实话，如果不是因为出了这档事，太岁并不打算和对方接触。
　　但没办法，现在也只能这样出来剧透了。
　　“为什么是疑问句？”优衣总感觉这其中有些内情。
　　“总而言之，之后的事情我会来处理好，特别是现实世界那边……”
　　太岁现在最头痛的就是整个事情影响到了吉原全体。
　　不过幸好，这些可以用【瓦斯爆炸】造成的集体幻觉这种话题来忽悠。
　　反正东京都的人们都已经被这种借口忽悠过了。
　　既然东京人可以被忽悠，那么吉原没道理不能忽悠。
　　“总而言之，这次非常感谢你的帮助。现在的吉原正在逐渐恢复正常。你只要去攻略了BOSS就能够恢复正常。那么，后会有期。”
　　太岁切断了链接。
　　“喂！喂！”
　　优衣试图继续呼唤对方，却并没有效果。
　　而就在这个时候，真理亚从恍惚之中睁开了眼。
　　“这是……？”
　　真理亚缓缓睁开了眼睛。
　　“呜哇！”
　　她立刻就被眼前的人影吓了一跳。
　　这难道是某种特别的……游戏？
　　自己是被抓住了？是什么人要进行某种不可明说的奇葩游戏么？
　　难道是因为某种糟糕的理由……？！
　　真理亚吓坏了。
　　“不对。”
　　这是……？
　　“优衣？”
　　虽然看不出容貌，但身材却能够看得出来。
　　优衣赶忙摆动着身体。
　　而在这个时候，真理亚才发现自己的身体有些不对劲。
　　“啊，这里是虚拟世界！”
　　真理亚立刻呼叫出了系统，但结果却发现系统面板被锁定了。
　　“这是发生了什么来着？”
　　真理亚的脑子有些混乱。
　　而且比之前还要混乱。
　　因为吉原恶魔的消失，她遭遇到了非常多的问题。
　　优衣也很急。
　　因为在这种被拘束的状态下，她也没有办法传递什么有效信息，只能不断的通过摆动双腿来示意。
　　“呃，优衣。你如果说是，就顿一下蹄子。如果不是，就两下。”真理亚虽然有些搞不清状态，但她的确已经彻底清醒了。
　　优衣走到了真理亚的面前。
　　“我们这是被绑架了？”
　　优衣顿了一下，然后想了想，感觉又不对，她顿了两下。
　　“是……只有我被绑架了？”
　　虽然之前的记忆有些模糊，但真理亚依稀记得，自己似乎是被某个穿着和服的女人绑架的。
　　优衣顿了一下。
　　“你是来救我的？”
　　优衣又顿了一下。她想了想，又顿了三下。
　　“三下……？三个人？”
　　优衣再次顿了一下。
　　“是我们全家都在这里？这个虚拟世界？”
　　优衣又顿了一下。
　　真理亚大概明白了。
　　自己是被关在了这个虚拟世界里面，然后优衣为了拯救自己也来到了这里，但似乎付出了一些代价，被某种装备锁定了。
　　“要怎么离开这里？”
　　优衣这一次没有顿，她想了想，用脚开始画图案。
　　“B……O……S……S……是需要攻略某个BOSS，就可以了？”真理亚似乎明白了，“我们一起去吧！”
　　优衣顿了两下，表示不同意，然后又开始画。
　　“去……找……你……家……人……我……去……BOSS……”真理亚将优衣写的内容都读了出来。
　　虽然很费力，但这样至少能够让真理亚看得懂。
　　“我明白了。”
　　真理亚点了点头。
　　随后，两人就分开行动，优衣则直接去了天守阁。
　　只不过优衣这一次并没有上去，而是下来到了天守阁的地下通道。
　　“口桀口桀！竟然被你们发现了。没错，你们之前杀死的都是替身，我才是真正的吉原将军！”
　　顶着中泽三郎的脸的吉原将军，从黑暗之中走了出来。
　　随后优衣冲上去，对着吉原将军的脑袋就是一蹄子，拍倒了这个没排面的隐藏BOSS。
　　“面板也恢复了！”
　　而另外一边，真理亚也在大奥发现了昏迷的玛丽娅和久我夫人。
　　正好，系统面板在这个时候也恢复了正常，她松了口气并立刻呼唤另外两人。


第四百九十五章 余波
　　“妈呀，终于恢复了。”
　　通风管道中的中泽三郎松了口气。
　　不知道为什么，通风管道中突然蔓延出来了许多的触手。
　　这些恐怖诡异的玩意儿，吓得中泽三郎巴不得立马就要从通风管道中出去。
　　但是，当中泽三郎逃跑的时候，他忽然发现整个巨擘都仿佛变成了魔窟，外面比通风管道更不安全，许多的员工都被触手包裹了起来，就仿佛是被蜘蛛抓住的猎物一样动弹不得，那模样十分恐怖。
　　他只能不断的在通风管道努力的奔跑。
　　他吓尿了，字面意义上的吓尿。
　　不过还好，就在即将被这些触手抓住的时候，这些触手不知道为什么，反而停了下来。
　　又过了一阵之后，眼看似乎真的没有了动静，夜袭群⑥玖四玖叁六壹③伍中泽三郎这才大着胆子又看向了外面。
　　那些触手不知道什么时候都已经消失了。
　　而巨擘的那些工作人员，全部都昏迷倒地。
　　中泽三郎费力的离开通风管道，然后便溜出了大厦。
　　“那个令人讨厌的AI，终于是消失了。”
　　中泽三郎取出了自己的手机，然后确认那个怪物终于消失了。
　　“呵呵，哈哈，呵呵哈哈哈！！！”
　　中泽三郎忍不住发出了狂笑。
　　“太好了，那个AI终于消失了！”
　　中泽三郎感觉神清气爽。
　　这种感觉简直不要太美妙。
　　虽然自己现在已经离开了巨擘，但只要那个AI没了，自己就还有机会。
　　他留了一手，虽然那个AI离开了，但他还留着一些AI留下的小玩意儿。
　　“而且，我拯救了久我一族。到时候趁她们不备，呵呵，哈哈哈哈！！”
　　他忍不住，再次猖狂的笑了出来。
　　“喀嚓。”
　　随后，一双银手镯卡在了他的手上。
　　笑容停止了。
　　“嘎……啊……嗯？”
　　中泽三郎转过头。
　　两位女警，正对着他微笑。
　　“中泽先生，您被捕了。”
　　“等等！不对！你在说什么？！我可是拯救了巨擘的救世主啊！！！”
　　中泽三郎发出着尖叫。
　　“所以吉原……究竟发生了什么？”
　　牧野莉莉感觉自己有些头痛。
　　就在数个小时之前，特搜观测到吉原发生了异常的数值变化。
　　这种变化和之前东京都的变化有些类似。
　　简直就像是……神诞。
　　只不过吉原出现的那个特殊生命体却是神龙见首不见尾，虽然吉原有发生异变，但怪物却始终没有出现。
　　而到了后面，那种异变似乎也消失了。
　　就像是……流产？
　　虽然不知道发生了什么，但吉原的人的确都处于一种混乱状态。
　　不过还好，之前处理苍白之神后续事件的时候，他们制定了一些应急方案。
　　正好排得上用处。
　　这个其实还好，甚至比东京都那次的更好，因为这一次并没有出现什么巨大人影之类的怪异。
　　所以只需要说，瓦斯泄漏引起了集体性昏迷就够了。
　　都不需要幻觉。
　　但除此之外，一个背锅侠还是需要的。
　　正好，牧野莉莉这时候收到了一份资料。
　　这里面有些录音，还有些视频和一些金融犯罪的证据。
　　嗯，就是中泽三郎。
　　总而言之，先把这个人抓住再说。
　　先看看需不需要收容。
　　等确定了危险性之后，再捅到上面，继续赚一波的经济犯罪的手续费。
　　完美。
　　“也不知道这样的操作手法对不对……”
　　牧野莉莉嘀咕着。
　　这是牧野莉莉从神代舞那边学到的处理方法。
　　在维护社会的同时，最大化特搜的礼仪。
　　嗯，其实还有和当事人交涉等手段。不过牧野莉莉查过了，这个中泽三郎现在是千万负翁，一点油水的都没有，还不如直接上交。
　　至少现在人抓到了。
　　“课长，你到底什么时候才能回来啊……”
　　代理了几个月的时间，牧野莉莉感觉自己整个人都麻了。
　　神代舞自己去出差了，整个烂摊子都是牧野莉莉在管理。
　　虽然几个月了，但牧野莉莉却依旧是感觉头大。
　　她现在无比盼望着神代舞能够快点回来……
　　“呼，搞定了。”
　　而在秘书室，太岁也露出了笑容。
　　虽然中招了好几次，但到了最后，她总算还是没有玩脱。
　　“啊啦啦，看来我们的中泽先生也被绳之以法了呢。”
　　在电子恶魔解决之后，太岁的能力已经能够从这个小小的秘书室延伸出去了。
　　中泽三郎这个时候已经被逮住，然后扭送上车了。
　　“那么，我也应该离……不，留在这里……似乎也不错。”
　　虽然被固定在了秘书室。但在事情解决之后，太岁发现，这种被拘束在这里的感觉还真挺不错的。
　　而且这一次，自己也不用怕玩脱了……
　　这倒是不错。
　　“姑且留在这里，继续观察一下吧。”她这样想着，“顺便再观察一下那位小小姐。”
　　地下室。
　　“呼，终于出来了。”
　　在AI离开之后，虚拟世界的限制就已经少了很多，和外网的连接也接通了。
　　优衣在虚拟世界之中，在踹翻了隐藏BOSS之后，还真拿到了账本。不过她发现，这个账本并不是游戏里面的内容，而是某人在现实世界的罪证。
　　优衣顺路就把资料发给了特搜，直接举报了。
　　在搞定了这些之后，优衣才回过头去和真理亚会和。
　　真理亚这时候已经帮自己的老妈和玛丽娅离开了这里。
　　在确认了真理亚的安全之后，优衣便也登出了游戏，去现实世界和真理亚会和。
　　等优衣从虚拟世界出来的时候，她便回到了实验室中。
　　几个研究员也从昏迷中清醒过来。
　　他们像是睡了一大觉似的，甚至都有些不理解自己为什么会在这个地方。
　　不过就在她们茫然的时候，他们也收到了消息。
　　真理亚在查询了一下消息之后就发现优衣就在巨擘的下层，她刚刚参加了原型机的实验。
　　真理亚立刻意识到，优衣就是用这种方法潜入了巨擘的内网。
　　她立刻要求停下实验，帮优衣脱下原型机，然后来见自己。
　　不，真理亚自己其实就已经亲自赶来了。
　　迷迷糊糊的研究员们，开始七手八脚的帮优衣脱下原型机。
　　然而就在这时候，他们却愣住了。


第四百九十六章 好像……脱不下来？
　　“那个……不会脱不下来吧？”
　　优衣站在平台的中央，在她的身边站着好几个研究员。如果不是因为黑井津不在吉原的话，她也一样会被请过来。不过就算她不在这里，研究员也开了一个视频，让对方一起查看。
　　这简直就是在“三堂会审”。
　　哦，应该是“会诊”。
　　优衣将虚拟世界的问题完全解决了。
　　但是，也不知道是不是因为自己在虚拟世界爆发了魔法少女的力量，还是因为被那个电子恶魔的力量影响，结果就是原型机的神经系统和优衣产生了深度的结合。
　　换而言之，优衣现在面临着很大的一个问题……脱不下来了。
　　“一般的方法是脱不下来了。因为原型机的神经链接系统与您的身体完美的结合在了一起。”一个研究员为难的说，“如果想要脱下的话，只能完全破坏了。”
　　“100亿……”旁边的另外一个研究员嘀咕了一声。
　　“因为是神经结合，所以脱下来的时候会感觉很痛苦，因此最好麻醉之后再用切割工具切割。”还有一位研究员则在思考帮优衣脱掉这套装备的方案。
　　“不过不一定需要完全脱下。”黑井津的声音传来，“收缩功能还在么？”
　　听到黑井津的话，几个研究员恍然大悟。
　　“我试试看。”
　　优衣看向了系统界面，然后将服装开始收缩起来。
　　原本包裹优衣的黑色外骨骼，渐渐的开始收缩折叠，原本覆盖在优衣表面的外骨骼，完美的融入到了优衣的皮肤。
　　当然，也并非是完全看不出来。
　　优衣本就被纳米纹身覆盖的表皮，在这种情况下看上去更像是类似塑料一类的高分子材料了。不过还好，当优衣启动了纳米纹身的功能之后，她的皮肤就又变了回去。
　　原原本本的优衣，就重新浮现了。
　　“呼……”
　　扯过外套遮住了身体，优衣终于感觉舒畅多了。
　　上半身又能够活动了。
　　“我感觉自己终于回到了世界啊。”优衣深深的吸了一口气。
　　“可是……”又有研究员产生了迟疑。
　　“有什么副作用吗？”似乎是有段时间没有用自己的嘴巴说话，优衣感觉自己说话都有些不太利索了。
　　“嗯，首先就是您的体重会增加不少，而且感度也会上升，这是一个负担。”
　　原型机是可以完全压缩的。
　　但可以压缩的是体积。
　　就算是外表完全看不出来，但重量并不会凭空消失。
　　“除此之外，还有一个在吉原地区才会有的副作用。”这个研究员继续说，“您是否感觉自己的皮肤有一种紧绷绷的感觉？”
　　优衣点了点头。
　　“您再试着完全放松一下。”
　　“嗯……”
　　优衣试着完全的放松，呼吸减缓，身体也变得轻盈。
　　而就在这个时候，优衣原本的皮肤竟然又开始泛起了黑色。
　　那套原型机竟然又开始出现。
　　“诶？！”
　　优衣打了个激灵，而那身原型机的小马外骨骼，也随着优衣突然变得紧张而消失。
　　“原型机如果接入了吉原本地网络，就会自动跳转到‘小马模式’。在这种情况下，维持收纳状态会比较吃力。”这位研究员尽职尽责的解释。
　　“……嗯，的确，维持这种状态，有一种肌肉绷紧的感觉。”优衣的确有这样的感觉。
　　优衣的体力是几乎无限的，所以在这种情况下，她其实想要维持多久就多久。但人难免有想要维持放松的时候，例如泡温泉或者睡觉什么的。
　　那个时候就不太方便了。
　　而这位研究员随后又取出了一个信号屏蔽器。
　　当这个设备开启之后，无线信号就被屏蔽了。
　　优衣那种紧绷绷的感觉就消失了。
　　“只要不接入吉原本地的网络，在外地网络或者断网的状态下，系统就不会有问题。”他解释道。
　　“这样啊……这种功能和纳米纹身倒是有些相似。”优衣很奇怪，“这个不能调整吗？”
　　“呃……这种功能需要脱下来之后才能够改造。”对方有些尴尬，“但您若不在吉原网络覆盖范围之内，就不会有任何问题。”
　　可这时候，另外一位研究员开口了：“我还是建议完全拆毁。虽然我相信Yui小姐的人品，但这是我们巨擘的秘密技术……”
　　虽说优衣可以收纳，但对于研究员而言，这等于是把自家的技术放在大庭广众之下。
　　这种事情就有些无法接受了。
　　“可这是吉原博士的技术，我们……”这个研究员说话突然卡壳了。
　　“虽然不得不承认，吉原博士做的这套原型机技术上面的力量的确很强……纪元博士？”
　　“吉原博士……是谁？”
　　研究员们面面相觑。
　　那边的黑井津看着这些人，也没有反应过来。
　　“是一位特别的研究员，因为太过重要，她被妥善的匿名保护着。不过吉原博士已经去世了。”一个声音响起。
　　优衣记得，这是那个“岁”的声音。
　　“哦，是这样啊。”几个研究员像是恍然大悟了一样，顿时明白了过来。
　　“那就更不能随便毁掉了。神经链接装置，总有办法拆下的。”在听说这是孤品之后，另外一位研究员赶紧说。
　　优衣：“？？？”
　　这个“吉原博士”怕不就是那个电子恶魔吉原了。这个技术说不定就是这家伙整的。岁的声音，
　　她总感觉这个岁的声音是在拱火和暗示。
　　“抱歉，刚才信号不太好。”黑井津的画面从刚才就开始冻结，一直到说完了这番话之后，才终于又变好了。
　　而就在这个时候实验室的大门打开了。
　　“优衣！”
　　在门口站着三个人。为首的便是真理亚。
　　在看到了优衣之后，她快步的走了过来。
　　而优衣则看向了真理亚的身后，站在真理亚身后的，是她的姐姐久我玛丽娅，还有另外一个约莫三十多岁的贵妇人。
　　真理亚的气色很好，玛丽娅的皮肤做过赛博化改造，所以看不出来，但这位贵妇人的脸色，是有些苍白的。
　　这位贵妇人走到了优衣的面前：“您好。Yui小姐。我是真路亚的母亲久我美奈子。非常感谢您救了我们。”


第四百九十七章 她肯定不在乎钱！
　　这个三十多岁的女性，她的容貌和真理亚还有玛丽娅有些相似，但更加成熟。
　　那凛冽的气质，就像是一个久经战场的女强人。
　　真理亚身上的那种气质，显然便是传承自这位母亲。
　　虽然成熟，但却又有着女性的魅力，只不过这层魅力似乎隐藏在那女强人的面貌之中，只不过因为这些许的虚弱而显现了出来。
　　“没什么，真理亚是我的朋友，这是只有我才能做到的事情，所以我做了。”
　　优衣站了起来。
　　旁边的几位研究员有些不知所措。
　　久我一家被AI控制和绑架的这件事，并没有人知道，久我夫人也将这个消息封锁了。
　　“你们这边的实验还没有结束吗？”久我夫人抬起了头。
　　她脸上的那一丝女性的柔美也消失了，变成了一个掌控着社团的董事长的风范。
　　“董事长。Yui小姐身上的装备，脱下来不太方便……”一个研究员为难的说。
　　“装备？”久我夫人疑惑的看着优衣。
　　优衣现在身上只有一套外套，她赤着脚，披着头发，身上没有半点金属的样子。
　　“是‘原型机’。我们正在研发的动力外骨骼的原型机技术。”
　　研究员刚刚说完，久我真理亚就仿佛想到了什么似的。
　　真理亚赶紧说：“现在吉原街头正流行这种机械外骨骼辅助设备。优衣身上的就是小马外骨骼，只不过是通过纳米折叠完全收纳到了身体表面。”
　　刚刚说完这句话，真理亚自己就被自己吓到了。
　　这是她在迷迷糊糊之中所感受到的一些资讯的片段。然而不知道为何，这些几乎已经被自己忘掉的内容，此时此刻却被脱口而出。
　　“这套装备怎么了？”玛丽娅对于外骨骼倒是最在意，“我不在的时候发生了什么有趣的事？”
　　久我玛丽娅从去年年底开始就已经被操控，所以她对此完全不了解。
　　研究员只当大小姐是不在吉原，所以不清楚事实。于是领头的一位研究员说道：“我们正在研究的原型机，是为了未来作为战斗员和日常装备所开发的。”
　　对方说完之后，取出了一个平板，然后递给了久我夫人。
　　“……原来如此。等等……100亿？这套服装，就占据了整个研究费用的十分之一？”
　　1000亿円，这就是当前为止，巨擘集团在机械外骨骼开发的投入成本。
　　第一期成本。
　　“而且吉原博士已经去世，这是她留下的唯一遗产。”又有人说。
　　“其实可以还原……吧？”
　　真理亚下意识觉得这套装备似乎可以还原，但又意识到自己这么说似乎有些不太合适。
　　真理亚揉了揉自己的太阳穴。
　　她也不知道自己为什么就能够理解了。
　　她仔细回想了一下。
　　“这种异常……似乎是在虚拟世界猜优衣的动作时，就出现的？”
　　“还原是可以的。”研究员的话语打断了真理亚的思绪，那位研究员说道，“但这大概需要一年左右。等上面的技术完全解析之后，原型机的重要性就不高了，到时候就能够直接去除。”
　　“没关系，直接去掉。”久我夫人丝毫不在意。
　　“等等！”
　　久我夫人不在意。
　　但是优衣肉痛啊！
　　一百亿啊！
　　妈耶！
　　就这么扔了？！
　　和久我家族视金钱如粪土不同，优衣听到他们要砸掉一百亿这种事情，那简直就拔凉拔凉的。
　　在这一瞬间，优衣忽然脑洞了一个想法：“我……把它买下来如何？”
　　只要自己把它埋下来，那岂不是就皆大欢喜啦？
　　有了这个想法之后，优衣脑袋就顺了。她立刻继续说：“只要给这套装备加上锁，然后让我定期过来参加检测，这应该就没有问题了吧？”
　　玛丽娅倒是很高兴：“这套装备量产化之后的成本如何？”
　　“一百亿。”一个研究员说。
　　“我是说量产成本。”玛丽娅重复道。
　　“一百亿。”研究员说道，“我们现在说的就是来料成本，光是这类新型的压缩折叠的纳米材料，就占据了一半以上的成本。至于其他的研发和手工加工，都是吉原博士做的。而且一旦量产的话，算入良率等等，可能成本会更高。所以量产款，是会在原型机上减配制作的。”
　　优衣身上的材料，是完全可以隐藏在体表的，除了会让体重增加一点，就完全看不出来了。
　　但优衣倒是不在意这个，因为她的体重本就比一般人轻，属于下水后会浮起来的那种。
　　不过优衣在听到这句话之后，倒是想给一分钟前的自己来个大嘴巴子。
　　一百亿……妈耶，要吓死了。
　　“直接送也……”
　　久我夫人本来说想要直接送给优衣的。
　　一百亿作为救命之恩的回报，然后再加上一些财物，应该没什么。
　　但她转念一想。
　　这位Yui小姐，怎么可能是那种俗人？
　　她肯定是视钱财如粪土的好人啊！
　　你看看，她长得如此柔美，气质是如此的优雅，说话是如此的爽朗。
　　钱财对于她而言，说不定只是些“阿堵物”而已呢。
　　忽然想到了什么，久我夫人的目光扫过了那边的真理亚。她忽然有了一个主意。
　　久我夫人把刚刚的话吞了回去，然后说道：“那就按照十分之一的价值来计算吧。”
　　“十亿？”
　　优衣眼前一亮。
　　自己之前拉力赛拿了个冠军，就有了一亿。
　　这里十亿，自己多跑几次不就够了？
　　“没问题没问题！”
　　优衣满口同意。
　　“那就这么说定了。”
　　久我夫人立刻同意。
　　“诶？”那边的真理亚还没有反应过来，这边的两人就已经敲定了。刚刚想要开口的她忽然就愣住了。
　　她又看向了优衣：“这真的没问题吗？”
　　“嗯嗯，没什么啦！”优衣表示真的没有问题。
　　“那你们还有事情吗？”久我夫人又看向了几个研究员。
　　“暂时没有了。”为首的研究员看出董事长是找优衣有事，所以赶紧说道，“我们的研究可以从明天开始，只需要定期进行扫描和测试就好了。嗯，打工费另算。”
　　我就喜欢这句话！
　　“嗯。玛丽娅，帮Yui小姐换一下衣服吧。”久我夫人对玛丽娅吩咐了一句，然后看向了优衣，“这里不是说话的地方。Yui小姐，请来我的房间。关于您帮助了我们的事情，我还要表示感谢。”


第四百九十八章 优衣：这不会吧？
　　“母亲大人。”
　　在跟随着母亲一起离开了实验室之后，真理亚就立刻找了过来。
　　“放心好了，我已经下达了指令。原型机我已经平账了。优衣支付的资金也会以打工费的形式返还给她。”
　　虽然优衣说要买下原型机，但其实在离开了实验室之后，久我夫人就已经帮优衣 平账了，并且指示实验室给优衣的“打工费”稍微高一点。
　　不过优衣当时的模样，自然是不好直接当面说了。
　　所以就换了一个方式。
　　只要在背后把事情搞定就好了。
　　真理亚松了口气。
　　“不过真没想到，中泽那家伙，居然做出这样的事来。”
　　久我夫人有些唏嘘。
　　“为什么会变成这样呢……”
　　真理亚也叹了口气。
　　“被困在了虚拟世界，彻底失去了支配……幸好，没有出大乱子。”
　　久我夫人不太记得之前发生的事情。
　　她的意识是从进入虚拟世界开始的。
　　久我夫人只当是自己的记忆在进入虚拟世界的时候就被暂停了。
　　“中泽那家伙应该是把巨擘完全看做了他的私产，所以不会乱来吧。不过没想到他还通过离开巨擘的方法，想要从幕后操控巨擘……”
　　真理亚感叹着。
　　“……真理亚，你好像对这方面很了解嘛。”久我夫人有些小小的吃惊，因为真理亚以前虽然了解，却也没有这么了解。
　　就好像突然之前悟透了一样。
　　“这只是根据已有的资料得出的结论而已。而且……不，没什么。”
　　真理亚总感觉这个情报似乎是被什么人给操纵过的。
　　但究竟是什么人，真理亚却又说不上来。
　　这种感觉她在以前就曾经遇到过。只不过那一次的真理亚并没有这一次这样如此“清晰”的感觉。
　　自己的身体就仿佛理解和明白了什么一样。
　　“毕竟，我就是吉原呢……”她喃喃着。
　　“对了。”久我夫人想到了什么，“中泽已经被抓了。他在巨擘的时候以自己的名义建造了很多私宅。你说，那位Yui……不对，是神代优衣同学，会不会接受这方面的感谢？”
　　真理亚摇了摇头：“这种事情，优衣肯定是不会接受的呢。她虽然挺……看重钱财的，但优衣其实是一个好人呢。”
　　“是么……算了。”久我夫人感觉似乎从这方面入手，说不定会起到反效果。不过她立刻就有了想法：“对了，中泽之前有一套房产，似乎是给女孩子住的，听说还有不少游乐设施，应该适合你邀请同学一起玩吧。这个就送给你了。”
　　“诶……？”
　　“那里距离马上要开启的吉原游乐场也比较近哦。”
　　“这……非常感谢。”
　　真理亚只能同意。
　　一想到自己和优衣有一个属于自己的密室，这似乎是一件挺快乐的事……
　　……
　　“呼，舒爽多了。”
　　换上了新衣服之后，优衣感觉还挺舒畅的。
　　“不过为什么是塑料的裙子？这是哪里的明日〇舟吗？”
　　玛丽娅给优衣准备的是一套前卫的塑料衣服，内里是半透的高叉塑料连体衣，外面则是同样半透的连衣裙。
　　虽然是半透，但是上面前卫的花纹，却巧妙的遮掩了关键的部分，让服装多了几分时尚感。
　　“不觉得很有未来风范嘛～”玛丽娅朝着优衣伸出了大拇指，“这次真是非常感谢呢，优衣酱。你也是借助这次实验的机会，从而进入内网，才救出我们的吧？”
　　“没什么。如果不是玛丽娅姐你给我开通了权限，我也没有办法进入到那边的世界。”
　　优衣这倒不是谦虚，而是在阐述事实。
　　如果不是因为有这个权限，优衣这边连最初的机会都没有。
　　正是因为有了这个权限，所以才有最初的开始。
　　“对了，优衣，你关闭一下纳米化妆。”玛丽娅又说。
　　“哦。”
　　优衣关闭了纳米化妆。
　　原本柔嫩的肌肤顿时变成了光滑的塑料质感，那头金发也变回了粉色，但却又像是塑料丝。
　　可奇怪的是，这塑料一样的外表，再配合自己身上的这套塑料连衣裙，竟然格外的搭配。明明这种塑料的外表就好像是人偶一样，但在这种搭配之下，却竟然有一种赛博时代的美少女的感觉。
　　还真挺不错的。
　　“感觉如何？”玛丽娅问道。
　　“嗯，很不错，而且很轻松。”
　　使用纳米化妆也是会有紧绷绷的感觉，现在这样，倒是感觉挺轻松的。
　　但怎么说呢。
　　就是不太像真人，倒像是某种人造的人偶。
　　优衣低头看了看自己的手指，她把颜色调整为了蓝色，这种蓝色的长指甲配合衣服，还挺好看的。
　　“其实在被绑架之前，我就在研究那种接待用的人偶。其实我也有打算给自己注册一个人偶ID哦。”玛丽娅倒是毫不掩饰的揭示自己的癖好。
　　“这该不会也成为流行吧……”
　　优衣现在对【吉原风潮】什么的，都有些PTSD了。
　　“如果能，那就好了。”玛丽娅居然还挺高兴的。
　　“不不不，这种东西如果成为吉原的流行，那就糟糕了吧。而且现在的技术能够制造这种机器人吗？”
　　虽然吉原的科技发展很发达，但却并没有进展到那种程度。
　　“如果是精密手工制造的话，或许可以。但量产化现在还的确不是很方便。不过最大的问题是AI吧……”
　　优衣这是听出来了，玛丽娅这恐怕是早就有了一整套的计划。
　　虽然听着还很遥远，但玛丽娅却是乐天派，坚信未来一定会实现自己的计划。
　　“那这种机器人有什么用呢？”优衣顺嘴问了一句。
　　“有很多哦。私人订制服务、导游服务、安保服务，甚至可能仅仅只是观赏用。哦，对了，我准备在吉原游乐园试点，人偶的话，很多地方都能免票直接进入甚至游玩哦～”
　　玛丽娅眨了眨眼。
　　“免、免票？！”优衣……稍微有些动心了。
　　“唔，我去帮你选鞋子，我看看，大腿靴或许不错……不过有3D打印可真方便”
　　玛丽娅继续帮优衣选择鞋子。
　　这里并没有现成的服装，但是却有3D用的服装打印机，所以什么款式都能打印。
　　玛丽娅这时候就在选择鞋子。
　　而优衣则趁着这个空档打开了系统面板……


第四百九十九章 【灵魂帷幕】
　　巨擘集团里面有很多很特殊的器材。
　　例如此时此刻被玛丽娅征用的服装打印机，这套设备就能够打印出符合尺寸的制服。
　　不过因为选择项太多的关系，玛丽娅还在纠结中。
　　优衣趁着这个时候打开了系统面板。
　　因为消灭那个电子恶魔的时候，优衣的意识是在虚拟世界的，所以当时并没有查看系统属性的余裕。
　　之后从游戏世界里面出来之后，优衣也因为各种事情的牵绊，而一直没有空调查。
　　趁着这个时间，优衣顺路看了看自己升级后的备选技能。
　　备选的能力总共有三个。
　　【魔力灵池：魔力灵峰的进阶形态。在腹部打开新的根源孔洞，将力量汇聚于身体内部，可以极大幅度的增强魔力储存能力，中幅度加快魔法释放速度。】
　　【光辉武装：让光实体化，并将其塑造成武器、装备。召唤出的光辉武装需要依靠魔力维持。攻击或者吧被攻击光辉武装对于邪祟造成双倍的伤害，并震慑其心神。】
　　【元素之幕：创造一个元素帷幕，帷幕之中，施法速度大幅上升，魔法抗性大幅上升，大幅压制其他能量。】
　　前两个技能是天理法环提供的，第三个技能来自魔女之树。
　　“数量少了不少，但质量都不错啊。”
　　优衣有些小小惊讶。
　　在这之前，优衣遇到的系统技能基本都是渣渣。撞大奖的概率那是非常的低下。
　　但这一次给的三个技能，倒是让优衣眼前一亮。
　　【魔力灵池】这个就能就可以让自己的魔力上限再次增加，而且似乎还有其他的好处。
　　而【光辉武装】这个技能就更不用多说了。有这样一个技能，随时随地召唤武器都是可以的。
　　而第三个技能【元素之幕】在战斗中更是能够起到压制性的作用。
　　似乎……都挺好的啊？
　　优衣陷入了迟疑之中。
　　“咦？”
　　不过就在这个时候，优衣发现，自己的另外一个技能也亮着。
　　是一个没见过的技能。
　　“【同调】又生效了？”
　　【灵魂帷幕：激活后常驻，创造一层灵魂帷幕作为镜像，主观意识潜入到深层空间，隔绝外界的一切探测和影响。帷幕的强度和正常人类一致，可以屏蔽和接收一切对精神产生影响的能力，可通过深层的主意识影响到表层的帷幕意识。帷幕可以收拢并且展开新的帷幕。存放帷幕需要消耗一定的魔力容量。】
　　“咦？这不就是我想要的精神技能吗？！”
　　优衣惊了。
　　优夜袭群陆玖四九③六①③⑤衣之前一直想要一个类似的精神防护类的技能。
　　不仅仅如此，而且这个技能远远比系统之前告诉过自己的那个【灵魂镜像】要强大很多。
　　按照这个说法，灵魂帷幕不是一次性的，而是可以收起来的。
　　也就是说，假如精神被影响了的话，甚至可以将这种被影响的状态“保存”下来，等下一次遇到同样状况的时候，直接重新挂好这个老“帷幕”，就能够迅速恢复到当时的状态。
　　“这么说的话，这个技能恐怕不仅仅可以用在防御层面，甚至还可以用在进攻上面，例如可以保持狂化状态，然后在必要的时候把这个状态释放出来……这还挺不错的。”
　　优衣立刻就想到这个技能可以直接帮人莽过去。
　　“不过奇怪，为什么电子恶魔会提供这么一个技能……对了。”
　　优衣忽然想到了那个电子恶魔吉原能够控制人类，但其实优衣并不知道对方究竟是如何控制对方的。
　　“如果AI的做法，就是用帷幕覆盖意识……那倒是好理解了。啧，不对啊，如果是这样的话，我这个技能为啥不能对其他人用？”
　　“大佬啊，因为我们是爱与正义的魔法少女啊。”系统赶紧出来声明。
　　“渣渣！”优衣吐槽，“该不会是因为技能收录不完整吧？”
　　“咳咳，怎么会！”系统有些尴尬。
　　“那就是了。”
　　“更准确一点，应该是相性和同步率比较差吧。而且在这之前，似乎有别的力量和这个AI进行了同步。”系统说道，“我不知道虚拟世界的情况。但是大佬您和这种AI……嗯，可能相性真的比较差。”
　　优衣是铁头娃，莽夫，战斗全靠直觉。
　　AI是谋而后动，数据都是计算后给出。
　　系统觉得这其中的差别还是挺大的。
　　“而且也有可能，这本身就是另外一个技能呢？”感受着优衣那无言的压迫，系统又说了另外一种可能，“这个AI不是想要成为真正的生命嘛。说不定这就是在祂准备降临现实世界的时候，学到的新技能。”
　　“嗯。”
　　优衣这次满意了。
　　系统松了口气。它根本不知道虚拟世界究竟发生了什么，完全搞不清状况，所以有关推测基本都是在胡扯。
　　不过好险，终于扯过去了。
　　优衣打量了一下玛丽娅。
　　“嗯……就用大腿靴吧，哪个款式比较好呢？还有鞋跟究竟多高比较合适……优衣酱比较矮，鞋跟选择高一点的吧……嗯，这双长手套不错，可以加上～”
　　玛丽娅还在帮优衣选鞋子。
　　优衣回过头，继续看自己的技能。
　　大概是因为学习这个技能是在虚拟世界的关系，所以优衣对于平【灵魂帷幕】这个技能并没有什么学会的感知。
　　当优衣将仪式移动到技能上的时候，她才渐渐感觉到了知识的流入。
　　这是一个作用在灵魂范围的技能，开启似乎也非常简单。
　　随着技能开启，优衣感觉自己的意识被分成了两份。
　　“不，并不是被分成了两份，而是有某种能量被接入到了我的身体之中……”
　　两份意识是完全同步的。
　　接入的意识，更像是某种类似影子和镜像一类的东西。
　　而优衣原本的意识则深入了更深层。
　　“接入的意识应该就是‘帷幕’吧。”
　　“帷幕”感知不到主意识的存在，但是主意识能够感受到“帷幕”。
　　这种感觉就像是一台电脑的访客用户只能查看桌面，但另外一个管理员用户却能够监控访客用户一样。
　　“而且，访客用户的数据，还能够保存下来，有无数个访客空间。”
　　唯一的问题，就是帷幕需要“占用一定的储存空间”这一点。
　　正巧，优衣之前升级，有一个可以扩充“储存空间”的技能……


该章节未审核通过
　　在优衣选好了技能之后，那边的玛丽娅也选好了鞋子。
　　一双超高跟的大腿靴，直接把优衣一米六的身高撑到了一米七。
　　之后，玛丽娅又让优衣把头发变成铂金的颜色。
　　后退两步看了一眼优衣，玛丽娅竖起了大拇指：“呼，没错，就是这个感觉！完美！”
　　“我感觉自己像是一个塑料模特……”
　　优衣实在是不好意思说其实她想到的是某种特殊用途的娃娃。
　　不过玛丽娅的搭配，的确还挺好看的。
　　反正吉原也是如此开放，虽然还有些害羞，但大部分状况下，优衣都已经适应了。至少这种感觉现在还
　　优衣站在镜子面前，双手不自觉的就背在了身后，以背祷式的姿势十指交叉。
　　“唔……！！！”
　　因为这个姿势太过自然，以至于优衣一时半会儿都没反应过，一直到看到玛丽娅那似笑非笑的表情，这才意识到了什么，赶紧把手放下。
　　“呃，之前参加比赛，有些习惯了。”优衣不好意思的说。
　　“是么，挺好的习惯，很方便抬头挺胸呢。我觉得你可以保持哦。”玛丽娅朝着优衣竖起了大拇指。
　　“呃……”
　　优衣已经不知道应该说些什么了。
　　“走吧，我们一起上去。”玛丽娅招呼着优衣，两人朝着巨擘里面走去。
　　巨擘是一个很大的集团，其总部也是非常巨大，这里面虽然说不上是金碧辉煌，但却也十分的精致。干净、光洁、明亮。
　　和那些逼仄的办公楼不同，巨擘办公楼的走廊，都非常的宽敞，中间还有绿植，虽然是在楼房之中，但却像是在世外花园一般。
　　优衣不由得猜测，久我家在这里的房间会是什么模样。
　　“拿、拿下优衣……？”
　　在房间里面，久我夫人正认真的看着自己的女儿。
　　真理亚被自己老妈的话给惊呆了。
　　“您……您……”
　　你居然是这样的老妈？！
　　“是的，拿下神代优衣。”久我夫人看向了自己的女儿，她的眼神有鼓励、有赞许，有认真，但就是没有开玩笑。
　　“这、但是这种事情……您之前不是……”
　　真理亚记得，因为某些爱好的问题，玛丽娅曾经和自己老妈吵过一架。
　　“因为现在的技术发达了。”久我夫人认真的说，“就算是女孩子，也能够留下后代。所以，没有问题。其实我还是挺开明的。”
　　顺带一提，在这个国家，百合是合法的。虽然不完全承认，但却有一个“伴侣制度”，而且如果是去国外领证的话，这里也是完全承认的。
　　再顺带一提，伴侣制度在优衣穿越前的世界，也是存在的。
　　“可、可是……！！！”
　　真理亚哆哆嗦嗦的，她想要狡辩。
　　但久我夫人却继续说：“巨擘现在遭遇到了十分严重的创伤。我需要进行一波清洗。能够靠得住的人不多。优衣小姐拥有非常强大的身体素质，而且她还拥有巨擘服务器的权限。”
　　“这……”真理亚一时半会儿想不到这两者之间有什么联系，但她忽然灵光一闪，仿佛想到了什么，“这个权限……无法取消？”
　　久我夫人沉默的点了点头：“巨擘的服务器已经接入到了吉原之中，现在已经没有办法物理更换。虽然她最近利用这个权限救出了我们，但她的权限也似乎因为虚拟世界的一些特殊变故而发生了变化。简单来说，她的认证已经没有办法取消了。”
　　通常来说，应对这种情况最好的方法，就是东京湾一生游。
　　取一个豪华的油桶，灌入优质水泥，然后沉底东京湾，绝对是一生一次的奢侈享受。
　　不过神代优衣却是她们久我一家的救命恩人，所以肯定不能这么多。
　　“等等！就为了这种事情？！怎么能这样对优衣！”真理亚不干了。
　　久我夫人疑惑的看着自己的女儿：“你不喜欢优衣小姐吗？”
　　“呃……”真理亚卡壳了，“这是两回事！”
　　“这是一回事。神代优衣，的确是一个可爱的女孩子呢。”
　　唯一的问题，就是她身边还有一个青梅竹马七海琴音。
　　久我夫人之前就从久我玛丽娅那边听说过这回事，她趁着刚才，也稍微调查了一下。
　　“等等……纪录片？”
　　久我夫人正好查询到，这位七海琴音似乎正在和隔壁某大国的拍摄团队正在拍摄一部纪录片。
　　她调查了一下，某东方大国的这个拍摄团队，之后还要前往天堂岛。
　　因为挂牌国字号的关系，这个拍摄团队还挺大牌的。
　　久我夫人想了想，给秘书处发了条消息，让秘书处和隔壁表示一下自己想要投资的想法。
　　“但是，母亲大人！”
　　久我夫人在这边看消息，那边的真理亚见到老妈不理会自己，她整个人都急了。
　　脸红得像是烧红的锅底。
　　“放心好了。真理亚。我支持你的恋爱自由。如果你觉得同性不行的话，我记得还有实验性的技术，你想要当男孩子也没有问题。”
　　“才不是啦！”真理亚几乎叫出了声来。
　　然而就在这个时候，房门开了，真理亚就像是被掐住了嗓子的攻击，一句话塞着，完全说不出话来。
　　她看向了门口，一脸好奇的优衣正打量着这里。
　　在换上了玛丽娅为她配好的衣服之后，优衣就像是一个又酷又可爱的赛博女孩儿，那金色的头发和塑料的服装，更透露出了一种与众不同的气质。
　　但在真理亚脑中，她却想到了优衣此时此刻正穿着白色的婚纱……
　　陷入幻想中的真理亚，就这样呆住了。
　　“优衣小姐。”
　　久我夫人倒是立刻就反应了过来。
　　她拉着真理亚热情的走到了优衣的面前，然后跪坐了下来，以土下座的姿势对优衣说道：“神代优衣小姐，这一次承蒙您的救助，真是非常感谢。”
　　“请不用这样！”
　　优衣被久我夫人郑重的道谢吓了一跳。
　　“我和真理亚是好朋友，这是我应该做的。”
　　“好朋友”这个词，一下子把真理亚唤回到了现实世界。
　　虽然自己一直在拒绝。
　　但好人卡什么的，绝对不要啊！




第四卷 无尽海滨假日

第五百零一章 【魔力灵池】
　　“真是漫长的春假啊。”
　　回到了房间之后，优衣一下子就扑到了床上。
　　松软的床铺，让优衣的身体几乎融化了。
　　“唔，真是舒服。”
　　因为原型机被融合在了表层的关系，优衣的重量比起之前略有增加。
　　增加的重量，让优衣的体重更趋近于正常人。扑倒在了床上，身体缓缓的陷入了温暖的被窝，这种感觉让优衣忍不住舒展起了身体。
　　“唔，比以前更加舒服了呢。”
　　也不知道是不是因为原型机让感度增加的关系，被褥酥软的弹性，让她浑身暖洋洋的。
　　优衣舒展着身体，就像是刚刚睡醒的小猫咪一样。
　　在伸了个懒腰之后，优衣才慵懒的看向了窗外。
　　华灯初上，外面一片宁静。这样的景色，很难让人产生今天才刚刚发生了一起大事件的实感。
　　“久我夫人还真是热情呢。不过我是魔法少女，那些报酬就没必要啦。”
　　虽然久我夫人要对优衣表示感谢，但优衣却并没有要什么回报。作为魔法少女，在消灭了敌人之后，就已经得到了最大的回报。
　　久我夫人并没有一直坚持，巨擘的一系列事情她还需要处理。所以就算是想要和优衣拉近关系，也不急于一时半会儿。
　　在妥善的处理了一下后续之后，优衣回绝了久我夫人留宿的邀请，也回绝了接送的汽车，自己一个人先飞回了寝室。
　　她就这样在床上打着滚，感受着身体中传来的新奇体验。
　　“对了，还有一个技能要学呢。”
　　优衣闭上了眼睛。
　　【魔力灵池】、【光辉武装】、【元素之幕】，这三个能力各有各的优点。虽然天理法环每次给的游戏技能都非常拉胯，但难得给出一次好选择项，优衣也有些选择苦难了。
　　但在有了【灵魂帷幕】之后，优衣倒是已经有了选择。
　　“魔力灵池，就决定是你了！”
　　趁着琴音不在，优衣便开始直接学习技能。
　　暖洋洋的感觉开始汇聚到了优衣的腹部。
　　从天理法环中流出的魔力，就仿佛汇入了一个深不见底的池塘。
　　优衣能够感受到这股魔力正在体内的力量。
　　身体之中，就仿佛被开辟出来了一个新的空间一样。
　　在自己的小腹部，仿佛有一股吸引力，不断的将魔力抽取到这里，然后液化，存储。
　　储存魔力的过程十分舒适，就仿佛是山涧的清泉正在不断的流入清冽的湖中一样。
　　“唔……”
　　全身上下都仿佛变得暖洋洋的，可是在这温暖之中，却又有一种清凉与舒适。
　　优衣很喜欢这种感觉。
　　随着这股力量逐渐积蓄，优衣逐渐的感受到了一种充沛的感觉。
　　就仿佛是吃饱喝足了力量。
　　“而且对魔力的运用、魔法的运用……好像也变得更加顺畅了。”
　　优衣随手召唤了一颗光子灵弹。
　　这个速度很快。
　　“应该说是……响应速度很快？”
　　比不上变身之后的感觉，但是的确也超越了平日里的感觉。
　　“就是当魔力放出的时候，有些微妙的……刺激？算了，都习惯了。”
　　虽然这感觉并不是很好，但优衣早就已经习惯了。
　　一点点的刺激，就当是给自己增加一些小小乐趣好了。
　　“这样，差不多就完成了。”
　　优衣满意的点了点头。
　　她站了起来，然后来到了浴室。
　　优衣回来的时候穿的还是便服，也就是玛丽娅给的衣服。
　　优衣把制服脱了下来，然后仔细的观察着镜子里面的自己。
　　“在离开了吉原之后，身上那种紧绷绷的感觉就没有了。”
　　在吉原的时候，为了维持正常的状态，优衣需要“绷紧”外骨骼，但是在离开了之后，随着离开了吉原网络，那种感觉就没有了。
　　“不过……”
　　优衣调整了一下。
　　原本洁白的皮肤上，就开始泛出了黑色的乳胶物质。
　　这些黑色乳胶逐渐的膨胀，然后将优衣包裹。
　　不过一会儿，优衣整个人就重新变回了小马状态。
　　大概是因为之前就已经被这样包裹久了的关系，在回归到这种状态的时候，优衣竟感觉到了一阵安心感。
　　“唔。还是算了。在吉原之外这么穿，还真有些不好意思。”
　　优衣将原型机收了回来。
　　她又变回了本来的模样。
　　优衣又凑近了一点，看向了自己的皮肤。
　　此时此刻，优衣已经关闭了纳米纹身，进入了完全的放松状态。
　　她的头发也变成了白色。
　　“原来在彻底关闭之后是这样的感觉啊。”
　　当身上的装备彻底休眠之后，装备的的确确是被压缩了
　　“就是这个感觉……挺微妙的。”
　　优衣看向了自己的身体。
　　洁白光滑、完美无瑕。
　　皮肤就如同涂抹了一层清漆的塑料和金属一样，闪烁着光芒。
　　“就像是CG制作出来的假人一样……呃，简直和娃娃一样。”
　　优衣感觉怪怪的。
　　在吉原的街头她经常看到这样的女孩子。大多都是和玛丽娅一样进行了赛博皮肤改造的人，她们为了追求与正常人不同的感觉，会特地选择这种不怎么仿真的塑料、乳胶和金属感觉的皮肤，还有些会用紫色、红色这样少见的颜色，更有甚者会镀铬，看上去就好像是终结者T-X一样。
　　“不妙，我居然觉得这种娃娃的感觉挺不错的……”
　　优衣捂脸。
　　她赶紧启动了纳米纹身，表面的那种质感顿时就消失，优衣的皮肤又变回了本来的模样。
　　“不过光是触摸的话，还真感觉不出来呢。”
　　优衣用手捏住了自己的脸颊。
　　完全感觉不出来脸上多出了什么东西。
　　薄薄的皮肤表层，就像是什么都没有一样。
　　仿佛就是普通的皮肤。
　　“难不成我的皮肤表面还有一个四次元的空间……？”
　　这感觉十分的微妙。
　　不过，随着优衣的控制，一层黑色的全包丝袜又出现在了她的身上，这是学校的制服。
　　“真是完美的压缩技术，和表层的结合真是太好。”优衣感叹着。
　　“就这样吧。”
　　优衣从胸口取出了奶盖，挂在了上面，然后离开了寝室。
　　“去找点夜宵吧。”


第五百零二章 这是哪门子的公开处刑啊！
　　春假还没有结束，所以学校里面并没有多少人，三月的时节，这里一片宁静。
　　但要说安静，却也不完全正确。因为拍摄组正在这里拍摄纪录片，春假是难得没有多少学生的时节，用来拍摄影片，自然是最好的。
　　“辛苦了。七海桑。”
　　“没什么，能够让天音学园的故事被大家所知，我也很高兴呢。”
　　穿着和服的琴音，正露出着大和抚子一般的笑容。
　　她穿着的和服，是大正年代的天音学园的制服。
　　而她所在的地方，则是校史馆。明明是晚上，但是校史馆的灯光却非常的亮堂，还有额外的补光和照明，让校史馆的走廊比白天还要明亮。
　　在琴音的身边，亦是人头攒动，许许多多的工作人员正在这里，有国内的，还有国外的。
　　所有人都在忙碌着，每个人都十分尽责的在负责自己的工作。他们十分的专业，以至于陪同的日方人员，也一并不敢分神。
　　“这样的话，我们在天音学园的拍摄就结束了呢。”工作人员的脸上露出了微笑。
　　这时候，导演走了过来，对琴音说道：“七海小姐。这一次的拍摄效果非常的好。我们之后要前往天堂岛拍摄。我认为你的形象很不错，请问你是否有意向继续参加后续的拍摄。”
　　“谢谢。拍摄影片是挺有趣的呢，但是我并没有想要出国的打算。而且，我也没有想要出国。”
　　开玩笑。
　　拍摄是小事。
　　要是真远离了优衣，天知道那些偷腥猫们会做什么！
　　如果可以的话，能去吉原拍摄什么影片，倒是不错。
　　“哦。”导演点了点头。她忽然又想到了什么：“七海小姐您似乎对影视挺感兴趣的？”
　　琴音歪歪头：“算是吧。”
　　“那特摄呢？”导演又问。
　　“奥〇曼和假面〇士的那种？嗯，没什么特别的想法，但也挺有趣的吧。”
　　谈不上爱好，但也并不算讨厌。
　　这种题材琴音记得优衣自己经常看。
　　“您为什么提到了这个？”琴音很好奇。
　　“哦，是这样的。我们之前在吉原拍摄的时候，和吉原官方交流过，他们想要拍摄一部用来宣传的特摄片。他们想要进行和我们进行合拍。”
　　导演虽然是歪果仁，但消息还是蛮灵通的。
　　就是日语听起来有些怪怪的，特别是很多语法倒装之类的。
　　如果并不是出国，而是在国内，这倒是不错。
　　“请问，我能问问这部作品具体是说什么的嘛？”琴音又问。
　　“嗯，具体我也不是很清楚。不过据说是用吉原盛行的……是叫做怪谈吧，嗯，就是用这种都市传说要素。主人公是女性，在故事里面能够变身成一种名叫黑暗天使还是什么的超级英雄。”导演对这方面并不是很了解，但作为职业本能，她还是把大体情况了解了一番的。
　　倒是旁边的琴音比导演更加清楚这是什么东西。
　　琴音还真是来兴趣了。
　　“吉原官方是想要把吉原的一些特色放在影片里面。如果你感兴趣的话……”
　　导演给了琴音一张名片。
　　“谢谢。”
　　琴音接过了名片，脸上露出了灿烂的笑容。
　　她还真来了兴趣。
　　倒不是对特摄的兴趣，而是因为这样能够找到借口，到时候自己就可以和优衣一起去吉原！
　　琴音想通了这一点之后，顿时眼前一亮，感觉前途无限光明，整个人都兴奋了起来。
　　在拍摄结束之后，她几乎是一边欢快的小跳着，一边哼着歌回到的寝室。
　　“优衣，你回来啦！”
　　更让琴音心情好的是，她发现优衣也在这边。今晚哟一没有去吉原！
　　不，应该是从吉原回来了。
　　还特地准备了夜宵。
　　“欢迎回来，琴音。这是我刚刚买的关东煮。”
　　优衣微笑着。
　　这并不是学校里面买的夜宵。毕竟，现在是假期，商店都没怎么开门。
　　所以优衣是离校之后才买的。
　　“优衣今天留下吗？”
　　虽然优衣平日里也会去吉原，但也并不是天天都夜不归宿。
　　然而当进入了春假之后，优衣就经常借着所谓的训练当做借口，经常不回来。
　　特别是这一次，她还说要参加什么比赛。
　　琴音其实也想要去看的，但为了怪异之主的职责，还有拍摄的任务，所以一直都没有时间。
　　就很气。
　　“嗯，是啊。暂时没什么事了呢。哦，对了，之前的比赛，我赢了哦～”优衣还挺骄傲的。
　　“真的吗？太好了！真不愧是优衣！”琴音一脸骄傲。听到优衣说自己比赛获胜了，这甚至比她自己获胜还要更高兴。
　　“哈，不值一提，不值一提。”
　　优衣忍不住露出了笑容。
　　她并没有说吉原之前发生的事件。
　　这种事情，说出来也是让人徒担心而已。
　　而且有些事情，久我家已经进行了信息管制，所以外界知道的情况更少。
　　这种事情已经算是比较深层的了，优衣没打算告诉琴音。
　　“可惜，舞姐还没有消息。不然告诉她的话，她一定会更开心吧。”
　　“老妈啊，是有一段时间没消息了呢。不过牧野小姐说，老妈还有一两个月便能够回来。”
　　优衣特地询问过了一下牧野莉莉，可惜对方也只能提供一个比较模糊的时间。
　　“对了，优衣。我打算参加一部影片的拍摄。嗯，应该是试镜吧。”琴音说出了自己的想法。
　　“你不是正在拍摄纪录片吗？”优衣问道。
　　“是啊。已经拍摄结束了。他们之后还要去天堂岛，甚至还邀请了我。”琴音说。
　　“你参加了？！”优衣惊了。
　　天堂岛，那可是在太平洋啊。
　　“当然没有啦。”琴音说道，“不过之后导演说吉原的官方想要制作一部宣传片，而且是特摄哦。”
　　“特摄啊！”
　　一说到特摄，优衣就不困了。
　　“好像是以吉原的‘黑暗天使’的怪谈为原型创作的故事呢。”
　　“啊……哦……”
　　优衣一下就卡壳了。
　　这个还挺尴尬的。
　　“那个……如果你喜欢的话，那就没有问题了。”优衣说完就停下了。
　　她感觉脑袋有些晕晕的：我的事情，居然要拍成电视了？
　　这是哪门子的公开处刑啊！


第五百零三章 我第一时间就赶来嘲笑
　　巨擘的总部。
　　在经过了短暂的混乱之后，这里已经再次恢复了本来的模样。
　　社畜们的工作，一如既往的繁忙。
　　之前的混乱和昏迷，更是导致后续出现了一系列的问题。
　　一个黑色长发的女孩儿，正在巨擘的总部缓缓的前进着。
　　周围是繁忙的社畜，他们行色匆匆，但诡异的是，却并没有一个人在意这个女孩儿。
　　黑色长发的女孩儿，就仿佛是被世界所遗忘的精灵，在这烦闹的世界之中，留下了一点属于自己的色彩。
　　她就这样哼着小曲，一路从人群之中穿过，来到了秘书室。
　　随后，她走了进去。
　　“看来你还过得不错呢，太岁。”
　　黑发少女……不，是徐福，她正饶有兴致的看着对面的太岁。
　　太岁依然是被“封印”在了椅子上。
　　太岁被乳胶的制服包裹着。
　　这套制服在包裹了太岁之后，还通过得体的剪裁，将身体的线条露在了外面。
　　但无论如何，也不能否定太岁就被这套装备束缚在了此地一样。
　　“贵安。”
　　太岁敲打着键盘，让程序读出了自己写的文字。
　　“难道你已经太久没说话，连意识都没有了吗？”徐福半是询问，半是嘲笑。
　　但是徐福自己似乎也不是很好受的样子：“真见鬼，我这里可是遇到了麻烦呢。”
　　“何事？”
　　太岁继续敲打文字。
　　乳胶制服和椅子，将她锁定在了这里。她甚至都没有办法活动手肘，全身上下只有手指才能够自由的活动。
　　“最近我感觉越来越不好了。我的存在形式正在被改造。我不知道是不是因为怪异之主的影响。她正在把我变成她的‘前世’。”徐福揉着自己的太阳穴，“那个怪异之主的力量，正在影响我。我有时候也无法分辨自己此时此刻究竟是什么样的身份。我还是我，但是如果我被这股力量变成了‘怪异之主的前世’，我就不再是我了。”
　　徐福现在并不好过。
　　她虽然被太岁从幽闭之中带回来了，但她的根源却已经被怪异之主的力量污染。
　　这股力量是概念性的力量。
　　它在不断的篡改和污染徐福。
　　徐福正在被从概念上变成“怪异之主”的“前世”。
　　一旦这个过程完成，徐福就将成为怪异之主的一部分，完全被对方所支配。
　　徐福甚至有时候都已经无法分辨究竟自己是徐福还是怪异之主。
　　“我听说你被留置在了这里，我第一时间就赶过来嘲笑了。但除此之外，这方面你有没有办法帮我？”徐福问道。
　　“没有。”太岁继续敲打着键盘，“你并非是预约中的客人，请立即离开秘书室。”
　　“嗯？”
　　徐福打量了一下太岁。
　　太岁椅子下面似乎还有一些道具，这些道具正在疯狂的运作。
　　太岁的精神似乎都被这些道具所掌控着。
　　“这个椅子会不断的满足生理上的需求么？”徐福嘀咕着。她发现，这个椅子更适合放在那些成年人的生理卫生用品商店。
　　“请立即离开。”太岁再次敲打出了文字。
　　“……”徐福看着太岁的模样，便立刻明白了。
　　太岁的身体和意识，很多都已经被椅子所支配。
　　那些疯狂的器具，让太岁正在成为真正的【秘书】。
　　“之前那个恶魔都没有做到的事情，没想到在恶魔死去之后，却完成了呢。”徐福看到太岁的模样，很快就理解现在发生了什么。
　　“明明是要离开的时候却并没有选择离开，而是继续留在了这里享受‘乐趣’。结果都已经快要被同化了。”
　　徐福皱着眉头。
　　她不确定这究竟是太岁玩脱了，还是太岁故意的。
　　或者两者都有？
　　“真没想到事情竟然会变成这样。”
　　她撇了撇嘴。
　　在这种时候继续嘲笑对方也没啥意义。
　　说不定人家就是故意的呢。
　　“算了，你高兴就好。我去找其他老朋友帮帮忙吧……”
　　徐福说完，便离开了这里，留下了作为【秘书】的太岁。放
　　……
　　“就快要完成了。太平洋……”
　　尤加利远远眺望着海岸。
　　她是来自另外一个次元的魔法少女。
　　为了保护世界、守护人类而来。
　　而为此，她正在对这个世界进行一次评估。
　　原本预定两个月的旅程，现在已经远远超出了预期范围。
　　但……
　　至少已经快要完成了。
　　在欧洲和非洲的经历对于尤加利而言，并不是什么好过的日子。
　　不，不只是不好过，简直就是噩梦。
　　尤加利甚至一度被寄生，被自己身上的衣服折磨。
　　不过夜袭群陆⑨四玖三六一三⑤还好，在来到了北美之后，情况发生了变化。
　　这里的怪异并没有那么诡异。
　　大概是因为这片土地的历史比较新的关系，所以这里并没有那种特别可怕的、古老而神秘的东西。
　　当然，也不能说完全没有，在这里还是有很多很难缠的怪异和怪谈。
　　但总的来说，对于已经熟悉了这一切的魔法少女而言，这都并不在话下。
　　毕竟——这是一个没啥历史的国家嘛。
　　“而且总算脱下来了。”
　　对于尤加利而言，最值得高兴的一件事情，就是自己身上的那个触手的服装已经掉落了下来。
　　但……
　　自从那件衣服被脱下之后，尤加利就一直感觉身体空空的，就仿佛是已经习惯了原本的那种感觉一样。
　　尤加利甩了甩头，将这种怪异的感觉甩开了脑袋。
　　“还有之后的旅途呢。还有中南美！”
　　北美之后，是南美。
　　而那边要比这个国度更加麻烦。
　　北美没有什么古老的历史，但是中南美却并不是这样，在那边还是有很多古老事物的。
　　例如……印加帝国。
　　行百里者半九十。
　　虽然还差一个南美，但万一在最后的这里翻车了，那可不行。
　　“这个世界的可怕程度要远远超出了我的想象。至少在这边的消息传达之后，希望魔法王国之后尽量远离这个世界，就算是要来，也尽量派遣强大的魔法少女过来。”
　　在这一次旅途之中，险死还生也不是第一次了。
　　“唔……而且……希望在那边能够解决一些问题。”
　　尤加利感受到了胸口的震动，她的意识回归到了现实世界之中。
　　她低下头，看向了上面的两个银色的环。
　　这是代价——作为触手的服装被驱逐的代价。
　　但这个佩戴在胸口的金属耳环，还需要解决。
　　“希望南美洲……有能够把这个诅咒物品取下的方法……”


第五百零四章 目标【第五夜】
　　爱丽丝人形馆。
　　一个人影鬼鬼祟祟的从旁边摸了进来。
　　人形馆里面是一如既往的景象，精致、温暖，如同幻想故事中的浪漫而又有些诡异的人偶的家园。
　　而就在这个时候，一个坐在椅子上的人偶忽然想开了眼：“你在做什么？”
　　那个鬼鬼祟祟的人影被吓了一跳。
　　“我、我是来送货的。”
　　优衣支支吾吾的，脸色通红。
　　她看到店内无人，然后悄悄的取出了一个还有些许温度的小瓶子。
　　在瓶子里面，是一些拥有奇特魔力的液体。
　　这些半透明的液体在瓶内晃荡着。
　　但是这些液体的每一个晃动，都会让优衣的脸色变得更加通红。
　　“嗯，品质比之前还要了呢。”爱瑟娜看向了优衣的魔力体液，脸上露出了赞许的表情。
　　“快点收走啦！”优衣红着脸。
　　在爱瑟娜这里出卖魔力，这简直就是另外一种意义上的公开处刑。
　　妈耶。
　　太可怕了。
　　幸好，爱瑟娜是一个三无。虽然偶尔会毒舌，但至少表面上不会表现出来。
　　在爱瑟娜这边，有一种安心感。
　　“爱瑟娜。”
　　在爱瑟娜把东西收走回来之后，优衣便问道，“除了这种……魔力水之外，还没有别的东西能够拿来卖钱？”
　　优衣有些在意这个。
　　“嗯，有倒是有，但我觉得你一定不会喜欢的。”
　　爱瑟娜说。
　　“是什么？！”
　　优衣一听到“有”，就已经满眼放光了。哪还在意别的。
　　“小的……大的。”
　　爱瑟娜仅仅只是说了两个词，优衣顿时秒懂。
　　优衣之前也吃过人格排出果冻。
　　只不过这个果冻并没有对优衣发挥本来的作用。
　　但是，优衣的魔力本身还是会随之排出的。
　　虽然没办法排出人格果冻，但优衣能够排出魔力果冻。
　　那种酸爽……一次就够了。
　　虽然优衣作为魔法少女，本身就没有什么废物，但她心中膈应。
　　这已经超越了“好奇” 这个程度，达到了“猎奇”的程度。
　　一听到爱瑟娜说的是类似方法，优衣果然还算了。
　　“对了，前几天巨擘发生的事情，你知道吗？”优衣又询问了一下之前的事。
　　“知道。但对我没什么影响。神灵想要诞生，但被阻止了。”爱瑟娜并不在意这事。
　　“那个神灵是来自虚拟世界的恶魔。不过在对付这家伙的时候，我已经干掉了对方。不过在那个时候，我听到了一个声音，这个声音在帮我，但之后却又不见了踪影。你对这个人有什么头绪吗？”
　　优衣有些好奇。
　　虽然不知道对方是谁，但优衣有一点还是很在意。
　　不知道为什么，优衣总感觉那个AI看上去不像是最终BOSS。
　　毕竟，最终BOSS少说也要打个三五章吧，一章解决，这算是什么最终BOSS。
　　和苍白之神的体量完全不一样嘛！
　　所以优衣总感觉——或许那个AI，其实并不是幕后黑手呢？
　　优衣是铁头娃，但优衣的直觉有时候也是特别的准。
　　虽然说那个奇怪的声音帮了自己。
　　但……
　　“我总感觉自己好像是被什么人给挡枪了一样。”
　　优衣嘀咕着。
　　但这时候，爱瑟娜却仿佛想到了什么。
　　她陷入了沉思。
　　过了好一会儿，爱瑟娜才站了起来，然后说道：“今天就到这里把，我要打烊了。”
　　“诶？怎么了，有什么需要我帮忙嘛？”
　　优衣赶紧问。
　　“不，没什么，只是突然想到了那个欠债人的事。我有些头绪了。我赶过去嘲笑一下。”
　　“那……好吧。注意安全。”
　　虽然优衣觉得对爱瑟娜说这句话有些多余就是了。
　　“嗯。”
　　爱瑟娜离开之后，优衣也没有继续留在这里的打算了。
　　“话说回来，小爱真的已经火了啊。”
　　古原商店街的小爱已经成为了这里宣传的一部分。
　　温柔、清纯，但又有些赛博风时尚感的少女。
　　小爱现在的定位已经差不多完善了。
　　虽然偶尔需要出席活动，但其实作为“本体”的古原爱，也就是优衣，已经不需要出场太多次了。
　　“就去吉原逛逛吧。”
　　优衣一边嘀咕着，一边打开了系统面板。
　　“咦？”
　　然而当优衣打开了系统面板之后，却惊了一下。
　　“系统！系统你出来！”
　　“大佬，咋啦！”
　　系统赶紧屁颠屁颠的跑了出来。
　　“我这个技能，怎么突然就快满了？”
　　优衣发现，自己就差一级就升级到了【第五夜】。
　　“怎么会这样？”优衣有些奇怪。
　　“因为【灵魂帷幕】这个技能，占据了多个技能点。”系统说道。
　　“诶？多个？还能这样？”优衣惊了。
　　“是的，这个技能很特殊。涉及到了一套灵魂创建法则。所以占据的‘内存’会比较大。”系统解释道。
　　“那之前的【人偶】这个技能呢？”
　　“那个也是，只不过当时的模板并没有那么厉害。”系统解释道，“其实这个世界的技能，除了技能本身，也蕴含了一定量的【法则】和【构成基础】。所以从某种意义上来说，这些技能也是代表着这个世界本身……”
　　优衣点了点头。
　　虽然后面没怎么听懂就是了。
　　系统继续解释：“而且，大佬您学习的这些技能，本身的位格就比较高，学会这些技能本身，就能够增强您作为魔法少女的天赋。”
　　“……哦哦哦。”
　　虽然没听懂，但是要假装听懂，这样就会比较专业。
　　但有一点优衣倒是明白了：“也就是说，【同调】这个技能让我学会的技能越多，我就越强大？”优衣双眼放光。
　　“理论上是这样。但【同调】的条件并没有那么容易达成，而且随着大佬您学会的技能越多，后续这个技能能够生效的概率就月底，因为在那个时候，已经很难有足够契合您的技能可以进行同调了。”
　　“一般的技能我还看不上眼呢。”优衣倒没在意这个方面，“不过现在这样倒是正好。定个小目标，在五月之前，升级到【第五夜】的魔法少女吧！”


第五百零五章 反正也都是打工……
　　吉原娱乐区。
　　一匹拉着车的小马从旁边急匆匆的驶过。
　　这里是娱乐的天堂。
　　这里什么都有。
　　吃喝玩乐。
　　当优衣走在空中栈道的时候，她看到了两旁那装饰得华贵豪气的餐厅。
　　而从栈道朝着下面看，便能够见到马路两侧的游戏厅、KTV、球场等等地方，眺望远处还有身为吉原地标之一的吉原赛马场巨蛋。
　　她抬起头。
　　明明已经是半空，但抬头看向天空，却能够看到高楼朝着天上延续下去。明亮的灯光代替了星月，闪烁着迷人的光彩。
　　建立在空中花园的天守阁、雕刻在大厦外侧的复古雕塑。在充满了近未来科幻感的同时，这个地方又颇具有江户时代的风格。
　　“比之前更加气派了呢。”
　　优衣不由得发出了感叹。
　　这些楼层就仿佛是会自己生长一样。
　　明明昨天似乎只有几层楼，但不知不觉间，这些楼层便已经有了十几层。
　　优衣靠在了栈道上。
　　风从大厦之间传来。
　　这暖暖的风格，几乎令人迷醉其中。
　　就连身在此处的优衣，也感受到了这种舒适的感觉。
　　“真是一片不错的地方。”
　　优衣忍不住发出了赞叹。
　　再没有一个地方能够如同吉原这么办拥有如此奇幻版的景色。
　　“可惜，就是没有猎物。”
　　也不知道是前几日的影响，当优衣在吉原的娱乐区闲逛的时候，都没有怪异出现。
　　就连原本应该出现的怪异，这时候似乎都跟着消失，也不知道去什么地方了。
　　此时此刻的优衣，正穿着连体的黑丝，脚踩高跟鞋，正在这里闲逛着。
　　因为爱瑟娜突然的离开，优衣也没来得及换衣服。她也没有继续更换制服，而是直接把外套一脱，然后控制着内部的原型机，显现出了一套服装。
　　还别说，挺好看的。
　　原型机和其他的小马装备是比较类似的。都是有APP可以控制，而在原型机的控制界面，就附加了一些不同于特别的功能呢，有了这个APP，优衣甚至能够微调自己的装备。
　　“可惜没办法变成更多的款式。”
　　虽然能够微调，但是大的框架已经确定了，所以想要做一些比较极限的修改，那倒是没有问题了。
　　“不过这样的感觉，倒是也不错。”
　　优衣还挺中意自己身上的装扮的。
　　“嗯？”
　　然后，就在这时候，优衣忽然发现自己的脚上的液体忽然开始增加了，原本洁白的双手，也开始泛起了黑色。
　　优衣赶紧离开了栈道，找了个偏僻的楼梯。
　　而就在下一刻，优衣的双手被黑泥引导着背到了身后，一个防毒面具出现在了优衣的脸上。
　　“这什么情况，原型机出故障了？！”
　　优衣惊了。
　　这是要自动变身还是要干什么了啊！
　　不过一会儿的功夫，优衣的双手就在背后以背祷式的姿势被乳胶覆盖。
　　“这是要出问题了！”
　　优衣有些惊慌。
　　然而就在这个时候，她忽然听到了一个声音。
　　“您有新的订单。”
　　“……哈？”
　　突然而来的变故，让优衣一脸蒙圈。
　　这什么情况。
　　什么订单啊！
　　“等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　幸好，原型机提供UI控制界面，所以优衣在这里还在翻到了内容。
　　“对了，我之前的认证里面，就有快递、赛跑等等。”
　　优衣继续查看了一下，终于发现这是怎么回事了。
　　“原来如此，我之前注册了小马快递。”
　　优衣正想要扇自己两巴掌。
　　“进入了吉原，结果就自动进入了工作状态么……”
　　优衣也终于明白了是怎么回事。
　　说穿了就是，优衣在经过了注册之后，似乎这个打工范围被判定为了在吉原里面。
　　“所以当我回到吉原之后，我就差不多是开启了应答模式。在外部的指令传达过来之后，我就自动完成了着装。”
　　虽说是被迫的，但优衣对于这种感觉其实觉得挺有趣的。
　　她早就已经适应了原型机的装甲，倒不如说前段时间一直收束着这套装备，身体没有被包裹起来，反而有些怪怪的。
　　“算了，先想办法关闭掉这个自动运转功能吧。”
　　平日里还好，但万一在尴尬的时候，突然来订单了，那岂不是要表演一波在现实世界之中变身了？
　　当然，这其实是原型机在“解压缩”，而不是魔法少女变身！
　　“这个工作就……这么多？！”
　　优衣本来是想要把业务取消掉的。
　　但就在这个时候，优衣注意到，自己完成每一项工作，都是有钱可以拿的。
　　“真没想到竟然不是快递，而是外卖……太离谱了。”
　　优衣记得，自己最初去小马快递的时候，那里只有快递业务。
　　但优衣接到的订单，就是所谓的外卖。
　　“在这大半个月以来，竟然就已经发展了副业啊……”
　　不过这个跑腿的费用简直吓死人。
　　“就……稍微试试看吧。”
　　优衣想了想，决定先去按照系统的指示，去完成任务而已。
　　“我看看，是在这个地方。”
　　优衣虽然没有双手，但是小马套装也有一个巨大的背包。
　　优衣最初想到去送快递的时候，还觉得有机会能够COS一把死亡〇浅来着。
　　只不过她万万没想到，自己接的第一单业务，居然是送外卖……
　　目的地是位于星空栈道上的一家披萨餐厅。
　　这家餐厅有非常特别的料理。
　　简单来说，就是用寿司制作而成寿司手制披萨。
　　嗯。
　　寿司披萨。
　　优衣在看到这样的产品之后，她几乎惊呆了。
　　不过还好，她现在的脸部给面罩遮掩了，所以看不到她的表情。
　　“我看看，地点就在娱乐区。”
　　点餐的是一个位于娱乐区附近的公寓大厦。
　　餐盒被直接收纳到了身后的背包之后，优衣在拿到了餐盒之后，便立刻飞奔而去。
　　签收披萨的是一个年轻的女性。
　　“呜哇，真的是小马直达送来的外卖诶！我能和你握手吗？啊，抱歉！”
　　对方似乎就是为了看小马外卖而来。优衣有些哭笑不得，最后在合影留念了之后，才被对方放开。
　　“轻轻松松，赚到了！”
　　优衣还挺开心的。
　　“您有新的订单。”
　　不过就在这个时候，新的订单又来了。
　　“先继续试试看吧？”
　　反正都是打工……


第五百零六章 开学之前
　　“您和Yui选手很相像啊，这套装备简直是一模一样！”
　　“呜哇，真的是小马耶！诶，是冠军小姐嘛？！啊，不对，冠军小姐怎么可能来送外卖嘛！”
　　送外卖并不是一个轻松的活儿。
　　大概是因为拉力赛冠军的缘故，不少人看到穿着“同款”制服的优衣，都露出了惊叹的表情。
　　她们都惊讶于优衣和那位冠军“Yui”之间的相似。
　　被逼无奈，在被认出来了几次之后，优衣只好在APP上更改加装了一些装备，这才掩盖了本来的模样。
　　至于为什么没有直接走人嘛……钱多。嗯，就这一个原因。
　　“终于搞定了。”
　　送了一晚上外卖之后，优衣终于是全部搞定了。
　　“还有拉车之类的打工……那个就算了吧。”
　　除了普通的拉车活动之外，还有一些私人服务。
　　优衣选择了无视。
　　此外，在项目上还能够选配家一些装备，然后外送，加装之后，也算是满足了一些顾客的需求。
　　总而言之，能够给钱的话，定制服务那是变着花样都能够来的。
　　不过优衣作为一个有节操的人，这种事情还是不会同意的。
　　“还是这样安心。”
　　回到了学校之后，优衣换回了制服。
　　虽然天音学园的制服也很奇葩，但至少比吉原的那种服装更好。
　　“这样的开放感真不错。”
　　天音学园的制服，属于穿出去要被以有伤风化名义抓起来的那种，但大概是因为习惯了的缘故，优衣最近穿着这套装备，竟感觉挺不错的。
　　……虽然每时每刻都像是在变态play就是了。
　　“不过倒是也方便用一些道具……”
　　琴音已经睡着了，为了避免干扰到琴音，优衣是来到了会客厅。
　　偌大的会客厅，此时此刻一个人都没有。
　　事实上，整幢楼目前留守的也就只有优衣和琴音，其他的学生都还没有在这里。
　　硬要说的话，其实还有舍监，但舍监和琴音一样，此时此刻也都睡下了。
　　天音学园宿舍楼每一层的会客厅，都是非常敞亮的，沙发十分柔软，但却又有一定的支撑性。
　　优衣坐在椅子上。
　　“我们学校制服最方便的是，解决生理需求的时候，连衣服都不用脱……”
　　优衣有些心虚的四处张望。
　　天音学园最优秀的一个地方，就在于这套制服完全不需要脱下来，就可以解决许多生理需求。
　　不过也正因为过于方便，很多学生们也都开始放纵自己。
　　在看不见的地方，和最亲密的朋友做一些见得不人的事。因为不用脱衣服的关系，所以就算是觉察到有人靠近也没有关系，只要及时分开，连衣服都不用整理。
　　优衣自己就见过很多次这些“大胆”的同学们。
　　“……如果可以的话，真希望明年的制服可以继续调整呢……”
　　在自己入学的时候，虽然制服同样有问题，但好歹那也是大小姐的制服。但是现在的这种制服，说是用来拍摄可疑影片的服装，优衣都是相信的。
　　“那个电子恶魔已经没了，【吉原风潮】的走向，说不定也会发生变化。如果这样的话，学校明年修改制服，也不是不可能……”
　　现在的这套新制服，其实是被【吉原风潮】所影响到的结果。但优衣知道，对吉原拥有非常大影响力的【电子恶魔吉原】在死去之后，这个【吉原风潮】肯定也受到了某种干涉。
　　说不定明年这种影响减弱之后，制服就变回去了呢？
　　“就算是里学园的制服也好，至少该遮住的地方都遮住了……”
　　里学园的制服，款式和普通制服差不多，也是水手服，只不过材质略有区别而已。
　　稍微排解了一下寂寞之后，优衣便闭上了眼睛。当然，她不是在睡觉，而是在冥想。
　　冥想这个技能的效率，似乎也在随着优衣的等级提升而提升。
　　所以虽然优衣现在已经是第四夜的魔法少女了，但优衣的冥想效率还是和最初差不多，每次冥想都能够得到不少的经验。
　　大概是因为有些投入的缘故，当优衣的意识回来的时候，她已经听到了早晨的虫鸣鸟叫之声。
　　而与此同时，她还听到了女生们吵闹的声音。
　　优衣结束了冥想。
　　而就在这时候，远处的声音也传了过来：“啊，优衣，早上好啊！”
　　优衣睁开了眼，发现朝着自己打招呼的是木村铃音。
　　“早上好，铃音。”
　　“我还以为我会是第一个过来的呢，没想到优衣你已经返校啦！”
　　木村铃音看到优衣之后很是惊讶。
　　优衣这时候也发现，除了木村铃音之外，其他人也在陆陆续续的返校。
　　虽说距离开学还有数日的时光，但天音学园的学生们却已经开始陆续返校了。
　　“我和琴音都在留校。”优衣解释了一句。
　　“诶，对哦，还可以留校！可恶啊，早知道我也留校就好了！”木村铃音握着小拳拳，满脸愤恨。
　　“怎么了？”优衣问。
　　“诶，我最近正在吉原打工呢。本来也是不错的啦，但我家里又不在吉原那边，所以打工的这段时间，每天都要起得比住在学园的时候还要早呢。”木村铃音叹息着。
　　“打工……”
　　优衣浮想联翩。
　　因为她昨天晚上也去那边打了工。
　　“再过几天，新生们就要来了呢，真是太好了。真想要见一见今年的新生呢～”
　　木村铃音感叹着。
　　在这个国家，开学的时间一般都是在四月份。
　　“新生啊……”
　　优衣忽然想到了去年的学园祭。
　　她还记得在那次学园祭上面，就遇到了几个想要进入天音学园中的女孩子。
　　优衣还记得，那几个女孩子还挺有趣的。
　　“说起来，等开学之后，马上就是交换生的计划呢，听说我们和姊妹校的交换生计划要恢复了。”铃音的话题又跳转到了另外一方面。
　　“交换生？姊妹校？哦，好像是有这么回事来着。”
　　优衣也想起来了，似乎是有这么一回事来着。
　　天音学园是有一个姊妹校来着。
　　不过这种事情和自己也好像没啥关系就是了。
　　“说起来，那个学校叫啥来着？”


第五百零七章 姊妹校
　　优衣从之前开始，就知道自己学校有一个姊妹校。
　　但是从过去一直到现在，优衣都不知道这个学校到底叫啥。
　　“我只知道，似乎是在……太平洋上？”
　　优衣想到了什么。
　　“嗯，天堂岛哦。”木村铃音的消息那是十分灵通的，她说道，“学校就叫做天堂岛学园，和我们一样是只有女孩子的学校哦。对了，那边的制服，我记得全部都是泳装来着。”
　　“诶，这样啊。”
　　泳装制服……
　　优衣想入非非。
　　“天堂岛是度假和旅游胜地，那里的‘天堂之孔’可是非常有名的景点哦。”木村铃音似乎觉得优衣不知道天堂岛反而比较少见，“那个地方本来是一串天然岛屿，但后来和人工岛链接在了一起，形成了一个环形的岛屿，岛屿的中央，是一个据说至今还没有被探明深度的超级海底巨坑，这就是‘天堂之孔’。”
　　“哦哦哦。我好像听过。”
　　优衣听到木村铃音的描述，这才从记忆的旮旯里面找到了相关的情报。
　　好像……的确是有听过这么一个地方来着。
　　“天堂岛的都市还有水下部分呢，听说不只是学校，就算是某些地方的办公，大家都是穿着泳装的哦。”
　　木村铃音微笑着诉说天堂岛的来历。
　　“天音学园从以前开始就和那边有交换留学的传统，只不过在最近是十五年以来，这样的交流好像断绝了。”木村铃音一边说，一边掏出了手机，“但是最近，这个传统好像也要复活。”
　　“虽然只有两周的时间，但是能够去天堂岛，那实在是很美妙吧！”木村铃音很是感叹，“天堂岛可是我最想去的地方之一呢。”
　　“说不定就会选中你的啦。”优衣鼓励着木村铃音。不过她也有些好奇：“这个留学就是在第一学期？”
　　“嗯，传统都是在这个时候，通常四五六月份的情况都有。但具体现在是什么情况，我也不是很清楚。”木村铃音也在绞尽脑汁的回忆着。
　　优衣则索性掏出了手机，开始检索相关的情报。
　　“居然都没有啊……”
　　网络上并没有多少有关天堂岛的消息。那边的确很火热，但却也并不是如同吉原这样的梦幻之地。
　　“都是旅游攻略……”
　　和天堂岛有关、而且最多的内容，基本都是旅游攻略。
　　天堂岛的海滨据说非常的美丽，还拥有世界前十的海滩。
　　而且，那边据说还真的有很多人就是把泳装当常服穿着。
　　“怎么都没有多少图片？”
　　虽然有相关的消息，但大部分都是文字消息，配的图片也都是各类架空而二创的图。
　　当优衣切换到图片检索的时候，她发现俯瞰天堂岛的那个什么“天堂之孔”的图片，还是挺多的。
　　在这些图片中，出现的都是一座环形的岛屿，建筑在岛屿上面星罗密布。仔细一看，便能够发现，这并不是真正的环形岛屿，而是一座座单独的岛屿，岛屿通过人工的建筑连接在了一起，人们用人工制造的大地，将这些岛屿串起来了。
　　而在这个被结合而成的环形岛屿的中央，则是一个巨大的“湖泊”，从天空俯瞰，便能够发现中间的那个“内湖”的颜色比周围海岸要深，与其说是“湖泊”，倒不如说是“孔洞”来得更加合适。
　　“为什么看不到内部的结构？”
　　优衣更好奇了。
　　“据说是规定，天堂岛虽然是旅游都市，但其实上面有些地方是禁止拍摄的。据说是因为这样，所以为了避免纠纷，搜索引擎都选择了一刀切。”木村铃音也凑了过来，她对这些事情还真是了解非常之深，“你看，优衣。就算是从空中鸟瞰，也能够发现这座都市的非同凡响吧！”
　　“嗯嗯。的确，很神奇呢。”
　　优衣点了点头。
　　这个环形都市虽说是一整个整体，但它并非是完全均匀的分布在岛屿上面的，岛屿上面还有一些森林和山脉之类的。
　　虽然看不到具体的景象，但光是看到这些鸟瞰图，优衣就已经是被这奇妙的都市所蛰伏。
　　“如果能够和琴音一起去这里的话，那就太好了。”优衣在心中感叹着。
　　“优衣，你在这里啊！”
　　正说话间，琴音便走了过来。
　　她搂住了优衣的手：“今天早上醒来，就发现优衣你不见了，我吓了一跳呢。”
　　“这不是不想打扰你嘛。”优衣赶紧说。
　　“骗子。”琴音嘟起了嘴，“床上，根本就没有你的味道。”
　　“早上好啊，七海！”木村铃音朝着琴音打招呼。
　　“早上好，木村同学。”琴音微笑着。
　　“那我就不打扰你们了，我昨晚通宵在打工呢，我就先回去休息啦。”木村铃音朝着两人说道。
　　“嗯，你好好休息吧。”木村铃音目送着两人离开。
　　“你们在说什么？”琴音好奇的问道。
　　“我们在讨论有关姊妹学校的事。”优衣说完，又赶忙解释了一下，“我之前是在冥想。等回过神来的时候，就发现已经天亮了。我本来正准备回房间呢，就和铃音撞上了。”
　　“冥想啊……”琴音撇撇嘴。
　　“听说是叫做天堂岛学园。我还是刚刚才知道这个名字的呢。”
　　优衣说完之后，又低头看向了自己的手机。
　　从天空鸟瞰的地图上，想要找到一个学校还真不是很容易。
　　但优衣也同样在意了起来。
　　——这个天堂岛学园，该不会也有和天音学园一样的怪异规则什么的吧？
　　那种事情不要啊！
　　“天堂岛才比不上天音呢！”
　　琴音在奇怪的地方产生了坚持。
　　“我也没说那个学校要比我们这里更好啦。但毕竟是姊妹学校，稍微有些在意而已哦，例如那边是不是可能也有怪异之类的东西……”
　　这倒是真的。
　　“应该没有吧。所以之前和那边的交换生计划才会停下吧——为了保护那边来的学生。”
　　琴音的解释挺有道理的，优衣点了点头。
　　“原来如此，那看来是我过于担心了。”
　　优衣发现自己可能是有些杞人忧天了。
　　毕竟，那边是在太平洋上的城市嘛，远离吉原这个“污染源”，也远离邪神。
　　和这边相比，那里一定没有怪异闹事，是一个平静且美好的地方吧！


第五百零八章 肉食系后辈
　　“呜哇，真的夜袭群⑥玖四⑨叁六一③⑤是新制服诶！”
　　梦野由乃站在天音学园的门口，兴奋的看着周围。
　　时值四月，樱花盛开。
　　天音学园的校门口，入校的新生们正在好奇的打量着学园。
　　梦野由乃和海老名绘理也同样在看着这里的一切。
　　“呜哇，全身黑丝，好棒诶！不过这种设计，会不会凉飕飕的……唔，感觉有些奇怪呢，不过因为太好看了，所以就不需要在意啦～嗯，出门的话，有这件大衣，应该也不是问题，还挺刺激的呢～”
　　“你在说什么啊～”海老名绘理被好朋友的话弄得有些莫名。
　　“嘛，不用在意，不用在意～”
　　梦野由乃一边说，一边继续四处张望着。
　　她像是在找什么人一样。
　　那双紫色的眸子，正在人群之中不断的游移。
　　天音学园的风景很美，但这样的风景，却不能让少女的目光停留哪怕一瞬间的功夫。
　　而就在这时候，她终于像是发现了什么一样。
　　“姐姐大人～”
　　她微笑着朝着前面的那人打招呼。
　　突然被一个有些熟悉的声音叫住，正负责接待新生的优衣转过了头。
　　一个同样有着粉红色头发的少女，正微笑着朝着她跑来。
　　“你是……”
　　粉红色的及肩短发、紫色的眼眸。
　　这充满活力的模样，令人印象深刻。
　　虽然只见过一次，但优衣在见到了对方的模样之后，那深刻的模样给她留下的记忆，却立刻被唤醒了。
　　“……梦野由乃桑？”
　　在学园祭的时候，优衣曾经接待过的女孩儿。也就是在第三百一十一章活跃的女孩儿。
　　在新的学年，梦野由乃再次出现，作为优衣的小学妹。
　　“太好了！姐姐大人还记得我诶！叫我梦梦就好啦，姐姐～大～人～”
　　梦野由乃微笑着拉住了优衣的手。
　　“姐姐大人是怎么回事啊……”
　　优衣听到这个“姐姐大人”的说法，感觉有些别扭。
　　有一种奇特的羞耻感。
　　“因为从今天开始，梦梦也是姐姐大人的后辈了哦～”
　　贴上来的梦野由乃几乎就要和优衣靠在了一起。
　　她看着优衣，满眼都是幸福的微笑。
　　“总感觉怪怪的。”
　　“由乃，不要丢下我啊……啊、前辈！”
　　海老名绘理有些慌张的跟在梦野由乃的后面，她这时候也看到了这边的优衣。
　　海老名绘理之前也和梦野由乃一起来到过这里，在看到而来优衣之后，也一起认出了优衣。
　　优衣赶紧推开了梦野由乃：“梦野同学……”
　　“请叫我梦梦～”梦野由乃更进一步的凑了过来。
　　“梦梦？”海老名绘理被好友给整不会了。
　　“嗯，姐姐大人的专属称呼哦，怎么样，很不错吧～”梦野由乃朝着海老名绘理微笑着。
　　“那……由乃桑。”
　　这莫名其妙的倒贴让优衣有些把持不住。
　　特别是这个梦野由乃还是如此的热情。
　　“嗯～我在哦～”梦野由乃微笑着再度凑了上来。
　　“请跟我来吧。我带你们先去领取制服。”
　　去年开学的时候，优衣自己也是被带领的那个人，而到了今年，却变成了她在带领其他的学生。
　　优衣有些唏嘘。
　　如果是去年的话，说不定在这学校里面会遭遇到什么可怕奇怪的事情。但幸好这一切都已经被解决了。
　　“想不到还能见到你们呢。”
　　领着两位有过一面之缘的少女前往礼堂的途中，优衣微笑着闲聊了两句。
　　“嘛，因为天音学园很有趣啦～”梦野由乃和优衣靠得很近，“我也一直想要再见到姐姐大人呢～”
　　“姐姐大人什么的就不必啦……”优衣有些哭笑不得。
　　每次被梦野由乃这样称呼，优衣就感觉自己浑身上下都不自在。
　　简直就是公开处刑。
　　偏偏优衣还不好意思说什么。
　　“姐姐大人的制服好像有些不太一样呢。”
　　梦野由乃注意到优衣制服的中间，是一整个开叉到裆的。
　　“啊，稍微根据个人喜好调整了一下。”
　　优衣知道所有人都对这套制服不会感到任何问题，但优衣作为常识人，对于这种事情还是会有些不太好意思的。
　　特别是梦野由乃的那种令人tokitoki的眼神。
　　就像是被看穿了一样。
　　毕竟，穿着开裆裤到处逛，的确是有些……微妙。
　　“诶，原来姐姐大人喜欢这口啊～”
　　梦野由乃露出了意味深长的表情。
　　“呃……”
　　这口？
　　这口是哪口？
　　还有，为什么你要贴上来？
　　气氛逐渐变成了橘子味。
　　优衣意识到情况有些不对。
　　这个后辈……该不会是肉食系的吧？
　　作为有节操的男孩子，优衣表示自己绝对不会堕落到这种女孩子和女孩子贴贴的环境中。
　　不过梦野由乃的确很可爱就是了。
　　是个很容易让人把持不住的女孩儿。
　　“啊，我们到了。”
　　还好这段路程并不算很长，优衣已经将两人带到了目的地。
　　“诶，这么快么？”由乃还有些意犹未尽的模样。
　　“你们先换好制服吧，资料我来帮你们弄。”
　　优衣取出了手机，登陆了内网，开始帮两人准备资料。
　　“走啦，由乃。”海老名绘理拉着依依不舍的梦野由乃一起去领了制服。
　　“唔，这样就好了，接下来带去舍监那边……”
　　优衣这时候也帮两人把资料弄好了。
　　“姐姐大人～”
　　优衣刚刚弄好，那边的梦野由乃就已经换好了制服。
　　她朝着优衣这边快步的跑了过来。
　　也不知道是不是因为穿得太快，过于匆忙的原因，她胸口的两个小布片有些松松垮垮的，在跑向优衣的时候，就仿佛随时会掉落下来一样。
　　优衣下意识就撇开了眼神。
　　而梦野由乃则露出了得逞一般的笑容。
　　“久等了。”这时候，海老名绘理也走了过来，她表情之中还有些扭捏。
　　她的制服穿得倒是很得体，不过大概是因为胸怀宽广的缘故，所以晃动的时候，比梦野由乃还要夸张。优衣都被吓了一跳。
　　梦野由乃愣了一下，然后低下头看了一眼自己。也不能说小吧，但也没有那么大。
　　她撇了撇嘴。
　　居然被自己的好友，以这种形式给Gank了。


第五百零九章 琴音：她们很漂亮吧？
　　梦野由乃和海老名绘理两人的宿舍也是在八月寮。
　　住在优衣上面的就是去年的毕业生，她们在离开了学校之后，上面的房间就空出来了不少，今年的新生，不少都被安置在这里。
　　“504室，就是这里么？”
　　“嗯，如果没有事情的话，我就先离开啦。”终于把两个后辈送到了，优衣便准备返回校门口。
　　不过梦野由乃拉住了优衣：“姐姐大人住在哪儿呢？”
　　“我就在你们楼下，404室。”优衣说。
　　“诶！那不正好是在我们楼下么？！”梦野由乃眼前一亮。
　　“嘛。”
　　优衣忽然有些后悔自己把这件事告诉对方了。
　　目送着优衣离开，梦野由乃和海老名绘理两人，才打开了宿舍的房间。
　　“呜哇，这里就是未来三年要住的地方呢，真是太棒了～”梦野由乃的脸上露出了兴奋的神色。
　　而在她身后的海老名绘理却忍不住笑出了声。
　　“怎么了？”由乃转过头看向了绘理。
　　“我记得最开始的时候，由乃你对于天音学园都没有什么兴趣吧。”
　　“啊啦啦，那个时候是那个时候，现在是现在。”由乃吐了吐舌头。
　　在当初的时候，梦野由乃是被自己的好朋友海老名绘理拉过来参观天音学园的学园祭的。
　　但是在见过了天音学园之后，梦野由乃便成为了越来越对那里感兴趣了，甚至超过了海老名绘理。
　　“因为这里的确很有趣呢。我从来没有见过这么有意思的学园。”
　　由乃来到了衣帽间门口的落地镜面前。
　　她欣赏着自己的制服，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“又来了……”绘理叹息着摇了摇头。
　　她对于自己好朋友的这种笑容实在是太熟悉了。
　　每当她遇到了什么有意思的事情，或者是想要干坏事的时候，她就总会露出这样的表情。
　　“真是的。你究竟是在对什么的事情感兴趣呢？”绘理摇了摇头，“而且，你对神代前辈有些……奇怪？”
　　有些过于“亲密”了。
　　这种感觉让绘理感觉怪怪的。
　　“嗯，我也不好形容呢。但是姐姐大人身上，有一种让人无法抗拒的吸引力。”梦野由乃感叹着，“怎么说呢。这个世界就像是被扭曲的一样，但是站在姐姐大人的身边，就像是站在了平静和谐的净土之中一样……”
　　梦野由乃的脸上露出了憧憬的表情。
　　“由乃你总是会有奇怪的形容呢。”绘理不是很理解由乃说的是什么意思，“这个感觉真是怪怪的。”
　　“不是形容。我只是在阐述事实而已啦。”由乃不以为意。
　　海老名绘理对于自己好友的这种怪怪的表现并不以为意。因为梦野由乃一直以来都是这个模样。
　　“哟，琴音。”
　　而另外一边，优衣刚刚回到校门，便看到了同样接待了一批新人回来的琴音。
　　琴音看向了优衣，她凑了过来，狐疑的打量了一下优衣：“优衣，你的身上……有别的女孩子的味道呢。”
　　“啊，大概是刚刚接待的两个后辈吧。”优衣本来并没有把刚刚的事情安心欣赏，但是在瞧见了琴音此时此刻的表情之后，优衣却莫名的心虚了起来，“她们好像是把我当成了可靠的前辈呢。”
　　“这样啊。我还以为优衣你在利用自己女孩子的身份去做一些危险的事情呢……”琴音嘀咕着。
　　“谁会做这样的事情啊！而且我现在也是女孩子啊！”优衣忍不住吐槽了。
　　“这可说不定。有时候女孩子的身份，更方便接近其他女孩子，然后做这样和那样的事情吧？这几天我一直都在看片哦，电视里面都是这么演的。”
　　琴音要去拍特摄这件事情，优衣也差不多是知道了。
　　但琴音的这句话槽点太大，让优衣忍不住继续吐槽：“什么电视剧里面会有这种东西啊！而且这种题材，难道不是出现在这样和那样的同人志里面嘛？！”
　　这种不可明说的同人志，倒是经常会有这样放飞自我的故事内容。
　　“那是因为优衣你孤陋寡闻了哦。”琴音摇晃着脑袋，“最近这类题材是很受欢迎的呢。吉原要拍摄的那个和黑暗天使有关的故事，据说最初的时候并不是这样的故事，而是另外一种故事哦。”
　　“另外一种？”
　　优衣听到了琴音的话，渐渐感觉自己似乎明白了什么。
　　“是啊。最初的时候，据说那边的编剧就是想要创作一部与众不同的故事，用的题材就是这类——混入了女孩子之中男孩子的故事……”
　　“呃，真亏他们想得出来啊……”优衣惊了。
　　“因为是吉原呢。所以那边想要一些与众不同的故事。”琴音说，“但最后还是用了吉原怪谈。”
　　吉原的故事很多，特色也很多。
　　不仅仅只是怪谈，还有开放的环境和高科技。
　　这些选择方案都是吉原最初的备选。
　　只不过到了最后，黑暗天使的方案才脱颖而出。
　　“这种题材，大概也就是吉原才能够拍摄出来了吧。”
　　优衣忍不住感叹了一句。
　　这种奇葩的内容，大概也就只有吉原才有了。
　　“毕竟是吉原呢。”琴音耸了耸肩。
　　“毕竟是吉原啊。”优衣表示了赞同。
　　“所以那两个女孩子很漂亮吧？”
　　“嗯，是……”
　　！！！！
　　被套话了。
　　优衣完完全全没有想到竟然会发生这样的事情。
　　妈耶。
　　优衣感觉仿佛这时候气温都下降了好几度，给人一种非常……不自在的感觉。
　　“呃，我……那个……”优衣不知道应该用什么话来解释。
　　解释就是掩饰，到时候说啥都是错的。
　　“嘛……优衣你从以前的时候，就经常被奇怪的女孩子缠上呢。虽然现在变成了这个模样，但情况好像也没有发生什么变化呢。”
　　琴音摇了摇头。
　　“呃，其实她们……”优衣本来想要说些什么。但是在看到了琴音和善的笑容之后，她再次噎住了。
　　这个时候……我应该说什么好啊！
　　“嘛，我都看到啦，并不是优衣你去拈花惹草，是那两个后辈靠上来的吧。”琴音摇摇头，“真是的，以后也不能去袭击女孩子哦。”
　　“嗯嗯！”
　　优衣松了口气，这算是……过关了？


第五百一十章 月见葵小天使
　　之后的新生接待似乎变得有些漫长。
　　原本半天的时间，但对于优衣而言，却仿佛过去了半年。
　　她整个人都感觉不好了。
　　“呼，终于解放了。”
　　随着新生们陆陆续续的报到，结束了工作回到寝室之后，优衣终于松了口气。
　　“这本来就是学生会的工作，优衣你如果觉得辛苦，从一开始就不用过来嘛。”琴音在旁边开口。
　　她丝毫没有自己就是让优衣度日如年的第一因的自觉。
　　“呃……”
　　优衣支支吾吾，说不出话。
　　“咚咚咚。”
　　而就在这个时候，门外传来了敲门声。
　　“来了。”
　　琴音看了一眼趴在沙发上的优衣，然后自己去门口开了门。
　　“啊啦。”
　　门口的梦野由乃在看到开门的不是优衣的时候，吃了一惊。
　　但随后她露出了微笑：“前辈你好。我是住在楼上504的新生梦野由乃。请问神代前辈在吗？”
　　优衣也听到了门口的声音。
　　在听到了这个声音之后，优衣感觉自己菊花一紧，浑身上下都不好了。
　　怎么回事，就感觉门口似乎陷入了低气压的状态。
　　优衣不敢转头看向大门。
　　就仿佛那个地方被某种不可名状的生物占据，那恐怖的景象，仿佛让人在看到的一瞬间就会疯掉——优衣限定版。
　　“你和优衣……有什么关系么？”琴音的脸上露出了微笑。
　　“神代前辈，是我的姐姐大人呢！我正是因为憧憬姐姐大人的英姿，才进入的天音学园哦！”
　　梦野由乃仿佛并没有感觉到从琴音身上散发下来的那种低气压。
　　这个粉色头发的肉食系后辈，此时此刻露着纯洁的笑容，就仿佛真的仅仅只是一个崇拜“姐姐大人”的后辈一样。
　　“……”
　　琴音审视着由乃。
　　由乃也对琴音报以微笑。
　　但现场的感觉，却陷入了微妙的凝固之中。
　　明明时间还在流动，但周围的气氛和整个空间，都仿佛冻结住了。
　　优衣吞了口口水。
　　她不知道应该说什么好。
　　索性，优衣装死。
　　“你好啊。你是？”
　　而就在这个时候，外面忽然又传来了一个声音。
　　是月见葵小天使。
　　“前辈你好～我是刚刚入学的新生～”由乃微笑着朝着月见葵打招呼。
　　“请问，优衣在吗？”月见葵对琴音问道。
　　“嗯，她在休息。”琴音本来不想说优衣的事，但月见葵突然出来找优衣，琴音纠结了一下，还是说了出来。
　　“我在。”优衣这时候已经自己蹦了出来，“呀，你好啊，由乃桑。”
　　优衣假装刚刚才见到梦野由乃。
　　“是有什么事嘛？我们边走边聊吧。”
　　优衣拉起了月见葵。
　　“诶？”
　　月见葵一脸懵逼。
　　但她还是被优衣直接拉走了。
　　“谢啦，小葵，你真是我最可爱的小天使啊！”
　　在离开了宿舍之后，优衣这才松了口气。
　　“唔……诶？！”
　　突然被优衣说了这么一番话，月见葵感觉自己整个人都仿佛像是要飘起来了一样。
　　幸福来得太突然，她有些猝不及防。
　　“对了，你找我是有什么事吗？”优衣倒是没注意到月见葵的小小变化。
　　优衣这个时候正在为自己逃离了风暴而松了口气。
　　“也、也没有什么大事……”月见葵的话语支支吾吾的，说话有些哆嗦，显然是被优衣的这番话吓到了，“是有关交换生的事。”
　　“交换生？”
　　优衣很好奇。
　　月见葵点了点头：“天堂岛学园和我们已经进行了接洽。在黄金周之后的两周，我们将派遣三名学生进行交换留学，学校把这件事情交给了学生会，学生会已经拟定了一份名单，优衣你的综合成绩在学校前列，所以学生会想问问你想不想去交换留学。”
　　优衣的成绩是很好的。
　　在拥有了虚拟世界之后，优衣学习方面就更加顺利了。
　　实际上，成绩这方面，两世为人对优衣的帮助很大。并不是在于知识方面，而是在于理解能力和学习方向上面。
　　所以优衣的成绩，基本都是在前排，都没有怎么掉下来过，考试的时候前三的成绩也是家常便饭了。
　　“交换留学啊……”
　　优衣之前在闲聊的时候就听过有这么一回事。
　　但她还真没有想过交换留学的事。
　　不过现在看起来，似乎倒是不错？
　　虽然才刚刚开学，甚至连开学典礼都没有举行，但优衣此时此刻却已经想要赶紧从天音学园逃走了。
　　刚刚寝室的低气压实在是太可怕了。
　　当然，要说担心的话也有一点。
　　在优衣看来，琴音虽然是怪异之主，但实际上的力量却仅仅只有普通人的程度而已。
　　如果遇到了可怕的敌人，情况恐怕就不那么美妙了……
　　不过就目前来说，“怪异之主”的情报似乎还保密得挺好，并没有出现多少幺蛾子。
　　稍微出去散散心……好像也没有问题？
　　“我还真有兴趣呢。对了，其他几个有什么人？”优衣好奇的问道。
　　“这个我就不太清楚了，其他班级和年级，都不是我负责的。”
　　月见葵歪了歪头。
　　“这样啊……我有有兴趣。”优衣这样说。
　　“嗯，那好。”
　　月见葵点了点头。
　　……
　　“没有去么？”
　　久我夫人正看着秘书处送来的资料陷入了沉思。
　　琴音并没有按照自己的计划那样出国。
　　按照久我夫人本来的想法，是先让两人分开，然后自己趁机让女儿和优衣更进一步。
　　但现在的情况有些变化。
　　因为琴音并没有想要出国拍摄。
　　但这并不代表没有机会。
　　“特摄剧的拍摄么。评价居然还这么高……没想到她竟然真的有成为演员的才能呢。不过既然这样的话，那就稍微在这方面用点力好了。”
　　既然原本的计划失败了，那就换一个计划。
　　在商业上，一个计划不成功，这本来就是很正常的事。
　　虽然计划失败了，但是久我夫人也发现，原来琴音的演技十分出色，面试效果更是好得没话说。
　　她就像是天生的演员。
　　“那就……捧她。削减她的时间，让真理亚趁机把生米煮成熟饭……”


该章节未审核通过
本章节内容未审核通过                                                                                                   

第五百一十二章 真理亚，持续掉线中……
　　“真理亚，姐姐来看你咯。”
　　玛丽娅微笑着跳入了真理亚的病房。
　　“姐姐，我真的没事啦。马上就要开学了。”
　　躺在病床上的真理亚在叹息。
　　她挣扎着想要起身，但是被玛丽娅一把按住。
　　“你的身体还是有些异常哦，所以稍微住院检查一下是最好的。”玛丽娅拍了拍真理亚的脑袋，“你的身体情况可不正常啊。”
　　“……我明明感觉很好啊……”
　　真理亚躺在病床上，然后凝视着天空。
　　从那个虚拟的世界之中清醒之后，久我一家就进行了体检。
　　虽然身体的状况并没有问题，但……这只是表面而已。
　　“脑波的不正常活动，细胞的异常活跃化……真是的，怎么会变成这样呢？”
　　玛丽娅对于自己真理亚身上发生的变化非常的在意。
　　“不要这样看着我啊！”
　　真理亚被自家姐姐的目光看得有些浑身发毛。
　　她身体哆嗦着，瞪着眼睛看着真理亚。
　　“你的这种状态虽然看上去并没有什么大碍，但说不定会有什么后遗症呢。”玛丽娅正经了脸色。
　　“……”
　　真理亚沉默了，没有说话。
　　在久我夫人和玛丽娅的眼中，发生的事情其实很简单：
　　中泽三郎想要篡权，从而囚禁和控制了久我一家。
　　但实际上却并不是这么简单。
　　真理亚知道这其中有很多猫腻。
　　甚至很可能涉及到了超凡的世界……
　　“明明就要开学了。”真理亚有些丧气。
　　之前才和优衣见过一面，但是现在的自己却要躺在病床上接受检查。
　　“嘛，所以你就安安心心的呆在这里养病，等身体恢复正常吧。不然以后万一在关键的时候出岔子，那才是最糟糕的哦。”
　　“……”
　　真理亚生无可恋。
　　……
　　“这里就是秘书室了。”
　　久我夫人这还是第一次踏入秘书室。
　　在几个月前，巨擘集团是没有这个机构的。
　　在久我夫人看来，这里毫无疑问是中泽三郎弄出来的玩意儿。
　　最初的时候，久我夫人是想要把这个秘书室取缔掉的。
　　但在深入了解了一番之后，久我夫人却发现情况好像和自己想象的有些区别。
　　这并不是一个随随便便、可有可无的机构。
　　实际上，现在的巨擘基本都是依靠秘书室在运转。
　　不需要更上层的首席执行官之类的，在秘书室的协调运作之下，巨擘正在有条不紊的运转。
　　效率比起之前更是大踏步的提升了。
　　就像是巨擘这个巨大的集团，被整个换上了一颗强力的心脏一样。
　　这颗强力的心脏，正在带领着巨擘蒸蒸日上。
　　久我夫人对于这个秘书室来了兴趣。
　　所以在进行了身体检查之后，她立刻就来到了这里。
　　“你们就是这里的秘书？”
　　而在这个时候，久我夫人注意到了正在电脑面前的几位秘书。
　　她吃了一惊。
　　因为这几个秘书正穿着奇特的制服，她们的身上都是乳胶的OL制服，在这套制服的里面，则是包裹着全身的紧身服。
　　她们的衣服本身就是拘束用具，将她们的双腿、双手牢牢的固定在了身侧。她们能够活动的部分，仅仅只有双手。
　　所有的秘书，脑袋都被黑色的仿真乳胶头套和乳胶假发所覆盖。久我夫人怀疑她们是不是真的能够看到外面的世界。
　　而她们的椅子，也并不是一般的椅子，上面有好多的管道。
　　久我夫人在观察了一会儿之后，就意识到，这个管道，能够轻松的解决这些秘书的生理问题，甚至可以给她们带来愉悦。
　　就比如此时此刻，久我夫人就听到了一些震动的声音。
　　这些秘书，就仿佛是一个零件一样，被安置在了这个椅子上面。
　　她们全身上下唯一能过活动的，便仅仅只有放在键盘上的十根手指。
　　“欢迎董事长莅临。”
　　为首的秘书敲出了一行文字，机器将文字播放了出来。
　　“巨擘的事物都是你们在处理？”久我夫人走了过去。
　　“是的。我们在超级计算机‘吉原’的辅助之下，管理着巨擘和整个吉原。”那个女秘书如此回答。
　　对方的打字速度很快，几乎久我夫人刚刚说完，对方的回答也已经讲述完毕。
　　这种速度让久我夫人也小小的吃惊了一下。
　　“你们为什么穿成这样？”
　　看到这些人的打扮，久我夫人一方面感觉……有伤风化，但另外一方面，她却又被这些人的模样弄得有些浑身发热。
　　“我们身上的装备是为了让我们与外界隔绝，从而更好的服务巨擘。椅子上面的道具，是为了对我们进行奖励与惩戒，以及进行神经链接。”
　　秘书的回答十分的迅速，而且干净利落。
　　“你们就这样一直在这里？这些装置……就像是为了长期工作而准备的。”久我夫人的呼吸都变得有些急促了。
　　“是的，我们身上的秘书服装都是永久性的装备。防护性能十分优秀，但也意味着几乎没有脱下来的可能。”秘书继续回答。
　　“真是……惊讶。”
　　久我夫人努力压抑着自己心中升腾起来的奇怪而扭曲的感觉。
　　她继续追问：“你们就这样无法离开这里？你们……没有打算离开？中泽三郎已经被抓住了，你们是效忠于他，还是被他关在这里的？。”
　　“我们被设计为了永远被固定在这里，为巨擘进行服务。我们将永远在这里，不会离开。中泽三郎的行为旨在破坏巨擘和财团的运转，我们并非为其服务。”
　　秘书的回答，让久我夫人有些转不过弯。
　　秘书室分明是中泽三郎弄出来的，但是秘书室的人，现在却都自愿成为了巨擘的一份子，甚至愿意永远保持这个状态，作为一个道具、一个零件，而并非是一个人而存在。
　　扭曲的感觉，让久我夫人产生了一丝奇妙的悸动。
　　不过作为女强人的她，很快就从这种扭曲的感觉中恢复了过来。
　　“你们变成这样……不讨厌嘛？”
　　“我们感知不到外界，但我们却能够感受到无尽的快乐和愉悦，这是对我们莫大的奖励。”秘书的回答也十分迅速。
　　久我夫人深深的吸了一口气：“那……外人……能不能也这样？”


第五百一十三章 幸好我跳车快，不然就成偶像了……
　　“嗯，真不错。”
　　优衣轻轻啜饮着红茶。
　　上村铃鹿老师选的店非常的僻静，舒缓的音乐在咖啡厅之中轻轻奏响，流转着令人流连忘返的曲调。
　　“吉原，真是一个不可思议的地方呢。”
　　上村铃鹿看向了窗外。
　　“是啊，我的梦想也是在这个地方实现的呢。”东海凝视着窗外，眼中满是感叹。
　　“吉原这地方是挺不错的，甚至就连物价也很便宜。”
　　优衣也是唏嘘。
　　最初的时候，吉原的物价其实是要高于外界的。
　　但是情况在之后发生了变化。
　　随着吉原逐渐的发展，特别是随着小马物流的出现，吉原的物流产业开始大踏步的加速。
　　随着运输物流成本的下降，就是物价的飞速下降。
　　在物价飞速下降之后，优衣在吉原就感觉的更愉快了。
　　不过与此相对的是，这个地方的房价又上升了不少……
　　“东海你现在还在参加比赛吗？”优衣问。
　　“是呢。最近的装备一直都在更新迭代，这其实也是因为Yui你的功劳吧？”东海感叹着。
　　“我只是做了一点微小的贡献而已。”优衣的表情微妙。
　　测试的事情，实在是有些……小孩子不能看。
　　“是因为签订了保密协议吧。”上村铃鹿说道。
　　“嗯嗯，稍微有些严格呢。”优衣赶紧继续说。
　　正说话间，东海的手机忽然响了。
　　她说了一声抱歉之后，就暂时离开了这里。
　　而优衣则看向了上村铃鹿：“铃鹿老师怎么在这里？东海也是您的亲戚？”
　夜袭群陆⑨④⑨叁陆一叁五　上村铃鹿摇了摇头：“东海是天马，但并非是和我来自同一支。只不过她的族群更加分散，甚至可以说是几近消失了。所以我想要把她引领回到天马的道路上来。”
　　东海虽然有着天赋，但是对于自己自身的来历，却并不是那么清楚，不，甚至可能她的父母、祖父母，也可能不清楚、甚至不知道过去曾经发生的事情。
　　她一直以来都以为自己是普通人而已。
　　“铃鹿老师知道很多事啊。”优衣感叹着，“话说，老师您还知道有没有什么类似的族群之类的？”
　　优衣对于这样的“人外”，其实也有些好奇。
　　“铃鹿老师，能不能告诉我更加详细的情况？”
　　优衣追问。
　　“我记得您上次我和我说过，在北海道还有人鱼来着？”
　　“嗯，”上村铃鹿老师点了弹头，“但其实真正活动的、拥有超凡血统的人已经很少了。就比如人鱼，北海道的人鱼一族，几乎可以说是现存仅剩的人鱼之一了。”
　　“人鱼原来这么少嘛？”
　　优衣整个人都惊了。
　　“就世界范围内来说，人鱼算是濒危吧。我听说甚至还有一些疯狂的人，甚至在尝试着人鱼改造，把人改造成人鱼什么的……”
　　“诶……”
　　优衣很是惊奇。
　　她还是第一次听到这种事。
　　“——果然，超凡世界还是很有意思的。”优衣在心中感叹着。
　　可惜的是，她至今为止也没有真正的进入某个超凡者的“圈子”。
　　按理说吉原应该是的确存在这么一些组织的才对，但优衣却至今为止一次都没有见过。
　　“久等啦！”
　　东海这时候也回来了。
　　她的脸上是遮不住的笑意。她走的很快，几乎是蹦蹦跳跳的回到座位上的。
　　优衣看得出，东海现在很兴奋。
　　“是有什么好事吗？”优衣问道。
　　“嗯嗯。有几家会社想要联络我，说是想要成为我的赞助商。”东海微笑着，“我还是第一次看到呢！”
　　“恭喜啦，东海。”
　　优衣微笑着。
　　她感觉自己心在滴血。
　　为啥自己之前比赛的事情，就没有遇到过赞助商呢？
　　优衣万万没想到，小马比赛的商业运转模式，竟然已经成型了。
　　而优衣现在参加了巨擘的实验。根据实验的条款，优衣在试验期间，是不能够接受赞助或者穿着其他厂商的外骨骼的。
　　代言、广告、宣传、舞蹈。
　　简直就像是偶像一样。
　　而优衣，则在这即将成功的前一刻，选择了跳车。
　　“东海桑，你很缺钱吗？”旁边的上村铃鹿问道。
　　“也不能说很缺钱吧。”东海不假思索的回道，“不过我的梦想就是有一块属于自己的牧场，然后能够轻松愉悦的在上面奔驰～”
　　优衣歪了歪头。
　　东海的梦想很好，但为啥听起来感觉有些……怪怪的？
　　“说起来，我听说最近似乎出现了不少偶像团体加入专业比赛呢。”东海忽然又想到了什么。
　　优衣下意识就看向了旁边的上村铃鹿。
　　不过显然上村铃鹿也似乎并不了解这事。
　　“偶像是什么鬼？”优衣奇怪的看向了东海。
　　“小马比赛最近越来越火热了。随着拉力赛的结束，很多人的知名度更是大幅度的攀升。”
　　“嗯，因为小马都是女孩子呢，而且都是可爱的女孩子，被看上也是理所当然的吧。”优衣这一回感觉自己听懂了。
　　“是啊。所以就有不少偶像事务所招募一些女孩子成为偶像。也有反其道而行之的，他们让有资质的女孩子成为职业选手，然后利用作为小马的知名度反过来促进自己的生涯。现在有些比赛结束之后，有些选手在夺冠之后甚至会直接开演唱会呢。大会似乎也觉得这样不错，好像说是想要作为以后的保留节目，冠军的巡回演出什么的……”
　　东海的一句话，让优衣目瞪口呆。
　　她感觉自己有些麻了。
　　居然还能这样？
　　优衣打了个冷战。
　　跳车及时！跳车及时！
　　之前还万分后悔的优衣，现在却感觉自己跳车及时实在是太好了。
　　“东海……你怎么看呢？”优衣看向了东海。
　　“当然是大好事啦。虽然我对于偶像什么的没兴趣，但如果能够把夺冠的乐趣分享给大家，我感觉这就已经是足够了。”东海十分满足。
　　“……”好吧，优衣感觉自己才是异类。
　　优衣翻出手机看了一下，之后才稍微松了口气。
　　这个表演其实并不需要真的成为偶像，而且段位越高的比赛，这种娱乐性质的表演管理得也就越严格。
　　“至少之后我去参加跑步比赛和越野比赛赚外快的时候不受影响。”
　　奖金我要，但才艺表演和偶像？
　　算了吧！


第五百一十四章 究竟是谁在占用带宽啊！
　　“真糟糕。自从次元网络的信号变弱之后，和总部的通讯就变得麻烦了。”
　　黑井津皱着眉头。
　　作为次元帝国的次元博士，她拥有傲人的技术能力。
　　但是就在不久之前，她的骄傲被打破了。
　　那个巨擘的吉原博士，在技术上已经超越了自己。
　　优衣身上的原型机，那个技术已经超越了黑井津现在的技术。
　　痛定思痛，黑井津决定联络次元帝国，借助次元帝国的力量来进行更深入的研发。
　　——这个世界的技术虽然很好，但自己其实并不是那么专业对口。
　　自己的技术还是只有在次元帝国的技术下面才能够发挥出最大的效果。
　　但是万万没想到，随着信号的衰减，自己和总部的联络变得困难了。
　　“究竟是谁啊，一直在和我抢信道！”
　　就很气。
　　不知道是什么人，竟然一直在和自己抢信道。
　　难道是魔法少女？
　　黑井津记得，的确有一位魔法少女来到过这个世界。魔法王国的流程她还记得，首先是进入世界，然后评估。
　　按理说，写报告也不会抢占太多的宽带容量啊？
　　就很气。
　　“究竟是谁啊，一直在和我抢信道！”系统在抱怨着，“新模组都下不完了！”
　　和上村铃鹿见过之后，优衣便开始了自由行动。
　　不过她才走两步，就听到系统在那边无能狂怒。
　　“咋啦？”优衣莫名。
　　“大佬，我在下载新的模组，但不知道为什么，一直有人在和我抢信道。”
　　就很气。
　　“哦？不是尤加利前辈吗？”
　　优衣还记得自己有一个前辈。
　　“不是的。尤加利前辈没有系统，那种〇兽没有下载能力。”系统解释道，“她和外宇宙联络，最多就是几份报告而已，占据不了太多的空间。但我这里遇到的情况是，连续多日遇到了信道堵塞。这显然是有人在和我抢占这部分的空间。”
　　这是有预谋的对系统的迫害！
　　“你在下载什么模组？”优衣好奇的问。
　　“正在下载的是超自然力量解析装置。大佬您这个世界的力量和我们魔法王国的不太一样。有了这个解析装置，就能够更好的帮您分析这个世界的能量了。”
　　为了避免被大佬抛弃，为了避免成为被废弃的未来，系统一直都在努力的提升自己。
　　不断的检索和下载各种模组功能，丰富系统体验，这也是一个非常重要的方面。
　　只有这样，才能够体现出自己的重要性，才能够不被大佬讨厌。
　　但现在的系统却遭遇到了一个超严重的问题，就是信道不够。
　　“那就换一个模组呗。对了，你之前说的次元商店……”
　　“那个更不行了。”系统立刻就否决了优衣的说法，“次元商店的物品都是从外宇宙传输进来的，按现在这速度，大佬您的快递怕不是要两三个月才能到账。到时候都过了交货时间，风险很大。”
　　“呃。”
　　优衣陷入了无语之中。
　　“所以之后应该怎么做？”优衣问道，“有没有办法让网速加快一点？”
　　“没有……等等，或许有？”
　　“或许有？”
　　“是的，这个世界的信号不太好，但如果是在孔洞附近的话，或许可以……”
　　优衣有些无语：“孔洞孔洞的，说起来，孔洞究竟是什么鬼？”
　　“简单来说，大佬您这个宇宙的外壁十分的坚固，几乎没有任何能够入侵的可能性。但您这个宇宙却有一个孔洞。似乎是在十几年前，被另外一股恐怖的力量击穿的孔洞。”系统解释道，“虽然现在无法知道当初发生了什么，但似乎是这股力量穿透了防壁，然后进入了根源……但奇怪的是，似乎这股神秘的力量又没有在跟袁总留有踪影。我怀疑这股力量已经离开了这个世界。”
　　“竟然还有这样的力量啊……真是恐怖如斯。”
　　优衣惊了。
　　竟然还有这么恐怖的力量。
　　唉，明明自己也是穿过来的，为啥就没有这样的力量捏？
　　“我觉得大佬您也是恐怖如斯啊……”
　　系统吐槽着。
　　“那有没有比这更强大的力量呢？”优衣继续问道。
　　“如果是正体不明的次元帝国的话……”系统陷入了沉思。
　　“次元帝国，嗯，这个才是真的恐怖的组织。”优衣也点了点头。
　　她之前就经常听系统说这个次元帝国的事。
　　这个组织就连魔法王国也不知道其全貌，次元帝国的下面更是拥有无数的战斗员。
　　当真是恐怖如斯。
　　“我有没有办法帮你扩大你说的那个……嗯……信道？”优衣问。
　　“如果能够前往宇宙的边缘，大概能够做到，但大佬您也不可能一直守在这里啊。”
　　——其实还有另外一个方法。
　　那就是直接把孔洞撕开，让带宽增加。
　　但系统不敢说。
　　因为优衣是一个铁头娃，莽夫。万一真这么做了， 不知轻重的她，很可能反而会造成一些问题。
　　所以系统选择性的隐瞒了这部分内容。
　　“其实也有另外一个方法，那就是直接物理传送，用物质转移的话，其上限就取决于这个人的能力大小。但这种方式，速度很慢。举个例子，如果是普通的传输，就相当于是从网络上网购一款游戏，而物理送货就是相当于下订单之后，店家刻录了实体盘，然后让快递送过来。后者虽然能够一下子就得到完整的数据，但速度自然就不可恭维了，特别是在网速快的情况下。但如果是网速慢的话，那就另说。”
　　优衣听明白了：“简单来说，这个状况就相当于是用只有56K网速的调制解调器去下载一款赛博朋克2077，而如果物理携带，就是有人人肉送货，对吧？”
　　如果是每秒10MB的话，那自然是前者的传输快，但如果是每秒10KB的话，买张光盘，自然是后者更快。
　　“是的。”
　　“懂了。”
　　优衣终于明白了。
　　“发送失败？”
　　而在中美洲，刚刚抵达目的地的尤加利目瞪口呆。
　　她之前发的消息显示发送失败。
　　“唉，重新发吧。真奇怪，通往外宇宙的信道，为什么最近总是被占满呢……？”
　　尤加利丝毫不知道，自己才是被殃及的池鱼……


第五百一十五章 进击の次元帝国
　　次元帝国。
　　虚空先遣站。
　　“来了来了，是次元博士的传讯喵！”
　　一个毛茸茸的猫咪战斗员脸上露出了兴奋的表情。
　　明明是有着猫的外表的可爱小猫女，但是她的脸上却分明在狰狞的笑着。
　　“我看看，博士说了什么？”
　　另外一个人走了过来。
　　这个人穿着一身的OL装扮，与其说是战斗员，倒不如说是一个办公室女郎。
　　她来到了电脑面前。
　　在这上面，是从另外一个次元帝国尚未探明的宇宙发来的。
　　这个宇宙非常的奇怪，想要从外界进来，并不是什么容易的事。
　　在发现了这个新的坐标之后，次元帝国就派遣了好几批战斗员进行前期的探索。
　　但不知道为何，这些战斗员在进入了那个世界之后，都失联了，一直到派遣了好几批人员下去，后续的消息才陆陆续续传来。
　　——总而言之，确认了那里是一个有着文明的世界。
　　在确定了这一点之后，次元帝国便开始了评估。
　　于是，次元博士黑井津，被派遣到了那边，她将要评估并负责修建属于次元帝国的先遣基地。
　　但不知道为什么，在黑井津进入到那边的世界没多久，那边的通讯就开始变得模糊了起来——那个世界的空洞，不知道为什么，竟然开始“愈合”了。
　　幸好，这个“愈合”并没有真的让孔洞消失。
　　只不过，通讯变得困难了许多。
　　帝国先遣站的几个人，正看着黑井津发过来的消息。
　　“〇要……增员……”OL在解读上面的内容。
　　“是需要增员的意思吗？！”猫娘立刻来兴趣了。
　　“我也不是很清楚，前面一堆的内容都变成了乱码。网络丢包比较严重，更深层次的内容我们也没有办法查询。”
　　OL摇了摇头。
　　“这个世界……存在……超能力……嗯，看来那个世界本身书就有某种强大的力量。”OL继续解读。
　　“我们尚〇做好进攻的准备。”
　　“……建议〇要进攻……”
　　信息缺损很严重。所以OL只能一点一点的慢慢解读。
　　“哈哈哈～想不到黑井津那家伙也需要帮助啊。”猫娘来兴趣了。
　　“不一定。文字之中有很多无法解读的内容。”OL说道。
　　“所以，这究竟是怎么回事？”
　　又一个女性走了进来，相对于另外两人，穿着一套重装甲的此人，看着更像是战斗员。
　　“我记得之前发消息来不是没有问题嘛？为什么现在变成了这样？”战斗员问道。
　　“嗯，虽然我不知道是怎么回事，但根据分析，很可能是因为孔洞缩小了的缘故。这似乎是人为的。所以外侧的信息，在进入和离开的时候，似乎都受到了某种影响。”
　　OL说道。
　　“是类似防火墙之类的东西？”战斗员追问。
　　OL摇了摇头：“不，似乎是某种蕴含了污染的气息。根据我们的扫描，很可能在出入口附近，有某种类似神灵一类的存在的气息。”
　　“哦哦哦，要和神灵战斗了么？！”猫娘仿佛被点燃了热情，她的眼中都是灼灼的光亮。
　　“恐怕并不是”OL摇了摇头。
　　“就没有更深入点的消息？”战斗员继续追问。
　　“抱歉，如果次元博士本人在的话倒是没有问题。”OL说道，“我们只能进行猜测和分析。根据我们这边得出的结论，很可能是因为那边的某个神灵注意到了这个孔洞，于是它来到了孔洞门口，但结果却因为各种原因死在了这里……大概就是如此。”
　　“但是就从只言片语上来判断的话，博士应该也希望我们进攻吧？肯定是吧！”猫娘目光灼灼。
　　OL想了想，觉得似乎这么说……问题也不大？
　　“不过我们暂时无法进入，孔洞缩小之后，进入也变得困难。想要进入的话，就需要一些特殊装置。恐怕需要半年到一年的时间。这是保守估计。”
　　听到了OL这番话，战斗员陷入了沉思。
　　“啊啊啊！好无聊啊！”而那边的猫娘则在咆哮。
　　“——但也就是说，之后就是到我们入侵这个世界的时候了吧！”
　　这时候，一头巨熊走了进来。
　　这是一头站立着的巨熊，身上还穿着一套金属的重型装甲。
　　它的身上散发着令人不详的气息。
　　和猫娘身上的那种嗜血不同，熊人身上的不详气息，更像是某种更加恐怖的东西。
　　“也就是说，等到时候，就是我们征服这个世界的时候了。”巨熊发出了狰狞的笑……
　　“但还要小心魔法少女。”战斗员倒是比较理智，“听说魔法王国有段时间没有收到新世界的情报了，他们过段时间也很有可能会派遣新的魔法少女前来。”
　　“怕什么，我要把那个魔法王国啃食殆尽！”巨熊一边说，一边对着天空吼叫。
　　那巨大而恐怖的声音，一般人听到之后恐怕都要被吓得说不出话来。
　　“除了魔法少女之外，似乎还有其他势力注意到了新世界。我听说次元海盗就注意到了那个世界。”
　　“不管是谁，新世界都是我们次元帝国的。所谓的海盗……可笑。如果他们拦路的话，那我便要吃了他们！不，我现在就要吃了他们！”巨熊嘶吼着，“我已经饥渴难耐了！”
　　“我去调集洗脑部队了。等到能够进入新世界的时候，我会让她们打头阵。”战斗员似乎是觉得留在这里听巨熊在这里嘶吼，倒觉得不如去做一点有意义的事。
　　“战备是应该开始了。”OL也说。
　　“那喵也去训练啦！”猫娘也赶紧离开。
　　到了最后，只留下了狂暴的巨熊还在原地。
　　发泄了一番之后，巨熊又调开了有关新世界的资料。
　　“这个世界，是我的。”它咧开了嘴，“次元海盗……很好，居然敢偷窃我的东西。就先把他们灭了，然后热个身。”
　　巨熊带着残忍的笑容，也离开了这里。
　　而它的声音，还在空气中回荡，充斥着血腥与恐怖：
　　“希望这个世界，不会被我玩坏掉，呵呵，哈哈哈哈哈～！！”


第五百一十六章 天音学园，很神奇吧？
　　“怎么没看到真理亚？”
　　天音学园的班级在升级的时候，并不会分开，而是保持着原本的班级。不会有重组和分班。
　　但在开学典礼上，优衣并没有见到真理亚。
　　“丽，你看到了真理亚吗？”趁着大家还在排队，优衣走到了藤原丽的旁边。
　　“没有呢。最近这段时间都没见到她。”藤原丽也在四处张望，“我这段时间一直都在海外，昨天才刚刚回来。我等一下打个电话问问吧。”
　　“我去吧。”
　　趁着演讲还没开始，优衣便离开了礼堂，到了门口掏出了手机。
　　丝滑的丝袜制服没有摩擦力，所以优衣必须一只手端着手机，一只手打电话。
　　虽然不是很方便，但其实优衣也早就习惯了。
　　“莫西莫西？”
　　电话是秒通的，优衣刚刚打过去，那边就接通了。
　　接电话的就是真理亚。
　　“真理亚？是我，优衣。”优衣听到对面真理亚的声音似乎挺精神的，稍微有些放心了，“你不在学校？”
　　“啊……嗯。因为之前发生的事，家里觉得我不应该立刻前往学校，而是要留在医院调理休息……”真理亚叹息着，“其实我一直想要告诉优衣，但不知道怎么开口。抱歉。”
　　“没什么。”优衣问道，“你的身体怎么样了？”
　　比起这个，优衣更在意的是真理亚现在的身体状况。
　　也不知道她究竟怎么样了。
　　“其实我很健康啦。”电话那头传来了有些无奈的声音，“但我母亲觉得我应该再留下继续观察一段时间。”
　　真理亚当然是迫不及待的想要到学校去了。
　　但骨感的现实却让真理亚有些无奈。
　　“你在哪家医院？我晚上去看看你吧？”优衣说道。
　　“其实我已经准备离开这里了。”真理亚说，“虽然不能离开娱乐区，但我在这里倒是有一个可以疗养的地方——对了，我还没有去那里看过，优衣你要不要一起来看看？”
　　“嗯，好哦。”
　　优衣满口答应了下来。
　　“需要我去帮忙吗？”优衣说道。
　　“不、不用了。我还没有弱到那种地步……唔诶？！”
　　“真理亚，这种时候就不要口嫌体正直啦！”
　　真理亚还没说话，她的电话就被夺走了。
　　优衣在这边还能够听到玛丽娅的声音。
　　随后，和优衣通话的人就被换成了久我玛丽娅。
　　“优衣酱！请一定要过来帮忙！虽然真理亚可以出院，但是医生让她在这个月之内要一直佩戴医疗监控设备，也最好不要离开娱乐区，所以活动都不是很方便呢！”
　　“早、早上好，真理亚姐。”
　　优衣囧囧有神。
　　“对了，我把医院的地址发给你，你晚上就过来一趟吧！”玛丽娅赶紧说。
　　“快把手机还给我啊！你在对优衣说什么啊！！！”
　　在背景音里面，是真理亚羞恼的声音……嗯，怎么说呢，优衣觉得这个声音还挺可爱的。
　　“就这样啦，优衣酱～”
　　不等优衣回答，那边的玛丽娅就已经挂断了电话。
　　“看得出来，真理亚应该是没什么大碍……嗯，不过能够跟踪检测一下的话，也更加保险……”
　　优衣一边想着，一边把手机收起来。
　　“早上好啊，姐姐大人～”
　　而正当优衣出神的时候，一个身影从优衣的身后贴了上来。
　　隔着一层黑丝，优衣能够感受到那个抱在自己身上的柔软而温热的感觉。
　　这个感觉很不错。
　　丝袜和丝袜相互摩擦，两人的体温在这个时候似乎也在交至。
　　“唔诶？！”
　　但随后，优衣就发出了和真理亚相差无几的声音。
　　因为就在这个时候，那只被黑丝包裹的纤细的手指，滑入到了优衣的身体之中，优衣赶忙往前一步。
　　“梦、梦……由乃桑，你在做什么啊！”
　　优衣双腿一哆嗦，她瞪大了眼睛。
　　“嗯？我只是在和姐姐大人打招呼啊。”
　　梦野由乃一脸纯真的模样，她仿佛还意犹未尽的伸出了自己的手指。
　　“这才不是打招呼啊！”优衣差点叫喊出了声来。
　　“诶？但是我之前看到前辈在草丛里面。她们告诉我，这就是打招呼的方式啊。正因为如此，所以我们的制服才设计成了开裆，而柔滑的丝袜，又让我们不需要润滑……”
　　“那个是坏孩子啊！制服的设计是……是有各种各样的理由的。而丝袜的柔滑，则是为了让我们在没有必要的时候尽量不要去使用我们的双手，要像一个淑女那样。在这里打招呼，也是和外面一样啦！”
　　在听到了梦野由乃的话之后，优衣赶忙开口。
　　天音学园自从换了这身方便的新制服之后，橘子味变得越来越浓，连带着，很多人在学校之中也大胆了起来。
　　“恐怕是由乃不小心看到了两个前辈在做这样和那样的事情。所以对方为了糊弄过去，就用这是打招呼的理由……”
　　优衣这样猜测着，却没看到梦野由乃正在微笑着看着自己，丝毫并没有之前的那种懵懂，反而是充满了狡黠。
　　梦野由乃很喜欢这套制服。
　　明明是包裹着全身的制服，但是关键的部分却什么都没有遮住，明明还有上衣，但却是遮不住的“奶盖”。
　　而最奇妙的是，这么危险的制服，在这个到处都是淑女和大小姐的学校之中，她们竟然没人觉得奇怪。所有人都将其看做了是正常的事情。
　　光是这种扭曲感，就让梦野由乃一本满足。
　　而这身连体丝袜制服最特别的是那种紧绷的感觉和没有摩擦力的、光滑的表层。
　　除了使用特殊涂层的家具和文具之外，只要穿上了这套制服，天音学园的女生，双手几乎没办法抓住其他任何东西。
　　明明还有一双手，但却又像是把这双手作为“手”的功能直接剥夺了一样。
　　不过正因为那几乎没有摩擦力的表现，让梦野由乃忽然想到，那岂不是……不需要润滑？
　　望着优衣的背景，梦野由乃更是露出了笑容。
　　“天音学园……真是有趣呢。”


第五百一十七章 让姐姐康康嘛！
　　“姐姐大人～姐姐大人呢？”
　　在开学典礼结束之后，梦野由乃便朝着二年级的方阵过去，想要找到优衣。
　　但她万万没想到，优衣竟然不在这边。
　　“你是……一年级的新生？是来找人的嘛？”藤原丽注意到了梦野由乃。
　　“前辈你好。我来找姐姐大人——神代优衣sama。”
　　梦野由乃的脸上，满是憧憬的模样。
　　“来找优衣的？”藤原丽歪了歪头。她看着这些新人，倒是忽然有了个好主意，“你好啊，我是藤原丽，是优衣的同班同学。和她一起在体操部参加活动。优衣也是我们体操部的艺术体操的主将哦。你要不要加入我们体操部？”
　　“诶……好像很有趣的样子呢。”
　　梦野由乃来兴趣了……
　　而作为当事人的优衣，则早就已经开溜离开了学校。
　　今天是开学的第一天，是没有课程的。
　　“呼，还是这样安心。”
　　优衣离开学校的第一件事，就是把制服收起来，变形成为了乳胶的样式。
　　小马的外骨骼紧身衣包裹着优衣。不过优衣并没有和之前一样“重装”出行，而是仅仅具现了一部分的服装，然后将这套乳胶的紧身衣当成打底。
　　在学校外的时候，优衣也经常穿着比较时尚，但一些太过于离经叛道的服装，优衣平日里是不敢穿的。
　　不过优衣倒是想到了一个好办法。
　　那就是在里面穿一件“打底”的服装。
　　这样的话，里面有一件黑色的紧身衣，那外面穿着再怎么“有伤风化”，也不会真的“有伤风化”。
　　——你瞧，我里面其实是有穿衣服的哦。
　　不过今天优衣倒是多穿了两件，外面有一条牛仔热裤和裹胸。仿佛是感觉还是露得有些多了，优衣又穿了一件外袍。
　　除了被乳胶外骨骼包裹的双腿，优衣的上半身是几乎完全包了起来的。
　　可以说，是能穿多少是多少。
　　“真是的。都怪由乃，结果搞得我到现在都怪怪的。”
　　优衣叹了口气。
　　梦野由乃，她真的像是一个小恶魔一样，也就差背后长条尾巴了。
　　在整个开学典礼上，优衣都有些魂不守舍的，总感觉双腿凉凉，似乎总有风从下面灌了上来一样。
　　但其实并没有。
　　“就是这里吧。”
　　优衣跟着玛丽娅给地址来到了医院。
　　“真理亚……嗯？”
　　优衣进入了住院部之后，便来到了指定的病房门口。
　　“不要啊，姐姐，不要啊！”
　　正当优衣还准备进来的时候，她忽然就听到了从里面传来的声音。
　　是真理亚。而另外一个声音，则是玛丽娅的。
　　“快，让我看看的～ ”
　　玛丽娅的声音之中充满了狂热与兴奋。
　　而那边的真理亚，也只能是在不断做着没有努力的的反抗。
　　优衣站在门口迟疑着自己是不是应该进去。
　　但不等优衣做出什么反应，那边的真理亚竟然就已经打开了门。
　　她似乎是想要从病房逃离，却没有想到优衣竟然还站在这里。
　　“啊啦，优衣。你这么早就到了啊～”
　　玛丽娅微笑着走了的过来，朝着优衣打招呼。
　　她的脸上还露着可惜的表情。
　　“优、优衣——！”
　　那边的真理亚似乎并没有想到优衣就在门口，在看到了优衣之后，整个人的脸砰的一下就红了。
　　真理亚此时此刻就仿佛是变成了一颗红透了的樱桃。
　　“真理亚，你没事真是……”
　　“呜啊！！！”
　　真理亚发出了一声惨叫。
　　她竟然又回到了房间，然后跑到了床上，用被子把自己裹起来，仿佛自己这样就能够和外面的世界隔绝一样。
　　“玛丽娅姐，真理亚这是怎么了？”
　　优衣一脸莫名。她看向了旁边的玛丽娅。
　　“没什么，只是真理亚的身上刚刚装了一些监控设备而已。”一说到这个，玛丽娅的脸上就露出了愤愤的表情，“明明夜袭群六九④九叁六①③伍都是我设计的。姐姐只是想要看一下而已，为什么真理亚就变成了这样的坏孩子呢……”
　　“这个东西本来就很奇怪啊！”
　　真理亚发出着不甘的叫喊。
　　“啊咧？”
　　玛丽娅被真理亚的态度弄得有些为难。
　　而眼尖的优衣，此时此刻却是想到了刚才的样子。
　　真理亚刚才脖子上似乎有一条皮带，然后通过那套白色的病号服，似乎又能够在衣服的下面看到一些皮带的痕迹……
　　优衣感觉自己好像是摸到了什么。
　　“明明姐姐我把那套检测设备制作得那么好看。真理亚不要姐姐啦！”
　　玛丽娅虽然这么说，但是她的脸上却完全没有那种悲伤的表情。
　　相反，她好像还挺开心的。
　　“是什么设备？真理亚真的没有什么问题吗？”
　　如果只是普通的观察，优衣觉得似乎也不需要这样？
　　优衣怀疑，真理亚的身上是不是还有什么隐患。
　　“嗯，其实也没有什么问题。倒不如说，有些像是生命力过于旺盛了。医生说，真理亚的脑波产生了某种特别的变化，而且她的身体似乎也在出现变化……不过这些变化似乎都是朝着好方向发展的，所以并没有什么问题。”
　　“为了搞清楚究竟发生了什么，所以需要能够二十四小时监控的设备。真理亚身上的状态，就属于这套。”玛丽娅说，“就像是24小时心电图监控一样。”
　　“原来如此。”
　　心电图监控，就是患者佩戴一个二十四小时的监控设备。这个设备会一直贴在患者的身上，从而对患者的心脏进行二十四小时不停歇的检测。
　　玛丽娅这么一说，优衣就理解了。
　　玛丽娅这时候打开了一个投影。
　　在投影上面，是一条条皮带组成的“衣服”。
　　衣服在身体的表面编织成了菱形的样式。
　　的确，还挺好看的。
　　就是这种形状，这让优衣想到了自己看过的一些艺术资料。
　　嗯，有关绳子的、只有成年人才能看的资料。
　　“你看看，我还特地把控制器设计成了项圈的样式哦，多好看啊。但是这孩子一点都不领情呢。”
　　玛丽娅叹息着。
　　“啊，这——”优衣哭笑不得。
　　她算是明白真理亚为什么会是这样一种状态了。


第五百一十八章 优衣：多谢款待
　　“嘛，真理亚好像不太想理我。总而言之，真理亚就交给你啦！”
　　玛丽娅拍着优衣的肩膀，对优衣竖起了大拇指，随后才离开了这里。
　　优衣哭笑不得的目送着玛丽娅离开。
　　她转过头看向了依然趴在床头的真理亚。
　　“她走了？”真理亚探出了脑袋。
　　“嗯。”
　　在看到了玛丽娅离开之后，真理亚才松了口气。
　　优衣转头看向了真理亚。
　　真理亚已经弹出了身体。
　　之前优衣并没有发现不对。
　　但当知道了真相之后，优衣看向真理亚，便总觉得她在那洁白的病号服下面，似乎隐藏着什么。
　　嗯，不是错觉，从这个角度可以看到真理亚的项圈……哦，不对，是“健康监测仪”。
　　“别、别看啦。”
　　真理亚红着脸捂着脖子。
　　“你先换衣服吧。”
　　优衣哭笑不得，她最后还是先离开了房间，让真理亚换衣服。
　　过了半晌，真理亚才打开门。
　　她已经换上了一套衣服。上身是一件薄薄的毛衣，毛衣很蓬松，略大，外面还有一件小外套，看上去很可爱。而下半身则是百褶裙和连裤袜。被黑丝包裹的双腿紧紧的夹着，时不时的摩擦一下，似乎是因为这双腿的主人有些紧张的关系。
　　真理亚带了一条围巾，整个人都埋在了围巾下面，围巾把项……咳，把健康监测仪给遮盖住了。
　　真理亚的打扮让优衣觉得眼前一亮。
　　特别是优衣知道这套可爱的服装之下，是项圈和皮带的时候，就更觉得带感了。
　　“我们出发吧。”
　　真理亚的声音很小。
　　“嗯。行李我来吧。”
　　优衣跟在真理亚的后面，离开了医院。
　　真理亚的衣服和行李，优衣一只手就抓起来了。
　　真理亚平日里是一个很得体的女孩子，今天也是一样。
　　她迈着小小的步伐，不断的往前。
　　但优衣却注意到，真理亚今天的步姿似乎有些奇怪，她的速度比平日里更慢，而且每一步迈出去也似乎只有平日里一半左右的距离。
　　优衣注意到，真理亚的脸色红扑扑的。
　　“没事吧，真理亚？”优衣赶紧问。
　　“嗯……没、没事。”真理亚红着脸，几乎把整个脑袋埋入了围巾之中。
　　“你的身体，果然还是……”
　　“不，不是啦！”真理亚赶忙解释，“我的身体很健康啦。反倒是姐姐给我的这些监测设备，让我有些……难以行动。那些皮带牵扯着我的身体，而且还在关键的部分……唔。”
　　真理亚赶紧捂住了嘴巴。
　　“快走啦！”
　　她加快了步伐，但优衣却注意到，真理亚的脚步几乎都是飘着的，她双腿显然是没有力气。
　　优衣快步的跟上，然后搀扶着真理亚。
　　“不用害羞啦。项圈什么的，我也戴过。”为了避免真理亚过于尴尬，优衣倒是爆料了一些自己的历史。
　　过去的优衣倒是会因此害羞。但现在的优衣，要比之前稍微放开了一点。
　　“类似的皮带、皮革的衣服我没试过，但是一些玩具……咳咳……倒是也用过。”
　　刚说完，优衣就有些后悔。
　　还好，听到了优衣的话之后，真理亚虽然依旧还在脸红，但却似乎冷静了下来。
　　“优衣……你接受那种事情吗？”真理亚问，“那种成年人的事情？”
　　“啊……？”
　　优衣被真理亚的话问得有些懵了。
　　“那个，就是女孩子和女孩子……”真理亚支支吾吾的。
　　“哦，你情我愿的话，我觉得没有什么吧。我听说女孩子和女孩子都能够繁衍了哦。”
　　倒不如说，优衣觉得女孩子和女孩子在一起，简直不要太美好。
　　但为了避免真理亚把自己当成姬佬，优衣还是收敛了一点。
　　毕竟，之前自己可是男孩子呢。
　　“其实我倒是比较开放啦。”优衣飒爽的笑了一下。
　　在这之前，优衣其实是扭扭捏捏，有些放不开的。
　　毕竟，自己是男孩子，但是现在却变成了女孩子，然后沉溺于女孩子的身体，是不是有些……不太合适？
　　但是现在优衣却有了新想法。
　　万一……万一自己变回去了，那岂不是再也享受不到女孩子的快乐了？
　　既然这样的话，那不如趁着还是女孩子的时候，稍微放纵一下……
　　正因为观念的变化，优衣现在倒是越来越能够接受吉原这边的开放的环境。
　　在这里居住和生活，倒是挺不错的事。
　　优衣那从容的态度似乎影响到了真理亚，让真理亚也似乎变得平静了一点。
　　两人并没有坐车，而是继续步行，走了约莫半个小时之后，便来到了一幢奢侈的公寓大楼。
　　在真理亚的引领下，两人直接坐着电梯来到了楼顶。
　　“这里是真理亚你的家？”
　　优衣好奇的问。
　　“不是。其实这里之前是那个中泽三郎的房屋，我听玛丽娅姐说，这里似乎是他包养和囚禁女孩子的地方。在他被抓起来之后，几个女孩子被解救了出来，这里的房屋就被收回了。”真理亚解释道，“这个地方距离医院比较近，所以母亲大人把这里给了我，让我在这里调养。”
　　这里是高级公寓，从电梯出来之后，便是一个宽敞的花园小广场，广场的对面才是大门。
　　“这地方环境的确不错，适合调养。”优衣点了点头。
　　真理亚来到了门口，将ID卡插入其中。
　　“新学员登录开始。”
　　一个机械的声音传来。
　　“学员？”
　　优衣有些莫名。
　　不过这时候，机器已经开始进行了扫描。
　　“这还是全智能的设备啊。”
　　优衣感叹着。
　　“生物信息已扫描完毕。”
　　“SLAVE学员信息扫描完成。S034、S03，登录完毕。”
　　在机器的声音过后，封闭的大门便打开了。
　　从这里朝着里面看去，便能够看到这里是一个巨大的厅堂，这个房间比优衣想象中的还大。
　　“呜哇，还挺大的呢。”
　　优衣凑了过去。
　　“不过刚刚的登录信息是啥？”优衣有些奇怪。
　　“不知道。因为房间保存完好，所以里面的东西并没有变动，所以我也不太清楚。”
　　两人一边说着，一边进入了房间……


该章节未审核通过
　　这幢豪华公寓的占地面积十分巨大，因此整个顶层也同样非常巨大。
　　从大门进来之后，便是一个十分宽阔的大厅。
　　这里十分干净、明亮，而且装饰也十分的奢侈。
　　优衣关上门，外面的声音便消失了，这地方的隔音效果依然是无与伦比。
　　“真是不得了啊。”
　　优衣抬起头看向了天花板。
　　这一层是双层，层高很大。
　　优衣抬起头，便感觉到这里宽广得吓人，而且天花板上金碧辉煌，一看就知道是花费了巨资。
　　但更特别的是，明明如此金碧辉煌，但整个房间却又似乎采用了极简的风格设计，只有在需要的地方将那些东西展露出来。
　　不过极简就是极奢，优衣这一点还是知道的，所谓的极简风格，在装修上，反而是最奢侈的。
　　“好厉害啊。”优衣感叹着。
　　这里似乎并不是真正的屋内，仅仅只是一个门厅而已，但即便如此，这里已经非常吓人了。
　　从门厅继续朝着里面走去，这才似乎进入了屋子里面。
　　“比起宅邸，我倒是觉得这地方像是什么博物馆或者展览馆之类的地方。”优衣嘀咕着。
　　“应该只是外面吧，里面应该不太一样吧。”
　　真理亚也没想到这地方竟然是这样。
　　“是啊。不过这么高大明亮，的确挺适合调理身体的。”
　　光是在这里走一圈，就感觉心情舒畅。
　　“不知道房间在什么地方。”
　　往前面走，便是一条长廊。
　　“唔……”
　　然而刚到长廊这边，真理亚就脸色一红，退了出来。
　　“怎么了？呃……”
　　优衣走了过去，顿时也有些尴尬。
　　因为这条长廊的两侧，全部都是画。这些话都是女性的模样，像是黑色的剪影。这些女性摆出了各种各样的诱惑的姿势。
　　虽然只有黑色的剪影，但正因为只是剪影，所以反而会有一种令人遐想的感觉。
　　“咳咳，这些都是艺术……嗯，对，艺术哒！”
　　优衣拉着真理亚继续往里面走去。
　　长廊的两侧有很多扇门，不过继续往前面走，则是一个大厅。
　　“这边应该就是客厅吧。”
　　优衣先一步走到了这边。
　　这里的确是一个客厅，不过在这个客厅的边上，还有许多奇怪的器具。
　　“诶，这里面的东西还真多啊。”
　　优衣走到了一台机器面前，好奇的打量着。
　　这是一台很奇怪的机器。
　　机器由两个金属的圆环组成。
　　这两个金属圆环竖直着放置在这个区域，一里一外，从上面链接。
　　优衣再仔细一看，发现这两个圆环上面还有轨道。
　　“这是滑轨？”干什么用的？
　　优衣在上面继续打量着。
　　两条圆形滑轨都有两个滑块，滑块上面还有类似镣铐的设计。似乎是用来固定人的。
　　这种设计，让优衣想到了一种类似的模拟太空的圆形训练设备，训练者在上面，然后外侧的球体快速的运动……
　　“这是……？”
　　优衣看向了旁边的平板。
　　这上面有名字。
　　“柔术锻炼器？”
　　柔术优衣知道，一种是武术，另外一种则是类似表演的体操。
　　很显然，这并不是武术用的器材。
　　那么就是另外一种了。
　　“我看看……”
　　优衣戳了戳上面的面板。
　　这个镣铐的确是用来固定四肢的。将四肢固定在上面之后，将滑块在圆形滑轨上滑动，就可以改变位置并调整和固定四肢间的角度。而两个滑轨本身也能够不断的变形、交换轨道，通过调整两个轨道之间的连接，就可以做出更大尺度的姿势。
　　“好大啊，这是什么？”
　　真理亚也走了过来。
　　她惊讶的看着这两个硕大的圆环轨道。
　　“我看看，这是用来训练和挑战身体柔韧极限的，可以最大程度的将人体拉伸。”
　　优衣看完了平板之后，大概明白了。
　　而她发现，在这个设备上居然还有“学分”，训练一次就能够得到一点学分，难度也从初、中、高来排列。
　　“有钱人真会玩……”
　　优衣惊了。
　　在理解了这种设备的功能之后，优衣发现，这的确是一种很……嗯，很特别的设备。
　　“说起来，我们进来之后，好像就没有看到过椅子呢。”
　　优衣凑到了沙发上。
　　这并不是普通的沙发，而是乳胶皮面的沙发，和整个房间的那种极简风格很搭。
　　不过优衣倒是注意到了旁边的另外一个设备。
　　这是一个放在角落的设备，似乎还能够隐藏起来，以配合整体的房间风格搭配。
　　“椅子？”
　　优衣有些好奇。
　　这个纯白的设备有两个类似托架的设备，中间有跟柱子，上面标注着“休息区”的字样。
　　“这个怎么用？”真理亚完全看不出这个是怎么回事。
　　“我看看。”
　　优衣按照指示，她背对着这个奇怪的设备，然后抬起了双手，从身后斜上方绕过了柱子，然后双腿放在了托架上。
　　托架这时候居然开始主动的活动了起来，它开始伸长，然后抱住了优衣的大腿。
　　“哦哦哦，真是神奇，就好像是被人从身后抱住了一样……等等！”
　　这个设备的触感很舒适，像是人体的表面，有些柔软。
　　但随着设备的动作，优衣顿时感觉有些不对了，因为就在这个时候，她发现这个设备让自己的姿势……呈现出了奇怪的姿态。
　　在这个时候，优衣反应过来了。
　　“坐”在这个设备上面，就好像有人从身后抱住了自己，然后对着前方展示出来了一样，双腿被抱住，自己的双手则从后面勾住对方的脖子。
　　优衣的双腿被从两侧打开，但是还没有结束，这个设备竟然像是把优衣的双腿当成了船桨一样，开始“划”了起来。
　　这个时候想要维持平衡是比较困难的，优衣只能吃力的用手继续勾着机器。
　　旁边的真理亚赶紧来到了操控面板上，然后停下了这个设备。
　　“呼，得救了。谢了，真理亚。”优衣松了口气，她的脸色还有些红扑扑的。
　　这玩意儿简直就是公开处刑机器。
　　“这地方还真够新潮的。”优衣捂脸。
　　这种过于智能化的设计，优衣有些Hold不住了。
　　“玛丽娅姐知道这里的情况么？她是不知道，还是故意的？”
　　虽然有很多想要吐槽的地方。但不得不承认，优衣发现这个地方其实……还蛮有趣的。


第五百二十章 这些道具真的没有问题吗？
　　“这地方有趣的内容还真是很多啊。”
　　从机器上下来之后，优衣便再次打量起了这个屋子。
　　其实她对于刚刚的那台奇妙的机器还是觉得挺有趣的。只不过在真理亚的面前摆出奇葩的M字的形状，稍微有些尴尬。
　　至少也要等到没人的时候.JPG。
　　不过柔术什么的，似乎并没有那么不可告人。
　　“我来试试看这个吧。”
　　优衣走到了之前的圆形轨道旁边，她在平板上戳了几下。
　　原本优衣是想要选择一个低难度的，但她转念一想，自己不如挑战一下高难度。
　　所以优衣作死的调节成了高难度，然后按照指示走到了轨道中间。
　　“检测到训练用服装，资讯握手成功，新协议搭建中……搭建完毕。训练模式启动。”
　　机器声音响起。
　　“唔诶？！”
　　而就在这个时候，优衣原本隐藏在皮肤表层的原型机，竟然主动显现了出来。
　　不过原型机并没有完全显现，仅仅只是把优衣的身体包裹了起来。
　　这个状态优衣熟悉，她在穿着黑曜天使的时候，也是同样被乳胶包裹起来的。
　　“竟然还能和原型机联动？”
　　优衣稍稍的惊讶了一下，但也不是很惊讶，因为原型机本来就是具有可塑性的，而且款式本来也能够通过APP进行调整。
　　虽然被封闭了感官，但随后优衣便立刻看到了外面。只不过这个视觉并不是优衣自己自身的视觉，而是来自于客厅的摄像头，这个摄像头正对着优衣和机器。
　　在画面中，已经被包裹成了黑色人形的优衣正站在机器中间，就和一个人偶一样。
　　“用第三视角看自己……感觉怪怪的。”
　　就在优衣嘀咕的时候，滑块上的镣铐垂下，抓住了优衣的四肢和关节，然后整个机器抬升，把优衣带到了半空之中。
　　优衣的双手被竖直拉到了上方，随后，机器开始拉开优衣的双腿，优衣的双腿前后拉伸，很快就打到了一百八十度。
　　“这是一字马？”
　　优衣的身体很柔软，蛐蛐一字马而已，对优衣而言根本不是问题。
　　但这还没有结束，机器开始继续拉扯优衣的双腿，200度、250度、270度。
　　优衣的双腿，就仿佛是没有身体连在一起似的，劈叉越来越大。
　　一直到了300度左右，这才似乎停了下来。
　　在这个时候，优衣也稍微感觉有些吃力，并不是因为没有力气，只是这种姿态很难保持。她浑身上下的肌肉都开始颤抖，双腿的韧带也似乎能够看得出线条。
　　机器这时候似乎还在继续压缩优衣的双腿，似乎是要看到优衣的极限。
　　只不过机器在行进了一段之后就停下了——机器已经抵达了极限。
　　保持了一段时间之后，机器才终于放松了下来。
　　不过这并不代表结束，而是折腾的开始。
　　随后，优衣被机器调整为了竖直的姿态，整个人就这样“悬浮”在了空中，随后，机器开始拉扯优衣的上半身，让优衣的上半身后仰到了身后，然后让脑袋穿过了双腿。
　　而优衣本人此时此刻的感觉也十分微妙。
　　一方面，她能够感受到自己的身体正在被压缩，而另外一方面，优衣又能够从第三者的视角，看到自己的身体正像是一个提线木偶一样被机器摆弄。
　　这种撕裂的感觉，让优衣的认知都仿佛变得有些错乱。
　　优衣的身体被继续摆弄着。
　　她的双腿弯折，从原本的站姿变成了类似跪坐的姿势，双臂被机器折叠，然后藏在了她的小腿之中，大腿则紧紧的夹着自己的脑袋。
　　锁链将空间拉伸到了极限，优衣就这样被塑造成了一个无缝的三折的姿态。
　　而就在这个时候，在台面下面竟然又抬升出现了椭圆形的、类似蛋状的器具。
　　这个器具十分小巧。
　　而就在这个时候，机器直接打开，展现了内里的景色。
　　虽然表面很光滑，但是蛋壳内部却有许多的器具和管道，胸口部分在扫描了优衣的胸口之后，凹陷的部分还特地放大了。
　　“唔……等等！”
　　优衣似乎意识到了什么。
　　但是她忽然发现，自己这个姿态，身体根本动弹不得——并不是被机器限制，而是被自己自身卡住了。
　　不等优衣折腾，她的身体就被放入了蛋中，那些线材和管道，也在机器臂的作用下安装了过来。
　　随后，上半部分的蛋壳也整个盖住，优衣就这样被极限压缩的封入了蛋壳之中。
　　紧接着机器将这个椭圆形的蛋又收回到了下层的空间。
　　优衣就这样通过第三人称的视角，看到了自己被封入蛋壳之中，然后被地面吞噬，被封在了地板之中。
　　真理亚似乎吓了一跳，她过来之后查看了一下平板。
　　可惜优衣听不到外面的声音。
　　真理亚随后打了个电话，不过在接过了电话之后，她似乎松了口气。
　　真理亚四处张望着，然后找到了摄像头。
　　她打了一行文字在手机上，然后对准了摄像头。
　　“训练模式会持续八个小时，请稍微忍耐一下，我找办法帮你离开。”
　　优衣看到了文字。
　　随后，优衣感觉自己在地板下面似乎被传送带又挪动了一下，随后视觉也跟着消失，而在这个时候，机器才停下。
　　“我这是……被封存在了地下了？”
　　优衣感觉有些无语。
　　在失去了视觉之后，她的周围就陷入了寂静和黑暗之中。
　　但随后，优衣的耳边却似乎响起了若有若无的声音。
　　似乎是……女孩子的声音？
　　优衣仔细的分辨着这个声音。
　　但随后优衣却因为这个声音而变得脸红心跳，因为这高亢的声音，分明是那些好孩子看不了的影片之中才会出现的。
　　而与此同时，优衣感觉之前的那些管道，也开始活动了起来……
　　优衣倒不是没有办法脱困，使用魔力就是一个好方法。
　　但……
　　“如果用魔力，怕不是整个设备都要坏掉了。”
　　这么高级的设备、这么奢侈的装潢……赔不起，赔不起。
　　而且，虽然很难受，但其实优衣却也感觉到了一丝愉悦。
　　这种挑战……还蛮有趣的。


第五百二十一章 这里该不会……
　　“优衣没问题吧？”
　　真理亚收回了手机。
　　在发现优衣被机器“吞”掉的时候，真理亚吓坏了。
　　在观察了一下机器之后，她发现机器进入了什么训练模式。
　　于是真理亚赶紧和自己的姐姐玛丽娅取得了联络。
　　在听到了真理亚的解释之后，玛丽娅那边发出了爆笑，然后她才告诉真理亚，这是优衣启动了这里的训练设施。
　　这个房间里面，有许许多多的训练设备。
　　按照指示，真理亚将消息传达给了优衣。
　　“也不知道优衣是不是看到了我的消息。先把东西放好吧。”
　　真理亚四处张望着，寻找着自己的房间。
　　从客厅过去之后的一条走廊，便有许多的房间。
　　“这里的房间还真多啊。简直就像是宿舍。”
　　真理亚一直往里面走，这些房间的房门都是红色的，一直到了标着“S034”的房间之后，随后，房间的标签成为了绿色，房门解锁。
　　“这里以前莫非住着很多人？”
　　真理亚嘀咕着进入了房间，房间里面很干净，和其他地方一样，都是极简式的风格，除了一张床之外，只有尽头的落地窗。
　　这里的抽屉都是隐藏式的，所有的抽屉全部都在白色墙壁的深处。
　　真理亚将行礼放在了橱柜之后再次看向了橱柜，光滑的墙壁，竟完全看不到有橱柜的感觉。
　　真理亚继续向前看去，她的目光越过了床铺，看向了窗台。
　　随后真理亚却发现这里并不是公寓外面的景象，而是一个从未见过的都市夜景，灯红酒绿，到处都是旖旎的风景。
　　那是一个粉红色的赛博都市。
　　“……居然是投影？”真理亚吃了一惊。
　　她又走到了客厅外面。
　　这里依然是阳光明媚，落地窗外是宽阔和谐的风景。
　　但仔细一看，窗外的景色分明是一片田野。
　　——很显然，这也是投影出来的景色。
　　“真是奢侈……”
　　真理亚很吃惊。
　　这是摄影室级别的超精细拟真景物，用在楼房上面作为风景画，实在是有些浪费。
　　“这里还有什么‘设施’么？”
　　真理亚的好奇心，此时此刻也被吊了起来。
　　真理亚低下头。
　　“优衣……就在我的脚下么……”
　　在洁白的地面下，就是被封存在其中的优衣。
　　一想到优衣就在自己脚下，被隐藏放置在地板的下面，真理亚的心中就有一种奇妙的悸动。
　　“不过真没想到，那么小巧的一个蛋壳，竟然能够把优衣整个装进去。”
　　真理亚不由得想到了入户之前看到的一个雕塑，那个雕塑旁边就有一个装饰的圆球，直径在45到50厘米左右。
　　她有些异想天开：“优衣……进得去吗？”
　　优衣并不知道真理亚这时候忽然开的脑洞。
　　此时此刻的优衣，已经被压缩到了椭圆形的球体之中，她的身体更是呈现出了扭曲的姿态。
　　她的腰部直接从后面绕过来，然后穿过了胯部，而这个半圆形的球体又压缩着优衣的身体，让她动弹不得。
　　而更微妙的是，优衣此时此刻耳边还有奇特而诡异的声音，让她在这个狭窄的空间之中动弹不得。
　　心乱的优衣，索性开始了冥想。
　　“咦？”
　　然而刚刚进入冥想状态，优衣却发现，自己的魔力似乎运转得更加流畅了，甚至就连效率都增加了。
　　这不是错觉，优衣切实的感觉到了魔力运转的效率得到了提升。
　　“系统！你出来，这啥情况？”
　　优衣赶紧询问系统。
　　“冥想之中的确有类似的方法。通过不同的瑜伽姿势，能够提升冥想的效率。”系统解释道，“不过这种情况，更类似将周围的环境进行封闭，从而提升了效率。简单来说，就是‘隔热’的效率增强了，从而让周围的魔力浓度在小范围内得到了提升，从而提升了效率。”
　　“还能这样……？”
　　优衣惊了。
　　“冥想的时候有两种方式可以增强效率，一种是完全不受到拘束，和外界的大源合而为一。而另外一种则是封闭外界，让小源的魔力在极致的范围内运转。”系统解释道。
　　优衣算是听明白了。
　　一种是封闭，一种是开放。
　　“……这么重要的事不早说！”
　　优衣就很气。
　　“大佬啊，冥想本来对于魔法少女而言就不是必须的。”
　　——而且这个资料也是因为自己最近因为下载模组没有速度，所以随便看到的资料……
　　这种事情是不能说的。
　　“啧。”
　　优衣对于这个派不上用场的系统已经完全无语了。
　　不过反正也没抱希望就是了。
　　不再理会拉胯的系统，优衣感受着这股力量。此时此刻的她完全动弹不得。
　　但与此同时，优衣的感觉却仿佛变得无比的活跃。
　　魔力在体内流转的感觉，也仿佛变得顺畅。
　　身体之中的力量在流转。
　　身体虽然摆出了异常的姿势，但似乎在这种异常的姿势本身，魔力的流转也仿佛变得更加顺畅了。
　　原本魔力需要流转一周才能够从天理法环之中运转。
　　但这一次不同，魔力从天理法环之中出发，沿着身体网上，然后从头部再次汇入到了天理法环。整个魔力运转的路线都省去了一大半。
　　虽然身体被压缩到了极限，但优衣却感觉无比的舒适。
　　明明周围还有那种奇怪的女人的声音，但优衣却仿佛感觉十分安静。
　　“好安静……好舒适……”
　　优衣呢喃着。
　　完全动弹不得，就仿佛是变成了物品一样。
　　甚至一想到自己此时此刻被压缩在了球体里面，然后放置在了地板下面，心中就更是会有一种特别的悸动。
　　被拘束在了隐蔽的角落，没有人注意到，但自己的身体却被各种各样的刺激……
　　“如果不是在无人的角落，而是在别的地方呢……”优衣产生了特别的夜袭群陆⑨肆玖叁陆①三五遐想。
　　如果这个蛋壳不是在地板下面，而是在别的地方什么的？
　　想玩的情感，在优衣的脑内不断的泛滥。
　　“所以，这个房子该不会专门就是用来玩乐的吧？”
　　联想到了玛丽娅那似笑非笑的面容，优衣产生了奇妙的脑洞……


第五百二十二章 想成为人偶吗？
　　“唔……”
　　半梦半醒之间的优衣，在被放出来的时候，整个人还有些懵。
　　她身上被强制转化的原型机，也重新收了回去，隐藏在了皮肤之中，变回了本来的样子。
　　“优衣，你没事吧？”
　　真理亚的声音从远至今，渐渐唤回了优衣的意识。
　　“帮我……”
　　优衣小声的嘀咕着。
　　“什么？”
　　真理亚凑了过来。
　　“帮我抬起来……”
　　优衣嘀咕着。
　　“哦，嗯。”
　　真理亚费劲的帮优衣从蛋壳里面抬了起来，优衣才终于舒缓起了身体。
　　真理亚赶忙给了优衣一件睡裙。
　　这是一件半透明的黑色蕾丝睡裙，优衣往身上一套，便晃晃悠悠的走到了沙发上，然后躺下。
　　“活过来了！谢啦，真理亚。”
　　优衣葛优躺。
　　被封闭了八个小时的时间，这时候的优衣依然感觉自己有些浑浑噩噩的，身体仿佛都变得不听使唤。
　　在沙发的对面，是一面巨大的镜子，镜子上面便是优衣现在的模样。
　　她白色的头发散乱的搭在身上，黑色的睡裙则遮掩着自己的身体。
　　优衣一动不动的躺在沙发上，她看着镜子面前的自己，有些不可思议的感觉。
　　“就像是……娃娃一样。”
　　在和原型机融合之后，优衣的纳米纹身就产生了一些小小的bug，在优衣来到了吉原，和吉原的网络连接上之后，纳米纹身就会自动关闭，需要重新开启。
　　在关闭了纳米纹身的时候，关闭状态的时候，表层就会变得和塑料、金属一样光滑，头发也更像是塑料丝。
　　这样让优衣看上去更像是某种实体的娃娃。
　　不过这种赛博娃娃在吉原挺常见的，不仅仅有改造，而且最近仿真的赛博娃娃也出现了——虽然性能无法恭维——所以优衣也就听之任之了。
　　这也是一种时尚，是【吉原风潮】嘛。
　　吉原的风潮，总是在不断变化的。
　　现在的优衣，就这样一动不动的躺着，在这种状态下，优衣发现，自己就仿佛真的变成了一个不会动、而且没有生命的娃娃。
　　她的身上还穿着大胆的蕾丝睡裙，这让优衣在看到自己模样之后，竟也产生了这是一个爱玩用娃娃的错觉。
　　“倒是还挺有趣的。”
　　这个国家其实也是有一种人偶情结。
　　在形容那种娇小美丽的女子的时候，总是会用类似“像人偶一样的少女”一类的称呼。
　　优衣发现，自己现在几乎就成为了人偶本身。
　　她还挺喜欢这种感觉的。
　　“优衣，你没事吧？”
　　真理亚凑到了优衣的面前。
　　“啊，怎么了？”优衣终于回过了神来。
　　“我叫了你几次，但你都没有反应。”真理亚说，“你刚刚一动不动，简直就像是一个娃娃一样，我有些……惊讶。”
　　“啊，我也是，所以才感觉这样挺有趣的呢。”
　　优衣眨了眨眼，她打开了纳米纹身。
　　原本光滑的表层，又再次变成了粉嫩水灵的肌肤，头发也恢复了优衣本来亮丽的粉色模样。
　　“是挺有趣的。很新鲜呢。”真理亚刚刚是被优衣惊到了，现在看优衣变回了本来的模样，她竟然觉得有些可惜。
　　“如果你喜欢的话……”优衣看到真理亚的模样，索性又变了回去。
　　因为原型机的设计问题。当优衣在吉原的时候，原型机只有保持在全面解放和关闭模式的时候，才是最省力的，维持平日里的模样反而需要消耗额外的能量，就和肌肉要一直绷紧一样。优衣现在完全不想使劲，索性就再次关闭了纳米纹身，变回了娃娃的模样。
　　当然，这仅限吉原的特殊情况，在离开了吉原的网络范围之后，就不会了。
　　真理亚没有说话，而是一直凝视着优衣。
　　“唔……怎么了？”
　　真路亚的目光，让优衣有些不自在，身体有些莫名的羞耻感。
　　“突然发现，优衣你这个模样如果站在橱窗上台的话，恐怕很多人都会真的认为你是一个假人模特吧。”
　　真理亚感叹着。
　　优衣仔细的想了一下。
　　“真有趣啊。就是感觉有些……羞耻。”
　　在逐渐的适应了女孩子的身体之后，优衣也恢复了本来身为男生的时候的爱玩的性格。
　　虽说还有些放不下，但如果仅仅只是限于小范围的、私密性的地方，优衣倒是觉得玩玩各种游戏什么的，完全不是问题。
　　“啊啦，优衣你想要成为人偶么？”真理亚似乎也变得放开，在这里她似乎也可以不再傲娇，而是平和的交流。这感觉还挺不错的。
　　“是蛮有意思的。”优衣打趣着。
　　“说起来，我之前倒是听姐姐说过人形馆的传闻之类的。”真理亚忽然想到了什么。
　　“你是说爱丽丝人形馆？”
　　优衣想到了爱瑟娜的店铺。
　　“不不不，其实是蜡像馆。据说在吉原有一家幻之蜡像馆，但是那里的蜡像并不是使用蜡制作的，而是用乳胶调和而成。”真理亚说道，“但是有传闻说，那些乳胶蜡像并不是真正的乳胶或者蜡，而是用人制作而成的。”
　　“真是符合吉原风格的怪谈啊。”
　　最近这几个月，吉原的怪谈似乎也开始触底反弹。
　　随着那个掌控吉原怪异力量的电子恶魔消失，怪异的力量似乎也得到了解放。
　　“说起来，其实爱瑟娜的店铺真的挺有怪谈潜质的……”
　　优衣忽然感觉，爱瑟娜的店铺，似乎也挺有怪谈潜质的。
　　这件事只是作为一个谈资，优衣并没有太放在心上。
　　怪谈是怪谈，怪异是怪异。吉原的都市传说，并不是每一个都会变成相应的怪异，更多的仅仅只是一个趣谈而已，有些只是哗众取宠，但因为很有意思，所以成为了谈资。
　　“话说回来，现在不是已经晚上了嘛？”优衣看向了窗外。
　　现在的外面天朗气清。
　　不过再一看，优衣发现，这里竟然是一片平原，还有湖泊和树林，远远眺望，风景美不胜收。
　　“这是投影出来的。”真理亚解释道，“这里的窗户都是不同的景色。”
　　“原来如此。还真是神奇。这里的技术，比赛马场的投影还要逼真啊，这是摄影棚级别的吧？”
　　优衣惊叹着。
　　优衣抬起头看向了房间的其他地方。
　　“也不知道其他地方，还有什么有意思的……”


第五百二十三章 琴音，我又双叒叕不回去啦！
　　“这是我的房间？”
　　在优衣被封闭的时候，真理亚已经大致探索了一下房间。
　　只不过作为“S034学员”，真理亚的权限是不够的，有很多地方不对学员开放。
　　但是除了学员身份之外，她还有钥匙。
　　优衣来到了S035的房间门口。
　　原本红色的编号变成了绿色，代表房门打开。
　　“这里似乎原本是某种训练设施，姐姐给我的时候，只是修改了一下核心程序，其他都没有动。”真理亚说道，“所以这里还是保持着平日里的样子。不过我这里有钥匙，似乎可以充当管理员权限。”
　　“还挺有趣的。”
　　优衣看了一眼门边上的一个小平板，这里显示着“S035”的字样，似乎还有按钮。
　　不过当优衣的手指放上去的时候，上面却变成了红色，并出现了“严禁学员触碰”的字样。
　　“真是有趣的地方。”优衣有些好奇，“也不知道这里的训练，是要做什么的？”
　　“大概是……让人变得更加淑女吧。毕竟，这里以前是中泽三郎培养爱人的地方呢。”
　　爱人在日语中的意思就是情人，也就是……小三的意思。
　　“诶，挺好玩的呢。”
　　优衣倒是不在意这个。
　　她只是单纯的觉得，如果作为娱乐活动，似乎挺有趣的。拥有魔法少女力量的优衣，和正常人相比，无论是体质还是别的什么的，都是非常优越的。
　　就好比之前的柔术训练，如果是一般的女孩子被封存八个小时，怕不是整个人都要散架。
　　但对于魔法少女而言，这样的三折除了有些使不上力之外，其他方面那叫一个轻松自在。
　　“对了。”
　　真理亚似乎想到了什么。
　　她取出了钥匙，然后在屏幕上面扫描了一下。
　　随后，这个屏幕竟然就解禁了。
　　【ID：S035】
　　【训练时长：0天】
　　【资质判定：人偶娃娃】
　　【已接受训练：高级柔术（1次）】
　　“诶，还真有啊。这个资质判定是什么鬼？”优衣摸不着头脑。
　　“优衣你看上去的确和人偶一样美丽呢。”真理亚说完之后，忽然意识到了什么，她撇开了脑袋，“别、别误会。这只是正常而公正的看法而已！”
　　刚刚说完，真理亚就恨不得扇自己一巴掌。
　　“嘛，没必要强迫改变自己。”优衣觉得真理亚的表现挺有趣的，“你这样还挺可爱的。”
　　“这里好像还可以编排课程。”真理亚说。
　　“诶，那是什么样的？”优衣也凑了过来。
　　“我看看，可以自动编排课程……”
　　真理亚点了一下按钮。
　　顿时，上面就出现了一列课程，包括基本礼仪、姿态训练、体能训练、柔术训练、技巧训练等等。
　　“呜哇，当爱人居然这么辛苦？”优衣惊了。
　　有钱人真会玩。
　　“优衣，今晚就住在这里吧。”真理亚说。
　　“嗯。 我和琴音打个电话。”
　　这个地方还真挺有趣的，而且这里占地面积也非常大。可惜明天开学要上课，不然优衣甚至想要明天继续留在这里。
　　至于真理亚的话……
　　优衣看向了真理亚，真理亚在进入了房间之后，就把围巾等等装备去掉了。优衣现在能够看到真理亚的项圈……呸，是生命检测设备。
　　大概是因为已经佩戴了很长时间的关系，这时候的真理亚，似乎都已经适应了这个设备。
　　还挺有趣的。
　　“哈～”
　　真理亚忽然打了个哈欠。
　　现在的时间才是晚上八点而已。
　　“困了？”优衣问。
　　“嗯，不知道为什么，最近每次一到晚上就这样。就像是用脑过度一样的感觉。”真理亚有些苦恼。
　　在最近这段时间，她对周围的观察一直都很细致，就算是有什么问题，似乎也能够立刻找到解决方案。
　　但与此同时，大脑处于这种“超频”状态的时候，真理亚也容易困倦。
　　她其实还想要和优衣在一起，但实在是有些扛不住了。
　　“我们先吃饭吧，吃完之后你就先去休息。”优衣说道。
　　“嗯……”
　　真理亚虽觉得有些可惜，但也只好点了点头，随着困意上来，她的思维也开始变得钝化。
　　餐厅在客厅的另外一边，这里同样很大。餐点则是由烹饪机器人制作出来的。
　　晚餐是西冷牛排和罗宋汤，还有布丁作为甜点，味道不错。
　　吃过了晚餐之后，真理亚便再也忍不住睡意，回到了自己的房间。
　　而优衣则是先给琴音打了个电话，和青梅竹马“请假”了一番之后，优衣这才放下了心来。
　　她将屋子逛了一圈，但优衣却发现，自己很多地方都进不去。
　　有的是提示“学分不足”，有些则是“权限不足”。
　　无奈之下，她也只好来到了自己的房间。
　　“嗯，和其他的地方是一样的风格呢。”
　　这里的房间不大，甚至可以说很小，但因为房间里面看上去空空荡荡的，只有一张床的关系，所以倒也不显狭窄。
　　然而，当优衣走到了床铺面前的时候，原本的床铺却开始发生了变化。
　　“啊咧？”
　　优衣一脸懵逼。
　　整张床被升降机陷入了地下。
　　随后，一个白色的鞍座一样的东西从下面升了起来。
　　这个设备有些类似那些重型机车的车身部分，不过在原本座位的地方，是一个凹陷，似乎能够爬上去，把身体嵌入进去。
　　“是这样吗？”
　　优衣脱掉了会影响到自己的睡裙，然后趴了上去。
　　有些像是狗爬的姿势，让优衣感觉有些无语。
　　不过倒是挺舒适的。
　　因为这个凹陷，完全契合了优衣的身体，虽然很坚硬，但是优衣身体的重量都被分散到了全身上下，所以每一个地方，都感觉到了舒适和愉悦。
　　很不错的感觉。
　　“嗯？！”
　　而就在这个时候，优衣忽然听到了马达声。
　　机械臂从优衣的后面升了起来。
　　“喂喂喂，这该不会是……”
　　优衣惊了。
　　她纠结了一会儿。
　　然后机械臂开始对优衣进行按摩，马达不断的做着来回的运动。
　　“唔……还、还挺舒服的……”
　　不过怎么就是按摩啊，有些索然无味。
　　但是稍微享受享受，也没有问题吧？


第五百二十四章 这不也挺好的嘛？
　　优衣缓缓的睁开了眼。
　　她感觉无比的舒畅。
　　明明是趴着休息了一晚上，但是身体却并没有任何不适，甚至可以说是十分的舒适。
　　“早安，真理亚。”
　　从房间里面出来，优衣便看到了真理亚。
　　她也刚刚清醒。
　　“早安。优衣。”
　　到了早上之后，真理亚便恢复了自己本来那种大小姐的风范，得体且优雅。
　　这才是真理亚平日里的模样。
　　“我准备去学校啦。你一个人没事吧？”
　　但不知道为什么，优衣总觉得真理亚有一种……嗯，很有女人味的感觉。
　　“要吃早餐吗？”真理亚问道。
　　“不用了。回去之后我和琴音一起。”
　　鸽了一晚上，但至少早餐要和琴音一起。
　　“我准备离开了。”优衣说。
　　“嗯。”真理亚点了点头，“我去为你开门。”
　　“不用啦。”优衣说。
　　“这个要管理员权限才能开门呢。这里好像是封闭式的训练所。”真理亚因为有管理员权限，对这里比优衣更加了解。
　　“哦。”
　　优衣歪歪头。
　　这地方感觉真是奇怪。
　　真理亚送优衣来到了门厅，随后扫描了一下钥匙，完成了身份认证。
　　大门缓缓打开。
　　“那么我先走啦。如果有什么不舒服的地方，就联络我。我很快的。”
　　优衣朝着真理亚挥了挥手，然后便离开了这里。
　　真理亚目送着优衣离开，就像是一个目送丈夫离校的小媳妇。
　　“早上好，琴音。抱歉，是我来晚了吗？”
　　优衣刚刚回到寝室，就看到琴音正嘟着嘴。
　　“哼！”在见到优衣回来之后，琴音又撇开了脑袋，看向了窗外，也不再理会优衣。
　　“呃？对不起？”
　　优衣走了过去。
　　总而言之，先道歉就对了。
　　“你哪里错了？你可是要保护世界的魔法少女啊。”琴音撇撇嘴。
　　“我也会保护你嘛。不过我们这里不是很安全嘛。”
　　怪异之主的力量也会被人觊觎。
　　不过因为消息封锁比较严格，所以除了类似贝罗妮卡这种能够占卜的人士之外，很少有人知道怪异之主已经复苏的消息。
　　当然，这个国家摆烂的态度也是原因之一。
　　正因为官方摆烂，让很多人认为其实怪异之主根本就没有觉醒。
　　瞧瞧，如果怪异之主真的觉醒了，你们好歹也要强化一下警备吧？
　　但是，官方就和什么事情都没有发生一样。
　　而这种像是空城计一样的摆烂，起到了非常奇妙的作用，在很多人看来，这不过是一个假消息而已。
　　优衣并不知道外界的态度，但是在这段时间以来，优衣发现琴音也没有遭遇过什么威胁，身为怪异之主的她，似乎还挺安全的。
　　“那也就是说，如果我遇到了危险的话，你也会过来咯？那我和其他女孩子一起遇到了危险，你……”
　　“当然先救你啦！”
　　优衣学会抢答了！
　　看到优衣秒速回答，琴音露出温柔的笑容。
　　虽然知道优衣是在哄自己，但她还是挺高兴的。
　　虽然知道优衣总夜不归宿，但她选择原谅。
　　不过优衣发现，琴音似乎还有些闷闷不乐。
　　“还有什么事吗？”优衣问道。
　　她有些疑惑，因为看琴音这样子，她似乎已经原谅了自己。
　　优衣以前在中学时代也遇到过类似的事。她那个时候毕竟是帅气的男孩子嘛。
　　不过一般来说，只要自己认错，琴音就会原谅自己来着。
　　琴音叹息了一声：“天堂岛那边的消息。她们认为两周的留学根本不够，大家都是姊妹校，好不容易恢复了交换生的制度，延长到一整个学期才是正常的。学生会这边的大家也都觉得这样会比较好。”
　　“两周的话，这个时间的确是和旅游一样，延长到一个学期，才有一点留学的样子呢。”优衣不以为意。
　　等等。
　　优衣忽然意识到了一个很重要的一点。
　　——之前月见葵不是代表学生会过来询问自己留学的意向么？
　　要出国的是我自己哦。
　　优衣后知后觉。
　　“可恶！学生会的名单已经发过去了！”琴音有些暗恨。
　　“嘛，没关系，只是两个月而已。”
　　优衣安慰着琴音。
　　仔细想想看，自己自从变成了魔法少女之后，就一直在马不停蹄的工作，甚至就连暑假都没有停下来过。
　　连轴转的优衣，发现自己到目前为止，竟然还真没有一个像样的假期。
　　若是能有两个月的留学度假的生活……这不也挺好的吗？
　　“可恶，要是我之前答应了剧组就好了！”
　　琴音叹息着。
　　原本剧组要前往天堂岛拍摄纪录片，他们甚至还邀请了琴音一起。
　　但琴音却并没有离开优衣身边的打算，她喜欢拍摄，但为了拍摄，休学几个月，离开优衣的身边前往天堂岛，这不是亏了吗？
　　所以琴音反而是答应了吉原这边的特摄片的拍摄请求。
　　好气啊！
　　就好气啊！
　　万万没想到，自己不去天堂岛，优衣反而要过去了。
　　原本以为是两周，结果却是两个月！
　　七海女士悔不当初。
　　“放心啦，琴音，我们又不是见不到，还能视频聊天啊。”
　　优衣倒是无所谓。
　　在她看来，现在的科技这么发达，虽然相隔很远，但是在一起相互聊天什么的，还是没有问题的。
　　“唔……嗯。”
　　虽然优衣要离开很舍不得。
　　但在这个时候，琴音忽然想到了一点，一个很重要的点。
　　——优衣如果要离开天音学园的话，那岂不是说明其他的那些偷腥猫……也同样没有机会了？
　　琴音一直信任着自己和优衣之间的感情。
　　蛐蛐两个月而已，根本就不会冲淡自己和优衣的情感。
　　但那些偷腥猫就不同了。
　　两个月之后，说不定她们就都把优衣给忘掉了呢？
　　一开始的时候，琴音是相当气闷的。
　　但是在想通了这一点之后，琴音便仿佛看到了一扇新世界的大门正在自己的面前打开。
　　对于不坚定的感情而言，时间简直就是最佳的淡化剂。
　　“嗯，我们走吧，优衣你之后要出国，所以让我们继续珍惜现在的生活吧！”
　　“？？？”
　　优衣有些莫名。
　　琴音的情绪，怎么突然一下子就变好了？
　　她摸不着头脑。


第五百二十五章 琴音：一切在我掌握之中
　　“早安，姐姐大人～”
　　才跟着琴音从房间出来，优衣就在楼道口偶遇了正在下楼的梦野由乃和海老名绘理。
　　“早啊，由乃、绘理。”
　　优衣自然而然的喊出的两人的名字。
　　因为太过于自然，以至于琴音竟然一下子都没有在意，后知后觉之后，才意识到优衣自己轻轻松松就呼喊起了这两个学妹的名字。
　　琴音：？？？？
　　你们才只是见过几次面吧？！
　　为什么这么熟练啊！
　　还有，姐姐大人是什么称呼啊！为什么能这么自然而然的喊出来啊！
　　优衣和由乃之间的交流过于正常，以至于让琴音感觉到了危机。
　　梦野由乃凑到了优衣的面前，那和优衣同样的粉红色头发似乎也在随着她的新勾当而摇曳着。
　　“直接叫我梦梦就好啦。这可是属于姐姐大人的专属称呼呢～”
　　琴音：？？？？
　　你们在当着我的面做什么？！
　　“咳，我们先吃早餐吧！”感受到了从旁边传来的那种可怕的气息，优衣如芒在背。
　　要死了。要死了。这一定是要死了吧！
　　哪怕是面对邪神、面对未知的恐惧、面对领域外的生命，优衣都从来没有过这种恐惧感。
　　但此时此刻的优衣，却因为那种恐惧，浑身上下都变得僵硬。
　　就像是妻子回来，看到自己正在和小三你侬我侬一样，而更可怕的是，这一天还是结婚纪念日。
　　妈耶。
　　琴音深深了吸了一口气。
　　她尽量让自己表现得和善一点。毕竟，温柔体贴的“大和抚子”可是自己的人设呢。
　　所以在这个时候，琴音还是挤出了一个和善的微笑。
　　要冷静。要忍住。
　　别看现在你侬我侬，但这是经不起时间考验的仰慕之情。
　　只需要两个月，她就会忘掉优衣，也会被优衣忘掉。
　　“丽，早安啊。”
　　“优衣，啊，贵安。”藤原丽正在宿舍的学生餐厅之中，不过她有些心不在焉的样子。
　　在看到了优衣和她身后跟着的女孩子之后，这才强迫自己回过神来，朝着她们打招呼。
　　“这是我们二年A班的藤原丽。”优衣介绍着藤原丽的身份。
　　“前辈，请多指教，我是梦野由乃，因为仰慕姐姐大人而考入了天音学园。”梦野由乃毕恭毕敬的打着招呼。
　　“前、前辈你好！”
　　由乃的台词太过惊人，搞得旁边的海老名绘理都惊呆了，她差点就连话都没说出来了。
　　藤原丽也朝着两人点了点头，露出了温柔的微笑。
　　随后她又看向了优衣：“优衣，你之前不是说去见真理亚么？她怎么样了？”
　　琴音：？？？
　　优衣之前说要在吉原巡逻，所以晚上不回来。
　　但是听到了旁边的藤原丽的话之后，琴音忽然发现，似乎事情有些不太简单。
　　这有问题！这其中一定有问题！
　　“哦，我代表你去探病了。正好顺路了。真理亚的身体没有什么大碍，就是医生让她再观察一个月。”
　　感受到了杀气的优衣，赶忙解释了一下。
　　算是糊弄过去了。
　　至于昨天晚上是在真理亚家里过夜——这种事情，那是被打死也不会说的。
　　“好了，我们一起吃饭吧，吃完饭就要上学了呢。”琴音也赶紧回答。
　　她注意到了这现场的气氛有些微妙。
　　为了早点结束这奇奇怪怪的氛围，她第一个跳了出来。
　　总而言之，全部都给搅和黄了才行！
　　“听说了嘛，要和我们的姊妹校开展交换生留学活动呢……”
　　“诶，好厉害，天堂岛，就是传说中的那个度假旅游胜地啊……”
　　“可恶！我也想去啊，为什么只是二年生限定！”
　　餐厅里面，三年级的同学们正在闲聊。
　　有关交换生的事，她们也都知道了。
　　“交换生啊，真不知道是什么样的呢。那边的制服会不会也是和我们学校类似？”
　　梦野由乃低头看了一眼自己的双手。
　　黑丝包裹着的双手，能够感受到那点点的压力，这股压力盘绕在了她的手上，非常的术式。
　　虽然好看，但却很柔滑。
　　就像是涂抹了润滑剂一样，无论抓着什么，都会从手上滑开。只有学校里面那些使用特殊涂层的物件才能够抓得起来。
　　起初的时候，梦野由乃还有些不自在。
　　但是她渐渐的就从其中寻找到了乐趣。
　　虽然双手还在，但是却无能为力，什么也抓不住，明明身体还是自由的，但是双手却被因此废掉了，这种自由感和无力感叠加带来的错乱的愉悦感，让梦野由乃十分心醉。
　　除此之外，正因为是几乎没有摩擦力，所以当自己轻轻捏住某个物件的时候，它就会从指尖滑走，这样的感觉其实还挺有趣的，很好玩。
　　“大概不一样吧。”优衣之前就查过相关的资料，可惜的是，网络上根本就没有多少资料。
　　“虽然视觉信息不多，但文字消息倒是有些。”优衣想到了网络上描述的那些内容，“我听说那个地方一年四季都是类似初夏的气候。而且那边似乎把泳衣也作为了日常出行的装扮。哦，我还听说那边的很多设备都是两栖和防水的，听说甚至还有一部分建筑都在水中呢。”
　　天堂岛上的内容虽然无法通过影像资料传播，但那里可是旅游胜地，去过那里的游客数量也绝对不少。
　　虽然没有图片，但文字描述是绝对不少的。
　　“真是有意思的地方呢。如果可以的话，我也想要去作为交换生留学呢。”藤原丽也感叹着。
　　“但是五月份是比赛的时候吧？”
　　优衣忽然想到，体操部的赛博艺术体操……似乎就在五月报名啊！
　　优衣愣了。
　　“啊啦，优衣你还不知道吗？比赛推迟了哦。”藤原丽说。
　　“……推迟？”优衣还真不知道。
　　“因为吉原之前似乎出现了某种意外。艺术体操的主会场就在那边，而且那边也有许多的学校。在经过了评委的讨论之后，本届的比赛被移动到了秋季，决赛也从暑假移动到了寒假之前。”藤原丽解释了一下，“正因为如此，所以我们体操部也决定让新人在今年就争取能够进入的比赛呢。”
　　“诶……”
　　优衣有些小小感慨。
　　没想到那个死掉的电子恶魔居然还做了点好事啊。虽然这并非是祂自愿的就是了。
　　“说起来，要去留学的会是谁呢？”梦野由乃忽然问了一个关键的问题……


第五百二十六章 月见葵的回合
　　“不需要携带行李？东西还需要寄存？怎么感觉和以前的天音学园一样的味道啊……”
　　等到上课的时候，优衣便在划水，拿着手机正在网络上冲浪，看着校内网的消息。
　　在这上面，有关留学的注意事项已经贴出了。
　　其中两个名额是学生会推荐，剩下还有一个则是学生们自己报名。
　　这也意味着，整个流程已经开始了。
　　优衣作为“内定”人员，也顺便拿到了一份留学注意事项。
　　但是在看到上面的内容之后，优衣惊了。
　　因为有关留学注意事项上面，居然标注着让留学生们不需要携带行李，天堂岛学园会安排好一切。
　　这种既视感让优衣想到了去年的天音学园。
　　在入学天音学园的时候，也是同样不需要携带任何物品的。
　　优衣的PTSD犯了。
　　“系统啊，吱一声。”
　　“吱……”
　　“我是问你怎么看。”
　　优衣对这个二货系统无语了。
　　这世界上为什么会有这么傻傻的二缺系统？
　　人家那些小说世界的主人公所得到的系统，不都是神挡杀神、佛挡杀佛的嘛？
　　能够霸气喊出“深蓝，加点”这样的系统，它不香吗？
　　为啥自己的系夜袭群六玖四⑨叁六一叁伍统貌似才是来抱大腿的？
　　仔细想想看，优衣发现最近这段时间，自己变身的次数都屈指可数。自从能够用自己的魔力飞行和使用原型机的小马装备长途跋涉之后，优衣对于变身魔法少女的需求更是进一步缩减了。
　　只要不是大功率的魔力输出，优衣现在基本都不需要变身了。
　　“就目前来看，似乎并没有什么特别奇怪的。但具体而言，还是需要抵达当地，并且扫描之后才能确定。”
　　“也是。”
　　等到午休的时候，优衣决定把自己这紧绷的精神稍微放松一下。
　　“姐姐大人，要一起吃午饭吗？”她刚离开教室，迎面就看到梦野由乃朝着自己走来。
　　她元气的小跑着，胸口的帘子仿佛也随时都要被掀开了一样。但梦野由乃却仿佛丝毫没有在意这一点，她依然元气满满的朝着优衣走来。
　　“优衣要和我一起吃饭哦！”
　　几乎就在同一时刻，琴音凑了过来，一把搂住了优衣的手臂。
　　黑丝之间的摩擦，让优衣感觉自己的手臂都变得酥软了。
　　“诶，好巧啊。我和小葵也要吃饭，要一起吗？啊啦，你们是一年级的新生安？”
　　正说话间，从隔壁二年B班，木村铃音和月见葵从里面走了出来。
　　完全没有在意现场诡异气氛的木村铃音，顿时邀请着两边人一起吃饭。
　　梦野由乃：“……”
　　七海琴音：“……”
　　优衣冷汗直流。
　　“优衣。”月见葵走了过来，“关于留学的事，我想要和你沟通一下。”
　　“啊，嗯！好嘞！抱歉啦，大家。你们一起吃饭吧，我现在有些重要的事情要谈呢。”优衣听到了月见葵的声音，如临大赦。
　　她赶紧拉起了月见葵的手。
　　虽然黑色制服几乎没有摩擦力，但是两件不同的制服相互触碰的话，却意外的会产生一定的摩擦性，相互触碰的感觉，是十分舒适和愉悦的。
　　拉着小天使月见葵离开了这个修罗场。
　　“得救了，小葵。真是太谢谢你了。”
　　优衣松了口气。
　　“没什么。”
　　月见葵的脸上露出了轻轻的微笑。
　　优衣看到月见葵的脸，一时之间有些愣神。
　　月见葵自从摘下眼镜，放下了麻花辫之后，她整个人的容姿都提升了不止一个档次。
　　黑长直的月见葵虽然和琴音有些“属性冲突”，但月见葵身上却有琴音不曾有的那种仿佛妹妹一样，需要被人呵护、疼爱的感觉。她娇小，说话声音不大，有些社恐但却在努力改变自己。
　　恍惚之间，优衣似乎才意识到，这个名叫月见葵的这个漂亮但不起眼的女孩儿，却有着强烈的存在感。
　　“而且，有关留学的事，我的确是想要和优衣你商量一下呢。”月见葵说。
　　“哦，是还有什么通知吗？”优衣问道。
　　但月见葵摇了摇头，说道：“其实，我也拿到了这个机会。但我有些苦恼要不要放弃……”
　　三名留学生。
　　第一个被确定的是优衣。
　　但还有两个人。
　　而月见葵，就是这其中的另外一个。
　　“啊，恭喜啊。”优衣立刻朝着月见葵恭喜。
　　这的确是值得庆贺的事。
　　因为去留学，不仅仅能够开阔视野，而且还能够了解到一些从未见过的远处的风景。
　　这实在是太美妙了。
　　哦，对了，还有最最关键的一点。
　　那就是留学的时候，学校会给一大笔的生活补贴，而且其中很大一部分……都！能！报！销！
　　这等于公款旅游度假啊！
　　“但是，去一个陌生的地方……”
　　月见葵有些犹豫。
　　“不喜欢吗？”
　　优衣看了一眼旁边的个人贩售机，她随后买了两瓶饮料，然后递给了月见葵一瓶。
　　“不，不是的。只是感觉有些……不安。”月见葵的一只手扣在了自己的胸口部分，仿佛是在抑制着自己的心跳，又仿佛是在感受着那种内心的悸动。
　　优衣看出来了。
　　优衣知道，月见葵并不是那种外向的孩子。
　　她甚至恐惧于和一群陌生人在一起。
　　只有呆在熟悉的人身边，这才会感觉安心。
　　这让优衣感觉，月见葵的室友是木村铃音这种“社交恐怖分子”实在是太好了。
　　正因为有那么一个开朗、奔放、热情的室友，所以月见葵才会很快适应了这个学校吧？因为在自己的身边，就有一个亲切和蔼的人呢。
　　但优衣也知道，月见葵也在努力改变自己。
　　她并没有因为自己的社恐而放弃外界，她进入了学生会，也去参加各种跑腿的工作，她的努力让自己变得更好。
　　优衣不讨厌这样的女孩。
　　“你想要去吗？”优衣直接问。
　　“我、我不知道。”月见葵说。
　　“那，如果你不去的话，你会后悔吗？”优衣又问。
　　“我、可能……会吧？”月见葵的语气中，有些迷茫。
　　“那如果有不想去的理由，你又为什么不想去呢？”优衣从反面问了一个问题。
　　“我……我会……害怕。”月见葵支支吾吾的。
　　然而，优衣却轻轻把双手搭在了月见葵的肩上：“不用害怕。有我。所以，遵从你的本心吧，葵。”


第五百二十七章 因为你是我的……
　　优衣没有询问月见葵是否还会和自己一起去天堂岛，但是在注意到对方那逐渐坚定的目光之后，优衣觉得月见葵其实已经自己得出了答案。
　　优衣知道，月见葵虽然看上去很柔弱，但却是一个很坚强的孩子。
　　因为，优衣见过她的那一面。
　　那是如此的坚强，如此的美丽。
　　就如同寒冬之中，那独俏枝头的梅花。那小小的花朵，却是如此的坚韧。
　　“一起去吃饭？”
　　优衣邀请着对方。
　　“嗯，好的。”月见葵露出了笑容。
　　“嗯，快点吧，现在赶去商品部，时间应该还差不多哦。”
　　优衣没打算去食堂吃饭。
　　万一又撞见了琴音和由乃，那才叫一个可怕。
　　既然如此的话……那就奢侈一把，去餐厅吧！
　　这个国家午休的时间不长，有些学校甚至只有不到一个小时的时间就要开始上课。
　　天音学园的情况还好，上午十一点多下课，下午一点多上课，中间有足够的空余时间。
　　优衣带着月见葵来到了商品部这边。
　　她和琴音在这里吃过很多次，都驾轻就熟了。
　　“学生会的工作怎么样？”
　　趁着点单之后，优衣问起了月见葵在学生会的工作。
　　“嗯，目前没有什么事情。除了留学之外，最重要的事就是学生会的选举吧，再过一个多月，选举就要开始了呢。哦，听说七海同学似乎很积极，她好像是想要成为学生会长的样子。”
　　“诶？琴音？会长？”
　　优衣在听到月见葵的说法之后，她真的惊讶到了。
　　因为在优衣看来，琴音这种大和抚子的性格，根本就不会对学生会长感兴趣。
　　有那个时间，她恐怕更愿意多看两部动画吧。
　　优衣知道，琴音在独守空闺的时候，大部分时间都是在补番，国内的看完了，甚至还会去看国外的动画。
　　“我觉得七海同学倒是很有机会，因为现在好像并没有想要成为会长的候选人。如果七海同学是唯一一个候选人的话，只要投票超过了规定的票数，她也无需和别人比拼，就能够胜出。”
　　天音学园的学生会选举是在第一学期。
　　只不过去年的时候，因为邪神的事件，学园发生了重大的变故，所谓的学生会的事情，优衣也没那个心思了解。
　　不过学生会选举的过程优衣倒是清楚。
　　而如果按照月见葵所说的，只有一个候选人的话，候选人只需要达到预定的人数，不需要和别人比拼票数，就能够直接当选了。
　　优衣在脑中幻想了一下琴音成为学生会长的样子。
　　老实说……还蛮有趣的。
　　“之前的那位粉色头发的一年级新生，我之前也看她和优衣在聊天呢，你们是熟人吗？”
　　在回答了优衣的问题之后，这件的月见葵也提出了自己的问题。
　　“去年的时候，在学园祭上面认识的。她叫梦野由乃，是一个非常有活力的孩子呢。”
　　何止是有活力啊，简直就是要命。
　　优衣已经看琴音和由乃大战过好几次了，连带着，优衣整个人都不好了。
　　但没办法，虽然优衣自己对于修罗场什么的没有兴趣，但奈何她自己就是暴风眼，周围都是风暴的乱流。
　　一念至此，优衣顿时就感觉自己有些头大。
　　“下午我打算请假去办理业务，葵你要一起吗？”优衣问道。
　　天堂岛是在国外，虽说是免签，但需要办理的业务还是有一堆。
　　这些业务有些在学校里面是完成不了的，要去行政单位才能搞定。
　　学校也因此允许交换生去请几次假。
　　月见葵摇了摇头：“抱歉，因为刚刚开学，我下午还要去学生会。”
　　月见葵是想要和优衣一起，但一想到学生会的工作，她也只能算了。
　　“嗯，那好。”
　　优衣倒是没有强行挽留。
　　她之所以想到这一出，纯粹是感觉今天中午的情况，让自己有些头大。
　　“诶，琴音和由乃，她们在一起的时候，明明都在微笑着，但不知道为什么，却总会有一种无形的压力。”
　　优衣忍不住吐槽了一句。
　　“因为……大家都很在意优衣呢。”月见葵微笑着。
　　“啊，是啊。”优衣叹了口气。
　　一切的一切，都是因为梦野由乃的攻势太过于凶猛的关系。
　　这是一个肉食系的后辈。
　　“虽然之前只见过两次，不过那位梦野由乃同学，我其实挺羡慕的。”
　　虽然不知道名字，但是梦野由乃的大胆和奔放，倒是让月见葵印象深刻。
　　“能够自由的追寻自己梦想的女孩子，我觉得是很可爱的呢。”月见葵微笑着。
　　“就是有些奔放过头了。”优衣哭笑不得，“琴音大概也没有见过这样的后辈，所以反应有些过激了吧。”
　　在还是男孩子的时候，优衣就已经被女孩子表白过。但是优衣全部都拒绝了。
　　但是那些女孩子，才没有由乃这样“如狼似虎”。
　　不过转念一想，优衣发现自己也并不讨厌这样的女孩子。
　　倒不如说，这种有活力的女孩子，实在是惹人喜欢。
　　“我也有些羡慕那样的女孩子呢。无论是有什么样的想法，都能够自己去一一将其实现。”月见葵感叹着。
　　“不用羡慕其他人哦。葵你也有自己可爱的地方嘛。”优衣微笑着，“倒不如说，我觉得葵你才是最特别的那个。”
　　表里学院融合之后，里侧的记忆，一般学生是无法记住的。
　　但优衣知道，月见葵在里学园时候唤醒自己的那份努力。
　　只有自己记得的、月见葵的可爱。
　　听到了优衣的这番话，月见葵却仿佛是听出了优衣的言外之意。她的脸不由得红了起来。
　　“和优衣在一起的感觉……我，很喜欢。”月见葵低下了头。
　　“嗯，我也喜欢和葵你在一起的时候呢。”
　　和月见葵在一起的时候，就仿佛是沐浴着月光一般，舒缓，而且令人舒适。
　　优衣随后又打趣的问道：“哈，是被我迷住了吗？”
　　“是因为……”月见葵看向了优衣，脸上露出了笑容，如同盛开的月光，“是因为，优衣你是我的英雄呢。”


第五百二十八章 真理亚，我来了哦～
　　提着一盒从吉原刚买的苹果和小西瓜，优衣再次来到了真理亚的顶层别墅。
　　说是业务办理，但其实吉原的行政效率很高，几乎没有多久就办理完成了。
　　但优衣可没打算回到学校去。
　　面对这种恐怖的修罗场，优衣选择了逃避。
　　逃避可耻但有用。
　　只要等双方冷静了下来，应该就没有事了……大概。
　　“学员S035，请将衣服和杂物放在蓝中，并站在指定区域。”
　　不等优衣敲门，别墅门口的扫描设备竟然就自动启动了。在优衣前面的地方，出现了一个绿色的区域。
　　而在这个区域旁边，则弹出了一个篮子。
　　“还挺有趣的。这是什么玩法？”
　　虽然是在户外，但这里是私人区域，其他人也上不来。
　　优衣思考了一会儿，她将水果等慰问物品放入了篮子，然后直接用原型机收纳了自己身上的衣服。
　　原型机的好处之一，就在于不需要脱掉身上的衣服，就能够直接把衣服彻底的“收纳”掉。
　　随后，篮子被机器运送到了房间里面，而优衣面前的机器，却又开始说话了。
　　“请摆出标准姿势进行扫描。”
　　机器一边提示优衣，一边又出现了一个三维投影的图像。
　　“这个姿势也太……嘛，反正没人看到。”
　　都已经走到这步了，也没有必要继续后撤了。
　　优衣根据指示，蹲在了绿色的区域，随后双腿朝着两侧打开，两只手则抱在脑后。
　　随后，一道绿色的光从上面开始往下进行扫描。
　　“没人看到……没人看到……没人看到……”
　　优衣在脑内嘀咕着。
　　她维持了三十秒的时间，扫描终于完成。
　　“学员S035扫描完毕，请回到训练场并参加课程。”
　　机器的提示音响起，而与此同时，封闭的大门也被打开。
　　优衣赶紧站了起来，然后进了屋子。
　　“课程……哦，对了，昨天真理亚貌似给我设置了一些课程什么的。”
　　“真理亚，我来了哦。”
　　虽然有些在意课程，但优衣还是更想要知道真理亚现在的情况。
　　“优、优衣，你怎么来了？！”
　　优衣进了客厅，便看到真理亚匆匆忙忙的从房间另外一端跑了过来。
　　她的衣服似乎是匆匆穿上去的，她身上全数汗水，这些汗水将刚刚穿上的衣服濡湿，让棉织的裙子透出了内里的色彩。
　　内部的那菱形的皮带，那些生命检测装置，几乎完全都能够看得到了。
　　“真理亚，你没事吧？”优衣关切的问。
　　“嗯，刚刚……正在参加课程呢。姐姐说，可以复健。”
　　因为好奇，真理亚也给自己报名了一些课程。
　　这当然不是一般的学习课程，很多课程都是成年人专用的。
　　在优衣过来之前，真理亚就在进行柔术训练，她发现这台机器上面，还有很多隐藏的姿势和课程……
　　但真理亚万万没想到，优衣竟然会过来。
　　还好自己有管理者权限，不然就要被看到丑态了。
　　优衣看着真理亚的模样。她有些疑惑：“我之前给你发了邮件，你没看到吗？”
　　“唔啊……”真理亚一直在沉迷，还真没看手机，她回到房间取过了手机，才发现优衣来之前就给自己发了邮件。
　　这一下她更尴尬了。
　　“我……那个……没有看到。实在抱歉！”真理亚有些尴尬。
　　“没什么。对了，我带了一些水果，但是进来的时候被机器收起来了。”优衣没放在心上。
　　“嗯，东西在这边。”
　　真理亚带着优衣到了门厅，然后用管理员权限打开了一个储藏柜，优衣的东西都在这里。
　　“这不会有些不方便吗？”优衣问道。
　　“没有呢。这一天下来，我感觉在这里生活其实挺好的。”真理亚说，“这里应该是类似某种封闭训练的设施吧。在这里生活很有规律。倒不如说，我这里使用管理员权限，其实已经是有些作弊了。”
　　“封闭式训练啊……”
　　优衣感觉有些微妙。
　　虽然时间不长，但优衣已经发现，这里的所谓训练，似乎都有些……偏向成年人？
　　“这种成年人的训练，真的没有问题吗？”优衣问道。
　　“当、当然没有！”真理亚下意识的抬起了头，因为过于紧张，她似乎又恢复了平日里的模样，“我们以后都是要成长呢。提前学会成年人的生活方式，这对我们来说，当然是最好的！”
　　刚刚说完，真理亚就忍不住想要给自己两个大嘴巴子。
　　但都已经这么说了，她也就只能硬着头皮继续说。
　　“如果我们要步入成年人的世界，有些训练都是必须的。而且能够让未来的伴侣感到愉悦……这没什么不好吧。”
　　明明羞耻感已经爆表，但真理亚却下意识的就开始死鸭子嘴硬。
　　“原、原来是这样啊……”
　　优衣惊呆了。
　　真理亚那意正言辞的模样，让优衣感觉自愧不如。
　　优衣倒是没想过这种事情。
　　她不觉得等自己成年之后还会是女孩子。
　　那都是几年之后了，自己到时候肯定能够变回本来的模样。
　　但……如果能够在这里体验一下成年人的世界，似乎也没什么不好的？
　　反正以后都会变回去，不然现在享受享受？
　　“这么说的话，我倒是要好好的学习一下了。对了，我记得我也有排课吧？”
　　优衣想到了什么。
　　“嗯，这里的平板都能够查看课程。”
　　真理亚拉着优衣到了客厅的一台平板上面。
　　“哦，下面又是柔术课啊。”优衣点了点头。
　　这还真是巧了。
　　不过课程训练还有一段时间。
　　“那、我去把西瓜切开。”
　　真理亚去切瓜了。
　　而优衣则来到了柔术训练机器那边。
　　这台机器似乎刚刚正被人用过，上面显示的进度是85%。
　　“尤利娅一百式？这是特殊训练吧？我不知道我等一下有什么训练。”
　　“优衣，已经弄好了哦——”
　　真理亚那边已经切好了西瓜。
　　“好快啊。”
　　“嗯，因为有机器帮忙呢。”真理亚微笑着。
　　“那可真不错。”优衣一边说，一边走向了西瓜，而真理亚则脸红的把机器关掉，然后又看向了优衣的背影。
　　“不知道，能不能用在优衣的身上……”


第五百二十九章 不是吧，真来？
　　“这瓜真甜。”
　　真理亚对优衣买的西瓜赞不绝口。
　　不过优衣倒是没在想这个。
　　她倒是在思考这里的训练设备。
　　“这些设备和课程肯定是玛丽娅姐弄的。从某种意义上来说，的确是……很规律的生活啦。”
　　优衣感觉挺微妙的。
　　真理亚的身体没有什么大碍，但优衣也稍微打听了一下，真理亚的脑波和身体有些奇怪的异常。
　　“……难不成，这其实是刺激疗法？”
　　优衣忽然觉得，这好像还真挺有道理的。
　　反正这些训练，在了解之后，是挺刺激的。
　　不仅仅有体外训练，还有体内训练。
　　“真理亚要调理多久的时间？”优衣又问。
　　“观察期是一个月左右，但可能还需要更久的时间。我的身体的确……有些奇怪的地方。我在进行逻辑计算的时候，思维速度似乎加快了。就比如给一个数字开更号，我以前可能需要计算器辅助或者查表，但现在不知道为什么，我发现我竟然能够直接算出来……而且，我有时候也会产生，我就是吉原本身的奇怪错觉……”
　　真理亚也不知道自己应该如何形容自己现在的状态。
　　“没事吧？”优衣关心的问。
　　“啊，嗯。倒不如说，我感觉状态比之前更好。”真理亚也不知道应该如何形容自己的状态。
　　“你没事就好。如果有什么不舒服的地方，就一定要说哦。”优衣赶紧说。
　　“嗯。我知道了。”
　　正说话间，忽然屋子里面却忽然响起了一阵音乐。
　　“这是什么？”优衣问道。
　　“哦，这是上课的提示音。”真理亚说，“提示我们应该上课了。”
　　真理亚一边说，一边开始收拾桌子。
　　“哦哦哦，那我倒要试试看。”
　　优衣走到了柔术锻炼器这边。
　　“学员S035。”
　　平板上面标注了优衣的资料。
　　上面的初级柔术、中级柔术和高级柔术，已经全部都是绿色。
　　不过就在后面，还有“特别训练”的字样。
　　优衣点开之后，就发现了这其中的内容。
　　“这是之前显示的那个？”
　　那个什么一百式，优衣发现，这个是一个特殊的训练，要求是通过了初级柔术的训练才可以学习。
　　这些特殊训练，每一个都有不同的学分，从低到高。
　　优衣直接往下拉。
　　这下面一排，都是高等级的训练。
　　“我看看，原始瑜伽？哦，这倒是有趣。”
　　瑜伽什么的，优衣当然知道了。在优衣看来，瑜伽对于身体的要求，是远远不如柔术的。
　　但这个所谓的原始瑜伽，竟然在这里是最高级的柔术。虽然并排的还有其他的姿势，但优衣选了这个。
　　“试试看吧。”
　　优衣这次再次进入了这台机器。
　　不过和上次不同，这一次机器并没有和原型机联动，优衣就这样直接进入了设备。
　　“让我看看有什么动作吧……”
　　优衣刚刚说完，她的双腿就被吊了起来。
　　随后，机器下面升起了一根两根细长的圆柱，优衣的双腿被盘绕到了圆柱上面。
　　“哈，这好像也没多大难度嘛。就是这个姿势……？”
　　不等优衣感叹，机器就拉着优衣的身体部分向后仰去，然后弯折到了自己的后臀。
　　这一次优衣发现这的确是高难度，她的脑袋被极限的往下面拉，优衣的脑袋几乎转了个圈，脑袋仰面，天灵盖则顶着臀部。
　　“……这一般人……还真不好的做……”
　　这样的动作，还真不是一般人能够做到的。就连优衣在做到这个动作的时候，也非常吃力。
　　保持了一会儿之后，这个动作算是结束了。
　　但还没有结束，优衣的姿势被还原成了站姿之后，她的一条腿又被拉了起来，举过了头顶，和地面竖直，两条腿呈现一百八十度，然后靠在了其中一根柱子上，随后优衣的脑袋又被朝着侧边拉去，盘绕着两根柱子，脑袋搭在了另外一个柱子上。
　　一般人可做不出这样的动作，优衣笃定，换成一个普通人来做这样的动作，怕不是骨头都要脱臼。
　　“不亏是特殊课程……”
　　优衣也必须要认真起来了。
　　魔法少女的身体很柔软是没错，但也并没有经过特殊的训练。
　　只不过优衣并不服气，她对自己的身体还是很有信心的。
　　在做完了这个动作之后，优衣又被换了另外一个姿势。
　　这一次，优衣的双腿又被盘绕在了两根柱子上面，只不过的姿势和上一次的相反，优衣的脑袋朝着地面，后脑勺对着天花板。
　　随后，机器拉动优衣的上半身，然后让优衣的脑袋往后仰，最后她的脑袋被拉到了和柱子平行，天灵盖对着地面，下巴对着天花板。
　　但还没有结束，优衣的双手又被继续拉扯，从优衣的身后拉了过来，绕过柱子，又到了她的面前。
　　这同样是一个高难度……不，是一个换成另外一个普通人来就会脱臼的危险动作。
　　但优衣却做到了。
　　她不仅仅做到了，优衣甚至趁着这个机会开始了冥想。
　　“魔力的回复速度变快了。”优衣感受到了自己的魔力在加速膨胀。
　　“这种原始瑜伽，至少让我的冥想效率提升了百分之五十！”
　　可惜，这一次身体没有被封禁在狭窄空间，不然冥想的速度还会加快。
　　身体以奇特的姿势被扭曲，优衣也搞不清楚原理，但这样的的确确能够加快自己的修炼水准。
　　不过优衣也不以为意。
　　——那些什么得道大师，不是就有什么瑜伽证道之类的传闻么？瑜伽之类的东西，优衣听说这本来也是某种修炼的方法。
　　所以优衣对此的接受程度还挺高的。
　　“要不要再来点更刺激的？和上次一样的放置游戏也不错，不过或许可以更有意思……”
　　动作还没有结束，在结束了这个动作之后，优衣又被拉伸，整个人呈现了一个“工”字的姿势，随后双腿被拉到脑袋上面，脚掌相对，双手则被从身后拉扯过去，从双腿和侧面穿插过去，抱住了双腿。
　　这样，优衣的双腿，就变成了一个“〇”字的形状。
　　而就在这个时候，客厅再次开始挪动，地面升起了好几根奇怪的金属架，优衣被固定在了架子上。
　　“不是吧？真这么来？我只是随便想想啊！”


第五百三十章 那淡淡的回甘……
　　“呼，运动之后果然舒畅很多了呢。”
　　从房间里面出来，真理亚伸了个懒腰。
　　“啊咧，优衣呢？她又选了长期项目？”
　　真理亚记得柔术上面有些项目是长期项目，都是持续八个小时的，有些甚至还能够持续超过24小时。
　　此外，真理亚在“惩罚”界面，还看到过超过72小时的项目。
　　“这里什么时候多了一张椅子？”
　　真理亚注意到，在沙发旁边多了一张椅子。
　　椅子同样是乳胶的，很厚。
　　真理亚坐了上去。
　　椅子暖暖的，温热的，很舒适。她不是很硬，坐上去之后，感觉很不错。
　　“很舒服呢……”
　　真理亚伸了个懒腰。
　　不知道为什么，她有一种被心爱之人怀抱着的感觉。
　　“唔，下一个项目还有半个小时，先休息一下吧。姐姐让我来这里，也是为了让这些项目帮我复健吧……”
　　真理亚猜测着玛丽娅的用意。
　　不过在这里的感觉的确很舒服就是了。
　　“可为什么还要一个多月呢……”
　　真理亚并不认为自己的情况就上不了课。她觉得自己的状态回去学校其实问题并不是很大，只是稍微有些地方需要注意一点。
　　“不过在这里，我能够和优衣独处……”
　　真理亚看向了窗外，思绪已经飘荡到了未知的远方。
　　窗外的景色是被投影出来的，但是这样被投影出来的景色，却比真实世界的景色要更加真实、更加美好，闭上眼睛，仿佛便能够感受到那种美妙的愉悦感。
　　暖暖的感觉，让真理亚开始沉眠，她的意识渐渐沉入了梦境之中。
　　那种被人呵护的感觉，让她感觉到了无比的心安。
　　“唔……嗯？”
　　打盹了一会儿，真理亚便被音乐的声音叫醒。
　　“唔，对了，还有新的训练课程……”
　　真理亚迷迷糊糊的站了起来，然后走向了另外一边的走廊……
　　客厅再次安静了下来，仅仅只有那个多出来的黑色乳胶椅子，依然留在原地。
　　“唔……好险。”
　　优衣松了口气。
　　她庆幸着真理亚并没有发现自己。
　　“这次居然是椅子……”
　　优衣叹息着。
　　之前在机器取出金属杆的时候，优衣还没有意识到事情的严重性。
　　但是随后，优衣就被金属杆给换了一个姿势进行固定。
　　优衣保持着之前双腿背在脑后的姿势平躺着，然后上半身又被机器硬生生抬起了九十度。
　　然后，优衣的大腿到小腹部的部分，都被变成了椅面，然后脑袋、小腿则成为了靠背。
　　在完成了这些之后，机器又填充了乳胶，将金属杆变成了一张椅子。
　　就像是优衣现在这样。
　　而更糟糕的是，在这之后，优衣就感受到了有重量压在了自己的身上。
　　毫无疑问，这肯定是真理亚。
　　比起被人坐着，优衣更害怕真理亚发现这个椅子就是自己，她一动不动，甚至连挣扎都没有，就是为了避免真理亚发现自己。
　　一直到音乐声呼唤着真理亚离开，优衣这才松了口气。
　　等劫后余生之夜袭群陆⑨四玖③陆①③⑤后，一种奇妙的刺激感，又开始泛滥在优衣的心头。
　　这种感觉就仿佛是喝过了一杯清苦的茶水之后，口腔之中泛出的回甘一样。淡淡的，但是却又令人难以忘怀。
　　“不行不行，我怎么能沉迷在这种感觉之中？！”
　　在发现自己差点就要再次打开一扇新世界大门之后，优衣赶紧回过了神来。
　　妈耶。
　　差点就陷下去了。
　　虽然的确很有趣啦，但自己可不想变成变态。
　　“如果有那种完全私密的空间就好了……”
　　优衣忽然想到了一些科幻和奇幻小说的情节，不由得在心中感叹着。
　　如果有那种完全属于自己的私密的镜像世界空间，只要没外人看到，似乎就可以做一些大胆的事情了。
　　至于现实世界？
　　还是算了吧。
　　为了避免自己的思想逐渐变态。优衣赶紧进入了冥想模式，她放弃了思考，专心于冥想。
　　别说，这种状态之下，优衣的冥想速度比起之前提升了一倍，她还是挺喜欢这种感觉的。
　　也不知道过去了多久，途中优衣感受到真理亚似乎又坐在了自己身上一段时间，然后又走开。
　　过去了这段时间之后，机器便再次开启。
　　椅子终于被机器拆卸下来，优衣被从内里释放了出来。
　　重新回到了外面的世界之后，一直沉溺在那种封闭、黑暗、狭窄空间的优衣，竟一时半会儿之间，都有些不太适应了。
　　“唔……”
　　优衣晃着脑袋，好半晌才从这种感觉之中挣脱开来。
　　“优衣，你的课程结束啦？”
　　真理亚这时候也回到了客厅。
　　“啊，嗯。”
　　优衣披上了旁边的外套，然后坐在了沙发上。
　　“咦，之前的椅子呢？”
　　真理亚卡看向了旁边。
　　之前还在这里的椅子，不见了踪影。
　　“……咳，话说回来，现在已经是晚上了吧？”
　　优衣在听到真理亚的话之后，几乎立刻就清醒了过来，她赶紧岔开了话题。
　　“啊，是的呢。”真理亚点了点头。
　　这里的窗外依然是白天的景色，人造的阳光让这里就仿佛变成了初夏时节的上午，阳光明媚，气候宜人。
　　但毫无疑问，现在已经是晚上了。
　　真理亚看了看优衣，又想到了那个椅子。
　　真理亚猜测到了某种可能性。不过看到优衣这有些慌张的模样，真理亚并没有说出来。
　　“要吃点什么吗？我有管理员权限，优衣想要吃什么都可以哦。”
　　如果是学员的话，晚餐其实并不丰盛，似乎是为了让这里面的“学员”保持良好身材的缘故。
　　只有偶尔才会有一些改善伙食的餐点，但并不是每天都有。
　　但管理员权限，可以让真理亚点餐，这里面的餐点还是挺丰富的。
　　“来点能填饱肚子的啦。炸鸡汉堡之类的。”优衣赶紧说。
　　“好哦。”
　　真理亚一边说，一边起身去到餐厅点餐。
　　而优衣则看了一眼自己的“课程表”。
　　“嗯，晚上还有课程么？这个礼仪训练？嗯，等吃过饭之后，再试试看吧。”
　　虽说柔术训练要了半条命，但这些训练还是挺有意思的，优衣准备都体验一下……


第五百三十一章 礼仪训练
　　“就是这里吧。”
　　所谓的礼仪训练，是在专门的礼仪训练室。
　　从另外一条走廊过去，原本打不开的一扇门，在优衣走到这里之后，就变成了绿色。
　　这意味着优衣现在可以进去。
　　“失礼了。”
　　优衣推开门进入了房间。
　　她发现这里是一个空旷的房间，白色的。
　　“喔哦。”
　　优衣吃了一惊。
　　类似的房间，优衣曾经看过，就是在摄影棚拍摄宣传片的时候。
　　“真是财大气粗啊。”
　　很明显，这里也是某个财大气粗的家伙制造的。
　　而就在大门关上的时候，投影开始显现，原本空白的房间，在这个时候已经变成了一个类似十八十九世纪，有着洛可可风格的宫廷样式。
　　置身于这个宫廷之中，优衣竟产生了自己也仿佛成为了一个公主一般的错觉。
　　而就在这个时候，无数的机械臂朝着优衣伸出，机械臂上面还有许多的衣服的配件。
　　“竟然还集成了换装功能。”
　　优衣立刻意识到这个玩意儿是在做什么。
　　很快，优衣的身上就多出了一套颇具维多利亚风格的束腰连衣裙。
　　这件连衣裙的上半身非常紧身，束腰拉着优衣的腰围缩减了一大段的距离，而下面的裙撑，又把优衣的下半部分撑开了很大一块。
　　“呼呼，还真有些呼吸困难呢。”
　　优衣是魔法少女，体质非常特殊，就算是不呼吸也不会有什么事。所以这样的束腰虽然紧绷绷的拉扯着优衣的腰肢，但却并不影响到优衣。对于优衣而言，呼吸最大的作用，其实是为了说话和保持习惯。
　　相反，白色的束腰又修饰着优衣的曲线，让那宽广的胸怀也变得更加宽大了。
　　“真是不得了。”
　　优衣对于所谓的礼仪训练并不在意。
　　因为有一个非常厉害的技能【魔女的优雅】。
　　这个技能，可以让优衣的一举一动都充满风采。所以优衣对于礼仪的需求，也是没有多少的。
　　“还真是不错啊。我这样就仿佛真的是变成了公主一样。”
　　之前优衣就有这样的感觉，而现在在换上了这套白色的束腰礼服之后，优衣感觉那种“公主感”似乎更加浓厚了。
　　“不过感觉就是有些像……婚纱？”
　　这件连衣裙上打量采用了蕾丝和缎带的设计，配合同样白色的头纱，后知后觉的优衣，这才意识到，这件连衣裙似乎让自己的模样似乎变得更像是……新娘？
　　不等优衣在这里思考，忽然之间，优衣的面前多出了一个投影。
　　那是一个人影。
　　这个人影在这宫殿之中，优雅的走了一个来回。
　　对方的姿势十分优雅……不，是十分魅惑。
　　这个仅仅只有轮廓的人影，明明只是走了一圈而已。但优衣却仿佛能够感受到这个人影正在搔首弄姿。
　　没有模样，没有服装，仅仅只是依靠着姿势，就能够呈现出这样的效果，就连优衣也不得不发出了感叹。
　　“真是厉害呢。”
　　优衣感叹着。
　　“学员S035，请站到目标区域，完成测试。”一个机械的声音忽然传来。
　　“目标位置？测试？不是上课么？哦，第一次应该是为了先检测我自己的水平吧。”
　　优衣注意到，这个只有轮廓的人影又回到了原地。
　　优衣走了过去。
　　而这时候，优衣才注意到，这个人影的身材完全和自己自己一样，当自己站在了这个区域的时候，立刻就和人影产生了重合。
　　优衣的身体表面，多了一层光幕一样的东西。
　　“这下面应该是采用了类似万向跑步机一样的设计。”
　　在走路的时候，优衣能够感受到自己脚下的机器似乎产生了微微的震动。
　　“请按照标准动作进行移动。”
　　机器再次出现了一个声音。
　　“……原来如此。”
　　优衣懂了。
　　优衣要完全仿照刚刚那个黑色人影走过的路，然后自己走一遍。
　　而在这个过程中，优衣和那个轮廓重合的部分越多，代表着优衣的动作越符合标准。
　　而就在这个时候，优衣耳边传来了三二一的倒计时。
　　随着时间结束，优衣便迈开了步伐。
　　她认真起来了。
　　在【完美之人偶】和【魔女的优雅】的作用下，优衣完美的复刻了刚才的动作。
　　“之前那个模型的双手是微微翘起的，所以我应该和那个人形一样，这个动作应该是需要拉起裙子……”
　　优衣叫上穿着的是非常厚实庞大的裙子，裙子被裙撑撑开，像是一把伞一样。但这种落地裙几乎没法走路，落地的裙摆就仿佛是注入了地面的船锚，不提起来，强行走路只会摔倒，想要走路，就必须要用手提着裙摆才行。
　　“臀部要往这边扭动，然后身体朝着相反的方向而去。脚趾要微微向下，小队要放松……”
　　优衣回忆着人形的动作，然后一步一步踩着地面。
　　她的姿态就和刚才的人影几乎一模一样。
　　那层光幕则贴合着优衣的身体，让她像是泛着一层光在体表一样。
　　——这层光幕并非是打在优衣的身上，这层光幕实际上是投影。只不过优衣的动作和这个投影完全一致，所以看上去才像是贴在了优衣的身体上一样。
　　她就这样摇摆着，然后走过了一圈。
　　一直到优衣回到了原地，测试才结束。
　　“请离开测试区域。”
　　那个声音又再次传来。
　　优衣转过头，之前那个投影还停在原地。
　　“轻轻松松～”
　　优衣摆弄了一下头发。
　　“评估中。”
　　优衣的面前出现了一个面板，然后在上面打钩。
　　全绿，打钩。
　　“轻轻松松～”
　　优衣露出了笑容。
　　“下面开展特别教育。”
　　宫廷的场景开始发生了变化。
　　原本的殿堂，似乎变成了卧室。
　　“不对，公主的卧室，应该是寝宫吧？”
　　优衣环顾了一圈四周，发现这里是一个巨大的卧室。
　　“……等等。”
　　随后优衣意识到了不对劲，因为这个卧室之中，有一个巨大的床铺。
　　床铺上面，此时此刻则有两个女孩子的轮廓。
　　“这个……应该不轻松吧……”
　　优衣吞了口口水。


第五百三十二章 两个月，那肯定转瞬即逝啦
　　“早上好啊，优衣。今天我准备了早餐，要一起吃吗？”
　　第二天一早，真理亚早早的就开始起床，并且在第一时间开始准备早餐。
　　之前优衣并没有吃早餐就离开了。但今天至少要让她留在这里一起吃早餐。
　　“唔，嗯。早上好啊，真理亚，你今天可真可爱。”
　　在礼仪训练室睡了一觉的优衣，脸上满是微笑。
　　她一下子就凑到了真理亚的面前，手指轻轻的抚动着真理亚的发梢。
　　这下意识的行为，让真理亚吓了一跳。她的身体僵在了原地。
　　优衣也感觉有些不对，赶紧收回了手：“咳，昨天训练有些过度，有些后遗症……”
　　优衣打量着真理亚。
　　就这么一会儿，她脑内忽然想到了好几种姿势……
　　“我、我去洗漱一下。”
　　优衣用冷水让自己的脸冷静了一下。
　　“我在想什么啊……”
　　优衣拍着自己的脑袋。
　　她万万没想到，自己竟然下意识开始撩妹了。
　　“昨天的那些姿势……要也是和琴音一起。我对琴音一心一意……”
　　优衣在脑内嘀咕着。
　　优衣对琴音一心一意。
　　“这只不过是昨天晚上的训练太过于刺激，产生的下意识反应而已。”
　　优衣嘀咕着。
　　等回到了餐厅之后，优衣发现今天的早餐已经准备好了。
　　一片涂抹了黄油的吐司面包，还有培根、煎蛋和牛奶。很简单的西式早餐。
　　“唔，味道不错。”
　　优衣点了点头，培根很香，牛奶的奶味也很浓郁，优衣感觉十分不错。
　　今天的优衣并没有回到学校去和琴音吃饭。
　　没办法，经历了昨天的事情之后，优衣已经不知道应该怎么办才好了。
　　那种修罗场……
　　优衣选择了逃避。
　　你给路哒哟（逃走了哦）。
　　逃避可耻但有用。等琴音和由乃达成了共识，自己应该就能够轻松一些了吧。
　　“优衣……你今天晚上……不，你这段时间，能不能都来到这里？”
　　真理亚忽然开口。
　　“才、才不是因为感到寂寞呢。”
　　大概是因为过于紧张，她又露馅了。
　　“嗯，没问题。”
　　优衣忽然眼前一亮。
　　对啊，真理亚要调养，自己以照顾真理亚的名义来这里照顾她……这波岂不是完美！
　　“对，就是这个！”
　　正因为优衣的回答而欣喜的真理亚，忽然看到这边的优衣拍案而起，她被吓了一跳。
　　“怎、怎么了？”真理亚问道。
　　“没什么没什么。真是非常谢谢你啊，真理亚。你帮我解决了一个非常大的难题呢！”
　　优衣抓住了真理亚的手。
　　虽然不知道发生了什么，但真理亚只能茫然的点了头。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“我对这里的课程还是……挺感兴趣的呢。”优衣微笑着。
　　虽然有些课程好孩子不能学，但是用在家里倒是挺不错的。
　　现在用不上，但是等自己变回了男孩子之后，有些技巧……还是挺不错的。
　　优衣在自己的身上测试过，有些技巧的确不错。
　　等吃过饭之后，优衣便再次离开了真理亚的家。
　　当优衣来到班上的时候，似乎一切都很正常。
　　“早啊，琴音。”
　　在发现琴音正坐在椅子上的时候，优衣便立刻过去打招呼。
　　“这几天你都在吉原？”琴音问。
　　“嗯，是啊。那边的怪异似乎开始增加了。”
　　优衣说的是事实。
　　注意到琴音的表情，优衣问：“是发生了什么吗？”
　　“没什么。”
　　——昨天晚上，那个粉毛后辈过来找自己青梅竹马的这种事情，才不会告诉优衣呢！
　　“如果事情忙的话，也可以留在吉原。发条邮件给我就好。”
　　“哦……”
　　这什么情况？
　　优衣忽然紧张了起来。
　　难道琴音生气了？
　　不过好像又不像啊？
　　优衣有些紧张。
　　但看着琴音的模样，对青梅竹马很熟悉的优衣，却又觉得琴音似乎并没有生气。
　　“难道是因为琴音也需要一点私人空间？”
　　优衣产生了某种脑洞。
　　“只要优衣不回来，那个家伙就没有办法找优衣的麻烦……”
　　琴音也觉得自己计划通。
　　“优衣、七海桑。早上好啊。”
　　丽这时候叫住了优衣。
　　“早上好，丽。”
　　优衣离开了琴音，到了藤原丽这边。
　　“优衣这两天去看过了真理亚吗？”藤原丽问道。
　　“嗯，我去办理手续，顺便去探望了一下真理亚。她现在很有精神。虽然身体数据上面有些异常，但并不影响她的状态。”
　　听到优衣的回答，丽也露出了轻松的表情。
　　“真是太好了。”丽微笑着，她又说，“对了，今年我们体操部加入了一位很厉害的新人哦。今年的比赛改在秋季举行，新人也很有机会能够上场呢。”
　　“诶，一年级的新生啊。是谁？”优衣顺嘴问了一句。
　　“她叫做梦野由乃，就是之前来找优衣你的那个。”
　　“呃……”
　　在听到这句话之后，优衣目瞪口呆。
　　她有些后悔自己干嘛没事瞎问。
　　但藤原丽是乐子人，她对此喜闻乐见：“不过新人参加的项目是新体操，和优衣你的不一样呢。”
　　新体操。
　　其实也就是原本的“艺术体操”。这是属于比较传统的项目，和优衣这边的赛博体操还是有些区别的。
　　“啊，丽，这段时间，我可能都没办法去参加社团活动了呢。我晚上稍微有些事情，而且也想要去多多照看一下真理亚。”
　　优衣再次采用了回避策略。
　　藤原丽本来是想要看乐子，但优衣说了照顾真理亚，却是让藤原丽收敛了一些。
　　“不过这样的话，等优衣你开始恢复训练，已经都是暑假、甚至暑假之后的事了吧？”藤原丽有些担忧。
　　“不用担心。我一定会夺得冠军的。”
　　体操部的隐患肯定要解决。成为冠军就是目前优衣已知的唯一的解决方案。
　　“加油哦，就算是去外面留学的时候，也不要把训练落下哦。优衣你今年可是我们的主将呢～”
　　“嗯，交给我吧。”
　　优衣这么说着，却也是想到留学的事情。
　　“等我从外面留学回来，应该就不会遭遇修罗场了吧？”
　　至于这段时间，自己就润去天堂岛度假了。
　　至少，要享受一下这平静而充实的海滩假日。
　　两个月，那可是转瞬即逝呢。


第五百三十三章 女性魅力
　　当天夜里，优衣就回到了真理亚的别墅之中。
　　这里虽然是一个训练设施，但是环境是真的很好。空气非常清新，阳光明媚，宽敞、简约、大气。
　　优衣非常喜欢这里。
　　“晚上好啊，真理亚。”
　　“晚上好啊，优衣。”
　　和白天精神的状态不同，入夜之后，真理亚就会陷入到疲惫之中，就像是用脑过度了一样。
　　她没有去休息，显然是为了坚持到优衣的到来。
　　“早点休息吧，真理亚。有什么事情，交给我来做吧。”
　　优衣过来不是享福的，也是为了照顾真理亚。
　　也亏久我家族心大，让真理亚一个人住在这里。
　　当然，优衣并不知道，久我夫人和玛丽娅，此时都是计划通……
　　“没、没什么事。”优衣的关心，让真理亚有些局促。
　　虽然在虚拟世界里面，两个人玩游戏的时候经常待在一起，但那也仅仅只是在游戏世界里面而已，并不是在现实世界。
　　在现实世界里面被优衣所关心，让真理亚有些受宠若惊。甚至就连睡意也似乎被驱散了不少。
　　“我、我回房间休息了！”
　　虽然本打算和优衣温存一下，但这种状况下，她却只能红着脸，溜回了自己的房间。
　　“嘛……”
　　优衣有些哭笑不得，真理亚总是会莫名其妙的娇羞。
　　“既然如此的话，那就看看今天晚上的课程吧……哎呀。”
　　新的课程让优衣小小的惊讶了一下。
　　“女性魅力？”
　　——我可是大老爷们啊。
　　优衣对此嗤之以鼻。
　　但是……
　　“好像……也挺有趣的？”
　　优衣忽然想到了一件很重要的事情。
　　她虽然是男孩子，但是在成为女孩之后，她还真的从来没有认认真真、一本正经的以女孩子的态度对待过这一切。
　　之前的优衣，从来没有感受过这一切。
　　但是现在看到这个课程之后，优衣的心中却产生了某种奇妙的想法。
　　成为女孩子，却并没有真正的当过一天正经的女孩子，这好像……有些浪费？
　　优衣把目光放在了课程表上。
　　“先……试试看？”
　　就好像很多人知道自己即将去世的时候会有一种“遗愿清单”一样，优衣知道自己未来会变回男孩子，那么有一个“女孩清单”什么的，似乎也没有什么问题。
　　“变成女孩子之后，必须要体验的生活……这也许不差？”
　　虽然优衣对男孩子不感冒，但是和女孩子贴贴还是不错的。而且和女孩子贴贴，增加一些趣味的道具或许也可以有？
　　优衣越想越觉得不错。
　　“试试看吧。”
　　虽然不知道这个女性魅力究竟是啥，但优衣还是抱着期待去看了。
　　“嗯，这是？”
　　优衣进入了房间，然后就发现这里放着一台潜行设备。
　　“姑且试试看吧。”
　　优衣戴上了潜行设备，然后进入了虚拟世界。
　　随后，优衣就发现自己躺在了床上，似乎是刚刚睁开眼睛。
　　“唔，这就是我么……咦？”
　　优衣本来打算自己打量一下这个所谓的训练里面的场景还有自己的游戏角色。
　　然而就在这个时候，优衣却有些惊讶。
　　因为她发现自己控制不了自己的身体。
　　很快，优衣就意识到，这并不是类似游戏的东西，而是电影。
　　这个身体的主人似乎清醒了过来，然后掀开被子坐了起来。
　　她打了个哈欠，然后来到了盥洗室开始洗漱。
　　而在这个时候，优衣发现这个女孩子穿着非常时尚，她留着长指甲，有着洁白的肤色。
　　当对方来到了盥洗室的时候，优衣也发现，这是一个大概是高中生的女孩子。
　　她有着金色的长发，长得也很俏丽。
　　在洗漱完毕之后，少女便回到了房间，开始穿衣服。
　　“这有什么特别的嘛？”
　　优衣有些疑惑。
　　虽然女孩子的确很漂亮，但优衣又不是变态，看着一个不认识的陌生女孩子起床洗漱，好像也没有什么特别的。
　　然而就在这个时候，优衣却注意到了一些很特别的地方。
　　“这个女孩子的一举一动……似乎都很具有……女人味？”
　　在优衣思考的时候，这个少女已经开始化妆。
　　这是第一人称的电影，所以优衣能够感受到对方的触觉和对方肌肉的动作，少女的手指在脸上流动，她化了一个辣妹妆，然后戴上了耳环，火辣而又美丽，优衣很喜欢这种感觉。
　　琴音是一个大和抚子一样的妹子，周围也全部都是那种温柔可爱的女孩子。优衣在自己这生活中，身边还真没有这样时尚感很强的女孩子。
　　至于玛丽娅那种嘛……这个超纲了，太超纲了。
　　优衣敬谢不敏。
　　类似喜多川〇梦、八女〇佳奈、轻井〇惠这样的女孩子，这是真没有。
　　人们总是羡慕别人有而自己没有的东西。
　　正因为见识少，所以优衣反而对这种萌系元素感觉挺新颖的。
　　女孩化妆用来很长时间，她有大半个小时的时间都在仔细整理着自己的妆容。
　　“说起来，我记得纳米纹身中好像有这种妆。”
　　优衣想到了纳米纹身里面似乎就有这种类似的妆容。
　　不过和需要花上一两个小时的女孩子不同，优衣只需要打开APP，然后一键三连，就能够将自己的妆容变成这样的辣妹妆。
　　在整理好了自己的妆容之后，对方便看了一眼自己的手表。
　　随后她便来到了玄关。
　　我女孩子选了一双绑带大腿靴。这双靴子穿起来十分复杂，绑带要保证每一个地方都没有一点杂乱。
　　又是花费了二十多分钟，她才离开了家门。
　　对方走路的姿势，也是十分特别。她的速度不算很快，但每一步都非常恰到好处，都能够最大限度的摇晃着自己的身体，展现着自己的魅力。
　　电影中的时间似乎是休息日，女孩出门之后，便去和朋友见面，随后，她们便一起去逛街。
　　看到这里，优衣大概明白了。
　　这所谓的“女性魅力”，就是用第一人称的视角，观察一个充满女性魅力的女孩子的普通一天的生活……


第五百三十四章 少女的形象
　　虚拟世界的“影片”还在继续播放着。
　　女孩和朋友见面之后，两人便开始逛街。
　　逛街，女生的天堂，男生的地狱。
　　但是在“电影”里面，优衣却感觉逛街似乎并没有那么煎熬。
　　她看到“自己”正举着一件漂亮的衣服。
　　这个衣服还挺好看的。
　　优衣幻想着这件衣服穿在自己身上的样子，感觉似乎挺不错的。
　　在这个时候，优衣竟然感觉自己有些理解了这种感觉。
　　两人逛了一个上午，随后便一起吃午餐。
　　午餐同样是十分丰盛的餐点。
　　虽然不知道内在，但至少外观看起来十分的好看。
　　少女吃饭的姿势也十分具有女人味，她轻轻撩起自己的头发，张开嘴，用叉子轻轻将食物送入了自己的口中。
　　很好看。
　　“不过这个吃香肠的姿势，怎么那么……”
　　优衣感觉到了一些微妙的地方，这个女孩子吃香肠的姿势，有些奇怪。
　　吃过午饭之后，下午的女孩子便和同伴来到了KTV。
　　两个女孩子一开始是在唱歌。
　　不过随后，又上了一瓶酒。
　　她们喝了酒，又把上衣脱掉，然后看向了彼此，竟然都贴贴了上去。
　　因为画面过于劲爆，优衣一时半会儿都没反应过来。
　　“好怪啊！就一眼……再看一眼……”
　　女孩子们脱掉了自己的上衣，穿着丝袜的双腿交缠在了一起，空气之中混杂着酒精与某种香甜的气息。
　　女孩子和女孩子贴贴……
　　其实也挺不错的。
　　两人就这样一直在KTV混了一下午，随后她们重新上了妆，然后换上了新的衣服，就一起离开，来到了一个夜总会。
　　随后，女孩子又和同伴一起换上了兔女郎的装扮。
　　原来她们这是在这里打工。
　　虽然仅仅只是服务员，但女孩却依然展示着自己的女性魅力，她仅仅只是在微笑着端茶送水，但那些顾客们却似乎将台上的舞娘也忽略，就是一直盯着少女。
　　少女也很会利用自己的身体优势，她微笑着凑到了另外一位女孩子的身边，这个女孩子似乎是第一次来到酒吧，有些放不开。
　　但是在少女的引导下，这个女孩子也很快融入了其中，并且和少女交换了邮箱，在离开的时候，还给少女来了一个飞吻。
　　但工作还没有结束，夜深之时，酒吧反而变得更加热闹了。
　　而在这个时候，一个像是OL的女强人走到了少女的身边，两人攀谈了起来。
　　她们一起来到了包间，然后开始聊天喝酒，OL似乎也被少女的魅力俘获。
　　酒过三巡，OL便结了账，但却领着穿着兔女郎服装的女孩离开了酒吧，来到了爱情酒店。
　　这一次，OL换上了一套皮革的制服，然后拿起来了皮鞭……
　　这两个人就这样一直玩到了深夜，这才睡下。
　　“唔……”
　　而在这一天结束之后，潜行这才结束。
　　优衣从虚拟世界回到了现实之中。
　　她还有些意犹未尽。
　　“怎么就睡着了呢？！”
　　这两人喝了酒，玩了一下角色扮演，然后……然后就睡着了！
　　因为这两个人喝了酒，所以……居然睡着了！！！
　　优衣感觉有一口气堵在了喉咙里面出不来。
　　这就相当于的是故事走到了最后最关键的部分，反派出现，主角准备爆种，但是在这个时候，片尾曲出现，然后屏幕上出现了“未完待续”的字样。
　　硬了，拳头硬了。
　　“不过辣妹装扮……”
　　虽然没有收尾有些不爽，但优衣对于那个辣妹子的模样还是挺在意的。她以前也曾经有过类似的穿搭，但都并没有辣种火辣的感觉。
　　“这就是这堂课程的意义么？”
　　理解那些女孩子的生活感觉？
　　优衣猜测着。
　　“对了，我这一次要去的是沙滩，用这种开放式的风格过去，好像挺不错的。”
　　优衣伸出了手指。
　　她的指甲上面也是有一层封印物的。
　　这层【人偶的指甲】，便是长指甲，只不过平日里因为穿着黑丝手套的关系，所以优衣便收拢着这些指甲。
　　这一次前往海滨，优衣便打算用之前从未用过的风格。
　　“只是两个月而已，体验一下这样的感觉也不错。”
　　优衣的指甲开始变长，然后成为了紫色。
　　长长的指甲活动起来并不方便，甚至让双手都没有办法握拳。
　　但是这样的美甲配合修长而白皙的手指，在美观程度上却也的确出色。
　　优衣光是看着，就觉得十分漂亮，甚至都被自己迷住了。
　　随后，优衣取出了手机，然后给自己换了一个妆容，紧接着，又把头发变成了辣妹常用的那种浅金色。
　　“黑皮就算了，那个不是我的属性。怎么会有人想要变成黑皮嘛，我这辈子都不会变成黑皮的。”
　　优衣嘀咕着两句，然后走到了客厅的一侧，看向了落地镜。
　　优衣身上仅仅只是穿着黑色蕾丝睡衣，和平日里没什么区别。
　　但是当自己拥有了长指甲、辣妹装和铂金色头发夜袭群六九④玖叁六①叁伍之后，她却发现自己的气质似乎都和以前不太一样了。
　　如果再加上一些耳环，那效果将会非常明显。
　　“嗯，感觉很适合海滩呢。决定了，去天堂岛的时候，就用这个形象吧。”
　　在之前的影片中，优衣已经发现了，自己第一人称视角看到的那个女孩子，似乎是一个“女海王”。
　　优衣并不打算在天堂岛发展一段爱情故事，但是这样的姿态，似乎还挺受欢迎的。
　　在异国他乡的陌生学校之中，与女孩子们邂逅，然后发展一段很不错的感情，这还是挺不错的。
　　优衣虽然没有打算发展一些超友谊的关系，但她毕竟是男孩子，既然是男孩子的话……自然是希望自己能够受到女孩子的欢迎啦。
　　“很好，就这样吧。”
　　优衣在APP里面，将自己的这个容貌登陆了进入，然后标记了为了“海滨”。
　　“对了。还有一个问题。”
　　既然是要出国的话，原型机这边的研究也要停止，这方面的事情还要和巨擘沟通一下。


第五百三十五章 留学前的准备
　　“真是神奇，你的身体表面真的有一层服装么？真奇怪，这种纳米材料简直已经达到了封印物的级别。”
　　虽说优衣想要通知巨擘有关原型机的事，不过在这之前，趁着休息日的时候，优衣还是先来到了特搜，也就是宇琦医生这里做检查。
　　宇琦医生也一直在想办法帮优衣变回男孩子，所以每隔一段时间，都会对优衣进行身体检查。
　　在得知优衣的体表有一层“原型机”之后，宇琦医生也来了兴趣。
　　不过根据她的检测，却并没有在优衣的体表发现任何多余东西。
　　“就仿佛是完全和皮肤融合了一样，真是神奇的技术。”
　　宇琦医生感叹着。
　　“我自己其实平时也感觉不出来身上多了什么，那些装备就像是放在了异次元一样。”
　　这种技术甚至比魔法少女的制服要更好，因为魔法少女还要变身，但这种原型机却能够不声不响的就完成换装。
　　简直不要太棒。
　　“对了，还有这个。”
　　而这个时候，宇琦医生递给了优衣一个盒子。
　　优衣打开了盒子，发现这里面是一块果冻。
　　“这是点心吗？”优衣有些好奇。
　　“不是，这是魔力果冻——你还记得自己曾经在特搜打过的那个‘史莱姆’吧。”
　　优衣点了点头。
　　在想到了那个“史莱姆”之后，优衣整个人都不好了。
　　就是这个果冻，让优衣想到了不怎么美妙的东西。
　　那种排泄果冻。
　　美少女才不会大小便啊！
　　这种让女孩子排泄的果冻，简直就是这个世界上最凶罪恶的存在！
　　“它的威胁已经解除了，这个果冻就是一个副产物之一。它每七天可以产生一次果冻。这些魔力果冻吃下去之后，可以进行一次‘潜行体验’。你知道的吧，那个家伙一直在编织特别的梦境。这就是能够重现那种产物的封印物。当然，现在已经无害化处理了，基本和潜行装置一样，可以随机产生某种体验之类的。”
　　优衣倒是想到了，之前牧野莉莉和自己说过这些内容。
　　似乎是很多有钱人喜欢看一些很重口味的内容。优衣算是一个涉猎很广的人了，但即便是她，对于那些类似自毁、劣化之类的玩意儿，还是不明白。
　　这种东西对人类来说还太早了。
　　“所以这个是？”
　　“给你的战利品。目前无害化处理之后，就只有这个是安全的，其他的一些物品，在解决威胁之前，会一直作为封印物，存放在特搜的下面。等解决了这个问题，之后的东西也会继续送给你。”
　　“哦哦。”
　　虽然有些嫌弃，但优衣还是接过了这盒果冻。
　　因为联想到了黑历史的关系，优衣已经决定，将这盒果冻彻底的封印。
　　绝对不会让它再现于世间！
　　黑历史封印！彻底封印！
　　在做完了检测之后，优衣就马不停蹄的回到了吉原。
　　因为优衣要出境的关系，巨擘需要将原型机进入休眠状态。
　　这并不是巨擘本身的政策，而是吉原特区的政策。
　　一些过于先进的物品，是不能离开这个国家，甚至不能离开吉原的。
　　“原型机”使用的技术非常发达，理论上来说是不能轻易带出国的，就算优衣已经拥有了原型机的所有权也是如此。
　　因为这是吉原当初成为特区的一个条款。
　　但也并不是完全没有办法解决。
　　巨擘想到的方法，就是让原型机进入“休眠”状态。
　　趁着即将前往天堂岛的前夕，优衣来到了巨擘。
　　“好久不见咯，Yui。”
　　留着两个黑眼圈的黑井津博士朝着优衣打着招呼。
　　看到黑井津博士的模样，优衣吓了一跳。
　　“黑井津博士，你没事吧？”
　　对方的黑眼圈十分浓厚，脚步虚浮。
　　就像是被压路机碾压过的甘蔗一样，已经一滴都不剩了。
　　“没、没事。我已经习惯了。我以前的工作也就是这样的，不用在意，不用在意。哈哈哈哈……”黑井津努力的挤出笑容。
　　她似乎并不是不情愿，只是因为体力已经枯竭，所以笑都笑不出来了。
　　简直就像是顶级社畜啊……
　　这真的没有问题吗？
　　“黑井津博士，你不是在青工机械吗？为什么会在巨擘？”
　　优衣有些奇怪。
　　“嗯，现在我们在进行联合开发。所以我暂时来到了这里。可惜，想要还原吉原博士的原型机，对我来说，还稍微有些困难了。”
　　黑井津摇了摇头。
　　在发现次元帝国那边的消息实在是没办法传过来之后，黑井津只能自己想办法进行科研。
　　她给自己定了一个小目标：还原出原型机的性能，制作出接近原型机性能的设备。
　　但是到目前为止，黑井津博士都没有办法完美还原。她制造的最好的一套装备，也仅仅只能够还原出三分之一左右的性能——明明优衣身上的小马战斗服也是吉原博士根据次元帝国的技术改造的，怎么自己想要反过来借鉴这边的技术却又不成了呢？
　　我和吉原博士之间的差距真的有那么大么？
　　黑井津不相信。
　　然后。
　　一直努力到了现在，黑井津已经确认了一个事实：自己和吉原博士之间差距，真的有这么大……
　　大大大大大。
　　相当的大。
　　不过面对这样巨大的差距，黑井津并没有被劝退，反而是被激起了好胜心。
　　“……加油吧，黑井津博士。”
　　优衣也不知道应该安慰对方。
　　因为优衣知道，这个所谓的“吉原博士”就是那个电子恶魔。
　　而这个电子恶魔的力量，其实已经是神灵级别的了。而黑井津博士，则是一个普通人。
　　一个普通人，想要追上神灵的技术……着实是有些夸张了。
　　但优衣觉得自己就算把事实说出来了也不会有人相信。
　　就算是超凡者，优衣觉得对方也不会相信什么神灵之类的——因为概率太低了。
　　这就好像是彩票中奖一样的。
　　虽然表面上似乎存在，但其实并不存在。
　　“事不宜迟。我们开始吧。”黑井津博士取出了一根线缆，“来，我们先将原型机休眠。Yui，你先调配出自己想要的妆容和发色。”


第五百三十六章 我才不会变成女海王呢
　　“看来暂时又要进行魔法少女变身了啊。”
　　从巨擘出来的时候，优衣已经变成了一个有着紫色长指甲、画着辣妹装，有着金色长发的时尚的辣妹系女孩了。
　　所谓的“休眠”，并不是单纯的关闭原型机。
　　优衣身上的装备，都是联动的。
　　纳米纹身现在其实也是原型机的一部分了。
　　所以若是直接关闭原型机的话，优衣就会变成那种类似实体娃娃一样的感觉。
　　所谓的休眠，是将优衣当前的状态保持下来。
　　就比如纳米纹身的妆容、发色等等这些。
　　当然，和正常的情况还是有些不同的，就比如这些妆容没办法洗掉，而更像是被纹在了脸上一样。优衣的长指甲虽然也有怪异的力量，但和原型机也是有联动的。
　　在休眠之后，优衣也暂时不能和以前一样将手指甲重新收回去。
　　稍微有些麻烦，但对于优衣而言，这些小小的麻烦并不能阻碍什么。
　　相反，优衣现在还挺喜欢这种辣妹装扮的。
　　以一个新的形象去一个新的地方。这种感觉还是很不错的。
　　“可惜现在泡泡袜过时了，不然穿上泡泡袜更有内味。”
　　优衣低头看了看自己腿上的吊带袜，虽然也很好看，但是距离那种“标准”还稍微差了那么一点点。
　　泡泡袜什么的，从来都是“辣妹”的标配。
　　只不过在现实世界之中，这种袜子稍微有些过时了。
　　“也不知道如果我换上泡泡袜的话，以后能不能引领另外一股复古的风潮，那样倒是挺有趣的。”
　　不过优衣想了想，觉得所谓的辣妹时尚或者泡泡袜时尚还是不要有比较好。
　　泡泡袜比较适合辣妹或者那些休闲装扮，但适用范围是比较小的。
　　而辣妹什么的，正因为是鹤立鸡群，这才会有那种给人眼前一亮的感觉。但如果满街都是辣妹的话，那就太千篇一律了。
　　所谓的辣妹，便是要在人群之中一眼被人认出来的那种，这是真正的辣妹。
　　如果大家都是辣妹，那就无所谓什么辣妹了。
　　“下午好啊，优衣。啊啦啦，真是不错的打扮啊。”
　　刚刚离开巨擘的优衣，正好见到了玛丽娅，她似乎还挺中意优衣的打扮的。
　　“玛丽娅姐，下午好。”优衣走了过去。
　　“你这是已经准备好了？”玛丽娅问道。
　　“嗯，下周就出国。原本这个活动是设在黄金周之后的，但因为学期和行程调整，天堂岛学园建议我们早点出发比较好。”优衣解释了一下。
　　原本优衣是打算和琴音一起度过一个美好的黄金周，然后再出国的。
　　吉原游乐场已经建成开放了，优衣已经做好了游乐场的攻略，本打算和琴音一起在那边好好的玩耍一番的。
　　但优衣万万没想到，计划赶不上变化。
　　天堂岛学园那边希望交换生们能够尽早过去，所以和学生会还有其他学生协商了一下之后，将节后再去变成了节前。
　　“有几个人？”玛丽娅问。
　　“三个，都是二年生。”优衣说道，“不过要去交换留学的，不仅仅只有我们天音学园，还有海外的学生。”
　　优衣听说了，除了姊妹校天音学园之外，天堂岛学园似乎觉得这是一个好机会，于是和其他学校也有了一些沟通。
　　“南美、法兰西、北欧……大概就是这样。”
　　优衣说道。
　　“诶，你了解得还真仔细啊。”玛丽娅说。
　　“也不是啦，是因为那个法国的留学生据说要在这边先落脚，所以学生会决定我们先在这边汇合，然后一起过去。”
　　因为是在太平洋上，所以想要过去的话，从欧洲那边，要么跨越大西洋和太平洋，要么跨越欧陆。
　　这位法兰西的留学生选择的路线就是先到东京，然后从这边一起过去。
　　不过玛丽娅显然并没有详细的询问这边的事情。她只是以此为由，找了个话茬。
　　“这段时间，和真理亚在一起的感觉怎么样？”
　　“呃……那个……还不错呢。”
　　优衣虽然有些尴尬，但还是点了点头。
　　“加油哦，那边的技巧都是非常实用的呢～”
　　玛丽娅的语气似乎意有所指。
　　优衣挠挠头，左顾右盼，却不知道应该说什么。
　　“你最近这段时间都在学什么？”玛丽娅问。
　　“各种各样的技巧吧。”优衣说。
　　“哦哦哦～”玛丽娅拍了拍优衣的肩膀，脸上是奇妙的微笑。
　　她笑而不语，但那模样却分明是在说“我懂了”的意思。
　　“你现在呢，准备过去？”玛丽娅问。
　　“嗯。”优衣点了点头，“我现在这样也不好回校呢。不过这两天我也以要进行准备为由请了假，下周我直接和大家一起去东京。”
　　优衣现在的状态去学校，肯定要被学生会作为反面典型抓起来。
　　所以优衣在过来之前就提前请好了假。
　　反正又不是没有住的地方。
　　虽然不能和琴音一起睡，但是可以和真理亚住在一起啊。
　　“加油哦，优衣。真理亚在那边，是完全不设防的呢。”
　　玛丽娅朝着优衣竖起了大拇指。
　　“我不是那样的人！”
　　优衣有些哭笑不得。她从来没有想过伤害真理亚。
　　虽然在那个什么女性魅力的课程里面优衣体验了一把海王的生活，但在现实世界，她才没打算成为那样的渣女。
　　哦，不对，应该是渣男。
　　自己迟早有一天会变回去的。
　　等到自己变回去的时候，那些女孩子会怎么想？
　　她们肯定会认为是自己背叛了她们。
　　万一她们希望自己变回去怎么办？
　　而且优衣对于琴音的爱也是没有变的。
　　优衣不想让这一切成为无鸡之谈。
　　玛丽娅并没有说什么，她朝着优衣伸出了大拇指，然后便笑盈盈的离开了。
　　优衣摇摇头，然后便来到了房间。
　　“真理亚，我回来咯。”
　　在门口用羞耻的姿势开门之后，优衣便回到了真理亚的别墅。
　　不过真理亚似乎并不在这边。
　　“嘛，现在也没什么事。离开前再看看课程吧。”
　　真理亚不在，优衣准备继续看看课程。
　　算是离开之前的最后一节课了。


第五百三十七章 这样就好（8更求票哒～）
　　最后一节课是优衣的老熟人，也就是那个女性魅力。
　　这个课程基本就是以一个辣妹女海王为第一人称视角，然后彰显对方的女性魅力和撩妹技巧。
　　优衣来回上过几次之后，她甚至感觉自己都有些摸透这位辣妹女海王的性格和特征。
　　“这是？”
　　不过这一次，优衣发现情况和之前有些不一样了。
　　当优衣进来的时候，竟然发现这个女海王的模样竟然变成了优衣现在的模样。
　　当优衣看着虚拟世界中的自己在活动的时候，一直有一种怪怪的感觉在心中流淌。
　　明明这是自己，但却又不是自己。
　　“女海王竟是我自己？”
　　一种特别的感情在优衣的身上升华。
　　她竟觉得还挺不错的。
　　虽然不打算在现实世界当海王，但是在虚拟世界享受一下还是挺不错的。
　　“不对不对，我要学的不是撩妹，我现在应该学习的是这种辣妹一样的行为模式。”
　　优衣好半天才让自己转过弯来。
　　好在，剧情里面，今天的女海王小姐并没有继续去撩妹。
　　这位女海王似乎要去上学了。
　　学校的制服是水手服，非常普通。
　　不过优衣很快就发现，这位女海王的制服并不普通。
　　她的制服进行了调整，原本应该是到膝盖上方的裙子，被缩减到了三分之一的长度，宽松的水手服穿在对方的身上，也是变成了修身的款式。
　　最后，对方再把外套往腰间一搭，手链和包包带好，就完成了穿搭。
　　似乎在置换成了优衣本人之后，这个女海王的一些状态也同步了优衣。她的妆容也没有和之前一样不断的化妆，而是从一开始就是完备的妆容，所以出门倒是省下了大段的时间。
　　女海王所在的学校，也似乎是一个很普通的日式学校。
　　不过她似乎很受欢迎，刚刚当学校，就有很多女孩子凑了过来。
　　“还真有我的风范啊。”
　　优衣感觉代入感满满，自己在学校的时候，也不就是有这么多同学每天热情的和自己打招呼嘛。
　　事实上，优衣还收到过不少告白的情书，不过优衣想都没想，就已经全部都拒绝了。
　　“不过这种在学校之中从容应对的感觉，到也是不错。”
　　优衣想到了琴音和由乃，这两个人之间的关系，就有些令人头大。
　　上课的“剧情”乏善可陈，不过情况在午休的时候发生了变化。
　　女海王午休的时候，跟着两个妹子一起来到了顶楼吃饭，然后吃着吃着， 她就把另外两个人的校服拉了下来，然后反锁了天台的门。
　　“又开始了……这真的能算是女性魅力吗？不过从某种意义上来说，说这是女性魅力……好像又没有什么大问题？”
　　虽然很想要吐槽，但优衣又感觉没什么问题？
　　到了晚上，对方又再次打扮成了兔女郎去打工，不过还好这一次似乎并没有什么大事。
　　“唔……虽然是平坦的生活，但是这样看下来，还是挺过瘾的。”
　　当优衣从虚拟世界离开的时候，优衣还有些意犹未尽。
　　“辣妹感啊……我想要的是这个啊……”
　　优衣其实更想要的是学习一下怎么样才能够表现出那种奔放、大胆、时尚的辣妹感。
　　但实际上，优衣看到的却是女海王在推妹、推妹，然后换个姿势继续推妹。
　　“难道所谓的辣妹，就是不断的推妹吗？不带这样的啊……”
　　优衣哭笑不得。
　　她想要的是那种喜多川〇梦一样的感觉，最不济也应该是安室〇美惠或者滨〇步那种，而不是女版的伊藤诚啊。
　　“如果真这么干的话，怕不是要被好船的就是我了。”
　　优衣一边吐槽着，一边离开了房间。
　　刚刚回到客厅，优衣就见到了真理亚。
　　“优衣，晚上好啊。”真理亚今天静心打扮了一番，十分得体且优雅。
　　她穿的是一件黑色的连衣裙，有些像是晚礼服的样子。
　　“晚上好。真理亚，你今天……真好看。”
　　优衣感叹着。
　　“因、因为我今天心情好。”真理亚支支吾吾的。
　　“唔，好香啊。”优衣闻到了一股香味。
　　“嗯，晚餐，已经准备好了。”真理亚说，“今天我心情好……不。优衣你要出国了，有好几个月都见不到了。”
　　虽然想要掩饰一下，但为了避免让自己后悔，真理亚咬着牙，将自己的心情说了出来。
　　只不过说完之后，她又脸红着移开了脑袋。
　　“嗯，我们一起去吃饭吧。”
　　优衣轻轻拉住了真理亚的手，然后自然而然的带着她来到了房间。
　　因为这个动作太过于顺畅，以至于优衣自己都有些后知后觉。
　　惊了。
　　自己竟然不知不觉就学了一下那个“女海王”的手段了。
　　不对不对！
　　我才不是要做这种事情的人口牙！
　　不过只是吃顿饭而已。
　　“平常心……平常心……平常心……”
　　优衣在心中嘀咕着。
　　她算是将自己的心情调整了回来。
　　正如真理亚所说，她准备了一桌丰盛的晚餐，也算是为优衣践行。
　　“呜哇，真是不错呢。”优衣感叹着，“这些……应该不都是机器做的吧？”
　　“嗯。兴趣来了，所以，我稍微尝试了一下。我们本来就是料理课嘛，所以稍微复习了一下……”真理亚的声音越说越小声，最后都已经听不到了。
　　“嗯，味道不错。机器做的饭菜虽然味道好，但都是千篇一律呢。味道的层次感都没有。但是，我们自己做出来的饭菜却不是这样，人们制作的饭菜之中，包含着我们自己的心意，还有那份爱……所以，味道很棒。”
　　优衣微笑着，然后夹起了菜，轻轻的放进了嘴里。
　　“你、你喜欢就好。”真理亚抬起了头，“好了，这两天你也好好休息吧。马上就要出国了，至少要保证休息。”
　　真理亚想要离开。但是，她还是留在了这里。
　　心中的那份悸动，让她没有选择离开。
　　留在这里。
　　稍微再享受一下……稍微再感受一下。
　　这样就好了。


第五百三十八章 在变回去之前，多多享受吧！
　　东京都内，神代家。
　　“嗯嗯，不错不错～优衣你的模样真是可爱呢。”
　　在去往天堂岛交换留学之前，优衣暂时回了一趟家。
　　琴音为了给优衣送行，也请假一起回来，顺便收拾了一下房屋。
　　似乎是优衣的新形象让琴音久违的热情燃烧了起来，在把活全部干完之后，琴音便开始给了给优衣换装。
　　“原来优衣你还能够走这条路线啊，以前都没有试过。”
　　琴音审视着优衣此时此刻的形象。
　　浅金色的长发、浓郁却不浓艳反而有些自然的妆容、长长的指甲。
　　一股奇妙的时尚感扑面而来。
　　“辣妹”这个文化，其实也有很多分类。
　　优衣现在的妆容，便是在二次元中经常出现的“白辣妹”的妆容改版。
　　这种也是看上去比较清新的妆容。
　　例如喜多川〇梦、哈萨卡（划掉）早〇爱、或者是轻井〇惠之类的，就属于这种。
　　不过现实世界之中，还有另外一种比较“重”的口味。
　　例如把自己完全涂黑的那种涩谷妆之类的。
　　那样的妆容，已经突破了优衣的审美，达到了无法被直视的古神境界了。
　　反正优衣是没打算变成黑皮的。
　　“优衣，等暑假的Comiket，要不要COS一下这些角色？”
　　琴音撵蹿着优衣。
　　“啊，那个等回来再说吧。”
　　优衣哭笑不得。
　　这种妆容，仅仅只是为了去天堂岛时候给自己确定一个新的身份形象而做的妆容。
　　优衣并不打算回到学校的时候还是这番模样。
　　再怎么说，自己在学校的时候，也要维持一下“姐姐大人”的姿态嘛。
　　但既然现在要去海滨、要去留学度假……用一个奔放开放的形象出门，这不是更有趣嘛。
　　“来，耳环。”
　　琴音依然在修饰着优衣此刻的形象。
　　琴音并没有选择那些复杂的装饰。
　　优衣的上半身是一件白色的衬衫。琴音特地选择了小了一码的，然后将胸口的扣子拿掉了一颗，随后下面则是红色的格子裙，最后将一件小毛衣系在了优衣的腰间。
　　嗯，毛衣是辣妹的灵魂.JPG。
　　“不过泡泡袜会不会有些过时了？”
　　琴音为优衣选择的是一双泡泡袜。
　　这的确是很“原典”的搭配。但怎么说呢……就是有些复古。
　　然而琴音却摇了摇头，一副“你完全不懂”的样子。
　　“优衣啊，国外和国内是不一样的哦。我们这里已经过时了的文化，在外面其实还在流行呢。而且你现在的这个样子，我敢说绝对没有人会说过时！”
　　“是、是这样嘛？”
　　优衣忽然想到了之前的“女性魅力”课程。
　　那里面似乎也没有特别教导什么辣妹文化。
　　整个潜行课程之中，那位“老师”基本都是在当女海王来着。
　　但仔细想想看，那节课的名字叫做“女性魅力”，又不叫“辣妹教程”。所以这好像又没有什么问题。
　　优衣陷入了微妙的沉思。
　　“嗯嗯，完美完美～”
　　帮优衣佩戴上装饰的手链，一切就都好了。
　　“来，看看你现在的模样啦！”
　　琴音把优衣拉到了镜子面前。
　　出现在镜子面前的，是一个金发女孩儿，她穿着普通的服装，身上也没有多少装饰，只有耳环、颈圈和手链作为点缀。但是，仅仅只是这么普通的服装，穿在她的身上，却仿佛是化腐朽为神奇，将普通而平凡的打扮变得时尚而亮眼。
　　就连优衣自己也不敢相信，这个像是从时尚杂志里面出来的、像是模特一样的女孩子，竟然就是自己。
　　“仅仅只是这么一点点的改变，效果竟然这么好？”
　　琴音并没有给优衣太多的装饰。很多所谓的辣妹，都会把自己打扮得花里胡哨的，但优衣则是一个例外。琴音给优衣的打扮做了减法。
　　并没有太多花里胡哨的东西，这反而凸显了女孩子本身的魅力。
　　所谓的衣服，只不过是为了凸显她魅力的绿叶而已。
　　而也就是在这个时候，优衣才意识到琴音说自己的打扮不过时的原因。因为这些打扮本身，并不是为了追求那种刻意的“辣妹”风格。这种打扮本身，仅仅只是为了妆点优衣自己自身而已。
　　“这真的是我吗？”
　　在变成女孩子之前，优衣就曾经被琴音打扮成女孩子参加过CM之类的漫展，但优衣知道自己扮演的是二次元的角色。
　　但那也仅仅只是二次元的角色而已。
　　后来，优衣成为了魔法少女，魔法少女的服装，也都是变身之后自动赋予的。
　　至于吉原的装扮，虽然十分时尚，但其实都是为了融入吉原的环境。
　　在优衣的观念之中，从来都是人在装饰服装。
　　但是今天不同，在琴音的手上，这些服装变成了自己的衬托。
　　被衬托的是优衣自己自身的魅力。
　　在那种女孩子的魅力被展现之后，就连优衣自己都有些认不出自己了。
　　明明容貌还是以前的容貌，仅仅只是妆容、衣着和发色的变化，这效果竟是好到惊人。
　　“哼哼～”
　　琴音心情不错，她满意的叉着腰。
　　“不过优衣你怎么会想到做成这个模样？”琴音还有些疑问。
　　虽然优衣的打扮是她设计的，但琴音还不知道优衣为什么会突然想要搭配这种风格。
　　优衣有些不好意思，但在琴音面前，优衣还是坦露了心声：“嘛，因为我以后毕竟会变回男孩子啦。既然这样的话，我就想要好好体验一下女孩子的感觉，等变回去之后，也可以不留遗憾呢。”
　　“有、有道理啊！”
　　琴音震惊了。
　　是啊，如果优衣以后变回去了，虽然男孩子的优衣也很可爱啦，但那个时候自己肯定就不能够这样随便的换装了！
　　“嗯，的确，要多留下一些纪念呢。”琴音陷入了沉思。
　　“呃……琴音？”优衣奇怪的看了一眼琴音。
　　但琴音这时候却拉起了优衣的手：“那不如趁着这个机会，我们多来试试看几套服装吧！”
　　“啊？”
　　看到琴音那炽热的眼神，优衣有了一种不祥的预感……


第五百三十九章 来自法兰西的交换留学生
　　那一天，优衣回想起了被琴音和老妈用女装支配的恐惧。
　　在被进行了各种女装play，并且拍照留念之后，优衣才被琴音放下。
　　她们就这样从早上一直折腾到中午，优衣才换回了最初的打扮。
　　倒不是琴音不想继续，而是因为优衣下午就要去机场了。
　　来自天堂岛的带队老师和来自法兰西的另外一位交换留学生会和天音学园的三名学生在那里汇合，然后搭乘夜间的航班前往天堂岛。
　　“真的什么都不用带吗？”琴音问。
　　“嗯，那边的学校会配发装备，所以没有问题。”
　　和以前的天音学园一样，天堂岛学园也不能携带任何个人装备。
　　琴音虽然精心帮优衣选择了一套装扮。但这套装扮也就持续到优衣抵达天堂岛而已。在去到了学校之后，她就必须要换上天堂岛学园的制服了。
　　“那么，我出发了。”
　　“一路慢走。”
　　琴音站在门口，目送着优衣离开。
　　“其实女孩子的优衣，也没什么不好的。”在优衣离开之后，镜的声音在琴音的耳边响起。
　　“不行。优衣可是男孩子呢。我一定会把优衣变回去的。”琴音低头看向了自己的单反相机。她预览着里面的照片，脸上露出了痴痴的笑容。
　　“你的做法和行动可是完全不匹配啊。夜袭群六⑨肆⑨三六壹③⑤”镜吐槽道，“这样真的没问题吗？”
　　“优衣以后会变回去，所以留下一点优衣作为女孩子时候的纪念，我觉得这没有问题吧～”
　　琴音的目光就没有从照片上离开，她的眼神就像是看到了至尊魔戒的咕噜一样，完全挪不开。
　　“所以我早就提出了方案，你把那家伙给逆推了不就是行了……？”
　　镜无语的吐槽着。
　　“等之后给优衣换上什么样的服装好呢……嘿嘿～嘿嘿嘿嘿～”
　　但琴音此时此刻，已经陷入了妄想之中，不可自拔……
　　而另外一边的优衣，在离开了家门之后，就坐上了地铁，前往羽田国际机场。
　　靓丽的打扮的确是非常吸睛的。
　　当优衣迈着轻巧的步伐走入地铁的时候，没有人在意优衣的打扮是否“老旧”，所有人的眼光都看向了她。作为人群之中最显眼、最可爱的女孩子，优衣自然而然的吸引了大部分的视线。
　　那种仿佛众星捧月的感觉，就像是蜜糖一样，在优衣的心中流淌。
　　不得不说，优衣的确很喜欢这种感觉。
　　当女孩，挺好。
　　当然，期间限定。
　　虽然那个女海王大部分时间都在推妹和推妹的路上，但在日常的生活中，倒是也有显现出作为女孩子的魅力。
　　优衣轻轻的坐在了椅子上，然后将右腿搭在了左腿的上面。
　　她的动作看似随意、轻巧，但却又显得魅惑与优雅。
　　这种看似随意，却又十分充满魅力的举动，此乃最精髓的部分。
　　这样的体验，优衣还是觉得很棒的。
　　下了地铁之后，优衣就朝着机场而去。
　　“啊，是……优衣？”
　　就在优衣出了地铁站，她就见到了月见葵。
　　月见葵第一次见到优衣这样的打扮，在看到了优衣的模样之后，她差点没认出来。
　　“葵，hello，下午好啊。”优衣朝着月见葵挥了挥手。
　　“优衣……你今天的气氛，和平时不太一样呢。”月见葵惊讶于优衣的打扮。
　　“哈～很不错吧～”优衣用紫色的美甲拨弄了一下自己的长发，然后露出了一个爽朗的微笑，“这次去交换留学，我打算稍微变化一下形象。既然是海滨假日，当然要奔放一点啦。”
　　“留学不是放假啦……”月见葵哭笑不得。
　　今天的月见葵也没有穿制服，她穿的是一件朴素的白色连衣裙，黑色的长发和白色的衣服，清清爽爽，很有味道。
　　优衣喜欢这种感觉。
　　“你今天的打扮很不错呢。”优衣对月见葵说。
　　“谢、谢谢。”
　　被心上人夸奖，月见葵有些脸红。
　　“走了，我们先进入机场吧。”
　　虽然是夜间航班，但她们还要去和其他人汇合。
　　两人进了航站楼，便见到了第三位留学生。
　　她是D班的女生，戴着眼镜，书卷气息很浓。
　　“神代同学，月见同学，你们好。我是D班的成田梦子。”
　　女生微笑着朝着两人打招呼。
　　“你好啊，成田同学。那边的人还没到吗？”
　　成田梦子摇了摇头：“她们的航班可能还没到吧。”
　　带队老师是先去了较远的法兰西，然后带着新同学一起来到这边，然后顺便将天音学园的三个人一起打包送到天堂岛。
　　在航班抵达之前，倒是休息的时候。
　　“好多去往天堂岛的航班啊。”
　　优衣背靠着栏杆，看向了航站楼滚动的航班列表。
　　这上面有很多都是往天堂岛和夏威夷的航班。
　　往天堂岛的还更多些。
　　优衣记得，在自己原本的世界，这个国家的人就喜欢往夏威夷跑。
　　在这个世界，似乎因为多了一个天堂岛的关系，所以人们都喜欢去那里。
　　“等过几天黄金周，人会更多吧。”成田梦子说。
　　“是啊。”
　　在这个国家是有黄金周的，而且黄金周也是人们出门旅游的旺季。
　　所以趁着这段时间去天堂岛旅游的人也不在少数。
　　“真可惜，网络上有关天堂岛的视频很少。”天堂岛实行了一定的管制措施，这让天堂岛的旅行有了一些神秘性，让其更受欢迎，但这也让优衣现在有些心痒痒。
　　“优衣对天堂岛很感兴趣吗？”月见葵问道。
　　“嗯，挺感兴趣的呢。毕竟是传说中的度假天堂嘛。”
　　“你们就是天音学园的同学吗？”
　　正说话间，一个口音听起来有些生硬的女声从侧边传来。
　　优衣转过头。
　　一个穿着修女服装的外国女生，正对着三人微笑。
　　她比优衣略高，身上穿着紧身的修女服。不过这种款式剪裁很别致，似乎借鉴了旗袍的样式，采用了开叉式的裙摆，从侧边还能够看到内里的黑色吊带袜。
　　女生有着金黄色的头发和温柔的笑容。
　　她用那有些怪怪的日语轻轻说道：“我叫蕾蒂希娅·达尔克，是法兰西蓬特蒙特修道院学校的学生。”
　　很显然，这个金发女孩就是三人的法国同学了。


第五百四十章 这学校是天堂吧？
　　“你好，我是神代优衣，我们都是天音学园的学生。”
　　优衣第一个过去，大方的和对方打招呼。
　　“你好，我是成田梦子，请多指教。”
　　“你、你好。我是月见葵。请多指教。”
　　“你们好啊！”
　　这位法国妹子似乎很是热情。她笑盈盈的就握住了优衣的手：“你们好啊。我找你们很久了。老师的手机出了问题，没办法联络你们，所以我们在分头找你们。”
　　这个名叫蕾蒂希娅的女孩，日语有些生硬。到不是说没有感情，只是优衣觉得，她的音调似乎更类似那种舞台剧演出的腔调，给人一种怪怪的感觉。
　　嗯，不过声音倒是挺好听的，有些像是坂本〇绫。
　　“那达尔克同学……”
　　优衣话音未落，便被对方阻止：“叫我蕾蒂希娅。”
　　“诶？”
　　“我们以后都是同学了。所以，请直接叫我蕾蒂希娅。”
　　这法兰西的大妹子还是一个自来熟。
　　优衣点了点头：“也请叫我优衣吧。那蕾蒂希娅，我们是不是要去找到老师？”
　　“对哦，她在另外一边，你们跟我来！”
　　蕾蒂希娅做事风风火火。那番热情完全不是她身上的这件修女服能够遮挡住的。
　　优衣对蕾蒂希娅温柔、贤淑的第一印象，几乎瞬间就被破坏了。
　　对方就这样一直拉着优衣，三个人一起走到了航站楼的另外一边。
　　一个栗色长发的外国女性不远处朝着前方四处张望。
　　“索菲娅老师！”
　　蕾蒂希娅呼喊着对方。
　　女性看到了蕾蒂希娅，还有她身后的三个女生，似乎松了口气。
　　她快步的走了过来：“太好了。终于见到你们了，很抱歉，我的手机出现了一些问题，没办法直接联络你们。谢谢你，蕾蒂希娅。”
　　她对蕾蒂希娅道了声谢，然后对优衣三人说道：“我是天堂岛学园的老师，也是你们未来的班主任。你们可以叫我索菲娅。”
　　索菲娅老师简单的介绍了一下自己，然后看向了三人：“你是月见葵同学、成田梦子同学，还有你……你是神代优衣同学？抱歉，你和照片上的样子有些区别。”
　　“我就是神代优衣，索菲娅老师。我只是希望用一个更好的形象去面对新同学。”优衣说道。
　　“哦，这真不错。那儿的大家都喜欢你这种奔放开朗的女孩儿。当然，你们也一样。”索菲娅也不忘对月见葵还有成田梦子说话。
　　“姑娘们，我们的航班还需要稍微等待一段时间，我们先去吃晚饭吧。”
　　在找到了优衣三人之后，索菲娅老师似乎也松了口气。
　　五个人随后便来到了机场的一家餐厅之中。
　　索菲娅老师丝毫不在意餐厅的价格，她随手点了一些牛排和餐点，好好的招待了大家一番。
　　“优衣，我听说天音学园是天堂岛学园的姊妹校，你们经常交流吗？”蕾蒂希娅就坐在优衣的旁边。
　　“我们的确是姊妹校。不过之前有段时间，交流其实并不是很频繁。最近这两年，我们学校才决定加强和天堂岛学园的联络，恢复以往的交换生传统。”优衣简单解释了一下。
　　至于邪神产生的影响什么的，这种事情优衣觉得一般人还是不要知道为妙。
　　“我们天堂岛学园也决定趁着这个机会，加强和世界各地的交流。”索菲娅老师补充了一下，“所以我们除了和天音学园的联络之外，还和其他地区也一起进行了交换留学的活动。”
　　蕾蒂希娅点了点头：“是啊。在听说是天堂岛学园的交换留学活动之后，我们学校很多人都报名了。不过最后中签的是我。这肯定是主对我的恩赐。”
　　虽然做事风风火火的，但蕾蒂希娅倒似乎挺虔诚的。
　　优衣点了点头，然后看了一眼旁边的成田梦子和月见葵。
　　这两个人此时此刻却一直缩着没有说话。
　　优衣有些无奈。
　　成田梦子显然是那种比较有书卷气息的文学少女，月见葵则干脆是社恐，在这种环境下，两人都比较安静。
　　“你的指甲真漂亮。”蕾蒂希娅看向了优衣的手。
　　优衣发现蕾蒂希娅似乎很喜欢自己的美甲。她在一开始见面的时候，就一直抓着自己的手。
　　“谢谢。不过也不是很方便，用手机的时候，我必须要把手指弯曲，然后用指关节才能控制。”
　　长指甲漂亮是漂亮，就是活动起来不是很方便，类似按按钮之类的活儿更是难做，因为长指甲本身就会阻碍手指的灵活性。
　　但其实这种事情还挺常见的。
　　要风度不要温度也是这个国度经常出现的现象，寒冬腊月穿着迷你的裙子，这也就只有在这个国家能够看得到了。
　　“不过到了学校就要剪掉了，真可惜。”
　　蕾蒂希娅有些可惜的样子。
　　优衣也看出来了，对方似乎并不是对自己有什么一见钟情的特殊感觉，她似乎是羡慕自己身上的这种时尚的打扮，所以直接贴了过来。
　　“不会的。”这时候索菲娅老师开口了，“我们鼓励学生们进行个性的装饰和打扮。这种漂亮的装饰，我们怎么会忍心让学生们剪掉呢。不仅仅只是美甲，纹身和穿孔一般也都没有问题。当然，我们不鼓励学生们伤害到自己，所以危害身体的事情最好别做，而且烟酒之类的违禁品也不能带到学校。如果要夜不归宿的话，也必须要先向学校申请。”
　　“这可真是太棒了！”蕾蒂希娅露出了羡慕的神采，“在我们学校，就连指甲稍微长一点，也会被礼仪老师教训……哦，天啊，我真是太羡慕你们了。”
　　因为过于激动，蕾蒂希娅最后说的话都变回法语了。
　　“至少你能够在我们天堂岛学园，享受到无拘无束的、自由的学生生活。”索菲娅老师微笑着说道。
　　“那可真是太棒了～”蕾蒂希娅在微笑着。
　　“简直就是天堂啊。”优衣也十分惊讶。
　　虽然一开始优衣以为天堂岛学园就是天音学园的翻版，但听了索菲娅老师的话，优衣才意识到，那地方……可能真的是一个天堂啊！


第五百四十一章 欢迎来到天堂岛
　　晚饭之后休息了一阵，一行人就终于上了飞机。
　　“有钱人真好。”
　　在上了飞机之后，优衣才得知，天堂岛学园竟然把航班的头等舱全包下来了，本就奢侈的头等舱内，总共也就五个人。
　　但毕竟是深夜，虽然惊叹于学校的奢侈，但大家都已经困倦。
　　于是等深夜之后，蕾蒂希娅和索菲娅就都睡着了。
　　“优衣，你还没睡吗？”
　　坐在另外一侧的月见葵注意到优衣还没有睡。
　　“嗯。你也没睡嘛？”优衣看向了月见葵。
　　“嗯。稍微有些紧张。”月见葵感叹着，“天堂岛……究竟是什么地方呢……”
　　“不安？”
　　“也不能这么说吧。就是有些紧张。”
　　“葵喜欢海滩吗？”优衣问。
　　“嗯。不过海滩人很多，所以去的少。”
　　海滩虽然很漂亮，但也因此海滩的人总是很多。
　　月见葵显然并不适应那样的地方。
　　“其实你也不用勉强改变自己。”
　　优衣想到了真理亚。
　　真理亚和月见葵一样，也都是在努力的改变自己本来的性格。
　　“一味的迎合他人，是没有必要。我们的改变，是要让我们过得更好。如果改变之后，我们反而变得更加痛苦的话，那这样的改变，就根本没有必要了。”
　　“是这样的么……”
　　优衣的话让月见葵陷入了沉思。
　　“其实，我挺喜欢现在的葵呢。”
　　“唔……诶？”
　　月见葵被优衣突然的话语弄得有些慌张。她发出了一声惊呼，然后又迅速的捂住了自己的嘴巴，生怕这个声音被其他人听到。
　　“葵，你很细心呢。我有好几次陷入到了尴尬的境遇，都是你帮我解围的呢。我觉得这样温柔、细心、会帮助人，而且还很坚强的人，才是我所知道的葵。你有改变的勇气，但是，你的改变不一定是要勉强自己。”
　　“是这样么……”
　　优衣的话，让月见葵的身体都有些微微的发烫。
　　自己的一切，似乎都被对方看在眼里。
　　这让月见葵感觉很舒适。
　　她原本紧张的心情，似乎也得到了缓解。
　　“是的呢，我觉得这样的你，才是真正的你。”
　　优衣还在低声诉说。
　　但在这个时候，她却感觉月见葵的呼吸开始变得悠长。
　　因为放下了心来，所以疲劳感一下子袭上了心头，她就这样睡着了。
　　优衣没有说话。
　　大家都已经入睡了。
　　优衣倒是不用睡觉，不过大家都睡着了，优衣就干脆闭上眼睛，开始冥想。
　　“可惜是在飞机上，不然能够摆出原始瑜伽的姿势，我的冥想效果应该会更好。”
　　还差最后一个等级就能够提升到【第五夜】，优衣现在就想要赶紧提升一下自己。
　　一夜无话。
　　到了第二天早上……不，在经过了国际日期变更线之后，优衣他们又回到了“昨天”。
　　太阳渐渐升起。
　　在舒缓的音乐声中，其他人也渐渐苏醒。
　　“唔……嗯～真舒服呢。”
　　蕾蒂希娅慵懒的声音响起。
　　冥想之中的优衣也缓缓睁开了眼睛。
　　蕾蒂希娅打开飞机的遮阳板，外面的光便照亮了这里。
　　在地平线的镜头，一座环形的岛屿渐渐显现。
　　“早安，优衣！”
　　蕾蒂希娅注意到了清醒过来的优衣。
　　“早安，蕾蒂希娅。”
　　“我们好像已经到咯。”蕾蒂希娅兴奋的看向了远处的岛屿。
　　飞机的高度已经开始下降。
　　“我们要到了吗？”月见葵也清醒了过来，“大家……早上好。”
　　成田梦子也醒了过来。
　　“早上好，葵！梦子！”自来熟的蕾蒂希娅直接就呼喊起了两人的名字。
　　“不知道我们能不能去外侧看看，好像挺有趣的。”蕾蒂希娅似乎还想要在海滩玩耍。
　　“很遗憾，暂时不行。”索菲娅老师也清醒了，“我们天堂岛学园是在内环，内环是不对外开放的，这里大部分都是本地的女孩，至于外边的话，需要等周末，经过审批才行。”
　　这一点倒是和天音学园有些接近。
　　只不过天堂岛隔离的并不是整个学校，而是本地和外地。
　　“等等，女孩？”
　　优衣忽然注意到了什么奇妙的地方。
　　不过就在这个时候，飞机的广播已经传来，飞机此时此刻已经开始下降。
　　遮光板也全部打开，清晨的光线，让整个舱室的环境都仿佛焕然一新。
　　飞机的高度不断的下降，最终停在了外环的国际机场上。
　　其他客人都从通道离开了飞机，但优衣这边，却直接从舱门离开，进入了一辆早已等在机场的客车之中。这辆车上面还有天堂岛学园的标志，显然是学校的校车。
　　“近了看，好像也没有什么特别的呢。”
　　蕾蒂希娅看向了窗外，她有些失望。
　　从空中眺望的时候，天堂岛十分的雄伟壮观，虽说这里是一个环，但却是一个非常巨大的环，每一个扇区，换到其他的地方，就是一座不小的城市。
　　更特别的是，从空中眺望到的那个中间的深蓝色的“湖”。
　　那更是无比壮丽的景象。
　　也非怪这个湖被称之为“天堂之孔”了。
　　但是，在进入了机场之后，当视觉从宏观变成了围观之后，那些雄伟的景色就消失了。
　　这里的环境是很不错，但似乎并没有达到蕾蒂希娅预料之中的程度。
　　“等你们进入了内环之后就知道了。”索菲娅没有解释，而是朝着大家微笑了一下。
　　“我们现在就要去学校了？”优衣问。
　　索菲娅点了点头：“不过在这之前，需要完成你们入境管理，还有，让你们换上我们的制服和打上身份识别码。”
　　索菲娅一边说，一边按动了一下按钮。
　　这辆车的车窗顿时就暗淡了下来，隔绝了内外的风景。随后，索菲娅又拉上了前面的床帘，让车子的后车厢单独独立了起来。
　　随后，她又取出了一个拳头大小的、迷你的罐子。
　　“这里的就是你们的制服。”
　　她把这个罐子发给了大家，然后又取出了一个类似扫码器一样的手持设备。
　　“然后，还有身份识别码，你们在岛屿上的身份识别、支付、签到等等功能，都是需要依靠这个进行的，这也是你们在内环的ID卡。”


第五百四十二章 泳装就不能是制服啦？
　　“你们的私人物品全部都要上缴。包括手机、衣服和其他的所有物品。这些物品会在你们离开的时候还给你们。而你们在天堂岛内的活动，都要依靠身份识别码进行。”
　　索菲娅老师一边说，一边把外衣脱下。
　　原来，她在外套下面穿着的是一套泳装。
　　泳装是镂空的，所谓的“身份识别码”就打在了镂空的部分。
　　“啊！”成田梦子吓了一跳。
　　身份识别码并不是什么二维码的模样，与其说是“码”，倒不如说更像是某种艺术图案。
　　纹身这种东西，在不同国家都有不同的文化看法。
　　而在东方，所谓的纹身，就很容易和不良或者离经叛道之类的东西联系在一起。
　　优衣观察了一下，她发现这是一个粉红色的图案，看上去倒是和天理法环显现的时候感觉有些接近。
　　“放心好了，这是可逆性的电子纹身。离开的时候可以消除，不过你们想要保留的话也没有问题。”索菲娅老师解释道，“身份识别码也是你们的临时账户，我们会有一个临时账户给你们，里面十万点数。这也是你们这两个月的生活费。”
　　索菲娅顿了顿，然后说道：“差不多相当于一万美金。”
　　一听到“美金”，优衣顿时就不困了。
　　而且优衣早就有了天理法环，在使用魔力的时候，天理法环也会亮起来。
　　这个身份识别码的形状虽然和天理法环的魔力纹路不一样，但也大差不差，而且又是在同一个位置。
　　所以……倒也不是不能接受。
　　“主啊，这也是你对的考验么……”蕾蒂希娅虽然这么说，但她显然对这种特别的身份识别码很感兴趣。
　　“蕾蒂希娅同学，你、你能接受吗？”成田梦子惊讶的看向了蕾蒂希娅。
　　“啊，就算是纹身，也是可逆的吧。所以没有关系。”蕾蒂希娅倒是很想得开，“既然如此，主肯定不会怪罪。”
　　优衣倒是没有继续注意身份识别码。
　　她在这个时候，将那个放着制服的迷你的小盒子打开了。
　　“这是……吊坠？”
　　优衣第一眼就看到了里面的一块柱状红宝石，红宝石很大，而且十分光滑、精致，哪怕是在客车中这黯淡的光线下面，也显得熠熠生辉。
　　优衣见过类似的东西。
　　在巨擘那边，就有神经接入装置被做成了这种模样。除此之外，一些玩具似乎也有类似的形状。
　　不过很快，优衣就注意到，这好像并不是吊坠，而吊坠的链子，似乎也是布料。
　　优衣把“吊坠”取出，然后才注意到下面的景色。
　　“……这是挂脖泳装？”
　　“没错。天堂岛学园的制服，都是泳装。”索菲娅老师回答着优衣，“泳装就是我们天堂岛最引以为傲的文化之一。这里是海滨、是水上的乐园。所以学校的制服、工作的服装，我们都是泳装。”
　　泳装制服，在别的地方听起来怪怪的。但这种东西放在以水上设施为旅游重点的海岛都市，似乎……非常合理？
　　“不过我们学校的制服和外界的泳装是不同的，这个红宝石其实是固定扣，你们把制服穿上去，然后把扣子扣住，这样衣服就可以被固定在身上了。”
　　索菲娅老师微笑着。
　　“原来如此。”
　　蕾蒂希娅点了点头。
　　“这样啊。”
　　成田梦子也似乎明白了。
　　“诶？”
　　月见葵则意识到了什么，她转头看向了优衣。
　　“……不会吧。”
　　无论是蕾蒂希娅还是成田梦子，接受起来似乎都太快了。
　　恰巧，优衣见过类似的情况。
　　那就是【吉原风潮】。
　　所谓的吉原风潮，其本来面目，其实是当地那种怪异而扭曲的力量已经超越了界限，然后以某种姿态宣泄了出来，这就是【吉原风潮】。
　　而如果天堂岛也存在着某种类似的【风潮】，那也就是说明，这个地方其实也很可能有不少的怪异……
　　优衣感觉有些微妙的蛋疼。
　　“唔……嗯，穿上去还挺简单的。”
　　而就在优衣思考的时候，蕾蒂希娅已经风风火火的脱掉了自己的修女服，然后把天堂岛学园的制服从脖子上穿过，然后把红宝石扣好，这就好了。
　　优衣注意到，制服虽然没有镂空的设计，但却有一块透明的部分，完全不影响身份识别码的“扫码”。
　　“上厕所和清洁的时候怎么办？”
　　“泳装有自清洁和速干功能，所以就算是穿着泳装上厕所也没有关系。而这个红宝石其实是我们天堂岛开发的能量炉心，人体新陈代谢的产物，完全可以不留痕迹的味全部转化为二氧化碳和能量。理论上，你们就算穿上永远不脱下来也可以。”索菲娅老师微笑着解释道。
　　“优衣……怎么办？”月见葵小声的询问优衣。
　　“嗯……试试看吧。”优衣倒是破罐子破摔了。
　　反正和神经接入装置类似，自己又不是没试过。
　　所以优衣也跟着换上了制服。
　　不得不说，天堂岛学园的泳装制服还是很不错的，虽然很薄，但是很贴身，也很柔软舒适。
　　“泳装有烘干和保护身体的技能，所以你们如果想下水的话，也不用顾虑那么多。”索菲娅老师说，“好了，我现在给你们打上身份识别码，然后进入内环吧。”
　　在一切都做好了准备之后，原本黑色的车窗，便再次转化为了透明。
　　“呜哇！”
　　远处的一座水上乐园，已经出现在了前方。
　　从车上朝着下面看去，外面全都是穿着泳装的女孩子。
　　这里到处都是流淌的水道、清泉，沙滩上的人不多，却也将海滩的魅力充分的展现了出来。
　　水流环绕着一桩桩的建筑，更多的女孩子则在水上乐园之中嬉戏着。
　　诚如索菲娅老师所说，这里的确是一个天堂。
　　而就在这个时候，车子也逐渐的停了下来。
　　“这里是度假村？”
　　窗外的景色，是一排排的别墅度假村。
　　索菲娅老师点了点头：“是的，而且这里也是你们的宿舍。两人一间。”
　　优衣被这土豪的言论，给直接砸晕了……


第五百四十三章 不思议的学园
　　从车上下来的优衣，还有些不敢相信。
　　这里似乎是一个度假村。
　　度假村的最为侧是一圈椰树和人工水道组成的边界。
　　而在这里面，则是一幢幢错落有致分布在林中的别墅。
　　这些别墅各有不同，但总的来说，都是双层的大房子。
　　在听到“两人一栋”的时候，优衣还以为自己出现了什么幻觉。
　　但现在看来，这好像并不是什么幻觉。
　　“索菲娅老师，我们真的能住在这里？”优衣终于忍不住发问了。
　　“嗯，本来是为你们准备了新的宿舍，但那个地方因为台风引起的灾害被废弃了。学校决定将这个还没有开放的度假村，先给你们居住。”索菲娅老师的回答，让优衣直呼内行。
　　“这也可以？”
　　优衣忍不住发出了感叹。
　　“没错。所以我们现在需要完成身份认证。神代同学，就先从你开始吧。”
　　优衣来到了大门口，这里有一台扫描设备，扫描设备在完成了扫描之后，优衣的登记就完成了。
　　而其他人这时候则排在优衣的后面，继续登记。
　　“都是赤脚，没关系么？嗯？”
　　优衣正嘀咕着，忽然发现门口有两个女孩子，她们的身上也穿着也和优衣差不多的制服，但在看到了优衣的目光之后，她们便都跑开了。
　　“这是……？”
　　优衣有些惊讶。
　　她倒是没在意对方的制服。
　　反正背面又看不到制服。
　　优衣在意的是对方的双腿。
　　明明是赤着脚，但是双脚却十分干净。
　　优衣低下头看向了地面。
　　的确，这里的地表十分的干净，明明是户外，但是这里的地板却干净得仿佛是打扫得干干净净的室内一样。
　　优衣抬起头，便发现不远处，正有一台机器人正在洗地。
　　正是这些机器设备，将这个地方变得如此干净整洁。
　　“天堂岛的环境是很好的，就算是你在地上打滚，身上也不会沾染灰尘哦。”索菲娅老师这时候已经完成了登记，微笑着走了过来。
　　“真是了不起啊。”
　　优衣是真心感叹。
　　因为这种的程度，恐怕就连吉原那边的技术都做不到。
　　优衣索然还没有看到天堂岛的全貌，但是就单纯这种让室外环境变得和室内环境一样干净，这就已经是可以用“恐怖”来形容了。
　　“另外，这里的水道，只要是能够进入的，都是非常干净的，而且都是可以游泳的。”索菲娅老师又说，“而且我之前也说过，你们不用担心被浸湿的问题，因为你们的制服能够让你们快速的干燥。”
　　“度假村门口的水道也可以？”蕾蒂希娅很好奇。
　　索菲娅点了点头。
　　“我去试试看！”
　　她折返过去，直接跳入了门口的水道。
　　蕾蒂希娅在水道中游了一个来回，便爬了起来。
　　只不过这时候，她的身体已经湿漉漉的，那头漂亮的金发更是已经全部润湿，搭在了身上。
　　但不可思议的事情出现了。
　　仅仅数秒钟之后，她身上的水分就快速的蒸发，甚至就连那头漂亮的长发，也恢复到了原本蓬松顺滑的模样。哪怕是优衣，在看到这样的景象之后，都震惊了。
　　因为优衣并没有感觉到任何灵子波动。
　　换句话说，这并非是某种超自然力量，或者是魔法之类造成的。
　　“呼，很清爽啊。”
　　在恢复了正常之后，蕾蒂希娅甚至伸展了一下自己的身体。
　　“除了你们之外，还有四名来自外地交换生，她们应该也快到了。”索菲娅老师说。
　　说曹操，曹操到。
　　正在这个时候，另外一辆大巴也停在了度假村的门口。
　　四名女生从外面鱼贯而入。
夜袭群陆玖④玖三六壹③五　　优衣发现，这几个人似乎是来自美洲，其中有一个，很像是拉丁裔，她瘦瘦高高，有着黑色头发、高挑的鼻梁，长得也很不错。
　　她们和优衣一行人一样，也都换上了天堂岛学园的制服，打上了身份认证。
　　“嘿，索菲娅。”负责带队的，是一个短发的女老师，十分精干的模样。索菲娅老师走过去和对方拥抱了一下，然后那个短发女老师便离开了，看样子是把另外四位学生一起交给了索菲娅来管理。
　　索菲娅带着她们登录了身份之后，便带着她们一起来到了房间。
　　“好了，你们已经全部到期了。机器已经帮你们分配好了房间，下面听我说。”索菲娅老师和优衣她们一样，身上什么都没有，手机也同样是上交了。
　　不过天堂岛的确是一个很便捷的地方，这里就已经是智能化的设计了，在索菲娅开口的时候，度假村的管理电脑，就已经投影了一个屏幕在索菲娅的面前。
　　“月见葵，丽莎·萨拉斯，你们是一号。”
　　丽莎·萨拉斯，应该是那个黑色头发的拉丁美洲女孩，在说到这个名字的时候，她抬起了头。
　　“神代优衣，蕾蒂希娅·达尔克，你们是二号。”
　　“太好了，优衣，我们在一起诶！”
　　蕾蒂希娅在听到了自己和优衣的名字之后，立刻激动得凑了过来，搂住了优衣。
　　在分配好了房间之后，索菲娅老师说道：“好了，你们先去房间里面休息一下吧。我们半个小时之后集合，然后我带你们去熟悉一下学校。”
　　“学校还有多远？”
　　一个刚来的女孩子问道。
　　“这里就是。”
　　“诶？”
　　不只是提问题的这个女孩，甚至就连优衣等人，也一起惊讶了。
　　“外面的这个游乐园，同样是我们学校的一部分。哦，对了，门口的这条水道顺流过去的话，可以直接来到教学楼门口的大喷泉水池。”索菲娅老师微笑着介绍了一下。
　　她显然在这等着，就为了把这个震撼的事实告诉大家，然后把大家吓一跳。
　　也正如她预想的那样，在听到之前大家路过的时候刚刚看到的水上乐园也是学校的一部分之后，所有人都惊讶了。
　　这里不仅仅只是一个学园，更是一个水上乐园，一个度假村。
　　“这里可真是天堂啊。”
　　优衣再次忍不住的发出了感叹。


第五百四十四章 和新室友贴贴的日子
　　度假村别墅的门口。
　　当优衣来到了门口之后，一个扫描设备立刻扫描了一下优衣的腹部。
　　随着认证通过，大门就直接打开了。
　　“真就和ID卡一样啊。”优衣感叹着。
　　别墅的大门缓缓开启。
　　一楼是以白色为主色调的房间，沙发错落有致的摆放着，一台一百多寸的电视挂在那边的墙上，看上去简直无比的震撼。
　　再仔细一看，在这室内还有一条流淌的溪流，溪流从房间穿行而过。
　　这样美丽的景色，这绝对是在别的地方看不到的。
　　“主啊，难道这里就是天堂吗？”蕾蒂希娅虽然奔放，但似乎也挺虔诚的，在这时候她便发出了感叹。
　　优衣继续往前走。
　　穿过了客厅之后，就是厨房了。
　　除此之外，这里还有一个小小的健身房，里面有跑步机、划船机等等器具。
　　“我去看看房间。”
　　优衣看完了一楼，就来到了二楼。
　　相对于开放的一楼，二楼的设计就封闭了许多，这有两个大房间，但也有一些没启用的客房。除此之外，这里还有一个盥洗室和一个超级大浴缸组成的浴室。
　　在看到那个可以四个人一起进入的浴室之后，优衣整个人都惊了。
　　而且优衣还发现，这个浴室居然可以通过窗台看到外面的空间。
　　“这真的没有问题吗？”
　　优衣看到外面的景色，整个人都惊呆了。
　　不过她转念一想，这天堂岛学园里面都是女孩子，好像露天的……也没有问题？
　　随后，优衣便来到了房间，这里的房间有电子门牌，优衣的房间就在其中的一间。
　　“没有衣柜。很大。嗯，风景也不错。”
　　房间里面并没有衣柜，也没有任何存储这类服装的空间。
　　这一点倒是和天音学园不太一样。天音学园那边是有专门的衣帽间的，但是天堂岛学园却是正好相反，这里什么都没有。
　　“不过只有这样的制服，的确也不需要衣帽间……”
　　在房间里面有一面落地镜。
　　之前优衣是在车上换的衣服，她还没有来得及打量自己呢。
　　优衣来到了镜子面前。
　　虽然经过了长途跋涉，但是她脸上的妆容却丝毫没有受到影响——这是自然的，因为这本来就是纳米纹身，并不是什么涂料。
　　在优衣身上穿着的，便是一件挂脖款式的连体泳装。
　　这套泳装，让优衣想到了自己在天音学园那件被爱瑟娜修改过的制服。
　　整件泳装，从正面看，呈现了一个“Y”字的模样，在腹部的时候，有一部分是透明的，不会遮盖身份码。
　　很奇妙的一点就是，优衣发现，这件衣服的布料，和自己的那件黑丝制服的正好形成了“互补”。
　　优衣在天音学园的制服如果还能够显现的话，就能够发现，那件衣服的镂空，正好被天堂岛的泳装制服给遮盖了。
　　两件衣服若是加在一起，恰好能够把身体完全盖住。
　　“不过……”
　　优衣转过身，侧过来看向了自己的身后。
　　天堂岛学园的泳装制服，是直接扣入身体内部的，所以后面完全看不到衣物的痕迹，从后面看，会有一种什么都没有的错觉。
　　“看上去还好啦，但是坐下来……”
　　“咚咚咚。”
　　正在这个时候，门外传来了敲门声。
　　“嗨。”
　　优衣过去开了门。
　　站在门口的便是蕾蒂希娅。
　　优衣发现，她已经将自己的长发编成了粗粗的大辫子垂在脑后。
　　“优衣，你的头发比我还长还多，如果要游泳的话一定很不方便吧，我来帮你把头发盘起来吧。”
　　“啊，这个不用了……”
　　“没问题，交给我吧。我最喜欢做这种事啦！”
　　优衣本想要拒绝，但蕾蒂希娅却十分热情，她进入了房间，然后一把将优衣按在了梳妆台的面前。
　　“唔……！”
　　优衣惊呼了一声。
　　“怎么了？”蕾蒂希娅还以为自己伤到了优衣，她吓了一跳。
　　“没、没什么。”
　　优衣不敢再多说什么，只能任凭蕾蒂希娅摆弄自己的头发。
　　蕾蒂希娅把优衣的头发先编成了三股发辫，然后一起盘在了脑后。看似很复杂，但蕾蒂希娅的动作却很快，优衣一大把的头发，竟是直接被盘了起来。
　　“这不是阿尔托〇雅的发型嘛……”
　　优衣感觉这头发有些眼熟。
　　“很方便活动的哦。来，还有你的妆，我来帮你补补。别看我们学校不让化妆，但其实我私下里学了很久……咦？”
　　蕾蒂希娅发现，优衣的妆容完全没有变化。
　　“骗人的吧。”
　　蕾蒂希娅发现，优衣脸上的妆容，完全没有花掉的迹象。
　　“这是纹上去的哦。”优衣决定反客为主，逗逗蕾蒂希娅。
　　“不会吧！这个也能够纹上去？”
　　但蕾蒂希娅的举动更加惊人，她听到了优衣的话语之后，直接捏住了优衣的小脸蛋开始摆弄着。
　　“真的，就好像是皮肤一样诶！这个是在什么地方做的？”蕾蒂希娅眼神中充满了炽热。
　　“这是纳米纹身啦，可以修改的。只不过我来的时候做了固定而已。”优衣哭笑不得。
　　“纳米纹身……啊，我知道，就是时尚杂志里面介绍的那个，吉原的超级化妆品！”
　　蕾蒂希娅还真听过。
　　她有些羡慕，但又有些可惜：“原来不是真的纹上去的啊。”
　　“你难道觉得真的纹上去好看嘛？而且要换别的妆容怎么办啊。”优衣摇摇头。
　　“的确，要换妆容很麻烦。但如果是纹上去的话，这种勇气当然是值得钦佩的啦。而且我也觉得直接把妆容纹在脸上，然后永远都擦不掉，是一件很……特别的事情。”
　　蕾蒂希娅似乎有些奇怪的癖好。
　　“好了，我这边也没什么事了。我们去其他人那边看看吧？”优衣决定不讨论这种奇葩的话题。
　　“嗯，好啊。”蕾蒂希娅到也没有坚持。
　　两人稍微整理了一下，就一起离开了房间。
　　不过刚刚离开，优衣就感觉自己背后有些凉飕飕的。
　　她忽然想到，自己的头发被蕾蒂希娅盘了起来，身后已经没了阻碍。
　　这可不凉飕飕的嘛……


第五百四十五章 天堂岛学园
　　“优衣！”
　　优衣刚刚出来，就听到了呼喊声。
　　她转过头，就看到了月见葵和那个名叫丽莎·萨拉斯的女孩子也正从房间里面离开。
　　“你好啊，萨拉斯同学。”优衣朝着对方打了声招呼。
　　“丽莎，你好。”蕾蒂希娅一如既往的直呼其名。
　　“你们好。”
　　对方用的是英语。
　　天堂岛有五门官方语言，中英日法德。
　　来这里留学也不是随随便便就能够过来的，会两门以上的语言，就是其中一个前置条件。
　　“你是从南美过来的？我看你有些像拉丁美洲的人。”优衣问出了自己之前的猜测。
　　丽莎点了点头：“是的。还有来自北美洲的。我们从加州出发，然后飞到了这里。”
　　“这地方可真不错。”蕾蒂希娅走到了前面，度假村门口的水道四通八达，在这里面也同样在流淌着。
　　这里的水流是活水，同样清澈见底。
　　这条溪流本似乎是装点庭院的景色，但却同样可以供人游泳。的
　　“你们要不要来试试看！”
　　蕾蒂希娅招呼着三人。
　　“我也来。”
　　优衣第一个走了过去。
　　她也跟着跳入了水中。
　　水温刚刚好，不冷也不热，是最令人舒适的温度。
　　虽然优衣之前觉得凉飕飕的，但她不得不承认，头发盘起来之后，游泳的确是舒服多了。
　　丽莎也跟了上来，不过她并没有和优衣还有蕾蒂希娅一样莽莽撞撞的直接栽入水中，而是一个跳跃，如同优雅的美人鱼一样轻轻跃起，然后进入了水中。
　　“真不错！”
　　蕾蒂希娅欢呼着为丽莎的动作鼓掌。
　　丽莎在水下调整了一下身形，然后冒出了头，朝着蕾蒂希娅微笑着点了点头。
　　“我再来试试看这个。”
　　优衣这时候则从水道下面又爬了上来。
　　而就在她爬上来的时候，优衣顿时感觉到了一阵震动和发热。
　　“是那个红宝石！”
　　而几乎就在这个时候，优衣体表的水分，几乎瞬间就全部干涸，那有些湿漉漉的头发，也变得干燥。
　　仅仅一阵震动过后，优衣就已经恢复了平日里的模样，那些水分似乎完全没有影响到自己。
　　“真的瞬间就干了啊。”
　　之前看蕾蒂希娅演示，优衣还有一种不真实的感觉。
　　但是当事情出现在了自己身上之后，优衣还是觉得很神奇的。
　　就是有些不太适应这种感觉。
　　“好了，姑娘们，时间到了，该集合了！”
　　而就在这个时候，索菲娅老师也出现在了度假村的门口。
　　其他女生此时也陆陆续续出来，大家一起来到了门口。
　　“好了，我带你们去参观一下学校，然后注册一下资料。”
　　索菲娅老师带着几个人离开了度假村，然后朝着前面走去。
　　优衣朝着自己的右侧看去。
　　在道路的右侧，是一个漂流水道，水道连接着前面的水幕和激流。
　　或许因为现在是清晨的关系，这里并没有什么人影。
　　“我们什么时候可以试试看这些？”蕾蒂希娅很好奇。
　　“每天都可以。这些就是针对学生们开放的。”索菲娅老师说，“不过我们天堂岛学园并不对外完全封闭，内环的居民有时候也会来这里玩。”
　　“每天都可以？！”成田梦子惊呆了，作为一名好学生，她从来没想过每天都去水上乐园娱乐的事情。
　　“我们这边的文化课都是在上午进行，下午是田径、游泳、艺术等等兴趣课程，在这里玩耍也可以。当然，如果你们觉得学校实在是无聊，也能够去校外。不过只能在内环。外环只有周末通过申请才能去。”索菲娅解释道。
　　“这里是天堂吧，这里一定是天堂吧！”
　　优衣感叹着。
　　自己两辈子，都没有见过能够这么爽的学校。
　　按照索菲娅老师的意思，这几乎是说大家只有上午有课，下午想干嘛干嘛。
　　这里简直就是学生的天堂。
　　“但是，就半天的学习时间，学业方面……”成田梦子有些担心。这种方式实在是过于宽松，以至于她有些担心自己的学业可能会受到影响。
　　“不用担心，我们有特殊的教学方法。时间对你们来说绰绰有余。倒不如说，正因为我们的效率极高，所以我们才能够让学生们有更多娱乐的时间。”
　　索菲娅老师微笑着回答了成田梦子的担忧。
　　虽然很疑惑什么“特殊学习法”，但成田梦子还是稍微安下了心来。
　　九人继续前进。
　　走了不久，她们就听到了从远方传来的哗啦啦的声音。
　　“是喷泉！好大的喷泉！”
　　后面有个女生惊呼了起来。
　　优衣也看到了前面的景象。
　　那是一个巨大的喷泉泳池。
　　泳池连接着好几条的水道，泳池的水柱很高，有十几米，那哗啦啦的水流，就和瀑布相仿。
　　而泳池更过去，则是教学楼。
　　天堂岛的教学楼也很奇特，这是一个类似鹅卵石一样的建筑，其中一半的区域，竟然没入了水中，而教学楼往前面，则是一个类似港湾一样的地方，那里居然还停泊着小船，顺着这小小的港湾继续前进，似乎能够看到远处的海滩。
　　“我们每个年级都有四个班级，分别是ABCD。你们根据之前的分组，将会在黄金周之后转入自己的班级。月见葵、丽莎·萨拉斯，你们是二年A班。神代优衣、蕾蒂希娅·达尔克，你们是二年B班……”
　　索菲娅老师介绍了一下大家的情况。
　　不过她并没有带领大家进入教学楼，而是来到了另外一边，这里是餐厅。
　　“这里是餐厅，你们想要什么，都可以直接点，在你们进入的时候，机器都会扫描你们的身份码，你们拿了什么东西，机器都会自动扣款。”索菲娅老师继续说，“不过今天是我招待你们，今天的是自助餐，大家先吃饭吧。”
　　现在是早上，从飞机上下来后，大家都没有吃饭，听到这计划之后，大家都欢呼着开始取餐。
　　不过蕾蒂希娅却悄悄把优衣拉到了旁边：“优衣，我们之后要不要去外面看看？虽然不能去外环，但可以去其他地方嘛！”


第五百四十六章 长生院伽罗
　　正如的索菲娅老师所说，早餐是自助餐，很丰盛。这里什么都有，有炸鸡、香肠、煎蛋，此外，还有西瓜、哈密瓜、奇异果等等一系列的水果。
　　取了一些食材之后，优衣和蕾蒂希娅便坐在了旁边。
　　“我们可以去城里看看。这个地方实在是太美妙了，我想要看看其他地方是什么样的。”
　　“的确很有趣呢。”
　　优衣也点了点头。
　　优衣有些疑惑，在下了飞机之后，她好像就没有见过几个男性。
　　在进入了内圈之后，周围似乎大多都是女孩子？
　　优衣对于天堂岛自然也是非常好奇。
　　不过在这之前，优衣有更加在意的事情。
　　那就是怪异。
　　优衣现在身上穿的泳装，从某种意义上来说，其实是问题很大的。
　　但和天音学园的学生们一样，包括眼前的蕾蒂希娅在内，似乎并没有人觉得有什么不妥。
　　大家都将其看做是十分正常的东西。
　　天知道这是怎么回事。
　　如果是和吉原一样，仅仅只是无害的怪异现象，那倒是没事。
　　如果是有害的话……
　　优衣可就却这一点经验值升级了呢。
　　为了升级，优衣觉得很有必要去看看这里究竟发生了什么。
　　“之前索菲娅老师说，我们开始上课要在黄金周之后。在那之前，我们还有不少时间。”蕾蒂希娅倒是在做计划。
　　“不如我们先去把内环逛一圈？”优衣提议道。
　　谁知她刚刚说完，蕾蒂希娅的脑袋就摇得和拨浪鼓似的。
　　“太大啦，除非我们坐车或者坐船走一圈。但是那样就失去了逛街的意义了哦。”
　　“也是。”
　　优衣想了想，自己作为魔法少女一个人出场似乎就够了。
　　没有必要把普通人卷入。白天和蕾蒂希娅一起熟悉一下环境，然后晚上自己再次化身为魔法少女重拳出击。
　　岂不美哉？
　　等吃过了饭之后，索菲娅老师这才带着几个人进入了教学楼。
　　教学楼虽说从外面看上去有些怪异，但进入了学校之后，优衣倒是发现这里挺正常的。
　　几个人被索菲娅一直带到了校长室。
　　“你好，各位同学们。我是天堂岛学园的校长，长生院伽罗。”
　　站在这里的人，是一个看上去约莫只有二十八九岁上下的女子。
　　她十分高挑，很有一种文静的气质。
　　不过优衣更惊讶的是，这里的校长，竟然是自己的同乡。
　　对方的身上，有一股奇妙的、如同圣人一般的气息，让人看到这个会后，便不觉感觉安心。
　　“欢迎大家来到天堂岛。我相信在这里的两个月，你们一定会感受到这如同天国一般美丽的世界。”
　　长生院伽罗对大家进行了一番演讲，之后，索菲娅老师才带着大家一起离开，并填写了一番资料。
　　至此，这里的工作总算是告一段落。
　　“今天剩下的时间你们就自己处理吧。学校的设施都是向你们开放的。等假期结束，就要正式开学了。”
　　“葵，你之后有什么打算？”优衣准备和蕾蒂希娅一起去一趟城里，不过在此之前她还想要问问月见葵是什么想法。
　　“丽莎说想要添置一些用品，我打算和她一起去看看。”
　　“哦，那好。加油啊。”
　　看样子那个丽莎·萨拉斯似乎已经和月见葵关系不错了。
　　优衣不打算干扰月见葵的友情，于是便没有多说什么。
　　“优衣，我们出发吧。”蕾蒂希娅也叫住了优衣。
　　随后，两人一起离开了学校。
　　“之前我还以为这里是一个普通的城市，但是现在看上去，完全不像啊。呜哇，这里真是不错呢。”
　　蕾蒂希娅就像是刚刚进入城市的村姑，被这座都市迷花了眼。
　　优衣也在打量着天堂岛。
　　天堂岛的内环，一眼看去，高楼大厦的数量很少，但是到处都是花园和喷泉，还有一条条纵横交错的水道和桥梁。
　　这些水道就仿佛是一道网一般，笼罩着这片地域。似乎无论无论是陆路还是水路，都能够通往城市的任意一个方向。
　　“比我之前打听到的还要神奇……”
　　蕾蒂希娅被眼前的景色震惊了。
　　这样奇妙的景象，让她无法找到更多的形容词来形容自己此时此刻的心情。
　　“公交车来了。”
　　而就在这个时候，优衣注意到，一辆公交车已经抵达了校门口。
　　“啊，对，我们先去市区。”蕾蒂希娅从这种震惊之中回过神来，然后赶紧跟着优衣一起上了公交。
　　“真是不可思议。”
　　优衣很感慨。
　　这公交车和优衣在别的地方看到过的公交车，几乎没有什么太大的区别。
　　但有一点是例外。
　　那就是这里的公交车……轮子很干净。
　　天堂岛的城市，和学校一样，都是干净得一尘不染，甚至可以说是匪夷所思。
　　这里没有什么污秽，就算是赤着脚在路面走来走去，也依然没有半点尘埃。
　　清晨的公交车上并没有人。
　　天堂岛的生活似乎也非常优先，看不到什么社畜。
　　“唔……”
　　不过刚刚坐上车的优衣，表情却变得有些奇怪。
　　随着公交车那轻轻的震动，优衣便想要站起来。
　　但优衣又感觉不妥，因为公交车本来就没有人，自己在这个时候不坐着，而是站在车厢里面，总感觉怪怪的。
　　但是一坐下来，空无一物的后背靠在了车厢的座椅上，还有那种从车子下面传来的震动感，这些都让优衣有些坐立难安。
　　她的目光看向了旁边的蕾蒂希娅。
　　“唔，公交车的感觉……还真不错。”
　　和优衣不同，蕾蒂希娅似乎挺享受这种感觉的。
　　“是啊，这本来也不是什么难为情的事情嘛。我都决定了，来到天堂岛，就是为了体验一下女孩子的生活。”
　　既然这样的话。
　　优衣轻轻的放松了身体，让身心也和这个空间来了一个接触。
　　嗯，这感觉还挺不错的。
　　然而正当优衣感觉良好的时候，蕾蒂希娅却忽然站了起来，然后拉住了优衣的手：“优衣，你看，那里有音乐喷泉广场诶，我们去看看吧！”
　　“唔……诶？”
　　刚刚感觉还不错的优衣，就这样被一脸懵逼的蕾蒂希娅拉下了车……


第五百四十七章 【幸福安心委员会】（十更啦，球票～）
　　穿着大胆的泳装出现在市中心。优衣刚开始的时候还没有做好心理准备。
　　但是当优衣发现，这里的人都是穿着泳装的女孩子之后，她倒是放下了心来。
　　优衣就是这样的人。
　　只要大家都尴尬，我就不尴尬。只要大家穿得都奇葩，我就不怕自己奇葩。
　　如果让优衣自己一个人不穿衣服，她是不干的。
　　但如果告诉优衣，其实这个世界根本就没有人穿衣服，那优衣便能够接受。
　　在看到一群人穿着可爱漂亮的泳装，在音乐喷泉广场上跑来跑去的时候，优衣便感觉神清气爽。
　　少女们沐浴着清晨的阳光，伴随着轻快的音乐，用水流濡湿着彼此的身体。
　　她们的脸上洋溢着青春的笑容，她们的一举一动，是如此的具有活力……
　　“能成为女孩子，真是太好了。”
　　如果不是变成了女孩子，自己就不可能进入天音学园。如果自己进入不了天音学园，就没有办法成为交换生。如果自己成不了交换成，就不可能认识蕾蒂希娅，然后来到这里看到全是女孩子的天堂。
　　“大家都好开心啊！”蕾蒂希娅被这欢乐的景象所感染，也露出了笑容，她也跟着走了过去。“主啊，这里真的是天堂嘛？”
　　“这里的人玩得还真是疯啊，不过也的确蛮有趣的。”
　　优衣倒是没有一起过去，她只是站在温泉的外面，欣赏着在温泉之中蹦跳的蕾蒂希娅。
　　“简直就是弹跳天国啊……”
　　“其实这是从古代传承至今的某种祭典仪式的一部分哦。只不过随着时代的变化，这逐渐成为了一个传统，大家清晨醒来，然后迎着喷泉舞蹈、沐浴。”
　　一个温柔的声音传来，打断了优衣的胡思乱想。
　　朝着声音的方向看去，便见到了一个约莫三十岁时上下的女性。
　　对方的脸上露着温柔的微笑。
　　“这是传统？”优衣很好奇。
　　“是的呢。天堂岛在被现代化改建之前，其实留有很多的传统。随着人工都市逐渐的形成，这里的一切都改变了。虽然已不可靠，但这里的传统，依然以某种形式保存了下来。”
　　“原来是这样。非常感谢您。”对方替自己解惑，优衣还是很高兴的。
　　“没什么。你是外地来的留学生吧？内环是本地居民的地方，外地人很少能够进来呢。”
　　“是的。我是天堂岛学园的交换生，一直到暑假为止，都会呆在这里。”优衣说。
　　“原来如此。希望这里能够让你感到幸福。对了，既然如此的话——”
　　这个女性抽出了一张传单递给了优衣。
　　“希望你能够了解一下。”
　　“哦。好的。”优衣这个时候才注意到，对方手上拿着一沓传单。
　　优衣低下头，看向了传单。
　　“幸福安心委员会……？”
　　“是的，我是幸福安心委员会的成员。我们希望大家能够一直幸福和谐的生活在这里。这位小姐，我觉得您也一定喜欢幸福和谐的世界吧，这正是我们的追求！”
　　这位女性的声音很温柔。
　　但是……
　　这是劝诱吧！这一定是传说中的劝诱吧！
　　优衣在东京的时候，也曾经见到过类似玩意儿，只不过那些劝诱的人，都是一些恶心的大叔。
　　但眼前的这个，却是似乎很善解人意的温柔的大姐姐。
　　“那个，我对这方面其实不怎么感兴趣。”优衣有些无语。
　　“你误会了。我们不是宗教。”大姐姐温柔的微笑着，“而且，我们觉得你的素质十分出色，容貌也很好。我们正缺一个形象代言人。”
　　“诶，这样啊……”优衣歪了歪头。
　　“是啊，你有兴趣来打工吗？我们可以给你不少报酬哦。等你离开天堂岛的时候，这些钱也可以带出这里的。”
　　一说到“钱”，优衣就不困了。
　　不过这个什么【幸福安心委员会】之类的，听上去的确有些可疑啊。
　　“真的没有问题么？”
　　优衣在脑内思考了一会儿。
　　“那个，我……”
　　“请不用着急答复。”温柔的女性微笑着，“请收好这个传单，上面有我们的联络方式。如果你对我们有疑虑的话，我们也欢迎你来参加我们的活动。在了解一下我们之后，你应该也能够做出自己的判断。”
　　对方并没有着急的邀请优衣直接加入，而是带着温柔的微笑离开了。
　　“这个海报……算了。”
　　优衣想了想，把海报放在了胸口。
　　“还好我不算小，可以借助次元空间。”
　　收好了传单之后，优衣才又转过头看向了蕾蒂希娅，她玩闹了一阵子之后也累了，有些气喘吁吁的样子。
　　从音乐喷泉出来，蕾蒂希娅湿漉漉的身体，在数秒钟之内，就变得干燥了。
　　无论看多少次，这种极速烘干的技术，都让优衣感到无比神奇。
　　而且这不是魔法，是科技。
　　“优衣你不来试试看吗？很有趣的呢。”蕾蒂希娅邀请着优衣。
　　“不用了，我看到大家在玩耍，就已经心满意足了。”优衣微笑着。
　　“接下来呢，我们往那边去？”优衣又问。
　　“接下来啊……唔，没有手机真不方便呢。”
　　蕾蒂希娅下意识就想要掏出手机查看地图。但她立刻意识到自己现在根本就没有手机——早被收上去了。
　　而且似乎这里的人，都没有手机。
　　虽然这里的技术很高，但在某些方面，却意外的有些“原始”。
　　“那是导航平板？”
　　不过还好，优衣眼尖，注意到了广场另外一段有一个平板电脑一样的东西，这屏幕上面还有地图。
　　“真的诶。优衣，你的眼睛真厉害啊！”
　　蕾蒂希娅看到了平板之后，也发现这是一个用于寻路的导航平板。
　　“我看看，我们在这里，这里是音乐喷泉广场。继续往前面的话，呜哇，有海滩诶。嗯，然后我看看，还有游戏厅……”
　　“要不我们找个能上网的地方，然后详细的查查？外面的网络看不到天堂岛的消息，不过这里的内网应该有排得上用处的地方吧。”
　　当然，其实优衣的另外一个目的，是为了搜索一下这个什么委员会的夜袭群陆⑨四⑨三⑥①③五信息。
　　“嗯，有了，这里有一家咖啡厅，那里提供了上网服务，我们一起过去吧。”蕾蒂希娅找到了目的地。


第五百四十八章 这是哪门子的笑话？
　　蕾蒂希娅和优衣沿着前面的道路开始前进。
　　随着时间的推移，太阳已经出来，路面上的人也开始渐渐多了起来。
　　但优衣发现，这里的女孩子，大部分都是穿着泳装，有些人会在泳装外面加一件外套，但归根结底还是泳装。
　　大部分人也都是光着脚丫子，但也有人会穿着沙滩凉鞋或者高跟鞋，还有些也会穿上类似泡泡袜或者长筒袜之类的。
　　但总的来说，大家的打扮都是比较清凉的。
　　“加一件外套好像的确更好看呢。”
　　优衣也在思考。
　　天堂岛学园的制服太简单了，以至于根本就看不出什么风格。
　　但如果在外面加一个小外套的话，倒是能够体现出风格。
　　而且加了一件短外套的话，还能产生一点欲拒还迎的感觉，到也不错。
　　长筒袜和高跟鞋，那就更是能够增添女性魅力的事物了。
　　“天堂岛学园的制服，因为用料太少反而无法体现女孩子的魅力……这是哪门子来的地狱笑话？”
　　优衣突然感觉有些好笑。
　　不过转念一想，之前索菲娅老师也说过了，天堂岛学园是很自由的地方，学生们的穿搭都是OK的。
　　“也就是说，学校给出的仅仅只是最基础的搭配，所以我们要在此之上进行自己搭配……”
　　这么一想的话，优衣倒是理解了。
　　天堂岛学园给的制服都是最简单的、无修饰的“白板”，剩下的都要自己搭配。
　　“仔细想想看，虽然房间没有给衣柜，但的确有类似放柜子的空档之类的。这个学校还真是……奇葩。”
　　不过优衣回想了一下，以天堂岛学园的情况，那个地方到处都是水道，学生们可能时不时就会到水里游一圈，如果穿了别的衣服或者鞋子，的确不是很方便，甚至可能鞋子都会被水流给冲掉。
　　从这方面看，学校至少是不鼓励学生们在学校穿过多的额外装饰的。
　　“啊，我们到了。”
　　蕾蒂希娅看到了不远处的咖啡厅。
　　她们加快了步伐，进入了咖啡厅。
　　当两人来到了门口的时候， 机器扫描了一下两人的腹部，随后大门便自动开启，让两人进入了其中。
　　咖啡厅是自助式的，门口有一台负责点餐的机器。
　　这里面一个店员都没有，只有两个客人坐在另外一侧。
　　“我看看，嗯，来一杯卡布奇诺吧，优衣，你呢？”
　　“和你一样。”
　　两人点了咖啡，也不需要做多余的事，因为在点完确认之后，机器就已经扫描了蕾蒂希娅的身份码，完成了付款。
　　这整个过程完全是无感的，两人仅仅只是点了饮料，然后找了一个角落的位置坐下，一切便就都完成了。
　　不过多时，一台送餐机器人便走了过来，将咖啡端给了两人。
　　“桌子上的确有电脑呢。”
　　蕾蒂希娅敲击了一下桌子，一个虚拟屏幕和投影键盘就出现在了桌子上面。
　　蕾蒂希娅将咖啡放在了旁边，然后开始检索。
　　优衣也打开了电脑，然后打开了网页。
　　这里的网页都是天堂岛本地的门户网站。
　　“外面根本就没有这个网页，这是只有内网才能够看到的内容啊。”
　　优衣粗略的看了一下，这上面有一部分的内容是旅游攻略，还有一部分是活动指南，此外，还有历史习俗之类的内容。
　　往下翻的话，则还有一些本地新闻和官方的政策之类的。
　　优衣粗略的看了一下新闻，没看到有什么类似怪异之类的新闻。
　　随后，优衣便打开了检索栏，输入了“幸福安心委员会”文字。
　　“还真有啊。”
　　这上面还真有和那个什么委员会相关的资料。
　　在看了一眼之后，优衣发现，这个幸福安心委员会，的确并不是什么宗教机构。
　　“发展、弘扬和保护传统天堂岛的传统文化，将天堂岛的传统历年传达给大家……嗨，搞了半天是个传统文化保护协会啊！你取这倒霉名字干吗？”
　　这种什么“幸福安心委员会”，这名字一听就很可疑啊！
　　优衣摇了摇头。
　　当然，实际上这个所谓的委员会并不仅仅只是有这些功能，她们还涉及很多的领域，有各种各样的职能，但总的来说，这是一个民间的机构。
　　“等到时候再看看吧。”
　　优衣现在的感觉，就像是有人一直在说“大的要来了”，不知道的还以为是世界大战呢，没想到是窜稀。
　　就这？
　　就这？
　　索然无味。
　　既然知道这个什么委员会似乎没什么特别的，优衣暂时也不管了。
　　“她们好像说还有什么课程之类的。 ”
　　优衣记得，对方好像说……还可以打工赚钱？
　　“幸好传单没扔……”优衣有些庆幸。
　　这说不定又能够赚外快呢。
　　而且赚的还是刀勒。
　　唉，谁叫日元贬值呢……
　　“优衣，你看看你，这里的海滩怎么样，可以看到外面哦。如果继续往南的话，那边有一篇山区，那里还有一些传统的村落呢。”
　　虽然是环形的的，但天堂岛的这个“环”其实非常大，因此岛屿上的环境也各有各样。
　　这里甚至还有一片深山老林。稍有不慎，甚至容易在里面迷路。
　　“我看看。进入山区的话，需要的时间比较长，还需要提前申请，我们去不了呢。”
　　“诶，可惜。”蕾蒂希娅还挺想过去看看的。但目前来看，似乎暂时没有机会。
　　“那去海滩怎么样？对了，对了，这里还有购物中心，我们买点衣服吧。虽然学校里面用不上，但是出来不穿点东西，总感觉自己有些土气……”
　　“蕾蒂希娅不会真是个村姑什么的吧……”优衣忽然觉得挺有趣的。
　　这个蕾蒂希娅喜欢时尚的东西，又害怕土气，这模样看起来，还真像是个没啥见识又憧憬都市生活的村姑。
　　不过可能也是因为学校的缘故。优衣记得，对方是来自什么修道院学校。那可能就是一个比较保守的教会学校吧。
　　“那我们先去海滩逛逛，中午一起去吃顿饭，然后下午逛街，晚上回到学校，如何？”优衣帮蕾蒂希娅进行了总结。
　　“嗯，就这么办！”蕾蒂希娅点了点头。


第五百四十九章 所以连汤都不剩了？
　　“味道真不错。”
　　在确定了行程之后，两人便开始静下心来喝咖啡。
　　咖啡的味道香醇浓厚，令人心旷神怡。
　　“也不知道天堂岛学园的课程究竟难不难……”
　　蕾蒂希娅捧着咖啡，看向了窗台。
　　“我的成绩还可以，需要我来帮你补习吗？”优衣问。
　　“其实还好了。”蕾蒂希娅吐了吐舌头，那模样竟有些可爱，“一般的科目没什么问题，就是数学……”
　　人被逼急了，什么事都能做得出来。
　　除了数学。
　　数学……不会就是不会。
　　蕾蒂希娅，就是对数学没辙。
　　“我来帮你？”优衣问。
　　“我还想自己稍微努力一下。”蕾蒂希娅讪讪地笑着，“说不定这里的学习方法会有奇效呢。”
　　“也是呢。”
　　优衣也有些好奇，天堂岛学园究竟是有什么特殊的学习方法，能够仅仅只用一个上午的时间，就能够让人娴熟的掌握各种各样的知识。
　　“优衣你学习很厉害？”蕾蒂希娅又问。
　　“还不算吧。”
　　反正没掉出过年级前三。
　　哦，这学期没有，因为自己来交换留学了。
　　“真是羡慕啊。”蕾蒂希娅感叹着。
　　“还好啦。我们学校的人数也不错。”天音学园是大小姐的学校，学校的人数真的不算很多。
　　“啊啊啊，不说了不说了，既然来到了这里，就先享受一下吧。主让我过来，肯定也不会为了让我闷在数学之中的。”
　　蕾蒂希娅嘀咕着。
　　不过说完了这句话，蕾蒂希娅又看向了优衣：“优衣，你是怎么保持好成绩的？”
　　“我？”
　　“是啊，像你们这样比较喜欢时尚的女孩子，成绩一般都很难保持吧？”蕾蒂希娅有些在意这一点。
　　“嗯……看看书，大概就会了吧。”
　　“诶？天、天生的嘛？”蕾蒂希娅惊了。
　　“算是吧。”
　　——如果上辈子的事情算得上是“天生”的话，这大概就算是天生的吧。
　　这个话题有些尴尬的结束了。
　　喝过了咖啡之后，两人就一起离开了咖啡厅，朝着海滩而去。
　　“啊，沙滩！啊，阳光！”
　　上午的沙滩，是一个很有活力的地方。
　　站在沙滩的边上，凝视着前方的海域，优衣也发出了感叹。
　　深蓝色的海水、细腻的沙滩，还有享受着日光的女孩们。
　　这里是能够满足人们一切幻想的美好的海滩。
　　“前面就是天堂之孔呢。从这里真看不出来是一个‘湖泊’呢。”蕾蒂希娅眺望着远方，但是海洋一望无际，她只能勉强看到大海的那头似乎有些建筑和山峦的样子。
　　天堂之孔准确意义上来说，其实也是海。
　　但在天堂岛的人工大地建造完毕之后，这个地方就和外界隔绝了开来，变成了“湖泊”。
　　这里有着清凉的海水，细腻的沙滩，以及更前方据说是深不见底，比马里亚纳海沟更深的“天堂之孔”。
　　“从天空上看过去这里很小，但其实那只是错觉呢。”优衣说道，“听说这里还有很多高精尖的制造产业，没点地方，制造产业也很难弄出来吧。”
　　“是啊。”蕾蒂希娅深深的吸了口气，这里的海水很清澈，有些微微咸的感觉，但却并没有腥味，微凉，有些像是薄荷一般。
　　“真是不可思议的海呢。”
　　她呢喃着。
　　“那我们过去吧。”
　　优衣这时候也已经一脚踩在了沙地上面。
　　“咦？”
　　而更让优衣惊讶的事情发生了。
　　当她抬起脚的时候，她发现砂砾似乎都迅速的掉落了下来，而自己的双脚，似乎也在微微的震动。
　　“制服的清洁作用生效了嘛？”优衣一下子就明白了什么。
　　“原来如此。恐怕这个城市如此的‘干净’，这和我们的服装的清洁功能也是有关联的呢。”
　　搞清楚了这一点之后，优衣也恍然大悟。
　　优衣往前一步，走到了海边。
　　这里的海滩也十分的细腻，沙子很细、很柔软，踩在沙滩上，就仿佛是踩在柔软的床垫上一样。
　　而且最关键的是，这些沙子是如此细腻白洁，没有杂质。
　　这不像是天然的沙滩，倒像是人工晒过的一样。
　　优衣在东京的时候，也曾经在附近的海滩玩过，但其实那样的海滩，并不仅仅只有沙子，有时候还会有一些海草、石子、寄居蟹等等、甚至可能还会有些生活垃圾之类的东西。
　　但这里不同。
　　这里的海滩之中，没有杂物，也没有生物。
　　就仿佛是纯粹的、用来舒缓和度假的海滩一样。
　　“好凉爽。”
　　海浪拍在了优衣的双足之上。
　　清凉凉的感觉，带着沁人心脾一般的微妙感受，让人颇为流连。
　　“城市里面水道的水流，也是从这里过去的。难道这个天堂之孔里面，没有水生物什么的？”
　　优衣看向了周围，她发现那些水道似乎都是汇聚到了这个天堂之孔里面。从这边朝着另外一侧眺望，还能够看到远处天堂岛学园的一部分轮廓，那个水上乐园，也有一部分设施是在海边。
　　优衣想了想，她闭上了眼睛，开始用自己的灵子感知进行探测。
　　但优衣得到的结果却很奇怪。
　　“这里……似乎存在过某种强大的怪异。但是这样的灵子，似乎是某种生物消散之后的残留？”
　　优衣的感觉很奇怪。她发现自己似乎得出了一个很奇葩的结论：这里或许的确存在过某种怪异，但是这个怪异，却似乎已经死去了。
　　“难道这里的异常，只是某个生物的亡骸造成的？”
　　优衣感觉有这个可能。
　　“系统，你怎么看。”
　　优衣呼叫起了从上岛后就被自己屏蔽的系统。
　　“大佬，这里的空间很稳定。但我根据这里扫描到的参数发现，这个地方很可能遭到过某种空间乱流的影响。”
　　系统在没有被优衣呼叫的时候，就已经发现了问题。
　　只不过优衣屏蔽了系统对外的连接，所以系统还不是很清楚究竟发生了什么。
　　但它得出的结论，的确是没错的。
　　“所以，我真的算是……来迟了？”


第五百五十章 优衣和蕾蒂希娅的黄金周假日
　　“海水冰冰凉凉的，好舒服啊！”
　　蕾蒂希娅也来到了海边。
　　她在没过脚踝的海水中不断的踩踏着，那清澈的海水纷纷溅起，如同雪花一般飘散。
　　这个有着金色头发的女孩儿欢快的踩着水，就像是那如同梦幻之中的妖精一般。
　　或许蕾蒂希娅自己也没有注意到，但在优衣的眼中，蕾蒂希娅是一个非常可爱、非常美丽的姑娘。她对自己的容貌有些许的不自信，对于那些时尚的东西也很感兴趣。
　　但优衣知道，那些装饰品并不能给她带来什么特别的变化。
　　是那些装饰品在点缀着少女的美好，而不是少女在衬托那些服装本身。
　　蕾蒂希娅并不是那种很少的女孩子，但也并不胖。
　　她比优衣略高，但有限，但她的比例却很好，明明不算很高，但弱势没有参照物的话，怕是很多人都会认为她是一个一米八左右的模特女郎。
　　而且胸怀非常宽广。
　　优衣也是同样的情况，所以知晓这一切。
　　蕾蒂希娅踩累了，就坐了下来，任凭海水随着浪潮，逐渐的浇灌在她的身体上面。
　　“唔，这里的感觉很棒呢，优衣。”蕾蒂希娅闭上眼睛，感受着海浪扑在自己脸上的感觉。没有了海腥味的海水，似乎也少了一点海水特有的涩感。
　　“小心着凉哦。这里的海水很冰呢。”
　　优衣也坐了下来。
　　但随后优衣就感觉自己有些脸红。
　　这里的海水是比较冰凉凉的那种。当这些海水拍打在自己的身上，从肌肤之间流过的时候，优衣本身的触觉就是比较敏锐的那种，所以海水对她的刺激比较大。
　　特别是优衣自己身上的制服，本身就有些“清凉”，根本就无法组织海水和自己身体的接触。
　　“呼。”刚刚坐下的优衣，赶忙又站了起来。
　　“原来优衣你受不了冷水啊。”蕾蒂希娅也站了起来。
　　“不是啦，只是没有心理准备而已。”
　　两人说话之间，已经从海水之中走了出来。
　　而当两人完全离开了海水的时候，她们的身体也瞬间干了。
　　“也不知道外环的海滩是什么样的。”蕾蒂希娅又开始好奇了。
　　“外圈的海滩，因为和其他地方的差不多吧。我曾经看到有人曾经用天堂岛的海滩和夏威夷进行对比。既然能够和夏威夷对比，也就是说明那边的海滩也有类似的程度吧。”
　　外侧的网络找不到多少有关天堂岛的图片新闻，但是文字的消息倒是不少。
　　也曾经有人将天堂岛的一些景点和设施与外界的设备进行对比。
　　优衣倒是曾经从这些类似的信息之中了解了一下天堂岛。
　　然而尴尬的是，在来到了岛上之后，优衣才知道“本地人”和“外地人”是在两个完全不一样的区域。
　　那些旅行者所在的区域，大部分都是天堂岛的外侧。而本地居民则大多居住在内测。
　　优衣看到的那些类似攻略、对比一类的东西，描述的也都是天堂岛的外侧。
　　至于内测的话……反正优衣是没有见到哪个旅行者说在这个天堂岛上遇到过全是女孩子的天堂什么的。
　　“等我们回去之后就写申请吧，之后我们去外侧！”
　　蕾蒂希娅也知道，网络上盛传的旅游胜地其实是外侧。
　　而在现在的内环，这个地方给人感觉，倒是生活气息更加浓厚一些。
　　这里的人们享受着生活、度假的生活，节奏比较舒缓，但却也让这里变得并没有那么热闹。
　　有些事情，还是越热闹越好。冷冷清清的，就不会有什么意思了。
　　“那之后我们可要多买些衣服了，不然还真不好离开呢。”
　　反正优衣觉得，如果自己就穿着这套学校制服出去，那绝对是要社死的。
　　至少也要加个外套什么的。
　　“嗯。我们先找地方吃顿午饭吧。”
　　在这里吃饭倒是非常方便的事。
　　拥有了身份码之后，这里的机器，都会自动扫描小腹部的的图形，在扫描完成了之后，什么登记、付款之类的活儿，就全都大功告成了。
　　简直不要太轻松。
　　两人选择午餐的地点是在海滩旁边的海之家，吃的是铁板炒粉。
　　“这个地方好像很有一些日式建筑的风格呢。文化也有些类似。我还看到了不少日语的招牌。”
　　蕾蒂希娅感叹着。
　　“听说是因为古代的时候，有些倭人曾经远渡重洋，结果漂流到了天堂岛，在发现这里物产丰富之后，就在这里定居，并且将文化传播给了当地人。只不过在江户时代，因为德川幕府的闭关锁国，所以天堂岛和那边的的联络就又越来越少，一直到维新之后，才重新交流上的。”
　　这种比较浅显的历史，倒是历史书上就有记载，倒是不用专门的去调查天堂岛这边的记录，在东京那边就有记载，甚至就连天音学园都有相关的消息。
　　“好厉害，你连这个都知道啊。”蕾蒂希娅赞叹着，“优衣你真的是什么都知道呢。”
　　“我并不是什么都知道，只是知道自己知道的事情而已。”优衣耸耸肩。
　　“但还是很了不起。”蕾蒂希娅叹了口气，“我在修道院学校的时候，就算是想要了解外面的世界，机会都不多呢。虽然我挺喜欢那里的，但我还是想要到处看看……”
　　“等你有空到了东京，我可以当你的导游哦。”优衣微笑着说。
　　“嗯。如果能够在那里和优衣你成为同学和朋友，一定也会是一件快乐的事情吧～”
　　“哈，天音学园可不是那么容易进来的哦。而且那里……其实也没有太好。”
　　一想到【吉原风潮】，和被这种风潮影响到的同学们，优衣还是觉得，蕾蒂希娅似乎并不太适合天音学园。
　　“看来大家对母校的感情都差不多呢。”蕾蒂希娅微笑着。
　　“哈，应该是吧。”优衣继续说。
　　说完之后，优衣又看向了蕾蒂希娅。
　　但她却发现，蕾蒂希娅似乎想要说什么，又似乎有些欲言又止。
　　“蕾蒂希娅，怎么了？”优衣问。
　　“那个，优衣……等一下买衣服的时候，你能不能帮我选？我不是很懂这些……”
　　优衣：“呃……”


第五百五十一章 被触发的【灵魂帷幕】
　　“你看，这样如何？”
　　吃过饭之后，优衣和蕾蒂希娅就动身前往了最近的一个购物广场。
　　优衣本打算帮蕾蒂希娅挑选一下衣服的，但蕾蒂希娅却坚决要先看优衣穿衣服。
　　所以优衣也就只好自己先选了。
　　优衣首先选择了一件抹胸。抹胸是蓝绿色的，两侧连着两个袖套，荷叶边的部分恰好这种一半的胸口。
　　除此之外，她还选了一双白色的长筒袜配合一双黑色的高跟皮鞋。
　　随后，优衣又配了个红色的挎包。
　　在将盘着的长发放下来之后，配了个和挎包同样颜色的粉色缎带之后，搭配就完成了。
　　“好厉害。”优衣的搭配让蕾蒂希娅眼前一亮。
　　蕾蒂希娅很喜欢优衣的搭配：“原来会这样的吗？”
　　明明一开始的时候，优衣只穿了学校的泳装制服。
　　但不知道为什么，在外面增添了一些衣服之后，优衣原本的魅力却不减反增。
　　在这些服装的衬托下，她仿佛变得更加好看了。
　　“嗯，大概是这种感觉吧。”
　　蕾蒂希娅是想要借鉴优衣的搭配来选择，但看了半天之后，她却发现，自己好像还是不怎么明白。
　　无奈的蕾蒂希娅，只能继续用求助的目光看着优衣。
　　优衣叹了口气，然后说道：“就试试看这个吧。你比较适合白色呢。”
　　优衣取出了一个披肩，这是一个白色的迷你披肩，仅仅只能够盖到胸口部分，胸口往下的部分是没有遮掩的。
　　随后，优衣又让她穿上了同样白色的长筒袜和一双黑色的高跟鞋。
　　“这个感觉……还挺不错的呢。不过我不用那些装饰品吗？”蕾蒂希娅很好奇。
　　“你还不懂搭配，太多的装饰反倒是不太好。”
　　优衣其实也不怎么理解。
　　她自己这套，其实是因为在学习女性魅力的时候，看到过类似的穿搭，于是优衣根据同样的色系来进行选配的。
　　“嗯，之后我们去外环的话，就穿这套制服吧。”蕾蒂希娅小心翼翼的把衣服收了起来，她东张西望，似乎正在寻找服务员结算。
　　“直接带走就好啦。”优衣说道，“我们的付款，会被直接扫描的哦。”
　　优衣指了指自己的身份码。
　　“对哦。”蕾蒂希娅这也才反应过来，“优衣你还真是了解啊。”
　　“没什么，只是见得多了而已。”
　　吉原那边其实就有不少类似的支付方式。
　　但怎么说呢，就算是在吉原，优衣也没有见过类似的无感支付。
　　恐怕也就只有在需要打入身份码的天堂岛，这种无感支付的方式才会如此顺畅。
　　不过买好了衣服之后，倒是不用方便的带回去，因为商场有送货上门的快递。
　　“这样的话，等之后我们去外环的时候，直接把制服取出来用就好了。”优衣没打算把衣服直接穿回去。
　　一来是因为没必要，天堂岛学园里面，若是穿上这些装扮，想要下水反而不怎么方便了。
　　二来是学园的大家都只穿制服，自己这边随便穿这些衣服，反而是有些鹤立鸡群的感觉。
　　怎么说呢，都感觉怪怪的。
　　所以优衣索性就这样回去，等要出门的时候再换上外套什么的就好了。
　　“呼，回来啦！”
　　当两人回来的时候，已经是晚上了。
　　两人之前买的东西，已经是被打包成了包裹，送到了门口。
　　“我们明天继续去逛逛吧！”蕾蒂希娅还希望继续去看看。
　　——自己和优衣今天虽说逛了几个地方，但其实根本就不算什么，这里大得很。
　　“明天再说吧。我觉得我们明天或许可以试试看这边的水上乐园？要不要一起？”
　　优衣反过来邀请了蕾蒂希娅。
　　“嗯，好的！”
　　比起出门逛街，蕾蒂希娅想了想。她觉得和优衣在一起更有趣。
　　“哈……”
　　大概是因为逛了一圈，蕾蒂希娅也累了，她打起了哈欠。
　　“早点休息吧，之前在飞机上的时候，本来也没有休息多久。至少先把生物钟调整好。”优衣拍了拍蕾蒂希娅的肩膀。
　　“嗯。那我先去休息了。晚安，优衣。”
　　“晚安。”
　　蕾蒂希娅洗漱了一番之后，就回到房间休息去了。
　　而优衣这时候，则从胸口取出了之前的那张宣传单。
　　“幸福安心委员会……”
　　这张宣传册上写着幸福安心委员会的宣传理念，而除此之外，还有一个地址，商标写着每晚八点开始上课。
　　“这是它们的标志？真是奇怪……啊咧？”
　　这个幸福安心委员会的标志，是一个类似眼睛的图标。
　　凝视着这个眼睛，优衣的精神仿佛都被吸引了过去。
　　“要去……看看……嗯。只是……去看看。”
　　优衣忽然就产生了一种强烈的想要去听幸福安心委员会上课的想法。
　　而与此同时，优衣也感觉到，这似乎是某种精神影响。
　　“这个感觉……挺奇怪的。”
　　优衣在恍惚之间似乎感觉自己的意识分成了两份。
　　表现在外面的那份意识，在看到了这个眼睛之后，似乎产生了强烈的想要去看一看的冲动。
　　而深层的主意识，却并没有任何感觉，并没有受到任何影响。
　　只不过，深层的主意识是位于潜意识之中，它能够感受到外界，并且观察到表现出来的意识，但是却似乎无法控制和影响身体。
　　不过优衣感觉，自己只要像戳破气泡一样戳破外层的意识，就能够立刻恢复过来。
　　而就在这个时候，优衣的身上闪过了一阵粉红色的光芒。优衣完成了变身，再次变成了圣心天使。
　　而就在变身之后，原本潜藏的主意识便又回来了。
　　不过优衣意识到，那个被精神影响了的浅层意识，似乎还在，并没有被戳破。
　　“原来如此。这是【灵魂帷幕】这个技能发动了啊。”
　　表层意识，就是被灵魂帷幕创造出来的镜像意识。
　　在优衣的精神被影响了之后，优衣自我的意识就被逮到了深层。
　　而当优衣现在这样变身了之后，她的主意识便再次控制了身体。
　　“这个委员会，还真有问题。”
　　优衣万万没想到，这委员会还真有问题。只不过自己魔抗太高，差点没中招。幸好，有灵魂帷幕这个技能，创造了一个靶子。
　　优衣看看时间，现在才七点钟。
　　“先研究一下灵魂帷幕这个技能吧，先看看具体是什么情况……”
　　虽然技能发动了，但其实优衣这个时候还是有些懵，趁着还有点时间，她需要更深入的研究一下……


第五百五十二章 镜像意识的运用（第十五更啦！）
　　优衣首先感受了一下自己的精神状况。
　　被宣传手册上面的眼睛控制的，并非是优衣自己自身的意识，而是被【灵魂帷幕】创造出来的假体。
　　……优衣的灵魂本来也没法控制。
　　这种程度的精神控制，优衣甚至都感觉不到。
　　魔抗太高是这样的。
　　虽然优衣的“魔抗”高，但【灵魂帷幕】创造的这个镜像，却并不是这样。
　　“当表层的镜像意识被影响到的时候，我的主意识可以感觉到镜像意识被影响了。不过镜像意识是认知不到主意识的。”
　　虽然是镜像意识，但其实也是优衣自己自身。
　　优衣回想起了那种感觉。
　　她能够感受到自己的三观、记忆和认知。
　　但就是有一种认知，她感觉自己必须要听从宣传册上的内容。
　　虽然是镜像，但这的确是优衣自己感受到的东西。
　　但镜像意识是感受不到优衣的主意识的。
　　只不过，主意识在镜像意识被控制之后，便进入到了潜意识之中，控制身体的是镜像意识，而不是潜意识。
　　“在这种状态下，我的主意识能够影响到镜像意识，让镜像意识根据主意识的命令而做一些选择，而镜像意识是认知不到主意识的，只会认为那是自己的选择。镜像意识也无法觉察自己已经被精神控制了。”
　　“而在这种情况下，我只需要‘戳破’镜像意识，就能够还原。”
　　“而除此之外，当我变身的时候，我就能够让主意识浮现，然后让镜像意识睡眠。在这种情况下，我能够将镜像意识‘保存’起来，然后创造一个新的镜像意识，但是被精神影响到的镜像意识，可以继续保留在我的身体之中……”
　　优衣大致弄明白了自己现在的情况。
　　这让优衣想到了火〇忍者之中的影分身术。
　　优衣之前一直懵懵懂懂的。
　　夜袭群陆⑨四九③陆一叁伍实践了一次之后就理解了。
　　所谓的灵魂镜像，就是影分身，影分身也是优衣自己，但影分身一戳就破，并没有本体的强度。影分身破碎的时候，影分身的记忆也同样是会穿回本体的，而优衣这边，则是直接镜像意识和主意识的认知是同步的。
　　“那么，就试试看吧。”
　　优衣结束了魔法少女的变身。
　　而在她结束变身之后，主意识便再次变成了潜意识。
　　但已经转换成镜像意识的优衣，并没有认知到这一点。
　　镜像意识依然是优衣自己自身，只不过是多了一层镜像而已。
　　“唔，已经快八点？总而言之，先去看看吧。”
　　之前在咖啡馆的时候，优衣就和蕾蒂希娅一起查看了一下周围的地图，所以宣传册上地址，优衣也很清楚在什么地方。
　　“是这样吧……”
　　优衣离开学校之后，就顺着地址一路找来了。
　　这个“幸福安心委员会”上课的地方，似乎是在一片封闭式的私人花园之中。
　　当优衣来到了花园入口的时候，一个女人已经等在了这里。这个女性，就是今天白天的时候，优衣见到过的那个温柔的女性。
　　她仿佛早就知道优衣会过来，所以早就等在了这里。
　　“你好。我来……听课的。”
　　“请跟我来。”
　　女性拉起了优衣的手，然后进入了花园里面。
　　这里面已经有很多女性坐在了椅子上。
　　而这时候，又出现了一个穿白色巫女服的女性走到了花园一侧的讲台上。
　　“欢迎大家来参加我们幸福安心委员会的的课程。我们这节课程的目的，就是为了让大家熟悉和理解如何建立一个幸福而令人安心美满的世界……”
　　这位巫女的声音十分的柔和，很吸引人。
　　“所以，我为什么要来听这堂课？”
　　台下的优衣，这时候似乎有些后知后觉。
　　“她感觉自己有些明白了，又感觉不是很明白。”
　　“这个组织，会不会是怪异什么的？”优衣在思考着。
　　镜像意识依然是本人的意识，除了被外界影响到的部分，其他的方面并没有变化。
　　但优衣这时候还是很在意，因为这个巫女的口才虽然还不错，但这个演讲上课本身，似乎并没有什么奇怪的地方。
　　教导人们要幸福……这好像也没啥问题。
　　放在东京，这些组织早就让人来催你交钱，榨干你的口袋了。
　　但是在这个地方，委员会却并没有什么收钱之类的举动。
　　倒不如说，优衣听着听着，感觉不对味了，因为这个时候，台上的巫女，居然真的开始讲解，应该如何去维护古物了。
　　“我们天堂岛上，有许许多多继承着传统的村落。这些村落所存留的文化，便也是我们的根基之一。辨别和保护村落里面的文物，这也是我们每一个居民应尽的职责。”
　　这位巫女小姐甚至还准备了PPT。
　　在这个时候，竟然直接就开始上课了。
　　“姑且，听听看吧。”
　　虽然学了也不知道有什么用，但学一些知识，似乎也没啥损失？
　　在完成了初步的教导之后，今天的课程就到此为止了。
　　一直到下课之后，优衣都有些不明所以。
　　在这里上课，就好像是在游〇王里面，给自己的决斗怪兽卡片里面塞入了许多意义不明的卡一样。
　　完全不知道是怎么回事。
　　“感觉如何？”
　　那个温柔的女性声音再次传来。
　　“啊，你好……感觉……还好吧？”
　　优衣有些不理解。
　　“那我们之前说的……”
　　优衣见到对方的模样，赶紧打断了她：“看板娘和形象代言就算了。这种事情不要啊。太羞耻了。”
　　优衣倒是当过看板娘，她以“古原爱”的身份，活跃过一段时间。
　　她的皮物现在都还在呢。
　　“那如果只是打工嗯？”对方又问，“我们需要你这种人才。”
　　“你说的这个打工，正经吗？”优衣还是挺慎重中的。
　　“当然了。”女性微笑着，“你明天继续来听课吧。”
　　在听到对方的声音之后，优衣又是一阵恍惚。
　　“嗯。知道了。”
　　“以后，每晚都要来了。”
　　“……嗯，知道了。”


第五百五十三章 这什么状况？（第十六更！）
　　“所以，这群人究竟是想要做什么？”
　　在离开了花园之后，优衣就再次变身成为了圣心天使。
　　在魔法少女的状态下，被精神影响到的人格就会沉睡，主意识就会浮现出来。
　　不过优衣还是感觉有些奇怪。
　　因为她压根就不知道这些人想要做什么。
　　“把人精神控制，就为了让人来上课听讲？那我说，这个技术应该赶紧给各大学校进行普及……”
　　优衣忍不住开始吐槽了。
　　因为这件事情的确是有些匪夷所思。
　　难道是为了不可告人的黑暗目的？
　　但大家都是女孩子啊！
　　女孩子和女孩子之间……呃，好吧，其实也有可能有某种不可告人的目的。
　　仔细想想看，那个穿着巫女服的讲师，还有那个之前发传单的温柔的女孩子，容貌和性格似乎都挺不错的。
　　“呃，不对。现在不是想这个时候。先要确定这些人究竟是什么……反正，他们身上的确也没有怪异的气息。”
　　优衣已经使用过灵子感知的技能探寻过了，似乎并没有什么问题。
　　这些人都是正常人。
　　“还有打工……如果真能赚钱的话，倒也不是不行。算了，就先这样吧。”
　　优衣暂时先解除了变身。
　　她并没有解除被精神控制的状态，因为这个状态本就没有对优衣产生影响，这只是一种精神暗示而已。
　　而维持这种状态，反而能够更深入的调查。
　　“我需要暂时保持这种状态。说不定等‘我’被控制的程度加深之后，就能够理解这一切了。”
　　对方的确是有超凡力量的。
　　优衣唯一可以确信的就是这一点。
　　而优衣对于天堂岛的怪异和超凡力量还是有些在意，因为这个地方在怪异的程度上，甚至不输给吉原这对方，但偏偏自己又调查不出个所以然来。
　　“现在唯一能够借助的力量，就只有这个‘幸福安心委员会’了。如果能够顺利混进去，说不定能够知道更多消息。之后变身也少用吧，尽量不要让她们觉察到我有什么不对劲。”
　　只要不影响自己在学校里面的生活，优衣也不打算做什么。
　　而且经常的变身，让主意识浮现出来，也容易让镜像意识破损。
　　一旦镜像意识坏掉，优衣的被精神暗示和控制的状态，也会立刻还原。
　　到时候可不就要功亏一篑了。
　　“就先暂时观望吧。”
　　优衣闭上眼睛，再次结束了变身，恢复了本来模样。
　　随后，优衣回到了房间。
　　“等黄金周结束之后，这边也要开学了呢。也不知道老妈那边怎么样了。”
　　躺在床上的优衣，忽然想到了自己的老妈。
　　她本来说好了春假回来，但是一直到自己离开东京，她都还没有消息。
　　也不知道她现在究竟如何了……
　　……
　　“啊！东京！我终于回来啦！”
　　羽田国际机场。
　　一个有着粉色长发的“少女”，欢快的从航站楼走了出来。
　　在离开了机场之后，她伸出手，然后仰着头，似乎是想要将天空一起揽入怀中。
　　“课长，课长！”
　　牧野莉莉找到了正在发疯的神代舞。
　　“莉莉～莉莉～真是好久不见啦，莉莉～”
　　神代舞看到了莉莉之后，立刻冲了上去，对着她就是一顿猛蹭。
　　“课长，不要啦，课长。这里是大庭广众！”牧野莉莉哭笑不得。
　　“啊，对对对，我们找个私人的地方。”神代舞赶紧点头，“我这几个月，都快憋坏了！”
　　“对了对了，我还要补充一点优衣能量。我给赶快把回来了的好消息告诉优衣～”
　　这几个月，神代舞都被困在了那个诡异的修道院之中。
　　幸好，作为有经验的资深调查员，神代舞终于发现了隐藏在修道院下层的秘密。
　　但这些不是重点。
　　重点是，自己现在终于回到东京啦！终于又可以补充优衣能量啦！
　　“关于这一点——”
　　牧野莉莉无奈的看着自己的上司。
　　“优衣桑现在并不在国内。她正在天堂岛学园交换留学，一直到要暑假。”
　　“诶……”就仿佛是晴天霹雳一样的消息，让神代舞整个人都僵住了。
　　她就仿佛被按下了暂停键一样。
　　随后，神代舞爆发出了一阵更大声音的鬼哭狼嚎。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　她几乎尖叫了起来。
　　“课长！我们还在外面！”
　　牧野莉莉被这个声音吓坏了。
　　“优衣竟然要离我而去了吗……”
　　“是交换留学而已。”牧野莉莉很无奈。
　　“是、是这样啊。不过我记得那边的留学不都是短期的吗，只有两周左右。我当年还挺想去的来着。可惜发生了那件事情，之后的流血好像也停了……”神代舞感叹着。
　　“似乎是天堂岛学园那边和天音学园这边协商改的。”牧野莉莉说道，“好像是在全世界范围内都招募了一些学生。”
　　两人这时候终于离开了机场，神代舞也坐上了牧野莉莉的小轿车。
　　“原来如此。”神代舞思索着，“那边可不好联络啊。”
　　“课长。我觉得现在有更重要的事。”牧野莉莉提醒着的的优衣。
　　“说的也是。”
　　“那个修道院里面究竟是有什么特别的东西？”牧野莉莉说道，“您为什么比预定要晚了将近两个月才回来？”
　　“这个啊……那里面可是有不少‘噩梦的残渣’啊。”神代舞摇了摇头，“在那下面，那些修女都已经成为了牺牲品。那边的情况要比想象中更加严重，不过姑且算是解决了吧。”
　　“姑且……”牧野莉莉有些惊讶。
　　“那里暂时被封印了。不过修女们还没有被解救出来。而且幕后黑手也没有解决。所以只能算是‘姑且’。”神代舞说，“我现在其实也是打算回来找外援的。我可没办法把那里封印太久。”
　　毕竟，那里有好几个是自己结下了深刻友谊的女孩子，至少给把她们救出来。
　　“您打算找谁？需要我帮忙联络吗？”牧野莉莉问。
　　“不。你恐怕帮不上忙。能帮得上我的人……恐怕是在魔女监狱。”


第五百五十四章 让我们荡起双桨
　　“三、二、一，跳！”
　　水上乐园，优衣和蕾蒂希娅手挽着手，然后一起跳入了水池。巨大的浪花飞溅而出，在空中形成了一道彩虹。
　　“真愉快啊！”
　　从水中探出头， 优衣感觉到了前所未有的愉悦。
　　在一个天堂一样的地方度假，而且还有两个月，甚至完全不用理会修罗场，只需要享受这美妙的假日，这实在是太美妙了。
　　“斯巴拉西，托跌多斯巴拉西！”蕾蒂希娅也用日语在感叹。
　　“葵，你要一起来吗？”
　　优衣朝着正走来的月见葵挥了挥手。
　　“嗯。”
　　月见葵并没有和优衣还有蕾蒂希娅一样跳下来，而是慢慢的走了过来，然后轻巧的将身体浸没到水中。
　　而在另外一边，一个人影忽然从水面蹿出。
　　她高高的跃起，如同跃出了水面的美人鱼一般。
　　优衣转过头，便看到了那个来自拉美地区的丽莎·萨拉斯。
　　她的体态修长，身体柔软却又坚韧，肌肤在阳光和水珠的映衬之下，熠熠生辉。
　　虽然和对方并没有多大的交集，但优衣还是感叹于她的美丽。
　　“真是美丽呢。”蕾蒂希娅感叹着。
　　“是啊。就像是美人鱼一样。”优衣也说。
　　似乎是听到了优衣的话，那边的丽莎转过了头，她对着优衣和蕾蒂希娅嫣然一笑，然后又潜入了水中。
　　“要不要去试试看水上漂流？”优衣转过头对月见葵还有蕾蒂希娅提议。
　　“好啊。”蕾蒂希娅立刻同意了。
　　“我在这里陪着丽莎吧。”月见葵见到丽莎就一个人在这里——另外四人在其他区域——于是便打算留下来陪着对方。
　　“嗯，加油啊！”优衣也希望月见葵能够交到朋友。
　　看到月见葵的成长，优衣总有一种“女儿长大了”的感觉，心中甚是满足。
　　优衣和蕾蒂希娅一起离开之后，两人就来到了水上漂流地区。
　　这里有透明、迷你的充气皮划艇，而且完全是被自动化控制管理，并不需要手动控制。
　　“真是全自动的呢。”优衣感叹着，“虽然我很想斥责天堂岛实在是太奢侈浪费了，但在这里生活，真是太舒服了。”
　　“既然是天堂岛，那这里的一切，一定是主允许的吧。”
　　蕾蒂希娅被优衣这么一说，也产生了一些小小的罪恶感。
　　“哈，不过这里的能源本身就很充沛，这个倒是不用担心啦。”
　　优衣昨天调查了一下，这里有潮汐能、核能、太阳能、风能等等大量能源，虽然有工业，但实际上天堂岛的能量产出是很大的，而这些能量又无法送到其他地方，所以大部分都是用在了本地。
　　这里的居民拥有如此奢侈的生活，但其实依然消耗不了多少。
　　吉原的科技比天堂岛发达，但要说干净整洁、生活水准什么的，天堂岛可以说是秒杀吉原。
　　“真希望这个假日能够一直持续下去呢。”优衣感叹着。
　　“但这样的生活持续时间久了，也会玩腻的吧。”蕾蒂希娅歪了歪头。
　　“哈哈哈～不可能，绝对不可能。天天都是乐园一般的生活，能够持续下去，每天都是充实的一天，怎么可能会无聊嘛，哈哈哈哈～”
　　优衣一边说，一边拉出了一个双人座的皮划艇，和蕾蒂希娅一起坐了上去。
　　蕾蒂希娅也为优衣取过了一支小小的船桨。
　　两人配合娴熟。
　　小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。
　　在两人开始漂流之后，原本平缓的水流就开始发生了变化，原本平稳的水流变得湍急，两人连忙开始控制着皮划艇前进。
　　“呜哇！”
　　迎着风，感受着夏日的清爽时节，在水流之中飘荡。
　　奇妙而又特别的体验。
　　优衣有些可惜，如果琴音在这里的话，那一定会更有趣吧。
　　天堂岛学园很大，而这个漂流则是沿着天堂岛学园环绕了一周。等两人从漂流艇上下来的时候，一整个上午就这样过去了。
　　“呼，真是太有趣了。唔，有些饿了呢，优衣，我们去找找大家，然后一起吃饭吧。”蕾蒂希娅从水中上来之后，已经有些饿了，她随后便提议了一下。
　　“好啊。”
　　优衣虽然不饿，但也知道人在玩水之后，很容易就陷入到饥饿之中。
　　不过天堂岛学园太大，水上乐园就占据了一大部分，在没有手机等联络方式的情况下要找到其他人还真不容易。优衣的生命感知只能知道哪里有生命存在，却也不知道究竟谁是谁。
　　所以两人最后放弃了和其他人汇合的计划，来到了附近的烧烤餐厅。
　　午餐是烤肉、炒粉还有可乐和水果。
　　“主啊，这真的是我能够享受的生活么。”蕾蒂希娅坐在桌子面前，看向了窗外的椰树，从椰树过去，可以眺望到更远处的喷泉和娱乐设施，而更过去，则是碧蓝的天空与海面。
　　优衣则在凝视着蕾蒂希娅。
　　在来到了天堂岛之后，蕾蒂希娅便在享受着、感受着这美好的一切。
　　她对这里的一切似乎都很好奇，什么都想要尝试一下，跃跃欲试。
　　但她似乎又像是不属于这个。
　　她努力的融入，但却有一种格格不入的感觉。
　　“蕾蒂希娅，你以前的学校是什么地方？”优衣好奇的问。
　　“嗯……沉闷的教会学校呢，老师非常严格，一举一动都要和淑女一样，每天晚上还要祈祷……明明主完全不会在意这种事啦。只要把主留在心里就好了。”说这话的时候，蕾蒂希娅还闭上了眼睛，双手合十，如同在祈祷一般，她身上似乎都显露着一股圣洁般的气息。
　　听到蕾蒂希娅的描述，优衣哭笑不得。
　　她这到底是虔诚呢，还是不虔诚呢？
　　“但是这里不一样。这里有很多我家乡……不，是世界上其他地方都看不到的东西。”
　　蕾蒂希娅看向了窗外。
　　“这里一定是天堂呢。但是，我总感觉，自己不应该属于天堂。”
　　她的语气似乎有些疑惑。
　　似乎在疑惑，自己为何来到了天堂也不满意。
　　“嘛，”不过她立刻又恢复了之前那元气的模样，“不过本来也就只有两个月的时间，让我们一起享受在这天堂的生活吧。”
　　“嗯。”优衣笑了笑，举起了可乐，“干杯！”
　　“干杯！”
　　[]~(￣▽￣)~*


第五百五十五章 来当兼职巫女吧
　　“学校里面好像都没有其他女生呢。明明学校里面也有娱乐场所，是因为都习惯了么？”
　　到了下午，大家终于聚在了一起，吃过晚饭之后，累了一天的众人，便回到了房间。
　　回到了房间的优衣，则在思考着今天的见闻。
　　她并没有在学校里面看到多少来自天堂岛学园的学生。在水上乐园里面虽然也有人，但似乎也就是从附近过来的居民，都是休闲。
　　“因为每天都在这样的环境之下，所以反倒是已经习惯了么。”
　　优衣推测着。
　　对于来自外边世界的优衣和其他留学生而言，这里的生活可以说是天堂一样。但是对于本地的学生们而言，能够离开学校，为啥还要呆在这里？这样的生活，就是她们普普通通的日常而已，完全就不需要特别在意了。
　　你所希望的奇迹，只是她们的日常。
　　“唔，已经入夜了啊，该去听课了。”
　　优衣忽然脑中产生了某种奇怪的感觉。
　　“……嗯，必须……要去听课呢。真奇怪，这是怎么回事？”
　　优衣起身，然后穿上了之前买的外套，就离开了学校，来到了之前听课的地方。
　　“所以说，这个幸福安心委员会上课究竟是有什么意义？”
　　如果这里是一个坏人据点，优衣怕是早就已经把这里给推平了。
　　按照她的脾气，晚一天就算是输了。
　　可是这些人仅仅只是来上课，这就有些奇怪了。
　　“还有，我为什么要来上课啊，总感觉莫名不爽。”
　　就像是被人坑了一样。
　　但优衣觉得这不太可能。
　　开玩笑，谁还能坑了自己呢？
　　不可能，绝对不可能。
　　“欢迎。”
　　之前那位三十岁上下的温柔女性，今天依然在这里等待着优衣。
　　她的脸上是温柔而和蔼的笑容。
　　“你好，你……”
　　优衣忽然卡住了。
　　她忽然发现自己好像还不知道对方的名字。
　　对方温柔的笑了一下：“罗丝玛丽，你可以这样称呼我。”
　　“……迷迭香？”
　　迷迭香的读法，就是类似的音，在转成日语来念的话，基本就是罗丝玛丽了。
　　“哦，对了，我叫做神代优衣。”优衣也简单介绍了一下自己的身份。
　　罗丝玛丽点了点头，“好了，神代小姐，我们要开始了。”
　　“嗯。”
　　优衣进入了会场。
　　她环顾着四周。
　　这里很平静，就和上一次过来的时候一样。
　　这里也没有什么怪异的力量。
　　“如果她们是在作恶的话，我就把这里砸了……但她们也没做啊。”
　　优衣比较苦恼的地方就在于这个。
　　这些人并没有做什么特别的事情。
　　今天也是如此。
　　就是过来上上课，然后就……就结束了？
　　不过就在优衣准备在下课之后离开的时候，罗丝玛丽叫住了优衣。
　　“神代小姐。你是新人，刚刚来到这里。不过你的形象很不错，委员会决定安排你来兼职。”罗丝玛丽走到了优衣的面前。
　　“是。”
　　优衣对这一点不疑有他。
　　她自己也有些奇怪，但这个想法转念即逝。
　　“我要做什么呢？”优衣问道。
　　“你知道巫女吗？”罗丝玛丽问道。
　　“巫女……神道教的那种吗？”优衣问。
　　“不是。但其实也有渊源。”罗丝玛丽解释道，“虽然现在的天堂岛，居民都是来自世界各地，但是天堂岛的文化，却是传承自东方。所谓的‘巫女’，便是其中之一。在过去，巫女们便是要定期的举行仪式，平息海神的怒火，祝福渔夫们的捕猎……”
　　罗丝玛丽一边说，一边微笑着看着优衣。
　　她发现优衣对此似乎无动于衷。
　　罗丝玛丽有些惊讶，她继续说：“天堂岛上有许多的传统村落。这些村庄很多都并入了城内，有些则依然在深山老林。现如今，这些古老的传统，大部分已经融入到了天堂岛的日常之中。有的成为了节日，有的则是传统。但在这其中，依然有许多的仪式和传承，被隐藏在了那些被人遗忘的村庄之中。”
　　罗丝玛丽一口气说完这些，她的说话速度似乎都有些缓慢，而且说到后面，似乎都有些吃力的感觉。
　　她也在观察优衣，但是却发现优衣并没有任何反应。
　　罗丝玛丽原本惊讶的脸上，却似乎又透着一些惊喜的感觉。
　　“定期前往这些村落巡礼，完成祭祀活动，便是巫女的工作。当然，我们是有专车接送的。”
　　罗丝玛丽说完了这段话之后，似乎才终于长出了一口气。
　　而那边的优衣，则是不断的点头。
　　“从之后开始，你的课程将变更为巫女的训练课程。”
　　“是。”
　　“好了，现在回去吧。”
　　“是。”
　　罗丝玛丽就这样目送着优衣离开了这个庭院。
　　“神代优衣……她的资质实在是不错。”讲课巫女从后面走了过来。
　　“是啊，我刚刚讲述的知识，她照单全收了。她完全的承受了模因。”
　　超凡力量是危险的。并不是什么人都能够接受超凡力量。
　　接受超凡力量是需要资质的。
　　罗丝玛丽知道，自己刚刚说的话，看似普通，但是这段话在天堂岛上、自己以一个“超凡者”的身份将“知识”传播给其他人，这便是会遭遇到模因的侵蚀的。
　　这段话，普通人说没有问题，在世界的其他地方说，也没有问题。但在天堂岛上，以超凡者的身份说出来，就需要承受言语之中的模因感染和侵蚀。
　　其实不仅仅只是语言，以书本、物品等等形式传播的超凡的知识或者力量，都会对人产生影响。
　　在“知识”之中，越是能够保存自我，就越是证明资质出色。而若是没有资质的人，轻则昏迷，重则死亡、疯狂、甚至异变。
　　而优衣的表现，是完全没有受到模因的影响。
　　这无疑说明，她的资质很好。
　　“给她准备‘人鱼之泪’吧。”授课巫女说。
　　“好的。”罗丝玛丽点了点头。
　　而另外一边的优衣，这时候则是一脸懵逼。
　　“什么情况，我的经验条什么时候又增加了一截？”


第五百五十六章 【人鱼之泪】
　　“震惊！在神秘组织上课，可以提升经验！”
　　优衣给自己来了一个震惊体。
　　“系统，这波怎么说？”
　　“大佬，就算你问我，我也不知道啊。涨经验哪有那么随随便便的？”系统比优衣更懵逼。
　　“难道就没有那种和经验书一类的方便东西？”优衣问。
　　“不可能，绝对不可能。上课涨经验什么的，绝对不可能！”
　　“成吧。”
　　优衣不再理会系统。
　　这个不靠谱的系统，一如既往的不靠谱。
　　唯有在不靠谱这个层面，系统是靠谱的。
　　“不过成为巫女啊……好像还挺有趣的。”
　　优衣勉强算是“当过”巫女。
　　嗯，和琴音一起COSPLAY的时候。
　　不过要说真正的巫女，优衣还是一次都没有尝试过的。
　　“呼呼～”回到了房间之后，优衣伸展了一下身体，然后将意识进入了天理法环。
　　“经验值的确增加了很多。副作用……好像也没有。”
　　优衣活动了一下身体，她发现自己的身体十分的顺畅，并没有什么奇怪的地方。
　　“嗯嗯嗯，很不错的感觉。”
　　经验值提升了，优衣感觉自己整个人都舒坦了。
　　很不错的感觉。
　　就仿佛身心都得到了升华一样。
　　好吧，其实是心理作用。
　　“经验值就差一半了，很快就能够升级了……”
　　等明天去进行巫女修业的时候，再看看还有没有这样的好事吧。
　　她有些迫不及待了。
　　第二天依然是黄金周的假日，因为昨天大家都玩疯了，已经没有精力的大家决定修整一日，等明天开始，先组织一个学生会，把天堂岛学园的教材预习一下，然后等最后两天再出去一起逛逛。
　　“欢迎回来，神代小姐。”
　　罗丝玛丽在看到优衣回来之后，脸上露出了微笑。
　　“晚上好，罗丝玛丽女士。”
　　优衣也和对方打招呼。
　　“请跟我来。”
　　罗丝玛丽领着优衣朝着花园里面而去，但并没有停留，而是带着优衣来到而来更里面的建筑。
　　这是一个看上去十分精致的建筑，楼层不高，但是外观十分精致，采用了西式的设计理念，有一种复古的感觉。
　　随后，罗丝玛丽推开门，带着优衣进入了楼房之中。
　　从大门进去之后，是一条走廊，走廊很暗，没有亮灯，可以看得出来，这走廊走的是。
　　走廊一直走到底，然后朝着右侧，便是一个大厅。
　　当优衣来到这里的时候，已经有一个巫女正等在这里。
　　但……
　　巫女的衣着好像有些奇怪。
　　虽说是“巫女”，但她身上的巫女服却并不是白衣绯袴的设计。
　　她上半身是金黄色的金属，搭着两根半透明的白色丝带，下半部分是一根白色布条搭在金属的腰带上。
　　这简直就是和天堂岛这里风格一样的清凉装扮。
　　虽说看不出是日式的巫女，但这种符合神秘学的打扮，一看就是巫女。
　　优衣本觉得有些奇怪。但想想看，现在这个天堂岛都是这种风格，这好像就半点违和感都没有了。
　　不仅仅没有违和感，甚至感觉还挺好看的。
　　而且这个巫女长得也挺好看的。
　　她有着浅紫色的长发，蓝绿色的眼瞳，五官十分精致，虽然是人类，却仿佛是被神灵创造出来的一样。
　　“见习巫女，神代优衣。”
　　这位巫女微笑着走到了优衣的面前。
　　对方的声音仿佛具有魔力，让人忍不住想要侧耳倾听。
　　“是。”
　　优衣看到这种气氛，立刻也正襟危坐起来，不敢多说什么。
　　“我是‘樱’。”名叫樱的巫女说道，“我将会教导你作为巫女的一切。”
　　“是。”
　　优衣刚刚回答结束，那个巫女樱便捧着玻璃杯走了过来。
　　在玻璃杯中，是一杯粉白色的液体。
　　“这是‘人鱼之泪’，是作为巫女修行的必须之物。喝下它。”
　　优衣有些疑惑，但她还是下意识的遵守了命令。
　　人鱼之泪很粘稠，有些像是奶昔。
　　味道很好，但这种味道，优衣却无法形容。
　　优衣能够感受到“好喝”，但是优衣却无法形容这味道究竟是什么样的，因为她从来没有品尝过这种味道。
　　这并不是人类已知的任何夜袭群六玖肆九③陆壹三五味觉。
　　这是一种未知的感觉。
　　不过随后，优衣便不再因为味觉而震惊。
　　在喝下去之后，优衣感觉自己的脑子都要沸腾，炽热的感觉在搅动她的大脑。
　　但随后，这股炽热的感觉，便随着魔力一起从头顶一直流淌而下，然后在身体运转，最后进入了天理法环。
　　前所未有的感觉，让优衣轻飘飘的。
　　她一时之间陷入恍惚之中。
　　——经验值，又增加了，而且足足提升了百分之十。
　　简直比苍白之血还管用。
　　“她喝下去了。”罗丝玛丽在旁边一直在观察着优衣。
　　她露出了笑容。
　　优衣喝下的，是人鱼之泪制造的液体。这并不仅仅只是为了“修炼”，这更是一种“毒”。
　　当然，对身体是没有任何伤害的。
　　这种物质就算再怎么检测，也不会对身体造成任何影响，最多就会查出有些多肽糖而已。
　　但这种物质会作用在更深层次的地方。
　　“根源”。
　　人鱼之泪，会改变一个人的本源，从灵魂的层面彻底的改变对方。
　　这种改变是一种强化，会让人体内的“孔”更大，让普通人也变成超凡者。
　　但这同样也是有代价的。
　　只要喝下了人鱼之泪，就永远都无法离开人鱼之泪，然后沉迷于人鱼之泪带来的愉悦。因为她们的内心，已经变成了人鱼之泪的形状。
　　在罗丝玛丽看来，优衣的反应似乎非常良好，她那口水都要流出来的样子，正是人鱼之泪已经作用到深层的原因，而通常来说，一般人更是喝下好几次才会有的情况。
　　并不是每个人在第一次喝的时候，就会彻底上瘾。
　　而就在这个时候，优衣忽然变得精神了起来。
　　她眼眸闪亮：“还有么？”
　　罗丝玛丽微笑着：“成功了。”
　　罗丝玛丽便知道，对方已经成为了人鱼之泪的俘虏。


第五百五十七章 我们的计划，一切顺利
　　“还有吗？”
　　经验条突然增加了十分之一，而且味道比自己喝过的任何饮料……不，是吃过的任何东西都好，甚至喝下去之后，还会有一种很舒服的感觉。
　　在喝下了人鱼之泪后，优衣感觉自己整个人都变得萌萌哒。
　　“不必着急。”和优衣说话的并不是巫女樱，而是一直站在旁边的罗丝玛丽。
　　控制是要慢慢进行的。
　　要缓缓的、逐步的，引导对方走向深渊。
　　这样才是最合适的方法。
　　最好，可以让人永远处于饥渴之中。
　　而在罗丝玛丽看来，优衣这种猴急猴急的状态，正说明了她对于“人鱼之泪”的相性非常的好。
　　这时候，就应该再晾一晾她。
　　通过其他的方面刺激她，而并不是直接正面的刺激。
　　侧面的刺激，会让对方维持着舒适的感觉，可一旦扯下，这种刺激的感觉就会消失，然后变回进入更加空虚而“饥饿”的状态。
　　“让你饮下人鱼之泪，是为了让你进入与神灵交融的状态。”巫女樱一边说，一边走到了优衣的面前。
　　她的手上出现了一块白色半透明的方形布料，布上还有一块红色的眼睛一样的事物。
　　巫女樱随后又取出了一个金属的头环，然后将这块布挂在了头环的前面，并戴在了优衣的头上。
　　那块布瞬间就成为了遮掩住正脸的帘子。
　　“——？”
　　透过帘子，优衣看到了一个神奇的世界。
　　周围都是珊瑚、珍珠、海草。
　　原本的大厅，仿佛在这一瞬间变成了一个如梦如幻般的世界。
　　就仿佛是在深海中一样。
　　但这仿佛又不是一般的深海，这里很深，天上都是海水，但诡异的是，这里却被光芒照亮，明明是深海，却仿佛如同正午的浅海之中，阳光穿透了水体，播撒到了海床之上。
　　而在优衣的耳边，还有水流的声音，深海之中的水流……
　　优衣不知道这究竟是怎么回事。
　　但她发现，自己的魔力运转速度增加了。
　　这个头饰面纱，让优衣几乎沉迷了进去。
　　“已经完全陷入进去了，真是优秀的素质，这个姑娘很适合被洗脑呢。”
　　而在外面，罗丝玛丽则在审视着优衣。
　　在巫女樱将头饰佩戴在了优衣的头上之后，优衣的双眼就失去了神采，她的眼睛睁得大大的，但是眼中却没有光。她的脸上也没有任何表情。
　　说是人，但看起来更像是没有生命的人偶。
　　“跟着我。”
　　巫女樱往后面走了两步，优衣也跟在巫女樱的后面，然后继续朝着前面走去。
　　“明明是第一次，但却有如此高的适应力……”
　　罗丝玛丽暗暗吃惊。
　　优衣头上佩戴的巫女头纱，并不是一般的头纱，而是利用天堂岛的魔力织造出来的封印物。
　　虽然要发挥出全部的能力需要全身的套装，但仅仅只是头纱，也是有精神控制、魔力强化等等功能。
　　在被戴上头纱后的巫女，眼前会陷入一片黑暗，也听不到任何声音，只有支配者的声音，能够让她活动。
　　不过在佩戴这个头纱之后，因为被精神支配，佩戴者是会陷入到混乱状态一阵时间。
　　但优衣完全没有任何“排异”反应。
　　就仿佛天生出来，就是为了成为被支配的人偶一样。
　　简直……太美妙了。
　　简直是完美的祭品。
　　“天堂岛的巫女，分为祭祀神灵的‘神子’，和民间口传的‘市子’。而我们作为巫女，主要便有两个目的。一个是祭祀，一个是完成仪式，而作为奉纳的第一部分，便是‘神乐’。”
　　“神乐乃是安抚神灵、奉献自我的仪式，令风平浪静，天清气朗。但神乐同样能够引起相反的效果，导致狂风大作，魑魅横行。”
　　“而天堂岛的神乐，名曰‘极乐’。是为极乐之舞。”
　　巫女樱交代着作为天堂岛巫女必须理解的知识。
　　她说的很慢，因为无论是说的人还是听的人，都会被【神秘】所侵染。
　　这几乎都成为了一种污染。
　　所以必须要缓慢的、认真的诉说。
　　而对于饮用了人鱼之泪的人而言，这样的【神秘】，也能够刺激她们，令力量产生某种变化。
　　但同样，这个力量也会拨弄她们的神经，让她们更加饥渴。
　　“下面，我来为你演示。”
　　巫女樱从旁边取过了神乐铃。
　　天堂岛的巫女虽然是日式的巫女不太一样，但有些方面却是相似的。
　　在介绍结束之后，巫女樱便开始跳起了舞蹈。
　　说是“神乐”，但天堂岛的所谓神乐，和日式的神乐也有不同。
　　这里的神乐，动作幅度更大，难度更大。
　　巫女樱在开始舞蹈之后的第一个动作，就是抬起腿，将腿部抬高到头顶，打开一百八十度。
　　随后，抬起的右腿小腿缓缓弯曲，但是并没有放下。
　　紧接着，右腿朝着身后而去，身体则朝着前面前倾。
　　这不仅仅要求柔韧性，更要求身体的平衡性。
　　神乐铃也一并奏响，并且随着巫女樱的一举一动而轻轻摇曳。
　　“有些像是柔术……不，是高难度的赛博艺术体操。”
　　优衣首先想到了自己在真理亚那里学习过的柔术，但随后她又想到了体操部的体操。
　　但要说难度的话，肯定是要远远超过的，特别是在舞蹈的时候，还需要不断的晃动神乐铃，让身体的动作随着音乐的节拍行动。
　　这难度简直不是一般的大。
　　但这也是值得的。
　　巫女樱的一举一动都是如此的柔美。
　　明明是在室内，但优衣却仿佛看到了月光和星辰。
　　亿万的群星汇聚成祈愿，随着她的动作缓缓飘荡。
　　优衣眼前仿若“深海”一样的场景，也仿佛渐渐成为了星空。那水流的声音，也成为了恒星奏响的乐章。
　　这奇妙的舞蹈，是如此的动人，如此的神圣而不可侵犯……
　　“好舒服。”
　　明明跳舞的是巫女樱，但优衣却感觉自己的身体和意识似乎都汇聚到了对方的身上。
　　光是扭动身子、劈叉抬腿、便能够感受到一种甜蜜。
　　身体仿佛也想要一起起舞……


第五百五十八章 极乐之舞、诱魔之舞、奉纳之舞
　　“极乐之舞是安抚和消灭异常的舞蹈。”
　　一曲舞毕，巫女樱来到了优衣的面前。
　　她似乎也才刚刚热身结束。
　　优衣则在回味着【极乐之舞】。
　　这是一种似乎挺不可思议的舞蹈，明明只是普通的去跳舞，但优衣却能够感受到某种力量在周围泛起。
　　明明没有魔力，甚至没有超自然的力量。
　　但仅仅只是因为一些简单的舞蹈动作，优衣便能够感受到魔力的涌动和排斥着魔力的力量。
　　“下面我要演示的，则是诱魔之舞。”
　　巫女樱继续说。
　　随着话语落下，她再次开始翩翩起舞。
　　而这一次，优衣注意到，对方的舞蹈变得激烈了许多。
　　和之前的优雅不同，诱魔之舞的每一个动作，都有一种非常奔放自然的感觉。
　　这并不是说明这些动作本身有多么的快或者激烈，但却有一种十分激烈的感觉。
　　“空气的感觉也在发生变化。不可思议……”
　　巫女樱就仿佛变成了一个黑洞，这个黑洞似乎将周围的一切怪异的力量都吸引了过来。
　　这是一种无比美妙却又难以形容的感觉。
　　很好看，好想要靠近对方，想要体会到这种奇妙而又愉悦的感情……
　　优衣已经沉醉于此。
　　但是，再美好的舞蹈，也是会完结的。
　　随着巫女樱不再扭动自己的身体，整个舞蹈也就结束了。
　　“最后，还有第三个舞蹈，也就是奉纳之舞。奉纳之舞有单人舞蹈的部分，也有双人舞蹈的部分，我先演示单人部分，然后我们再继续配合。”
　　说完这句话之后，巫女樱便再次开始起舞。
　　不过和之前两次不同的是，这一次的巫女樱并没有使用任何的器具，神乐铃也放在了一旁，她就这样空着手，开始翩翩起舞。
　　巫女樱的动作很舒缓，说是舞蹈，但却更像是在舒展身体。
　　不，这分明就是在向某个看不到的存在展示身体。
　　虽然是展示，但若是站在凡人的角度去看，却会发现这个舞蹈并没有那种想要“展示”的意思。
　　优衣倒是能够理解。
　　所谓的“神乐”，其实本就是给天神看的舞蹈，只不过是后来，才演化成为了给人看的表演。
　　既然是给天神看的表演，自然是不需要给人看了，所以也就不需要在意普通人的视角所看到的一切。
　　虽说和正统的舞蹈并不相似，但是这种仿佛是在舒展和呈现自己身体的模样，在优衣的眼中，她却意外的觉得很好看。
　　“是因为我也有神格的关系？”
　　优衣是有【完美之人偶】这个技能的。而这个技能的背后，其实就是苍白之神的神格的具象化表现。
　　所以这种明显不是给人类看的舞蹈，在优衣换了个视角去欣赏之后，她发现这舞蹈竟也是非常不错的。
　　而且和之前不同，这一次的奉纳之舞，并没有那种引动神秘的力量。
　　“但怎么说呢，这个舞蹈的动作，一般人想要运用好，还是挺吃力的。”
　　这套舞蹈看上去似乎并没有什么，但这也仅仅只是“看上去”而已。
　　优衣注意到，巫女樱在做这个动作的时候，身体给人的感觉好像有些微妙。
　　就仿佛是身上帮着许多的负重，所以身体无法自由行动一样。
　　单人的部分很快就结束了。
　　随后，对方走到了优衣的身边，然后拉起了优衣的手。
　　两人十指紧扣。
　　随后，巫女樱凑到了优衣的面前。
　　她的面容几乎贴在了优衣的脸上，那轻柔的吐息，仿佛随时随地都能够将优衣的面纱吹开一样。
　　优衣并不反感这种感觉。
　　她能够感受到从巫女樱身上传来的微妙的体温，还有感觉。
　　是的，感觉。
　　在和对方十指相扣的同时，优衣感受到了那种从内心之中逐渐泛起的奇妙的感觉。
　　就仿佛自己的五感和对方一起同步了一样。
　　这种舒适感很美妙。
　　而也正因为如此，对于这种神乐舞一窍不通的优衣，也仿佛无师自通了一般，学会了这样的舞蹈。
　　她与巫女樱身体紧挨着对方，然后同时伸出了手。
　　两人面对着面，气息几乎吞吐到了对方的身上。
　　她们的动作完全一致，就仿佛是正在照着镜子一样。
　　双人舞蹈和单人舞蹈的姿势差不多，而因为是双人的关系，这种镜像式的舞蹈看上去更和谐、优美。
　　当最后，两人侧过身体，手握着手，脸贴着脸，完成了最后一个动作之后，奉纳之舞终于是结束了。
　　“你已经记住了吧。”
　　巫女樱放开了优衣。
　　优衣感觉还有些混乱。
　　和对方在一起的感觉很好，但是突然分开，反而是有些空落落的。
　　“嗯。”
　　优衣轻轻的点头。
　　这并不是随口的胡言乱语。
　　而是优衣真的完全记住了。
　　在跳完了舞蹈之后，优衣就感觉自己的动作和巫女樱几乎同步，身体本能的就记住了这些舞蹈。
　　并不仅仅只是最后的【奉纳之舞】，甚至就连之前的【诱魔之舞】和【极乐之舞】似乎也一同被记住了。
　　而在教授了这些舞蹈之后，一直站在旁边观察罗丝玛丽便再次走了过来。
　　她轻轻摘除了优衣的巫女面纱。
　　“身体的扫描已经完成了。优衣巫女，你的巫女服会在一周之后完成，在此之前，你要做的就是熟练神乐舞，然后还有学习巫女的知识。”
　　“是。”
　　优衣点了点头。
　　在巫女面纱被摘掉后，她原本无光的眼神，也恢复了平日里的模样。
　　“今天就到这里吧。”
　　“嗯。”
　　在优衣离开了之后，罗丝玛丽看向了那边的巫女樱：“她的素质如何？”
　　“很好。我说的话，她全部都听懂并且理解了，而且没有任何疯狂的征兆，预留的精神控制保险也没有启动。”
　　被污染的神秘有毒的。精神会被控制和腐化。
　　但优衣却没有受到影响。
　　“看来控制她真是一个正确的选择。”罗丝玛丽点了点头。
　　“看来我的选择还挺正确的嘛。”走在返校路上的优衣，也在观测着系统界面。
　　她发现，自己的经验值又涨了一大串……


第五百五十九章 异常
　　在返校的路上，优衣打开了系统界面，她发现自己距离升级，就仅仅查不到的30%的经验值了。
　　只要拿到了这些经验值，她就能够升级到【第五夜】的魔法少女了，算是把魔法少女的路走完了六分之一。
　　“那个人鱼之泪真不错，味道又好，还给经验。不过我现在得到的经验，比喝过人鱼之泪后还要多，难道是因为之后学习了神乐舞的关系？”
　　“不，似乎不只是如此而已。”
　　好像自己在听那个巫女樱讲解的时候，似乎经验值也增加了？
　　“等等，这好像是一个突破口啊！”
　　优衣之前都没有听过类似的情报。
　　神秘的情报，仅仅只是“知识”而已，但竟然只是听到了一些知识之后，自己却竟然能够增长经验。
　　这实在是太美妙了。
　　“但是，之前在吉原和东京的时候，似乎还没有这种事情发生？不，可能存在，但是我却并没有注意？”
　　但不管怎么说，之前自己得到的经验值都是远远不如在天堂岛得到的多的。
　　“是因为什么原因呢？地点？还是因为说这话的人？还是因为仅仅只是某些神秘才有类似的效果？”优衣百思不得其解，“系统啊，你怎么看？”
　　优衣当然知道自己的系统不怎么靠谱，但有时候自己一脸懵逼的时候，听听系统的建议也是挺好的。
　　“魔法少女的经验来源很多地方，但归根结底是来自根源。如果是和根源有关的话，或许能够的增加一些经验。”
　　“咦？难道天堂岛和根源有关联？这什么天堂之孔，难不成是通往根源的孔洞？没那么扯吧？”
　　优衣感觉很离谱。
　　“不是的。这里并没有感觉到根源的气息。除了根源之外，可塑性强的魔力也是会有影响的。”系统解释道，“但通常来说，这种事情是不太可能发生的。”
　　“可这件事情，的的确确就是发生了。”
　　“呃……”
　　系统陷入了词穷之中。
　　优衣倒是更在意另外一方面的事：“你说，我有没有类似的方法，从别的地方吸收经验什么的？”
　　优衣总感觉，自己的的经验增长在来到了天堂岛之后就变得快了很多。
　　如果能够在这里弄到足够的经验值升级，岂不美哉？
　　但正因为搞不清楚，所以优衣还在思考应该这么办才好。
　　“是这样的道理呢。但是大佬，经验的提升，是没有捷径的啊，一步一个脚印，这才是魔法少女进阶的关键！”
　　“……你高兴就好。”
　　优衣感觉自己有些蠢，为啥要和系统讨论这种问题。
　　“说起来，我好像还不知道超凡者之间的势力划分来着……”
　　优衣想了一下。
　　她发现了一个问题。
　　虽然她知道魔法少女的实力是怎么划分的，但是一直到现在接近一百二十万字，优衣却连自己世界的超凡者的能力强弱的衡量标准都不知道。
　　这是否有些……微妙？
　　不过优衣仔细想想看，她感觉好像也没啥奇怪的地方。
　　毕竟，在正常社会中，就算是一个人真的拥有某种头显，也不会跳出来高声呐喊。
　　“我是钳工五级！你们这些只有三级的渣渣，就应该听我的！”
　　“恐怖如斯，这个人竟然有钳工七级的实力！”
　　“天啊，龙王竟是八级钳工！”
　　优衣赶紧把这个奇怪的画面从自己脑海之中清除出去。
　　太惊悚了。
　　这样的画面，实在是太惊悚、太辣眼睛了。
　　不过类似的道理优衣是理解的。
　　毕竟，在现实世界之中，那些拿到了高级工程师证书的人，也不会突然拿出自己的证书，叫喊什么“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”之类的话。
　　“魔法少女最根本的经验增长方法，还是来自于践行魔法少女的职责。”系统说道，“成为魔法少女，然后行侠仗义。”
　　“……我怎么听着感觉更怪了呢……”
　　优衣一听到行侠仗义，就不由得想到了腰间佩剑的女侠客。
　　本来并没有什么，但优衣听得系统的话，一下子就感觉魔法少女的形象变得微妙了起来。
　　糟糕，自己之后要以什么样的态度来面对魔法少女啊！
　　“……嗯？”
　　正在优衣胡思乱想的时候，天上的天气竟然开始发生了变化。
　　不知道什么时候开始，乌云已经遮挡了月亮。天空一片漆黑，无论是星星还是月亮，都已经无法望见踪影。
　　空气有些闷，原本舒爽的夜晚，此时此刻的空气似乎也开始变得湿润。
　　“滴答——滴答——滴答——”
　　雨点开始同天空之上窸窸窣窣的落下。
　　雨点先是很小，但却忽然变成了暴雨。
　　磅礴的暴雨，让优衣眼前的视野都已经完全被遮盖。
　　在这黑夜之中，远处的景色，似乎也随着这暴雨而变得朦胧。
　　优衣依稀只能够看到雨雾之后的路灯。
　　这些路灯闪烁着，仿佛是某种生物的眼睛在一眨一眨。
　　往前走的有两条路。
　　往后走的也有两条路。
　　但优衣记得，从这里一直到天堂岛学园所在的地方……那里是什么都没有的，只有一条直道。
　　但现在的情况，很显然已经和之前不太一样了。
　　“系统。”
　　“检测到空间参数异常。但其他情况暂不得而知。”系统已经开始调查了。
　　“那就看我吧……咦？”
　　优衣首先使用了【灵子感知】这个技能。
　　只要有灵子感知，优衣就能够感受到怪异的存在。
　　在这种时候，这个技能可以说是超好用的。
　　本该如此。
　　但优衣却万万没想到，当自己使用这个灵子感知的技能的时候，意外的情况发生了。
　　自己所观测到的景象，并没有任何变化。
　　换句话说，优衣发现，自己面前并没有任何怪异存在。
　　优衣随后使用了另外一个感受生命的生命感知技能。
　　而这个技能，同样没有任何反应，这说明在优衣的面前，并不存在任何生命的存在。
　　优衣的调查表明，自己面前一切正常。
　　但是很显然，现在一切都不正常。


第五百六十章 夜半诡事
　　“雨很大呢，优衣会不会不回来了？”
　　蕾蒂希娅担心的看着窗外。
　　今天晚上，留学生们一起聚在了蕾蒂希娅和优衣的度假别墅之中。
　　蕾蒂希娅因为开朗的性格，和大家的关系都比较好，所以轻易就把大家都聚集了过来。
　　但可惜的是，因为是临时起意，所以优衣并不知道这件事，当她去找优衣的时候，优衣并不在。
　　不过七个人还是决定好好玩耍一番，然后一边玩，一边等优衣，等到了午夜再去吃一顿烧烤，之后再来点刺激的活动。
　　现在距离黄金周之后的开学时间没有几天了，她们决定好好玩个通宵。
　　但天公不作美，就在这个时候，天上下起了暴雨。
　　恐怖的大雨，如同是在天上开了一个口子，让瀑布从口子之中倾泻而下。
　　蕾蒂希娅有些担心优衣，但在天堂岛上，大家都没有办法联络到优衣，只能悄悄担心。
　　“如果是优衣同学的话，不用担心。她很能适应环境呢，现在一定是在什么地方，和我们一样，欣赏这里的奇景吧。”
　　月见葵知道优衣的力量。不过这是属于她的小秘密，她只能暗示着告诉大家。
　　“的确是奇景呢。简直就像是在瀑布里面一样。不过这里的水道这么发达，应该没有印象吧……啊，雨水会不会弄脏水道？”蕾蒂希娅有些在意。
　　“不会。”说话的是丽莎，“我观察过，这里的街道没都没有灰尘，很干净。而且水道里面似乎有某种清洁的的结构，我看到有污染物进入水道之后，很快就会被清理掉，水道也会重新换上干净的水体。”
　　“诶，很棒呢。”其他的女生们也被这里的景色惊讶到了。
　　“这究竟是什么原理呢？”成田梦子更在意的是这之后的情况。
　　天堂岛的确很神奇，但这一切背后的原理，也很令人在意。
　　“嘿嘿，说不定是因为在天堂岛里面有某种我们看不到的生物影响哦！”旁边的另外一位留学生窃窃私语。
　　“我听说这是人鱼的力量，”来自北美的留学女生朱莉说道，“我昨天在外面玩的时候听人说过，这很酷。”
　　“人鱼？”丽莎立刻被这个消息吸引，她看向了这位北美的留学生。
　　“既然现在的气氛这么好，不如我们来做点有趣的活动？”蕾蒂希娅忽然说。
　　“来点什么好呢？”其他的女生也问。
　　“怪谈故事如何？”月见葵下意识就开口了。
　　她在听到了北美那位留学女生的说法之后，立刻就联想到了吉原非常流行的那类怪谈故事。
　　她一下子就想到了这个。
　　“哦哦哦，这个很酷！我听说你们那边会讲很有趣的鬼故事，我喜欢！”北美女生朱莉对这个很感兴趣，“关上灯，然后点上蜡烛，大家轮流说鬼故事，对不对？”
　　“呃……有这种类型。”
　　月见葵说的是怪谈，也不是这种鬼故事。
　　但在朱莉介绍了一下这种像是举行仪式一样的鬼故事晚会，她们都挺感兴趣的。
　　鬼故事什么的，真的能够“见鬼”的月见葵，其实是有些发憷的。可现在的这种气氛，月见葵也不好拒绝。
　　“那我先来吧！”朱莉微笑着，这个北美漂亮国来的女孩似乎很喜欢这种特别的游戏。她特地关了灯，然后取出了一个手电筒，大家都围坐在了手电筒的面前。
　　此时，窗外大雨瓢泼，雷声阵阵，屋内阴暗，仅有手电筒的灯光。
　　这景色的确是有些恐怖片的内味了。
　　“好了，各位，让我讲述。这是我这两天在天堂岛听到过的故事。”
　　朱莉拿起了手电筒，然后照向了自己。
　　她把手电筒当成了蜡烛。
　　大约是因为氛围到了，大家都安静了下来，屋内没有半点声音，只有窗外的雨声不断。
　　“我要说的是，‘美人鱼的故事’。据说，在天堂岛学园成立之前，天堂岛其实有很多所学校。而我们所在的地方，以前就是一所中学。”
　　朱莉的声音压得很低，她似乎挺有演讲的天赋，一说故事，氛围起来之后，似乎就连空气也变得阴冷了许多。
　　“那个时候，有一名女学生，她刚刚转学到了这里。学生们很友善，老师也很好，但是不知道为什么，转学生总是在学校里面闻到了一股鱼腥味。”
　　“可是，当转学生把这件事情告诉其他人的时候，所有人都只是笑了笑，却并没有说话。没有人告诉她，这究竟是怎么回事。”
　　“然而有一天，在体育课上，却发现泳池之中有鱼鳞……而与此同时，她发现，自己的班上，竟然渐渐的有学生们开始失踪……”
　　“学校总是能够看到鱼鳞，还有阻塞了下水道的巨型鱼的上半身……”
　　“学校诡异的氛围，让转学生吓得想要逃走。可是她并不相信自己的同学，于是，她准备直接逃离。但是她却没有想到，自己竟然被保安发现了。”
　　“但是和蔼的保安在听说了转学生的事情之后，也很惊讶，他答应带着转学生从地道离开。”
　　“然而，转学生在地道之中，却发现鱼腥味越来越重，越来越重……”
　　“终于，保安告诉对方，我们已经到了。然后，转学生才发现，地道并不通往外界，而是一个小房间，而在这个小房间里面，都是被腰斩切断的失踪女生，她们的下半部分，被和鱼的身体缝合在了一起。”
　　“这个保安，是一个疯狂的美人鱼爱好者，他一直在物色美丽的女生，想要将其变成美人鱼……！”
　　可怕的故事，让学生们都瑟瑟发抖。
　　只有丽莎在听到了这个故事的时候，眼中产生了奇妙的光。
　　“万幸，就在这个时候，有几位同学发现了这个保安，她们通知了警察，救出了转学生，一切恢复了正常，鱼腥味也消失了。”
　　“转学生终于融入到了学生生活。而这时候，拯救了转学生的几个女生，邀请转学生来到了她们的部室。但转学生却发现，这里是一个手术室。”
　　“而在这时候，转学生也明白了：真正的美人鱼，是没有鱼腥味的……”
　　外面一阵轰鸣，同学们都发出了惨叫：“呜啊！！！”
　　朱莉微笑了一下，顺手把手电筒递给了旁边的蕾蒂希娅。
　　“轮到我了。那我就来说一个‘分岔路’的故事吧，这也是我从天堂岛听到的。”


第五百六十一章 【分岔路】
　　美人鱼的故事，略带一些细思极恐的成分。
　　虽然对于一些胆大的人来说并不算什么。但在如今这个气氛，以学校本身为背景讨论，就有些让人害怕了。
　　一想到自己脚下的这片土地曾经发生过这种恐怖故事，她们就都吓坏了。
　　但有一个例外。
　　丽莎似乎挺中意这个故事的。她颇为在意。
　　外面雷声大作，更是让这恐怖的氛围被强化了不夜袭群六玖④⑨三六①叁⑤少。
　　“太、太可怕了。”有人和旁边的女生抱成一团。
　　虽然害怕，但她们的目光之中依然有着灼灼的目光。
　　“美人鱼真的存在么？”也有人在思考着这个问题。
　　“哈哈，当然是假的了。大概是出现过某种案件，然后被以讹传讹当成了怪谈吧。”说这句话的是成天梦子。
　　“轮到我了。”坐在朱莉旁边顺时针的正是蕾蒂希娅。
　　她顺手接过了手电筒，然后从下往上照着自己的脸：“既然朱莉说的是天堂岛的故事，那我就来说一个‘分岔路’的故事吧，这也是我从天堂岛听到的。”
　　“啊，对了，我所听到的这个故事，正好也是在大雨倾盆的时候出现的。在这可怕的暴雨之中，有一位刚刚接过客人的出租车司机，正准备回家休息。”
　　“她本可以找地方休息，但她为了早日回家给女儿做晚饭，于是决定冒雨潜行。但是，在这日常行驶的公路之上，却出现了一条分岔路，但是司机却十分清晰的记得，这个地方应当是一条直路。”
　　“会是新修建的马路吗？司机这样猜测着。她想要沿着自己之前走过的道路前进，但是却分不清自己回家的路究竟是哪一条。于是，她减慢了速度，并朝着身后看去。然而就在这个时候，她发现，身后的路也变成了分岔路。然后，她发现她甚至就连前后左右都已经无法分辨。她甚至迷失了原本的方向。一二三四、摆在司机面前的，就是这四条岔路。”
　　“司机分辨不出哪条路是来路，也不知道哪条路是去路。她驾驶着车辆来到了路边，看到了上面路牌。前面的道路，指向的是黄泉。司机吓了一跳，但也松了口气。‘既然这条路，是通往黄泉的道路，那另外一条路，一定是离开的道路吧’，司机这样想着。”
　　“于是，司机转过头走向了另外一边的马路。但这条的路牌……也是通往黄泉。‘啊啊啊，这条分岔路一定是来路吧，那么另外两条路，一定都是生路吧。’自己自我安慰着。她调转了头，走向了另外一边，然后看向了路牌。但是……”
　　“轰隆隆！！！！”
　　阵阵雷声从外面传来。
　　那恐怖的声音，让人瑟瑟发抖。
　　但蕾蒂希娅却并没有停止。
　　她压低了声音，继续讲述着这个故事。
　　“当司机来到了第三条岔路的时候，她惊恐的发现，这条马路的路牌，也标着‘黄泉’的字样。司机吓得几乎尖叫了起来，她拼命的压抑着自己的声音，她害怕自己尖叫起来，可能会引来什么不干净的东西。‘啊啊啊，那最后一条路，一定是生路吧？’她惊恐的想着，然后走向了第四条岔路。”
　　“在看到路牌之后，她松了口气，因为路牌上面标记着‘生路’的字样。于是，司机松了口气，走向了这条路。然而，当出租车缓缓离开的时候，那条‘生路’的路牌，却哐啷的掉落到了地上，而在这条‘生路’的后面，另外一个路牌则标着‘黄泉’的字样……”
　　“而那个出租车司机……却再也没有人看到过了……”
　　“轰隆隆隆！！！”
　　雷声再次出来。
　　那磅礴的暴雨，似乎也变得更加巨大……
　　“黄泉……？什么玩意儿？”
　　站在岔道口，优衣看着一条岔路的路牌。
　　这个路牌上面，就标记着“黄泉”的字样。
　　大雨瓢泼。
　　优衣抬起了头。
　　天上是一片漆黑，完全看不到一丝一点的光芒。
　　天空完全是黑暗的，看不到任何光亮。
　　昏暗的路灯微微照亮着马路和路牌。
　　“为什么会变成这样？”
　　优衣四处张望着。
　　“不过这衣服倒是不错，看来天堂岛的衣服都是防水的啊。”
　　优衣穿在最里面是学校的制服，不过她在外面还套了一件抹胸，还背着一个小包。她甚至还穿了长筒袜和一双高跟凉鞋。
　　之前优衣还没察觉，但是在这瓢泼大雨之中，她却发现这外面的这套制服也是防水的。
　　在这大雨倾盆的时节，倒也没什么影响。
　　“没有灵子反应，也没有生命反应，但是有空间反应。那么，这里是类似‘异世界’一样的地方咯？”
　　“异界化”，优衣知道这个现象，而异界化的现象，往往出现在一种扭曲非常巨大的地方。
　　“真是奇怪。虽说是异界化，但也应该有些灵子反应才对啊。”优衣很奇怪。
　　“对了！”
　　似乎想到了什么，优衣一拍脑门，然后从马路上走了下去，走到了路牌边上。
　　她用脚轻轻的踹了一下路牌。
　　路牌很坚硬，似乎并没有半点声响。
　　就仿佛是和空间一体的，被固定在了这里一样。
　　“这个玩意儿一定是怪异一体的。”
　　虽然现在感知不到，但优衣猜测，这肯定是因为空间性质或者类似的缘故。
　　不可能完全没有怪异，但是却出现了变化的情况。
　　于是，优衣抓住了路牌。
　　“咔哧、咔哧、咔哧……”
　　优衣拧着将路牌拔了起来。
　　刻印出现在了优衣的脖子，这是项圈刻印被解放的象征。
　　空间仿佛都被固定住了一样，路牌本来应该是拧不动的才对，但随着优衣出手，这整个空间都仿佛是在被扭动了起来。
　　在一阵阵奇怪的声响之后，这个路牌，便被拔了起来。
　　“噗嗤——”
　　在路牌折断的地方，诡异的、鲜红的液体从下面冒了出来。
　　“奇怪，还是没有灵子反应。”
　　优衣歪了歪头。
　　她扛着路牌，然后来到了第二个岔道口。
　　“来试试看这个吧。”
　　优衣再次抓住了第二个路牌，然后继续往上拔……


第五百六十二章 天堂岛恐怖故事
　　地面的破口涌出了诡异的红色液体。
　　明明是大雨倾盆，但是这些液体却诡异的浓聚在了一起。
　　它们泊泊的从地面涌出，就仿佛是被开了一个口子的伤口一样。
　　“大佬啊，您不觉得这很诡异吗？！”系统都快吓尿了。
　　“有吗？”
　　优衣看了看自己手上的路牌。
　　路牌上面写着“黄泉”二字。更准确一点，是汉字、日语假名和英文的三个词。
　　她已经连续摘下了两个路牌，但是整个空间却仿佛依然没有反馈。
　　“真是奇了怪了。”
　　优衣低下头，她试着舀起了一勺红色的液体。
　　明明摸下去的时候，这液体还是粘稠的，但是在来到了手上之后，这些液体却化为了透明的水流，然后混合着雨水，一起从指尖溜走了。
　　于是，优衣又来到了第三个分岔路的门口。
　　“咦？路牌呢？系统啊，这里是有路牌的吧？”
　　优衣之前依稀记得，这个地方似乎是有路牌的，但是现在看的话，却似乎并没有发现。
　　“比起这个，大佬……”
　　系统提醒着优衣。
　　“嗯？”
　　优衣抬起了头。
　　分岔路不知道什么时候已经消失了。
　　就仿佛是从来没有出现过一样。
　　如果不是自己手上还有两个路牌的话，她甚至怀疑这似乎是在做梦。
　　“唔……”
　　而就在这个时候，一股暖流流动到了优衣的体内。
　　这是好久没有过的刷怪之后获取经验值的感触，那种经验值流入到了体内的感觉着实是有些久违了。
　　“这是怎么回事？我莫名其妙就解决了一个怪异事件？可为啥没感觉到灵子反应？”
　　优衣还是很奇怪。
　　“大佬，有没有一种可能。那就是这里的确没有我们认知层面的怪异出现？”系统提出了一种可能，“就好像是类似规则或者符合某种条件的自动程序的那种？”
　　“那我们怎么突然就脱离了那个空间呢？”优衣很奇怪，“难道是解决了怪异？”
　　“也有可能是大佬您的蛮……咳……您的伟力，撕裂了这个规则？这种怪异现象可能消失了，但也有可能是将您排异了出来。”
　　系统也不是很懂。
　　它还不容易摸清楚了吉原的一些怪异现象的规则，但是它万万没想到，这个天堂岛的怪异好像又不一样啊！
　　简单来说，吉原的怪异是物理系的，但天堂岛的是化学系的——专业不对口啊。
　　“看来之后要调查清楚了。咦，不对啊。”
　　优衣继续往前走，她这时候才发现，这前面似乎并不是通往学校的道路。
　　“轰隆隆！”
　　雷声响起。
　　优衣看到了前面的景象。
　　在道路的尽头，是一幢房屋。
　　虽是惊鸿一瞥，但优衣依然看清楚了那幢房屋的模样。
　　这是一幢三层楼的小洋馆，前面有一个花园，花园前面是一扇铁门，铁门紧紧的关闭着，像是有些生锈了似的。
　　“呜啊啊啊！”
　　而与此同时，优衣听到了不远处传来的尖叫声。
　　“是……生命反应！”
　　有人！
　　优衣快步的走了上去。
　　……
　　“啊啊啊啊！”蕾蒂希娅的故事比朱莉的故事更吓人，或者说，蕾蒂希娅讲故事的天分要更高一些。天堂岛的都市传说，在她的口中，变得诡异而恐怖。
　　“简直就是令人绝望的故事啊……”有人吓了一跳。
　　虽说如此，但是这样的故事并没有让人退缩。
　　相反，大家都听得很过瘾。
　　就好像是在吃特辣的黄焖鸡一样，虽然吃一口都感觉辣得穿心，但就是停不下来，呼啦啦的就吃光了。
　　明知山有虎偏向虎山行，这大抵便是如此了。
　　坐在蕾蒂希娅旁边的是月见葵。
　　蕾蒂希娅直接把手电筒交给了月见葵。
　　“那……我也来说一个听过的天堂岛的都市传说吧。”
　　蕾蒂希娅所说的分岔路的都市传说，月见葵也是听到的。实际上她本来也想要说这个故事。但既然蕾蒂希娅已经说过了，她就准备换一个。
　　这倒是难不倒她。
　　月见葵对天堂岛也非常好奇，在这和几天的功夫，她也调查了一下天堂岛的情况，还特地找地方上网，调查了很多类似的都市传说或者有趣的新闻之类的。
　　月见葵轻轻捧起了手电筒，然后对准了自己。
　　“我要讲述的故事，是位于天堂岛市郊的无人洋馆。众所周知，天堂岛虽然有一部分是填海造陆制造出来的城市，但这个地方本身也有山脉和雨林，这些地方也是天堂岛原本的地方。但诡异的是，其实天堂岛并没有怎么开发这些岛屿的原生资源。在这个发达的都市，至今依然有深山老林的存在，也有许多隐藏在这深山老林中的村落。”
　　“虽然荒芜人员，但其实也有不少人喜欢这种氛围。远离城市，远离热闹与喧嚣。所以，也会有人在城郊购买房屋。而我所说的故事，就发生在十多年前，有一对母女，带领着自己的宠物狗，搬到了城郊的洋馆之中。”
　　“房屋非常的漂亮，有三层楼，前面有一个小花园，花园的门口则是一扇铁门。母女非常高兴，因为这个地方环境优美，而且十分的漂亮。但是，正当母女因此而欣喜想要入住的时候，她们的宠物犬却诡异的挣脱了缰绳，然后一直对着铁门的对面狂吠，狗狗的声音很响，就仿佛是在铁门的那头有什么东西存在一样……”
　　“狗狗怎么样也不肯进入洋馆，无奈的母女们，只能把狗狗先放在门口。她们进入了房间，想要先把屋子打扫干净。但出乎预料的是，洋馆里面很干净，一尘不染。就仿佛是一直都有人在打扫一样。这并不寻常，因为洋馆已经闲置十年了。不过乐天的母女认为这是前代的管理人特地打扫的，于是便也没有放在心上。然而当两人离开洋馆，回到外面的时候，她们却发现，自己的宠物狗已将死去了。它的尸体僵硬的躺在洋馆的门口。”
　　“然而，这还并不是更特别的。在真正入住了洋馆之后，她们发现，这大门口，似乎时不时，都会有动物的尸体出现……”
　　“轰隆隆……”
　　窗外的雷声轰鸣。
　　屋内的七人，仿佛都感觉到了一阵阵寒意……
　　但是，故事还没有结束。
　　这仅仅只是一个开始。


第五百六十三章 【无人洋馆】
　　“怪异的事情，一件接一件的发生。”
　　“首先，是撞死在大门口的动物尸体。每当午夜时分，这些动物仿佛是发了疯一样，撞到了大门上、墙上。动物的血迹遍布了石墙和栏杆。而更诡异的是，这些动物的尸体到了第二天早上，又全部都不见了。”
　　“而更令她感觉不安的是，没当母女睡着的时候，她们总是会感觉到有视线在观察着她们。就仿佛有……有什么人在看着自己一样。每当深夜醒来，她们总会感觉在房门口、在床底下，似乎有什么东西。”
　　“忧心忡忡的妈妈对此非常困扰。她寻求过很多帮助，却一点办法都没有。平日里，妈妈总是喜欢去书房，然后越过书桌，观察着窗外眺望屋后的樱花树。这里也是洋馆唯一能够眺望后院的地方——不知为何，洋馆的房屋都是朝向正面的，书房的窗户，是因为能够看到洋馆少有能看到后院的地方。”
　　“妈妈很喜欢待在书房，眺望窗外景色。因为只有这样的放松，她才能够化解忧虑。但是妈妈一直有些奇怪，因为这棵樱花树似乎一直都盛放着，哪怕是在夏日也从未凋谢过。”
　　“而在某一日，妈妈忽然发现了女儿不见了。洋馆虽然不算特别大，但对于母女两人而言，这洋馆依然是有些巨大。着急的妈妈找啊找，终于在后院里面找到了正因为玩耍而忘记时间的女儿之后，才松了口气。但在这个时候，妈妈却忽然发现了一件无比奇怪，不，是令她感觉甚至有些惊恐的事情——后院，并没有樱花。”
　　“‘啊，对了，那樱花树一定是画在窗户上的吧，所以樱花才会长久的盛开！’妈妈忽然想到了这一点。在理解了这一点之后，她也终于松了口气。以为是自己想多了的妈妈，准备给自己放个小假，去好好的休息一会儿。”
　　“妈妈再次来到书房，她决定趁着空闲的时间，把这里好好的打扫一番。于是，妈妈带着抹布，朝这窗台而去。但是，在接近了窗台之后，妈妈终于注意到，自己所看到的樱花究竟是什么。那并不是一般的樱花的，而是一个个的鲜血的手印！”
　　“哐啷！”
　　月见葵的话音刚落，外面就再次雷声炸响。
　　“呜哇啊啊！”
　　月见葵的故事还没有讲完，但下面已经有人发出了惊呼。
　　“为、为什么每次都是在这种时候突然打雷啊！”那个女生抱怨着。
　　“是啊，真是巧合呢。”蕾蒂希娅看向了窗外，窗外又闪过了一道雷电，但雷声过去了好半天，这才再次响了雷声。
　　但似乎是因为刚刚才被吓到，这一次女孩们反倒是没有被怎么吓住。
　　“你不害怕吗？”第一个说完故事的朱莉，很好奇的看向了旁边的蕾蒂希娅。
　　所有人都因为这些故事，或是尖叫，或是抱团，自始至终都一直保持着淡定而有趣的笑容的，只有蕾蒂希娅一个。
　　“啊，当然不怕啦。因为主会保护我的。 ”
　　蕾蒂希娅双手合十，就像是虔诚的神职人员一样。
　　“那我继续？”月见葵注意到大家的表情，她有些小尴尬，不知道该不该继续。
　　“继续继续！”大家闲聊之后，都再次看向了月见葵。
　　月见葵准备的故事是最长的，虽然到了现在，故事却也没有结束。
　　“嗯。那我……继续。”
　　月见葵深深的吸了一口气。
　　她酝酿了一会儿，等大家都屏气凝神，看向了自己之后，月见葵这才继续开口：“妈妈报了警。但调查人员也并没有发现有什么奇怪的。因为这些血手印的指纹和血型，在这里根本就无法匹配。但最诡异的不是这个，而是她们在调查之中，才忽然发现——这些血手印并非是在窗户里面，而是在窗户外面。但是，洋馆的书房，却是在洋馆的顶楼，而外面，并没有任何可以借力的地方。”
　　“妈妈向对方求助。她表示在洋馆之中，似乎有人存在。或许这里的一切都是对方做的。”
　　“可是，对方却对妈妈表示不需要担心。因为洋馆里面没有人……”
　　……
　　“奇怪，这里没人嘛？明明刚才还听到了声音来着。”
　　优衣来到了洋馆的门口。
　　这里的铁门死死的封锁着，似乎已经有很多年没有开过了。
　　“看来这里应该是市郊了。”
　　优衣可以飞，但是她想了想，还是算了。
　　这种天气，能见度也就两三米，飞上了天去，怕不是周围全都是一片漆黑。而且雨水如此巨大，到时候说不定都没法好好的睁开眼。
　　优衣轻轻一跳，就翻过了铁门，然后继续提着那两块写着“黄泉”的路牌来到了前面的屋檐之下。
　　洋馆入户的门口有一个小棚子遮挡，这里正好没有雨水。
　　“唔，又来了，不管几次都感觉……有些刺激。”
　　优衣回到了干燥地方之后，她的泳装就开始震动了起来。不一会儿，落汤鸡一样的优衣，身上就被彻底的烘干了。
　　一身清爽。
　　唯一有些不爽的事，在烘干的时候会有微妙的震动感。平日里倒不觉得有什么，但在这种只有雨声的单调环境之中，优衣却竟感觉震动感被放大了一样。这种震动感从尾椎下面逐渐延伸到了全身，感觉怪怪的。
　　“不过效果的确很好。”
　　优衣摸了摸自己的头发。
　　原本湿哒哒披在身上的头发，现在却仿佛像是被烘干了一样，略带蓬松，轻轻的在脑后飞扬。
　　“这里……似乎有人？”
　　优衣闭上了眼睛，她再次打开了生命感知这个技能。
　　感知似乎是被阻隔了，但优衣的确能够感觉到，似乎有生命的气息从房子里面传来。
　　像是有人在这里，而且是刚刚过来的一样。
　　而且，优衣的灵子感知也终于感受到了异常的存在。
　　“这个地方有什么东西存在。太好了，我还以为之前这个技能失效了呢。”
　　优衣之前的灵子感知，一直没有什么发现，她还以为这技能突然就拉胯了呢。
　　还好，当优衣来到了洋馆门口的时候，她感受到了洋馆之中似乎存在着怪异。
　　“要不……进去看看？”


第五百六十四章 洋馆的窥视者
　　优衣推开门走进了这个像是洋馆的房屋。
　　屋子里面很干净，就像是一直都有人在打扫一样。
　　“真奇怪，明明外面的铁门看上去像是年久失修，但里面却是这个样子。”
　　优衣打量着房间。
　　从玄关进来，便能够看到一个客厅，客厅的前面有两条通往前面的道路，两侧是走廊，边上还有往楼上的楼梯。
　　“感知变得混乱了。”
　　并不是无法感知，而是当优衣进入了的洋馆之后，她就发现自己的感知已经完全混乱了。这里面到处都充斥着灵子的气息，让人无法观测。
　　“但这个地方本身……好像没啥问题。”
　　优衣用脚踩了踩地面。
　　很坚固的地板地面。
　　“没有其他人么？”
　　优衣左右看了看。
　　房间里面的装饰还挺多的。有不少画作。
　　优衣走了过去，观察着这些画作。
　　挂在墙上的画有不少，首当其冲的，便是一张樱花树的画作。
　　但是，当优衣继续往前面看过去，她发现后面的画作，风格几乎每一张都是不同的。
　　第二幅画是一条狗，都蹲坐在地面上，正面看着前方。
　　画面里面很空旷，只有泥土的地面和坐在中间的那条狗，以及狗身后的狗舍。
　　“奇怪。”
　　优衣总感觉，这条狗的目光一直就是盯着自己。
　　优衣顺手抓起了“黄泉”路牌的铁杆，然后把这个铁杆朝着画作戳去。
　　越来越近，越来越近，越来越近。
　　优衣总感觉，那条狗的视线，似乎都集中在了这块路牌上面。
　　优衣本来想要戳下去的。但她忽然想到了什么，赶紧停了下来。
　　“万一到时候要我赔偿怎么办？那就干脆这样吧。”
　　画作都是很金贵的，虽然不知道多少钱，但万一被人讹上了怎么办？
　　虽然怪异什么的，可以被一巴掌拍扁。但人就没办法了。
　　这是现代社会，所以就算是要拍扁，也必须要先找个夜深人静的时候，最好再来一点不在场证明什么的……
　　优衣想了想，自己虽然似乎见到了怪异，但这里的怪异似乎暂时没什么有害的地方。这一点和之前的【分岔路】有些不太一样。
　　分岔路那边，黄泉路一看就知道不是什么好货。
　　“可惜，当时没有继续朝着分岔路走去，不然不知道可以去到什么地方。会不会是能够去到里世界？又或者是真的能够进入什么黄泉路之类的？”
　　优衣胡思乱想着。
　　她左右瞧了瞧，然后继续朝着里面走去。
　　“前面是餐厅和厨房，另外一边是佣人房和储藏室……两侧的房间是客房和盥洗室……很普通啊。”
　　这一楼给人的感觉，就像是普普通通的小洋馆似的。
　　唯一让优衣有些在意的就是，这些四通八达的道路在里面互相连接着，还有好几条通往楼上的楼梯。
　　这地方明明并不是很大，但是里面的通道却很多，甚至让人有些混乱。
　　“上去看看吧。”
　　优衣朝着楼梯那边走去。
　　既然楼下没有线索的话，那就朝着上面去看看。
　　优衣继续朝着楼上走去。
　　“二楼……这不全是走廊么？”
　　到了二楼，优衣有些傻眼。
　　如果说一楼的情况有些复杂，那二楼给人的感觉，就更是一团乱麻。
　　这里的房间和建筑，都被走廊分割，明明是一个不算很大的区域，但看到这里的走廊和房间，愣是给人一种难以描述的混乱感。
　　“都和酒店套房一样，都没啥特别的。按理说，这种地方不是应该能够找到什么小纸条啦、物品啦、血迹啦之类的嘛？再不济，也应该能够在走廊听到有恐怖怪物的脚步声，或者是有一双眼睛在看着自己之类的……”
　　……
　　“妈妈感觉很不对劲。因为她走在走廊上的时候，总是能够听到不知道从什么地方传来的脚步声。当她在房屋里面散步的时候，也总是感觉有一双双的眼睛在盯着自己。”
　　“而在这个时候，妈妈也终于意识到，自己居住的宅邸，是一幢闹鬼的宅邸……洋馆本身，便是来自地狱的魔窟……”
　　月见葵压低了声音，讲述着这个恐怖而诡异的故事。
　　“在官方的调查人员离开之后，妈妈也收拾好了行李，带着女儿，也离开了这里。她们沿着洋馆前面的道路走啊走，走啊走。但诡异的事发生了。因为她们发现，无论自己走了多远，都看不到第三个人了。不仅仅只是如此而已，她发现，这条原本应该通往城市的道路，此时此刻却变成了一条无限延伸下去的周而复始的通道。”
　　“终于，妈妈似乎意识到了什么，她朝着身后看去，然后发现，洋馆就在自己的身后——两人甚至都没有走出超过一百步。而此时，天色渐暗，乌云密布，妈妈不得已之下，只能带着女儿，又回到了洋馆之中。”
　　月见葵的这个故事，要比朱莉和蕾蒂希娅的故事加在一起都还要长。
　　但并没有人对此感到不耐烦。
　　所有人都在期待着月见葵接下来的故事。
　　“在两人回到了房间之后，雨越下越大，天色也越来越暗……就像是，现在一样。”
　　一阵雷电闪过。
　　也不知道过去了多久，闷闷的雷声再次响起。明明这一次有闪电先至，大家都有了准备，但这闷闷的雷声，却让人感觉窒息。
　　“雨仿佛不会停下。那磅礴大雨，将洋馆变成了孤岛。不，在这之前，洋馆就已经成为了孤岛。妈妈不得不带着女儿回到了房间，因为她总觉得，这屋外似乎有什么东西正在窥视着。”
　　“雨水渐渐停下。但是妈妈再也不敢让女儿出去。也不敢自己出去，只要两人想要出门，便会看到那磅礴的大雨，走入那迷宫一样的地方。妈妈甚至不敢会见其他人，每当有人过来的时候，她总会躲在屋子里面窥视。”
　　“她们就这样，一直在洋馆之中，窥视着外界的人。而也就是在这个时候，一家五口人，她们带着爱犬，搬到了这‘无人’的洋馆之中……”


第五百六十五章 诡异而扭曲着的……
　　“等、等等！”
　　月见葵讲述的故事着实是把人吓坏了。
　　几个女孩子听到这个故事，都可以说是在瑟瑟发抖。
　　朱莉似乎听到了一些不对劲的地方：“这地方不是那对母女的家么？为什么还有会陌生人搬进来啊！”
　　这很不对劲啊！
　　“唔……”
　　成田梦子似乎想到了什么。在故事之中，月见葵曾经讲述过那个调查人员说这里是“无人洋馆”。
　　当时的成田梦子觉得有些不对劲。
　　这个洋馆本来就是母女的住所来着。
　　可是那个时候，对方用的却依然是“无人洋馆”的描述。
　　“妈妈杀死了五口之家的宠物犬，想要赶走对方。女儿想要和她们玩耍，但因为妈妈的告诫，她并不在五口之家的面前现身。女儿总是躺在床下听着大家的举动，或者是靠在走廊上，在门边听里面的动静。”
　　明明是受害人的母女，此时此刻的一举一动，却正如她们自己之前的遭遇那般。女孩们都吓坏了，这样的故事，超越的她们之前的想象……
　　是了，这没错。
　　“真是太可怕了。”
　　女孩们吞着口水。
　　这个故事实在是太可怕了。
　　而且，这似乎……还没有结束的样子。
　　“这一家五口，是祖母、母亲和三个女儿。在入住的时候，大女儿的宠物犬死掉了。她很伤心。但是，这件事情却很诡异，因为自己的宠物犬明明被自己留在了房门口，却为什么会出现这种事情呢？”
　　“这屋子里面，是有什么人。大女儿如此笃定，她准备将隐藏在屋子里面的人，揪出来……”
　　……
　　“怎么连个人影都没有？”
　　优衣已经把的二楼逛了个遍。
　　但是让她疑惑的是，她却并没有发现有人的痕迹。
　　这里仿佛一个人都没有。
　　“真是奇怪。”
　　不可能没人。
　　因为优衣之前感受到了生命的气息，而且更听到了有人在尖叫。
　　这里不可能没人。这里绝对有人。
　　“去三楼吧。”
　　优衣把二楼看过了一遍之后，就来到了三楼。
　　三楼比二楼要小一点，虽然不至于一眼看穿，但比起之前的一楼和二楼，倒是要简单很多。
　　“这里是书房？”
　　而就在这个时候，优衣发现，这三楼的走廊顶端，有一扇虚掩着的大门。
　　她走了过去推开门，发现这里是书房。
　　书房都是书，远处有一扇窗户，窗户似乎对着洋馆的后方。
　　“轰隆隆！”
　　雷声闪过。
　　闪电照亮了窗户。
　　“……樱花树？但是不对啊？”
　　樱花树还能够长到热带地区？而且现在还在盛开？
　　这显然有些不对头。
　　优衣丈二和尚摸不着头脑。
　　她继续朝着前面观察。
　　不过随后，优衣又转头看向了屋子里面。
　　这里是书房，这里会不会有什么线索之类的？
　　优衣看向了这里的书。
　　“黑色人鱼不会梦到机械羊？这啥玩意儿？”
　　“成为了城主的医生，今天也在努力杀夜袭群六九④⑨三六壹叁五人……”
　　“一个城市的失踪……”
　　“扭曲的灰色坟墓……”
　　这些都啥玩意儿？
　　这些书本上记载的内容，仿佛是梦游之人的呓语，丝毫没有让人阅读下去的欲望，甚至有些书本的书名，语法都是不通顺的。
　　但正因为如此奇葩，优衣反倒是来了兴趣。
　　“就让我看看你到底是个什么玩意儿……”
　　优衣随手准备抽出一本书。
　　“啊咧？”
　　但在这个时候，优衣却发现，这些书籍仿佛是被固定在了书架上一样。
　　“又来？”
　　优衣嫌弃脸.JPG。
　　她如同莽汉一样，抓起了一本书，然后硬生生的将其从书架上扯了下来。
　　这个感觉十分怪异，明明自己是在扯一本书，但是这个感觉却分明像是在把某种血肉强行扯下来一样。
　　“呃，有些恶心。”
　　优衣随手拿起了书。
　　但随后她就感觉有些不对劲。
　　明明之前自己还能够看到这本书上的内容。但是到了现在，优衣却发现这本书上记载的内容好像有些不对劲。
　　这上面的文字，都变成了某种扭曲着的图案。
　　这些图案不像是文字，倒更像是某种类似血管之类的玩意儿，有些恶心。
　　书页翻看，上面更是一片血红。
　　优衣看到这颜色，忽然感觉自己在什么地方看过。她想到了自己刚才在闪电光照之下看到的那个“樱花树”，这种色彩似乎有些接近。
　　“呃，这究竟是什么玩意儿？”
　　优衣嫌弃的把这本奇怪的书扔到了地上，然后随手准备离开。
　　“近了。”
　　虽然不知道之前那个发出尖叫声的人在什么地方，但优衣切切实实的感受到了生命气息。
　　优衣的【生命感知】技能，已经感受到了从四面八方传来的那种生命的气息。
　　“等等，四面八方？”
　　如果是灵子气息从四面八方传来，优衣还不觉得有什么奇怪的，因为怪异是能够分散的。但生命气息从四面八方传来……这就有些怪异了。
　　……
　　“‘你为什么要入侵我的家里？’五口之家的大女儿，终于发现了那对母女的妈妈。大女儿是一个心细的人，她早就注意到，有人在窥视着自己。所以她假装睡着，然后趁着母女的女儿从床底下钻出来的时候，抓住了她。于是妈妈也不得不出现在了大女儿的面前。”
　　“‘这里是我的家！你们这些入侵者！’母亲怒吼着。但大女儿却很惊讶，因为这里是‘无人洋馆’。她不可置信‘这里是无人洋馆，你们怎么可能是这里的主人’？”
　　“是啊，这里是无人的洋馆。妈妈被五口之家大女儿的话问住了。她忽然意识到了什么。‘啊，对啊，这里是无人洋馆。原来……我们不是人啊’。”
　　“妈妈终于意识到，她不是人。她失魂落魄的带着自己的女儿，消失在了放假里面。”
　　“五口之家的大女儿松了口气。她起身将屋子里面有幽灵的事情告诉了家里人，她们害怕极了，于是准备一起逃走。”
　　“但在离开的时候，外面却传来了轰隆隆的雷声，倾盆大雨从天而降。”
　　“望着天上的大雨，大女儿忽然想到了一件事。”
　　“这里是无人洋馆。而我们……也不是人吗？”


第五百六十六章 辣个可怕而恐怖的怪物
　　人生不如意之事，十常居七八。
　　莱拉感觉自己正在经历自己人生中最残酷的一天。
　　天堂岛是一个几乎没有加班的地方，但莱拉的公司因为出现了一些状况，她在黄金周这段时间几乎天天加班，好不容易等到黄金周快要结束，她终于能够休息一会儿了。
　　为了犒劳一下自己，莱拉决定好好休息一下，顺便稍微去采个风，取取材。
　　嗯，莱拉在除了一般的身份之外，她还有另外一个身份，那就是兼职作家。
　　嗯，所以她来采风，绝对不是为了躲编辑！绝！对！不！是！
　　本来，这应该是让自己好好放松的日子。她打算前往市郊，吹吹山间的清风。
　　当然，最关键的是，在那个地方不会有人打扰自己。
　　顺便，还能够去探查一下传说中的【无人洋馆】，说不定能够给自己带来一些奇妙的灵感。
　　——本来是这样的。
　　然而，当莱拉出门的时候，却出现了意料之外的状况。
　　首先是一场倾盆大雨。
　　莱拉本来打算今天晚上在露营地露营，她甚至带好了烧烤的生鲜材料。
　　一开始莱拉还想要强行在这磅礴大雨之中前行。但她很快意识到，这并不是什么好主意。
　　瓢泼的暴雨，让她根本看不到前面的道路。
　　勉强将车停在了一旁的空地上，莱拉却发现积水却开始淹没这片区域。
　　想要再次启动汽车离开的莱拉，这时候却惊愕的发现，这辆车点不了火了。
　　这他喵喵的就尴尬了。
　　在思考了一会儿之后，莱拉决定先离开车里，找个地方稍微等待一会儿。
　　——这么大的暴雨，肯定不会持续太长的时间。
　　但事与愿违，暴雨不仅仅没有减弱，反而增强了。
　　而就在这个时候，莱拉却忽然惊喜的发现，自己找到了一个小洋馆。
　　莱拉松了口气，这一下总算是安全了。
　　但是随后莱拉便发现，这个庄园外面的铁门似乎已经封闭很久了，无奈之下的她只好翻过了铁门。
　　但是渐渐的，莱拉却感觉不对劲了。
　　明明是夜晚，明明小洋馆的灯光依然明亮，但这里却并没有半点人影的样子。这里的空气，简直安静得吓人。
　　她打开了虚掩着的大门，然后看向了屋子里面。
　　房屋里面非常的安静、整洁、而且光亮。
　　但就是有些不对劲。
　　“为什么外面的铁门这么破旧，但里面却这么干净整洁？”
　　而就在这个时候，她想到了自己想要来“取材”的一个都市传说。
　　【无人洋馆】。
　　据说，有很多人曾经居住在洋馆之中。
　　没有人知道这些人究竟是否还活着。
　　甚至没有人知道，这些人是否真的存在。
　　在传闻中，据说当宅邸的人意识到自己正在一个很不对劲的地方，想要逃离的时候，就会发现，自己已经无法离开这里，只要走出了洋馆，就会遇到倾盆大雨，而且无论走了多远，回过头，就会发现宅邸依然就在自己的身后。
　　而就在莱拉踟蹰的时候，她忽然看到了什么——在这漆黑一片的恐怖黑暗之中，似乎有一个恐怖的影子。
　　这个影子有着人的躯体，但是两根手臂却非常的长，当手臂和地面接触的时候，还会有类似金属的哐当声。
　　莱拉看不清这个影子，因为在这黑暗之中，能见度也就只有两三米而已。
　　但是莱拉却发现，自己似乎能够看到那个怪物的手臂。
　　她无法描述手臂的具体模样，但是莱拉却看到了，这个手臂上面的一些奇异的文字。看了半天之后，莱拉才意识到，这个文字，分明是“黄泉”。
　　在意识到文字是什么之后，又看到了那个恐怖的人影正在逐渐的靠近，心理防线被击穿的莱拉，几乎立刻就尖叫了起来。
　　只不过在尖叫结束之后，她才意识到自己干了一件蠢事。
　　她没有多想，几乎立刻就冲到了洋馆之中。
　　她要躲避那个可怕的怪物。
　　在“未来可能会失踪”和“等一下一定会死”之间，莱拉选择了前者。她觉得自己还能抢救一下。
　　不知道是不是错觉，当莱拉进入了洋馆之后，她就感觉自己仿佛被什么人一直盯着，无论自己走到哪里，都似乎有人站在自己的身后如影随形。甚至就连莱拉的双脚踏在地板上，她也似乎能够感觉到从自己身后传来的微微的震动。
　　就仿佛是有人正站在自己身后，一步一步的跟随着自己的脚步在前行一样。
　　莱拉甚至不敢往后看。
　　但比起可能出现在身后的人影，莱拉更害怕那个黑色的、来自黄泉的索命者。
　　那种东西说不定才是最可怕的。
　　莱拉不敢多想，她害怕自己想多了之后，会遭遇到某种更加不可名状的事情。
　　莱拉干脆不管不顾，闷头冲向了三楼。
　　“至少，现在我要先找一个地方躲起来！”
　　莱拉四处张望着，希望能够找到一个地方，能够让自己藏起来。
　　是哪儿？究竟应该是哪儿？
　　莱拉慌张的思考着。
　　而就在这个时候，莱拉找到了书房。
　　这里很安静，还有一扇窗户，书本很多，层层叠叠的。
　　“这里！”
　　而就在这个时候，莱拉注意到，在书房的一个角落，有一个小小的柜子，柜子不大，都没有一米高，柜子贴靠在墙上，上面摆满了书，还有一个小茶几。虽然不大，但也。
　　莱拉立刻冲了过去，然后蜷缩着躲入了柜子里面。
　　柜子里面很温暖，就仿佛刚才还有人躲在这里面一样。莱拉原本以为自己会很害怕，但在这个时候，她却发现自己在这里……竟是感觉十分的安心。
　　那温暖的感觉，让她几乎彻底的放松了下来。
　　而就在这个时候，那种钢铁敲击地面的声音再次传来。
　　“那个怪物来了！”
　　莱拉立刻意识到了这一点。
　　她屏气凝神，一点声音都不敢出，生怕自己的声音被那个可怕的怪物听到。
　　怎么办，怎么办，怎么办？
　　她的心提到了嗓子眼。在黑暗之中，她紧闭双眼，双手抱膝，蜷缩着。
　　幸好，那个怪物似乎扯了点什么东西下来之后，就离开了书房。
　　莱拉松了口气。
　　“喀嚓——”
　　然而就在这个时候，柜子却忽然被人打开。
　　光亮照进了柜子里面。
　　随后，莱拉听到了那个怪物的声音。
　　“米子给哒～（找到了）～”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”她再次发出了尖叫。


第五百六十七章 莱拉的噩梦
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　优衣嫌弃的捂着耳朵。
　　虽然在第一时间优衣并没有发现这里还有其他人，但是在意识到了书房的不对劲之后，优衣立刻又折返了过来。
　　而这一次，她果然发现了人的痕迹。
　　当优衣打开了门之后，她就见到了一个亚麻色长发的女生。
　　也不知道是受到了什么刺激，在看到了优衣之后，这个女孩子便发出了巨大的声音。她在尖叫。
　　如果不是因为对方身上的生命气息，优衣怕不是要把这个人当成是什么“嚎叫女妖”之类的怪物。
　　“不要叫啦！我是人啊！”优衣被对方的声音弄得有些烦。
　　“你、你不是怪物？”
　　听到优衣的声音，这个人才仿佛意识过来究竟发生了什么。她抬起头，怯生生的看着优衣，眼泪汪汪的样子。
　　“你有见过我这样青春美少女怪物么？”优衣翻了个白眼。
　　“抱、抱歉……”她哆哆嗦嗦的从柜子里面跑了出来，“我一开始在门口，看到了一个奇怪的怪物，所以吓了一跳……那个怪物，没有进来吧？”
　　“怪物？什么怪物？我自始至终就只看到了你一个人，其他什么都没有。”
　　优衣倒是想要见见怪物。
　　喝了人鱼之泪后，优衣的经验值就刷刷的提升了一大截。
　　所以现在优衣非常迫切的想要找一个怪异，然后将其干掉——这样说不定自己就能够升级了。
　　“你是什么人，为什么会在这里？”
　　优衣把对方拉了出来，顺便打量了一下这个女孩。
　　她内里穿着一件分体式的泳装，上半部分是挂脖的抹胸，然后两根从抹胸下面拉过来的线，在少女的腹部形成了一个“V”的字样，然后扣在了女孩子的前方。至于固定方式……嗯，天堂岛的泳装，固定方式基本都是一个样的。
　　“我叫做莱拉，是……一个兼职作家。”莱拉从柜子下面出来，她突然感觉自己有些空空荡荡的。
　　这感觉令她很不自在。
　　想要回到柜子里面，想要回到那个黑暗狭窄的空间。
　　不想要被人类看到，不想要暴露在别人的视线之中……
　　诡异的感觉几乎爬满了莱拉的身体。
　　她感觉很不自在。
　　她甚至有些憎恶这个找到自己的女人。
　　一直到莱拉发现，这个古怪的女人另外一只手上正拿着一个路牌，路牌上面写着“黄泉”的字样。
　　莱拉几乎立刻就从这种诡异的情绪之中挣脱了出来。
　　“这、这是什么？”莱拉光是看到这个路牌，就感觉上面充满了恶意。
　　“哦，没什么，之前顺路找到的，感觉……挺有趣的，所以就随手弄了过来。”
　　优衣本来是以为，这个路牌是怪异的产物，说不定会拥有某种特别的能力之类的。
　　但随后优衣才失望的发现，这玩意儿真是一点用都没有。
　　虽然上面的文字看上去似乎有某种魔性和魅力，很是神秘莫测的样子。
　　但也就仅仅只是如此而已。
　　实际上，这东西就是一个……路牌。
　　“这么重的东西？你，一个人？”
　　这家伙果然是怪物吧！
　　莱拉的内心在呐喊着。
　　“还好。我经常锻炼。不怕。”优衣耸了耸肩。
　　“不不不，这已经不是锻炼不锻炼的问题了……”莱拉捂着脸。
　　“算了，别说这种鸡毛蒜皮的事了。”优衣才不想和这个女人继续讨论这个奇葩的问题。优衣继续问：“那……莱拉，你说你是作家。难道你过来，是为了找灵感什么的？ ”
　　优衣这么一说，莱拉立刻就反应了过来。
　　“这地方有问题！”她几乎要尖叫了出来。
　　就在刚才，她甚至差点想要生出干掉优衣的想法。
　　如果不是在看到了优衣带着的路牌之后果断选择了从心。
　　遵从内心嘛，不丢人。
　　‘这地方是什么地方？”优衣问道。
　　“如果我没猜错的话，这里应该是都市传说中的那个‘无人洋馆’。”莱拉心有余悸的说。
　　说完之后，莱拉还又看了一眼优衣这里。
　　她完全想不通，这个人究竟是属于“怪谈”的一部分，还是真的就是路过的围观群众。
　　毕竟，能够这么轻松提起一个铁杆路牌的女孩子……不，就算是男生，也不是那么容易的事。
　　能够做到这一点的人可不多。
　　“所以，这个无人洋馆又是个什么玩意儿？”
　　优衣一脸懵逼的问。
　　“所谓的无人洋馆，是在我们天堂岛一直流传的一个怪谈而已。”莱拉解释道，“据说，进入了无人洋馆的人，最后都会失踪。”
　　莱拉一说到这里，她的脸上就露出了心有余悸的表情。
　　“就在你来到这里之前不久，我就感觉到我自己自身似乎被影响到了。我恐怕也就差一点点，也会和那些牺牲者一样……”
　　如果不是优衣出现的话，莱拉觉得，自己最好的结局恐怕都是沉沦于此吧。
　　“我有些好奇，那些失踪者去哪里了？”优衣又问。
　　“如果这么容易知道，那就不是怪谈了。”莱拉摇了摇头，“而且还有另外一点很重要，那就是我们虽然知道有人失踪了，但是我们却都不知道这些人究竟是谁，在哪里住过，有哪些身份……就仿佛，这个人根本就不存在一样。”
　　“嗯，还真是……很特别呢。”优衣感叹着。
　　这天堂岛的怪异，也和吉原有所不同。
　　不过同样，这些玩意儿只要一出现，就准没好事。
　　“我原本的想法，就是来溯源一下这个奇怪的事件，然后看看究竟为何会出现这样的事情。为什么会有‘无人洋馆’的出现？我想要调查整件事，然后看看我的小说能不能用来借鉴。”莱拉解释着，“但我还没有正式开始调查，就被来了一个下马威。我甚至不知道我究竟是怎么到这里的。我也没有看到其他人。”
　　“……其他人的话，其实你已经看到了。”优衣说。
　　“我已经看到了？这里还有其他人？！”莱拉吓坏了。
　　“嗯……怎么说呢，它们……到处都是。”
　　“……到处都是……？”莱拉瞪大了眼睛。


第五百六十八章 没关系，很快就结束了
　　优衣冷不丁的一句话，差点把莱拉吓尿了。
　　“什、什么叫做到处都是啊……”莱拉说话都变得哆哆嗦嗦的。
　　“就算你这么问我，我也不好解释。因为这整个房间，都弥漫着那种‘生命’的气息。”
　　优衣的【生命感知】技能，并非是单纯的感知生命，而是感知知觉生命，没有一定智能的生物，是不算在其中的，就算是能够感知到，也只是非常微弱。
　　但在这个房间之中弥漫着的气息，很明显就是“人”。
　　“你还是不要深究了，对心脏不好。”
　　优衣看了一眼被自己“撕下”的血肉之书，被自己撕掉扔下的书籍，这个时候已经不见了踪影，但书架却依然是原本的模样。
　　“等一下，你究竟是什么人？难道是……巫女？”
　　莱拉似乎想到了什么，她忽然眼前一亮。
　　“诶？你怎么会这么想？说不定我是路过的假面〇士啊。”优衣歪歪头。
　　“我因为创作的关系，做过一点民俗调查。我们天堂岛盛行的祭典与祭祀文化，其实都是古代传下来的，据说是为了安抚真的存在的无可描述的伟大存在。听说那个时候的巫女，是真的能够驱魔的……其实你们现在也可以做到吧？！”
　　莱拉越说越精神，她用灼灼的目光看着优衣，原本的害怕，逐渐被安心和兴奋所替代。
　　“勉强算是吧。”
　　优衣想了想，自己好像、大概、可能……算是见习巫女？
　　反正都在打工就是了。
　　“我们现在该怎么办？”似乎是认定了优衣的身份，之前还瑟瑟发抖的女生，这时候反而贴了上来。
　　“咳，”感受了一下手臂传来的柔软感觉，优衣看向了四周，“其实直接物理摧毁就是最好的方法。”
　　“这不行吧？”莱拉皱了皱眉，“我听过传闻。曾经有一家人被困在这里，她们发疯似的想要逃走，甚至在这里纵火，但是烧过之后的洋馆，却又恢复了本来模样。”
　　“那是因为她们没有加大力度。”优衣很确信，那些人一定不明白力大砖飞的至理名言。
　　“加大力度？”
　　莱拉感觉自己的三观遭到了冲击。
　　难道所谓的巫女，就是用这种方式进行驱魔的？
　　“总而言之，我们先离开这里吧。”
　　在知道洋馆不是什么好地方之后，优衣也没打算久留。
　　“嗯！”
　　莱拉点了点头，然后来到了书房的门口，可这个时候，她却发现书房的门，不知道什么时候关闭了。那坚固的大门就仿佛是水泥和金属一样坚固，将整个空间封锁了。
　　“我们被困住了！”
　　莱拉吓了一跳。
　　但不再是一个人的莱拉，这一次倒是很快镇定了下来。
　　她依靠自己常年写作的丰富经验，瞬间想到了另外一个方法。
　　“对了，这里还有窗户！”
　　说罢，莱拉立刻来到了窗户面前。
　　“轰隆隆！！！”
　　雷声再次传来，闪电照亮了窗外的景象。
　　莱拉也看清楚了窗户上的景色，在这窗户上面，有一颗“樱花树”。
　　但是当她仔细去看的时候，却发现，那分明就是血手印。
　　莱拉听过类似的传闻，可真的当她看到这奇特而恐怖的景象之时，她依然被吓瘫在了地上。
　　“没事吧？”
　　优衣从后面托住了莱拉。
　　“啊，嗯。”
　　优衣温暖而柔软的身体，让莱拉稍稍恢复了一些理智。刚才她几乎感觉自己都要被吓疯掉了。
　　莱拉下意识看向了优衣的身体。
　　“明明比我小，但是却比我大，而且还这么好看……”
　　不知为何，每次看向优衣的时候，莱拉都会感觉到安心感，她不知不觉就想歪了。
　　“我们、这是被困住了？”莱拉强迫自己别去思考这些乱七八糟的事。
　　“没有啊，门关到了，打开就好嘛。”
　　优衣再次来到了门前，然后扭动了把手。
　　“噗——”
　　这把手竟然直接被优衣拧掉了下来。
　　“这、这个房子，不让我们离开吗？”莱拉四处张望着。她总感觉周围似乎有无数的视线正在凝视着自己。
　　优衣倒是无所谓的样子：“那就推开嘛。”
　　“这扇门是拉的——呃——”
　　莱拉话音未落，就看到优衣直接把门推开了。
　　伴随着一阵阵牙酸的声音，被封闭的大门直接就打开了。
　　但莱拉却并没有因此而高兴。在看到门框上面流淌下来的红色血水的时候，她几乎就要尖叫了起来。
　　太可怕了。
　　“走啦。”
　　优衣看到莱拉还在这里踟蹰，索性拉起了莱拉的手，两人一起朝着下面走去。
　　当两人来到了一楼的时候，原本这里关闭着的大门，此时此刻已经敞开，从这里便能够看到外面飘摇的风雨和可怕的风暴。
　　“明明之前的门还关着，为什么这个时候反而又敞开了？”莱拉总感觉有猫腻。
　　但她只是普通人，她也不知道这里究竟是有什么事情。
　　“这不正好么。”
　　优衣直接拉着对方离开了洋馆，重新回到了外面。
　　“砰！”
　　就在两人离开的时候，洋馆的大门忽然就关闭了。
　　而这时候，周围也传来了窸窸窣窣的声音。
　　“是怪物！”
　　这一次是真的有怪物！
　　在能见度不高的暴雨之夜，莱拉却分明看到了一些幢幢黑影在四处游荡，发出窸窸窣窣的声音。
　　这些黑影似乎早就已经等在这里，不断的徘徊，然后越来越近，越来越近。
　　“啊咧？”
　　优衣挥动了一下自己手上的路牌，但是她发现，这些路牌在扫过了这些黑影之后，竟然毫发无损。
　　“既然如此的话……”
　　优衣从胸口掏出了一根撬棍。
　　莱拉：？？？
　　莱拉目瞪口呆的看着优衣从胸口掏出撬棍，两人这时候身上都只有一件简单的小抹胸，这种黑又硬是怎么藏在胸口的？
　　不过，不等莱拉继续反应，优衣又掏出了一个防水的牛皮纸袋，套在了莱拉的脑袋上。
　　“为了你好，稍微闭上一下眼睛吧。”
　　优衣往前一步，走进了暴雨之中。
　　“没关系，很快就结束了。”


第五百六十九章 是驱魔，我加了驱魔
　　当我打出问号的时候，不代表我有问题，而是这个世界出了问题。
　　莱拉虽然很好奇优衣究竟要做什么，但是身为兼职小说作者的她知道，人作死，就会死的至理名言。
　　她索性闭上了眼睛，抱头蹲防。
　　不作死就不会死。
　　但即便如此，紧闭双眼的莱拉，却依然“看”到了白色的光芒。
　　“苍穹的众星啊，以吾之名，皆归于正！”
　　这些炽烈的光芒穿透纸袋、手臂和眼皮的遮挡，让莱拉双眼之中泛着白色的光芒。
　　但这光芒却并不刺眼，反而有一种很温暖的感觉……
　　“轰隆隆——！！！！！”
　　莱拉错了。
　　猛烈的风暴卷起。
　　狂卷而来的魔力风暴，瞬间席卷了一切。
　　“进来了……有什么东西……进到脑子里来了……！！！”
　　莱拉的大脑，在这一瞬间，也几乎被这白色之物填满，她已经无法思考了。
　　圣白的光芒突破天际，直达地底。
　　超位的大魔法，世界源头力量的流出，神圣的裁决之力。
　　【圣裁】。
　　“但是大佬啊，这个咒文好像不是这样的吧？”
　　系统跳了出来。
　　“稍微省略了一下而已。”
　　优衣才不会告诉系统，其实是因为自己刚刚念了一句咒文，就不小心咬到了舌头。
　　“看来我的进步还挺明显的。”
　　在以前，优衣想要使用【圣裁】，必须要进入爆裂模式的状态。
　　这是一个开多了就再也变不回男孩子的模式，非常危险。
　　但是现在，优衣有了【魔力灵峰】和【魔力灵池】两个技能，所以只要变身成最基本的圣心天使，就能够全力的放出来这个大魔法了。
　　白色的光柱甚至驱散了天空的雨云，月光从厚厚的云层透了出来，照亮了这片黑暗之地。
　　但因为优衣用的是非杀伤性的模式，所以莱拉并没有受到伤害。
　　“这么看，天上就和开了个口子一样。”
　　优衣抬起头。
　　这片乌云被撕破了一个大口子，不知怎么回事，优衣想到了被穿了一个大洞的人。
　　“还有那个什么委员会。”
　　在变身之后，优衣立刻意识到，自己在委员会被下的暗示。
　　“居然想要让我成为巫女？”
　　这些人究竟想要干什么？
　　优衣是个暴躁老哥，如果这些人是想要做坏事的话，优衣早就已经把幸福安心委员会给掀了，保证连一点灰尘都不剩。
　　但这些人却并没有这么做。
　　“偶尔当个侦探潜入调查，好像也蛮有趣的。”
　　优衣歪了歪头。
　　“对了，系统，你刚刚有没有感觉到什么？”优衣又问。
　　“感觉到什么？”系统一脸懵逼。
　　“在念诵咒文的时候，刚刚念完第一句，我就感受到了似乎有什么东西在窥视。不，似乎是某种力量被我引动了一样。”
　　优衣也无法形容这个感觉。
　　但有一点可以确信：“——这天堂岛上，我怀疑也有什么异常的存在。”
　　这一点优衣之前就有怀疑，天堂岛的异常状况甚至能够追得上吉原，要说这里没有某些可怕的存在，那才是不太可能的事。
　　“在变身之前还不明显，但变身之后就很显著了。这是某种从深层来的感觉”优衣说。
　　“怎么可能，魔法少女的力量是接续根源的，难不成根源附近还能有什么生命？不可能不可能。这种滑稽的问题，就像是有人在说恒星里面有生命存在一样。”系统表示，这不可能，绝对不可能。
　　就算这个世界再怎么离谱，但这么离谱的事情，还是不会出现的。
　　“看来，在这里能不变身还是尽量不变身吧，反正我的魔力大部分也能够解决问题。”
　　优衣解除了变身，然后走到了莱拉的身边。
　　“已经没事了。”优衣说道。
　　“嗯……”
　　莱拉小心翼翼的取下了头上的牛皮纸袋，然后看向了外面。
　　她惊呆了。
　　周围的空间几乎已经被抹平了，地面平坦光滑，甚至没有一点雨滴。
　　天上月光洒落，远处虽然还有乌云，但暴雨已经停歇。
　　世界仿佛已经回归了正常……个鬼啊！
　　“消失了？！而且，这里是半山腰吧！你、你你……你究竟做了什么啊！！！”
　　莱拉都语无伦次了。
　　“是驱魔，我加了驱魔。”优衣挠了挠头，她感觉自己好像有些做过头了。
　　“但、但是为什么我感觉这里像是被什么最终决战兵器轰击过一样啊！！”
　　“咳，那是因为这个怪异消失了，所以……唔……”
　　优衣刚说着，就蜷缩着蹲在了地上。
　　经验值涌入了体内。
　　因为太久没有得到这么充沛的经验值的关系，突然涌入天理法环的能量，让优衣的双腿，都开始颤抖。
　　“你没事吧？”莱拉也顾不得吐槽，她立刻担心的走了过来，搀扶着优衣。
　　“呃，稍微有些用力过猛，没、没事的。”
　　优衣佯装镇定。
　　幸好，她早就已经习惯这种感觉，虽然因为有些猝不及防着了道，但这些经验值对天理法环的刺激，还不如夜袭群⑥玖四玖三⑥一三五优衣在真理亚那里的训练来得激烈。
　　“接下来，我们……”
　　“……要、要删掉我的记忆？”莱拉有些惊慌，她脑内已经构思了好几种可怕的场景。
　　“……哈？”
　　“不都是这样的么？见到了不该看到的东西，然后被删除记忆什么的……”莱拉有些哆哆嗦嗦的。
　　“你这是电视看多了。才没有那种东西。我是说，接下来，我们该回家了。”
　　那些影视作品里面，删除记忆只要拿灯闪一下就搞定了。
　　但其实并不是那么简单的事。
　　不过优衣有一个名叫【调律】的技能，所以就算是偶尔的暴露，也不会让人大惊小怪，她倒是也不担心。
　　“我们安全了？”
　　“对，已经没有不干净的东西了。”
　　经验值已经够了，优衣打算回去学技能。
　　“终于得救了……”已经安全下来的莱拉，长长的出了口气。
　　但随后，她又看向了优衣。
　　仔细悄悄，这个有着铂金色长发的时尚女孩，似乎……是自己的菜啊。
　　“我的车在山下……应该算是山下吧。”莱拉环顾了一下。
　　她继续说：“我的车还蛮大的，要不我送你一程？”


第五百七十章 科技，很神奇吧？
　　“到我了。”
　　成田梦子接过手电筒，然后对准了自己的脸。
　　在经历了好几个鬼故事之后，大家都有些瑟瑟发抖。
　　但是这种过瘾的感觉，却又让她们感觉停不下来。
　　因为这样的事情实在是太有趣了，这些从未听过的恐怖怪谈，更是让他们欲罢不能。
　　好想要继续听下去。
　　此时，暴雨已经停止。
　　但并没有人感觉轻松。
　　相反，在磅礴的大雨之后，这里的一切都变得过于安静了。
　　就仿佛这个世界都已经被静止了下来。
　　完全没有那种雨后的清新感，反倒是有一种压抑的恐惧。
　　“下面，我来说一个怪谈。有关‘鬼故事’的怪谈。而这一切的起因，就是一群正在说鬼故事的女生……”
　　成田梦子刚刚开口就杀死了比赛。
　　因为她说的故事开头，和现在的场景，竟然是有好几分相似。
　　“呼～”
　　一阵冷风吹过。
　　恐惧的情绪再也无法被压抑。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　大家都惊恐的叫喊了出来。
　　“什么鬼？”
　　一个熟悉的声音响起。
　　随后，灯被人打开了。
　　优衣一脸懵逼的看着抱成一团的女孩子们。
　　她们泪眼汪汪，抱在一起。
　　“什、什么啊，是优衣啊……”
　　在看清楚了来人之后，大家都像是虚脱了一样瘫倒在了原地。
　　身体都软了。
　　“我、我去上厕所……谁、陪我一起去？”说话的朱莉，她虽然是第一个讲述鬼故事的，但最后着实是被吓得不轻。
　　“优衣，你回来了。”蕾蒂希娅走到了优衣的面前。她是少有的几个没被吓到的人之一。到了这里，蕾蒂希娅才注意到，优衣身后还跟着一个女生，“这是？”
　　“Hi～大家好啊。我是莱拉，莱拉·下屋，或者你们可以叫我下屋莱拉。”莱拉是混血来着。
　　“莱拉是我之前认识的，她的车子抛锚了。”优衣说道。
　　“多亏了优衣。我本来是要准备去野营呢，现在计划泡汤了，不过东西我都带来了。”
　　蕾蒂希娅这才注意到，优衣和莱拉都是大包小包的，有烧烤食材，还有饮料。
　　“主啊，这就是缘分么。”蕾蒂希娅感叹了一声，“我们本来也准备等优衣你回来，大家一起吃烧烤，然后通宵玩耍呢。”
　　通宵是肯定要通宵的，因为今天晚上，怕是没人敢睡。
　　“莱拉是作家哦。”优衣说道。
　　“诶？”
　　在听到了莱拉的话之后，原本并不在意的其他人也纷纷侧目。
　　“啊，那个是兼职啦。”莱拉不好意思的摆了摆手，“其实我的本职工作是科研。”
　　“科研？”优衣之前还真没听过。
　　“嗯。”莱拉手指挪到了优衣的后面，手指轻轻敲了敲泳装下沿钩子的底部，“这个‘生命循环接入装置’就是我们开发的。”
　　“呃。”
　　优衣不自在的往前走了一步。
　　虽然并没有触碰到自己的身体，但优衣总感觉自己被吃豆腐了。
　　“诶诶诶？！！！”
　　这一次其他人更是震惊了。
　　莱拉继续解释道：“我刚刚说的是学名。其实很多人都会用类似〇〇，或者是接入栓之类的称呼。这个设备的作用，是能够完全将我们吃下的食物残渣消化，保持肠内环境干净、卫生，让我们在进行活动的时候更加方便。你们也发现了吧，天堂岛的厕所只有小便池。”
　　优衣歪歪头。
　　魔法少女不用上厕所.JPG。
　　不过其他女孩子倒是都脸色一红。
　　看来她们都知道情况了。
　　“其实我们的泳装也有过滤分解装置，通过泳装的液体，都能够迅速的变成干净的水流，所以理论上只要穿着泳装的话，其实小便池也是不需要的。换句话说，天堂岛的制服，能够完全让我们不用担心这个新陈代谢的过程对我们造成的影响。”
　　莱拉是天堂岛的人，对这一切都似乎并不避讳。倒是其他的几个女孩子，有好几个人都变成了“蒸汽姬”的样子。
　　“不用上厕所，的确很方便呢。”作为不用上厕所的魔法少女，优衣对此深有体会。
　　除了偶尔要排出过量魔力之外，优衣也是不需要去厕所的。
　　“所以，其实在最初这种循环设备普及的时候，有声音说我们完全可以在天堂岛内环取消厕所的存在，不过官方在规划的时候，考虑到娱乐和精神需求，依然保留了一部分。”莱拉继续说。
　　“比起这个，你们刚刚在做什么？”
　　优衣本来不想插话，但就在这个时候，优衣却感觉到，这地方竟然还有一些灵子气息。
　　似乎有某种存在曾经对着这个区域投下过目光。
　　只不过在优衣回来的时候，那个存在就消失了。
　　“我们在说鬼故事。”月见葵也走到了优衣的身边，待在优衣这里，很有安全感。
　　“啊……难怪你们刚刚吓成了那样。”
　　优衣算是明白为啥刚刚她们会这样了。
　　说不定就是这些女孩子讲述的故事里面有“真物”，所以招致某种不可名状生命的目光。
　　优衣环顾了一圈室内，她决定在这里布下一个圣佑之阵。
　　“那大家一起来转换一下心情吧，雨停啦，我们去外面烤肉吧！”
　　“哦哦哦！”
　　听到了优衣的话语，大家终于从那恐惧之中被带了出来。
　　当然，也是为了忘掉这种恐怖的感觉。
　　“真没想到优衣你竟然是来自海外的巫女呢。原来海外的巫女都这么厉害吗？”
　　莱拉放下了食材，然后凑到了优衣的身边。
　　和月见葵一样，待在优衣身边，她也感觉相当有安全感。
　　特别是在看到优衣“开大”之后，莱拉就认准了优衣。
　　……好吧，其实没看到。
　　不过那个牛皮纸袋，已经被莱拉妥帖的保管了起来。
　　“哈哈，一般般啦。”
　　“对了，你还没有我的联络方式吧。”莱拉忽然想到了什么。
　　“没有呢……”优衣有些奇怪。
　　天堂岛虽然的很有趣，但优衣也有些奇怪——这个地方，并没有手机这种方便的联络设备。
　　明明应该是近未来化的高科技都市，但为什么连这种设备都没有呢？
　　话说回来，这样究竟应该如何交换联络方式？


第五百七十一章 我可以要优衣你的联络方式吗？
　　在讨论巫女的时候，两人的声音还比较小，因为这是比较隐私的话题。在莱拉看来，这样的超凡力量，或许应该是不为人知的那样。
　　但在讨论到交换通讯的时候，两人的声音便已经恢复到了正常的状态。
　　“对哦，为什么没有手机呢？”
　　其他人在听到了“手机”之后，也都好奇的凑了过来。
　　现代社会中，手机几乎是不可或缺的东西。
　　但是在天堂岛内环，却并没有手机。
　　优衣虽说可以用自己的“四次元口袋”从胸口或者裙底掏出一台手机，但因为没有基站的关系，基本也都是用不了的。
　　“最初其实是因为技术原因。你们也知道，我们这里到处都是水道、河流等等，精密的电子设备并不方便。而且手机在刚刚出现的时候体积很大——你们也看到了，我们在这里基本都只穿泳装，虽然偶尔出门的时候会携带包包什么的，但那也并不常见。”莱拉大致解释了一下。
　　“咦？那在以前，天堂岛的大家又是怎么生活的？”北美留学生朱莉上完厕所回来，就听到了莱拉在说有趣的事。
　　莱拉看到大家一起围过来了，于是继续解释道：“天堂岛的历史很长。但作为一个新兴的高科技都市的时间却很短。所以在最初的时候，我们就已经普及了编码系统。而到了现在经过迭代之后，我们的身份识别码已经是很先进了。”
　　说到这里，莱拉似乎想到了什么：“对了，你们是留学生，所以不太清楚这个常识吧。其实我们只要在一个有设备的地方，就能够登陆我们的个人账户。就比如这样。”
　　莱拉拉着优衣走到了门口，然后扫描了一下，随后，一个界面就蹦了出来。
　　这是3D的投影界面，在天音学园很常见。
　　之前优衣她们也看索菲娅老师展示过。
　　“个人账户的文件，只有当我们的身份识别码被扫描的时候，才能够看到，这里也能够添加联络人。不过学校的设备，我身为外人，应该是没有权限的。”莱拉解释道。
　　“原来如此。这么说的话，我们就是通过这个来交换联络方式咯？”优衣看了一下自己的个人账户里面，这里面没有联络人。
　　但莱拉却笑而不语的摇了摇头。
　　“并不是什么地方都有这种方便设备的。”莱拉说道，“所以，我们有一个最简单的方法。”
　　莱拉一下子凑到了优衣的身边，然后两人贴在了一起。
　　准确来说，是腹部贴在了一起。
　　更准确一点，是两个图案贴合在了一起。
　　“喔哦～”朱莉忍不住吹了一下口哨。
　　“唔……诶？”
　　优衣惊了。
　　猝不及防。
　　自己这是……被女孩子贴贴了？
　　大概有好几秒钟的时间，莱拉才放开优衣，而且她还有些意犹未尽的模样。
　　随后，莱拉接着说：“好了，你再让设备扫描一下。”
　　“哦。”
　　优衣让设备再次扫描了一下自己的识别码。随后，在个人账户上面，就出现了一个联络人。
　　“我们的识别码虽然是纹身，但却是电子纹身。此外，如果有人联络你的话，只要在联网设备的范围之内，就能够得到一定的反馈，你可以设置成发热、震动等等。当然，并不会真的有类似反应，而是类似生物电信号一类的东西，所以不用担心错过讯息。”
　　在莱拉说完了这句话之后，大家都露出了惊叹的表情。
　　月见葵似乎想到了什么，她看向了优衣。但是少女的矜持，又让她有些扭捏了起来。
　　“唔……嗯……那个……”
　　月见葵似乎想要说点什么。
　　“优衣，我们交换一下联络方式吧！”蕾蒂希娅凑到了优衣的面前。
　　刚刚鼓起勇气想要开口的月见葵，就感觉嘴巴像是被人堵住了一样。
　　“好啊。”优衣也大方的点了点头。
　　“好诶！，对了，莱拉小姐，”蕾蒂希娅看向了莱拉，“我们在离开了天堂岛之后，我们这里可以保留这些东西嘛？”
　　“一些个人资料什么的，是可以离境的，提前申请就好。不过联络方式，你们在离开的时候用自己的设备进行比较好。对了，其实你们也可以选择保留电子纹身，只有拥有了这个身份认证，以后你们来这里才能进入内环。”
　　“可以保留的吗？”蕾蒂希娅眼前一亮。
　　“没错哦。而且未来还会有迭代升级。我其实一直想要推广这种设备，但在外界不太方便。”
　　莱拉真的想要推广过这个设备。但在天堂岛十分普及的系统，在外面的世界却无人问津。
　　毕竟，其他地方并没有天堂岛的这种环境。
　　“好了，姑娘们，如果你们还有问题的话，可以继续问我。不过……今晚的东西有些多，准备可要一点时间。”
　　莱拉其实还想要介绍一下。但是她的肚子不争气的叫了起来。
　　而且，她们的食材的确是有些多。
　　莱拉为了野营烧烤，本来就带了充足的食材，她还打算和野营地的其他人一起分享，之后和优衣一起过来，两人又在路上准备了一些饮品和食物。
　　而留学生们也为了晚上的BBQ而准备了不少食材。两者加在一起，那数量可不少。
　　而且这种生鲜，放久了可不好。
　　“我也去上个厕所。”优衣看到大家都行动了起来，她也去了一趟厕所。
　　“喔哦。还真的只有小便池啊。”
　　优衣这还是第一次进入天堂岛的厕所。
　　厕所里面很干净，只有小便池。而且这种池子和外界的也不太一样，似乎是给女生用的。
　　“没有马桶或者蹲便，这样的厕所……没有灵魂啊。”优衣摇了摇头。
　　不过优衣到厕所里面，到也不仅仅只是为了“参观”。
　　实际上还有另外一件事。
　　“总而言之，就先看看技能吧。”
　　虽然没打算立刻学习技能，但优衣还是想要看看自己的待选方案。
　　“让我看看，这次有什么技能可以学……”
　　只要学会了这个技能，优衣就能够晋升为【第五夜】的魔法少女了。


第五百七十二章 在？约吗？
　　【愈疗：使用魔力治疗的基础魔法。可以治疗伤口。】
　　“咦？”
　　刚刚看向技能，优衣就发现了一个很不得了的能力。
　　治疗能力。
　　优衣自己是不担心受伤的，但这种能力如果遇到了受伤的人，或许能够有效果。
　　“系统，你出来，帮我参谋参谋。”
　　优衣赶紧呼叫系统。
　　“来了，大佬！”
　　“这个恢复魔法怎么样？”优衣问。
　　“【愈疗】是一个基础的恢复系魔法。”系统解释道，“但如果想要学习更高级的治疗魔法，这个魔法算是基础之一。学习了愈疗之后，就能够学习到【复苏之风】和【新生圣歌】之类的高阶治疗技能。而这些技能，又是更高阶的【生命干涉】的必须条件……”
　　系统的画饼能力一如既往的优秀。
　　“这倒是不错。”
　　优衣自认为自己自身没有什么欠缺，根本就没有短板。如果有了这么一个治疗技能的话，当真是最好的了。
　　“魔女树的技能是【腐化】……呃，我又不想要〇堕，还是算了吧。”
　　并没有更多的好技能，优衣也不打算放着，她当机立断，选择了【愈疗】。
　　“唔……”
　　魔力仿佛要沸腾一样，让优衣的天理法环变得炽热。
　　那种仿佛源自灵魂一般的炽烈的感觉，让优衣直接瘫倒在了厕所里面。
　　也幸好天堂岛的厕所基本等于装饰，所以倒也不觉得恶心。
　　一阵麻木之后，优衣终于感觉浑身上下舒适多了。
　　“感觉活过来了。”
　　这种感觉太刺激了。
　　刺激到舒适的感觉，都变成了让人麻木的强烈刺激感。
　　在天理法环的最后一个光点被点亮之后，优衣就顺利晋升为了【第五夜】的魔法少女。
　　在这个瞬间，优衣体内的魔力，也仿佛被某种力量重新整理过了一样。
　　“舒坦……呃……这……”
　　优衣低头看了一眼。
　　因为太过于舒适，过盈的魔力，一不小心从身体之中漏了出来。
　　这些魔力漏到了地面，形成了一滩水。
　　原本，这些魔力应该都是被收集起来，等到时候卖给爱瑟娜的。
　　但现在这种情况……显然是不行了。
　　“幸好，魔力不是尿液……”
　　优衣做贼心虚的朝着外面看了一下。大家这时候都已经离开了度假屋，到了外面去烧烤了。
　　她转头看了一眼过盈的魔力，这些漏出来的魔力，这时候已经开始挥发。
　　优衣估摸着，大概五到十分钟的时间，这些魔力就会全部消失。
　　“那就试试看吧。【愈疗】。”
　　优衣召唤出了星杖，然后颂咏了一遍咒文，施术对象就是优衣自己。
　　随后，优衣就感觉有一股白茫茫的魔力缠绕在了自己的身上。
　　优衣虽然没有受伤，但的确感觉浑身上下都开始放松了。
　　“嗯，效果不错。”
　　虽然这个魔法没办法把人彻底修复，但若是遇到了那种危急关头，吊住命，等待救援还是能做到的。
　　“就是效率有些低下。如果要实现更高的效果，大概需要进入爆裂模式，直接召唤根源的力量。”
　　爆裂模式下的优衣，魔力是无穷无尽的。
　　这就好像是用挖耳勺搬运撒哈拉沙漠，虽然看似无足轻重，但只要时间是无限的，几百亿年、几千一年，别说撒哈拉了，就算是恒星，也能搬空。
　　“但如果想要更效率的话，果然还是要更高级的魔法。看来的治疗魔法也可以列入的技能的备选方案……现在就先去吃烤肉吧～”
　　虽然还有很多事情想要规划，但今天优衣心情好，决定把这些事情都挪到明天。
　　她离开了厕所，然后便来到了度假村的广场，这里有一个游泳池，旁边还有烧烤的设备，甚至还有厨房和冰箱。
　　虽说刚刚下了一场暴雨，但却完全不影响天堂岛的排水系统，甚至就连游泳池的水，也无比清澈。
　　“大家久等了！”
　　优衣走过来，发现大家都围着莱拉，她们一边处理着手头的食材，一边还在听莱拉讲述着什么。
　　“你们在说什么有趣的事？”
　　“莱拉姐原来也是从天堂岛学园毕业的诶！”蕾蒂希娅感叹了一句，“我们正在挺莱拉姐介绍学校的社团。虽然我们只有一个学期，但社团这种东西，肯定要尝试一下啦！”
　　蕾蒂希娅两眼放光。
　　“你们是留学生，一般的社团虽然也不错，但我觉得你们肯定是想要加入一个有意思的社团吧。”莱拉也正好说到关键的部分。
　　她看到优衣来了，对优衣微笑了一下，然后继续说：“既然如此的话，我推荐两个社团，一个是水泳部，一个是潜水部。不过你们想要去参加别的社团也没有问题，想要多多体验也没有问题，天堂岛学园的社团管理很宽松，同时去几个社团都是OK的。”
　　“和游泳相关啊，这倒的确很有天堂岛的特色呢。”
　　优衣也有些心动了。
　　“我就细说一下潜水部吧。我以前也是潜水部的成员。”莱拉解释道，“潜水部的活动很多，大多是需要去深海。恰巧，天堂岛的内部，就是内海‘天堂之孔’。所以潜水部的例行活动之一，就是进入天堂之孔的海域潜水。”
　　“而且潜水部的成员很好认，她们大多都会戴着面罩，那都是为了深潜准备的。等开学之后，你们应该能够看到了。”莱拉并没有具体说明后面的事，显然是想要让大家自己去调查。
　　看得出来，其他人对于这样一位“大姐姐”还是很尊重和崇敬的。大家都在认真的听她说着这些有趣的事。
　　而这时候，烤肉也终于开始上了烤架。
　　香喷喷的味道，令人食指大动。
　　莱拉为大家都倒了一杯饮料，然后又给优衣倒了一杯，并且亲自送到优衣的面前。
　　“优衣，你喜欢天堂岛么？”莱拉问道。
　　“嗯，这里是一个很不错的地方。很美丽、很干净、很舒适。我对这里也非常好奇。”优衣说。
　　“哦～”莱拉眼前一亮，“明天……哦，明天……稿子……”
　　莱拉话说到一半，似乎哽住了，不过她咬咬牙，又说：“过两天，如果你有空的话，我带你去见识见识天堂岛吧。”


第五百七十三章 在？让我薅一点，再薅一点……
　　“你也喜欢夜生活吧。我看得出来。”
　　莱拉上下打量着优衣。
　　虽然优衣口胡过自己是“巫女”什么的，但她本来的打扮还是相当时尚的。
　　铂金色的长发、靓丽的妆容、紫色的长指甲。
　　这完全就是时尚女孩的打扮。
　　虽说优衣本人并不是时尚女孩，但这其实也是优衣要的效果。
　　“有什么有趣的？”
　　优衣好奇的问。
　　“当然有很多了。海滩夜市、酒吧、晚会……还有些天堂岛的特色活动等等。不过我觉得光说没用，有些东西还是需要实际体验一下才行。”
　　莱拉朝着优衣眨了眨眼睛，暗示自己还知道很多很有趣的地方。
　　不过正如她所说，有些地方，还是亲自过去探查一番，这才有趣。
　　在和莱拉约定了时间之后，大家便进入了夜晚的派对时间，她们一直闹到了凌晨三四点钟。
　　本来大家约定了一起去看日出，不过女孩子们也都困倦了，便去休息了。
　　到了早上，莱拉和优衣道别之后，就离开了。
　　大家好好的休息了一天。
　　不过到了晚上，优衣还是例行来到了幸福安心委员会的据点。
　　“罗丝玛丽女士，那个人鱼之泪……”
　　优衣刚刚来到门口，就立刻朝着门口的罗丝玛丽凑了过去。
　　虽然不知道这奇怪的人鱼之泪究竟是什么，但这东西的的确确让优衣的经验值得到了提升。
　　在升级到了【第五夜】之后，优衣已经迫不及待的想要继续升级。
　　而除了偶尔退治怪异和慢得跟蚂蚁爬一样的冥想之外，优衣的经验条想要增长，可不是那么容易的事。
　　而【人鱼之泪】却不一样。
　　虽然不知道原理，但这玩意儿的确能够帮助优衣获得经验。
　　而且还不少。
　　“别急。”罗丝玛丽一边审视着优衣，她的脸上一边露出了一切尽在掌握之中一般的笑容。
　　很成功。
　　效果很好。
　　仅仅只有一天而已，优衣就表现出了急不可耐的样子。
　　人鱼之泪在最初的时候，并不会有很明显的效果，产生明显的戒断反应是需要好几天时间的。
　　但优衣仅仅一天的时间，就已经感受到了饥渴。
　　这种急切的感觉，正说明她因为缺少人鱼之泪而在焦躁着。
　　罗丝玛丽领着优衣来到了昨天优衣来过的场地。
　　巫女樱也已经等在了这里。
　　她的手上捧着一杯粉红色的液体。
　　优衣在看到之后，顿时便眼前一亮。
　　今天的分量比昨天还大。
　　“来，巫女优衣，饮下这杯人鱼之泪。”巫女樱走到了优衣的面前，将带着温热的人鱼之泪递给了优衣。
　　罗丝玛丽就在旁边看着优衣把人鱼之泪饮下。
　　“喝吧喝吧，越喝，就越离不开它……”
　　今天的分量是有所增加的。
　　人鱼之泪喝得越多，之后的反应也就越强大。
　　到了最后，就会彻底的沉浸在这种感觉之中，彻底的成为人鱼之泪的俘虏。
　　“人鱼之泪，真是不错。”
　　优衣感受着经验值的增加。
　　和昨天不同，优衣是全程都在盯着自己的经验条的。
　　在人鱼之泪饮下之后，优衣的经验值就在以肉眼课间的速度提升。
　　经验值缓缓的上升，一直到人鱼之泪被喝完，一滴都不剩。
　　“还有嘛？”
　　优衣露出了急不可脑的表情。
　　“以后……还会有的。”
　　不能急于一时。
　　罗丝玛丽知道，这种时候，就应该慢慢的吊着对方。
　　让对方满脑子都是对人鱼之泪的渴望，从而剥夺掉对方的思考能力。
　　但不必急于一时。
　　只要慢慢来，就能够将对方的精神彻底控制……
　　“好了，应该开始今天的授课了。”
　　巫女樱取出了优衣之前戴过的面纱，然后戴在了优衣的头上。
　　优衣的眼中立刻失去了神采。
　　“今天，我来教授你其他方面的神乐舞……”
　　……
　　在幸福安心委员会那边豪取了一波经验之后，优衣便回到了天堂岛学园。
　　休息了一日，到了第二天，大家便迎来了黄金周之后的开学日。
　　“人可真多啊。”当优衣从度假村离开并踏入校园之后，她发现这地方的人还真是很多。
　　明明前几天还没有多少人，但是当黄金周过去之后，天堂岛学园便人满为患。
　　到处都是穿着挂脖连体V字倒扣泳衣的学生们。
　　优衣是和蕾蒂希娅在一个班，所以两人便一同出门。
　　当然，不是去班上，而是先去老师的办公室，完成最后的手续，之后班主任会带着大家一起的来到班上。
　　“真的有面罩诶。”
　　因为之前莱拉的描述，蕾蒂希娅一直在观察这里的学生们。
　　大家的打扮都差不多，但无一例外的是，每个人都十分的俏丽好看。
　　而在这其中，还有几个女生还佩戴着一些特别的装备。
　　优衣顺着蕾蒂希娅指示的地方看去，便看到了几个女孩子。
　　她们的脸上比起其他女孩子而言，多了一个类似忍者的半脸面具。
　　这个面具完全贴合着面庞，不仅仅有黑色的，还有白色的，有些甚至画出了类似嘴唇、鼻子一样的五官，而有些则是浑然一体，甚至十分光滑。
　　虽然款式各有不同，但这些面具都有一个共同的特点，那就是精致好看。
　　“她们一定就是潜水部的学生吧。”蕾蒂希娅猜测着，“说起来，她们为什么要戴着面罩呢？”
　　虽然知道戴着面罩的是潜水部的学生。但这又是为什么呢？
　　“为了潜水？”优衣歪了歪头。
　　但有一点说不通。
　　如果是为了潜水的话，那为什么平日里也要戴着呢？
　　而且优衣发现，这里的大部分人都是有说有笑的。唯独这几个佩戴面罩的女孩子并没有相互之间说话聊天。
　　虽然有其他的女孩子和她们打招呼，但她们也只是相互之间点了点头，算是打过了招呼，而其他人也不以为意。
　　就很好奇。
　　不过优衣也没有那个功夫停下来继续观察对方。
　　她们还有去完成手续，然后在晨读的时候赶到班上去。
　　优衣的留学生涯，算是正式开始了。


第五百七十四章 贴贴，都可以贴贴！
　　“二年B班……”
　　在天音学园的时候，优衣是A班的同学，不过当她来到了天堂岛学园后，就和蕾蒂希娅一起成为了B班的学园。
　　当然，其实在哪个班级都无所谓，因为这里又不是实力至上〇义的教室，所以在哪里都差不多。
　　天堂岛学园的教学楼很宽敞，空间很大。
　　很巧的是，优衣所在B班的班主任，就是之前带队的索菲娅老师。
　　正当优衣在胡思乱想的时候，蕾蒂希娅拍了拍优衣的肩膀。
　　原来是索菲娅老师已经和学生们交代结束。
　　优衣和蕾蒂希娅一起进入了教室，朝着大家鞠了一躬。
　　“大家好，我叫做神代优衣，来自天音学园，这个学期将作为交换生和大家共同学习，请多指教。”
　　优衣朝着大家打招呼。
　　她顺便环顾了一下。
　　天堂岛学园的学生并不多，只有十几二十个人的样子，不过这里的班级数量倒是不少，优衣觉得这里的学生比天音学园多很多。
　　班上的学生们，也都是用惊叹的目光看着优衣。
　　“这两个交换生，都很漂亮啊……”
夜袭群⑥九④九三⑥壹叁五　　“是啊，好有时尚感觉呢，就和模特一样。”
　　“好大……不，我是说好白……啊，不对，我的意思是……好漂亮啊……”
　　女孩们灼灼的目光和窃窃私语，让优衣有些不自在。
　　她对视线有些敏感。那些灼热的目光集中在自己的身上，就像是有好几只手在身上一点一点、一寸一寸的检查自己一样。
　　“好了，你们两人，就坐在这里吧。”
　　索菲娅已经给两人好了座位。优衣的位置就在倒数第二排靠窗。
　　“这算是主角待遇吧。”
　　优衣惊了。
　　在介绍了新同学之后，晨会就差不多结束，索菲娅也离开了。
　　趁着还没有上课，其他人一并凑了过来。
　　“神代同学，我能要你的联络方式吗？”
　　一个女生凑到了优衣的身边。
　　她凑得很近，几乎贴在了优衣的身上。
　　不，是真的贴在了身上。
　　优衣有些局促。
　　她毕竟不是真的女孩子。
　　虽然优衣打算要好好体验一下女孩子的生活。
　　但是……
　　“太近了！太近了！”
　　天堂岛的学生们似乎并不在意肢体接触，她们很随意的就靠了过来，因为太过于自然，以至于优衣都不知道应该如何反应。
　　要知道，天堂岛学园的学生制服，都是挂脖的V字泳装，而且只有正面。
　　虽然因为布料太少以至于反而没有了那种诱惑的感觉，显得颇为……清纯？
　　优衣感觉很扯，但“清纯”这个词，用到这里，还真合适。
　　但不妙的是，当这些女孩子凑过来的时候，情况就有些微妙了。
　　对于天堂岛学园的学生们而言，这似乎并不算什么，但她们无形之中，却撩了优衣一把。
　　“蕾蒂希娅同学，你是修女吗？”
　　“嗯，修道院学校的学生，其实都是修女呢。”
　　优衣看向了蕾蒂希娅那边。
　　蕾蒂希娅同样被女孩子们贴贴了上来，不过和这边有些忙于应对的优衣不同，那边的蕾蒂希娅显得非常从容，似乎很快就融入到了这班级之中。
　　“神代同学？”
　　旁边的人似乎注意到了优衣正在神游天外，于是又凑得更近了。
　　“呃，那个——”优衣张了张嘴，然后立刻振作了起来，“咳，叫我优衣就好啦。”
　　嗯。至少自己现在应该表现得热情一点，就好像是一个真正的女孩子。
　　都已经下定决心要体验女孩纸的生活了，怎么能半途而废呢？
　　“好的，优衣……哦，抱歉。我忘了自我介绍。我叫茉莉，是潜水部的成员。”
　　那个贴着优衣的女同学也自我介绍了一下。
　　“潜水部？”优衣有些好奇。
　　因为这个名叫魔力的女孩子，并没有那种奇怪的面罩。
　　“我还以为你们潜水部都会有那种……很特别的面罩。”
　　优衣说。
　　“啊，那个啊。那个其实是呼吸面罩，里面有一个人工腮。因为穿脱比较困难的关系，所以潜水部的大家一般都戴着——不然光是穿脱就要接近一个小时的时间呢。”茉莉摇了摇头，“嘛，我比较喜欢找人聊天啦，所以只有在进行深潜活动的时候才会佩戴。哦，对了，其实我们也有潜水课程哦，那个时候也需要佩戴呼吸面罩和人工腮。”
　　“诶，这样啊……”
　　“你对我们潜水部有兴趣么？请务必要过来！”茉莉似乎是觉得优衣很在意潜水部，于是便好奇的问道，“而且只要能够加入潜水部的话，我们每天都能够去天堂之孔潜水哦！”
　　“每天？”
　　惊了，这学校这么土豪的？
　　“是啊。在天堂之孔的深海区，有隶属于我们学校的科研船，那里也是我们潜水部的潜水基地，可以坐船过去，而且也能够游过去哦。”茉莉兴致盎然的给优衣解释着。
　　“游过去？”蕾蒂希娅本来在和旁边的女生对话，但听到了潜水部的事情之后，她也好奇的凑了过去，“那个很近？”
　　茉莉故作高深的摇了摇头：“很远哦。”
　　“那怎么游过去？”蕾蒂希娅是一个合格的捧哏。
　　“当然是有秘密武器啦～”茉莉笑着说，“我们有很厉害的人鱼潜水服哦～”
　　“人鱼潜水服……？”
　　这一下不只是蕾蒂希娅，就连优衣也来兴趣了。
　　“看来你们挺感兴趣的嘛。不如这样，等一下放学之后，你们和我一起先到潜水部来看看，如何？”茉莉爽朗的说道。
　　“好啊。”蕾蒂希娅也是立刻就回答了。
　　“真狡猾，明明优衣应该先来我们水泳部的！”旁边的另外一个女生不干了，她直接抓住了优衣的手，然后直接拉到了怀中，
　　“唔……”
　　优衣不知道应该说些什么。
　　“对对对，蕾蒂希娅，来我们水球部吧！”蕾蒂希娅旁边的女孩子也拉住了蕾蒂希娅。
　　虽然大家都在“抢人”，但相互之间的氛围却很不错，现场也挺热闹的。
　　不过很快，上课铃声就响了起来。
　　茉莉她们也都收敛了起来，回到了自己的座位。
　　而优衣也很好奇，这天堂岛学园的课程，究竟是如何进行的。


第五百七十五章 学习装置
　　第一节课是数学课。
　　进入教室的是一位约莫三十多岁的女性。
　　“好了，我们开始上课。”
　　而就在对方说完这句话之后，优衣忽然发现，自己面前的课桌竟然开始变形，一个类似耳罩和眼罩一样的设备从里面抬了出来。
　　“咦，这是？潜行设备？”
　　优衣惊了。
　　这个技术竟然就传播到了天堂岛了？
　　“不是，这是虚拟实景系统，并不是吉原的潜行技术。”是数学老师的声音。
　　而在这时候，优衣发现，其他人都已经开始佩戴这个奇特的眼罩。
　　“你们是留学生，还不知道怎么用吧，我来教你们。”
　　这种设备似乎在这里很常见，随便一个人都知道应该如何使用。
　　“这样戴上，然后扣住，随后放松自己，跟随指令控制自己的意识就好了。”
　　“嗯。”
　　看到数学老师的动作，优衣便拿起了这个奇怪的学习装置。
　　这个装置由前面一个类似眼罩一样的东西和连在眼罩上面的耳罩组成。
　　这个装置不算很大，要说体积的话，比吉原那边的潜行设备要小很多，与其说是电子设备，倒不如说更像是加厚了的眼罩之类的玩意儿。
　　不过这个设备是和桌子链接在一起的，在两侧的地方，有两条线从两边链接到了桌子上。
　　当优衣戴上设备之后，设备便启动了。
　　“的确和潜行设备不同……”
　　当潜行设备接入之后，意识会进入一个类似“穿梭”一般的感觉。
　　但是，戴上了天堂岛的学习设备之后，优衣却感觉到了一种类似睡着了一样的感觉。
　　精神仿佛都陷入了半梦半醒之间。
　　而也就是在这个时候，优衣发现，自己正坐在座位上，但惊人的是，她发现自己周围的环境，竟然变成了一个类似花园一样的景象。
　　虽然视觉改变了，但优衣自己自身的意识和感觉，却依然留在身体之中。她的身体还是自己自身的身体，没有半点改变。
　　“好了，同学们，我们要开始今天的课程了。”
　　数学老师的声音传来。
　　而与此同时，优衣感觉自己周围似乎出现了许多的文字。
　　“我感觉到了……有什么东西进来了……这是……公式？”
　　优衣感觉到了。
　　似乎有什么东西正在填充着自己。
　　再仔细感受一下，便能够发现这分明就是一串串的数字和公式。
　　实际上，这些内容也并非完全进入到了优衣的意识之中，但优衣却能够感受到这些内容，正在流入到自己的意识之中。只不过这些东西比较零碎，不是很能够理解。
　　而在这个时候，数学老师也已经开始上课。
　　而就是在和对方讲课的时候，优衣感觉到，那些零碎的内容，似乎正在被整理成为知识。
　　之前还模模糊糊的内容，在被讲解之后，便成为了能够被理解的内容。
　　到了这个时候，优衣终于理解，为什么天堂岛学园的课程只有一个上午。
　　因为通过这种方式来进行学习，效率的确非常的高。
　　先通过这种学习装置灌输知识，然后再让老师来讲解，从而理解和巩固这些内容。
　　而这整个过程，也非常奇妙，如同是在做梦一样。
　　也不知道什么时候，优衣耳边忽然听到了一阵舒缓的音乐。
　　“唔……”
　　就如同从睡梦之中听到了闹钟的声音一样。
　　优衣从睡梦之中渐渐苏醒了过来。但眼前的景色，却是一片漆黑，耳边也没有任何的声音。
　　而就在则个时候，忽然有人摘下了优衣的眼罩。
　　被隔绝的声音，此时此刻也流入到了优衣的耳边。
　　“优衣，已经下课了哦。”
　　优衣恍惚之中清醒了过来。
　　她看向了“叫醒”自己的人，正是茉莉。
　　“这是……？”
　　优衣感觉像是刚刚从梦境中睡醒一样。
　　不仅仅只是自己而已，优衣发现，蕾蒂希娅也是这样一种如梦方醒一样的感觉，整个人的意识似乎都在恍惚之中。
　　“你们第一次用学习装置吧，稍微适应一下就好了，就当自己睡了一觉。”茉莉笑着说。
　　“的确和做梦一样。这个‘学习装置’究竟是什么原理？”优衣很在意。
　　茉莉被优衣这随口问的问题有些问懵了。她歪了歪头，才说道：“据说是利用了人脑的阿尔法波什么的……具体我也不太清楚。”
　　说完之后，茉莉又说：“比起这个，现在是午餐时间哦～我们一起去吃饭吧。等吃完了饭，我带你去学校的社团看看，我保证你会对我们的社团感兴趣的！”
　　“嗯。”
　　似乎每一个学校都有属于自己的社交牛逼症患者。茉莉显然就是这样一个人。
　　恍惚中的优衣和蕾蒂希娅，一直被对方拉到了餐厅。
　　“呼～活过来了。”
　　喝了一杯清凉的九珍果汁之后，优衣感觉舒爽多了。在这个初夏的时节喝下这么一杯冰镇的饮料，那种透心凉的感觉还是很棒的。
　　“你们想吃点什么？我推荐这道菜，椰子壳炖鸽子汤。这道菜是将一整只鸽子和食材一起塞到椰子壳里面炖煮，椰子壳就是锅，也是碗，味道超棒。还有这道海发菜料理，味道也是非常棒的哦。”
　　茉莉如数家珍一样的为两人介绍着。
　　“那就请你来帮我们点餐吧。”优衣被说得有些迷迷糊糊的，这催眠手法比上课还管用。
　　“好嘞，交给我吧！”茉莉立刻精神的去帮两人点餐。
　　“蕾蒂希娅，你还好吧？”优衣看向了自己身边的蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅也喝了一杯果汁，但她似乎还处于某种震惊之中。
　　“我……我很好。”她的语气之中，竟有些不可置信。
　　“你确定？”优衣看蕾蒂希娅这模样，简直就像是在魔怔着一样。
　　“当然！”蕾蒂希娅声音变高了许多，她甚至有些兴奋的样子，“数学！那可是数学诶！”
　　“……啊？”
　　“我是说，明明是数学，但是我却感觉我居然能够做出来这些题目了！主啊，原来这就是您的伟力么？”
　　那虔诚的光芒，几乎要闪瞎了优衣的眼睛。
　　“不就是数学而已吗？”
　　优衣摸不着头脑。


第五百七十六章 鱼尾泳装
　　吃过饭之后，茉莉便带着优衣和蕾蒂希娅来到了水泳部。
　　“水泳部和潜水部是互补的。硬要说的话，水泳部通常都在泳池、海面和其他的一些水道游泳。而潜水部的城区活动比较少，大部分都需要出航到深海区域。”
　　茉莉并没有一开始就带着两人前往潜水部，而是去了水泳部。
　　这两个社团，都是天堂岛学园最具有“特色”的社团。
　　茉莉非常上道的给外地来的留学生介绍着学校的特色。
　　反正一般的学生会社，在意的人也不会很多，从外地来的人，自然是要看当地的“特色”了。
　　“这就是水泳部啊。”
　　优衣看向了前面的游泳馆。
　　“水泳部拥有属于自己的游泳馆，因为水泳部是有锻炼的。我们来的时间正好，这边有水上表演。”
　　茉莉并没有打扰大家，而是在进门之后，就带着优衣来到了旁边的观众区。
　　这里是一个很大的池子，不，是有好几个池子，而优衣这时候就在一个扇形的观众区，这里的前面有一片水域，从这里看过去，正好能够看到这片水域的水平面，还有下面的玻璃，因为水很清澈，所以透过玻璃，还能够看到内里的清澈的水流。
　　优衣发现，有些池子里面有些女孩子正在来回游动，还有些学生则坐在旁边休息。
　　而眼前的池子，一个人都没有。
　　但就在这个时候，音乐却忽然响起。而就在音乐响起的时候，一队人鱼从旁边的水闸鱼贯而入，进入了眼前的池子。
　　不，她们不是人鱼，而是穿着类似人鱼鱼尾的泳装，然后拨动着自己的“尾巴”在游动。
　　这些女孩子随着音乐的节拍而舞动着，她们就仿佛是真的人鱼一样，在水中翩翩起舞。
　　而在这个时候，优衣才明白，这片区域，似乎是一个类似表演区域一样的地方。
　　茉莉这时候对优衣和蕾蒂希娅解释道：“这些人就是水泳部的舞蹈队，她们每天都会有例行的训练。每当学校有表演或者类似的活动，就都是她们出场。”
　　“是人鱼诶！好厉害，是人鱼！”蕾蒂希娅目光灼灼的看着眼前的景象。
　　她对这种新奇的东西几乎没有抵抗能力。
　　“除了这种表演用的人鱼装备之外，还有竞技用的。”茉莉介绍道，“‘人鱼’什么的，其实也是天堂岛的一种传统吧。”
　　说者无意，听者有心。
　　优衣之前就听过了什么“人鱼之泪”，现在又听到了什么人鱼之类的传统。
　　优衣自然而然就在意了起来：“天堂岛上有人鱼吗？”
　　真正的“人鱼”之类的东西，优衣仅仅只听过一点点的消息。根据上村铃鹿老师那边得到的情报，所谓的“人鱼”其实已经很罕见了。在本国也就只有在北海道才能够见到。相对的是，天马一族的血脉倒是传播得非常广泛。
　　“哈哈，那当然是传闻啦。不过我倒是希望真的有呢。”茉莉感叹着，“哦，对了，如果你们在海边见到了‘人鱼’的话，请不要大惊小怪哦，因为这也是一种传统呢。”
　　“好厉害，她们穿着鱼尾，竟然还能够这么灵巧……这是怎么做到的？”蕾蒂希娅正在观察。
　　这些表演的学生们，动作非常的顺畅、灵巧。
　　别说穿着鱼尾了，就算是没穿，一般人也很难做到这样的事。
　　“是啊。”优衣也很在意，“她们是怎么做到的……这个难道是外骨骼？”
　　“外骨骼？啊，有些类似吧。”茉莉说道，“不过这种鱼尾使用的是高分子材料，机械鱼尾的话，一直到最近这段时间才开始出现，反而比较少吧。”
　　“哦，所以你之前说游过去，也是因为这个鱼尾？”
　　优衣想到茉莉之前曾经卖过一个关子，说潜水部的活动地方，是能够游过去的。
　　之前优衣也没明白是怎么回事，但现在看到了这种外骨骼，优衣倒是理解了。
　　“嗯嗯，就是这个哦！为了潜水，鱼尾和人工腮都是必备的装备呢。”
　　“这样啊。”优衣歪了歪头。
　　“好了，我们去潜水部吧。现在时间正好，我们可以来一次体验入部。”
　　所谓的体验入部，就是让新人先试着参加一下社团的活动，从而拉到更多的新人，算是一个常见的手段。
　　水泳部也是可以体验的，但茉莉也有些小小私心，所以在带领优衣和蕾蒂希娅参观了一下水泳部之后，就带着两人去了潜水部进行体验。
　　“部长！”
　　水泳部所在的水域都是人工海域，但是潜水部所在的区域，则在海边，似乎还是一个类似港口一样的地方。
　　这里有一幢建筑，进去之后，有一发现，这建筑第一层有一半的区域有泳池等等建筑，而另外一边，则是位于室内的一片海岸，从这里下水，可以直接游到更前面的区域。
　　天堂岛的水质很特别，就算是在海边，也闻不到海腥味，这里的空气有一种说不出来的清新感，给人的感觉倒是很不错。
　　“你们好啊。”
　　一个女生此时此刻正在这室内的岸边喝着红茶，在看到三人之后，这才从地上站了起来。
　　这个女生竖着单马尾，身材矫健，看上去还挺可爱的。
　　“我是潜水部的部长娜佳。”她走了过来，“你们也是留学生吧？”
　　“也？”优衣注意到了对方的用词。不过她还是赶忙打招呼：“部长您好。我是神代优衣。我对潜水有些好奇。”
　　蕾蒂希娅也一起打了招呼。
　　见到两人都打了招呼，娜佳笑了起来：“正好呢，刚才也有一位留学生过来了。她还是一个人。现在她应该正在穿衣服吧。我带你们一起去看看。”
　　娜佳领着三人一起来到了更衣室，这里有好几个女生，这些女生的脸上，都佩戴着茉莉所说的“人工腮”。
　　而她们这时候，则正在帮中间的一个女生穿着鱼尾。
　　优衣认识那个女生。那个女生来自南美地区，似乎是叫做丽莎·萨拉斯来着。


第五百七十七章 潜水部
　　潜水部的更衣室和一般意义上的更衣室不同，这里非常的广大，而且挂着许多的设备。
　　当优衣被部长娜佳领着过来的时候，她便看到了更先于她们来到潜水部的丽莎·萨拉斯。
　　这个女孩此时此刻双腿已经变成了鱼尾，而且其他人还在往她的身上贴鳞片，她的胯部两侧，甚至还有一个鱼鳍。
　　“优衣，蕾蒂希娅。”
　　丽莎朝着两人打招呼。
　　而这时候，优衣惊讶的发现，对方的手上似乎也戴着一双手套，手指之间都连在了一起，像是蹼一样的薄膜，让丽莎的手指连成一片。
　　“Hi，丽莎～”优衣也打了声招呼，她打量着丽莎，发现丽莎的这个装扮还真是有些惊人。
　　“这些服装……有这么麻烦吗？”蕾蒂希娅是来自修道院学校的“村姑”，这种繁琐的装备，让她惊呆了。
　　“不是啦。”茉莉赶紧解释道，“我们的鱼尾泳装有很多款式，这种手足都有的，其实是很少的，最基础的款式，只有双腿部分而已！”
　　丽莎也笑了一下：“我想，既然是想要体验的话，那就直接体验最硬核的。”
　　虽说都是“鱼尾泳装”，但除了普通的鱼尾之外，还有就是丽莎这种需要很多人帮忙穿着的硬核泳装。
　　“萨拉斯同学身上的这套服装，是几乎要穿满的，露在外面的地方只有脑袋和胸口部分，从胸口往下，包括肚子、背部在内的其他地方，都是需要被覆盖的。”茉莉劝诱很积极，“但如果只是最基础的款式，那就和穿裤子一样轻松简单。”
　　“你们要不要也试试看？”部长娜佳提议道。
　　“不了，不了。我从来没有想过穿成这样游泳，我还是简单一点吧。”优衣说道。
　　“没关系的，只要你们佩戴了人工腮，想要在水下待上多长时间都是没有问题的。你们有足够的时间能够适应。”娜佳又说。
　　“不过在这之前，还需要涂抹一点这个。”
　　茉莉则取出了一罐类似精油一样的东西。
　　“这又是什么？”优衣问。
　　“一种临时的处理设备，能够让皮肤在水下依然能够保持光滑，不会变得褶皱。”茉莉解释道。
　　“这倒是有必要。”蕾蒂希娅觉得这东西还真有需求。
　　“那就开始吧？”优衣说道。
　　“好的。这是我们给新人准备的套装，你看看你们需要什么样的。”
　　娜佳这时候呼叫了一个投影屏幕，然后将屏幕调整到了一套套的鱼尾泳装的图片上面，让两人选择。
　　正如娜佳所说，这些鱼尾泳装看起来就简单很多了，高分子的款式，有些看起来像是乳胶，有些则像是皮革，还有些则像是在模拟海洋生物的质感。
　　最简单的款式，只是包裹双腿，而比较“硬核”一点的，则还包括双手，一直到更深层次的，就比如优衣面前的丽莎。
　　“我用这个。”蕾蒂希娅倒是很快就做好了决定，她选择了一套看上去颇为华丽的鱼尾泳装，虽说华丽，但却也比不上旁边的丽莎。
　　“鱼尾的内部有单接入栓和双接入栓两种。既然你们是初学者的话，那就用单接入的好了。”
　　娜佳看两人选好了之后，便打开了旁边的一个储物箱，将两套装备取了出来。
　　鱼尾从外面看上去，似乎是平平无奇的。但是从里面往外看的话，就能够发现，这里面是红色的，有些像是生物组织，但再仔细一看的话，就会发现这个红色的部分，倒有些像是红色的乳胶之类的东西。
　　优衣选择的是一条蓝绿色的尾巴，这颜色和她的发色配合起来很搭。
　　优衣把双腿放进去，她顿时感觉这鱼尾正在不断挤压自己的双腿，她的双腿被迫紧紧的贴靠在了一起。
　　而最麻烦的还是接入栓的安装，因为这需要先换掉学校制服的同一个区域。
　　“唔……”
　　在鱼尾穿上之后，优衣甚至感觉有一股电流从尾椎传来，那种感觉让优衣全身上下都仿佛在打哆嗦。
　　不过好在这个反应也就持续了几分钟就好了。
　　只不过安装了鱼尾之后，就没办法继续站着了，鱼尾让优衣和蕾蒂希娅只能躺着。
　　“感觉如何？”娜佳问道。
　　“呼，感觉身体有劲了，吃嘛嘛香！”
　　优衣一开始感觉有些酥酥麻麻的。但是在设备开始正常工作之后，优衣立刻发现自己的双腿似乎变得非常有力，连带的，她感觉自己整个人都仿佛变得舒爽了。
　　“这就是尾巴呢……”
　　蕾蒂希娅的鱼尾是一条银色的尾巴。在换上了鱼尾泳装之后，就一直看着自己的双腿，似乎是觉得有些新鲜，似乎又是在感受着双腿传来的微妙的感受。
　　“好了，接下来就应该是安装人工腮了。”娜佳说道。
　　“那种东西真的能够让我们在水下呼吸吗？”优衣好奇的问了一句。
　　“是的。人工腮能够将水体之中的氧气和其他的一些气体和我们完成新陈代谢的交换。当然，对于我们正常人类而言，想要在水下呼吸是很困难的，因为我们需要的氧气很多，哪怕是我们在一个富氧的水体之中，想要维持正常的呼吸，也不是那么容易的——因为水里的氧气很快就会枯竭。”
　　娜佳在寻找可以给新人使用的人工腮，所以茉莉就接过了话茬，开始给两人进行科普。
　　气体是会溶解在水体里面的，水中的生物，就是依靠溶解在水中的氧气呼吸。
　　“但我们的人工腮却是能够解决这个问题。一方面，它能够摄取到更大范围之内的水体的氧气，从而让我们完成交换。但另外一方面，当我们确实面对氧气不足的时候，例如在真的不存在氧气的水体之中，它甚至能够分解水分，生成氢气和氧气，不过在这种情况下，它需要消耗的能量会大幅度的上升。”
　　听到茉莉的话解释，优衣也来了性质。
　　“来，这是给你们新人用的人工腮。”
　　而在这个时候，部长娜佳也提着两个硕大的人工腮走了过来。


第五百七十八章 人工鳃
　　“人工鳃……”
　　优衣原本以为，所谓的人工鳃，其实就和水肺和呼吸设备差不多。
　　但是真的当她见到了这玩意儿之后，优衣发现这玩意儿的体积相当的大。
　　中间是一个管状物体，这大概就是人工鳃的核心了，然后在这个设备的一端，还有一些线材。
　　这玩意儿起码有一公斤重。
　　“这个真能够安装进去？”优衣惊了。
　　“没关系的，这上面有反射神经抑制装置，不会引起呕吐反射，鼻管安装好了之后，也不会有任何问题。”
　　娜佳简单的介绍了一下。
　　优衣挠了挠头。
　　她想问的其实不是这个。
　　娜佳还以为优衣对这个设备很感兴趣，于是便继续介绍：“中间这个是核心，内部有交换设备，能够交换内外的氧气，里面这个开口，是锁住气管的设备——为了密封。在安装好了之后，我们会先注入一种特殊的含氧液体LCL。”
　　“往肺里面注入液体？”见识少的蕾蒂希娅都惊呆了。
　　“是的。不过不用担心，这种LCL的氧气溶解含量很高，而且机器会自主带动液体进行循环，所以不会难受。如果硬要说的话，大概就是我们需要稍微克服一下自己想要呼吸的本能吧——因为有了这个之后，我们的氧气交换就不需要依靠我们自己自身的呼吸来进行了。”
　　“LCL……”优衣其实更想要吐槽这个名字，“这是哪里来的新世纪〇音战士吗？”
　　在这部古老的动画里面，主角需要进入机器人里面作战，而在驾驶舱里面，就会灌满这种液体，驾驶员在其中呼吸的就是液体。
　　“这我就不太清楚了。不过我听说这种有机溶液的开发灵感就是来自这里面。”娜佳耸耸肩，“但这是必须的。我们潜水是需要进入深水区。有了这个设备，再配合我们的鱼尾泳装，我们的下潜日常深度最大能够达到三百米的范围，最大深度是一公里左右——不过上浮需要花费两三小时缓慢上浮，不然会头晕。”
　　人如果进入了深水区，如果急速上浮，因为血液中的气体溶解等等原因，是容易出现减压病的。
　　如果是在没有设备的状况下，人类最多潜入三百多米，这就是极限了，而且上浮的时候为了安全，需要花费十几个小时缓慢上来，以防止减压病的产生。
　　“如果将肺部的气体全部排空换成液体，的确是能够减轻一部分深潜的后遗症。但这应该不只是如此吧？”
　　“当然。”娜佳再次展示了一下手上的人工鳃，“其实这玩意儿也是一个生命维持装置。哦，对了，我听说水族馆那边还有一种深海用的人鱼泳装，据说是包裹全身的款式，听说有了那个，甚至能够进入海底两公里左右的范围。”
　　“真的嘛？！”
　　发出惊叹声音的并不是优衣和蕾蒂希娅，而是在另外一边的丽莎。她似乎对这种设备更感兴趣。
　　她正准备安装人工鳃，可在听到这个问题之后，也忍不住开口了。
　　“我们这里没有啦。”娜佳耸耸肩。
　　娜佳的回答，让丽莎感觉有些可惜。
　　她虽然在穿着的是“硬核”的鱼尾泳装，但她似乎对这种泳装依然有些意犹未尽。她还想要更加“硬核”的泳装。
　　“——说起来，我倒是听过一个传说。”茉莉说道，“听说有人会为了能够在海底生存，把自己彻底改造成那种人鱼一样的生物……”
　　听到茉莉的话，优衣不太好的记忆便开始苏醒了。
　　她忽然想到，自己在天音学园里学园的时候，曾经就上过一趟所谓的“人鱼改造”课程。
　　因为有些血腥，优衣并没有继续细想。
　　有些恶心。
　　“改造……”
　　但是丽莎的眼中，却流露出了感兴趣的样子。
　　她好像真的很喜欢美人鱼什么的。
　　“那个只是都市传说吧。”娜佳歪歪头。
　　“虽然是都市传说，但空穴来风，未必无因。说不定，这种改造手术真的存在呢。”
　　又一个声音传来。
夜袭群⑥九④九③六①③⑤　　一个身材婀娜的女性走了过来。
　　“啊，索菲娅老师？”
　　说话的是从外面进来的索菲娅老师。
　　“索菲娅老师！”娜佳她们也朝着索菲娅老师打招呼。
　　那些佩戴着人工鳃、无法说话的潜水部的部员，也朝着老师点了点头。
　　“我是潜水部的指导老师呢。”索菲娅老师微笑着对优衣和蕾蒂希娅解释，“你们看起来对潜水部也很感兴趣啊，如果有什么想要询问的话，我可以为你们解答。”
　　“老师，真的有能够把人改造成人鱼的技术吗？”丽莎赶紧问道。
　　“就目前的技术来说，只是外观的改造，其实是很简单的。不过这也仅仅只是外观而已。但如果是要涉及到更深层次的技术，那就稍微麻烦一些了。这种技术是真的存在的哦。”索菲娅老师轻笑着，她像是开了个玩笑，才说，“好啦好啦，虽然技术上是可行的，但不会有人这么做，虽然喜欢人鱼套装的人很多，但大家都只是喜欢这种扮演的游戏而已，不会真的想要成为人鱼的。”
　　“是、是的呢……”丽莎干笑着。
　　她并没有继续说什么，因为人工鳃的安装已经开始了。
　　娜佳也把人工鳃递给了优衣。
　　“难怪大家戴上之后，都不愿意摘下来，因为的确很麻烦啊。”
　　优衣自己观察了一下。
　　这玩意儿不仅仅要塞到嘴巴里面，还要塞到鼻子里面，这里有两根类似鼻饲管一类的玩意儿，虽然有弹性，但却是硬质的，可以直接从鼻子穿入嘴巴。而在人工鳃的罐体上，还有两个孔洞，可以和这个管道连接起来。
　　想想都觉得难受。
　　虽然潜水部告诉自己，这玩意儿不会造成应激反应，但优衣还是感觉挺有挑战性的。
　　可要说离开，优衣也拉不下这个脸。
　　但……
　　“算了，来都来了。就试试看吧。”
　　优衣转念一想，自己来都来了，体验一下异国的美人鱼游戏，也不亏嘛。


第五百七十九章 装着
　　安装人工鳃是一个繁琐的工程，一个人很难完成。
　　首先需要安装的并不是口腔部分本身，而是鼻腔的部分，在管道进入之后，再把设备对准，然后驳接。
　　出乎意料的是，这个过程并不难受。
　　虽然在外人看上去，这个动作似乎有些野蛮，但实际上却并没有那么糟糕，正如茉莉所说，并没有什么神经反射之类的不适感。
　　这个设备在接入之后，也有一个口子是接入到气管的，当呼吸开始的时候，气体就会直接输送到人工鳃之中，然后排出。
　　在完全安装完成之后，这些设备基本相当于嵌入式的安装到了口腔之中。
　　在安装好了之后，这个设备几乎完全契合着优衣的身体，优衣的口腔和鼻子完全被密封，设备的密封性能也是非常不错。
　　“下面我们要开始注入LCL了，你会感觉胸口有些变重了，不必惊慌。”
　　娜佳接入了两根管道，这个管道连着一个机器。
　　随后，娜佳将管道接到了优衣的口中。
　　紧接着，优衣就感觉到有一种微微冰凉的液体开始流入到了自己的体内。
　　这种液体并没有让优衣呛着。正如之前她们的介绍意义昂，这种气体从一开始上有些沉重，有一种冰冰凉凉的感觉。
　　但却完全没有窒息感。
　　“真是不可思议。”
　　虽然没有办法说话，但是这并不妨碍优衣在心中感叹了一声。
　　这个感觉很不可思议。在人们的常识中来说，肺部如果进了水，那就危险了，而且身体还会不断的发出警告。在那样的时候，人往往都会感觉到相当的难受。
　　但是LCL却不一样，这种液体在逐渐填满了肺部之后，优衣并没有感觉到任何不适。
　　“就像是完全不需要呼吸一样……哦，我是魔法少女，呼吸本来就没有那么必要来着。”
　　优衣忽然想到，自己是魔法少女，虽然还有呼吸的习惯，但其实除了说话发音之外，其实优衣完全可以不用呼吸。
　　当然，这并不是说呼吸就一点用处都没有，因为身体的本能还在，如果不呼吸的话，身体依然是会产生窒息感的——只不过不会到被憋死的程度。
　　优衣看向了蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅也在注入LCL。
　　她的表情并没有发生什么难受的变化。
　　她甚至有空研究自己为什么不会感觉到窒息，她不断的触碰着自己的胸口，似乎想要感受这种很奇妙的感觉。
　　随着肺部的空气全部排空和溶解在LCL里面，优衣从气管到肺部，已经完全被液体填充。
　　而在这时候，优衣也感觉到了在人工鳃之中似乎有什么东西已经启动，如同心脏一样，不断的促使着LCL液体开始对流。
　　一时之间，优衣竟感觉自己从口腔到肺部，似乎都形成了另外一个循环系统一样。
　　这是一种很特别的体验。
　　当然，也有一些美中不足，那就是戴上了之后，优衣发现自己已经完全不能呼吸。
　　优衣通过更衣室的镜子窥视了一下自己的脑袋。
　　人工鳃已经填满了优衣的口腔，从镜子里面看过去，优衣发现自己的鼻子和嘴唇，都被高分子有机材料覆盖，从鼻子到嘴唇这边，已经完全看不到鼻子和嘴唇的样子，只有人工鳃的结构，上面仅仅留下了一个进食呼吸和驳接用的孔洞。这模样，倒像是拆开外壳看向了机器内部的感觉。
　　优衣能够感觉到，空气似乎正在经过这个地方进行流动。
　　“对了，这几个，你要试试看哪个？”
　　茉莉凑了过来，她手上还有几个面具。
　　有几个是乳胶的，很光滑，像是那种遮脸式的忍者面罩。
　　优衣看了半天，却发现这里还有一个仿真人脸的面具。
　　这个面具和之前的“忍者面罩”的结构似乎差不多，但正面却是肉色的，完全仿真人类的面部。虽说靠在近处会发现这个面罩有些假。
　　当然，这只是正面。
　　在面罩的背面却并没有如同表面这般的平滑。在这面具的背后，还有一些扣具和驳接设备。
　　口腔部分，甚至有一个简单的过滤器。似乎可以和人工鳃进行搭配。
　　优衣指了指这个仿真的面具。
　　“好嘞，我来帮你安装。”茉莉点了点头，她先把其他的面罩放回，然后等娜佳把LCL注入装置去掉，然后便拿着那个仿真面具走了过来。
　　她并没有立刻给优衣戴着，而是呼叫出了一个投影界面，然后在上面调整参数，随后优衣发现自己面前的面具，结构似乎发生了一些微调，结构有了一些变化。
　　随后，魔力将面具扣在了优衣的脸上，让设备的内部完全的扣在人工鳃上。
　　而优衣随后惊讶的发现，这个面具似乎非常契合自己的面容。
　　“我刚刚调整了一下参数，可以让面具和你的脸型完全契合，感觉如何？”茉莉问道。
　　优衣竖起了大拇指。
　　她感觉不错。
　　这个面罩虽然坚硬无比，但却和优衣的脸型严丝合缝的贴合在了一起。
　　“在连接之后，面具会完全贴合表面，和皮肤结合为一体。不过请放心，只要把面具和人工鳃的结合断开，这种黏合就将会自动解除。”
　　娜佳一边收拾LCL注入装置，一边给优衣解释了一下。
　　优衣点了点头。
　　“好了，我们来测试一下性能吧。”娜佳招呼了旁边的几个女孩子，一起将穿好了鱼尾和戴好了人工鳃的优衣，推到了旁边的水道之中，这个水道环绕着整个建筑物，然后连接着外侧的海外，这里面都是海水。
　　“唔……”
　　很神奇的感觉。
　　在进入了海水之后，人工鳃就开始工作了。
　　它开始循环的改变水流的方向，产生更多的流量。
　　流量越大，每秒流过的氧气总量也就越大，优衣能够感受到，在自己的面前的水流虽然看似平静，但是这股水流正在循环流动，很神奇。
　　“还有这个鱼尾……”
　　除了人工鳃之外，另外一个东西就是鱼尾了。
　　这玩意儿穿上后甚至能够在海中狂飙，优衣倒是想要看看，这究竟是怎么回事……


第五百八十章 入海遨游
　　因为穿着了鱼尾，所以在岸上的时候，优衣还挺笨拙的，但是在进入了水中之后，她却感觉如鱼得水。
　　穿着鱼尾，就仿佛是将双腿捆绑在了一起，但另外一方面，当优衣扭动身体的时候，这条鱼尾又仿佛能够灵活的摆动。
　　这种感觉很奇怪。
　　一方面，优衣能够感觉到自己的双腿很灵活，但另外一方面，优衣又能够感觉到自己的双腿无法分开。
　　这种自由与束缚并存的感觉，让优衣有些错乱，又有些新奇。
　　而呼吸方面则要更加微妙。
　　在水底下，优衣能够感觉到水流的流动，而随着这种水流的流动，优衣又感受到自己的呼吸在发生变化。
　　随着优衣的呼吸，她感觉到人工鳃正在不断的律动。
　　感觉怪怪的，但不是问题。
　　“阻力好小。”
　　稍微游动了一会儿，优衣把头探了出来。
　　和快速适应的优衣不同，那边的蕾蒂希娅下水之后，就在那里扑腾。凸出的就是一个狗刨。
　　“优衣，你好厉害啊。”茉莉看到优衣这么快就适应了，她惊讶的走了过来。
　　因为没有说话，所以优衣直接竖起了大拇指。
　　她有【魔女的优雅】和【完美之人偶】两个适应性技能，所以哪怕是刚刚进入水中，她也能够如同真正的美人鱼一样迅速的适应。
　　“对了，还有这个，这是可以在深水区使用的隐形眼镜，为深水区特化。”
　　娜佳走了过来，她手上还拿着两个小盒子，盒子里面是蓝色的半圆形的玻璃，看上去应该是罩在眼球上的，半圆形的镜片能够将整个眼球都罩住。
　　“戴了这玩意儿，能够看清楚深水之中的镜像，但也有缺点，就是在空气之中看东西都是模糊的，有些像是高度近视。”
　　本着体验一下的想法，优衣接过了镜片，然后戴在了眼睛上。
　　和人工鳃一样，这个镜片安装起来没有半点不舒服，反而是非常舒服。
　　但正如娜佳所说，佩戴上了这个镜片之后，优衣感觉周围的一切都变得模糊了。她勉强只能分辨人类的形状和房屋的结构。
　　但随后，优衣便再次进入了水体。
　　而在水下，优衣惊讶的发现，这水底给人的感觉居然如此的清澈透明，明明是在水中，但却仿佛是和在空气之中一样完全不会被遮掩视线。
　　优衣顺着水道直接游出了更衣室，来到了海湾之中。
　　“好快。”
　　优衣很惊讶。
　　穿上了鱼尾泳装的自己，就仿佛是在身上贴上了一层零摩擦力的膜一样，周围的水体带来的阻力，就仿佛根本不存在一样。
　　而且，当优衣开始游动的时候，她感觉尾巴后面的水流也在往后面喷射。
　　说是游动，但却有一种在被氮气加速一样的感觉。
　　然而，当优衣在水中游动的时候，她忽然注意到，在自己的面前，还有一个游动得比自己更快的少女。
　　她如同水中的精灵一般，时而向前，时而往后，水流从她身上流淌而过，却仿佛成为了衬托少女的装饰。
　　优衣被这美妙的景色所吸引，移不开目光。
　　等那个少女停下之后，优衣才发现，这个人竟然是丽莎。
　　和优衣这种简单的装扮不同，丽莎的服装比较复杂，优衣只有一个“鱼尾”，而丽莎的套装，还包括了一些鱼鳍、手套和一对模拟海洋生物的耳朵。
　　只不过在优衣看来，与其说是美人鱼，倒不如说丽莎的打扮，更接近于魔物娘之类的存在。
　　丽莎也注意到了优衣，她游动到了优衣的面前，然后朝着优衣点了点头。
　　丽莎的面具和优衣也有不同，她的面具模仿的也是海洋生物的感觉，这也是优衣觉得丽莎更像是“魔物娘”的一个重要原因。
　　丽莎拉起了优衣的手，然后朝着她点了点头。优衣也对着丽莎点了点头。
　　优衣和丽莎并不熟悉，但是在这海中，在只有两个人的时候，两人的关系，却似乎在不知不觉之中拉近了。
　　不过就在这个时候，又有一个身影顺着水道溜了过来……不对，是爬了过来。
　　和优衣还有丽莎不同，蕾蒂希娅似乎还没有掌握好如何驱动这条鱼尾巴。
　　所以她基本上是一边在水池下面，慢慢的从下面朝着前面爬了上来。
　　优衣有些好笑。她走了过去，然后拉住了沉底的蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅选的是一个白色的面具，半张脸都被遮住了。
　　她被优衣拉着，有些狼狈，但也总算是从狗刨的沉底姿态变成了悬浮的状态，可以头朝上了。
　　蕾蒂希娅像是松了口气的样子。
　　丽莎也游了过去，一起搀扶起了蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅朝着两人鞠了一躬，却又在水中失去了方向感。优衣不得不继续拉住了蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅挠了挠头，似乎有些不好意思。
　　她似乎很想要体验在这水中的感觉。
　　明明身在水中，却并不会因为缺少空气而窒息。这着实是一种不思议的感受。
　　优衣在这里稳定蕾蒂希娅，帮她适应。
　　而那边的丽莎，则在水中转了个圈，然后直接朝着另外一侧的海外游了出去。
　　她的姿态十分灵动，明明是在水中，但却仿佛是在空中飞舞一样。
　　就连优衣也忍不住想要多看两眼。
　　蕾蒂希娅拍了拍优衣的手。
　　她示意优衣可以自己行动，不用管自己。
　　优衣在确定了蕾蒂希娅不会又变成狗刨的姿态之后，这才点了点头，放开了蕾蒂希娅。
　　随后，优衣一下子就窜了出去。
　　她的速度很快。
　　“好快！”
　　在室内的环境下，优衣速度是受限制的。但是当她离开了浅水区域，进入了真正的海洋之后，优衣就可以全力全开了。
　　这极高的速度，让优衣几乎立刻蹿出了数百米的范围。
　　在熟悉了之后，优衣发现，自己已经离开了学校数公里的范围。
　　她甚至都没有用多少时间。
　　“甚至比在路上跑步的速度还要迅速。”
　　优衣很惊讶。
　　如果自己没有变身的话，恐怕在天上飞的速度都没有这么快。
　　这个人鱼套装，果然有点东西。


第五百八十一章 神代舞的叹息
　　就仿佛是真的化身成了人鱼一样，优衣在这海洋之中遨游，她感觉是那样的愉悦而舒适。
　　明明是在海中，但却如同漂浮在空气之中一样舒适。
　　不，比那更加有趣。
　　因为水流有浮力，所以身体有一种很轻的感觉，就如同是在宇宙之中一样。
　　优衣挺喜欢这种感觉的。
　　“真没想到竟然会这么舒适。”
　　如鱼得水这个词，大概就是用在这种情况之下吧。
　　优衣产生了这样的想法。
　　不过这种设备的确并不是很方便，鱼尾巴在海中很要去，但是上了岸就要抓瞎。
　　“不过反正也就两个月，偶尔来玩玩也挺有趣的。”
　　平日里还是算了，不过等到周末或者集体活动的时候，倒是可以参加参加。
　　优衣还打算把天堂岛整个逛一遍呢。
　　优衣倒也不是讨厌潜水或者美人鱼，她只是嫌弃这麻烦的前期准备工作。
　　“对了，听说可以下潜……”
　　优衣一边往回游，一边又想到了之前对方说过的话。
　　随后，优衣便朝着水下游去。
　　优衣的速度很快，但是她并没有感觉到任何不适……不过优衣的体质本身也不会感觉到不适就是了。
　　但不可否认的是，当优衣逐渐深潜，一直到了一百米深的海床的时候，她心中泛起的是一种不可思议的成就感。
　　她干脆躺在了海底的沙滩上。
　　躺在海底，这种感觉还真挺不错的。
　　“可惜，似乎没有什么海洋生物。”
　　这里的水十分的清澈、干净，也没有海腥味。但或许也是因为如此，优衣在这个地方同样并没有看到什么海洋生物。
　　但这样的寂静之海，却有一种令人安心的感觉。
　　没有其他的鱼类，优衣反倒是感受到了一种宁静的感觉。
　　“独自一人，呆在深海之中……真是神奇的体验。”
　　优衣很喜欢这种感觉。
　　闭上眼睛，什么都不想去想。
　　“啊，不好不好，万一睡着了可不行。”
　　理论上来说，安装了人工鳃之后，在海底可以如同陆地上面一样安心的生活。
　　但迷失在海中，大家还是会担心的。
　　而且优衣已经听说了，这天堂之孔的中央区域，据说到目前为止，天堂之孔的最下层究竟是在什么地方，依然没有人知道。
　　躺了好一阵，优衣虽说有些恋恋不舍，但还是很快从海底上浮了。
　　“就稍微享受一下吧……”
　　她这样想着。
　　……
　　“就稍微享受一下吧。”
　　神代舞躺在办公室的沙发上。
　　她像一只猫一样，慵懒的躺着，那头漂亮的粉色长发，也整个搭在了沙发上。
　　“优衣～优衣～优衣～啊啊啊，你什么时候才能回来呢？妈妈想要补充一下优衣能量啦～”神代舞泪眼汪汪。
　　她抱着小枕头，不断的蹭着自己的脸。
　　“要不……我也去一趟？”
　　天堂岛可是度假胜地啊，那里又不是去不了。
　　——要不然自己去一趟？
　　“课长，还不能休息哦。”
　　一个声音传来。
　　“啊，莉莉。”
　　神代舞赶紧坐了起来，朝着牧野莉莉讪讪的一笑，然后开始看向了自己面前的文件。
　　她还要把这些文件一起处理一番。
　　“这些文件都堆积了数个月之久，只有课长您能够解决才行。至于度假的话——请稍微忍耐两个月。”
　　牧野莉莉的话，让神代舞的脸色直接垮了。
　　“两个月后，优衣的不都回来了吗？！如果优衣回来了，我再去度假，那一点意义都没有啦！”
　　“嘛。”牧野莉莉摇了摇头。
　　虽然神代舞的实力很强，但有些时候却总是非常的不靠谱。
　　“唔，那天堂岛有没有什么怪异之类的？例如可以出差之类的？”
　　神代舞忽然又脑洞到了另外一个方法。
　　“如果课长你能够在这两个月内将您手头的文件处理好就行了。但还请不要随便哦。”
　　牧野莉莉的话把神代舞打回了原形。
　　“啊啊啊啊。”
　　神代舞叹息着。
　　她没有办法。
　　因为正如牧野莉莉所说，这些文件只有自己才能够处理。
　　这倒不是说权限之类的，而是危险程度。
　　没有一定的实力，想要处理掉那些文件，还真不容易。
　　“我能够帮您解决一些日常的事务，但是这些具备危险的文件，我可没有办法帮您解决。”
　　牧野莉莉说道。
　　“是是是～”
　　神代舞撇了撇嘴。
　　“真是的，我这边还有事情要处理呢。”
　　“——那个修道院的事？”牧野莉莉问。
　　“是啊。”神代舞说道，“那个修道院的幕后还有某种特别的力量。而目前来看，似乎只有一个人能够解答。但那个人……偏偏是在那个地方。”
　　“魔女监狱……”牧野莉莉接着神代舞的话茬。
　　“是啊，只有那里。无法被控制的、暴走的魔女们，都会被关在那里。真是伤脑筋呢。”
　　神代舞摇了摇头。
　　“不能通过官方渠道告知吗？”牧野莉莉压低了声音。
　　她注意到了神代舞的态度。
　　神代舞摇了摇头：“最好还是私底下进行。嘛，毕竟是魔女监狱呢，就算是走官方渠道，那个地方也不见得就很稳妥保险呢。”
　　“但是一般人也没有办法去那个地方吧？”牧野莉莉说的“一般人”并不是普通的人类，而是超凡者。
　　魔女监狱，就算对于超凡者而言，也是一个危险的地方。
　　“是啊，可真不是一个好容易能够进去的地方。就算是我们特搜的收容所，和那种地方相比，也不算是什么。”
　　特搜的力量很强大。
　　但是这个强大也是有限的。他们虽然有很多的收容物，但是和“魔女监狱”相比，那差别就大多了。
　　“说起来，我的年假还在吧……”神代舞又嘀咕着。
　　“就算是这样，您还是不能离开东京。”牧野莉莉没好气的说，“您还是大学生啊。”
　　“呃……”
　　神代舞是在读大学生来着。而且之前缺勤了小半年，现在的情况有些微妙。
　　简单来说……学分大危机。
　　“优衣酱～妈妈好想你啊～～～”
　　神代舞发出了叹息。


第五百八十二章 加入潜水部？
　　“咳咳，咳咳……呼，感觉好多了。”
　　将LCL全部吐了出来，优衣感觉舒服多了。
　　LCL在接触到空气之后，挥发相当迅速，优衣几个呼吸之后，胸口沉闷的感觉便已经消失了。
　　“感觉如何？”
　　摘掉了潜水用的隐形眼镜之后，优衣终于感觉眼前的景象变得清晰多了。
　　她看向了面前的茉莉和娜佳。
　　“感觉还不错。”优衣活动了一下双腿。
　　鱼尾脱掉之后，双腿也重新获得了自由，她感觉畅快多了。
　　在海里面的时候，鱼尾巴非常的灵活，但是在上岸了之后，鱼尾巴就变得笨拙了许多。
　　“我算是知道为什么那么多人宁可戴着这玩意儿了。安装起来的确很麻烦。”
　　虽然没有不适感，但优衣在呼吸的时候还是会有些感觉喉头发痒。
　　优衣尚且如此，其他的人就更不好说了。
　　每次穿脱，都是非常麻烦的。
　　而若是直接穿上不脱下，那倒是方便简单很多了。
　　毕竟，这个装备并不影响呼吸，除了感觉胸口有些重之外，似乎也没有其他的缺陷，而且人工鳃其中还有特殊的结构，能够让人的肺部和体内环境保持良好运转。
　　有了这个设备，那无论在什么地方都可以随时随地的潜水，不用担心有任何溺水的风险。
　　“其实这种设备在天堂岛还是挺常见的哦。”茉莉说道，“如果你去海边的话，应该能看到不少。”
　　“好像还真有。”
　　优衣仔细的回想了一下，她发现似乎还真有类似戴着面纱或者面罩的女性。
　　不过那个时候的优衣，并没有将这些和潜水联系在一起。
　　“如果可以更方便一点的话就好了。”优衣说道，“如果佩戴上这种设备，就连说话也没有办法。”
　　天堂岛的科技是很不错。
　　但要说类似技术，优衣感觉吉原还更胜一筹。
　　优衣身上的原型机——现在已经休眠——就是类似的设备，而且这个设备还提供了一种可以说话的扬声器结构，虽然是电子音。
　　但硬要说的话，优衣还是更喜欢天堂岛的风格。
　　这个地方或许的确没有吉原那么发达，但是天堂岛却十分的干净而整洁。那种沁人心脾的开放感，让在这里的每一天都仿佛变成了享受。
　　优衣喜欢这种感觉。
　　在这里，十分的悠闲自在。
　　而且……妹子好看。
　　嗯，吉原的妹子虽然也很多很漂亮，但是吉原的服装，却并没有天堂岛的这么……开放。
　　而更奇妙的是，虽然天堂岛似乎更加开放，但优衣却感觉似乎天堂岛要比吉原更加纯净。
　　或许是因为自己在这里看到的都是可爱漂亮的女孩子的原因？
　　“唔，想要好好游一游，实在是有些困难。”
　　蕾蒂希娅走了过来。
　　她脚步虚浮，说是走，但感觉更像是“飘”了过来一样。
　　“蕾蒂希娅，你还站得稳吗？”优衣关心的问道。
　　“唔的……没有问题！我能站得住！”蕾蒂希娅尽量让自己表现得好一点。
　　不过优衣看她晃晃悠悠的样子，还是过去把她搀扶了起来：“要不，我们今天就先回去休息？”
　　“谢、谢谢……”
　　蕾蒂希娅说话都不是很利索。
　　“虽然在海里的感觉还不错。但是上来之后，总有一种身体上下都晃晃悠悠的感觉。”
　　虽然说没有太大的问题，但蕾蒂希娅在坚持了一下之后，还是任由优衣扶住。
　　“今天就到这里吧。”娜佳拍了拍手，“也不急于一时。不过你们若是想要来试试看潜水运动，我们还是随时欢迎的。”
　　“嗯。谢谢。”优衣点了点头，“丽莎呢？”
　　她忽然想到了丽莎。
　　虽然优衣和蕾蒂希娅已经离开了，但丽莎却依然留在海中。
　　“在那边。她好像还有多留一下。”茉莉指了指不远处的海面。
　　丽莎从水中高高跃起，然后再次进入了水中。
　　播撒到空中的水珠，折射出一条灿烂而美丽的虹彩。而丽莎本人似乎还意犹未尽的样子。
　　“那我们先走啦，蕾蒂希娅，我们回去先休息一下吧。”
　　优衣并没有和蕾蒂希娅一起久留。和丽莎相比，这时候的蕾蒂希娅状况就有些不那么美妙了。
　　在搀扶着蕾蒂希娅离开了之后，蕾蒂希娅这才缓了过来，但还是需要优衣搀扶着。
　　“优衣你打算留在潜水部吗？”蕾蒂希娅问道。
　　“嗯，是啊。反正又不是只能去一个社团。”优衣还挺喜欢这种活动的，在海底下的时候，感觉也挺有意思的。
　　“那我一起。”蕾蒂希娅说。
　　“要不然你还是去别的社团吧。”优衣对蕾蒂希娅说。
　　“不，这里就好。虽然穿着鱼尾泳装的时候感觉怪怪的，但是那种双腿被捆在一起的感觉挺不错的……”蕾蒂希娅嘀咕着，脸上还有些红晕。
　　优衣：？？？
　　优衣搀扶着蕾蒂希娅回到了度假村的宿舍，带她坐到了沙发上，然后又问：“你要吃点什么吗？我去食堂帮你带一点。”
　　马上就是晚餐时间了，优衣准备给蕾蒂希娅带点晚餐。
　　“唔，不用了，我休息一下，自己就能过去。我只是有些脱力而已。”
　　我迅速掌握了诀窍的优衣和丽莎不同，蕾蒂希娅基本是事倍功半，整个人在海中就是在不断的折腾。
　　“给。”
　　优衣为蕾蒂希娅倒了杯水。
　　“谢谢。”
　　蕾蒂希娅接过了水。
　　她晃了晃自己的小拳头：“果然，这是因为我太过怠惰了。嗯，决定了，从明天早上开始，我要恢复早起锻炼！”
　　“嗯，加油哦。”优衣坐在了蕾蒂希娅的旁边。
　　“优衣，我们一起去吃晚餐吧。”蕾蒂希娅休息了一阵，终于是恢复了过来。
　　“啊，抱歉，我晚上还有些事。”
　　优衣看向了窗外。
　　入夜了，自己应该去幸福安心委员会报到了。
　　优衣站了起来。
　　“那你注意安全哦。”蕾蒂希娅朝着优衣道别。
　　“嗯。”
　　和蕾蒂希娅道别，优衣便离开了天堂岛学园，朝着幸福安心委员会的据点而去……


第五百八十三章 祓魔巫女服
　　优衣再次来到了幸福安心委员会的据点。
　　罗丝玛丽并没有等在这里，但优衣却按照既定路线，来到了内场。
　　这个时候，罗丝玛丽正在准备什么。巫女樱则并不在这里。
　　“你来了。”
　　罗丝玛丽看向了优衣。
　　“那个……人鱼之泪究竟是什么？”
　　在来到了这里之后，优衣的眼神恢复了清明。
　　结合这里曾经出现过的有关人鱼的消息，优衣对这个人鱼之泪产生了兴趣。
　　不，她之前就很有兴趣，这可是能够让自己经验值大幅度增加的好东西呢。
　　这样的东西，又叫做夜袭群陆⑨四玖③六①三五“人鱼之泪”，这自然让优衣对这个道具还有人鱼产生了联想。
　　听到优衣刚到这里就说起了人鱼之泪，罗丝玛丽并没有急着解释，而是脸上露出了尽在掌握之中的表情。
　　“你放心好了，只要你来到这里，你就能够品尝到人鱼之泪。”
　　优衣有些摸不着头脑。
　　她想要问的其实是人鱼之泪是怎么来的。
　　不过优衣倒是没有反对。
　　能够增长经验值的好东西，优衣自然不会放弃。
　　那可是经验值啊！
　　既然能够拿到经验值，那这一切的付出都是值得的。
　　罗丝玛丽捧着一套衣服走了过来：“我知道你已经急不可耐了，但是别急。”
　　“哦……”
　　优衣歪歪头：为啥她知道自己已经急不可耐了？
　　但这个氛围之下，优衣觉得自己不应该说些什么。
　　“从今天开始，你将作为一名见习的祓魔巫女行动。”
　　罗丝玛丽一边说，一边将优衣之前佩戴过的头纱，戴在了优衣的头上。
　　附带精神控制能力的头纱，立刻让优衣的眼中失去了光彩。
　　“然后，是这整套祓魔巫女的服装。”
　　罗丝玛丽开始为优衣进行着装。
　　虽说是污女服，但其实这套服装上面，有很多金属的装饰，布料反倒是比较少。
　　首先是一个颈圈，颈圈下面连接着一个环，然后两条布从环中穿过，然后绕到了身后。
　　而下半部分，则是同样一个布帘遮盖中间。
　　若是再加上头纱、手套的话，整套制服就这么几块布料。但相对于布料，金属的“衣服”部分就多了，除了胸口部分之外，上臂、手腕的部分，都有金属圈作为装饰。
　　而更下面，则是一双高跟凉鞋，颜色和身上的金属一致。
　　而就在衣服穿好之后，优衣体表刻印的身份识别码，此时此刻竟然发生了扭曲，原本的类似桃心一样形状的图案，此时此刻却变成了一个有些抽象的、类似眼睛的结构。
　　而这正是幸福安心委员会的标志！
　　“果然，洗脑很成功。”
　　罗丝玛丽点了点头。
　　在巫女服穿上之后，巫女服的力量就开始传播开了。
　　身份识别码的形状发生变化，就是因为这股力量。
　　只有精神被巫女服完全支配之后，才会出现这样的特征。
　　罗丝玛丽知道，眼前这个少女，已经彻底的被支配了。
　　这也就说明，可以放下心来了。
　　在被彻底支配之后的人，是不会产生任何反抗能力的。
　　而能够被支配本身，就已经说明，对方已经被完全洗脑完毕了。
　　“看来，之后的事情已经可以交给她来做了。”
　　既然已经“培训”完成了，那么下一步就是“使用”了。
　　而在这个时候，巫女樱也走了过来。
　　巫女樱的手上端着一个瓶子。
　　“完成了么？”
　　“是的。我已经将力量附着在了人鱼之泪上。”巫女樱说道。
　　“很好。接下来就是要让她完全的听从我们的支配了。现在这种程度的支配仅仅只能在穿着巫女服的时候生效。想要彻底的支配她，就需要继续腐化……”
　　罗丝玛丽舔了舔嘴唇。
　　在她看来，优衣虽然已经被洗脑完成了，但这仅仅只是在巫女状态下而已。在普通的状态下，危险依然存在。
　　但这又不好解决。
　　因为彻底的洗脑，那基本就是把人变成机器人了。
　　这样不仅没有意义，而且容易露馅。
　　但这并不代表没有办法。
　　将其腐化，然后彻底支配。
　　这就是最佳的方法。
　　“让她一直穿着巫女服，当她脱下的时候，她的人格、常识甚至记忆，都会被扭曲和改造。而巫女服本身，也和人鱼之泪一样，会不断的散发出力量，产生成瘾性……”
　　罗丝玛丽微笑着。
　　“今晚的仪式，我带她一起过去。”巫女樱开口说道。
　　“今晚就带过去？会不会太着急了一点？”罗丝玛丽问道。
　　“不，今晚正好。她的素质很不错，再训练下去也只是浪费时间而已。所以，要让她先适应一下。”
　　罗丝玛丽点了点头：“那我们去准备一下吧，还有，小心一点，这些‘荒神’不见得很好对付。前几天，就出现了那样的事……”
　　两人已经走出了内室，罗丝玛丽看向了天边。
　　现在是晴朗的天气。
　　但是在数天之前，却不是这样。
　　那一天，乌云密布，天空低沉。当时的罗丝玛丽知道，这暴雨恐怕是冲着幸福安心委员会而来的。
　　只不过，后来似乎又出现了一个更为强大的怪异，竟然直接撕碎了这片乌云，这才终结了这一切。
　　“没有关系，这一切都是征兆。当群星运转到了正确的方位，漫天的众星便会为之闪耀。”巫女樱微笑着。
　　“好厉害，我感觉都要上瘾了。”
　　被留在了房间内的优衣，这时候正站在原地一动不动。
　　虽说如此，但优衣的意识已经进入了天理法环之中。
　　在穿上了这套完整的巫女服之后，优衣便感觉到了自己的经验值竟然在不断的增加！
　　虽然数量很少，但是优衣发现，自己的经验值的确是在一点一点的增加的！
　　经验值在不断的流入到天理法环之中，以至于优衣身体发热的状况，在换上了这套巫女服之后就一直没有停下来。
　　身体在不断的发热，这是经验值增加的证明。
　　这种经验值在不断增加的舒适的反馈感，让优衣感觉自己根本停不下来。
　　“幸福安心委员会……真是好人啊！”


第五百八十四章 第一次的工作
　　“荒神。那是曾经游走于天堂岛的奇特存在。荒神曾经在天堂岛上游荡，一直到先民的到来……”
　　“起初，并没有人意识到荒神的存在。先民们在岛屿上安居乐业，过着日出而作日落而息的生活。”
　　“但渐渐地，人们忽然意识到，奇特的事情开始出现在了自己的身边。有人的身上突然长出了鱼鳞，还有人突然对鲜血感到兴奋，更有甚者，在大雨之中剖出了自己的心脏……”
　　“而在这个时候，人们才意识到，天堂岛上存在着某种不为人知的可怕生命。这些存在人们看不见也摸不着，但它们的的确确存在于这里。人们因为被不断的腐化而堕落。”
　　“而在这个时候，祓魔巫女们出现了。她们安抚和封印了荒神，让天堂岛风调雨顺，生活优渥。”
　　“而自此之后，祓魔巫女们的传说，便在天堂岛上传颂着。”
　　在巫女樱和罗丝玛丽回来之后，两人就带着优衣上了这两小轿车，然后离开了那边的会场。
　　此刻，坐在小轿车的后座，优衣正在听自己旁边的巫女樱讲述着祓魔巫女的来历。
　　只不过巫女樱只是大而化之的在解释，更详细的内容却也不知道。
　　不过优衣倒是查询过天堂岛的一些神话传说。
　　按照她的经验，这种神话传说，是最容易遇到怪谈和怪异的地方。
　　现在看起来，似乎也的确就是这样。
　　而根据优衣所知道的，天堂岛的神话传说其实是挺混乱复杂的。有人鱼的传说、恶魔的传说、魑魅魍魉的传说等等。
　　当然，和别的地方的神话故事一样，虽然会遇到各种各样的事情，有各种各样可怕的怪物，但最后总是会天降正义，解决这一切的问题。
　　而在天堂岛的神话之中也是如此。
　　但怎么说呢。
　　优衣总感觉天堂岛的故事，稍微有些模糊。
　　就如同隔着玻璃看东西一样，总感觉被加了一层滤镜。
　　“到了。”
　　而就在这个时候，车子已经停了下来。
　　车子已经来到了外面。
　　这里已经不是天堂岛的城市区域，而是来到了郊外。
　　隔着河岸，才能够看到远处的城市。
　　嗯，天堂岛也是有天然河流的，而且河流的水流量还不小。
　　优衣下了车。
　　她隔着面纱看向了外面的空间。
　　虽说戴着面纱，但优衣却能够看到外面的景色，这套祓魔巫女服装，似乎提供了一个视野。
　　但优衣却发现，隔着巫女服的面纱看向外界的时候，她能够感受到外面的空间似乎有些不太一样。
　　有一种朦胧感。
　　这并不是说看不清晰，而是说，优衣分明能够看到一层黑雾。
　　在城区的时候，是没有这层黑雾的，但是在来到了这里之后，就有了。
　　优衣环顾了一圈，她发现这里是一个似乎荒废的老村庄。
　　这个村庄有些日式村庄的味道，但建筑上面显然已经产生了一些异化，和纯粹的日式建筑又有些不同。
　　天堂岛的文化受到了日式文化的影响，越是在古代，这里越是和那边接近。
　　三人来到了荒村的广场。
　　这里是一片平地，地面有些开裂，小草顽强的从青石地板的下面生长了出来。不过这广场大体上还是很平坦的。
　　“好了，巫女优衣，你今天就要开始进行祓魔巫女的修行了。将你的所学所知，都展现出来吧。”
　　听到了巫女樱的话，优衣点了点头，然后走到了广场中间，开始跳起了神乐舞。
　　优衣跳的是诱魔之舞。
　　这是能够优势邪祟显现的舞蹈。通过诱魔之舞诱使邪祟出现，然后再用极乐之舞将其超度，最后通过奉纳之舞，平复一切，完成仪式。
　　罗丝玛丽没有下车，她坐在驾驶座上，一直观察者优衣。
　　虽然优衣的意识已经被祓魔巫女的服装更改，但是这并非是将人变成机器人，而是另外一种程度的东西。在保留一定自我的情况下，改写人的意识和常识。
　　不，应该说更像是“覆盖”。
　　但也正因为是覆盖，所以在脱掉这套巫女服的时候，优衣被覆盖的意识就会恢复。
　　“还挺好看的。”
　　罗丝玛丽在欣赏着优衣的舞蹈。
　　此时此刻，优衣已经开始了诱魔之舞。
　　她手持神乐铃，轻轻的摇晃着。
　　漆黑的夜空之中，仿佛也因此泛起了一些微妙的星光。
　　但诡异的是，随着星光的出现，这个世界却并没有变得清晰，相反，这个世界开始变得越来越黑。
　　就仿佛是有什么东西正在聚集。
　　优衣轻轻晃动着手上的神乐铃，她身上的衣摆随风飘荡。
　　这半遮半露的污女服，显现出了一股奇特而美妙的味道。
　　一旦当目光移动到优衣身上的时候，就没有办法移开。
　　那婀娜的身姿，仿佛连这黑暗也能够穿透。
　　点点星光也在衬托着她的舞蹈。
　　在这黑暗之中，虽然只有优衣一个人，但却像是在看一场盛大的舞会。
　　罗丝玛丽看着这样的优衣，那洁白的双腿、优美的曲线、还有那曼妙的舞姿，都令人流连。
　　那娇小的身材，却又有比拟成年人的维度。
　　罗丝玛丽也感觉自己开始心跳加速。
　　她恨不得能够立刻冲上去，然后把她按倒，做这样和那样的事情。
　　“唔，不好，就连我也被影响了……”
　　罗丝玛丽低下了头，然后揉了揉自己的眼角。
　　这美妙的诱魔之舞，就连她的意识也被吸引了过去。
　　罗丝玛丽深深的吸了一口气，然后才从车子上下来，走到了巫女樱的身边。
　　“她的资质很出色。”罗丝玛丽说道。
　　“是的。”巫女樱点了点头。
　　“她……”
　　罗丝玛丽还要说什么，但是就在这个时候，巫女樱摆了摆手。
　　“来了。”
　　罗丝玛丽没有继续说话，而是闭上了嘴。
　　而就在这个时候，空气之中的那种黑色浓雾，开始变得越来越浓郁。
　　明明是雾气，却浓厚得如同液体一般。
　　空间被这漆黑的世界所覆盖。
　　而就在这个时候，似乎能够听到某种可怖的声音，从这黑暗之中发出……


第五百八十五章 招来之物
　　黑暗逐渐浓郁，但罗丝玛丽却眼前一亮。
　　这个地方并不是什么很危险的地方。
　　这里是为了给见习巫女的优衣选择的“实习”的地方，所以这里的怪异和扭曲的迹象并不算严重。
　　优衣的素质是否真的如同判定的那样优秀，那就可以通过这一点来验证了。
　　而现在看得出来，效果的确很不错。
　　周围的黑雾说明了一切。
　　这些黑色的雾气，都是盘踞在这里的邪祟。
　　这并不是什么非常强大的东西，仅仅只是一些魑魅魍魉而已，甚至都没有什么威胁性。
　　就算是一般人遇到了这些黑色的雾气，充其量也就是生一场大病而已。
　　“……啊咧？”
　　然而就在这个时候，罗丝玛丽却感觉到了不对劲。
　　因为这黑色的雾气……似乎比预料之中浓厚。
　　那黑色的雾气从前到深，一开始还只是“雾”，朦朦胧胧的。但是随着雾气逐渐加深，这一切却都开始发生了异状的变化。
　　那黑色之中，仿佛能够听到某种无可描述的声音。
　　这些声音仿佛是从极为遥远的地方传来。
　　那个声音是如此的遥远、如此的难以描述。
　　“那是……什么东西？”
　　就仿佛连意识也被干扰了一样。
　　但罗丝玛丽知道，这种程度的魑魅魍魉，本来应该是听不到声音的。
　　但是现在，一切却似乎超越了常识。
　　“为什么……会有声音？难道是这里还隐藏着某个荒神？”罗丝玛丽皱了皱眉头。
　　“这里是仪式的地点，能够消灭隐患也是好的。”巫女樱取出了一张符箓，然后将符箓捧在了自己的手中。
　　微微的光芒亮起。
　　而罗丝玛丽在看到了这份光芒之后，终于松了口气。
　　终于舒服了。
　　罗丝玛丽抬起了头，继续看向了前方。
　　那黑色之中，似乎有某种无定型的生命体在蠕动。
　　某种无法表述的力量，似乎正在涌动。
　　“等等。”罗丝玛丽皱起了眉头。
　　她已经发觉，这黑暗之中的存在，是某种无法描述的东西存在。
　　“怎么可能！除了那位大人之外，竟然还有这样异常的存在？！”
　　罗丝玛丽能够感受到，这其中的扭曲。
　　但是，她已经无能为力。
　　在看到了这无定型的、不可名状的生命之后，优衣就已经了。
　　“怎么会这样？”
　　罗丝玛丽很奇怪。
　　她的心中渐渐产生了恐惧。
　　这是一种无可描述的恐惧感。
　　在看到这黑暗的时候，罗丝玛丽甚至感觉自己就连语言能力也一同失去了。
　　而在这时候，巫女樱手上的符箓，竟然也开始发生变化。这些符箓被某种异状的力量侵染，也开始变成了黑色……
　　耳边那种无法描述的细语之声，也似乎越来越近。
　　最初，这个声音似乎还很远，但是到了现在，这个声音却仿佛越来越近。
　　这声音之中的内容已经无法辨认，甚至都无法认出这声音是否是在说人类的语言。
　　但即便语言不通，罗丝玛丽却依然能够人知道，这言语之中充满了污秽与亵渎。这是一种令人听到之后，就会打心底里感受到“憎恨”。
　　“叮当——！”
　　然而就在这个时候，优衣手上的神乐铃又是一转。
　　音乐开始变奏，而优衣的舞步，也开始随之变化。
　　诱魔之舞结束了。
　　现在优衣在跳的是极乐之舞。
　　而随着优衣的舞姿变化，那浑浊而又混沌的黑色雾气，也仿佛在这个瞬间开始产生了无法描述的变化。
　　那原本就飘浮在这空间之中的星光，开始变得越来越闪耀。
　　明明是只有微弱光芒的星星之火，这个时候却仿佛充满了存在感。
　　那种无与伦比的存在感，让罗丝玛丽的目光，再次被这星星之火所吸引。
　　而就在这个时候，罗丝玛丽才注意到，巫女樱手上的符箓，似乎又变回了本来的模样，没有了之前被黑色侵染的迹象。
　　刚刚的一切仿佛都是梦境。
　　但此时此刻，罗丝玛丽已经感觉到自己的背部被汗水给浸湿。
　　“怪异的力量在消失。难道……是因为这个邪祟只是徒有其表？”
　　罗丝玛丽松了口气。
　　虽然气势很强，但却几乎瞬间就被见习巫女的舞蹈所祓除。
　　“那个邪祟已经没有了？”罗丝玛丽看向了旁边的巫女樱。
　　巫女樱点了点头：“已经消失了。”
　　“那个东西是什么？”罗丝玛丽追问。
　　巫女樱摇了摇头：“我没见过。”
　　“那会不会是因为仪式而被活性化的古代的残骸？”罗丝玛丽猜测道。
　　巫女樱沉吟了一下：“现在还不清楚。”
　　“不过既然能够被见习巫女祓除，应该不会是那种很强大的邪祟吧？”罗丝玛丽要确保一切都能够按照计划进行。
　　“应该是如此。”虽然这么说，但巫女樱却陷入了沉思之中。
　　她总感觉怪怪的。自己刚刚见到的那种几乎令人发狂的存在，并不是什么随随便便就能够解决的东西。
　　可具体要说有什么可怖的地方，巫女樱也说不上来。
　　而这时候，极乐之舞也已经几乎跳完。
　　那漆黑的雾气似乎也已经消失殆尽。
　　“这个东西可能会是什么？至少要说出来才好。”罗丝玛丽又追问。
　　“不知道。”巫女樱思考了一下，又说到，“但有……星辰的气息。我感受到了，那种来自无垠深邃之地的黑暗。只不过这股气息仅仅只剩了残骸。所以无法认知。”
　　“那看来应该没什么问题。”罗丝玛丽点了点头。
　　如果是别的还好说。
　　但如果是和星辰有关的话，那就没问题了。
　　而这时候，舞蹈也终于结束，优衣开始跳起了第三支舞蹈。奉纳之舞。
　　“真是不错。”
　　虚惊一场之后，罗丝玛丽便再次将目光集中到了优衣身上。
　　明明是面对着这样的力量，优衣依然是临危不惧，甚至舞姿也没有半点变质，依然华美、诱人。
　　这种素质，正是她们所需要的。
　　“很好，如果按照这样的情况来看，她很快就能够来参加真正的仪式了。”
　　罗丝玛丽的脸上露出了一切尽在掌握之中的优雅微笑……


第五百八十六章 【黄昏小屋】
　　“呼呼呼呼～”
　　优衣的心情不错。
　　仅仅只是跳了跳舞，她的经验值就又刷刷刷的涨了一大截。
　　按照这个趋势下去，不到一周的时间，自己就能够再次升级了。
　　从【第五夜】提升到【第六夜】需要走十五个技能格的进度，这比之前的可要麻烦多了。
　　若是能够在这里多升几个等级，说不定的在暑假之前就能够进入【第六夜】了。
　　如果运气好，学会了占据好几个“技能格”的技能就更好了。
　　不过这种技能，一般来说从天理法环上是学不到的，但如果是能够通过【同调】技能的话，就能够学到敌人身上的技能了，这些技能倒是更好。
　　“好了，我们回去吧。”
　　巫女樱走了上来。
　　“是。”
　　优衣点了点头，然后跟在了对方的后面。
　　“竖起来，刚才在跳舞的时候，我好像和周围的空间都融为了一体，是因为【调律】这个技能么？”
　　优衣有些好奇。
　　不过她并没有太过于在意这个。
　　作为祓魔巫女，能够完成任务，就是自己最大的幸福了。
　　“唔……”
　　一直到回到幸福安心委员会，摘掉了面罩，脱掉了巫女服，优衣终于是如梦方醒一般的清醒了过来。
　　明明之前的记忆还很清晰，但却就是有一种和做梦一样的感觉。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　优衣有些浑浑噩噩了。
　　“还有，那个小村子究竟是怎么回事？”
　　在穿着巫女服的时候，优衣完全没有在意这种东西。
　　但是在脱掉了之后，优衣就有些后知后觉。
　　“而且，这些人的目的又究竟是什么？”
　　一直到从幸福安心委员会出来，优衣都感觉有些莫名其妙。
　　幸福安心委员会一直在引导自己成为巫女。
　　今天就是一次测试的见习打工。
　　“明明是叫做幸福安心委员会，但结果工作却是驱魔？”
　　优衣眼珠子一转，然后变身成为了圣心天使，准备回去那个村庄看看。
　　“啊……”
　　刚刚变身回去，优衣就再次感觉到了如梦方醒的感觉。
　　“我被下了精神暗示，而且穿上巫女服之后，还会有更多的精神控制。好奇怪，为啥会有这么奇葩的行动？”
　　在完成了变身之后，优衣的自我意识就再次占领智慧的高地了！
　　“而且更古怪的是，明明这种事情不需要精神暗示才对。”
　　明明她们并没有做什么过火的事。但为什么还要用精神暗示呢？
　　这些人究竟是想要做什么？
　　优衣百思不得其解。
　　因为在优衣看来，这些人在控制了自己之后，仅仅只是让自己跳舞，然后还有就是喝下人鱼之泪什么的。
　　但除此之外，她们你也没有做什么事情。
　　甚至她们还会去消灭邪祟，这从某种程度上来说，应该是……做好事？
　　如果这些人是在做坏事的话，优衣早就直接扬了她们。
　　莽夫是这样的。
　　可这些人并没有做那种邪祟的事情。
　　这就让优衣找不到借口了。
　　就像是拳头一下子砸在了棉花上一样，让人使不上力。
　　“呼。到了。”
　　优衣再次回到了之前祓魔的废弃村庄。
　　这里很安静，在被优衣的神乐舞净化了一番之后，现在这个村庄就连空气都仿佛变得清爽了。
　　什么都没有剩下。
　　“那就先静观其变吧。”
　　虽然结束变身之后，优衣就会重新回到被精神暗示过的状态。
　　但优衣并不讨厌这种状态。
　　相反，在镜像意识被这些能力影响的时候，优衣甚至会感觉暖洋洋的。
　　被精神控制的时候……其实还挺愉快的。
　　“就让我看看，究竟是谁，想要做些什么。”
　　优衣结束了变身，恢复了本来模样。
　　“唔……”在结束了变身之后，优衣又是感觉脑子有些混乱。
　　但好歹现在已经恢复了正常。
　　“那就回去吧，反正……嗯？之前有这条路么？”
　　正在这个时候，优衣忽然发现，自己来的时候的道路上，多了 一条岔道。
　　岔道上面还有一个路牌，上面写着“黄昏小屋”的字样。
　　“日落小屋？”
　　优衣来兴趣了。
　　她朝着这条路往前面走去。
　　周围的环境仿佛越来越暗，就仿佛是在经过一道隧道一样。
　　“嗯？”
　　而就在这时候，优衣注意到了一个告示牌。
　　【欢迎来到黄昏小屋，这里有着美丽的日出与日落的风景。但为了确保您在欣赏风景的时候注意安全，请务必遵守以下规则。】
　　“该不会是……规则类的怪异？”
　　规则怪谈。
　　优衣嘴角抽搐。
　　这种事情，她都几乎要PTSD了。
　　而且，偏偏还是自己刚刚驱魔，然后杀了个回马枪之后遇到的事情。
　　如果自己不是硬要来到这里，就不会遇到这种麻烦的事情了。
　　【规则一：如果您是在黄昏之前来到这里，请务必欣赏本日的落日风景。但还请记住，绝对不要看到最后，您必须要在结束之前，回到黄昏小屋。而在进入了黄昏小屋之后，请在心中默念一遍‘我是人’。】
　　【规则二：如果您是在深夜误入此处，请前往黄昏小屋休息，这里或许会有其他人，但请不要理会任何人，也不要听信管理人的话语，因为黄昏小屋并没有管理人。请找一间空房屋休息。请一定要前往空房间，空房间总是有的，请不用担心。此外，请拒绝掉一切邀请你外出的人，他们并不是人。】
　　【规则三：如果您观看了日落，请休息到第二天早上八点，请一定要在八点之后离开房间。但如果您是深夜来此，或者没有观赏日落，那么，请在黎明到来之前半个小时离开房间，前去观景台欣赏日出。请一定要确保自己在太阳出来之前，让目光一直留在地平线上，一直到太阳完全升起。在太阳升起之后，请直接离开此处。】
　　【规则四：当您第二天醒来之后，如果您身边有同伴，请让他们复述一边‘我是人’，如果他们没有回答，请无视他们。他们不是你的同伴。】
　　【规则五：不要带走任何东西。您会在二十四小时内忘却这次的经历。】
　　“果然，这里又是怪异……”
　　优衣看向了前面。
　　山路蜿蜒向上，优衣远远的看到了一幢小屋。


第五百八十七章 怪异盘踞的小屋
　　天堂岛的观景平台很多。
　　这里是旅游胜地。
　　但在优衣的印象之中，她几乎从来没有听到过什么有关“黄昏小屋”之类的旅游景点。
　　“莫非是怪谈之类的？为什么会出现在这里呢？是因为我之前跳的舞蹈，还是因为这里本身就有某种扭曲？”
　　优衣想了想，然后朝着前面走了过去。
　　“你好，这位小姐，我是黄昏小屋的管理人。”
　　优衣才走了上来，一个穿着类似安保制服的男人就走了过来。
　　“男人？”
　　优衣挑了挑眉头。
　　这可真是太少见了。
　　居然有男人？
　　幸好，优衣外出的时候穿了抹胸外套。
　　当然，虽然穿了抹胸外套，但优衣的装扮依然是十分清凉。
　　不过这些不是重点。
　　重点是，优衣发现，这个男人看向自己的时候，虽然是在微笑着的，但是那发红的眼眶，却仿佛并不是在看着自己，而是在看着别的什么东西。
　　优衣：“？？？”
　　难道自己这么没有魅力？
　　“这里是什么地方？”优衣问。
　　“这里是天堂岛的景区黄昏小屋。在这里，你能够欣赏到天堂岛最美的日出与日落！”这个“管理员”十分和善的和优衣解释着。
　　“哦。”
　　优衣打量着这个男人。
　　“不过有些事情不好意思。现在已经没有了空房间。但这里有不少双人间，您要是方便的话，要不要和别人一起拼房？”
　　“还可以一起啊？”
　　优衣嗯在演。
　　她就想要看看，这个奇怪的规则怪谈是怎么回事。
　　“当然可以。大家都是来欣赏美景的客人，他们一定不会在意的。”
　　“……”
　　优衣没有说话，而是继续打量着对方。
　　这个男人的脸上满是营业式的微笑，甚至有些憨态可掬。
　　但对方那双红色的、不满血丝的双眼，却让人感觉相当的不舒服。
　　而就在这个时候，一个男人跌跌撞撞的跑了进来。
　　这个男人在看到优衣的时候，眼前一亮。
　　可随后，他的脸上又露出了惊恐的表情。他不敢看优衣，而是低下了头。
　　“这位客人，我是黄昏小屋的管理员……”
　　“管理员”又迎面走了过去。然而这个男人并没有理会对方，而是快步的朝着里面走去，他找了一间无人的房间，然后进去之后，反手就把门反锁了。
　　“看来……那是受害者A？”
　　优衣脑补了一下自己的发现。
　　这个慌慌张张的男人，说不定就是和自己一样，误入这里的受害者。
　　对方老老实实的遵守了规则，不和人对话，然后自己找了一间空房间进入其中。
　　“客人，我们这里有准备晚餐，您要来试试看吗？”刚才那个“管理员”又转头看向了优衣。
　　然后——
　　“pia！”
　　不知道什么时候，优衣的手上已经出现了一根撬棍。
　夜袭群六九④玖叁陆一③五　在这个“管理员”说话的时候，她已经一棒子挥了出去，砸碎了“管理员”的脑袋。
　　无头尸体就这样倒在了地方。
　　而优衣再次看向了那边的脑袋，她发现，这个“管理员”的脑袋，此时此刻竟然已经变成了一趟黑泥。
　　“果然，不是人。”
　　这种黑泥在散落了之后，就立刻挥发殆尽。
　　优衣并不担心这些奇怪的规则。
　　优衣更在意的是这地方究竟是怎么回事。
　　在刚刚来到了这里的时候，优衣就感觉到了非常浓厚的灵子气息——这说明这个地方绝对非常不正常，而自己眼前的这个所谓的“管理员”，也肯定不是人。
　　闭上眼睛，优衣感受了一下经验值传入身体的感觉。
　　“总而言之，从这边开始吧。”
　　优衣走到了前面。
　　从黄昏小屋的前台过来，就是一条走廊，走廊的旁边有楼梯，可以进入二楼。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　优衣隐约之间，听到了一些敲门声。而伴随着这个敲门声的，则是若有若无的呼吸，还有心跳。
　　于是……
　　优衣来到了第一间房门的面前。
　　“咚咚咚。”
　　她也敲响了门。
　　随后，门被打开了。
　　出现在门口的是一个男人，他很强壮，但……怎么说呢，对方的眼圈也是红色的。
　　在看到了优衣之后，他的脸上露出了笑容。
　　“晚上好啊。”优衣首先和对方打招呼。
　　“你是晚上过来的游客吧。这里没有空位置了，要不要来我的房间，这里是双人间，但我只有一个人。”
　　优衣的看向了房门口。
　　从外面看向房门，完全看不到内里的景象。
　　这黑色的大门，就仿佛是一张黑色的巨口，这巨口狰狞的张开嘴巴，仿佛想要吞噬掉任何进来的人。
　　优衣再次看向了这个男人。对方只露着半个身体，另外一般的身体则被房间和门遮掩着。
　　“好啊。”
　　优衣点了点头，然后提着撬棍，就走进了房间。
　　而在进入房间之后，优衣才注意到，这个男人的另外半边身体，那根本不是人类的身体，而是某种有着毛、鳞片的怪异的肢体，就像是某种还没有被发现的野兽一样。
　　而在优衣进来之后，这个半人怪物立刻关上了门。在门被关上之后，这扇门仿佛生了根一样，四周缠绕到了房门上，将门和墙壁几乎融为了一体。
　　然后怪物朝着优衣露出了狰狞的笑容：“你来了……”
　　“pia！”
　　怪物话音未落，脑袋就整个没了。
　　优衣嫌弃的甩了甩沾染到了脏东西的撬棍，然后看向了房间。
　　怪物的尸体倒在了地上，然后就开始逐渐的溶解，变成了黑色，最后开始挥发，似乎逐渐是消失在了空气之中。
　　“唔……经验值，舒爽。”
　　又有经验值进入身体，优衣感受到那种暖暖的感觉填充到天理法环之中，她就舒服得想要喊出声来。
　　优衣拧开了已经和墙壁融为一体的门。
　　门的四周都因为优衣的蛮力而变形，但终究是被这蛮力给撕开了。
　　随后，优衣来到了第二个房间门口。
　　“咚咚咚。”
　　这不是优衣在敲门。
　　“嗯？”
　　优衣转过头，在第三个房门的门口，一个黑色的人影也正在敲门。
　　——这不巧了嘛。


第五百八十八章 你开门啊！
　　“这里究竟是什么地方啊！”
　　北条大辅在颤抖着。
　　他是来天堂岛出差的。
　　天堂岛是度假胜地，能够来这里出差，其实也是一种度假。
　　怀抱着希冀之情，北条大辅来到了天堂岛。
　　对于游客而言，天堂岛只能在外环，这里是旅游胜地。
　　而除此之外，天堂岛还有内环，内环则是本地人居住的地方。
　　虽然在外界很少能够拿到天堂岛的资料，但是在到了岛内之后，北条大辅发现，这里的攻略还挺多的。
　　趁着明天周末休息，北条大辅决定今天先去天堂岛背面的天然岛屿登山，然后等待第二天早上的日出。
　　——日出与日落，这是网络上的网友们给的一个建议。
　　在天堂岛北边的山脉上，可以观测到太阳从海面升出和落下，这种海中的日出日落，非常状态。据说还会有别的地方看不到的美好的朝霞和晚霞。
　　然而刚刚来到了这里，北条大辅却发现了不对劲。
　　——因为自己踏足的地方，和自己要去的目的地……似乎不太一样。
　　“这什么黄昏小屋……听都没有听过！”
　　在攻略里面，根本就没有什么度假的小屋！
　　这个地方应该是有一个露营地才对！
　　攻略上面也说过了，度假小屋是根本不存在的，有人还特地在网络上说，任何有关“度假小屋”的消息，是绝对不能相信的。
　　起初的时候，北条大辅还不知道为什么“不要相信”会特地被人用红字写出。
　　那个时候的北条大辅还有些莫名其妙。
　　但是在误入了这里之后，他意识到，事情有些不对劲。
　　而更可怕的是，当他试图回头下山的时候，他发现这根本就是不可能的——来的路，也同样消失了。
　　与此同时，北条大辅也感觉到了从自己身边传来的某种可怕的呢喃，似乎有什么东西在自己的周围窥视着。
　　可怕。
　　非常的可怕。
　　这是一种被压抑着的、无法描述的恐惧感。
　　极度的恐惧在那个时候将北条大辅支配了。
　　而就在这个时候，北条大辅忽然发现了一个告示牌。
　　告示牌上面，写的便是一些奇怪而诡异的规则。
　　“……这分明就是在说，这个什么黄昏小屋里面的东西，根本就不是人啊！”
　　但是，北条大辅还是来到了这里。
　　因为在这个小屋外面的“东西”，更加可怕。
　　而刚刚来到这里，北条大辅就看到了一个女生
　　这个女生很好看，但北条大辅在发现对方正在和不应该存在的“管理员”闲聊的时候，他差点就吓尿了——怪物！这两个人，很可能都是披着人皮的怪物！
　　所以，北条大辅按照规则所说，什么都不敢说，什么都不敢看，就这样低着头来到了前面的房间。
　　这里的空房很多。
　　——而在这之前，北条大辅听到那两个“人”在聊天的时候，分明就是听到那个“管理员”说已经满员了。
　　开玩笑，根本就没有好不好！
　　在进入了编号“003”的房间之后，北条大辅这才松了口气。
　　而就在这个时候，北条大辅发现，这方面里面竟然还不得安生。
　　在房门后面，尽然还有注意事项。
　　【1、欢迎入住黄昏小屋的房间，这里的所有房间都是双人间，入住的人数请不要超过两人。也请不要和任何陌生人共宿一屋。】
　　【2、黄昏小屋在晚上十点后将会熄灯，请务必关上门窗，拉上窗帘并且反锁。尽量不要看向窗外，窗外也不存在任何人影。】
　　【3、睡着之前或者您在半夜四点之前清醒，请一定要观察隔壁的床铺。如果您是单人入住，却看到了隔壁有人，或者您是双人入住，隔壁却没有人的时候，请立刻离开床铺，爬到床底入睡。在闭上眼睛之后请不要睁开，确保自己一定要睡着，在睡醒后再睁开眼睛。若是没有睡着，请一定不要睁开眼睛或者离开床底。也请不要担心时间，因为你醒来的时间一定会是凌晨4：00。】
　　【4、不要相信门外的任何声音，包括您家人的。不要对任何敲门、呼喊产生反应。小屋很安全，绝对不会出现火灾、地震或者其他事故，也不会以任何理由让您离开房间。不必担心任何踹门或者攻击门的声音，门非常坚固，绝对不会被任何暴力手段摧毁。】
　　【5、在离开黄昏小屋的时候，请不要带走任何东西。请一定要在8：30之前离开房间，如果当您醒来后，已经超过了这个时间，请等待到第二天。绝对不要在早上8：30之后离开房间，您会无法回到本来的世界。】
　　【6、离开之前，请默念‘我是人’。最后，祝您生活愉快！】
　　“这还怎么生活愉快啊！”
　　北条大辅看到这些内容，整个人都要抓狂了。
　　不过他的身体还是很老实。
　　他立刻关闭了门窗，拉上了床帘，并且把门反锁。
　　一直到这个时候，他才松了口气。
　　不过，北条大辅的放松并没有持续太久。
　　这个房间里面非常的安静，但正因为如此，房间外面的声音，却仿佛变得更加清晰了。
　　“咚咚咚。”
　　是敲门声。
　　但并不是自己的房门。
　　似乎是隔壁的房间。
　　在听到了敲门声的时候，北条大辅的心脏跳得很快。
　　不过在意识到这是从隔壁传来的声音之后，他才松了口气。
　　“咚咚咚。”
　　然而，就在北条大辅松了口气的时候，他的房门也被人敲响了。
　　一瞬间，北条大辅就被恐惧感笼罩。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再次传来。
　　北条大辅后退了一步，他想要上床，然后用被子盖住自己的脑袋。
　　但更可怕的事情发生了。
　　当北条大辅看向了一张床的时候，他发现之前还铺好的床铺，这时候却仿佛像是睡了一个人一样，这个人用被子包裹了全身，看不到容貌。
　　而就在这个时候，敲门声已经停下了。
　　“喂，你是刚刚进去的吧，开门啊！”
　　是之前那个女性怪物！
　　北条大辅立刻想到了之前那个铂金色头发的，看上去像是辣妹的怪物！
　　北条大辅安慰着自己：“没、没关系的，注意事项说了，这扇门……非常坚固！”


第五百八十九章 你跑得了和尚，你跑得了庙嘛？
　　屋里面多了一个陌生人。
　　门外是可怕的声音。
　　“对了，我应该……到床底下！”
　　按照注意事项，自己此时此刻应该进入床底，然后闭上眼睛睡着，一直到凌晨四点，然后自己就要立刻离开，前去观看日出。
　　只有看到了日出，自己才能够离开这里。
　　但是门外的情况有些不对劲。
　　起初的时候，似乎是有人在敲门。
　　但是随后，这个敲门变成了敲东西的声音。
　　就像是有西瓜被砸开一样。
　　这种无可名状的声音，让北条大辅感受到了那种发自骨髓之中恐怖。
　　“喂，你里面有东西……嘛，算了，遵守规则也挺好。我自己来吧。”
　　自己来？
　　要干啥？
　　北条大辅不经意又看了一眼床铺。
　　他发现，那个“人”似乎换了一个姿势。
　　情况好像不妙。
　　“还是去床底吧……”
　　北条大辅知道自己肯定睡不着。但至少要先闭上眼睛。
　　不然……真不知道可能会出现什么样恐怖的事。
　　可就在这个时候，门口传来了一声巨响。
　　似乎有金属的声音。
　　“啧，撬棍居然断了？说好的物理学圣剑呢？”
　　那个声音啧了一声。
　　而北条大辅则松了口气。
　　正如注意事项里面说的那样，房门非常坚固。
　　他松了口气，不理会门口的声音，准备躺到床下。
　　“算了，还是我自己来吧。”
　　外面的“人”似乎并不死心。
　　然后，在这个宣言之后，短暂的沉浸了几秒钟。
　　“啪——”
　　一只手，穿透了房门。
　　那是戴着长长的紫色美甲的纤纤玉手。
　　这本来是非常好看的手指，是能够让吉良〇影整个人都发狂的那种美丽的手。
　　可是，在北条大辅的眼中，这分明是来自地狱的索命之手。
　　他跌坐在了地上，吓尿了。
　　字面意义上的吓尿了。
　　“怎、怎么可能？！”
　　说好的无比坚固呢？！
　　这只手直接扯开了大门。
　　果然，是之前的那个辣妹！
　　“一边去。”
　　优衣嫌弃的看着尿出来的北条大辅，她撇撇嘴，然后看向了床铺上面。
　　优衣眼前一亮。
　　“又一个！”
　　她直接走到了床铺，然后将其掀开。
　　在床铺上面的，是一个“人”。
　　或者说，那分明就是一个无法描述的、仅仅只有人形某种影子，虽然有着人形，但却分明是某种伪装成人类形状的恐怖之物。
　　在看到这个影子之后，北条大辅的大脑一片空白，他的脑袋几乎都被恐惧占领。
　　床铺上的影子，也同样被这恐惧占据着。
　　它想要溜走，但优衣却一把卡住了它的脖子。
　　随后，优衣直接捏住了这个人形的脑袋。
　　然后——
　　“啪嚓！”
　　像是西瓜爆开的声音。
　　在听到了这个声音之后，北条大辅立刻意识到自己刚才在门口听到的那个“西瓜爆开”的声音究竟是怎么回事。
　　这两个声音，几乎是一模一样……
　　而在被优衣捏爆了脑袋之后，那原本那仿若虚幻的人影，也开始逐渐显现了出来。
　　这个人影逐渐变成了某种实体，然后才逐渐挥发，最后消弭于无。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣发现，床帘外面，似乎隐约能够看到某种影子。
　　“有问题。”
　　优衣眯起了眼睛。
　　现在是深夜，窗外没有半点光亮，怎么可能会看到影子？
　　但违反常识的是，现在这窗外的的确确就有这样的影子。
　　毫无疑问，这又双叒是怪异。
　　“真不错。”
　　优衣再次从胸口掏出了第二把撬棍，然后走到了窗台，撕拉的一下，拉开了床帘。
　　但……
　　什么都没有。
　　“卧槽，人呢？”
　　优衣皱起了眉头。
　　在床帘被拉开之前，优衣分明感觉到，这外面似乎有某种生命存在。
　　不是一个，而是一群。
　　这些隐藏在黑暗中的窥视者，正在越来越近、越来越近。
　　这些生物，几乎贴在了窗台。
　　然而，当优衣走过去，拉开床帘的时候，那群怪异却消失了。
　　优衣气急败坏。
　　——这群经验值，居然跑了！
　　老娘差点就能升级了啊！
　　“而且小屋里面的怪异好像也没有了。”
　　“这家伙好像是人吧？”
　　优衣低下头，看向了吓尿了的北条大辅。
　　不过北条大辅此时此刻已经失去了声息。
　　——他吓晕了。
　　“唔，这次经验值给的多，是因为我救了人？算了，先拖到隔壁吧。”
　　这个房间的门已经被自己弄坏了。
　　虽然现在怪异似乎都跑了，但之后也不确定安不安全。
　　优衣想了想，直接拖着这个家伙，然后来到了隔壁的4号房间，然后把这个人扔到了床铺上，然后离开了房间。
　　“总共有两个活人的气息，还有一个在最里面……嗯，那个似乎已经睡着了。”
　　优衣的【生命感知】总共感知到了两个人的气息。
　　但是这个地方之前分明有许多的房间都是有客人的。
　　换句话说，除了这两个家伙，这里刚才的“客人”……都不是人。
　　“规则上说，不能离开黄昏小屋。也就是说，某种危险应该是存在于黄昏小屋的外面？”
　　优衣思考着。
　　“这外面的东西究竟是什么样的存在？”
　　优衣思考了一下。
　　她摸了摸自己的小腹。
　　根据天理法环反馈的反应和自己得到的经验值来看，这里的怪异，并不是那种非常离开的类型，给的经验值并不算很多。
　　“啧，外面也感受不到怪异的气息了，灵子都不见了。这些家伙还能隐藏起来？太赖皮了吧！”
　　“这应该是某种怪物和规则结合的怪异。这个黄昏小屋可能是某种庇护所，但也有可能是规则的一部分。”
　　“规则怪异通过‘规则杀’可以得到极为强大的力量，也能够隐藏在这规则本身之中……”
　　优衣扛着撬棍，她忽然有了一个主意。
　　一个很好的主意。
　　“……话说回来，这个区域本身就是被怪异扭曲的地方。”
　　正所谓……跑得了和尚，跑不了庙。
　　这些怪异能够逃走……这座山……它跑得了嘛？
　　优衣的脸上露出了笑容。
　　她放下了撬棍，掏出了群星之杖。
　　“那就好办了！”


第五百九十章 湮灭的怪异
　　庞大的能量在瞬间充斥着整个空间。
　　巨大的力量形成了庞大的光柱，几乎将黑夜变成了白天。
　　这似乎是一次爆炸，夹杂着庞大能量的剧烈的爆破。
　　但实际上并非如此。
　　因为这道光并没有消失，而是在不断的持续着。
　　无数的鬼魅原本以为能够撑过这恐怖的袭击，但却尽数被这光芒从阴影之中压榨而出。
　　这不是爆炸，这是在子夜升起的太阳。
　　“呼呼，呼呼呼～”
　　爽了。
　　在将整个山头都轰掉了之后，优衣也终于感觉爽多了。
　　就好像是憋了两个小时的尿之后，终于可以舒爽的排出来了一样。
　　而随着整座山头的消失，周围一切的环境都在开始发生变化。
　　天色渐亮。
　　荒芜的山头已经变成了平坦的平原。
　　随着一阵奇异的波动，周围的空间仿佛泛起了一阵阵的光亮。就如同泡泡一样，布满了周围。
　　而在这个时候，随着光亮逐渐消退，周围的环境也发生了变化，荒原消失，又变回了山地。
　　但这里的地形，和之前已经完全不同。
　　到了这里，优衣倒是已经认出来了，这里是从学园朝着北方向眺望能够看到的那座山头，在这地方，还有一个营地。这里居住的都是准备在第二天凌晨去爬山，然后看日出的登山者。
　　而现在，这些人都在营地之中睡觉，只有些许的帐篷中，有一点点的灯光。
　　“真是不错啊。”
　　优衣感觉身心畅快。
　　但随后，她就蜷缩着跪倒了下去。
　　“卧槽，这经验值太多了……别……都进来了啊……！！！”
　　本来还打算去看看日出的优衣，直接跪倒在了地上，捂着肚子，都说不出话来。
　　“呼呼……呼呼……呼呼……值了。”
　　虽然一直趴在地上说不出话，但经验值那是杠杠的。
　　“这一下就已经到了90%了，马上就能升级了。”
　　马上就能升级了。
　　这倒是值了。
　　“系统。你说这个怪异，是不是被歼灭了？”
　　优衣再次问了一下系统。
　　“检测到了空间波动。”系统的声音传来，“按照目前的情况判定，怪异被歼灭的可能性高达九成，但再生的可能性则也高达五成。”
　　“……再生？”
　　“是的，空间参数一直在发生某种变化，之前那个消失的空间似乎正在逐渐的修复。可能是因为我们并没有切断这个空间的能源。天堂岛的怪异，似乎都存在某种根系……”
　　优衣消灭过不少的怪异。
　　就算是规则类的怪异，优衣也可以用蛮力一路无脑碾压过去。
　　但是刚才的怪异却有些不对劲。
　　虽然优衣也同样碾压了过去，但是那个破碎的空间，却并没有完全的湮灭。
　　就如同水被蒸发后，水并没有真的消失，而是变成了水蒸气。
　　而水蒸气再次凝结的话，就会变回液态水。
　　“就和某些植物一样，我们收割了表面上的绿叶，但只要植物的根系还在，就能够不断的再生……”系统用优衣能够听得懂的话重新总结了一下。
　　“等等。”但优衣却忽然想到了什么，“也就是说……我可以反复刷怪咯？”
　　“呃……”
　　优衣这角度清奇的理解，让系统直接就懵逼了。
　　“其实是不能的。”系统说道，“魔法少女能够通过类似的手段获取经验值，但是重复的事情得到的经验值是递减的——特别是在无法根除根源的情况。”
　　“卧槽，这是什么智能防外挂系统？”优衣惊了。
　　“不是这样的。”系统解释道，“因为无法根除罪魁祸首的关系，重复生长出来的邪恶，也是有限的。但从另外一个角度来看，只要能够将其从根源上解决，就能够获得更多的经验值。”
　　“原来是这样的么？”
　　优衣拍了拍脑门。
　　“也就是说，要找到根源就行了吧。”
　　天堂岛是一个扭曲和吉原类似的地方，甚至从某种角度来说，天堂岛的扭曲要更加的强烈。
　　“还有之前我看到的两个生命体……啊，感觉到了。”
　　优衣发现，在那个空间被自己歼灭之后，情况便发生了变化。
　　这两个倒霉孩子这时候已经躺尸在了山腰的森林上。
　　其中一个是在睡觉，而另外一个则是在昏迷。
　　而且昏迷的这个，尿了一裤裆。
　　“……算了，就这样吧。”
　　虽然那个怪异可能还会恢复，但这需要时间。
　　比起消灭这个“现象”，优衣觉得找到更根源的“本质”才是最重要的。
　　“而且我只能活动到学期末，还是要抓紧时间。”
　　优衣是交换生，现在是五月份，满打满算也就只有两个多月的时间就要离开了。所以优衣需要在这之前解决这个事情。
　　“之前还以为时间很多。但现在看来，要找到这个‘幕后黑手’，怕不是还要一大段的时间……”
　　优衣嘀咕着，然后飞走了。
　　……
　　“唔……”
　　北条大辅从昏迷中清醒了过来，因为裤裆凉凉的感觉，让她逐渐清醒了过来。
　　他总感觉自己似乎梦到了什么可怕的东西。
　　“恶魔！”北条大辅忽然瞪大了眼睛。
　　他想起来了。
　　自己之前似乎看到了什么可怕的东西。
　　是恶魔。
　　是辣妹恶魔。
　　他记不起来究竟发生了什么，只能够感觉到自己似乎在“梦”中进入了一个诡异的房屋。
　　然后，他在那个诡异的房屋之中，见到了某种可怕的怪物。
　　恶魔。
　　一个披着人皮，会发出狰狞笑容的恶魔。
　　虽然长得很漂亮，但却非常可怕，能够手撕房屋，而且还能够把人的脑袋如同西瓜一样直接捏碎。
　　这让北条大辅想到了自己在海滩玩敲西瓜时候发生的事情。
　　“真是可怕的梦境啊。拉门什么的，实在是太可怕了……唔？”
　　等等。
　　这里究竟是什么地方？
　　北条大辅忽然意识到了什么。
　　自己现在是在什么地方？究竟为什么会遇到这种情况？
　　“我好像是……被挂在了树上？”
　　北条大辅忽然意识到了，自己现在正在山腰的树林上，被挂在了树枝上面。
　　而现在距离天亮……还有好几个小时。


第五百九十一章 占星术士的课程
　　“怪异之间也是有等级区别的。不过我们通常不会根据怪异本身拥有的力量来进行判断，而是通过怪异的危险程度进行判断。”
　　吉原。
　　小山青子正在跟着贝罗妮卡进行学习。
　　“师父。”小山青子举起了手，“为什么不根据怪异拥有的力量，而是通过怪异的危险程度来判断？”
　　“很简单，因为怪异并不是我们人类能够理解的。当我们能够完全解析和理解怪异的时候，很可能我们本身就已经不再是人类了。”
　　贝罗妮卡的话语，让小山青子吞了口口水。
　　“实际上，怪异大部分情况下，只能通过特殊的程度来进行祓除。”
　　“不是驱魔之类的嘛？”
　　“那其实只是一小部分而已。”
　　小山青子很奇怪：“诶？是这样的嘛？可是，不是有那么多怪异……”
　　“因为通常能够被普通人所感知到的怪异，是那‘一小部分’。而撞到了那些‘一大部分怪异’的人，能够顺利回来的很少，就算是能够回来，记忆也会变得模糊。”
　　贝罗妮卡想到了另外一个人。
　　久我真理亚。
　　久我真理亚也曾经想要和贝罗妮卡学习，但可惜的是，久我真理亚并不能理解和掌握占星术的一切。
　　因为久我真理亚并不真正意义上的“相信”这一切。她的“理性”让她虽然想要相信，却又无法真正相信。
　　而另外一边，久我真理亚并没有这份才能。
　　她在从里学园出来之后，就失去了里学园的记忆，只能够拥有一点点的印象。
　　但小山青子却不一样。
　　小山青子前往了里侧的世界，甚至在那个世界昏迷了许久。
　　但是作为一个普通人，小山青子的记忆却非常清晰，她甚至和某种存在产生了“共感”。
　　这些都是让贝罗妮卡感觉对方拥有这份才能。
　　这一点很明显。
　　之前不知道为什么，吉原出现了某种神祇降临的现象。虽然不知道是什么人解决了这次的事件，但吉原几乎所有人都失去了这份记忆。
　　但小山青子却并没有，反而是清晰的记得那次的黄昏和并未成功的“神降”。
　　“举个例子。就比如规则怪异。这是怪异之中最可怕、最恐怖的一种。当规则出现的时候，我们必须要按照规则进行活动。遵守规则，是面对规则怪异最最重要的一点，请一定要记住。”
　　“规则怪异？”小山青子歪了歪头，“如果违反了规则会怎样？”
　　“分为两种可能。宽松、不严谨的规则，违反一些也不会有事情。但越是严密的规则，说明了这个怪异的越强，在面对这种怪异的时候，死亡是最幸运的可能。而更恐怖的是，成为了规则的一部分。”贝罗妮卡说道，“规则是绝对的。请一定要记住。”
　　“规则怪异……为什么会这样呢？”小山青子奇怪的问道。
　　“规则是一种限制，但也是一种保护。”贝罗妮卡说道，“越是严密的规则，在规则之内的‘绝对安全性’就越是显著。对于怪异也是如此。规则对于怪异本身也是一种限制。就算是食物在自己的口中，但只要没有违反规则，那怪异就不被允许吃掉食物。可若是‘食物’违反了规则，那怪异本身，甚至可以无视掉力量的差距，将其吃掉。”
　　贝罗妮卡想了想，然后给了一个形容：“就比如一只人畜无害的兔子，甚至可以利用规则吞噬掉一只老虎一样。”
　　“原、原来是这样。所以给怪异分类，才是按照危险程度来进行的么？”小山青子大概明白了。
　　如果有这种不讲理的能力，那怪异本身的强弱，的确并没有那么重要，因为通过某种手段，就能够瞬间逆转。
　　这么看的话，危险程度果然才是最重要的。
　　“你理解了就好。”贝罗妮卡点了点头。
　　“那会不会有人能够蛮力破开规则？”小山青子脑洞大开。
　　“不可能，绝对不可能。越是严密的规则，越是不可能出现这种情况。”贝罗妮卡解释了一句，她忽然看到了小山青子的书籍，那是一本物理书。
　　小山青子是下了课就直接过来贝罗妮卡这里学习的。
　　“对了，那就用物理定律来解释一下吧。规则是如同物理定律一样的存在。你想想看，如果某个物理定律在我们身体之中失效，会发生什么？”
　　“我们的身体会……崩解？”
　　贝罗妮卡点了点头：“是的，违反规则，就是类似让我们的身体失去了某个‘支撑点’一样。除非我们的存在本身，就被‘根源’所支撑。”
　　小山青子继续追问：“原来是这样。那根源……”
　　“那更不可能。我们的灵魂被根源冲刷，会直接变成一片空白，没有人能够直接借用根源的力量。”
　　“原来如此。”小山青子大概明白了，“老师，别的地方，也是和吉原一样到处都是怪异吗？”
　　夜袭群⑥⑨肆九③陆①③五贝罗妮卡摇了摇头：“这是特例。吉原从古至今就因为某种原因在积蓄着怪异的力量。外界的话……对了，天堂岛。”
　　“啊，那个度假胜地！”小山青子眼前一亮，“那里也有怪异嘛？！”
　　“是的。”贝罗妮卡点了点头，“天堂岛封印了某个怪异。这个怪异的强度……嗯，就我个人的认知来看，除了怪异之主，我认为天堂岛封印的怪异，才是最恐怖的。”
　　小山青子虽然是初学者，但也被科普了一些常识。所以什么怪异之主、特搜还是知道的。
　　“那是什么？”
　　“虽说正体不明，但这是只有我们占星术士才知道的事情。”贝罗妮卡打了个响指，然后设置下了一个结界。
　　而在结界完成之后，她才说道：“我们占星术士的占卜都是需要依靠星辰来进行的。而在占卜的过程中，我们也发现过天堂岛的一些情况。我们曾经试着用无数的方法占卜过。究竟是谁，建造了这样一个封印，又究竟封印了什么。但很怪异的是，我们每一次占卜，都只能得出一个结论，那就是被封印的是……星辰本身。”


第五百九十二章 当天体运转到正确的位置……
　　“这情况有些不对啊。”
　　优衣看向了远处。
　　因为是周末的关系，所以优衣并没有回到度假村的宿舍，而是开始了夜游。
　　整个天堂岛，大部分“原生”的土地都在北方，呈现一个半圆形的模样，南方只有几个小岛屿，这些小岛屿配合人工制造的大地，然后和北方连成一体，成为了一个标准的圆环。
　　在这个圆环的中央，就是天堂之孔。
　　天堂岛北方的岛屿，并不是荒岛。
　　这里郁郁葱葱的，有山脉、河流、山谷等等。
　　在这个地方，甚至有好些个村落。
　　优衣现在距离升级就差最后的10%了，她决定到这里面逛一逛，看看有没有办法遇到更多的怪异。
　　只要能够干掉这些怪异，自己就能够继续升级了。
　　别说，优衣发现，这里的村庄，似乎的确有某种无法描述的、令人不舒服的感觉。
　　但让优衣很奇怪的是，她又没有具体感受到类似怪异一类的存在。
　　此时此刻，优衣就在北面的一个荒废的无人村。
　　这里似乎已经被废弃了很久，到处都是残垣断壁，怕不是都有五六十年了。
　　优衣闭上了眼睛，她试图感受着周围的灵子状态，但是她的眼神却更加怪异了。
　　“这里的确是有某种超自然的存在，但是看一切东西，都有一种镜中花水中月的感觉。太奇怪了。”
　　这里的所有东西，都有一种镜花水月一般的不真实感。
　　这和优衣最早去的那个村庄完全不同。
　　在这个地方，就算是跳那些神乐舞，也没有办法吸引怪异过来。
　　“因为这里的空间还没有运行到正确的方位。”一向不靠谱的系统，这时候忽然支楞了起来，“当天体运转到了正确方位的时候，这里的某种怪异或者奇特的存在，才会逐渐转化为实相。”
　　“咦？你怎么分析出来的？”优衣对于这个不靠谱的系统突然变得靠谱，还有些难以置信。
　　“我一直在对照这个地方的空间参数，结果发现了这些问题。”系统解释道。
　　“哦。”
　　优衣这次点了点头。
　　这个系统并不总是靠谱，但这一次，似乎是“专业对口”了，系统于是就支楞了起来。
　　“所以究竟是怎么回事？”
　　优衣问道。
　　“天堂岛似乎存在表侧和里侧。天堂岛的表侧和里侧总是相互重叠的。当天体运转到了合适的位置，里侧就会显现出来。”
　　“合适的位置……这究竟是什么合适的位置？我用蛮力能不能行？”
　　优衣忽然脑洞大开。
　　“恐怕不行。那种情况，很可能……嗯，里侧直接崩溃，造成地震等等灾难。”
　　其实系统是想要说这种事情根本不可能出现。
　　但一想到优衣是一个手撕怪物的铁憨憨这一点，系统还是改变了说辞。
　　嗯，系统用了一种比较委婉的说法。
　　“幸福安心委员会应该是差不多知道这一点的。看来这些还是要找他们看看。”
　　优衣已经知道，在这深山之中，肯定潜藏着什么东西。
　　但也仅仅只是如此。
　　如果按照系统所说，这些存在的东西，现在也就只能看看而已。
　　除非真的引发了某种次生灾害之类的玩意儿……
　　“往好的方面想，至少大佬您知道了这些地方都有怪异。”系统安慰着优衣。
　　“你说的也对。”
　　系统的安慰还是有些效果的。
　　“之后再来看看吧。至于现在……嗯，就继续在天堂岛逛一逛了。”
　　以前的优衣，总是喜欢在吉原闲逛。
　　反正是周末，夜游一晚，倒也是一种很不错的体验。
　　从城郊回到了市区，优衣正好看到了一家咖啡厅。
　　优衣随手就走了进去。
　　“还是这里方便。”
　　因为有电子纹身作为身份识别，优衣在城市里面活动，基本上干啥都是畅通无阻。
　　这并不是说天堂岛的生活可以这么随意。
　　事实上，这些因为无感扫描技术的发达，所以才能够完成的事。
　　“今天就这样吧。稍微休息休息。”正好来逛一逛天堂岛。
　　优衣之前也经常在晚上出门，但那个时候的优衣，并没有在市区闲逛，所以对于天堂岛的“夜生活”，她还是一窍不通。
　　然而就在这个时候，优衣忽然感觉到，自己腹部一阵发热。
　　这并不是天理法环的呼叫，而是……
　　“有人联络我了？”
　　腹部的图案不仅仅只是身份识别，更是联络设备。
　　优衣想了想，立刻呼出了咖啡厅的电脑，然后打开了个人账户。
　　“真是方便。”
　　虽然没有手机，但是天堂岛绝大多数地方，都是有这样的终端，能够联络其他人。
　　优衣登陆了自己的个人账户，随后就看到了一串信息。
　　“睡了没？今晚天色不错，要不要一起出来逛逛？”
　　说话的是，正是优衣之前认识的那个“本地人”。
　　这位科学家兼小说作家，在临近午夜的时候，给自己发了一个消息。
　　“我在。”
　　优衣立刻恢复了一个消息。
　　作家小姐似乎还挺振奋的：“明天是周末，或许我们今天晚上可以度过一个美妙的夜晚？”
　　优衣挠了挠头。
　　她也不知道对方说的这究竟是几个意思。
　　“我就在市区。”
　　优衣说道。
　　“那可真是太好了！你发个定位信息给我，我去找你。”作家小姐很兴奋。
　　“好啊。”
　　虽然不知道对方是什么意思，但若是有一个本地人能够成为向导的话，倒也不错。
　　很多事情，外地人是很难知道的。某些消息，并不会出现在官方的信息上，也不会出现在网络上。
　　但是，这些事情在当地，却的的确确是只有当地人才能够知道。
　　就比如在自己家附近，外人或许连周围有多少餐饮店都不知道，优衣这样的“当地人”却能够知道哪家苍蝇馆子的味道最地道。这种小型的餐厅，都是本地的熟客，外人是不知道，也不会去的。
　　在优衣发过去了消息之后，那边的作家小姐就回了一个“等我”的字样。
　　优衣就这样优哉游哉的喝着咖啡。
　　一直过去了有二十多分钟，气喘吁吁的莱拉，才终于出现在了优衣的面前……


第五百九十三章 莱拉的情报
　　莱拉似乎来得很着急，她的头发刚刚梳好，还有些凌乱，发丝散乱着。
　　她穿着一件类似肚兜的挂脖泳装，很宽松，说是泳装，其实当成一件比较清凉的上衣也是没有问题的。
　　“久等了。晚上好，优衣。”
　　莱拉坐在了优衣的面前。
　　优衣点了两杯咖啡，其中一杯就是给莱拉的。
　　“晚上好，莱拉。你没必要这么着急。”
　　优衣是可以不用睡觉的，所以晚上的时间，对于优衣而言，通常的生活节奏都比较缓慢。
　　“没、没什么。只是一想到能够和优衣再次见面，我就很高兴。”
　　莱拉露出了一个灿烂的笑容。
　　优衣耸了耸肩。
　　莱拉是知道自己是一个“巫女”的。在拥有超凡力量的优衣面前，莱拉要说对优衣不感兴趣，那才是奇怪了。
　　“看来你本来就打算在天堂岛逛一逛？其实你早就可以联络我了，我什么都知道。”莱拉微笑着。
　　“那你知道有一个叫做‘黄昏小屋’的地方吗？”
　　优衣问道。
　　“哦？你竟然连这种事情都知道了啊。”莱拉有些小小的惊讶，“这种消息可是连网络上都看不到的，没想到你竟然能够知道。”
　　“偶然。你也知道，我是一个巫女。”优衣发现，这个“巫女”的借口，真的是太好用了。
　　“黄昏小屋据说是在登山者之中流传的一个传说。这是只有我们天堂岛本地人才知道的事情。你如果在网络上调查，或者去看官方的资料，是发现不了的。”
　　优衣本来只是随口一问，但莱拉竟然真的能够解答自己的疑惑，这让优衣感觉到了不小的惊喜。
　　而这时候，莱拉继续说道：“据说，在不正确的时间登上山岭，就会误入到黄泉之中。而黄昏小屋，就是唯一的避风港。”
　　“黄昏”这个词汇，在日语之中是有特殊含义的，黄昏也就是日夜交汇的时候，在日语中则是“封魔之刻”。
　　虽然听着和中二，但的确……很中二。
　　总而言之，在日语的文化中，因为这个名字，就有在黄昏能够看到阴阳两个世界的说法。
　　天堂岛的原生文化收到了日系文化的影响，所以有很多类似的内容，其实也都是在可以预见的范围之内的。
　　“具体的事情我其实也不是很清楚。据说是那些从黄昏小屋之中出来的人，哪怕一开始还记得那个地方，但只要超过了二十四小时，对方就会彻底的遗忘那时候发生的事。”莱拉说道，“怎么说呢，这种情况就像是……对了，就像是从做梦之中清醒过来一样，哪怕一开始能够记得一些内容，但梦境的内容，终究是会全部被遗忘掉的。”
　　“哦……”
　　优衣点了点头。
　　看起来从这方面，的确是得不到什么更详细的线索了。
　　但优衣觉得，知道了这些，也不算亏。
　　“类似的怪谈，在这里有很多吗？”优衣很好奇。
　　“有不少。说实话，其实在这之前，我一直都以为这种事情都是普通的都市传说和民俗文化而已……”
　　莱拉是兼职作家，她为了取材，天堂岛过去的很多民俗文化，她都是有了解过的。
　　但是在那个时候的莱拉，也就仅仅只是将这种事情当成是所谓的文化而已。
　　她万万没想到，自己竟然会被卷入到这种事情之中。
　　“以前你们这里没有出现过这种事情吗？”优衣很好奇。
　　“唔……这我不是很清楚。”莱拉思考了一下，“但根据我的观察，类似的怪谈开始盛行，是十几年前的事了，而这些怪谈越来越多，大概是近年才开始出现的。最近这几个月，类似的都市传说更是越来越多了呢。”
　　“最近开始变多……？”
　　优衣总感觉，或许这其中是有某种原因的。
　　“……难不成是因为怪异之主的复苏？但是怪异之主应该是在吉原啊，那边和天堂岛，根本就是八竿子打不着的……”
　　优衣想了想，她觉得莱拉的说法，其实并不能完全采信。
　　因为天堂岛同样有一种类似吉原的某种力量，能够扭曲认知。
　　天音学园的异常持续了十几年，但是发现了这一点的人却寥寥无几。
　　而现在这个天堂岛，谁知道这里的扭曲，又究竟持续了多长的时间呢？
　　“优衣你对这些事情很感兴趣？还是为了……驱魔？”莱拉很在意。
　　“嗯，都有吧。”
　　开玩笑，马上就要升级了。这些怪异都是狗粮好吧？
　　莱拉笑了一下：“那这么说的话，我倒是有一个好地方，那里说不定能够打听到有意思的事情。”
　　“好地方？”
　　“跟我来。”
　　莱拉说着就站了起来。
　　优衣也跟随其后。
　　两人一起离开了咖啡厅。
　　莱拉带着优衣继续前进，两人穿过了繁华的街道，然后走到了一个僻静小巷。
　　随后，莱拉拉着优衣进入了这僻静小巷的一家店铺之中。
　　“酒吧？”
　　进入了店铺之后，优衣才发现，这个神秘兮兮的地方，竟然是一家酒吧。
　　优衣环顾了一下，她发现这家酒吧的装饰还挺特别的，这里的装饰似乎是采用了一种类似复古的装修方式，透着一股中世纪的感觉。但这里的装潢，却又让这整个酒吧又具有一些近未来的科技范儿。
　　这种古今搭配的感觉，是挺有意思的。
　　酒吧的名字也很有特色，叫做“圣女的秘密”。
　　这里的音乐并不吵闹，甚至可以说是有些舒缓。
　　但是这舒缓的音乐，却又似乎在不断的刺激人的精神，明明不算激烈的音乐，配合着那若有似无的、隐藏其中的女孩子的声音，令人感觉身体有些微微发热。
　　这里有不少女性，她们大大咧咧的坐在这里，有说有笑，丝毫不顾及周围的目光。
　　“就是这儿。”莱拉说道，“只有我们本地人才会来放松的酒吧。正如这里的名字说的一样——这儿，就是我们大家放纵秘密的地方。”
　　“诶……？”
　　优衣有些猝不及防。
　　而这时候，莱拉便又凑了过来，用只有优衣的声音说道：“如果你想要知道只有本地人才知道的秘密，那就只有这儿了。而且，这里也是非常好玩、非常有意思的地方呢……”


第五百九十四章 艾德娜
　　“嗨～好久不见啊，莱拉～”
　　一个女生走了过来。
　　这个女生看起来年龄不大，比优衣似乎还要小一点，有着金黄的头发。
　　可虽然看上去年龄不大，但对方看上去却很老成，她里面是一件泳装，外面则是一件透明的花纹连衣裙，十分的时尚……嗯，以天堂岛这边的角度来看。
　　“有段时间没见了，晚上好，艾德娜～”
　　莱拉也上去和对方拥抱了一下。
　　这个名叫艾德娜的女子看向了这边的优衣：“新朋友？”
　　“我来介绍一下。这是优衣，交换留学生。优衣，这是艾德娜，我的好朋友，如果你想要知道有关天堂岛的民俗，找她准没错。”莱拉将两人互相介绍认识了一下。
　　“哦，交换留学生？我有听过，天堂岛学园今年似乎开始和世界各地的学校进行交换留学。”艾蕾娜打量了一下优衣，她的眼中满是欣赏的目光，“嗯，的确挺不错的。要喝杯什么吗？我请客。”
　　“一杯血腥玛丽。”优衣看了看菜单。
　　“好嘞。”
　　艾蕾娜打了个响指，那边的酒保就将已经准备好的甜牛奶送了过来。
　　正当优衣惊愕的时候，却听到艾蕾娜笑着说：“未成年不能喝酒哦。”
　　优衣：……
　　“不要逗弄她了。优衣可是很厉害的。”虽然看上去挺好欺负的，但其实优衣的力量是很强大的，莱拉知道这一点。
　　“但就算很厉害，没到年龄还是不能喝酒。要不然，来杯不含酒精的菠萝啤？”艾德娜歪了歪头，然后自己随手端起了一杯威士忌，还挺惬意的。
　　“但你不也在喝酒吗？”优衣说。
　　“我已经成年了。只是长得比较嫩而已。”艾德娜轻笑着。
　　“虽然曝光淑女的年龄有些不合时宜，不过艾德娜已经二十多岁了。”旁边的莱拉好笑着解释道。
　　“诶……”
　　优衣看着艾德娜，有些吃惊。
　　艾德娜的确是非常“嫩”的样子，优衣原本以为对方就算是成年，估计也就是十八九岁的样子。
　　“所以你们来这里，是为了好好巩固一下友情？”艾德娜白了莱拉一眼。
　　“当然是带着这个家伙来见识见识咯～毕竟，你这酒吧可是能够代表天堂岛的特色啊。”
　　这两人之间的讨论，优衣本来没打算介入，可听到莱拉的话之后，优衣还是吓了一跳：“艾德娜小姐是老板？！”
　　“哈～当然啦。顺带一提，‘圣女的秘密’，这个名字也是艾德娜自己想到的。”莱拉粗略的介绍了介绍了一下，“也正因为有这间酒吧，所以艾德娜才有空研究那些民俗上的事嘛。”
　　“一个自娱自乐的地方罢了。”艾德娜看向了这边的莱拉，两个人相视一笑。
　　“自娱自乐？”优衣有些莫名。
　　“对，当然是为了让自己……更放松一点～”
　　艾德娜一边说，一边走到了优衣这边。
　　带着酒精香味的呼吸，从艾德娜的嘴唇之中飘荡而出。
　　优衣有些猝不及防。
　　但艾德娜似乎挺高兴的。
　　她审视着优衣，她好像越看越满意，一直都在用欣赏的目光打量着优衣：“我想，你一定会喜欢的。”
　　“呃……”
　　优衣的五官都比较强，正因为如此，所以优衣才意识到，这个地方好像有那么一点点的……微妙？
　　优衣之前并没有在注意酒吧内部的消息。
　　但是到了现在，当优衣注意到就把的时候，她忽然发现，有些女孩子正在一起贴贴，这个酒吧里面，还有一些……很微妙的玩具。
　　优衣立刻意识到究竟是怎么回事。
　　但是她并不好说什么。
　　“咳咳、优衣更想要知道一些……嗯，一些民俗上面的事情。她对天堂岛的消息很感兴趣。”这边的莱拉赶紧解释道。
　　“对对对。”优衣赶紧点头。
　　优衣害怕自己把持不住，真的做错了什么事。
　　“这样啊。”艾德娜撇撇嘴，“好吧。你想要问什么。”
　　“嗯……人鱼之泪？”
　　优衣一下子也不知道该如何描述。
　　不过就在这个时候，优衣忽然想到了一个东西。
　　人鱼之泪。
　　虽然优衣之前也想要知道这东西究竟是什么，但一直以来都没有机会。
　　现在能够看到这边的艾德娜，优衣这时候倒是暂时有了想法。
　　“你竟然知道这个啊。”艾德娜有些吃惊。
　　“这个……有什么问题吗？”优衣被艾德娜看得有些紧张了。
　　“怎、怎么了？”优衣被对方的目光看得有些不太自在。她还以为是不是自己的问题有些失礼。
　　“人鱼之泪……是一种助兴用的道具哦。”艾德娜轻笑着。
　　优衣先是冷了一会儿，随后就立刻意识到艾德娜的意思。
　　她的立刻支支吾吾的解释道：“不是的！不是那么一回事！我是想问问，在民俗上面，有没有这种东西？”
　　“有哦。”艾德娜点了点头。
　　听到艾德娜的话，优衣算是松了口气。
　　好险自己没有社死。
　　但优衣在听到对方的话语之后，也同样意识到，艾德娜刚刚的话……那分明就是在调戏自己啊！
　　艾德娜很小只，长得也很清纯。
　　但是优衣却万万没想到，艾德娜竟然是这样的一个人。
　　“在天堂岛，自古以来都有人鱼的传说。类似的传闻有很多，有人说人鱼是永生不死的生物，也有人说吃了人鱼的肉会长生不老。”
　　艾德娜的话，让优衣点了点头。
　　这种有关“人鱼”的消息，其实更接近于日式的人鱼。
　　在日系的一些神话和传说中，就有吃了人鱼肉就能够长生不老的故事。
　　天堂岛受到了那边的文化影响，所以有类似的人鱼故事似乎很正常？
　　但优衣却觉得事情似乎并没有这么简单。
　　如果是在自己原本的世界，倒是可以这么说。
　　转生前自己所在的世界是一个很普通的世界。
　　但是在这个世界就不一样了。
　　这个世界，是真的有所谓的人鱼存在的。
　　“人鱼之泪，其实并不是某种液体，而是一种固态的东西，类似珍珠。”艾德娜说道，“这东西据说是人鱼的秘宝之一哦。”


第五百九十五章 天堂岛的传说
　　“人鱼的秘宝……”
　　优衣吞了口口水。
　　“不会吧，人鱼之泪听起来也没有那么厉害啊？”
　　莱拉是本地人，但正因为如此，所以她反而对此有些莫名。
　　而艾德娜则轻笑着：“因为这个人鱼之泪是一种很方便的名字嘛。所以很多产品都会用这样浪漫的名字来命名。但正因为如此，所以反而不会有人将其和传统还有传说联系在一起。但实际上，是真的有类似传闻的。”
　　艾德娜的话，让优衣点了点头。
　　想要“蹭”热度的人是很多的。天堂岛是一个海岛上的都市，在这里，什么有关“人鱼”的营销点肯定是存在的。“人鱼之泪”这名字，想要蹭一点知名度的人肯定是很多的。
　　但优衣觉得，幸福安心委员会提供的所谓“人鱼之泪”很有可能就是传说中的正品。
　　因为这些人鱼之泪，让优衣的经验条那叫一个蹭蹭的上涨。
　　优衣看到自己的经验条，她甚至觉得自己明天再喝一次人鱼之泪，自己的经验值就已经够了。
　　如果是那些“蹭热度”的玩意儿，怎么可能让自己得到经验值嘛！
　　既然不是蹭热度的话，那就肯定是“真货”了。
　　“人鱼是真的存在的嘛？”莱拉听到艾德娜的话，也忍不住问了一句。
　　优衣也看向了艾德娜。
　　优衣当然知道，人鱼是存在的，而且现在的人鱼数量其实很少。
　　但优衣也很好奇，在一个普通的学者眼中，这种事情是否存在呢？
　　“当然存在。”艾德娜理所当然的回答道。
　　“诶？”莱拉有些惊讶，她没想到艾德娜如此的斩钉截铁，“我记得之前这些应该都还只是一些业界的猜测吧。你曾经说过的。”
　　“当然。但是在最近的一些研究之中，已经有了发现，天堂之孔以前很可能就有知觉生物活动的痕迹，很可能这里就曾经有过人鱼的居所之类的。”艾德娜似乎还一直在关注相关的研究报告。
　　“说起来，这个天堂之孔和外界海域，是有什么不同的嘛？我感觉天堂之孔的海水，和外界的海洋好像有些不太一样。”
　　优衣对这方面也有些在意。
　　天堂之孔的海水，明显是和外界的不太一样，而且还十分的安静，是一个很特别的地方。
　　优衣之前也在潜水部体验入部的时候去潜水过。
　　而优衣当是的感觉就是那个地方非常的“干净”。
　　“天堂之孔的海床有非常强大的自清洁作用，这里的海水总是能够非常干净，也就是因为这个了。”莱拉趁机补充了一下，“实际上，天堂岛现在用净化设施，其实原理上就有很多是借鉴于大自然的力量。”
　　艾德娜并没有说话，而是和优衣一样听莱拉介绍，这种科研方面的事情，还是莱拉更清楚。莱拉果然不负众望，她继续介绍着：“天堂之孔的环境非常有意思。实际上，天堂之孔的空间很大，甚至远远超过我们在天空上看到的大小。很多人怀疑，因为这个地方独特的地质结构，让天堂之孔从外侧观察会比实际上的面积要小……”
　　“是这样啊……”
　　优衣点了点头。
　　虽然莱拉在用科学在解释。
　　但优衣却觉得并不是这么回事。
　　在吉原的时候，优衣就曾经见识过类似的东西存在。
　　——里世界。
　　在参加小马比赛的时候，优衣所在的区域，就和里世界“嵌合”在了一起。
　　实际上，那些扩展的空间现在依然在里面，只不过一般人进不去罢了。
　　天堂岛的怪异很多，不亚于吉原。也正因为如此，优衣觉得从超自然的方面解释，要比用科学来解释方便多了。
　　实际上，优衣也曾经怀疑，所谓的天堂之孔，很可能就是造成天堂岛这种状况的元凶。
　　“不过天堂岛最大的秘密，还是其深度问题。”莱拉说道，“天堂之孔的深海部分非常的深，我们试图测量天堂岛的‘孔洞’究竟有多深，但实际上一直到今天，我们都没有办法看到天堂岛的海底。”
　　一直到莱拉说道这里，这个时候一直都没有说话的艾德娜，才补充了一句：“不过在天堂岛的神话故事中，倒一直都有类似的传说，据说天堂之孔其实是深渊什么的。据说，最早的人鱼就是从天堂之孔所在的深渊之中出现的。”
　　艾德娜这边说的都是民俗故事和传说之中的情况，但优衣此时此刻却觉得这边的艾德娜说的，才更加符合自己心中的猜测。
　　“原来是这样……”
　　优衣点了点头。
　　这一切都串起来了。
　　“系统啊，你说，异变的根源，该不会是来自天堂之孔下面的空间吧？”
　　“大佬，我觉得不太可能。根据我现在查看到的情况……似乎异常的源头，似乎并不是在海中……”
　　系统并没有装死和躺尸。
　　根据从之前得到的空间数据和灵子数据，系统一直在分析相关数据。
　　但系统得出的结论却更加奇怪。
　　异常的中心，并不在天堂之孔下面，而是在外侧的故事。
　　“异常……是在天堂岛的内部？”
　　“如果用重力来形容的话，这个异常的‘重心’，是在偏向北面的地方。”
　　“北面……山脉么？”
　　优衣想到了什么。
　　而这时候，优衣又听到这边的艾德娜在说：“虽然现在有关‘人鱼’的传统少了很多。但实际上在天堂岛的传统文化的根源，都能够发现有关人鱼的情报。就比如我们天堂岛上经常出现的祭典，据说有些祭典就是人鱼的仪式之类的东西。但随着时间逐渐的流逝，人鱼在神话和传说中占据的比例越来越低，但究竟为什么会变成这样，其实学者们也没有一个很好的解释。”
　　“天堂岛的文化，还真是神奇啊。”优衣感叹着。
　　“可惜，现在知道这些的人已经不多了。”艾德娜有些可惜。
　　“那除了历史之外，在现在的天堂岛，是不是还有那种类似人鱼的‘超自然’的传闻和现象呢？”
　　知道归知道，但优衣还是想要知道另外一件事。
　　要去“打怪”，自己才能继续升级啊！
　　艾德娜轻轻一笑：“还真有不少呢。”


第五百九十六章 优衣小姐，要一起来嘛？
　　“有关各种超自然的都市传说，在天堂岛是相当常见的。”
　　艾德娜领着优衣和莱拉坐在酒吧角落的座位，这里很巧妙的被遮掩住了，虽然不是包厢，私密性却很不错，而且还能够俯瞰全场。
　　大概是看着优衣这个“未成年人”在这里，艾德娜让人上了一些零食，又上了一点饮料，没有酒精饮品，只有无酒精的菠萝啤。
　　在坐定了之后，艾德娜才打开了一个网页。
　　投影的画面让所有人都能够看得到。
　　随后，艾德娜才说：“我这里也算是一个平台，大家都喜欢在我这里进行线下聚会，因此能见识到不少相关的情报。虽然有些只是怪谈爱好者，但有些内容却有鼻子有眼的。”
　　“我以前可是不信的。”莱拉说完这些，似乎意识到有些说漏嘴了，于是补充了一句，“但既然优衣感兴趣的话，我觉得把这些有意思的东西介绍一下，也挺不错的。”
　　“她经常来找题材。”艾德娜指着莱拉对优衣说，“莱拉是兼职作家，她经常来这里取材……虽然我觉得她更多的是为了躲避责编的追杀。”
　　“咳咳。”莱拉尴尬的咳嗽了一声。
　　“这里的传说都有些什么呢？”优衣好奇夜袭群⑥⑨四⑨叁⑥①③五的问。
　　“这可多了。”艾德娜说道，“我想想看。我最近听说的一个怪谈，是说北部山脉的‘寄生络新妇’。”
　　络新妇优衣知道，在日式的神怪传说中，所谓的络新妇就是半人半蜘蛛的妖怪。
　　但如果在前面加上“寄生”两个字，就很奇怪了。
　　“简单来说，就是只有蜘蛛的身体部分，这种怪物会吞噬掉人类的下半身，让人类变成半人半蜘蛛的形态。”艾德娜解释道。
　　“我怎么听着有些耳熟？”优衣感觉好像在哪里见过似曾相识的东西。
　　“恐怕是哪个无聊的家伙，将我们的美人鱼潜水服的‘设定’搬到了山上，然后变成了怪谈。”莱拉吐槽道，“最近这段时间，都市怪谈的话题在天堂岛很火爆，不少人为了博取眼球，也开始编写各种各样的都市传说……”
　　“都市传说本来就是人编的嘛。不过这也正是天堂岛传承文化的一部分呢。”优衣赶紧说。
　　优衣当然知道，很多都市传说都是真的。
　　但艾德娜和莱拉都是普通人，这种事情还是稍微隐瞒一点比较好。
　　“可不一定都是人编出来的呢。”艾德娜似乎知道些什么，但她并没有细说，只是含糊的吐槽了一句。她还看了一眼莱拉，然后才对着优衣微笑了一下。
　　优衣猜测，她大概也和自己一样，不想要让无辜的外人卷入一些超自然事件之中，她似乎是认为自己有某种超凡的力量？
　　“对了，你们说最近的怪谈数量越来越多了？”优衣之前也听过类似的说法，既然这时候有机会，她准备详细的询问一下。
　　“是啊，这里的都市怪谈一直都很盛行，但具体来说，是最近这两年开始几何式爆发的。”艾德娜说。
　　“其实我之前的小说都是不温不火的——天堂岛人不多，写作都是兴趣。也不知道是不是因为怪谈的消息越来越火，结果连带的，我的小说也开始火爆了。”莱拉叹息了一声，“虽然受欢迎是好事啦，但被责编催更，实在是太可怕了。”
　　莱拉的事情本就比较多，再加上还要做研究，有时候写作的确难以兼顾——太不方便摸鱼了。
　　“但追根溯源的话，其实可以追溯到十几年前。”艾德娜说，“最初，似乎是因为一次奇特的星象，据说有人发现，天空的星辰变得和以前完全不同，所有的星座和天空的星辰，位置似乎都错位了。从这件奇妙的事情之后，怪谈似乎就开始增加了。”
　　莱拉继续的补充道：“但奇怪的是，这一次的事件其实并没有任何影像记录。甚至就连其他人，也不知道自己是否具体看到过这种奇特的星辰现象。大家都知道有这件事，但却又发现，似乎周围并没有出现这种事。”
　　“有人说是集体幻觉，后来有心理学家出来，说这是天堂岛居民的一次‘曼德拉效应’。”艾德娜接着莱拉的话往下说。
　　这两人一唱一和的，还挺默契。
　　所谓的曼德拉效应，是指大家对于历史的集体记忆与史实不符的状态。例如曼德拉在很多人的印象里，都认为他在80年代就已经过世了。但实际上，曼德拉是在2013年去世的，他甚至还当过五年的总统。
　　但优衣觉得事情没那么简单。
　　因为优衣知道，在这个世界上是真的存在怪异的。
　　在别的世界，可能曼德拉效应只是单纯的大脑认知产生的误差。但在这个世界上，所谓的“曼德拉效应”很可能就是因为出现了某种可怕的怪异。
　　但这倒是让优衣对于天堂岛的怪异更了解了一些。
　　“所以，这里的怪异，究竟是怎么来的呢？”
　　优衣更在意这一点。
　　“会不会和这个起始的‘星辰错位’有关？”
　　优衣很好奇。
　　“这就不太清楚了。不过在这件事情之前，虽然也有怪谈，但却并不常见。在这之后的怪谈，都是有鼻子有脸的，很多事情就仿佛像是真的发生过一样。”艾德娜说道。
　　“不过那时候我们都还小，所以也不是很清楚。就我个人感觉而言，还是近两年的事情比较多。”莱拉作为小说家，她对于自己的小说突然火爆，在惊喜的时候也有些疑惑。
　　而之前遭遇怪异的事件，更是让她感觉，或许这个世界真有什么“不干净”的东西。
　　“那前两年有没有什么标志性的事件？”优衣很好奇。
　　“唔，这倒是没有。我也曾经想要找到这种标志性的事件，然后作为小说题材。”莱拉还真有调查过类似的事情。
　　“如果你们真要调查的话，不如去外环区。”而在这时候，艾德娜忽然说道，“天堂岛的的内环……怎么说呢，这里非常的和谐。但也正因为如此，有些消息还真不好说。正好，我明天要去一趟外环区，优衣小姐，要一起来吗？”


第五百九十七章 外环区与番外区
　　天堂岛的分区方法有两种。一个是根据扇区来划分，每一个扇区都是一个城市。
　　此外，还有另外一种划分方法，那就是按照内环与外环来分区。
　　内环，是天堂岛本地居民居住的地方，外人是进不来的，只有少数人通过复杂的手续，才能够进入这里。
　　就优衣的观察来看，这里也是女孩子们的天堂，基本看不到男人的身影。
　　而天堂岛的外环，才是一直在世界各地传说中的天堂岛的度假区。
　　理论上来说，外界一切有关天堂岛的传说和故事，说的都是外环区域的事情。
　　“外人从外环想要进入内环是很困难的，但我们身上都有身份认证，所以想要离开并不是什么困难的事。”
　　艾德娜知道优衣是留学生，于是为优衣进行了一下科普。
　　“诶诶诶，我去不了啊！换成后天可不可以？”
　　莱拉瞪大了眼睛。
　　“放心好了，我会照顾好优衣小姐的。”艾德娜朝着优衣眨了眨眼睛，“就当是去旅游咯。”
　　优衣大概知道了。
　　艾德娜恐怕是不想让莱拉卷入到超凡事件之中。
　　巧了，莱拉也是这么想的。
　　但很可惜的是，这两个双向奔赴的人，都不知道对方似乎知道超凡的事情。
　　“放心好了，我们只是去看看。”优衣说道，“不过外环和内环有什么不同的地方吗？”
　　“其实外环大部分地方都很不错，和内环一样。只不过因为那个地方的臭男人比较多，所以有些地方比较乱。”莱拉叹了口气。
　　优衣看向了艾德娜。
　　艾德娜说道：“也有比较乱的地方，不过只要别去番外区，基本就不会有太大的问题。不过我们不会去那儿。”
　　“番外区？”
　　“天堂岛每个区域都是有编号的。所谓的番外区，就是没有编号的区域。这样的区域不在天堂岛的行政规划范围之内。但有些人会认为番外区是法外之地，于是盘踞在那样的地方。有些番外区是废弃的工业园区，有些则是垃圾场，还有些则是因为规划变更而废弃的区域。这些区域的连接地块，通常来说都会在一段时间之后从人工大地上面的断开，然后被销毁。”
　　莱拉为优衣解释了一下番外区的来历。
　　“正因为是非法的，所以比较麻烦。不过因为番外区并不是在规划的城区之内，有些干脆就是直接在外侧的海洋之中，所以收拾起来比较麻烦。而且有些番外区，还是被人庇护的。你知道的，像天堂岛这样领先外界科技的区域，通常来说都是会有无数的间谍经营盘踞在这里，而番外区也是这些家伙的据点。”为优衣科普这方面的则是艾德娜。
　　优衣发现，这两个人还真是挺默契的。
　　“总而言之，因为各种各样的原因，番外区就成为了天堂岛少有的藏污纳垢的地方。”莱拉最后总结了一句。
　　优衣算是理解了。
　　天堂岛面临的很多情况，和吉原面临的问题差不多，都是因为超越外界数十年的科学技术而被看中。
　　吉原还好，因为位于东京的关系，间谍想要抵达那个地方，可不是要废九牛二虎之力。
　　但天堂岛不一样，这里是位于海上的城市，想要在这里进行间谍行动，更是方便——大海四面八方可是通的，而且也没有办法发现某个人究竟是从什么地方登陆的。
　　“优衣小姐，今晚要不要在这里休息？我们第二天一早就出发，运气好的话，晚上就能够回来了。”
　　优衣想了想，然后点了点头：“可以的。没问题。
　　“嗯。好的。”
　　“那我就先回去了。明天我还给应付那家伙。”
　　莱拉有些遗憾不能和优衣一起去。
　　优衣怀疑，莱拉所说的那家伙，恐怕就是自己的编辑。
　　“那我们回头见。”艾德娜说。
　　“喂喂喂，认识了新朋友，现在就对老朋友下逐客令了？”莱拉吐槽了一句，“我下次再带你继续了解一下我们天堂岛吧。”
　　若是别的时候，莱拉是不会这样的态度的。
　　但莱拉想到，优衣分明是一位驱魔的巫女，她说不定是在调查什么大事件之类的？
　　既然如此的话，那就顺水推舟一把，别去太打扰对方好了。
　　在和两人一起道别之后，莱拉便依依不舍的离开了这里。
　　而这时候，艾德娜则看向了优衣。
　　“优衣小姐，你不是普通人吧？”
　　听到艾德娜的话，优衣挑了挑眉。
　　这个人果然知道自己并不是什么普通人。
　　“是的。我是……祓魔巫女。”
　　优衣是魔法少女。但是她总觉得用魔法少女这个说法有些太……幼稚了。
　　不过还好，在来到了天堂岛之后，优衣倒是得到了另外一个身份，那就是祓魔巫女。
　　虽然不知道幸福安心委员会想要让自己做什么，但这么方便使用的马甲，优衣倒是顺路用上了。
　　“莱拉并不知道这个世界上真的有超凡者的存在，我不想把她卷入到奇怪的事情之中。”艾德娜看向了优衣，“真没想到，一个高中生，竟然是巫女。”
　　“我这个年龄，才是巫女最正常的年龄好吧。”优衣吐槽道。
　　“的确不错。”艾德娜在打量着优衣。
　　虽然艾德娜比优衣更像是高中生……不，可能不是JK（女子高中生）而是JS（女子初中生），但艾德娜的眼神，却富有侵略性。
　　结合这家酒吧的情况，优衣强烈怀疑，这个艾德娜很可能是肉食系的女孩子。
　　“艾德娜小姐你也是超凡者？”优衣问道。
　　“略微知道一点而已。”艾德娜含糊其辞的带过了这个问题。随后她继续问道：“那么，我们亲爱的巫女小姐之前问了我那么多东西，其实是为了调查天堂岛的情况？”
　　“有这部分的理由。”优衣说道，“我在来到了这儿之后，就发现天堂岛的氛围，有些怪怪的。”
　　“最近这几个月是会遇到一些小麻烦，其实我也想知道究竟是发生了什么……不过现在的话，跟我来吧。”
　　艾德娜忽然站了起来。
　　“去哪？”
　　优衣问。
　　“去找一身衣服，去外环穿的那种。”


第五百九十八章 在这之前，为何不好好享受一番呢？
　　外环区和内环区是完全不一样的地方。
　　虽然二者之间的建筑什么的都很相似，但也仅仅只是如此而已。
　　外环区整体的氛围，就是完全不一样的。
　　“因为是观光旅游的地方呢。”
　　艾德娜握着方向盘，优衣则坐在副驾驶的座位上。
　　在酒吧的客房里面休息了一夜之后，优衣在第二天一早，就坐上了艾德娜的车，来到了外环。
　　和内环一样，这里的人也都穿着类似泳装之类的清凉打扮，不过相对于内环而言，这里的打扮就要略显保守一些。
　　但优衣注意到，这些人的神色似乎都相当自然。
　　“……外环的人，也被怪异所影响了么？”
　　优衣意识到了这一点。
　　不过外环区最与众不同的还是这里的氛围。
　　热闹而且充满了趣味，很有一种商业和旅游地区的感觉。
　　“商店真多。”
　　内环区也有商店、商场之类的，但是数量并不算很多，但在外环区却不一样，这里可以说是相当的热闹。
　　“因为主要的商业区和工业区都在外环。”艾德娜说，“天堂岛的旅游业，也都是依靠这里呢。”
　　“这样啊。”优衣有些唏嘘。感叹了一阵之后，优衣又问：“所以，我们这是要去哪里？”
　　“先带你到处转转，熟悉一下。今天，你是游客，我是导游。”
　　说话之间，两人已经来到了停车场。
　　停下车之后，艾德娜凑到了优衣的面前，说出了这么一番话。
　　优衣感觉怪怪的。
　　艾德娜很小只，看上去比自己还小一点，但她却如同成年人一样似乎是在试图撩自己。
　　这个感觉真是奇怪又别扭。
　　明明是小孩子的模样，但是却这样老成。
　　不过……倒也不坏。
　　因为艾德娜的确很可爱。
　　“说起来，我们穿成这样没关系吗？”
　　优衣神色游移的找了个借口。
　　不过她的确有些在意自己身上的制服。
　　和天堂岛的居民一样，优衣穿的也是泳装。
　　她的身上穿着的便是一件高叉V裆的紧身泳装。
　　不过这款泳装有些怪异，明明身体部分是紧身的，但是在从领子到肩膀的部分，却是宽松的，手臂部分更是就像是普通的长袖外套而已。而且衣服的衣领部分，也制作成了水手服的样子。
　　可以说，如果遮掩住胸口放下的部分，只看衣领和手臂的话，看上去和普通的水手服是没有太大区别的。
　　除此之外，优衣的双腿还穿了一双白色的长筒袜，长筒袜的下面，则是一双小皮鞋，这小皮鞋也十分精致，看上去和一般的JK的小皮鞋没什么区别。
　　正因为如此的打扮，优衣才感觉怪怪的。
　　“没问题哦。”艾德娜轻笑道，“放心好了，水手服什么的，并不一定要是学校学生才能穿的。不过我们就算是伪装成学生也没关系，因为外环区本来就是这样的地方。”
　　“外侧也有学校？”优衣更在意这个。
　　“天堂岛学园是天堂岛的学校，几乎所有内环的学生都在这里就读。但是，天堂岛并不仅仅只有内环有学生，外环也一样有，而如果不是天堂岛居民的话，是不能进入内环的，也就不能入学。”
　　艾德娜一边说，还一边试图凑近优衣。
　　优衣只要一点一点的后撤，一直到撞到了车门。
　　“太、太近了，艾德娜小姐！”
　　优衣能够感受到艾德娜吞吐在自己脸上的空隙，带着香甜的气味，引人入胜。似乎光是嗅着这股味道，便能够令人飘然若仙。
　　看到优衣被自己“压”在了车门上，艾德娜这才放过了她，并接着说道：“正因为如此，所以在外环区域，天堂岛为这些没有本地户籍的孩子们，设立了一所特区学校。我们现在的制服，就是这所学校的制服。”
　　“诶，这样啊。”
　　优衣有些狼狈的打开了车门。
　　总而言之，她先从车上逃了下来。
　　那边的艾德娜也下了车：“今天是周末。而且外环区的特区学校也是一个非常宽松和开放的学校，如果优衣你愿意的话，其实真的可以注册成为这里的学生哦。”
　　艾德娜从那边走了过来。
　　和优衣一样，艾德娜也穿着这件水手服泳装制服。
　　只不过她并没有穿长筒袜，而是选择了一双更类似学生款式的蓝黑色的中筒袜，袜子将那纤细的小腿包裹着，倒是更显可爱。
　　“我们的相貌都比较年轻，学生的身份就是我们最好的伪装。”
　　这句话优衣觉得有些道理。
　　艾德娜虽然是成年人，但看上去的确是……比较年轻。
　　“但学生不会也更不方便吧？”但优衣感觉哪里不对。
　　艾德娜倒是知道优衣在担心什么。
　　在优衣看来，学生身份或许可以作为伪装，但学生其实并不是那么方便的身份。
　　如果学生穿着制服出现在一些不该出现的地方，或者在上课的时间到处乱逛，是会有官方人员过来询问的。
　　轻则教训两句，重则通知学校和家长。天堂岛这边虽然不能算是国内，但这里的氛围，倒是有些类似。
　　艾德娜知道优衣误会了，于是澄清道：“天堂岛和东京可不太一样。特别是特区学校。怎么说呢，这个学校算是特别‘开放’的那类学校吧。‘打工’的学生很多，就算是出现在了一些学生们不该出现的地方，用‘打工’的借口，也很容易敷衍和脱身。”
　　“呃……还能这样？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　这个打工……它正规嘛？
　　这个外环区的特区学校，风评一下子就在优衣这里下降了不知道多少。
　　“总而言之，这里和东京不一样，学生的身份反倒是非常好用的。我们的相貌也正合适，这不是正好么？”
　　“虽然感觉有些怪怪的……”
　　优衣不置可否。
　　这来都来了，也不能空手而归不是？
　　“所以我们现在要去什么地方？去找那些怪谈？”
　　优衣又问。
　　但艾德娜却并没有着急，而是轻轻的拉起了优衣的手。
　　“在这之前，我们为什么不好好享受一下周末的假日呢？”


第五百九十九章 和艾德娜在海滨
　　“哦哦哦，这个冰激凌味道很不错呢。”
　　“味道很好，是吧～”
　　坐在广场的长椅上，优衣看向了前面的大海。
　　在离开了停车场之后，优衣便被艾德娜拉到了海边。
　　并不是海滩，而是一条海滨长廊，这里有一条长长的走道，还有一片红树林。而在这片区域的后面，则是北方的山脉，而山脉的那头，优衣还去过一次。
　　优衣这时候便被艾德娜带到了长廊旁边的一家休闲餐厅。
　　两人正坐在露天的露台上，看向了远处的风景。
　　和内环的海洋不同，天堂岛外环所看到的大海，才更接近优衣所知道的、真正的海洋。
　　海风之中有着微微的海腥味，海浪扑打在了海堤上发出了清脆的声音。
　　这感觉还真是挺不错的。
　　“这里是我最推荐的一家店铺。”艾德娜解释道，“在逛街的时候累了，在这里喝点东西，休息一下，这可是得非常不错的体验。”
　　“的确呢。”
　　优衣也不由得点了点头。
　　内环的海洋是平静的，简直就和湖泊一样，虽然在广阔程度上和真正的海洋类似，但却没有“内味”。
　　天堂之孔所在的海域，实在是怪异无比。
　　而外环所在的海域，就是普普通通的太平洋而已。可虽然普通，看着这片海域，那种心旷神怡的感觉，还是很不错的。
　　就是身上的制服，让优衣有些怪怪的感觉。
　　这套制服在袖子和脖子的地方和普通的制服很类似，袖子也是很宽松的。
　　但是到了身体的部分，整体又从宽松变成了紧身，像是泳装一样的制服，紧紧的贴合在了身上。
　　穿着这样的制服，在这海边休息，海风吹拂而过。
　　风从袖子上和肚子上吹拂而过的感觉，着实是有些微妙。身体的布料是紧绷绷的，但是胳膊的部分却又十分的宽松，空气从身上透过的感觉是完全不同的。
　　或许也正是因为有两种完全不同的感觉，在有了对比之后，身体的那种被风微微吹拂的痒痒的感觉，其实……还挺舒适的。
　　“衣服不舒服嘛？”艾德娜注意到优衣似乎坐立不安。
　　“不，只是感觉挺微妙的。我身上穿着泳装，但是下面却又穿着长筒袜和小皮鞋，怪怪的。明明穿着泳装，但是又穿着袜子和鞋子……”
　　这种奇怪的搭配，也是让优衣感觉自己有些错乱的一个原因。
　　“这种搭配在这里还挺常见的。你能买到的大部分衣服都是泳装，就算是做成了普通制服的款式，实际上也是泳装。就比如这双长筒袜，虽然看上去是普通的长筒袜，但其实是防水的哦。”
　　艾德娜为优衣解释道。
　　她甚至还凑了过来，舔了口优衣的冰淇淋：“而且，人生在世，不就是为了享受一下那种从未有过的体验嘛？优衣，你既然已经来到了天堂岛，为什么不选择放开一下自己呢？”
　　“我已经挺放开了啦……”优衣神色有些游移。
　　“但是，把身心放开，是很轻松的哦～”
　　艾德娜把自己的冰激凌移动到了优衣的面前，“来，尝一尝，是不一样的口味哦。”
　　“……嗯。”优衣尝了口，“味道的确不错……”
　　“哈～就是嘛。”
　　艾德娜微笑着。她的双腿也靠近了优衣。
　　一开始只是膝盖，然后两人的小腿也进一步纠缠着。
　　艾德娜十分奔放的和优衣贴在了一起。
　　只不过，优衣这时候的感觉更怪怪的。
　　在内环的时候，优衣的泳装明显是要更加奔放的，但那样的泳装和现在这种相比，优衣竟然发现这种布料多的更加微妙。
　　那纤薄的衣料贴合着肌肤，勾勒出了身体的线条，这比直接展现出来的感觉更加美妙。
　　“或许这就是所谓的犹抱琵琶半遮面吧……”
　　优衣在脑内嘀咕着。
　　“艾德娜小姐……”
　　优衣正要继续开口，艾德娜却又把自己的冰淇淋凑了过来，堵在了优衣的嘴唇上。
　　随后，艾德娜说道：“直接叫我艾德娜就好了哦，优衣～”
　　“那……艾德娜。这地方真的有怪异吗？”
　　“虽然我不是很了解你说的怪异，但在这里的确是有怪谈呢。”艾德娜看向了前面的步行道，“‘无人的步行道’就是一个。”
　　“无人的步行道？”
　　优衣看向了前面的步行道。
　　这步行道并没有任何怪异的力量存在，看上去就像是普普通通的一条步道而已。
　　但有一也知道，这种事情单纯只是表面上的扫描，不一定能够得知真相。只要敌人有意隐藏自己，优衣的探测就不一定能够查询到真相。
　　“据说，若是从入口进入步道的时候，若是发现周围已经没有了其他人，就必须要沿着步道前进，一直走到了步道另外一侧的出口，才能够离开。若是在这期间离开了步道，或者朝着身后看去，甚至是计算了自己行走的步数，都会遭遇到可怕的遭遇，最终无法回到现实的世界……”
　　“可怕的遭遇？”
　　“既然是可怕的遭遇，那就自然不知道是什么了。”艾德娜说，“而且，那些疑似是进入过‘无人步道’的人，虽然都在一开始声称自己进入了那个地方，但却都在二十四小时之后，完全忘记了有这么一回事——无一例外。”
　　这种事情还挺有既视感的。
　　“那个——嗯？”
　　优衣正想要说什么，但在这个时候，她就看到了另外一侧，有一对人抬着担架，正从另外一侧的小路走了下来。
　　那一侧的小路，是通往山上的。
　　而且和清凉的大家不用，这一堆人都穿着厚实的衣服，装备齐全。
　　“他们是救援队。”艾德娜说道，“应该是有人在山上出了事故。”
　　“这样啊，看来是遇难者了。”
　　优衣看到了一个男性，他躺在了担架上，一脸生无可恋的模样。
　　虽然离得很远，但优衣却感觉自己隐隐约约闻到了一股尿骚味。
　　优衣歪歪头，她感觉这个男人似乎有些眼熟，但就是想不到在什么地方见过。
　　“嘛，既然想不到，那就肯定不是什么重要的事了～”


第六百章 虽然感觉怪怪的，但没有问题！
　　外环区并不混乱，这里的风气虽然也很开放，但并没有那种乱的感觉。
　　但在艾德娜的科普下，优衣知道这个地方还有一个比较混乱的地方。如果是那种地方，说不定会有怪异。
　　说不定天堂岛的怪异源泉……是在那个地方？
　　起初，优衣还以为怪异的源泉是在天堂之孔，但根据系统的说法，或许这并非如此。
　　目送着那个可怜的男人被担架抬走，优衣看向了旁边的艾德娜。
　　“能不能和我说说番外区？”
　　“那里可不适合你这样的女孩子哦。”艾德娜说。
　　“放心吧，我可是很强的。”优衣挥了挥自己的小拳头。
　　艾德娜似乎早就猜到了优衣的说法。
　　“很好，既然这样的话，那我们就不放过去看看吧。”艾德娜说道，“正好，我也要过去一趟。”
　　“你是要……”
　　“从那边取点东西，算是……送货吧。”艾德娜耸耸肩，“番外区虽然算是小小的法外之地，但也意味着那个地方总是能够弄到一些比较特别的东西。”
　　“能不能告诉我是什么？当然，不方便就算了。”优衣说。
　　“其实也没什么。大多数时候，其实是一些药物或者芯片之类的东西。”艾德娜说。
　　“这……不违法？”
　　“虽然是药物，但并非是成瘾品，所以并不违法……其实我也不知道对方为什么不从正规渠道进货。或许是因为比较便宜？”艾德娜解释道，“除此之外，则是一些解开限制的芯片之类的。天堂岛虽然公用设施很多，但真正属于个人的设备却其实是有限的。外界的手机，在这里也不好用，所以总有些人想要弄些类似的东西。”
　　优衣听出来了。
　　虽然不算是违禁品，但很可能的确是灰色地带的东西。
　　“除此之外，还有些就是我也不知道是什么的东西。但大体上是和怪谈有关的东西。你知道的，我的酒吧有人就喜欢那样的东西。”
　　优衣点了点头。
　　艾德娜的酒吧就是有类似性质的地方。
　　“那你有没有见过真正的怪异？”优衣问道。
　　“很遗憾，并没有。虽然有些时候的确是感觉很诡异，但……都没什么感觉。”艾德娜有些遗憾的摇了摇头。
　　“这样啊。”
　　优衣感觉有些不对。
　　自己出门遇到下雨都能够闯入异世界呢，这天堂岛的怪异要说不对？
　　这谁信啊！
　　但有些东西，不亲眼见到，人的确是不会信的。
　　还有些东西，那就是虽然亲眼见到了，但是之后，就不记得了。
　　在天堂岛，优衣已经不止一次的听到过“失去记忆”的传闻了。
　　或许这个地方的的确确有很多的怪异存在，这些怪异甚至可能在这个国度存在得非常广泛。
　　但如果没有人记得……那就另说了。
　　只要不记得，那就是没有发生。
　　艾德娜知道怪异，她很可能见过怪异，但是她却说自己没什么感觉。
　　这本身就是一种“怪异”现象。
　　不过优衣并没有将事情告知对方。
　　有些事情并不能直接告诉对方，而是必须要通过类似“暗示”之类的方法旁敲侧击。
　　不然的话，突然惊醒梦中人，就和叫醒梦游的人一样。
　　就比如优衣如果在里学园叫醒了某个被常识影响的学生，那么这个学生在陷入到了里学园之中，恐怕不会庆幸，而是会因为周围恐怖的世界而哀嚎。
　　艾德娜的情况优衣并不是很清楚。她或许见过怪异，但是自己也和那些受害者一样遗忘了一切。但是也有可能她真的没有见过所谓的怪异。
　　“等吃了午饭之后，我们就过去看看吧。”艾德娜说道。
　　“好啊。”优衣点了点头。
　　不过艾德娜又继续问道：“所以，优衣你能够使用那种……超自然的力量？”
　　优衣思考了一会儿，她想了想，然后使用了从《真理圣典》上学习到的一个戏法。
　　优衣打了个响指，随后她的指尖就出现了一道火苗，和打火机一样。
　　“我还夜袭群⑥⑨四玖③陆壹三⑤可以发射和枪支一样威力的武器。当然，疼的只是精神，是非杀伤性的。”
　　当然，优衣最喜欢用的还是撬棍。
　　克制一切花里胡哨。
　　这玩意儿，谁用谁知道。
　　“那既然这样的话，我们倒是可以稍微刺激一点。”
　　在听说优衣有自保能力之后，艾德娜似乎觉得可以稍微玩大一点。
　　“我喜欢刺激的。”
　　优衣点点头。
　　如果能够再引出什么怪异的力量来就好了。
　　马上就要升级了，来个不大不小的怪异什么的，说不定自己就正好升级了呢？
　　“怎么样，在外环区的感觉？”艾德娜又问。
　　“很不错。”优衣说道，“比起内环区，这里似乎更有普通城市的感觉呢。”
　　其中一个比较明显的地方就在于穿着。
　　优衣在内环区，穿着大胆的服装是敢于在街头闲逛的。
　　但在外环区，优衣现在虽然穿着比内环区的时候更加保守，但此时此刻的优衣，其实比在内环区的时候更加害羞。
　　而这两者之前一个非常大的区别就是“氛围”。
　　在内环的时候，位于那种类似乌托邦一般的环境下，优衣所感受到的一种发自内心的愉悦和安宁。
　　但是在外环区的时候，这里的感觉，更像是在“现实世界”。
　　“对了，你昨天晚上，也是去寻找怪异？”艾德娜说道，“你昨天晚上出去了一趟吧？”
　　虽然艾德娜让优衣住在了自己这里，但其实优衣并没有留在这里。她中途还出去了一趟。
　　“是进行巫女修行呢。一些祓魔的舞蹈之类的。”
　　嗯，自己每天晚上都要去幸福安心委员会报到。
　　这好像……没什么问题吧？
　　自己可是巫女呢。
　　既然是巫女，就必须要完成巫女的职责才行。
　　虽然感觉怪怪的，但……没有问题！
　　而这时候，艾德娜也站了起来：“好了，我们去逛一逛，然后去吃午饭吧。等下午，我就带你去番外区，虽然我没见过怪异，但我总觉得你应该不会失望。”


第六百零一章 果然就应该这样！
　　番外区虽然是外环区的一部分，但却地处偏远，也并不和整个环状结构连在一起，而是通过类似桥梁之类的结构连接起来的。
　　“番外区理论上来说并不是归属于外环区管辖。天堂岛将番外区的行政单独拆分了开来，所以番外区是由番外区的委员会管辖的。这个地方更接近‘自治’。虽然都叫做番外区，但实际上番外区也并不是连成一片的，而是有好几个区域。”
　　行驶在前往番外区的车上，艾德娜在为优衣介绍着。
　　“看上去很旧呢。”
　　优衣透过窗户看向了远处。
　　番外区并不是优衣一开始印象中的那种废墟地一样的地方，那里同样也有着许许多多的高楼大厦，但看上去更为陈旧，完全没有天堂岛上的那种靓丽、明媚、干净的感觉。
　　优衣有些疑问：“为什么会自治？”
　　“番外区的由来是在天堂岛建设的时候。为了建设整个天堂岛的人工大地，就需要最初的人工填海的居住区让人生活。你知道的，天堂岛可是在太平洋上，这里没有足够的区域可不行。北区虽然空间很大，但在那个时代，开发北区的难度比之前填海要高。”
　　艾德娜为优衣介绍着天堂岛的历史。
　　“但是，在那些建筑物逐渐建造完成之后，事情就开始渐渐发生了变化。番外区的人口数量越来越多，甚至成为了不少人的家乡。天堂岛最初的建设本身就花费了二十多年的功夫，有些人甚至就是在番外区上出生、长大的。”
　　“所以，当天堂岛的建设初步完成，天堂岛准备将番外区拆除合并。但是这却引起了番外区居民的反抗。没有人希望自己的家乡被拆除。的之后，天堂岛干脆采用了放任的措施，让番外区自生自灭，只要不去管理番外区，这样一个太平洋上的孤岛，可没有办法持久的存在。”
　　“但事实却有些出乎了天堂岛官方的预料，番外区本身就有一定的生产能力，结果基本的生活倒是可以维持。但因为缺乏管理，番外区经常爆发恶性事件，最后，官方不得不重新让番外区拥有一定的秩序——不然那些混乱说不定会影响到天堂岛本身。”
　　听到艾德娜如此解释，优衣大概明白了。
　　天堂岛的官方最初是想要直接拆掉有些多余的番外区的。
　　但在天堂岛准备行动的时候，却发现番外区已经成为了一群人的家园，想要拆掉番外区，并不是那么容易的事情。
　　天堂岛随后采用了孤立的方法想要将其孤立，可是却没有想到番外区居然进一步发展，成为了法外之地，不得已，天堂岛只能再次将这片区域管理起来。
　　这种事情不由得让优衣想到了某个城寨。
　　这种情况倒是有一定相似的。
　　“我们到了。”
　　过了大桥之后，前面就是一条路，艾德娜并没有开车直接进去，而是停在了门口的一个收费的停车场。
　　“在这里能够保证车辆的安全，如果开到里面的话，最后会变成什么样子，那就难说了。”
　　艾德娜这番话一听就知道遭遇过什么。
　　两人从车上下来，优衣四处张望：“这里没有什么……类似监督和检查之类的？”
　　“番外区又没有被隔离，怎么可能有那种东西。”艾德娜有些好笑，“其实这里和外环区最大的区别在于，这地方没有摄像头。”
　　“原来如此。”
　　优衣秒懂。
　　摄像头在东京并不常见，但是在吉原却很常见。
　　在吉原，只要在有摄像头的地方，治安状况就几乎是完美的。
　　天堂岛作为一个同样具有近未来技术的地方，类似公共场合的摄像头什么的，也是非常常见的东西。
　　优衣低头看了一眼脚下。
　　外环区虽然并不像是内环区那样是几乎恐怖的“无人区”，但要说干净的话，也没有任何问题。
　　但双脚踏入了番外区的土地之后，优衣就发现，这里的地面都是灰尘和泥土，脏得很。
　　优衣有些庆幸艾德娜给自己的是一双小皮鞋，而不是凉鞋之类的。
　　“大佬，检测到了时空参数的异常。”系统不合时宜的蹦了出来。
　　“这地方有问题？”
　　优衣眼前一亮。
　　看起来自己来对了。
　　优衣自己也立刻开启了灵子感知。
　　“……果然。”
　　在外环区和内环区，优衣都感受不到如此庞大的力量，但是在番外区，优衣终于感受到了怪异存在过的痕迹。
　　有门！
　　在番外区，果然有某种超自然的力量存在！
　　“我们要去地方就在前面那幢大厦附近，来吧。我们现在过去。”
　　艾德娜一边说，还一边用的期待的目光看着优衣，似乎是想要知道优衣究竟能够达到什么程度。
　　“我倒是要看看，这里究竟隐藏着什么……”
　　优衣四处张望着。
　　从停车场出来进入了番外区的市区之后，优衣就发现，这里的道路十分狭窄，建筑的密度也很大。
　　除此之外，就是这里的地面比较脏，两侧的店铺看上去要稍微老旧一点。
　　然而，不等优衣继续观察，就有两个年轻的金毛走了过来。
　　“嘿，小妞。你们是特区学校的学生？”他们舔着嘴唇。
　　“是的，我们是来打工的。”艾德娜看向了两人，她毫不畏惧。
　　但这两个人看着艾德娜和优衣，却并没有放开。其中一个金毛走到了两人跟前，另外一个金毛则从侧面走过去，封住了两人的退路。拦在前面的金毛看向了优衣，他舔了舔嘴唇：“今天可是周末。你们既然来到这里，其实是来找乐子的吧～”
　　艾德娜环顾了一下四周。
　　虽然其他人没有靠近，但这里也有不少人。
　　如果可以的话，应该把这两个人引到无人的地方去——到那个时候，身为巫女的优衣，就能够出手了。
　　不然的话，柔弱的优衣，近身肉搏恐怕不是对方的对手。
　　“嘿，两位，你们……”
　　“吔屎啦，黄毛！”
　　艾德娜话音未落，一个声音就打断了她。
　　优衣从胸口掏出了一根撬棍，直接就一棍子拍了下去。金毛被优衣糊了一脸，在空中转体三周半，落到了地上，再没了声息。
　　艾德娜目瞪口呆。
　　而优衣则是一脸畅快。
　　“果然还是这样爽～”


第六百零二章 是嫌弃撬棍不香了，还是拳头不硬了？
　　优衣感觉舒服了。
　　一口气把人直接撂倒，这个感觉实在是不错。
　　有一种整个人从内到外都舒坦了的感觉。
　　“喂……”另外一个金毛瞪大了眼睛，似乎并不相信一个娇弱的小女孩儿，竟然能够做到这样的事情。
　　但优衣二话不说，直接冲到了这个猝不及防的金毛面前，然后一个高抬腿，鞋底直接甩到了对方的下巴上，这第二个找茬的金毛，直接在空中划过了一个优雅的弧形，然后掉落在了地面，同样也没有了声息。
　　“呼，舒爽。”
　　优衣活动了一下身体。
　　她感觉挺畅快的。
　　这种高叉紧身的水手服泳装，倒是挺方便运动的，就算是各种危险的动作，也不用担心走光之类的事情。
　　旁边的艾德娜已经目瞪口呆，半句话都说不出来。
　　但随后她就兴奋了起来，她冲到了优衣的面前，抓住了优衣的手：“你好厉害啊，优衣！”
　　“小意思。连热身都算不上。”优衣活动了一下身体。
　　她感觉这种感觉好像还差了那么一点点。
　　这两个金毛太弱了，简直就是渣渣。
　　“我还以为你会勾引他们到角落里面，然后用法术干掉他们呢。”艾德娜一边说，还一边捏了捏优衣的手臂，似乎很好奇优衣这么娇小的身体，是如何爆发出那么强大的力量的。
　　“啊，那个不是用来打架的啦。”
　　开玩笑。
　　法师打架为啥要用魔法？
　　是嫌弃撬棍不香了，还是拳头不硬了？
　　“呃……”艾德娜歪了歪头。但她似乎对超凡者也没有认知，下意识觉得优衣说的……似乎没啥问题？
　　“你能不能教教我？”艾德娜继续凑了过来。
　　她的身体几乎靠在了优衣的身上。
　　柔软的艾德娜，让优衣心猿意马。
　　“太、太近了……”优衣的心中直冒冷汗。
　　这身高叉的紧身泳装，手臂的部分是很宽松的，但是身体部分却是紧身的，而且是完全贴合着皮肤，无论是后臀还是胸口，亦或者是腰部，形状都十分清晰明显。
　　这套制服的布料本身也非常纤薄，只有薄薄的一层，比起那些半透明的丝袜似乎也差不了多少。如果不仔细看的话，甚至会下意识的认为这仿佛就是在身体表面涂抹了一层白色的涂料一样。
　　正因为如此，当艾德娜贴贴上来的时候，优衣感觉自己和艾德娜的身体，几乎就是没有任何阻碍的贴在了这里。
　　优衣只能在脑内不断的回想着琴音，才勉强把持住了自己。
　　“呃，我们继续前进吧。”
　　优衣赶紧说。
　　“好。”
　　艾德娜微笑着点了点头。
　　两人随后继续前进。
　　似乎是看到了优衣这惊人的表现，周围的人刚刚似乎还打算看热闹，但这一次却并没有人靠近。
　　明明是两个美少女，但是周围的人却仿佛将其当成了什么可怕的野兽。
　　一直到两人走过了这条街道，周围的情况才逐渐恢复成了最初的模样，落在两个“娇柔”美少女身上的目光也越来越多。只不过这一次并没有一开始的那种直接冲上来的铁头娃了。
　　优衣也在打量着周围。
　　这里虽然老旧，但是大家的衣着和那边的外环区倒是差不多。甚至女孩子身上的泳装比起外环区还要更加开放。
　　当然，比不上内环区就是了。
　　但要说诱惑力的话……优衣莫名的觉得，自己身上的水手服紧身泳装，诱惑力还比那种挂脖泳装更能够吸引眼球。
　　好吧，其实是水手服戳中了优衣的好球区……
　　她还挺喜欢自己身上的打扮的。
　　嗯，优衣对于天音学园的水手服变成了连身丝袜，现在依然还在痛心疾首……
　　不过优衣想不到，自己在今天，居然又穿回了水手服。
　　只不过这个水手服，也比较微妙就是了。
　　“番外区的感觉如何？有没有心跳加速的危机感？”艾德娜用炽热的目光看着优衣。
　　“虽然总是有些奇奇怪怪的视线，但感觉还好。嘛，习惯了。”
　　反正自己在吉原的时候，也被类似的目光打量过，优衣已经习惯了。
　　“诶，没有那种因为紧张而心跳加速的感觉吗？我本来还想要和优衣你一起创造一些tokitoki的心跳回忆呢～对了，这是叫做吊桥效应吧～”
　　“……”
　　优衣没有说话。
　　艾德娜这时候天真的表现，几乎让优衣一下子就忘记了对方的实际年龄。
　　这个看上去稚嫩的女孩子，其实是一个比自己还大不少的酒吧老板娘。
　　优衣只能不断的在内心之中重复提醒着自己，让自己不要搞错了状况。
　　艾德娜这时候接着说：“其实在番外区，也并不总是很危险的。这里生活了十几万人甚至几十万人，如果没有规矩的话，这里只会越来越混乱。所以基本上是不会有什么危险的——只要守规矩的话。”
　　“但是我们刚刚来到这里，不是就遇到了那两个恶劣的家伙嘛？”优衣忍不住吐槽。
　　“这是两码事啦。”艾德娜说，“生命危险是没有……但骚扰还是不少的。当然，如果他们也被反过来教训，同样是不会有人管的。”
　　“原来如此。”
　　优衣秒懂。
　　“也就是说，只要不弄出人命的话……不管怎么样都可以吧？”
　　“呃……算、算是吧。”
　　艾德娜惊了。
　　竟然还能够这样解释？
　　但仔细想想看，似乎优衣这么解释……还真没有问题？
　　“当然，下手太重导致残疾什么的，最好也不要有！”艾德娜赶紧补充了一句。
　　联想到之前被优衣一撬棍击飞到空中，然后转体三周半的倒霉孩子，艾德娜觉得还是需要警告一下优衣。
　　倒不是怕优衣打不过，而是番外区的人这么多，真的被人围攻的话，还是挺麻烦的——她总不可能还能飞起来吧？
　　“我们到了。”
　　而正在两人聊着天的时候，她们不知不觉之间，已经抵达了目标的大厦了。
　　当然，真正的目标并不是这幢大厦，而是在大厦附近的一家KTV舞厅。


第六百零三章 天堂岛的女孩子，都那么喜欢贴贴吗？
　　KTV位于一幢大厦的旁边，占地面前挺大，有上下两层，下层是地下室，上层是空间。
　　“奇怪。”
　　优衣感受到了灵子的气息。
　　或者说，灵子的气息更加浓厚了。
　　这股气息并不是出现在眼前的KTV，而是从旁边的那幢大厦之中传来。
　　灵子的气息，几乎就意味着怪异的存在。
　　难道这大厦里面有某种怪异？
　　“艾德娜，这是什么地方？”
　　优衣看向了前面。
　　“哦，如月大厦。”艾德娜解释道，“是居民楼。里面住着不少人呢。怎么了？”
　　“那个地方是不是有什么奇怪的传闻之类的？”优衣问道。
　　“这我不是很清楚，但本地人或许知道。”艾德娜拉起了优衣的手，“好了，我们先进去吧。”
　　这家KTV是从下午一直营业到深夜的。
　　除了有包间之外，还有一个巨大的舞厅。
　　当两人进来的时候，舞厅里面就聚满了人。
　　都是女孩子。
　　她们穿着大胆，都是穿着紧身或者清凉的泳装。
　　在中间的舞池中，更是人挤着人，人挨着人。
　　“现在才下午，不会吧？”优衣有些惊讶。
　　“正因为是下午。虽然白天这儿还不错，但若是到了深夜，可就不那么美好了。”艾德娜道出了真相，“在晚上十点以后继续在这片区域出没，不说是女孩子，就连男孩子，也很危险。”
　　听到艾德娜的话，优衣下意识就感觉到菊花一凉。
　　“正因为如此，所以在出来玩的时候，女孩子们通常都会选择提前一点，或者是干脆通宵。否则的话，就算是有男生护送，也很危险。”
　　艾德娜神秘兮兮的说道：“就在上个月。这里有一对情侣，在深夜一起离开。男生本来是接女生的，但在护送着女生回家中途，却被可怕的人抓住了。这个人把女孩子绑住，然后当着她的面，对那个男孩子动手动脚……”
　　“嘶——”优衣倒吸了一口凉气。
　　简直恐怖如斯！
　　“太可怕了，太可怕了……”
　　优衣忍不住嘀咕着。
　　男孩子在外面，一定要照顾好自己啊！
　　“嘿，是生面孔，你们也是来玩的？”
　　正在这时候，一个有着拉丁风情的女子走了过来。
　　这漂亮的女子在看到了优衣之后，顿时眼前一亮。
　　“哦，你可真可爱。我的心都要被你勾走了！”
　　如果是一个黄毛说这话，优衣说不定就是撬棍糊脸了。
　　但当一个可爱的妹子对自己说这话……那这就变成了一种享受了。
　　这个漂亮的妹子凑到了优衣后面，从后面抱住了她。漂亮妹子贴着优衣，优衣能够感觉到那种如同棉花糖一般的触感，蓬松而又舒适，而她的手也在优衣的身上开始上下其手。
　　这套水手服泳装，是没有半点防护能力的，甚至优衣感觉自己的身体触觉反而是被这套紧身衣强化了。
　　因为泳装紧身的设计，优衣感觉自己的身体完全没有任何东西遮挡，她就这样完全的暴露在了对方的手上。
　　漂亮女孩继续贴了过来，身体不断在蹭着优衣。
　　优衣感觉自己双脚都有些飘飘然，整个人感觉都快浮起来了。
　　然而就在这个时候，艾德娜的声音却传了过来：“好了，罗莎，优衣是我的人。”
　　“好吧，你的猎物。”名叫罗莎的漂亮女孩，在听到了艾德娜的话之后，才依依不舍的放开了优衣。
　　优衣被放开之后，她摇摇欲坠，双腿酥软，只能勉勉强强的保持。
　　“你没事吧？”
　　艾德娜关系的问道。
　　“嗯，没、没事。”优衣感觉自己的脸都红了。
　　好险好险，差点出事陷下去了。
　　“你们天堂岛的人……都这么开放？”
　　优衣实在是忍不住问了一句。
　　她感觉天堂岛的人，真的是喜欢贴贴。
　　貌似大家都非常喜欢用身体进行接触？
　　“哈，我们的泳装，可不就是为了方便干活么。”罗莎走到了优衣的正面，手指又开始在优衣的身上轻轻的触碰。她的手指轻点着优衣的身体，就仿佛是在演奏一首华美的乐章。
　　“你瞧，你这套泳装弹性很好，甚至都不用脱……嘿！”
　　罗莎还没说完，艾德娜就一把推开了她。
　　“我是来运货的。”
　　艾德娜翻了个白眼。
　　“抱歉，送货人还没到。”罗莎耸了耸肩，“所以你恐怕还给等待一段时间。”
　　“好吧，又是这样。”艾德娜并没有追问什么，她似乎并不是第一次遇到这种情况。
　　而旁边的优衣也发现，艾德娜和这个罗莎似乎还挺熟悉的。
　　“为什么会这样？”优衣小声的问了一下艾德娜。
　　“谁知道呢。在这个地方，总有可能遇到这样和那样的事。遭遇了意外，被黑吃黑……嘛，都有可能。”艾德娜的任务明明没有完成，但是她却仿佛丝毫不心急。
　　她看着优衣，似乎觉得这样更能够和优衣在一起。
　　“你们在这儿好好玩。”罗莎看到又有客人进来，于是朝着两人摆摆手，便离开了这里。
　　“优衣，你要不要跳一曲？”艾德娜微笑着问。
　　“不用了不用了。”优衣赶忙摇头，“我不会。”
　　优衣现在跳得最好的是神乐舞。
　　但是这样的舞蹈，在舞厅上出现……这简直就是社死啊！
　　“怕什么，”艾德娜拉起了优衣的手，“我也不会！但只要跟着大家一起跳，气氛上来了，得救没有任何问题了！！”
　　艾德娜一边说，还一边凑到了优衣的面前。
　　借着刚才的氛围，艾德娜这一次也干脆直接凑了上来。
　　两人再次贴贴在了一起。
　　“艾德娜，现在不是做这种事情的时候啦！”优衣说道，“我现在想要调查一下旁边的如月大厦。”
　　“那个地方有问题？”再进来之前优衣就说过这事，艾德娜又听到优衣强调了一次，她也来了兴趣。
　　“有一种奇怪的感觉。你之前说，本地人或许知道些什么？”优衣又问。
　　“那正好。”
　　艾德娜带着优衣来到了门口，又见到了那个罗莎。
　　“罗莎，旁边的这幢如月大厦，你是否知道些什么？”艾德娜问道。
　　“哦，你是说前两天出现的那事吧。”罗莎随口回答。
　　优衣和艾德娜对视了一眼。
　　那地方真有猫腻？


第六百零四章 【如月大厦】
　　“那个如月大厦出什么事了？”
　　优衣看向了不远处的大厦。
　　这个大厦的确是被某种灵子能量所包裹。
　　优衣能够感受到这股能量似乎在不断的溢出、飘散。
　　但这股能量本身并没有什么攻击性，虽然是异常，但优衣的第一感觉却是问题不会太大。
　　“是一件很诡异的事。据说是如月大厦有人打了电话去某家餐厅订餐，结果当外卖员回来的时候，却发现自己收到的是冥币。”
　　日式冥币也是存在的，只不过没有和隔壁一样那么知名而已。
　　天堂岛虽然有很多西方面孔，但这里也曾经受到日式文化的影响，说不定也有更远处一点的影响，因此产生类似的鬼怪传闻，优衣觉得这可能性还不小。
　　“之后呢？”优衣追问。
　　“之后听说餐厅的人气冲冲的来到了如月大厦，但最后他们却哭嚎着出来了。但是等到第二天，他们却又说自己不记得这回事了。大概就是这样吧。”
　　“那如月大厦的居民怎么看？”优衣追问。
　　“没怎么看，都是看热闹而已。”罗莎随口说道。
　　“这也太简略了吧？”艾德娜挑了挑眉。
　　“你们想知道的话，可以去网络上调查啦，你们不是最喜欢番外区的奇谈怪论么？”罗莎似乎并不在意。
　　似乎类似如月大厦之类的传闻经常出现，所以不值得大惊小怪一样。
　　“要不要进去看看？”艾德娜看向了优衣。
　　“不，我们还是先做好前期的调查比较好。”优衣阻止了艾德娜。
　　虽然艾德娜挺热心的，但毫无疑问，如月大厦里面可能有某种怪异的存在。
　　而且这里的受害者，似乎也是同样失去了记忆。
　　就很微妙。
　　在这种时候，自然还是要稳一手了。
　　“啊啦，你们对怪谈很感兴趣么？”
　　罗莎看向了优衣。
　　她的眼神之中充满了奇妙的味道。只不过那带着侵略性的眼神，让优衣感觉有些不自在。
　　“当然。所以我和优衣，是最佳的搭档哦～”艾德娜也不遑多让，她立刻凑到了优衣的面前，然后贴着优衣的身体还是蹭蹭蹭蹭。
　　“别、别！”
　　优衣被这两个人搞得有些招架不住。
　　“艾德娜。”
　　还好，就在这个时候，又一个女人出现在了这里，对方穿着分体式的泳装，带着墨镜，外面罩着一件袍子，手上还拿着一个箱子。
　　“哟，到了啊。”艾德娜放开了优衣，走了过去取走了箱子。
　　随后，艾德娜就又拉住了优衣：“事情也完成了，我们走吧。”
　　“啊啦啦，不在这里跳跳舞吗？为什么不放松一下自己？这里有很多很有趣的东西哦。”罗莎有些可惜。
　　“你别想要抢走优衣！”
　　艾德娜朝着罗莎吐了吐舌头。
　　优衣很想吐槽。
　　因为艾德娜一开始就是打算带着自己出来顺便玩玩的。
　　但是在看到了这个罗莎之后，艾德娜却似乎害怕优衣被对方诱惑，这才拉着优衣一起离开。
　　“今天就到这里吧。明天我们再来。到时候我再让你看点更刺激的～”艾德娜似乎还贼心不死。
　　“我周一还要上课……”优衣支支吾吾的。
　　“没关系啦。就算是耽误了一晚上也没关系，我早上会送你到学校去的咯～”艾德娜嘿嘿一笑。
　　“呃，我晚上是真的有事。”优衣擦了擦汗。
　　“没关系，没关系。白天也可以。不，倒不如说，白天更刺激……”
　　等等！
　　艾德娜，你究竟是在想什么？！
　　虽然艾德娜似乎很会玩，但似乎有些过于“会玩”了。
　　优衣吞了口口水。
　　拿到了东西之后，两人就坐上了车，在晚餐之前回到了圣女的秘密酒吧。
　　此时的酒吧员工已经开始营业了。
　　艾德娜把优衣带到了客房的休息室，而她自己则去处理手头的东西去了。
　　优衣则趁着空闲，进入了网络开始调查。
　　和轻描淡写的罗莎不同，网络上的相关消息要详细、丰富很多。
　　“或许你们已经听过了有关‘如月大厦’的事情。但你们只是管中窥豹。而我现在，便要讲述真相。”
　　在网络上，优衣已经找到了不少和如月大厦有关的帖子。
　　而最火的一个，就是上面这个。
　　这也是将事情的前因后果讲述得最清楚的。
　　“事情的起因，是因为某个餐厅。在每次清点现金的时候，餐厅都会发现有冥币混入其中。起初，他们以为这仅仅只是恶作剧。他们开始注意起客人，但他们哪怕再怎么调查，也没有发现究竟是谁，而冥币依然是一日接着一日。”
　　“生气的店长恼火的安装了监控，开始调查。这一次，他们终于发现，这些冥币的来源是外卖。但更诡异的是，无论是店员还是外卖员，都没有注意到这一点——哪怕他们全部都检查过了。”
　　“但不管怎么说，在知道了究竟是谁给的冥币之后，店长准备给对方一个教训。在进行了一番调查之后，他们终于发现，这个客人来自如月大厦。”
　　“于是，店家就进入了如月大厦进行调查。但是更可怕的事情发生了。在进入了如月大厦之后，他们却并没有找到订餐人所在的房间。但是，店长并不打算就这样放过对方。他发誓要找到那个可恶的家伙。”
　　“在寻找了许久之后，店长依然是一无所获。然而就在这个时候，店长忽然想到了一个解决方法——送餐员或许知道道路。终于，在送餐员的带领下，他们来到了目的地的所在。然后，店长便发现，这里其实是根本不存在的楼层……”
　　故事一直到这里，就戛然而止。
　　“和罗莎描述的有些出入，恐怕是有艺术加工。想要更清楚的进行了解，恐怕还是要先找到地方才行。”
　　优衣思考着。
　　“那就今天晚上去……去穿上巫女服，然后去驱魔吧。”
　　优衣感觉自己的意识像是打了个弯。
　　她拍了拍自己的脑门：“对了，等吃完饭，就过去一趟吧。我可是……祓魔巫女啊。”
　　优衣感觉有哪里不对，但脑子有些懵懵的。
　　究竟是有什么对方不对呢？


第六百零五章 进入大厦
　　“唔……”
　　优衣晃了晃自己的脑袋。
　　她总感觉自己好像被什么人给坑了。
　　“我是祓魔巫女，职责就是祭祀，然后消除那些预定之外的怪异……没错啊。”
夜袭群陆九四玖叁六壹③五　　优衣忽然想到了什么：“哦，对哦，我还是魔法少女来着。”
　　好像……也没啥冲突的？
　　心中泛起了微妙的违和感。
　　“不过这种事情【没有必要去在意】。所以……没有问题！”
　　歇息了一阵，吃过了晚餐之后，优衣就再次来到了幸福安心的据点。
　　“优衣巫女。”罗丝玛丽在看到了优衣之后，一如既往的微笑着。
　　“罗丝玛丽女士。”优衣走到了对方的面前，然后低下了头，“我需要去进行异常祓魔。”
　　“祓魔？”罗丝玛丽有些惊讶。她没想到优衣竟然已经这么具有主观能动性了。
　　“是的。位于番外区的一幢名为如月大厦的地方。”优衣说道，“那个地方之前出现了一些问题。”
　　罗丝玛丽并没有立刻回复优衣。她想了想，还是直接领着优衣来到了巫女樱这边。
　　“番外区？那里不在计划范围之内，但怪异的扭曲的确需要肃清。”巫女樱说道。
　　“没有问题吗？”罗丝玛丽担心的问道。
　　“和内环还有外环相比，番外区并不在规划的范围之内，那里的怪异不会很强。”巫女樱说道，“正好，可以测试一下优衣巫女的力量。”
　　巫女樱说罢，便捧着薄纱来到了优衣的面前，随后，巫女樱便把巫女的面纱为优衣戴好。
　　“你是谁？”巫女樱问道。
　　“我是神代优衣。”优衣回答道。
　　“你是什么身份？”巫女樱又问。
　　“我是祓魔巫女。我要听从指示……”
　　听到优衣的回答之后，巫女樱点了点头，随后将剩下的衣服交给了优衣：问“好了，把巫女服穿上吧。”
　　“是。”
　　优衣点了点头，便开始将巫女服的其他部分开始穿再了身上。
　　而罗丝玛丽则询问着巫女樱：“完成了？”
　　“意识和常识的改造并没有那么简单。不过至少她已经是我们的人了。”巫女樱回答道，“番外区不会有什么问题，那里寄宿着的都是弱小的怪异，不足为惧。”
　　“那个如月大厦是没有人、快要被拆的大厦吧。我记得之前还去过一次。”罗丝玛丽说道，“那里的人还挺亲切的。”
　　“嗯？”巫女樱似乎注意到了罗丝玛丽话语中的不对劲。
　　但罗丝玛丽自己似乎并不在意：“今天晚上，我也跟着优衣巫女一起行动吧。”
　　“我已经换好了。”
　　优衣这个时候已经换好了祓魔巫女服。
　　她标志着站立着，那双眼，在面纱之下没有神采。
　　优衣的打扮让罗丝玛丽很欣赏。
　　“来，让姐姐我抱一下。”罗丝玛丽走上了前来，和优衣拥抱了一起，“这感觉真不错。”
　　一直到了接近午夜的时候，罗丝玛丽才带着优衣坐上了车，离开了内环区，来到了外环，然后进入了番外区。
　　和艾德娜不同，罗丝玛丽并没有将车辆停靠在番外区入口的停车场，而是直接开着车走了进去。
　　周围的人似乎并没有人注意罗丝玛丽的车。
　　“晚上，果然不一样呢。”
　　优衣穿着祓魔巫女的服装。虽然头纱遮盖了她的面部，但是优衣却能够清晰的看到外面。
　　番外区的白天，是和其他地区没有什么太大的差别的。
　　这个地方更多的给优衣的感觉是类似“老城区”一类的地方。
　　联想到这里本来就是在天堂岛建设完成之前的临时居住地点，这么想也没有问题。
　　但是进入了夜晚之后，情况却有些不对了。
　　别误会。
　　这并不是说番外区的夜晚没有人。
　　相反，这里的晚上，依然非常热闹。
　　进入了夜晚之后，街道上的霓虹灯都亮了起来，这些杂乱的光源，将整条街道照耀得五光十色的。
　　只不过，原本白天随处可见的可爱女孩子却都不见了。
　　少有的几个女孩子，也都是隔着店铺的橱窗，在向外面展示着，或者打着招呼。但真真正正走在街道上的女孩子，那是没有的。
　　取而代之的则是一个个纹了身的壮汉。
　　这些壮汉们穿着不得体的西装，脸上戴着凶狠的笑容。
　　“这是在东京都已经快要绝迹了的雅库扎啊……”
　　优衣惊了。
　　这种行走在灰色地带的人，在东京几乎都已经消失了。
　　就算是街上的死宅和尼特族，也比这些人更多。
　　想要看到这种行走在灰色地带的存在，还不如去玩游戏。
　　但优衣没想到，自己竟然在天堂岛这个海外之地，竟然能够看到这样的家伙们。
　　“就是这里吧？”
　　罗丝玛丽看向了前面。
　　两人此时此刻已经来到了如月大厦的门口。
　　这里的KTV外面的大门已经关闭，但从窗户上面透出的光，便能够知道这里面依然是在营业。
　　但总的来说，街道已经变得十分安静。
　　罗丝玛丽把车停在了路边。
　　而一直到这个时候位置，都没有人看向罗丝玛丽的车，就仿佛这辆车并不存在一样。
　　“下车。”罗丝玛丽说道。
　　“是。”
　　优衣从车上下来。
　　“好了，让我看看你的实力吧。优衣巫女。”
　　罗丝玛丽并没有给优衣下达更多的指示。
　　她想要看看优衣的力量究竟达到了什么样的程度。
　　“是。”
　　优衣依然是点了点头。
　　虽然她还保留着自己的意识，但是从外面上看过去，却显得有些木讷呆滞。
　　优衣看了一眼如月大厦。
　　如月大厦有些灯光关着，有些则开着。但莫名的是，这些亮起的灯光，却仿佛是什么都没有照亮。
　　但优衣毫不在意，她迈开步伐，便从如月大厦的门口走了进去。
　　罗丝玛丽并没有继续停留在外面。
　　她扫视了一圈之后，就取出了一把粉末。
　　她将粉末洒在了天空之上。
　　随后，这些粉末便发出了一阵奇特的灵光。
　　在这灵光之后，罗丝玛丽的身影，便也渐渐的消失，隐没在了这黑夜之中。
　　“就让我看看你的力量吧。”
　　罗丝玛丽在完成了隐身之后，便悄悄的跟在了优衣的后面，一同进入了如月大厦……


第六百零六章 不存在的楼层
　　如月大厦的一楼空旷无人，十分的安静。
　　这里也有着照明，但并不是很亮。
　　昏黄的光芒从天花板照耀下来，明明是暖色的光芒，但却一点暖意都没有，反而是令人感觉到了阵阵寒意。
　　优衣就这样穿着祓魔巫女的服装，走入了如月大厦。
　　如月大厦的一楼，是一个大厅，但是这个大厅并不宽敞，只有一个传达室和一个小小的前厅。
　　从前厅过去，则是老旧的走廊和道路。
　　这里的感觉怪怪的，让人浑身不自在。
　　罗丝玛丽跟在优衣的身后，她已经意识到了这一点——这幢大厦，明显是有什么地方不对。
　　不过作为当事人的优衣，此时此刻却似乎并没有受到任何的影响。
　　优衣在环顾了一圈四周之后，就来到了电梯的门口。
　　在按动了电梯的按钮之后，优衣听到了从电梯上传来的那一阵阵吱呀吱呀的的声音。
　　老旧的电梯，就这样来到了优衣的面前，然后在咔哧咔哧的声音中缓缓打开。
　　优衣走进了电梯，罗丝玛丽也跟在了优衣的身后。
　　罗丝玛丽并不担心被优衣发现，她使用了高阶的隐身术，这样的隐身术，足够帮助罗丝玛丽隐藏自己，这样的初级巫女，是绝对看不透自己的法术的。
　　然而，罗丝玛丽刚刚上来，电梯居然发出了警报声。
　　“超重了？”
　　电梯超重了。
　　在罗丝玛丽进入电梯的时候，这台电梯便已经不堪重负。
　　罗丝玛丽皱了皱眉，她并没有从电梯上下去，而是施展了一个术式，减轻了自己的体重。
　　在这种时候，若是自己从这里下去的话，之后万一遇到事情，那自己这边恐怕怎么样都来不及。
　　不过还好，就在罗丝玛丽给自己实战了术式之后，电梯终于是启动了。
　　电梯门咔哧咔哧的关上，然后朝着上面走去。
　　优衣选择了二楼。
　　这仅仅只是一层的距离。
　　但此时的电梯，却仿佛变得非常缓慢，半天都没有抵达。
　　罗丝玛丽看了一眼电梯。
　　电梯的按钮很特别，虽然总共有三十多层，但是却并没有4层和13层，这两层分别是“3.5”和“12.5”层。
　　电梯吱吱呀呀的，就仿佛是真的不堪重负一样。
　　终于，电梯抵达了二楼。
　　优衣从电梯上下来，然后罗丝玛丽也跟着优衣下来。
　　从电梯离开来到二楼，这里就是一条长长的走廊。在这走廊的两侧，仿佛都一眼看不到尽头一般。
　　令人窒息。
　　但优衣仿佛没有受到影响，她就这样进入了这条走廊。
　　“灵子气息比之前更加浓郁。”
　　在进入了二楼之后，优衣就发现这里的灵子浓度比之前要更加强烈。
　　这说明自己已经越来越接近如月大厦的核心了。
　　“但如此同时……这里完全没有生命的气息。”
　　【灵子感知】已经拉满。
　　但是【生命感知】却并没有感受到任何气息。
　　就仿佛这里并不存在任何生命一样。
　　“会是什么呢？”
　　优衣陷入了思考。
　　优衣见过怪异，吉原那边优衣可以说是见得多了，但优衣并不清楚天堂岛的怪异的情况。
　　至少，在吉原的怪异，并不会让人失忆，但是在天堂岛，见过怪异的人，大部分都会在二十四小时之内失去对怪异的记忆。
　　但也有例外。
　　莱拉就曾经遭遇过怪异，但她被优衣拯救出来之后，却保留了当时的记忆。
　　优衣猜测，莱拉的朋友，也就是艾德娜，她同样也曾经见过怪异。但和莱拉不同，艾德娜很可能也忘记了有关怪异的事情。但因为自己还有怪异相关的印象，所以艾德娜会坚信怪异的存在。
　　“这里到处都是灵子的气息，就连刚刚的电梯里面也都是灵子气息。”
　　不过优衣有些奇怪的是，为什么罗丝玛丽要一直跟着自己，而且一言不发。
　　说不定这是对自己成为祓魔巫女的一个考验呢？
　　“看来，我需要好好努力了。”
　　优衣的内心戏很丰富，不过因为她佩戴了有精神控制效果的头纱，所以优衣的双眼，依然是一副失神的模样。
　　“你们怎么做呢？”
　　罗丝玛丽饶有兴致的看着优衣。
　　她能够感觉到如月大厦的不对劲，但这个地方究竟隐藏着什么，罗丝玛丽却也无从知晓。
　　她唯一能够确定的是，在这片黑暗之中，的确隐藏着什么。
　　如果自己没有头绪的话，那作为巫女的优衣，是否又能够知道什么呢？
　　优衣走了一圈之后，她感觉到，似乎有更多的灵子缠绕在了自己的身上。
　　“我能够感知到这些灵子，但是这些灵子无法察觉到我在感知他们……”
　　优衣能够感知到来这些异常的存在。
　　但这里的一厂存在，却似乎并不能发现自己正在观察它们。这是一种没有心智的灵子。
　　“不继续了么？”萝丝玛丽注意到，优衣在观察了一番之后，就离开了走廊，又回到了电梯之中。
　　“是要去更高的楼层……嗯？！”
　　罗丝玛丽猜测优衣正要去更高的楼层。
　　然而就在这个时候，罗丝玛丽却注意到了一个很不对劲的地方。
　　之前已经说过，如月大厦是没有4楼和13楼的，只有3.5和12.5层。
　　可就在这个时候，罗丝玛丽却发现，如月大厦的电梯之中，出现了鲜红的四层的按钮。
　　优衣的手指本来已经按到了“3”的字样，然而在看到了“4”这个图标之后，优衣却几乎立刻就按下了“4”的按钮。
　　电梯的门缓缓关上，然后朝着4楼而去。
　　“咦？！”
　　罗丝玛丽来不及惊讶，就发现电梯忽然就以极高的速度冲到了4楼。
　　没有一丝一毫的停顿，就仿佛刚才吱吱呀呀的破旧小电梯，直接已经变成了新装的全新电梯一样。
　　而就在罗丝玛丽思考的时候，电梯已经打开了。
　　电梯门缓缓打开，展现了和二楼别无二致的走廊。
　　不，还有有差别的。
　　这里的路灯……都是红色的。
　　优衣一如既往的没有停留，她几乎就在大门打开的时候，就迈步离开了四层……


第六百零七章 物理超度了属于是
　　“见鬼，她难道就没有发现不对劲么？！”
　　罗丝玛丽皱起了眉头。
　　按理说，头纱虽然让优衣处于被精神控制的状态，但其实只要不下达指令，对方的状态应该是不会被影响到思考和判断的。
　　这第四层扑面而来的那种令人窒息的气息，就连普通人都应该能够闻到，没道理优衣作为祓魔巫女感受不到。
　　“她……或许已经有办法了？”
　　罗丝玛丽期待着。
　　或许优衣会有什么好办法呢？
　　果然，就在这个时候，罗丝玛丽注意到优衣停了下来。
　　“好恶心的气息……”
　　一股恶心的、像是什么东西腐烂掉的臭味，此时此刻正从旁边的房屋传来。
　　罗丝玛丽看向了房门号，这里是4楼的444号房。
　　“不存在的楼层，还有不存在的房号……而且还有恶心的恶臭……嗯？”
　　罗丝玛丽发现，在这件房屋的门口，还放着许多的垃圾袋。
　　这些垃圾袋里面，都是已经腐烂掉的食物，自己闻到的味道，有一部分就来自于这里。
　　“都是外卖，但是没有人吃，就已经腐烂了。”罗丝玛丽立刻就得出了结论。
　　“……都是用腐烂的食材制作的外卖，恐怕这些外卖本来就是已经腐烂掉的。”
　　而这边的优衣，也得出了一个结论。
　　原本优衣仅仅只是认为，如月大厦的怪谈，或许仅仅只是和如月大厦本身有关。
　　但是在看到了这些外卖之后，优衣发现，传闻中的那个“餐厅”，或许也有些问题。
　　“如果真的存在这么一家餐厅，那么，这家餐厅究竟在什么地方？为什么事情闹得沸沸扬扬的，但是这么一家‘网红’餐厅，却并没有任何声音？”
　　这是一个奇怪的事情。
　　黑红也是红。
　　按理说，这种灵异事件作为餐厅的卖点，应该是挺有趣的。
　　但优衣却忽然意识到了一点——网络上的资料，没有一个说明这家餐厅究竟是在哪。
　　之前罗莎也曾经言之凿凿，但优衣回忆了一下之后，却发现对方说的也都是那种泛而笼统的传闻。
　　“餐厅”……真的存在吗？
　　优衣转头看向了房门。
　　她敲响了大门。
　　“是外卖吗？自己开门。”门内传来了一个声音。
　　这个声音很是苍老，说话很慢，声音好像还有些漏气。
　　优衣二话不说，直接打开了门。
　　大门打开，腐臭的气息就扑面而来。
　　大门进去之后，是一条走廊，走廊两侧是卫浴厨房，而走廊走到底，则是客厅。
　　优衣听到了从里面传来的麻将的声音。
　　优衣随后便走了进去。
　　她穿过了走廊，直接来到了客厅的尽头。
　　她朝着右边看去。
　　在客厅的一角，摆放着一台麻将桌。此时此刻，便有四个老人正坐在麻将桌面前“搓麻”。
　　只是这四个人的模样有些惨不忍睹。
　　他们的身体都已经腐败，一个身体膨胀泛白，两个成了干尸，还有一个眼珠子都掉了出来。
　　不仅仅只是恐怖，而且是恶心，令人反胃。
　　但这几个老人却恍若未觉，依然在专心致志的打麻将。
　　就仿佛因为麻将打得太认真，以至于都“忘”了自己已经死掉的事实一样。
　　“好了，优衣，该用你的身体，去抚慰祓除这些灵魂了。”罗丝玛丽想要看看优衣的特训成果。
　　她已经想要看看优衣的舞姿了。
　　但……优衣并没有跳神乐舞。
　　她不仅仅没有跳，她甚至还走到了这四个已经死去的老人身边。
　　随后优衣直接抓住了麻将桌的一边，然后在四个人正聚精会神的时候，一把掀掉了麻将桌。
　　罗丝玛丽目瞪口呆。
　　“吔屎啦。既然是死人，就快点成佛去往生啊！”
　　因为被精神控制的关系，优衣的脸上并没有任何表情，依然是失神的状态。但这并不妨碍优衣直接开口说脏话。
　　四个老人被掀掉了麻将桌，也都是一愣。
　　随后，一直都没有注意到外界的四个人，都齐刷刷的看向了优衣，他们用腐败的看着优衣，其中一个还因为眼睛掉了一个，于是便用空洞洞的眼洞盯着优衣。
　　那模样令人瘆得慌。
　　随后，这四个老人的身体开始了激烈的变化，那副皮囊似乎都无法阻拦里面的东西奔涌——
　　“糟了，怪异被惊醒了！”
　　罗丝玛丽意识到情况有危险。
　　在怪异没有注意到外界的时候，想要将其祓除还是比较简单的。但是现在的情况却发生了变化，这四个已经死去的老人几乎都已经要愤怒到扭曲了。
　　只要再过片刻，恐怕就会出现可怖的猛鬼了！
　　“啪！”
　　然而，就在这时候，罗丝玛丽却忽然看到优衣掏出了一根不知道从哪里弄来的撬棍， 然后直接把其中一个死去老人的脑袋给敲掉了。
　　那个鬼怪的脑袋，就像是被木刀敲开的西瓜一样，直接碎了一地。不可描述的、腐烂的生物组织，连带着那黑色的血液，一起爆碎了。
　　“这是……撬棍？”
　　罗丝玛丽的大脑，有那么一瞬间停止了思考。
　　优衣竟然直接就这么用撬棍把鬼怪的脑袋给……爆掉了？
　　物理干涉是很难干涉到灵魂和精神层面的，但这撬棍，却竟然做到了这种事情？！
　　但优衣的行动，却并不会因为罗丝玛丽大脑宕机而停下。
　　在敲掉了一个脑袋之后，优衣几乎立刻就行动了起来。她反手一棒槌，就把另外一个脑袋给爆了。
　　这两个脑袋还没有变异，就直接被优衣爆掉了。
　　而就在这时候，另外两个人，已经开始发生了变化。
　　他们的头上长出了鬼角，身体上面出现了恶心可怕的鳞片。
　　然后——
　　“啪！啪啪！！！”
　　优衣顺手就敲掉了这两个鬼魂的脑袋。
　　物理超度了属于是。
　　“这也可以？”
　　罗丝玛丽已经满脑子都只剩下这么一个的地方。
　　刚刚那两个变异的怪异，在那种变异完成的状态下，罗丝玛丽知道，哪怕是巫女樱，也不能说随便将其秒杀。
　　但在优衣这里，这撬棍确实做到了。
　　“难道这撬棍，是什么神器？”


第六百零八章 拆！
　　撬棍！
　　神器！
　　但……好像并不是这么回事？
　　萝丝玛丽注意到，优衣在随手干掉了这几个貌似是恶灵的怪异之后，就直接扔掉了这根撬棍。
　　然后……又掏出了一根新的撬棍。
　　她就这样大大咧咧的继续前进。
　　“……”罗丝玛丽看了一眼看些尸体，之后就继续跟在了优衣的身后离开了这里。
　　当两人都离开了房间之后，房门轰隆的一下就关上了。
　　优衣本打算继续探索，但她想了想，感觉这么弄下去没不是个事。
　　一念至此，优衣忽然有了主意。
　　她直接带着撬棍，然后朝着前面的房门走去。
　　随后——
　　“哐当！”
　　优衣直接将邻居的房门给踹开了。
　　封闭的房间之中，全都是血液，那种恶心的感觉，让人几乎窒息。
　　而就在优衣开了门之后，这扇门似乎又想要自己关闭。但是优衣再次踹了一脚，这扇大门再次发出了吱吱呀呀的声音，却是没有了声响。
　　房门就这样被优衣轻轻松松的踹开了。
　　“里面什么也没有啊。”
　　房间的构造和隔壁类似，但是这里的房间里面什么都没有。
　　空旷的房间，只有墙面是血色的，如同渗出了鲜血一样，但这种恐怖的景象，却丝毫没有影响到优衣。
　　“唔……”
　　优衣没有被影响到，但是罗丝玛丽却着实是被这里的景象吓了一跳。
　　恶心的场景让她几乎要吐了出来。
　　“不对，如月大厦的怪异，似乎有些……严重。”
　　在这个时候，罗丝玛丽终于意识到，这个地方的怪异，或许比自己想象中的还要可怖。
　　“对了，这里本来就是要被拆掉的大厦来着。”
　　如月大厦的年龄很久了，哪怕在这个番外区，也已经是属于“危楼”的范畴了。
　　这时候，罗丝玛丽终于彻底想起来了。
　　“在番外区的地位合法之后，番外区的自治会议，就着手在准备拆迁如月大厦了。所以这个地方应该是……没有人才对！”
　　但是罗丝玛丽自己……不，是绝大多数人，都仿佛完全没有意识到这一点。
　　“……似乎所有人都认为，如月大厦里面还是有居民的。”
　　但事实并非如此，这里的所有居民，应该早就已经撤走了才对。
　　不，按照计划，如月大厦在去年，就应该已经拆除，并且要着手开始重建了！
　　但因为地方又忽然出现了“居民”，大家似乎也都下意识的忽略了这件事情！
　　罗丝玛丽感觉自己的记忆变得混乱了起来。
　　“等等，那这个地方究竟是现实世界中的如月大厦，还是已经被拆除之后又出现的某种异常的空间？”
　　如果连自己究竟是在什么地方都无法确定的话，那其他的事情还就真不好说了。
　　“而且，那个餐厅……”
　　罗丝玛丽又想到了一开始看到的那些垃圾。
　　在想到了如月大厦空无一人之后，罗丝玛丽也一并意识到，所谓的“餐厅”说不定也是并不存在的东西。
　　那既然这样的话……
　　“如月大厦里面，究竟是有什么样的东西？所谓的如月大厦的传闻，又究竟是什么人放出的消息？”
　　她们继续前进。
　　两人这时候已经来到了第三扇大门的面前，优衣再次踹开了空门。
　　这一次，房间里面突然有一个穿着西装的中年男人扑了上来，他几乎就在优衣踹开门的瞬间，就直接朝着优衣的面门而来！
　　“pia！”
　　撬棍直接碎掉了这个中年男人的脑袋。
　　但诡异的是，在脑袋没有了之后，这个无头的男人，却竟然又再次冲了上来！
　　优衣毫不客气，她再次挥动了自己手上的撬棍，直接把这个男人甩到了那红色的墙上，男人的胸骨都直接凹陷了下去。
　　“没有流血，而且还会再次冲上来，真是太恶心了。”
　　优衣很干脆的直接把第二根撬棍给扔掉了。
　　这些怪异的鬼魂，实质是不太行。
　　“他们甚至没有给经验！”
　　如果给经验的话，优衣当然是要直接“刷个爽”。但怎么说呢，如果没有经验的话，优衣就连半个鬼魂都不想刷了！
　　渣渣，不值钱！
　　也不知道是什么原理，优衣在直接踹飞这些妖魔鬼怪之后，这地方变得有些似乎清朗了很多。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　在发现无限的走廊也几乎要走到顶之后，优衣也再次产生了疑问。
　　这里究竟是怎么回事？
　　究竟是什么样的怪异，盘踞在这个地方？
　　这个怪异究竟是强大还是弱小？
　　“……走楼梯吧。”
　　优衣决定不再做电梯，而是走楼梯。
　　正好，在这走廊的尽头，就是楼梯。
　　这里的楼梯也很老旧。楼梯的扶手都已经腐朽，但地面却并没有灰尘。
　　有一种很奇怪的感觉。
　　似乎有什么东西存在，但是却又不存在。
　　“对了！”
　　忽然就在这个时候，优衣灵光一闪。
　　“我解谜干啥啊！”
　　“这里一个人都没有！”
　　“那我……直接把这里拆了不就好了吗？！”
　　一念至此，本来打算从楼梯上去的优衣，直接一脚揣在了腐朽的栏杆上面。
　　栏杆立刻发出了吱吱呀呀的声音。
　　这很诡异。
　　因为这些栏杆看上去分明是腐朽不堪，甚至摇摇欲坠，但是当优衣一脚想要将其踹掉的时候，优衣却分明发现，这些诡异的栏杆，似乎是和空间一起被固定了一样。
　　但没有关系，优衣直接将整个空间一起撕裂就好了。
　　“……”
　　身后的罗丝玛丽都已经看呆了。
　　“她想要通过破坏，从而引蛇出洞？”
　　但是这可能么？
　　通常来说，怪异所布置的环境是可以被破解的。但是想要破解怪异布置的环境，这是非常困难的事情。
　　这就好像是古代的攻城。
　　攻城最轻松的办法，当然是敌人的城门直接就是开着的，然后大摇大摆就能够进入。
　　而次级一点，就是利用云梯等等道具，从而踏上城墙。
　　而如果想要让自己损失小一点，那就是直接围城断粮。
　　但优衣却完全不同。
　　优衣正在的事情，那根本就是在直接拆了城墙！


第六百零九章 直接轰啦！
　　“八十！八十！八十！”
　　直接将扶手拆掉之后，优衣开始拆墙。
　　第四楼是不存在的楼道。
　　从这里朝着外面去看，外面的空间也完全都看不到。哪怕是在房屋里面，朝着窗外看去，所看到的那些，也全部都是漆黑一片。
　　——这外面究竟是什么呢？
　　优衣很好奇。
　　所以她抡起了撬棍，继续敲击。
　　一开始，墙壁上会直接被优衣敲打出一些碎屑。
　　但是，当优衣更加深入之后，情况却发生了变化。
　　“pia！”
　　在优衣敲开了墙壁之后，她忽然又是用力一敲。
　　而就在这个时候，优衣忽然就听到了一声非常可怕的尖啸声。而在这恐怖的声音之中，整个空间仿佛也随之摇晃。
　　这种感觉令人窒息。
　　不仅仅如此，在被优衣敲击的地方，也忽然喷涌出了鲜血。
　　而随着血液流淌而出，一种难以描述的压迫感，从四面八方传来，这样的感觉，优衣还没有觉得有什么不对，但是旁边的罗丝玛丽在听到了这个声音之后，都几乎要扭曲起来了。
　　罗丝玛丽感觉到了心跳加速、窒息、耳鸣、眼前出现了诡异的色彩和幻觉。
　　在她的身上，也出现了疼痛、瘙痒、压迫等等感觉。
　　整个人的精神，仿佛都顺着这尖啸声和这恐怖的压迫力而崩溃。
　　这是如此怪异而难受的感觉！
　　“难道是——”
　　优衣看向了走廊。
　　走廊这个时候也扭曲了起来。
　　整个走廊，完完全全就像是一个扭曲蠕动的生物一样。
　　而到了现在，优衣也终于发现了事实的真相。
　　——如月大厦。
　　它本身就是怪异。
　　如月大厦，是“活”的。
　　“看来，这个怪异生物的捕食和狩猎的地方，就是第四层和第十三层了。”
　　优衣在解开了这个谜题之后，就立刻意识到接下来应该怎么做。
　　“既然如月大厦是活着的，那就直接摧毁如月大厦好了……嗯？”
　　优衣看向了旁边的罗丝玛丽。
　　在那庞大而扭曲的灵压之中，罗丝玛丽很干脆的、直直接接的就昏了过去。
　　优衣立刻变身成了魔法少女。
　　“唔……”
　　然而刚刚变身，优衣却直接抱头蹲防。
　　“是我自己把自己坑了啊……”
　　优衣的主意识只有在变身之后，才会从潜意识显现出来。
　　所以在完成了变身之后，优衣便能够看到自己之前究竟是做了什么——她完全被精夜袭群⑥九④九③⑥壹③⑤神控制，成了祓魔巫女。
　　虽然优衣本来也是想要通过这种方式潜入调查的。但是这种被精神控制的方法，还是让优衣下意识的就感受到了那种社死一般的羞耻感。
　　“不过……被巫女头纱精神控制的我，好像……也蛮带感的。”
　　但优衣也有些疑惑。
　　这个名叫罗丝玛丽的人，修改自己的认知，难道就是为了寻找一个苦力？
　　这也太奇怪了吧？
　　“啊……”
　　而就在优衣自顾自的陷入莫名其妙的羞耻感的时候，无数的尸骸都推门而出，朝着优衣袭来。
　　优衣也毫不含糊，她挥动了手上的群星之杖，放出了无数的光子灵弹。
　　光子灵弹虽然是最初级的魔法之一，但这个魔法似乎对这里的怪异有着优秀的杀伤能力，一串光子灵弹之后，这些怪异就全部东倒西歪。
　　“啧啧啧。不堪一击。”
　　这里的怪异比自己想象中的还要弱。
　　优衣再次看向了前面的墙壁。
　　“总感觉这种事情似乎遇到过呢。”
　　优衣忽然想到了最初自己在里学园的无限回廊之中，那个地方也是和这里一样，都是几乎固定在了空气之中。
　　优衣直截了当的踹飞了大门。
　　然后扛着旁边的罗丝玛丽，从这个缝隙飞了出来。
　　“唔……嗯？”
　　在离开缝隙的一瞬间，优衣似乎感觉自己清楚了什么。
　　就仿佛穿过了空间一样。
　　“果然。”
　　从外面看去的话，优衣这才发现，这周围完全就是一片漆黑的样子。
　　整个天地之间。仿佛就只剩下了眼前的这幢大厦一样。
　　“那么，就速战速决吧。”
　　优衣飞到了半空之中。
　　魔力开始在优衣的身上凝结。
　　那个怪异似乎也意识到了什么，无数的触手从楼梯奔涌而出。
　　但是这已经迟了。就在这个一首，一道白光自天而降，在这洪流之中，如月大厦发出了惊人而奇特的嗡鸣声。
　　“砰！”
　　就仿佛是有什么东西破碎了一样，优衣再次回到了现实世界之中。
　　眼前的景色再次有了一些变化。
　　“果然。”
　　优衣看向了现实世界的如月大厦。
　　在毁掉了那个莫名其妙的里世界的如月大厦之后，现实世界的如月大厦变成了一个黑灯瞎火一样的地方。
　　“唔……”
　　优衣感受着涌入到天理法环中的经验值。
　　并不算很多，只有一点点。
　　这种体量和如月大厦之前给人的压迫感，似乎完全不同。
　　“该不会是这里的怪异，同样还能够继续复苏过来吧？”
　　优衣之前就遇到过怪异。
　　天堂岛的怪异，不仅仅是会造成记忆的损失，就连怪异本身，似乎也是能够通过周而复始从而“活”过来的。
　　经验值远远少于预期，说不定也是因为这个原因。
　　“但至少最近这段时间应该不会有什么事情了。”
　　优衣落到了地上，回到了罗丝玛丽的车辆旁边。
　　虽然没有从根源上解决如月大厦的事情，但至少这一波算是没有问题了。
　　“唔，不过被精神控制的感觉，还真是奇特。”
　　在变身之后，优衣的主观意识才认知到了自己的常识和认知被修改的事实。但是在被控制的时候，自己完全是没有任何感觉，下意识的会把这一切看做是正常的。
　　“其实还蛮有趣的。”
　　虽然感觉这么说怪怪的，但是优衣的确是觉得挺有趣的。
　　“之后还是先维持这种情况吧，这个组织总给我一种怪怪的感觉。”
　　优衣看向了罗丝玛丽。
　　她总感觉这个什么“幸福安心”有些猫腻。
　　“唔……”
　　而就在这个时候，罗丝玛丽发出了声音，她似乎快要醒过来了……


第六百一十章 精神的控制方法
　　“暂时就这样吧。”
　　在发现罗丝玛丽就要清醒过来之后，优衣便解除了变身。
　　随着变身解除，之前消失的巫女服便再次出现在了优衣的身上，优衣的意识立刻便再次被巫女头纱控制。
　　“唔……”
　　罗丝玛丽缓缓的睁开了眼睛。
　　她的脑袋浑浑噩噩的。
　　这种感觉就像是从噩梦之中苏醒了一样。
　　“该死的。我是中招了？”
　　记忆有了一些缺损。
　　罗丝玛丽隐隐约约想到，自己似乎跟随优衣一起进入了如月大厦。
　　但是……但是具体究竟是发生了什么？
　　罗丝玛丽对于究竟是发生了什么，已经有些记不太清了。
　　就像是从梦境之中苏醒之后，就把梦境之中的内容忘掉了一样。
　　“但问题似乎解决了？”
　　罗丝玛丽抬头看向了如月大厦。
　　无人的大厦此时此刻一片漆黑，这里的灯光完全没有半点光亮，整个大厦就仿佛是一个无人的区域一样。
　　这是很适合发展怪谈故事无人区。
　　很显然，这里的的确确出现了某种异常。
　　但可惜的是，罗丝玛丽发现自己已经不太记得究竟发生了什么。
　　她看向了旁边的优衣：“这里究竟是发生了什么？”
　　优衣缓缓的开口：“这里出现了怪异。怪异化身成为了如月大厦本身，将怪异歼灭之后，如月大厦便回归到了原本的模样。”
　　“果然是这样。”罗丝玛丽点了点头。
　　这和她猜测得一样。
　　正是因为如月大厦本来就是怪异，所以自己在进入其中之后，才会着了道。
　　“……优衣巫女的意识是被巫女头纱支配的，或许正是因为如此，所以她反而没有问题，可以正常的解决这些怪异问题……”
　　罗丝玛丽在想到了这一点之后，便恍然大悟。
　　“我们回去吧。”
　　罗丝玛丽回到了车上。
　　她不想要留在这里。
　　在这个诡异的地方，有一种难以令人描述的恶心感，光是留在这个地方，就让人感觉身体上下都被恶心的感觉包裹着。
　　“总算是结束了。”
　　罗丝玛丽长出了一口气。
　　而优衣则看向了仿佛是死掉了一样的如月大厦。
　　她总感觉……事情还没有结束。
　　罗丝玛丽带着优衣回到了组织的据点。
　　这里给你的奖励。
　　罗丝玛丽给优衣准备了一杯人鱼之泪。
　　优衣接过人鱼之泪，然后直接就喝了下去。
　　“真是不错。”
　　罗丝玛丽点了点头。
　　她看着双眼无神的优衣，脸上露出了奇妙的表情。
　　“事情如何了？”
　　巫女樱这时候走了出来。
　　“解决了。差点着了道，如月大厦本身就是伪装的怪异。幸好，优衣巫女是处于被精神控制的状态，反而没有受到影响。”
　　罗丝玛丽心有余悸。
　　她已经失去了相关的记忆，但这并非意味着罗丝玛丽就是一个蠢货。
　　正因为不记得了，所以反而要更加慎重。
　　自大和狂妄，反而会有可能招致灾厄。
　　“原来如此。我在之前就感觉到了违和感。不过既然没有事情的话，那就没关系了。”巫女樱点了点头。
　　“呐，你说，有没有办法，让我们亲爱的优衣，一直处于这种被精神控制的状态？”罗丝玛丽看向了优衣，“她在这种状态之下，真是迷人啊。”
　　罗丝玛丽被现在的优衣模样给完全迷住了。
　　巫女樱思考了一会儿，说道：“可以。但是有这个必要吗？”
　　“当然。你想想看，如果今天不是因为亲爱的优衣被我们控制了，她说不定也和我一样着了道。”
　　巫女樱听到了罗丝玛丽的话，也点了点头：“的确。正因为本身就已经被精神控制了，所以优衣巫女可以免疫其他的攻击。”
　　“那我们要怎么做？”罗丝玛丽问道。
　　“既然这样的话，那就需要进行更为精准的尝试替换和精神支配，抹去原本的人格，让她彻底变成被催眠的人格。”巫女樱说道。
　　“抹去原本的人格？会不会让人发现不对劲？”罗丝玛丽说道。
　　“可以伪装。”巫女樱说道，“虽然改造人格，但是并非是抹去记忆和知识。”
　　“虽然这个要求是我提出的。但你不要冒险。祭品玩玩就好了。”罗丝玛丽告诫着，“不要引来外侧的关注。”
　　“并不会。相反，这样有助于我们更进一步的控制对方。”巫女樱让罗丝玛丽安心，“但在之前，我们需要准备一下。”
　　罗丝玛丽点了点头，心领神会。
　　她来到了优衣的面前，然后摘下了优衣的巫女头纱。
　　优衣的支配状态立刻解除，她的双眼再次变回到了本来的模样。
　　“脱下巫女服吧。之后你把制服带走，如果遇到祓魔的事情，只要不是大问题，就自己解决。”罗丝玛丽对优衣吩咐道。
　　“是。”
　　优衣点了点头，然后便走到了一旁，将巫女服脱了下来放进包里，然后朝着两人道别之后，就离开了这里。
　　“呼。”
　　从据点离开，优衣忍不住吹起了口哨。
　　她刚才的经验值还差了那么一点点。
　　但是，当优衣喝下了人鱼之泪后，她缺少的那一点点经验值，便正好够了。
　　终于升级了！
　　就差那么一点点的经验值就升级！现在终于升级之后，优衣感觉自己的强迫症被治好了，整个人瞬间就好多了。
　　“来来来，让我看看有什么新技能～”
　　优衣直接飞到了一个偏僻的无人区，然后闭上了眼镜。
　　随后，天理法环的技能栏便在展开了。
　　【天羽之足：用魔力大幅度强化跳跃的能力，足生双翼，可以在瞬间跃出百米。】
　　“呃……还没我自己跳得远……”
　　虽然很高兴，但优衣万万没想到，这第一个技能就教自己做人了。
　　这个技能分明就是一个完全没有用的鸡肋。
　　优衣就算是不去使用魔力强化，也是想要跳这么远，也都是跟玩似的。
　　——哦，对了，在变成了魔法少女之后，优衣本身的身体素质，似乎也在不断的提高。
　　优衣打起了精神：
　　“希望后面的技能没这么糟糕吧……”


第六百一十一章 保护机制？
　　第一个技能基本是没有什么用的技能，优衣完全将其无视。
　　她只能将技能寄托于第二个技能。
　　这一次，优衣得到的备选技能列表是有限的，天理法环仅仅给了两个备选技能，而魔女树的技能也就一个。
　　PASS一个技能，等于就是浪费了三分之一的机会。
　　“嗯，这个技能是？”
　　【圣光：召唤一道圣光。圣光可以干涉空间、治疗友方或者攻击敌人。】
　　这个技能并不是什么特别的技能，非常的朴实无华。
　　但是……好用啊！
　　简直就是攻防一体！
　　“惊了，竟然还有这样朴实无华的技能！”
　　优衣有些心动了。
　　虽然不能说是特别厉害的技能，但优衣对于一般的攻击技能也没有需求来着。
　　“嗯，这个技能可以。先看看魔女树的技能吧。”
　　魔女树还提供了技能，至少要先看看这边提供的技能究竟是什么才好决定。万一自己选了圣光，但是魔女树这边提供的更好的技能却并没有学到，那岂不是亏了一个亿？
　　【人类诱惑：勾起人类的欲念，将其变成自己的俘虏。越是心智不坚定的人，或者施术者越是符合对方XP，越能够发挥出该能力。】
　　“呃……”
　　后悔。
　　就很后悔。
　　自己根本从一开始就不应该看这个魔女树的技能的。
　　魔女树上提供的技能都是和魔法少女无关的技能，所以上面出现了一些成年人的技能也无可厚非。
　　但是这种“瞎眼”的技能，还是让优衣眼前一黑。
　　“妈耶，我是魔法少女和祓魔巫女，但又不是魅魔，这种离谱的技能还是算了吧……”
　　似乎生怕自己手滑把这个诡异的技能给学会了，优衣二话不说，赶忙就把【圣光】这个技能学会了。
　　“圣光……”
　　在学会了技能之后，优衣立刻就感觉到从天理法环之中流出的那种奇妙的感觉。
　　“很好，那就试试看吧。”
　　优衣打了个响指。
　　随后，一道光柱就出现在了优衣的身前。
　　这道圣光并不算很大，但优衣却能够感觉到这其中的威能。
　　“不错。”
　　优衣点了点头。
　　优衣能够感觉到，如果自己召唤一道光柱的话，这样的攻击力，大概和自己一撬棍敲下去是差不多的。
　　优衣对这个威力还算是满意，她点了点头。
　　“先去一趟艾德娜那边吧。就说如月大厦的事情已经解决了。”
　　优衣收拾好了之后，就回到了圣女的秘密酒吧。
　　入夜之后的酒吧生意很好。
　　和番外区不同，内环区和外环区的夜晚，治安都很不错，特别是内环区，更是如同天堂一般。
　　所以哪怕是在这样的夜晚，这里依然是非常热闹。
　　当然，前提是无视天堂岛的那些怪异。
　　“优衣，每日的巫女训练结束咯？”艾德娜这时候正坐在吧台，在看到了优衣之后，便朝着优衣挥了挥手，然后让酒保准备了一杯牛奶。
　　优衣有些好笑：“为什么我每次来到酒吧，所有人给我准备的都是牛奶？”
　　想喝杯酒就这么难吗？
　　“未成年人就不要想喝酒啦。”艾德娜微笑着，“说实话，酒这东西，能不碰最好哦。”
　　艾德娜一边说，还一边端起了酒杯，将其中的红酒一饮而尽。
　　“我已经不小了。”
　　优衣摇了摇头。
　　如果是两辈子都算上的话，自己的年龄可是比艾德娜还大的。
　　但……好吧。
　　如果要说是“绝对值”，似乎还是不够就是了。
　　但无论如何，自己的心智的确是成年人的。
　　而且自己是魔法少女，别说喝酒了，就算是喝下毒药，也不会有任何问题！
　　“我去了一趟如月大厦，那里的问题已经解决了。”优衣对艾德娜说道。
　　“如月大厦？”艾德娜先是一愣，随后想到了什么，“啊，对了，就是那个快要拆掉的大厦，对吧。那边是有什么怪异么？”
　　艾德娜似乎对怪异很感兴趣。
　　但很显然，艾德娜的态度很不对劲。
　　因为艾德娜的这个状态，分明是说她已经不记得之前和优衣说过有关“如月大厦”的事情了！
　　她有关如月大厦的认知或者记忆，发生了变化！
　　“啊……是啊。那个地方有些怪异。不过没关系，只是一点小问题而已，现在都已经解决了。”优衣只好顺着对方的话语去说。
　　“哦，不过反正也是没有人的危楼。你没事就好。”艾德娜似乎真的完全不记得之前发生的事情了。
　　优衣喝了一口甜牛奶。她在继续的思考。
　　艾德娜已经完全没有意识到之前发生了什么。
　　“……这或许是……某种保护机制？”
　　优衣想到了天音学园曾经发生过的事情。
　　忘记了怪异、无法记得怪异的事情，或许……这其实是一种保护机制？
　　如果不记得有关怪异的事情，就不会去探寻。
　　俗话说得好，人作死，就会死。
　　也就是说，这种东西，可以完美的避免“作死”的这个终极问题。
　　因为不记得了，自然就会不会去作死了。
　　“但莱拉似乎还记得……是因为体质或者别的某种原因吗？”
　　优衣在猜测着。
　　从某种意义上来说，莱拉或许是幸运儿，但或许也是不幸的？
　　优衣随手打开了吧台这边的投影电脑。
　　然后她随意检索了一下如月大厦的情报。
　　“……消失了。”
　　之前，优衣在这个网站上，可以看到不少和如月大厦有关的都市传说。
　　但是在这个时候，网络上相关的消息已经消失了，那个最火爆的帖子，都已经不见了。
　　“但也不完全是彻底消失了。”
　　虽然大部分帖子没有了，但立刻就有人发送了一个“尸体订单”的怪谈。这个UP主说了一个故事，这个故事的内容，就是有关尸体忘记了自己还活着，所以用冥币订餐的故事。
　　这里发帖的UP说，这是自己做梦梦到的内容，觉得很恐怖，就随手记下来了。
　　“天堂岛，这里果然有问题。”
　　“在看什么？怪谈？”
　　而就在这时候，优衣刚刚还想着的莱拉，也已经到了酒吧。她坐在了优衣的另外一侧：“晚上好啊，优衣。外环好玩吗？”


第六百一十二章 海洋馆的人鱼套装
　　莱拉还不知道，自己已经被优衣给认定是“倒霉孩子”了。
　　她现在还在可惜没有和优衣一起去外环区。
　　“很不错，我们去了不少地方。”优衣说道，“不过要说的话，我还是觉得内环更有趣一点。”
　　“哈哈～那当然了，我们这里的衣服才更好看嘛～”
　　莱拉一边说，一边拉了拉自己挂脖泳装的带子。她丝毫不在意出现什么意外情况，因为在这里的都是可爱的女孩子。
　　给女孩子发点福利怎么了？
　　能够给可爱的女孩子发福利，这本来就是给自己发福利好吧？！
　　“优衣，千万别学这家伙哦。”艾德娜在旁边拍了拍优衣，但随后艾德娜的手就没有离开，而是随着优衣的脖颈继续往下。
　　“是不要太过于接近你这家伙才对。”莱拉一直顶着艾德娜的手。
　　艾德娜在莱拉这灼灼的目光之中，这才撇了撇嘴，然后收回了自己的手。
　　“明天我们要不要一起去一趟外环？我知道不少有趣的地方。我终于腾出时间了。”莱拉今天正是因为没有时间，才没有一起去的。
　　优衣想了想，然后摇了摇头：“不了，等之后有机会吧。”
　　虽然觉得外环区不如内环区，但优衣对于外环区还是有些在意的。
　　但外环区连接着番外区，番外区那边的怪异似乎要比别的地方更加诡异一点，优衣想了想，还是觉得暂时不要和别人一起去比较好，不然容易出事。
　　“嗯，好吧。有机会。”莱拉有些可惜，但暂时也只能算了，“你明天有什么打算？”
　　“明天会学校吧，我打算去潜水部看看。”
　　之前优衣就已经去过了潜水部。
　　虽然觉得那种呼吸面罩很麻烦，但这并不代表优衣就讨厌潜水了。
　　相反，能够在潜水部游泳，其实还是一件挺快乐的事情。
　　虽然这里似乎有怪异，但优衣并不想要打扰自己的度假生活。
　　难得能够来到这个地方，那为什么不稍微享受一下呢？
　　本来优衣是打算今天晚上，一直到明天的时间，先看看能不能解决掉如月大厦的事情。但优衣直接暴力手段物理驱魔之后，原本的预定就空闲出来了。
　　所以优衣才会决定抓紧时间去潜水部看看。
　　优衣又想到了什么：“对了，我听说潜水部之前还打算组织大家去海洋馆参观。正好可以一起去看看。”
　　“啊……”
　　可优衣这么说，却让莱拉发出了一个有些惊讶的声音。
　　“怎么了？”
　　优衣问。
　　“我今天有事去忙……就是和这件事情有关。原来海洋馆是准备接待你们啊。”
　　莱拉摇了摇头。
　　“是有什么事情？”优衣很好奇。要让莱拉特地去加班，莫非是为了给学生们准备一些有意思的东西？
　　“就是人鱼套装。”莱拉说道，“你应该知道的吧，那种鱼尾潜水服。这种人鱼套装对于海洋馆而言是非常重要的。海洋馆的员工，基本上都是‘人鱼’。”
　　“还有这样啊。”优衣惊了。
　　“海洋馆的装备都是专业装备，所以需要调试很长一段时间。”莱拉摇了摇头。
　　“和我们学校的不一样嘛？”优衣很好奇。
　　“不一样呢。虽然功能差不多，但海洋馆的人鱼套装，要比潜水部的更加华丽哦。”为优衣解释的并不是莱拉，而是在旁边半天都没有办法插足的艾德娜。
　　眼看优衣要被莱拉拉走了，于是就赶在莱拉之前给优衣解释了一句。
　　莱拉挑了挑眉，她抢过了话头：“海洋馆的人鱼套装，大部分都是全身包裹的款式，而且海洋馆的人鱼套装，讲究的是长期潜水活动，都是一个月起步的那种，所以比较繁琐。”
　　“一个月起步……”
　　优衣惊了。
　　“是的，海洋馆的人鱼员工，都是生活在海洋和水槽中的，虽然是员工，但其实对于海洋馆而言，这些人造人鱼员工，其实也是一条风景线呢，所以海洋馆的人鱼套装，会更加的花哨。”艾德娜又在莱拉后面接了茬。
　　优衣这时候也回过味来了。
　　这两个人……
　　怎么感觉像是在较劲呢？
　　不过优衣也有些感叹。
　　明明真正的人鱼数量已经不多了，但人们为了更吸睛的商业价值，反而倒腾出了这样的“人造美人鱼”，实在是挺微妙的。
　　不过就在优衣思考的时候，吧台前的氛围，却已经发生了变化。
　　“啊啦啦，艾德娜，对技术一知半解，就不要胡乱给人讲解哦。”莱拉两次被抢了话头，有些不爽，“不要以为这样就能够把优衣酱抢走哦。”
　　“今天和优衣在一起的人是我。你才是后来者。”艾德娜则保持着微笑。她还有空贴上来，身体和优衣贴贴在一起，秀给莱拉看。
　　“明明是我先来的。”莱拉也很不爽。
　　——优衣可是自己介绍给艾德娜的呢！
　　这两个人是怎么回事？她们在争什么啊！
　　优衣眼看现在的气氛有些不太对。她赶紧又继续说：“我听说还有人会通过手术改造自己？这是真的假的？”
　　没想到优衣会提出这种问题，莱拉一下陷入了思考这种。
　　而艾德娜则说：“我也有听过类似的事情呢。传闻中有人迷恋人鱼，然后将自己也改造成了人鱼之类的。”
　　“其实从理论上来说，我们现在的技术，还真能够做到这一点。”莱拉的回答则比较专业。
　　这也算是专业对口了。
　　莱拉继续说：“我们的技术，如果仅仅只是对人的肌肉、骨骼等等进行一些小小的改造，还是做得到的，甚至可以说这还……挺简单的。但唯一的问题是，这样能够模拟的仅仅只是外观，想要真正拥有美人鱼的鱼尾巴，需要进行肌肉重建，这是麻烦的活儿，而且就算是完成了肌肉重建，这种改造人鱼的速度，也只会比人鱼套装更低——人鱼套装的效率是很高的。”
　　优衣点了点头，她试过用鱼尾巴游泳。
　　那个速度是真的很快。
　　她开始有些期待去海洋馆参观了。


第六百一十三章 海洋馆
　　“加入潜水部的就我们几个？”
　　参观日一早，交换生就集合了。
　　优衣看了一眼，现场有蕾蒂希娅、月见葵、丽莎，加上自己，总共四名交换生。
　　至于其他人，都没有选择潜水部。
　　“有几个人去了水泳部。我都说了其实都可以来的。”
　　蕾蒂希娅并不是擅长潜水，但既然学校不限制参加，她也就不客气的一起来了。但是也有其他人并没有来。
　　不过优衣到也没觉得什么，人各有志。跟团旅游和自己参观，这是两个概念，有人喜欢前者，有人觉得后者自在。
　　“这说明你们的眼光不错。”茉莉走了过来。
　　跟在魔力后面的，是潜水部的部长娜佳还有指导老师索菲娅。
　　“海洋馆是个什么样的地方？”优衣有些好奇的问着走过来的魔力。
　　“天堂之孔是内海，它和外界的海水是隔离的，在内环很难直接接触到外海，不过海洋馆是一个例外。那边位于人工大地，一侧能够见到外海，另外一侧则是内海，那边的海洋馆，能够看到两侧的世界，这也是我们本地居民的特权哦。”茉莉微笑着介绍着。
　　“诶？”优衣有些小小的惊讶，“我还以为是针对内外的呢？”
　　“嘛，也算是有吧，海洋馆的外侧也是针对外环区开放的，可以看到人鱼表演之类的，但是两侧是不连通的，而且只有我们内部才能够看 到天堂之孔的内部哦。”
　　茉莉相当的自豪。
　　“哦？那我倒是要见识见识了～”
　　优衣对此还挺感兴趣的。
　　几个人坐上了一辆小型巴士，然后朝着海洋馆而去。
　　海洋馆是在南侧，距离学校的距离很远。不过在天堂岛的城市中线是一条分割两侧的高速公路和环城地铁，从这里去到城市的任何一个地方都非常方便。
　　所以即便有几十公里的距离，也并没有花费多少时间。
　　“这地方感觉还真不错。”
　　优衣远远的就看到了那边的海洋馆。
　　海洋馆的外形十分特别，并不是规则的方形，而是呈现弧线的形态。这种感觉乍一看，有些像是悉尼歌剧院的感觉，但是更大、更飘逸。
　　优衣挺喜欢这种感觉的。
　　“真是不错。”
　　这里的人并不算很多，或许对于天堂岛本地的居民而言，海洋馆应该是一个已经司空见惯的地方吧。
　　但这样正好。
　　微微的海风吹拂，明媚的阳光和洁白的云朵。
　　这如诗如画的景色，令人忍不住想要沉浸在这景色之中。
　　“真是不错。”
　　从这里还能够看到外海。
　　眺望着远处的海洋，优衣见到了海鸥在不断的飞过。
　　“大家，这边。”
　　索菲娅招呼着大家一起集合。
　　几个人跟着指导老师，直接就进入了海洋馆。
　　“好大啊。”
　　进入大厅之后，就是一个巨大的厅堂。
　　这里非常的但，呈现一个圆形，面向外面的地方，是透明的落地玻璃，而面向室内的地方，则投影着巨大海洋画面，在波光粼粼的海水之中，无数的海洋生物正在这个地方游动。
　　这显然是合成出来的画面。因为优衣看到了许多的漂亮到不可思议的珊瑚，画面一转，奇特而美丽的海洋生物又从旁边游过，紧接着，一只巨大的海龙出现，随后还有更多不可思议的生物。
　　“邓氏鱼、鹦鹉螺、三叶虫……”月见葵在嘀咕着那些划过屏幕的生物的名字。
　　“哦哦哦，是鲸鱼诶！”蕾蒂希娅看到了一头抹香鲸。
　　“哈，你们稍微等等，还有更有趣的呢。”茉莉微笑着。
　　“更有趣的？”
　　大家本来就已经被眼前的景色所震撼，再听到了茉莉的话，大家不由得都将目光放在了画面上。
　　而就在这个时候，画面再次一转，无数的气泡涌现。
　　而就在这奇特的景色之中，有一个少女从画面中游过。
　　“嗯？”丽莎的目光被吸引了过去。
　　那并不是一个人，而是“人鱼”。
　　上半身是美丽的少女，但是下半身却是类似鱼的尾巴。
　　但是这尾巴，和普通的鱼却不一样。
　　它是五彩斑斓的，曲线优美，还有着仿佛是半透明一样的鱼鳍。
　　“咦？”
　　优衣有些特别的发现。
　　这个人鱼虽然上半身和人类很相似，但是下半身却完全不同。
　　这并不是人类穿上衣装就能够完全模拟的。
　　难道这是真正的人鱼？
　　优衣的脑内忽然浮现出了这种想法。
　　“虽然看上去很真实。但其实这并不是真人，而是虚拟的，就和其他的那些海洋生物一样哦。”茉莉微笑着解释道。
　　“但是看起来真的很真实啊。”优衣感叹着。
　　“这个世界，真的存在人鱼吗？”丽莎在旁边的呢喃着。
　　“有关人鱼的故事倒是不少。”优衣之前为了查询怪谈，还真是找了不少资料。这所谓的“人鱼”的故事，优衣也同样是调查了不少的。
　　天堂岛和吉原一样，都非夜袭群⑥玖④九③六壹叁五常盛行怪谈故事。
　　但怪谈故事也是有不同的。
　　在天堂岛，和“水”或者“海”有关的的怪谈很多，美人鱼作为一个经久不衰的形象，更是出没在各种各样的怪谈故事之中。
　　有日系那种吃了就能长生不死的怪异系列，也有欧美那种小美人鱼一般的故事。
　　还好，没有黑皮人鱼。
　　不然那就不是怪谈，而是精神污染了。
　　对于优衣而言，哪怕是去和克苏鲁唠嗑，也比去见那种不可名状的人鱼要好得多。
　　“但要说究竟存不存在的话……我觉得可能有吧。”优衣知道，真正的人鱼是存在的。但天堂岛这个地方究竟有没有人鱼，优衣也不确定。
　　“你们想要看看人鱼？那要不要体验一下真正的人鱼生活？”
　　索菲娅老师微笑着走到了两人的面前。
　　“真正的人鱼生活？”丽莎在听到了这个说法之后，她几乎立刻就被勾起了兴趣。
　　索菲娅老师解释道：“之前你们也了解了一下。在海洋馆里面，有很多员工都是以人鱼的姿态出现的。而她们扮演成人鱼，并不是一天两天，而是一个月、两个月，甚至半年、一年。你们有兴趣了解一下么？”


第六百一十四章 人鱼套装
　　“这些扮演成人鱼的工作人员，会生活在海洋之中。说是过着人鱼的生活也完全没有问题哦。”
　　茉莉抢在了索菲娅老师之前为两人解释。
　　“那样很辛苦吧？”
　　旁边的蕾蒂希娅也听到了这边的闲聊。
　　在听到了两人的话语之后，她几乎立刻就来了兴趣。
　　不，与其说是兴趣，倒不如说是很在意为什么会有人能够在这种奇葩的海洋之中生存。
　　“不会的。那种真正的人鱼套装，可以说是我们的潜水套装的改进款式，是专业的服装。穿上这种服装进入海中，就和我们平日里的感觉是没什么区别的哦。”茉莉还以为蕾蒂希娅说的是这个方面。
　　但随后，蕾蒂希娅纠正道：“在海里面，怎么想也不可能和岸上一样生活吧。想要移动……不，就算是想要活动身体，这也是一项大工程吧？”
　　优衣意味深长的看了一眼蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅虽然能够在水里狗刨两下，但……也就只能狗刨两下。
　　她在水里想要折腾起来，可是要耗费老命了。
　　优衣大概知道蕾蒂希娅为啥会有这样的问题了。她大概……真的……可能会在海底累得半死。
　　蕾蒂希娅，虽然能狗刨，但真的没有下水的才能。
　　反倒是那边的丽莎兴致盎然。
　　她听到了这个话题之后，更是好奇：“我可以试试看嘛？”
　　“——当然没问题了。”这时候，又一个声音传来。
　　一个穿着火热泳装的女子走了过来。
　　“你们好，各位。我是尼基塔，是海洋馆的经理，也是你们的向导。”这个名叫尼基塔的女性朝着大家打了声招呼。
　　“这个真的可以吗？”优衣惊了。
　　“是的。人鱼体验也是我们这里的一个项目。而且还有不同程度的玩法可以体验。”尼基塔解释道。
　　听到她的话，其他人似乎也都被勾起了兴趣，纷纷转过了头。
　　尼基塔本来想要解释两句，可看到大家都来了兴趣，于是笑了一下，说道：“好了，姑娘们。这是你们来到海洋馆参观的第一站。”
　　她招呼着大家，从旁边的一条走廊走了过去。
　　随后，她们就来到了一个类似展示厅一样的地方。
　　优衣看向了展示厅里面的东西，她发现这里面都是一个个类似透明的“琥珀”，而在这里透明琥珀的中间，则是一个个摆着各种各样姿势的人鱼。
　　这显然是假人。
　　而在这些人鱼模特的面前，还有一套套的服装。
　　优衣顿时明白了。这里应该是人鱼套装的展示区。
　　“本来这应该是留到表演比赛之后再展示的。但既然你们感兴趣，我就先带你们过来了。”
　　优衣看向了自己面前的人鱼模特。
　　这个人鱼模特只有双腿以下是人鱼，算是最轻口味的。就像是那些迪〇尼的人鱼公主一般，上半身完全没有变化，只有双腿变化了。
　　继续往前的话，就可以看到更多的“人鱼”。
　　而在这些人鱼套装展示的下面，还有一排排的问题，似乎是用来介绍的。
　　“这些都是天堂岛海洋馆的人鱼服装。最初的时候，大家穿的还是这种最普通的款式。”尼基塔为几个人介绍着有关人鱼套装的消息。
　　优衣饶有兴致的在后面听着。
　　而这时候，尼基塔继续介绍道：“与此同时，这些人鱼服装的设计，也参照了天堂岛流行的都市传说。”
　　优衣一边听，一边继续看。
　　第一个是简单的半身人鱼，是最“经典”的人鱼样式。
　　但是在第二个就不一样了。
　　第二套和第一套相比，增添了很多鱼鳍之类的物质，包括耳朵部分，还有一个类似鱼鳍模样的耳罩，可以遮盖人类的耳朵，将其伪装成海洋生物。
　　而到了第三套，这些人鱼服装就已经开始变成了包裹全身的款式。
　　优衣看了一眼文字描述。
　　这上面说，这种改造是为了方便在海洋之中进行工作。
　　不过这层全包款式，也并不是把人彻底包裹。在身体的部分，更类似透明的包装，就像是让人贴了一层透明皮膜一样。
　　“有意思。”
　　优衣看向了那个假人模特的手。
　　从这套服装开始，这些服装的“异化”就越来越大了。例如这套服装就是这样，在双手手指的地方做了类似蹼一样的设计，这样的设计，让人张开了双手之后，手指可以连成一片。不过相对的，虽然方便了有用，但在生活上，恐怕就麻烦了。
　　但这显然也不是为了一般的生活准备的，而是为了像真正的海洋生物一样生活才做出来的。
　　“这后面的都是为了资深玩法所准备的。都是限制程度比较大的那种，可能会有些可怕哦。”尼基塔这时候也走了过来。
　　“不，这……很有趣。”优衣发现，丽莎不知不觉已经到了自己的前面，她并没有畏惧尼基塔说的“可怕”，相反，她反而更来兴趣了。
　　“的确这个要更资深一点。”优衣也惊讶了。
　　在继续朝着里面走去的时候，是一套将双手折叠，然后彻底伪装成鱼鳍的款式，在这时候，双手的作用等于彻底被废除，只能用鱼鳍扑水。
　　而继续朝着前面看去的话，优衣发现，这套人鱼服装更是奇特，它不仅仅把人的双腿变成了鱼尾巴，那些鳞片更是延伸到了身体的部分，包括假人模特的脸上也都是鱼鳞，除了脸蛋到脖子、胸口这一块，其他包括背后、肚脐等等，全都是被鳞片覆盖。这套装备，与其说是美人鱼，倒不如说是鱼人更合适。
　　越往前面，这里的装备，就越是离奇诡异。
　　优衣感觉怪怪的，这些服装虽然看上去很扭曲，但却在扭曲之中，有一种无法用语言阐述的扭曲而妖异的美感。
　　“啊，好怪啊。在多看一眼。”
　　优衣的脑中，都被这种奇妙的情绪所占据。
　　其他人似乎也和优衣的感觉类似，大家一方面觉得很怪异，另外一方面则是想要多看两眼。
　　只有一个人例外，那就是丽莎，她对这一切，都是都异常兴奋……
　　尼基塔这时候又开口了：“好了，事不宜迟，表演马上开始了，你们几位留学生，一定给见识见识我们天堂岛海洋馆独有的美人鱼表演！”


第六百一十五章 人鱼的演出
　　“真的会有人喜欢把自己打扮成人鱼的模样吗？”
　　大概是因为相性很差的关系，蕾蒂希娅似乎并不相信有人喜欢这种把自己弄成人鱼模样的娱乐。更想不通为什么会有人能打扮成这个样子。
　　一路朝着表演馆走去，蕾蒂希娅却总是在想这些人扮演成人鱼究竟应该如何生活。
　　“这你就说错了哦。蕾蒂希娅同学。”茉莉很热心的为蕾蒂希娅进行解释，她凑到了蕾蒂希娅的面前，然后说道，“人鱼其实是很有趣的哦。那种如同梦幻一般的生物，正是在这片海洋之中最为奇迹的存在。”
　　“人们都有不同的爱好呢。”优衣想到了之前在史莱姆娘那里的遭遇，她说道，“在吉原的时候，我还见过有些人就喜欢自毁式的体验，美丽的贵妇人把自己变成低下的奴仆等等……还有更猎奇的毁容、劣化体验等等……虽然都是假的，但在上层之中相当受到欢迎呢。”
　　“呃……怎么会有这种人？”
　　这些奇葩的存在，完全震撼了蕾蒂希娅。
　　她万万没想到，竟然还有这种奇葩的人存在。
　　对于一个成长在修道院学校的法兰西大姑娘来说，这种“玩法”实在是有些过于高端。
　　“因为人们总是想要过自己从未体验过的生活吧。”优衣嘀咕着。
　　“人鱼才不是那么诡异恐怖的东西啊！优衣你是在说吉原的都市怪谈还是什么奇怪的东西吗？！”
　　茉莉看到这边的蕾蒂希娅整个人都震惊的模样，赶紧出来澄清。
　　她坚决不能让外人认为人鱼是什么奇特诡异的东西。
　　“嘛，算是道听途说吧。”
　　优衣耸了耸肩。
　　其实特搜那边是有这种奇葩“影片”的。听说缴获的数量还不少。
　　但优衣是没打算去体验这种奇葩内容的。
　　有些东西，已经超越了人类的程度了。
　　那边的尼基塔放慢了速度靠了过来。她微笑着说道：“我们这里并没有那种奇怪的东西。美人鱼之所以被传颂，正是因为那超凡脱俗的魅力和气质。”
　　“诶……为什么总感觉尼基塔小姐你就像是真的见过美人鱼一样啊。”优衣很惊讶。
　　“真正的美人鱼我没有见过。但是在天堂岛上的古代壁画，曾经描绘过美人鱼的姿态。天堂岛之所以有那么多美人鱼相关的传闻，其实和这些也有关系。美人鱼曾经是天堂岛文化传承的一部分。但不知道为何，美人鱼相关的神话，在某个时间段之后就再也没有了。”尼基塔说到最后，似乎有些遗憾。
　　“是这样啊。”
　　优衣点了点头。
　　但……
　　感觉还是怪怪的。
　　在之前的展览中，那些美人鱼的装扮的确都很精致，甚至可以说得上是美丽。
　　但就是很怪异。
　　而且越往后，那种怪异的感觉就越强。
　　这种无法用语言阐释清楚的异常感，随着优衣离开那个展厅，也开始越来越强烈。
　　但要具体说明有什么地方不对劲，优衣又说不清楚。
　　“……但，海洋馆一定是有什么地方很奇怪。”优衣思考着，“系统，你怎么看。”
　　“大佬您说的对。”
　　优衣：“要你何用。”
　　这系统没救了，居然只会摆烂。
　　“大佬啊，您这个世界的情况，我实在是无能为力啊。这就好像是针对细菌的特效药，同样拿病毒没辙一样——专业不对口啊。”系统也很无奈。
　　这个世界到处都是危险。这天堂岛虽然看上去没有什么奇怪的，但这个地方的空间异常甚至要比吉原更甚。
　　虽然其他地方看上去并没有天音学园里学园之类的那么可怖，但这里的时空参数如此不对头，这种“正常”反而显得很“异常”。
　　但这个世界和自己也是专业不对口……它也没辙。
　　在优衣吐槽之中，表演馆已经到了。
　　这里的表演馆十分巨大，是一个类似扇形的区域，前面是一个水池，水池的更前面则是玻璃幕墙，玻璃幕墙里面是海底的景色。
　　这地方有不少游客，她们坐在这里，氛围很轻松。
　　而就在这个时候，音乐忽然响起。
　　“你们来的正好。表演已经开始了。”尼基塔带领着几个人坐在了后排的座位上。
　　而在这个时候，一个身影从水中高高跃起。
　　是美人鱼。
　　类似的表演，优衣在天堂岛学园那边也见识过。
　　只不过天堂岛学园的女孩子都不是专业人士，她们的表演也就是那么一回事而已，纯粹就是图个新鲜。
　　但是海洋馆的演出，那是专业的。
　　华丽的舞台、专业的音乐、五彩斑斓的灯光，而且，还有漂亮美人鱼。
　　一个、两个、三个。
　　一开始只有一个女孩子蹿出水面，但是后来越来越多。
　　就仿佛是跃出水面的鱼群一般。
　　这些女孩子的人鱼套装也很有讲究，上面贴着鳞片，这些鳞片被灯光照耀着，更是折射出了粼粼的光芒。
　　优衣也被这样奇妙的景象所蛰伏。
　　女孩子们在腾跃出水面之后，便又回到了水中。
　　随后，她们列出了整齐的队列，将上半身探出了水面。
　　而与此同时，周围的音乐也开始变得激烈了起来。
　　表演正式开始了。
　　这些扮演成美人鱼的女孩子们，在水中雀跃着，她们的动作活泼而灵动，美妙而优雅，赏心悦目。
　　她们像是水中的精灵，时而旋转，时而巡游，时而倒转身体露出尾巴，时而又从水中高高跃起。
　　这样的景象，几乎让优衣想到了芭蕾。二者并不相同，但那种精致的艺术氛围，却是一致的。
　　而忽然之间，女孩子们又再次潜入了水中，音乐与此同时也一并消失。
　　在短暂的沉寂之后，音乐再次高扬。而这时候，之前还在前面的水池进行水上表演的时候，此时此刻竟然出现在了水池后面、那玻璃墙壁厚的海底之中。
　　原本的水面表演，变成了水中演出。
　　虽然知道她们都是人类的女孩子扮演的，但在这个时候，那灵动的身材，就仿佛是真的令人看到了美人鱼出现在了人间一样。


第六百一十六章 人鱼的打工？
　　优衣曾经见过类似的水中表演。这种水中表演持续的时间通常很短，要不然就是需要换气的。
　　但是海洋馆的表演，全程都是在水中。
　　女孩子们就这样伴随着音乐，在水池之中跳了有接近十分钟的时间。
　　但即便如此，她们却依然没有什么异常。
　　人工鳃的存在，让人们可以在水下也能够呼吸。
　　而这种梦幻般的装备，也让她们看上去更像是传说中的美人鱼了。
　　随着音乐再度高昂，表演也开始更加激烈，一直持续了一段时间，表演才终于迎来了终结。
　　“真是奇妙啊。她们竟然能够在水中做出这样不可思议的动作。”蕾蒂希娅虽然不会跳舞，但是她依然被这些美妙的水中舞蹈所折服。
　　“好美丽的舞姿啊……”丽莎用憧憬的目光看着眼前的景色。
　　她仿佛沉浸于这美妙之中，那种感觉，比其他人似乎要更甚。
　　“丽莎你很喜欢这个？”蕾蒂希娅凑了上去，问出了优衣想要问的内容。
　　“嗯，美人鱼的一切，我都很感兴趣！”丽莎重重的点了点头。
　　“这个丽莎，该不会拥有人鱼的血脉吧？”优衣在心中猜测着。
　　木村铃音就是一个例子。
　　她本人最初只是一个凡人，但是她拥有着天马的血脉，在进入了天音学园之后，逐渐觉醒了自己自身的力量。
　　再比如后来优衣见到的那位东海。
　　东海同样是拥有天马血脉的后裔，她也同样未曾觉醒，只不过她拥有的天赋，甚至比一般的天马一族更高。
　　丽莎似乎对美人鱼非常感兴趣。
　　若是在别的地方，优衣倒是会认为这是某种兴趣或者爱好。但是在拥有如此异常的天堂岛，那就另说了。
　　“念念不忘，必有回响”。
　　这是优衣在特搜学到的知识，在怪异的世界之中，就是有这种事情会出现。
　　随着表演渐渐结束，表演厅也恢复了平日里的模样。
　　“这里没有那种海洋生物的表演之类的嘛？”蕾蒂希娅好奇的问道。
　　“天堂岛的海洋馆并不会做那么残忍的事。对于那种不方便居住在狭窄空间的海洋生物，我们原则上也只是救助，而不会一直圈养。”
　　说这句话的是旁边的尼基塔。
　　优衣在旁边补充了一下，考虑到蕾蒂希娅并不了解海洋生物，于是用浅显的话来解释了一下：“在现在的水池之中，有些海洋生物会非常痛苦。例如有些利用声波定位的生物，例如某些海豚和鲸鱼，在狭窄的水池，因为地方狭窄，声波只会在一个狭窄的区域回荡，这是很难受的事。在我们那里的鸭川水族馆就有知名的虎鲸表演，但这其实就是一件相当令虎鲸难受的事情。”
　　“原、原来是这样。”蕾蒂希娅震惊得说不出话来，“非常抱歉，非常抱歉！”
　　她连着道歉了两声，然后闭上眼睛，双手合十：“主啊，请原谅我的无知和傲慢……”
　　“好了好了。”索菲娅老师出来打圆场，想要缓解这尴尬的气氛。她感觉说道：“对了，你们应该还不知道吧，其实刚才的那些女孩子，她们都是居住在水中的哦。”
　　“她们和真正的人鱼一样啊！”索菲娅老师的话让丽莎来了兴趣。
　　“你们想去看看吗？”尼基塔也趁机结束了之前那个有些尴尬的话题，顺着索菲娅和丽莎的话，将话题转了过来。
　　“能去嘛？”丽莎很好奇，但是她也是尽量克制着自己的好奇心。
　　她尽量让自己显得和平时没有什么两样。
　　“人鱼的日常生活，这其实也是海洋馆要展示的发那的一部分内容。”尼基塔说道。
　　“那她们的隐私……”蕾蒂希娅更在意的是这个方面。
　　“当然，不愿意的人，是可以居住在自己的水中宿舍的。但如果愿意向外人展示自己在水中的生活，薪资是按照三倍进行发放的。”尼基塔也解答了一下蕾蒂希娅的疑问。
　　“三倍？！”
　　对这个最有兴趣的还是优衣。
　　她听到了三倍工资，立刻来了性质。
　　看到优衣这个模样，尼基塔似乎想到了什么。她趁着现在的气氛不错，于是说道：“对了，你们要不要来这里打工体验一下？”
　　“打工？是人鱼？”
　　优衣自诩打工战士。
　　既然是能打工，自然是来了兴趣。
　　不过优衣对于这种人鱼装扮还有些放不下心。
　　“对，短期打工。我们还可以提供便携的人鱼套装，这是我们从吉原引进的纳米技术，平日里甚至可以穿在身上，放心，外表看不出来。”
　　尼基塔这么一说，优衣顿时就了解了。
　　就和优衣现在身上的“原型机”一样。只不过原型机此时已经被关机了，所以在优衣身上根本就看不出来——事实上，在收纳之后，这种用了特殊材料的装备，几乎就和不存在没什么两样。
　　“我可以在这里打工嘛？”最激动的果然还是丽莎。
　　她几乎没有思考，就立刻做下了决定。
　　“我就不了。我想要把天堂岛好好逛一逛。”蕾蒂希娅婉拒了。她只想要在这里好好的、舒舒服服的享受一番。
　　这才是自己想要的生活。
　　“嗯，我也是。难得来到了天堂岛，我也想要好好逛一逛这里呢。”优衣也说。
　　“没关系，不过就算不是兼职，我也希望你们能够抽出一个周末来体验一番人鱼的生活。嗯，就当是体验式的兼职吧。”尼基塔继续劝导着大家。
　　“对了，如果穿上人鱼套装，从海洋馆游回学校的话，其实之间比我们坐车还要快哦，十几分钟就到了！”茉莉也在后面帮腔。
　　“听着的确挺有意思的。”优衣点了点头。
　　如果不是长期的，而是仅仅体验一下人鱼的生活，优衣这倒是不反对。
　　倒不如说，这种情况才更加有趣。
　　“好了，我们到了。”
　　而就在这个时候，尼基塔又停了下来。
　　此时此刻，一行人已经来到了海洋馆的另外一个区域，这里的两侧都是海水，水中有着珊瑚和鱼群，而在海底，还有类似巨型贝壳制作的小屋。
　　尼基塔指着那个小屋说道：“那里就是我们可爱的人鱼们居住的地方哦。”


第六百一十七章 过去的传说
　　“这些女孩子真的是生活在海底啊。”优衣看向了前面。
　　那些美人鱼们，也都纷纷游了过来，然后微笑着朝着大家打招呼。
　　虽然是所谓的居所，但这里的的确确是展示的地方。
　　有些人鱼看上去和人类差不多，只有鱼尾巴，但更后面的一些，服装则更加奇特。
　　特别是优衣还发现了一些无臂美人鱼。
　　她们的手臂都被拘束成了鱼鳍的样子，在海中游弋的时候，更加的偏向“动物”多一点。
　　最深度的那种，只有脑袋和胸口是人类的模样，其他的部分更是全部被人鱼套装覆盖。
　　而更微妙的是，优衣明明觉得这种设计很奇葩，但是在看到对方的时候，却分明感觉到对方身上传来的那种怪异的美感。
　　明明很诡异，但是却又觉得有一种诡异之美。
　　在优衣看来，天堂岛海洋馆的这个所谓的人鱼企划，从某种意义上来说，也是属于比较深度的内容了。
　　这就好像是人类的身体在被刺激之后，阈值逐渐提升，身体便会麻木。接着，就需要越来越多的刺激，才能够维持原本的那种感觉一样。
　　很显然，这种奇特人鱼的出现，就是因为天堂岛的人已经不满足于普通的人鱼，而是想要更进一步。
　　“这可真是……”
　　虽然很诡异，但的确很耐看，并没有到吉原那种反人类的程度。
　　但优衣还是觉得，这种“艺术”对人类而言，为时尚早。
　　“很漂亮，不是嘛？”尼基塔走到了优衣的面前。
　　“我觉得对我们而言还为时尚早。”优衣干笑着，“其实我觉得我们学校潜水部的那种就已经很厉害了。”
　　“那种的话，短期还可以，但如果想要长期的话，还是在这里最合适。实际上，我们这里还有能够参与人体代谢的永久款式的人鱼套装哦。”尼基塔向优衣推荐着，“我觉得你的素质很不错。”
　　尼基塔的双眼一直在看着优衣的双腿。
　　优衣的腿很长，在大腿的部分其实还是有些肉的，但因为长度的关系，这一点丰腴的感觉，就融入到了双腿的整体之中，让有些肉肉的双腿，反而有了一种纤细的感觉。
　　而且，优衣的双腿很白，肌肉的线条也很好，一眼看上去，有一种很柔韧的感觉。
　　“你的腿很长，很适合我们的美人鱼套装，你的还原度恐怕能够到九成以上。”尼基塔很欣赏优衣。
　　“能不能和我讲讲人鱼的历史？”优衣好奇的问。
　　“当然可以。”尼基塔说道，“人鱼的文化其实一直都贯穿在天堂岛的文化之中。类似人鱼潜水服的设计，也是因为这一点。”
　　在尼基塔讲解的时候，其他人也都凑了过来。
　　这种和天堂岛有关的历史，的确让她们有些好奇。
　　尼基塔接着说道：“人鱼的传说在很早之前就有了。根据最早的资料，当天堂岛的先祖们漂洋过海来到这里的时候，正是因为人鱼们的引路，这才没有迷失在海洋之中，而是顺利的抵达了天堂岛。”
　　“之后，他们便和人鱼共同生活，人鱼们教导了始祖捕鱼、潜水和法术。在这之中，许多和人鱼有关的故事，便开始渐渐流传。但是就在这个时候，恐怖的潮水伴随着异常的天气开始出现，天堂岛在这诡异的气候之下，风雨飘摇。”
　　“从深渊而来的恐怖怪物，妄图占据天堂岛，把人类和人鱼都奴役起来。所有人都群起反抗，但可怕的怪物从未名的空间而来，强大而又恐怖，一般人类的力量，根本无法将之撼动。”
　　“但最后，在所有人共同的努力之下，他们以整个天堂岛作为据点，最终将这个可怕的怪物封印……”
　　优衣有些奇怪：“等等，最后这是不是有些太过于……简略了？”
　　明明一开始故事的开头很好，但是为什么到了后面之后，就这么简简单单就结束了？
　　这也太奇怪了吧？
　　“因为目前的考古资料就到这里。”尼基塔摇摇头，“后面的部分还有缺损。我们并不知道这究竟是被人故意掩盖，还是因为漫长的时间而逐渐的流逝。”
　　优衣明白了。
　　简单来说，就是他们发现后续的内容并没有找到。
　　这挺离谱的。
　　这就好像是有人讲故事讲到一半，然后说“因为稿件丢失，所以后面没有了”一样。
　　“虽然最后的事情无从知晓。但我们天堂岛的许多文化和祭典，都是传承自那个时代。在水中嬉戏、游泳、举办仪式，这些都是从那个时代传承过来的仪式。”
　　听到尼基塔的诉说，大家的脸上都露出了惊叹的表情。
　　“我听说是和巫女有关？”
　　优衣想到，自己好像既是祓魔巫女来着。
　　“那也是一部分。巫女们在海中举行祭典，这也是很美丽的画面，我们也有一部分巫女们在海中祭祀的资料。 不过很遗憾，海洋馆并不是民俗文化馆，我们这里有的都是和大海相关的历史人文。至于其他方面，或许你们以后有机会可以从别的地方了解。”尼基塔并没有继续这个话题。
　　优衣也点了点头。
　　这里终究是海洋馆，又不是什么历史人文博物馆。
　　在这个地方游览了一阵子之后，一行人便继续朝着前面前进。
　　在这前面，终于到了比较“传统”的水族馆式的游览了。
　　在天堂岛，除了这些人鱼之外，还有许多太平洋的海洋物种的展示，这里也有许许多多的展示。
　　这倒是非常有趣。
　　优衣还挺喜欢的。
　　在参观了这里之后，就到了午休的时间。
　　在海洋馆这里，是有餐厅的，午休的时间，大家便来到了餐厅之中。不过在这里吃饭的只有学生。尼基塔和索菲娅老师，单独聊天去了。
　　餐厅的外面是一个泳池，另外一侧还有一个喷泉花园，餐厅之中还有舒缓的音乐。
　　“海洋馆还真是挺有趣的呢。”蕾蒂希娅觉得这里还是挺不错的。
　　“以后有机会还可以来呢。”优衣也说。
　　而这时候，丽莎也开口了：“那个，我打算在这里打工。”


第六百一十八章 两个月，那肯定眨眨眼就过去啦
　　丽莎的想法，其实优衣早就已经猜测到了。
　　从一开始，丽莎似乎就对美人鱼很感兴趣。
　　从这方面来说，丽莎和蕾蒂希娅还真是截然相反。
　　“能够在海底生存的话，一定很神奇吧。”丽莎的眼中全是憧憬。
　　她真的很喜欢人鱼。
　　不过优衣倒是没啥感觉。
　　美人鱼美则美矣，但成为美人鱼……这其实也没有什么特别的意义嘛。
　　优衣本来就不是女孩子，现在变成了女孩子。她觉得体验所谓的人鱼生活，和这种感觉或许是类似的。
　　“那位尼基塔小姐好像也挺喜欢优衣你的啊。我注意到她一直在看着优衣你。”蕾蒂希娅想到了什么。
　　“她好像说过我扮演人鱼会很像什么的。”优衣想到了之前尼基塔对自己说话时候的情形。
　　“蕾蒂希娅你喜欢人鱼嘛？”优衣很好奇蕾蒂希娅对人鱼是什么态度。
　　蕾蒂希娅似乎被优衣的问题问住了。
　　她思考了一会儿，才说：“应该说是觉得很厉害吧。明明都是人类的样子，但却能够在水中那么顺畅的进行游动……”
　　蕾蒂希娅相当应付不来在水中的生活。
　　优衣不由得在脑内畅想了一下。
　　如果真的有那么一个和蕾蒂希娅一样的美人鱼。虽然美则美矣，但是这样的美人鱼，却不擅长在水中游泳。
　　她自然对这种事情是相当头痛的。
　　“优衣你呢？”
　　“夜袭群六九肆⑨三⑥一三⑤挺漂亮的。如果不是在留学，而是在吉原的话，我说不定会去试试看呢。”
　　——只要前提是给的钱多。
　　不过在天堂岛本地的话，那还是算了吧。
　　优衣还没打算在这里的两个月就去打工。
　　现在五月已经走了一半了，剩下的时间就不多，若是把时间交给打工……那还要不要去逛街啦？
　　更何况，自己本来每天晚上都要去当巫女呢。
　　“说起来，优衣你对于那些美人鱼的装扮，最喜欢的是哪个？”蕾蒂希娅反过来又和优衣聊上了那些人鱼套装之类的事。
　　“嗯，普通的就好。更深入一点，我实在是有些受不了了。”
　　优衣摇了摇头。
　　那些人鱼服装，看上去挺华丽的，但那也就只是在表演的时候。
　　而在平日里的话，用这样的姿态去生活，可就没有那么容易了。别的不说，弱势穿上了那种有蹼的设计，那些蹼让手指完全动弹不得。在这种时候，就算是想要用笔写字什么的，都很困难。
　　而更后面的那种，直接把手拘束起来做成鱼鳍的，那难度就更大了。在这种时候，因为自己的双脚都变成了鱼尾巴的关系，那真是动弹不得，除了在水中来回有游弋，真的就什么都做不到了。
　　不过这么仔细想想看的话，优衣却又感觉这似乎……还挺带感的。
　　明明能够自由的在水中畅游，但实际上，自己的双手和双腿，都已经被彻底的拘束，除了游泳之外，什么也做不到。
　　这个感觉让优衣不由得想到了自己在吉原进行小马打工时候的情况。在那个时候，自己能用的身体部分也就只有双脚而已。
　　“小葵你呢？”优衣问了一下自己旁边的月见葵。
　　虽然月见葵一直都没有说过什么，但实际上月见葵一直都在的。
　　“诶，我吗？”月见葵思考了一会儿，“我感觉海洋馆里面的设计，虽然有些像是美人鱼的服装，但是后面的那些，我感觉更接近于那些奇幻小说中的那种魔物之类的感觉。”
　　“对对对，分明就是魔物娘啊。”优衣感觉月见葵说的话，几乎到了自己心坎里了。
　　“而且，也没有人规定，美人鱼就不能用双腿嘛。”月见葵倒是有更加清奇的见解。
　　“诶，这倒是有趣的角度。”优衣点了点头。
　　“你们可以去体验一下嘛。”茉莉看着大家都在这么热闹的讨论，也凑了过来，“其实在暑假的时候，我们学校也会有不少同学来这里打工哦。部长之前好像就当过两个月的美人鱼呢。”
　　听到茉莉的话，大家又齐齐的将目光看向了旁边的潜水部的部长娜佳。
　　“我每年暑假都会在这里打工。那些人鱼服装其实也都体验过。程度最浅、只有双腿鱼尾的部分，是最安逸自在的，在水中的生活，和在岸上没有区别。而且在还低宿舍用这里的水下投影设备上网，也是一种很不错的体验呢。”娜佳为几个人介绍了一下自己的体验。
　　“那更深入、硬核的那种装束呢？”丽莎追问。
　　“那种我也使用过。一开始没有双手其实挺不自在的。但在水中，双手本来也不是必须的，在理解了这一点之后，倒是感觉轻松了不少。哦，对了，这种无臂人鱼套装的话，游泳的速度很快。”
　　“体验一下倒是无妨，长期用不了双手的话，会很困扰吧。”蕾蒂希娅抬起自己的手，似乎正在观察。
　　优衣倒是体验过那种无臂的生活。短时间的话，的确没有什么问题，甚至还感觉挺有趣的。
　　“之前尼基塔小姐说过，改进款式似乎还能够彻底收纳起来，都不用脱下。这倒是不错。”娜佳补充了一下，“对了，如果有机会的话，你们一定要体验一下长期的打工生活，那样才能够理解成为人鱼的精髓。”
　　“哈哈，那不可能啦。”优衣笑着说道，“等到学期末，我们就要离开天堂岛了。粗浅的体验一下，也就差不多了。”
　　满打满算，能够留在这里的时间也就两个月了。
　　难不成这时间还能被拉长咯？
　　“如果这么美妙的时间能够停下的话，那一定很棒吧。啊，主啊，请原谅我的贪婪……”
　　蕾蒂希娅也在感叹。
　　“那事不宜迟，我们就来体验一下吧。”
　　尼基塔和索菲娅老师两人，这时候也来到了餐厅。
　　在听到几个人的聊天之后，尼基塔微笑着说道：“其实在你们过来的时候，我们就已经为你们准备了一些体验项目。我觉得你们一定会喜欢的。”


第六百一十九章 来点高难度的！
　　到了下午，优衣等人就来到了海洋馆的准备室。
　　这里的感觉和潜水部类似，但似乎比潜水部大了很多的样子。
　　潜水的过程也是同样，需要首先注入LCL液体，然后佩戴上人工鳃。
　　人工鳃这东西倒是没啥区别。
　　优衣并不喜欢这个东西，她倒不是觉得这东西繁琐，只是对于无法说话感到别扭。
　　在这个方面，还是吉原的科技要更高一些。
　　“海洋馆人鱼的主要工作有几类。最常见的就是饲养员，人鱼们带着各种各样的饲料，去各个水域喂养那里存在的鱼类；然后还有就是展示用的人鱼，这类人鱼氛围两人，一种是需要和观众互动的，这类只能穿着最初级的人鱼装备，需要用双手和窗外的人打招呼，另外一类则是不需互动的，她们通常是被观赏用，所以穿着的是无臂人鱼装。”
　　在换装之前，尼基塔开始为几个人介绍着。
　　“除此之外，还要演出的人鱼员工、清洁的人鱼员工等等。不过有一部分是需要专业培训才能够胜任的职业，你们这一次扮演的就是普通的表演用的人鱼就好了。”
　　蕾蒂希娅似乎并不想要体验，但她看到其他人似乎都没有拒绝，她也只能咬咬牙跟在后面了。
　　“你们想要体验什么样的工作？”
　　尼基塔微笑着询问。
　　优衣注意到，对方的目光似乎一直都隐隐约约投在自己的身上。
　　优衣本来只是想要随便体验一下，但她感觉又不过瘾。
　　人鱼什么的，从某种意义上来说，也不是那么无聊吧？
　　铁头娃优衣想了想：“来点有挑战性的吧！”
　　“挑战性的啊～”尼基塔微笑着，“那么，无臂人鱼如何？最近天堂岛都喜欢那种怪物化程度更强烈一点的呢。”
　　“诶，不应该是越拟人，喜欢的人越多吗？”蕾蒂希娅很好奇。
　　“当然不是了。现在的人的爱好……嗯，怎么说呢。”尼基塔组织了一下语言，“应该说是，在保留了‘非人’的元素越多的情况下，用越少的‘人’的要素来体现人，是最好的。”
　　优衣倒是能够理解一点：“因为‘人’的元素越少，越方便进行脑补吧。但也正因为如此，对于想象力恐怕有些要求。一般缺乏联想力的人，大概会觉得很奇怪吧。就比如丝袜美则美矣，但对于原始人而言，他们可能连丝袜究竟是什么东西都无法理解，更谈不上觉得美丽了。”
　　这种“联想力”很好理解，就好像是说“只因”和“练习时长两年半”什么的，对于“懂”的人而言，自然是能够懂的，但对于不懂的人来说，那就完全不明白了。
　　“但是这已经不是传统意义上的美人鱼了吧？”优衣说道。
　　“所以我们在对一般的人鱼进行还原的同时，也在更加深入的进行异化的改良和研究。而且人鱼之中，的确有无臂的人鱼存在的哦。”尼基塔解释了一下，“所以，你确定了嘛？”
　　“呃……可以吧。”
　　在这个时候，怎么能说不行？！
　　“很好。为你们准备的临时服装已经好了，会有工作人员来帮你们穿上的。”尼基塔说道，“结束时间是到下午六点，你们有好几个小时的时间适应和体验，祝你们玩得愉快。”
　　尼基塔说完之后，就离开了这里，随后又有几名员工走了过来，带着大家来到了更衣区域。
　　这里有一个巨大的罐体，里面还有许多类似机械臂的东西。
　　很显然，这里的着装是用机器来完成的。
　　优衣按照指示，进入了一个透明的罐体之中。
　　这些罐体和优衣之前玩潜行游戏的时候停留过的那些罐体有些类似，但这些玻璃管体的直径明显要大上一圈。
　　优衣进入了其中，随后一个呼吸罩就扣在了优衣的面部，另外两根机械臂则扣住了优衣的双手。
　　随后，橙黄色的LCL液体就被灌入了优衣的肺部。因为已经不是第一次，所以优衣倒是驾轻就熟。
　　而在这个时候，整个罐体之中也被水流灌满，然后消退，来回了两次，就仿佛是在消毒一样。
　　在“消毒”之后，一对镜片被戴到了优衣的眼睛上。原本清晰的世界，变得模糊了起来。
　　紧接着，一套鱼尾套装就开始从下至上的开始穿戴在了优衣的身上。
　　但和潜水部的套装不同，海洋馆的人鱼服装是包裹全身的。
　　从鱼尾上面，就是透明的类肤质的“衣服”。在这类肤质的奇特皮肤上面，还能够看到鱼鳞的模样，这些鱼鳞覆盖着优衣的腰肢和背后，但肚脐和其他一些地方，却并没有遮掩。
　　优衣的双手是在身后呈现背祷式固定的，在衣服穿上后，身后的鱼鳍，很精妙的遮掩住了双手的存在。
　　优衣本来还以为应该是把双手折叠在身侧，然后变成可以划动的那种鱼鳍才对，但现在看上去，似乎情况有些不同。
　　而之后，优衣更是发现，这套装备，是连着面部的，而人工鳃则是连在面部上面，优衣虽然看不太清晰，但也能够勉强分辨，而头部两侧的部分，在包裹外耳的地方则做成了一对耳机，耳机的外观，像是两个小小的鱼鳍。
　　呼吸面罩摘除之后，头部的安装就开始了，这个过程相当的迅速。
　　着装的速度比优衣想象中的还快。
　　以上这些过程听上去似乎很复杂，但实际上却非常的迅速，仅仅不到十分钟的时间，就已经全部完成了。
　　随后，整个罐体之中便开始注水。
　　随着水流的注入，优衣原本模糊的视觉也开始变得清晰了起来。而与此同时，一个投影画面出现在了优衣的面前。
　　那是一个很奇特的人鱼。
　　人鱼有着蓝色的尾巴，身上也都被蓝色的鳞片覆盖，就连面部也全部都是鳞片，中间还是清秀的少女，但是两侧和额头上，都有鳞片。
　　优衣的头发并没有被包裹，而是露了出来，或者说，被薄薄的纳米层覆盖。
　　“真是奇怪。”
　　虽然很奇怪，但的确是有一种很独特的美感……


第六百二十章 体验人鱼
　　海洋馆的人鱼制服，存在感有些强烈。
　　在穿上之后，有一种冰冰凉凉的感觉，但是在逐渐被自己的体温温热的时候，优衣却感觉到，这人鱼制服仿佛就像是活着的一样，那种类肤质的触感很特别。
　　除此之外，在鱼尾之中，还有类似泳装一样的钩子，用处和天堂岛的那些普通的接入栓类似。
　　美人鱼是不需要上厕所的.JPG。
　　不过优衣发现，尾巴的部分，的确还留有一个通道，只不过是被类似肌肉一样的组织夹紧了，所以看不出来而已。当然，这肯定不是用来新陈代谢的。
　　制服对上半身的调整，主要集中在面部。
　　从外面看去，优衣就像是一个面带着微笑，无忧无虑的人鱼少女一样。
　　但实际上，优衣此时此刻的表情，已经是张大着嘴巴，嘴巴里面还有一个人工鳃才对。但这套全部包裹的人鱼面具，却将优衣的面部覆盖，上半部分还好，是透明的，只有两侧有鳞片，而下半部分，则是完全“重绘”的面部，而且不知道是不是技术的原因还是故意的，面部给人的感觉有些微妙的虚假。
　　这让优衣感觉，自己的脸比起人类，更像是被精心雕琢出来的面具。
　　虽说是全包，但优衣的头发是展露出来的，只不过原本的金色长发，此时此刻则变成了和鳞片一体的蓝色。
　　这也很奇特。
　　“不过的确很不错。”
　　优衣的双腿很长，所以鱼尾的部分也很长，这长长的鱼尾，让优衣的整个身体，都呈现出了一种修长的美感。
　　就连无臂的设计也是恰到好处，因为在这流线型的身体之中，那对手臂，完全就是多余的。
　　如果不是知道眼前的这个可爱的存在就是自己自身的话，优衣恐怕会认为这个存在就是真真正正的海中的精灵吧？
　　“优衣同学。”
　　而就在这个时候，鱼鳍状的耳机之中传来了工作人员的声音。
　　“着装已经完成，接下来你会被送入水域，请不要惊慌。”
　　优衣点了点头，表示同意。
　　随后，优衣便发现罐体的下面竟然直接敞开了，随后，优衣也被机械臂放开，她随着水流进入了通道，然后再次睁开眼睛的时候，已经进入了一片巨大的水域。
　　不仅仅只有优衣，旁边还有其他人。
　　最先掉下来的是蕾蒂希娅，她的双手还在，但……好像作用不大，蕾蒂希娅一直在扑腾，在月见葵的帮助下，这才摆正姿势。而月见葵，也是和蕾蒂希娅这样，是“初学者”的样式。
　　娜佳和茉莉随后也进入了其中，这两人的深度要更大一点，手臂和身体覆盖了鳞片，手指之间还有蹼。
　　紧接着，是一个优雅的身姿一贯而入，是丽莎。
　　丽莎的也是无臂人鱼的款式，但和优衣双手在身后的不同，她的款式是手臂在身体两侧，被做成了鱼鳍的样子。
　　她在水中画了一个圈，然后便到了优衣的面前。
　　她似乎被优衣的打扮惊呆了，她一直在看着优衣，眼中满是羡慕。
　　蕾蒂希娅她们也游到了优衣的面前，大家围成了一圈。
　　和优衣不同，蕾蒂希娅她们的身上有贝壳的胸衣，而优衣和丽莎则没有，似乎是因为鳞片就起到了类似衣服的作用。
　　优衣还注意到，大家的耳朵上也都戴着鱼鳍一样的耳机。
　　优衣大概明白了。如果长期呆在水中的话，耳朵进水的确是麻烦的事，而且在水中还不能和人交流。而这种耳机，正好能够指挥，而且还能够隔绝外面的水流，这还是不错。
　　大家互相打量着对方，但可惜的是，因为脸上都是面具，虽然眼中都是好奇，但是脸上却只有微笑的表情。
　　虽然无法说话，但大家的肢体动作就比较明显，手舞足蹈的。
　　而优衣则比较尴尬了……她没手。
　　就连丽莎，也能够挥动手臂扑腾两下，而优衣是真的没辙。
　　茉莉最为热情，她直接就朝着优衣蹭了过来，似乎是在表达亲密的意思。
　　这种最原始的肢体动作，效果居然还挺不错的。
　　而就在这个时候，又有一些人鱼游动到了这里。
　　“好了，各位，这些姑娘们都是在这里的工作人员，她们会带领你们去到指定的区域，你们跟着自己的指导者离开就好了。”耳机里面又传来了声音。
　　而这时候，一个同样无臂的人鱼到了优衣和丽莎的面前。
　　她晃动着自己的身体，似乎是在示意优衣和丽莎跟着自己走。
　　优衣和丽莎对视了一眼，然后点了点头。
　　优衣又想了想了其他人，她摆动了一下身体，其他人也明白了过来，朝着优衣和丽莎挥了挥手，算是道别。
　　两人随后就跟随着这个人鱼前辈朝着前面的水域而去。
　　海洋馆的水道可以说是四通八达，三个人一路在小道之中游着放，过了一段区域之后，才来到了另外一个水域。
　　这里前面还有玻璃墙面，墙面的远端，居然是室内。
　　可惜的是，优衣发现，自己能够看得清水中的景色，但是看向玻璃墙对面的区域的时候，她发现外面的景色却是模糊的，她只能看到一些人影。
　　她佩戴的隐形眼镜，让她只能目视水中的景象，但对于空气中的景色却是无能为力了。
　　人鱼前辈游动了一下，似乎是在展示着自己，又似乎是在让两人不用紧张。
　　丽莎比优衣领悟得更快，她跟着那位人鱼前辈一起游动，就仿佛是在玩耍一样。
　　而优衣并没有开始游动，而是在感受着身体的这种触觉。
　　虽然能够自由的在水中活动，但优衣此时此刻，身体是被完全拘束的，双腿被鱼尾压在了一起，就像是被捆绑了一样，而双手更是无法动弹。如果是在岸上，这完全就是动态不得的姿态。
　　但在海中，自己却能够自由的在水中游动。
　　明明身体被严厉的拘束着，但又能够自由的游泳。
　　这两种完全相反的感觉，给优衣带来了一种新奇的体验。
　　她……还真挺喜欢这种感觉的。


第六百二十一章 水中的愉悦
　　优衣熟练的在水中转了一个圈。
　　因为有技能的关系，优衣很快就娴熟的掌握了在没有手臂的情况下，使用鱼尾来游泳。
　　“我感觉我现在或许都能够去直接参加表演了，嘿嘿～”
　　优衣现在感觉良好。
　　在入水之后的优衣，可以说是字面意义上的“如鱼得水”。
　　“等等。”
　　但就在这个时候，优衣忽然发现了一个槽点。
　　“如果将这套装备的鱼尾巴和鳞片去掉，仅仅留下拘束的部分……”
　　优衣忽然发现，如果仅仅只留下这一点点拘束的部分，看起来好像……有些可疑。
　　就像是经常出现在某种类型片之中的角色一样。双手被绑在身后，双腿被捆住，嘴巴被塞住，完全动弹不得……
　　别看优衣现在在水中很畅快，但是她这个时候的模样，如果到了岸上，那和真正的鱼也没啥两样，只能原地扑腾一下。
　　“呃，不对不对，这种事情不要去想好了。”
　　海洋馆制作人鱼服装，应该是为了还原人鱼而已，才不是为了什么奇怪的目的！
　　错的不是海洋馆，是思想歪掉的自己！
　　可是，在发现了这个“槽点”之后，优衣就感觉有些回不去了。
　　这他喵喵的就挺尴尬了。
　　明明大家都觉得没毛病，但因为自己想歪了，结果越想越歪，这就挺尴尬的。
　　优衣看向了另外一边的丽莎。
　　和优衣不同，丽莎正在畅游，她是如此的快乐，似乎光是看到她在游泳，便能够令人感受到一种舒适和愉悦。
　　之前那位前辈绕着两人游了一圈，似乎是发现两人都适应了下来，于是便没有多说什么，朝着两人点点头，然后就离开了这里。
　　不过就在这个时候，优衣的耳边却出现了一个声音，眼前也出现了一个影像。
　　“原来还是AR啊。”
　　优衣这才发现，这眼镜居然不仅仅只是眼镜，还能够显现出画面。
　　不过这个画面有些简单就是了。
　　“这是……工作列表？”
　　优衣发现，这个眼镜上面显现的是一个工作列表。
　　“原来还有每日任务啊。”
　　优衣想想，觉得好像也是这样，来到这里的人鱼，本来就不是真正的人鱼，而是来工作的。
　　而且，优衣虽然喜欢夜游，但若是单纯在一个大水箱里面游荡，几个小时还好，但若是十天半个月，肯定会很无聊。
　　在海洋馆之中的工作人员，每次工作的时间都是数以月计，这么长的时间，肯定是要干活的。
　　“各位同学，系统已经为你们发送了需要完成的任务，这些都是用于体验人鱼的工作。这并不是强制的，但对于每个完成了任务的同学，我们会提供一份小奖品。”
　　果然，就在这个时候，耳边出现的声音，也向优衣说出了事情的原委。
　　“我看看，第一个任务是，按照既定的路线巡游。”
　　优衣发现，一条虚拟的指引通道出现在了屏幕上面。优衣按照这个虚拟世界的指示开始前进。
　　她摆动着全身上下唯一能动的鱼尾，朝着前面而去。
　　“和穿着潜水用服装游泳的时候，感觉很接近呢。”
　　当然，也有区别。
　　第一个就是双手无法使用，另外一个就是……颜值高。
　　嗯，相对于潜水部的服装，人鱼服装的颜值，是真的很高。
　　“而且，这个感觉也真是很舒服。”
　　人鱼制服是类肤质的，当水流从身边流淌而过的时候，优衣分明能够感受到水流从身边流过的感觉。
　　速度越快，那种感觉就越强烈。
　　就仿佛水流也在不断的按摩自己的身体一样。
　　“……收回前言，根本不会无聊。”
　　之前优衣还觉得，如果只是单纯待在水池这里会很无聊。
　　但是随着这种舒适的感觉传来，优衣顿时便感觉，只要在有用的时候，一直能够感受到这种舒适，那无论如何都不会无聊。
　　这条路径并不算复杂，顺着水道一直的前进，然后感受着那种从身上传来的那种舒适的感觉。
　　“这样的高扬感……真是太棒了。”
　　优衣不得不承认，这种感觉很棒。
　　她就这样按照路径，在水池之中游荡了好几圈。
　　“呼呼～”
　　可惜的是，优衣看不到外界的景象。
　　虽然有些不好意思，但优衣毕竟是能够在漫展上抛头露面的人，这种事情，对于优衣而言，简直就是驾轻就熟。
　　这里的任务都比较简单，优衣做起来很轻松。她怀疑这是为了让学生们体验工作，所以特地进行了简化的版本。
　　但总的来说，优衣还是挺乐在其中的。
　　事实证明，数个小时的时间根本就还不够，她完成了任务之后，就在熟悉和适应在水中的感觉。
　　但一直到耳机里面传来集合的通知，优衣才刚刚开始适应这种人鱼的姿态。
　　毕竟，在这个时候，无论手脚都动不了，的确是挺麻烦的。
　　优衣跟着其他人一起来到了指定的水域，其他的几个女孩子也一起到了。她们也同样是意犹未尽的样子。
　　“好了，各位同学，请到这边来。”
　　尼基塔这时候也出现在了这片水域，她招呼着大家一起到了旁边的浅水区。
　　随后，这片区域的水位开始下降，几个之前还在水中的女孩子，立刻便重新回到了岸上。
　　不过这感觉并不好受。
　　没有了浮力之后，身体顿时变得非常沉重。
　　而更致命的是，在上岸之后，隐形眼镜立刻从辅助道具变成了阻碍。这种在水中有着相当好性能的眼镜，在空气之中，却变成了一种类似高度近视和散光的眼镜，完全看不到外面的状况。
　　但还好， 在看到了一个穿着白大褂的“图块”。
　　不过最尴尬的是，优衣在“上岸”之后，真的是一动不动，其他人都有手臂，可以把身体支撑起来，而优衣却只能够躺在地上，动弹不得。
　　“恭喜你们，都完成了指派给你们的任务。所以这套人鱼装备，就送给你们，作为礼物啊。”
　　尼基塔打了个响指。
　　随后，优衣发现，自己身上的服装，竟然开始产生了变化，特别是双腿的鱼尾。
　　优衣见过这种材质，原型机使用的就是这样的纳米材质，但却似乎又有些许的不同……


第六百二十二章 突然尬住
　　双腿的鱼尾巴渐渐的消失，原本消失的双足逐渐的从其中展露了出来。
　　这个过程非常的梦幻，在鱼尾巴消失的过程中，有许多的泡泡开始出现，简直就像是在童话故事之中，小美人鱼逐渐的化为了人类一样。
　　优衣注意到了这些泡沫是什么。
　　这些都是从鱼尾巴里面的水分。在鱼尾巴逐渐消失的过程中，优衣是感觉自己的双腿在逐渐的变轻，这些排出的水分，就成了泡沫。
　　这条鱼尾巴在被“脱水”之后，似乎就能够收纳了。
　　不过多时，优衣的手脚就都被解放了出来。
　　看上去就像是身体上覆盖了一层蓝色的鳞片一样。
　　但这些鳞片，也在逐渐的收纳。
　　“纳米压缩材料的收纳可没有这么缓慢。这应该是天堂岛借鉴了吉原技术之后，自行研发出来的东西。”
　　优衣身上的“原型机”就是纳米压缩材料。
　　但原型机是和皮肤进行了融合，只要不解除掉这个融合，优衣的皮肤就是“原型机”的一部分。
　　但是人鱼套装的材料却不一样。
　　在收纳了起来之后，这些材料并没有停留在皮肤的原地，而是朝着面具的部分开始收纳。
　　大概又过去了五分钟，剩余的材料也全部都收纳到了人工鳃和面具的地方，整套人鱼服装完全消失，有的仅仅只是一个遮盖了鼻子和嘴巴的“忍者半脸面具”、耳机和眼镜。但这些其实也都是一体式的。仅仅只是覆盖面部，身体已经恢复了本来的额模样。
　　虽然还不能说话，但优衣的身体已经恢复了自由。
　　但优衣此时此刻的感觉却很奇怪。
　　虽然身体恢复了自由，但是这种时候，优衣却分明感觉自己的身体不再是无拘无束的。
　　相对于用人类的姿势去有用之类的，优衣发现，那种手脚完全无法动弹的“人鱼式泳姿”似乎更加自在。
　　“戴上这个。”
　　在大家都站起来的时候，尼基塔给每个人发了一副眼镜。
　　这似乎是一副高度近视的眼镜。
　　在戴上了眼镜之后，优衣的视觉也终于恢复了正常。
　　“这算是什么？明明我的视觉是正常的，但是却戴上了不正常的隐形眼镜，然后又戴上了矫正的眼镜……真是奇怪的感觉。”
　　优衣感觉怪怪的。
　　撂这儿叠盒子呢。
　　“人工鳃没法缩小，所以我们必须要回去才能够解除。当然，你们也都可以选择留在自己的脸上。”
　　尼基塔解释道。
　　优衣倒是没有想要把这玩意儿继续戴着，说不出话的感觉实在是太难受了。
　　一路跟着尼基塔回到了准备室，几个人终于将呼吸面罩拆了下来。
　　专业的人鱼套装，这时候已经变成了一个连接着人工鳃的半脸面具，轻易就被摘了下来。
　　随后，工作人员将这个设备放在早已经准备好的，类似大号水壶袋一样的东西里面，然后将这个“打包”好了的面具，又返回给了其他人——面具是柔性的，所以可以压缩收纳起来。
　　“咳咳……啊……嗯……”
　　优衣恢复了声音之后，第一个发出了自己的声音。
　　“人鱼……咳咳……真是……唔……咳咳……很不错的感觉。”
　　丽莎一边说，一边还在咳嗽，但她显然是相当兴奋，虽然被LCL呛到了好几下，但还是断断续续的把话语说出来了。
　　“姑娘们，感觉如何？”尼基塔微笑着。
　　“好棒……我们潜水部也需要这么漂亮又专业装备！”娜佳作为潜水部的部长，她相当激动，“这套装备比之前我打工时候的要好得多！”
　　优衣听到了娜佳的话，倒是想到了莱拉。
　　莱拉之前的加班，似乎就是来到了海洋馆。
　　“莫非这套装备，就是莱拉倒腾出来的玩意儿？”
　　优衣在心中揣测着。
　　“嗯，这是测试用的服装。等定型的之后，我们也同样准备对外进行销售。如果是作为海洋馆的特色商品，似乎挺不错的。”尼基塔说道。
　　“哦哦哦，看来应该要为潜水部争取更多的预算了！”
　　娜佳听说会对外销售之后，相当的兴奋。
　　“如果你们要穿上装备的话，只需要和平常一样佩戴好这个人工鳃，然后进入水中就好了。鱼尾的部分，会经历吸水的过程，所以需要一点时间。但通常来说，十分钟左右，就能够自动展开。”尼基塔解释道，“哦，对了，如果你们因为某种原因，体型变化太大，就需要来到海洋夜袭群⑥⑨四⑨三六一三伍馆重置一下，不然的话腰围变粗了十厘米，衣服会紧绷绷的贴着的哦。”
　　简单来说，就是变得太胖了的话……就需要重新“裁剪”了。
　　“这个感觉真是奇怪。”蕾蒂希娅摸了摸自己的双脚，“在穿上这套制服的时候，我感觉我的双脚好像是真的变成了鱼尾巴一样……不过就是有些难以控制。”
　　“那是当然。这套人鱼套装采用了仿生学的结构。用美人鱼的尾巴游泳，效率会提升，在水中的时候，你甚至会感觉鱼尾巴会比自己的双腿更加容易控制。”尼基塔解释道，“不过根据体验报告，似乎很多人在上岸之后，都会感觉自己的双腿反而没有鱼尾巴自由，鱼尾巴变回了双腿，反倒是会有些不适应。”
　　优衣点了点头。她就是这种感觉。
　　“是啊，变回来之后，感觉有些怪怪的。”茉莉点了点头，“我之前站起来的时候，差点没适应过来。”
　　“这种技术，真是不可思议。”月见葵在看着被子捧在手上的人工腮。
　　“好了，姑娘们。现在已经是晚餐时间了。”索菲娅老师走了过来，“我们现在要去吃晚餐了，晚餐之后就要回学校了。”
　　“是。”
　　虽然大家都还很兴奋，但被索菲娅老师这么一说，大家都有些饿了。游泳本来就是一个容易令人感到饥饿的运动。
　　“吃饭咯～”
　　优衣心情不错。
　　不过就在这时候，优衣忽然想到了一件事。
　　“等等，我这套送的人鱼套装，是无臂人鱼啊。”
　　——也就是说，如果自己想要用这套服装去潜水的话……只能变成无臂人鱼的样子？
　　刚刚还有好心情的优衣，忽然尬住了。


第六百二十三章 天堂岛的技术
　　优衣感觉相当糟心。
　　特别是在部长娜佳提出，“大家潜水的时候，就穿人鱼制服吧”这样的话之后，就更加糟心了。
　　“算了，大不了之后再去弄一套好一点的人鱼制服……至少给空出双手。”
　　连双手都用不上，这个感觉别提多尴尬了。
　　全身上下一点都动弹不得，这个感觉还挺难受的。
　　“优衣，你说会不会还有类似别的款式的这种服装呢？”
　　回到了度假村之后，大家就各回各家了。
　　蕾蒂希娅坐在了沙发上，她累坏了。
　　“可能会吧。”
　　优衣想了一下，她打开房屋里面的电脑，然后查看了一下，发现还真有。
　　“这种人鱼套装叫做‘仿生服’。这种仿生服装，也是天堂岛的一个特色，不过除了人鱼之外，其他都没有流行起来。”
　　“什么什么？还有别的？”
　　蕾蒂希娅来了兴趣。她虽然很难适应水中的生活，但这并不代表她讨厌这样有意思的服装。
　　“你看。”
　　优衣让开了一个身位。
　　“我看看……蛇、蜘蛛、猫、半人马……喔喔……”
　　蕾蒂希娅眼前放光。
　　这类技术，并不仅仅只是开发了人鱼套装，还有很多其他的套装。
　　优衣看了一眼，蜘蛛和半人马算是复杂度最高的，因为这个设备需要依靠“动物义体”。
　　这个巨大的设备需要将双腿放入其中，然后通过特殊的神经接入栓接入其中。
　　然后，就能够控制这个义体了。
　　这种感觉，和动画、游戏里面的那种所谓的神话生物都差不多。
　　“唔，这个猫猫形态挺可爱的。”
　　蕾蒂希娅看中了旁边的猫猫套装。
　　猫猫套装是属于比较“轻量级”的装备。
　　因为不像人鱼套装这样，有人工鳃来容纳的关系，猫猫套装的收纳装置被放在猫耳装饰上面。
　　在平日里，看上去就像是一个普通的猫耳耳机。
　　但如果是展开模式的话，可以将双手和双腿变成猫掌的模样。
　　而如果是完全体的话，则能够和乳胶一样覆盖到全身，然后变成拟态仿真模式。别说，这种模式下面，还真像是一只大猫。
　　“或许还能够有别的更有趣的服装什么的……天使什么的……恶魔什么的……哇喔～”
　　蕾蒂希娅对于这种神奇的装备，真的是兴致满满。
　　“是这样的么？”
　　优衣歪了歪头。
　　她倒是没觉得有什么特别的。
　　不过……
　　用来进行换装play，似乎是挺有趣的呢？
　　优衣感觉还挺有意思的。
　　“优衣你喜欢什么样的呢？”
　　蕾蒂希娅询问着优衣。
　　“其实我对兽耳娘倒是没有什么偏爱啦。只要可爱的话，其实不管怎么样都没有问题。”
　　优衣是博爱党。
　　只要可爱，就没有问题。
　　“兽耳娘……？”
　　蕾蒂希娅歪了歪头，似乎不是很理解优衣说的。
　　“嗯……蕾蒂希娅你可以去看看动画哦。说不定这样的话，就能够知道了。”
　　优衣开始安利蕾蒂希娅“二次元”。
　　“二次元啊……”蕾蒂希娅歪了歪头，“可是，老师说，要让我们远离二次元呢……”
　　“呃……好吧，你们是教会学校。”
　　优衣本来想要吐槽，但仔细想想看，蕾蒂希娅是从一个非常保守的学校出来的，没看过这种亚文化也是正常的。
　　“算了，还是不要了解比较好。”
　　优衣忽然觉得，如果没有被污染的话……或许不去了解更好？
　　蕾蒂希娅：？？？
　　“啊，这个是？”
　　而就在这个时候，优衣又发现了一些有趣的东西。
　　不仅仅有普通的生物，也不仅仅是幻想生物。
　　甚至还有机娘的设计。
　　“……这套装备，这是高达么？”
　　优衣惊了。
　　兽耳娘什么的无所谓。
　　但……这是机甲啊！
　　机甲可是男人的浪漫啊！
　　优衣有些心动了。
　　“哦哦哦，这个机械式半人马，挺帅气的啊。这是机械猫娘？这个不错。”
　　相对于全拟真的那类，优衣对于这种“赛博范儿”的装备，倒是更在意一点。
　　一看就知道超有趣的呢。
　　优衣双眼放光。
　　“可惜这些都是展示。”蕾蒂希娅看了一眼，发现这些都只是展示品，虽然有做出来成品，但无论是仿真款式还是机械款式，都只是展示出来让人看的。
　　生产？
　　可以啊，下订单就行。
　　100件起订，少一件人家都不开工。
　　目前正式“商用”的款式，其实也就只有人鱼款式而已。
　　“呼，我看看……啊，这个时候了？”
　　优衣本来打算继续往下看，但是她看看时间，发现已经不早了。
　　“又要去打工？”
　　蕾蒂希娅之前每天晚上就看到优衣要出门，因为有些担心的关系，蕾蒂希娅还曾经询问过优衣。只不过优衣都用“打工”的借口搪塞了过去。
　　“是啊。”优衣活动了一下身体。
　　现在应该是要去幸福安心委员会那边的时候了。
　　蕾蒂希娅实在是有些好奇：“究竟是什么打工，才需要在晚上进行？真的不会很危险嘛？”
　　蕾蒂希娅的作息很规律，早睡早起，每天早上还要出门跑步锻炼。而在蕾蒂希娅睡下的时候，优衣甚至有时候都还没有回到这边的宿舍。
　　蕾蒂希娅这时候终于忍不住自己的担心和疑惑了。
　　“啊啊啊，没问题的。”优衣摆摆手，“而且我打工是去当巫女哦。”
　　“……巫女？”
　　蕾蒂希娅想到了什么。
　　“哦，对了，这里的那种特殊文化吧。”
　　蕾蒂希娅对于外面的世界都非常好奇，在来到了天堂岛之后，更是对这里的一切都非常感兴趣。
　　“我查过了资料，在天堂岛有一种祓魔巫女，是举行仪式和节日的时候的必不可少的一环吧。”
　　“是的呢。我的任务就是去跳神乐舞，然后完成仪式。”
　　优衣没有多说，因为巫女樱禁止自己说出太多有关之的事情。
　　蕾蒂希娅对于这巫女倒是挺感兴趣的。但是她又觉得自己是一个修女，所以对于这种宗教的文化，还是仅仅限制于了解就好了……
　　“那么，我准备出发了。”
　　“嗯，路上注意安全哦。早点回来。”
　　“嗯，拜。”


第六百二十四章 深层
　　“这是怎么回事？”
　　罗丝玛丽皱着眉头。
　　“怪异的数量增加了。这是正常的现象，但是增加的数量，未免有些太多了。”
　　巫女樱思索着。
　　最近这段时间，天堂岛的怪异增加了不少。
　　这是在预料之内的事情。
　　但……这数量未免有些太多了。
　　“需要适量的削减。”巫女樱说道，“优衣巫女，可以让她来试试看。”
　　“她在如月大厦那里干得不错……咦？”
　　如月大厦……是发生了什么事情来着？
　　“真没想到这种‘记忆丧失’会出现在我自己的身上。”
　　如月大厦……那里似乎出现过什么怪异。
　　但究竟是什么呢？
　　完全无法理解。
　　就仿佛是记忆中本应当存在的某个重要的“线”被人切断了一样。罗丝玛丽明显能够觉察到有人在做什么，但就是不知道具体的事情。
　　“不愧是那位大人的力量。”罗丝玛丽的脸上露出了赞叹表情。
　　“但是，当我窥视深渊的时候，我却只能够看到无限的空洞。我至今为止，依然没有和大人进行共鸣。”
　　巫女樱看了一眼自己手上的锁链和环。
　　这些装备，都是一次性的防护措施。
　　其作用只有一个。
　　那就是让巫女樱在和“伟大的存在”进行共鸣的时候，让理智不至于完全被吞噬。
　　“和神灵共鸣、沟通，是一件危险的事情。我们作为‘人类’这种生命体的存在，若是和这类存在沟通，便很容易陷入疯狂。唯有湮灭感情，化身为人偶，或者是有能够转嫁压力的器物。但是，我在天堂之孔中，却从未真正的和那位伟大的存在取得过联络。”
　　巫女樱低下了头。
　　越是禁忌的知识越是有毒。
　　而对于神灵的认知而言，也是如此。
　　在窥视到神灵的瞬间，就等于是见到了神灵的知识。
　　在那种时候，“知识”本身，就会化为能够摧毁一切的恐怖存在。
　　“这很正常，只要仪式能够进行下去，一切就都能够好起来的。十几年的时间，对于我们人类而言是一段悠久的历史，但是对于那些伟大的存在而言，十几年的时间，不过只是转瞬之间而已。”
　　罗丝玛丽丝毫不在意这方面。
　　“但我们需要人与那位大人取得联络。所以，我必须要去。”巫女樱说道，“如果一般的方法行不通的话，只有使用一些比较冒险的方法了。”
　　“为什么一定要亲自冒险？我们不是有好用的工具么？”罗丝玛丽笑了一下，“优衣巫女，她的素质很不错。”
　　说完了这句话之后，罗丝玛丽感叹道：“ 我还从未想到过，竟然有如此高素质的极品，如果是她的话，你觉得可行么？”
　　“或许可以试试看。”
　　巫女樱思考着。
　　“正好，如果她的精神被摧毁的话，就正好方便我们重塑她的人格了。”
　　罗丝玛丽点了点头。
　　而就在这个时候，两人都感觉到了什么。
　　优衣这个时候，已经回到了这里。
　　她穿着巫女的服装，头戴面纱。
　　“很好，优衣巫女。今天有一个任务给你。”罗丝玛丽勾了勾手指，让优衣过来。
　　“是。”
　　优衣走了过来。
　　“我们今天晚上要进行一个仪式，让你的精神潜入到深渊，与伟大之主进行接触。”
　　“伟大之主……”
　　优衣无神的面庞看着前方，嘴里在喃喃自语。
　　“跟我来。”
　　巫女樱领着优衣走到了里侧。
　　这里是一个巨大而空旷的场地，地面是大理石的，上面则是“敞篷”式的开口。
　　而这时候，罗丝玛丽也紧随其后来到了这里。
　　她的手上还有白色的珠子。
　　巫女樱将符箓放置到了地面，开始摆放着。
　　优衣虽然处于被精神控制的状态，但她的意识和人格也并没有消失。
　　她注意到，巫女樱摆放这些符箓的位置，和天上的星辰似乎有对应。
　　最典型的就是那北斗七星。
　　“所谓的‘伟大之主’，莫非是来自于外太空？”
　　优衣猜测着。
　　“但深渊又是怎么回事……？”
　　巫女樱和罗丝玛丽，这时候已经完成了奇怪图案的构建。
　　似乎也就是在合格时候，周围的空气，都仿佛变得沉重了。
　　某种异常的事物正在蔓延。
　　就从这个奇怪的图形之中。
　　万籁俱寂。
　　在图形完成的一瞬间，就仿佛是有某种“通道”被打开了一样。
　　但……有什么有些雷声大雨点小的感觉？
　　优衣感受到了那种奇怪的感觉。
　　这个图形似乎联通了某个区域，在那个区域，似乎是存在着某种强大到无与伦比的事物。
　　之所以说是“似乎”，是因为这股气息，似乎有些微妙的……空洞？
　　优衣的确是感受到了某种事物存在过的痕迹，但也仅仅只是“痕迹”而已。
　　那个“痕迹”究竟代表着什么，优衣也无法判断。
　　“这个组织，究竟是在寻求着什么？”
　　如果能够和某种特别的存在进行沟通，根据那个存在的性质，优衣倒是能够判定。
　　可现在这种情况，那就更不好说了。
　　但是，这两人却并没有察觉。
　　罗丝玛丽手一挥，中央的地面就凹陷了下去。
　　而与此同时，在凹陷的地面上，开始涌出了黑色的物质。
　　“然后是人鱼之泪……”
　　随后，罗丝玛丽将一颗类似球体的东西，投入了黑色的泥浆之中。
　　在这颗球体投入之后，黑色的泥浆就变成了白色。
　　“站在中央，优衣巫女。”
　　优衣点了点头，然后走入了池中。
　　这些液体很粘稠，密度很大，走在其中，就和在油里面行走一样。
　　优衣站在了中间，然后停了下来。
　　随后，优衣发现，自己竟然开始下沉。
　　而那边的巫女樱，也拿起了神乐铃开始摇晃。
　　巫女樱每摇一下，优衣便更下降一步，一直到她被这白色的液体所完全吞没包裹。
　　而在完全进入这白色的液体之后，优衣感受到这些液体仿佛变成了固体，在不断的蠕动。
　　怎么说呢，这感觉就仿佛置身于许许多多的触手之中一样。
　　而优衣的意识，仿佛也一同坠入了这深渊之中，进入了更深层次的世界。
　　“那里是……什么？”


第六百二十五章 深渊流出之物
　　优衣就这样被白色的、如同石油一般粘稠的液体吞噬。
　　在被吞噬之后，优衣却分明感觉到，这些液体似乎成为了某种生物。
　　无数的触手挤压着、缠绕着自己的身体。
　　而在这苍茫洁白的异域之中，除此之外，似乎别无他物。
　　“这是？”
　　而在这些触手和白色石油组成的深渊之中，优衣分明看到了一个奇特的影子在那远方。
　　这种感觉很怪。
　　明明眼前是一片洁白，明明触手都已经将自己的眼睛缠住，但优衣却分明能够看到，在远处存在这某个事物。
　　不，是曾经存在过某种生物。
　　“总感觉……有些熟悉？”
　　有一种微妙的熟悉感，就仿佛感觉远处的一切都曾经见过一样，但仔细想想看的话，却又无法捉摸究竟是哪里来的既视感。
　　很古怪。
　　“这里就像是……世界的里侧……？”
　　优衣恍惚之中似乎理解了什么。
　　那白芒之中似乎存在过某种无法描述的存在。
　　“感受着这里的一切……感受着……”
　　优衣想到了罗丝玛丽对自己的嘱咐。
　　自己可是祓魔巫女呢。
　　但很奇怪。
　　优衣能够感受到触手从脚趾爬上来的感觉。
　　巫女服是没有鞋子的部分，只有脚踝的一些锁链、戒指和圈拷。
　　这些触手轻轻触碰着优衣的脚趾，然后沿着优衣的脚掌一点一点的往上爬。
　　这种感觉滑滑的，但意外的却很舒服。
　　触手沿着双腿逐渐爬上来，而更多的触手，则从优衣身体两侧和其他的部分触碰而来。
　　然而，优衣却知道这不对。
　　因为这个地方……恐怕并不存在任何东西。
　　而也就是在这个时候，优衣意识到了这些东西是什么——残骸。
　　这些触手，都是残骸。
　　在意识到了这一点之后，那种恍惚的感觉，瞬间消失。
　　而与此同时，无数难以理解的知识和呢喃，在优衣的脑海中盘旋着。
　　灵魂帷幕制造出来的灵魂镜像，根本无法承受这样的冲击。
　　“进来了！有什么东西！要进来了！”
　　脑海之中变得一片混沌。
　　她的大脑，也仿佛被这白茫茫的一切所充斥。
　　而也就是在这个时候，优衣便已经回到了幸福安心委员会的后花园中。
　　她站在符箓的中央，一切都如同尚未发生一样——如果不是因为优衣的身上被那白色的液体沾湿的话。
　　“咳咳……咳咳……”
　　“唔……究竟是什么……这个精神冲击的余波……”
　　而在一旁，巫女樱和罗丝玛丽，都跌坐在了地上。
　　两人仿佛是收到了某种精神床上，这个时候整个人都晕晕乎乎的，眼中全然都是不可置信的模样。
　　“反应这么强烈，莫非她真的见到了那位大人？”
　　罗丝玛丽站了起来，看向了这边的优衣。
　　优衣此时此刻依然处于被精神控制的状态，她目光直视前方，没有说话。
　　“连我们都被余波控制，优衣巫女的精神应该也已经被摧毁了吧。”
　　巫女樱也站了起来。
　　就在刚才，她们感受到了一种无与伦比的恐怖气息，这股气息仅仅泄露了一丝，但已经是被这股精神冲击了许多。
　　用克苏鲁神话的用词来说，两人刚刚投了一个骰子，然后投了大成功，召唤出了无可名状的气息，然后1D10的理智鉴定投了10点，SAN值减10。
　　如果不是因为两人都是超凡者，这个时候怕不是已经疯掉了。
　　“没关系，她的精神已经被我们支配了，只要她戴着巫女头纱，就永远都是我们的人偶。”罗丝玛丽相当自信，“好了，优衣巫女，快说说，你看到了什么。”
　　“里侧。触手。空虚。残骸。”优衣缓缓的说出了目击到的东西。
　　“这些都是什么和什么？”罗丝玛丽有些失望，“难道失败了？”
　　“或许是见到了。”巫女樱正在观察地上的符箓，这些符箓上面的文字，居然从原本的红色，变成了诡异的黑色。
　　巫女樱想了想，将一片柳叶扔在了符箓上面。
　　在和符箓接触的时候，这片柳叶忽然产生了诡异的变异，它开始剧烈的蠕动，简直就像是变成了虫子或者某种生命体一样。
　　随后，这片柳叶竟然开始自我增殖，就仿佛是变成了动物一样。而在之后，这柳叶竟然迸出了一条触手，触手猛地朝着巫女樱而来！
　　巫女樱手一挥，一道火焰便瞬间烧灼了触手，火焰随后继续朝着下面而去，将变成了肉块的柳叶连同那符箓一起变成了灰烬。
　　巫女樱接着又是发出了几道火焰，将剩余的符箓一起烧灼成了灰烬。
　　“算是解决了。”
　　巫女樱这才抬起了头。
　　“这种强大的同化能力，果然，是神的伟力！”
　　罗丝玛丽的脸上流露出了惊叹而虔诚的表情。
　　她看向了优衣：“真没想到，竟然一次就成功了。”
　　“我的确也感觉，对于那位大人的力量的使用也更加娴熟了。”巫女樱也看了一眼自己的手，在刚刚使用火焰的时候，她就发现自己的力量得到了增强，“似乎就在刚才，被那股精神的力量击中之后，我的力量被强化了。我现在能够对付之前两个我。”
　　“哦？”
　　罗丝玛丽也伸出了手指。
　　灵性的光芒出现在了罗丝玛丽的手上。
　　罗丝玛丽顿时也眼前一亮：“我的力量，真的已经变强了！这就是伟大之主的力量么？！”
　　罗丝玛丽一脸兴奋。
　　她的力量也增强了。
　　“现在的我，哪怕是面对那些荒古的大魔，也能够周旋一二……”罗丝玛丽感叹着，“如果不是因为那种东西在里侧世界徘徊，仪式的准备早就已经做好了。不过现在也并不晚，马上就可以继续下一步了……”
　　“你还是小心一点，或许你的实力足够，但你的精神不一定能够承受。”巫女樱说道，“我现在要去善后，召集其他人，你把优衣巫女的事情处理好吧。
　　“也是。”罗丝玛丽点了点头，随后看向了优衣，“好了，该办正事了。”


第六百二十六章 重塑完了
　　吉原。
　　小山青子如今依然在跟着贝罗妮卡修行。
　　“强大的存在，会对我们的精神产生负担，在目视这些强大存在的时候，我们的大脑会因为无法理解这些世界里侧的事物，从而令我们进入某种无法描述的疯狂状态。”
　　“哦，也就是大脑过载了的意思？”
　　“你可以这样理解。”
　　坐在占星馆的咖啡厅之中，贝罗妮卡正在为小山青子的介绍。
　　为了改善营业环境，贝罗妮卡扩建了一下占星馆，在前面增加了一个咖啡厅。
　　别说，营业额还挺高。
　　嗯……比占星术更好赚钱。
　　“有没有什么特别的例子？”小山青子很好奇。
　　“嗯。这么说吧，如果你在吉原看到了那种不可名状的生物，然后产生了恐惧感，这种恐惧感其实并不是完完全全都是真正的恐惧，其中还有一部分是对于看到无法理解的事物的那种发自本能的害怕。”贝罗妮卡一边说，一边优雅的端起了酒杯。
　　“哦。”
　　小山青子似懂非懂的点了点头。
　　“那如果是神灵呢？”
　　小山青子想到了之前曾经在吉原发生的事故，虽然一般人对于那次的事情已经都没了什么印象，但是作为超凡者学徒的小山青子，却还记得当时是发生了什么可怕的事情。
　　“如果是神灵的话，那就更加可怕了。轻易污染一整座城市，是最简单的。强大的存在，甚至就连死物也能够将其变成活生生的东西。对于你这种初学者而言，光是听到神灵的遵命，这就已经是危险的。如果不是狂信徒的话，一般是需要付出一些理性的代价。”
　　听到老师的讲解，小山青子害怕中带着些许的好奇。
　　“那有没有办法避免被影响到精神？”小山青子很好奇。
　　贝罗妮卡回答道：“这种精神上的负担，源自于无法理解，或者是理解之后所带来的同化污染。只要实力足够强大，不被外物所影响，基本就不会被影响。简单理解的话，就是越强大，越不会受到影响。”
　　小山青子低头看了看自己桌上的咖啡和旁边的笔记本。她似乎在思考着什么：“那这么说的话，一般人岂不是很危险？”
　　“那也不一定。当差距过大的时候，危险反而不大。举个例子，就像是蚂蚁和蟑螂。我们在路上看到蚂蚁的时候，是不会在意的，因为蚂蚁是那么的微不足道，但若是看到蟑螂，很多人都会选择去拍死蟑螂。”
　　“诶，是这样啊。”小山青子想到了自己的朋友，不由得松了口气。
　　她曾经就作死过，所以对这种事情稍微有些在意。
　　“老师，吉原这里，最可怕的怪异是什么？”小山青子很好奇。
　　贝罗妮卡闭上了眼睛。
　　除了某个表现非常离谱的人之外，吉原这地方还真有不少可怕的怪异。
　　甚至还有上次曾经出现的苍白之神。
　　类似苍白之神这种东西，普通人看到，怕不是立刻要被乳胶包裹上，变成一个个眷属。
　　除此之外，还有更为可怕的魔窟——天音学园。
　　至今为止，贝罗妮卡都不敢再踏入那个地方，哪怕贝罗妮卡知道那个地方已经在一定程度上恢复安全了。
　　“如果去掉那些特例、以及光听到名字就会被污染的存在，怪异之中最可怕的，应该就是荒古的大魔了。这些可怕的东西污染会比较低，但这种东西却是纯粹的强。一般来说，没有一支装备齐全的小队，很难对付这种东西。”贝罗妮卡说话之间，似乎还心有余悸，“如果遇到这种东西的话，能够逃命，都是一种幸运了。”
　　而天音学园，就曾经盘踞着许多这样可怖的生物。
　　怪异之主的力量虽然诱惑力很强，但贝罗妮卡早已经决定老实做人了。
　　那种力量，真不是人类能够驾驭的。
　　“老师能不能对付这种存在？”小山青子很好奇。
　　“在有足够准备的情况下，我能够打防御战，将其击退，但如果是遭遇战，或者准备不足的话，只能周旋一二，至于杀死的话……这基本不可能。”
　　这么说的贝罗妮卡，忽然想到了那个把比荒古大魔恐怖数千倍的邪神吊着抽的那位，她一定强大到不会被任何精神污染吧……
　　……
　　“人格重塑完成。”
　　罗丝玛丽满意的看着优衣。
　　“真是轻松，就和橡皮泥一样，她的灵魂和人格，真是很好塑造呢，是因为被那位大人的力量击碎了的缘故么？”
　　罗丝玛丽很惊讶，因为优衣的人格塑造简直简单到不能再简单。
　　如果说一般的人格塑造，类似于雕刻金属的话，那么塑造优衣的灵魂，简直就是在玩橡皮泥。
　　“这样脆弱的精神体，简直就是为了被催眠和修改人格而造的啊。”
　　罗丝玛丽看向了优衣。
　　“好了，你已经被塑造完成了。我可爱的小巫女。来，介绍一下自己吧。”
　　“是。”优衣恭敬的朝着罗丝玛丽低下了头，她这模样完全看不出过去的模样，而是像一个温文尔雅的、恭顺的大和抚子一般，“我是祓魔巫女，是为了我主降临而存在的祭品。”
　　“不错。”
　　罗丝玛丽点了点头。
　　“已经完全看不出本来的样子了。”
　　罗丝玛丽很满意。
　　这是自己的杰作。
　　“可惜时间不够，如果还能够在保留原本的认知的话，效果应该更好。”
　　罗丝玛丽对自己的杰作还有些不满意。
　　“我现在的力量变强了，当再过一段时间，我就能够更进一步的重塑人格……”
　　罗丝玛丽看向了优衣。
　　“好了，伪装成你原本人格的模样吧。”
　　“是。”
　　明明还戴着巫女头纱，但优衣的面部表情却仿佛又变得灵动了起来，就仿佛变回了本来的额模样。
　　“真不错。”
　　罗丝玛丽再次满意的点了点头。
　　“真是不错，虽然精神很脆弱，但是身体的强度却不错，明明接触了神灵，但是却并没有发生变异……”
　　罗丝玛丽看向了优衣这完美的身体。
　　“说不定……她能够成为圣女？”


第六百二十七章 “组织”的目的？
　　“这样的身体素质非常不错。真是令人吃惊。或许是因为……优衣巫女和那位大人的力量很合得来？”
　　罗丝玛丽审视着优衣。
　　就算是巫女樱和罗丝玛丽这样的人物，若是直接将自己浸润到深渊的话，身体也会出现一些异常。
　　但是优衣的身体却并没有，她的身体状况几乎完全没有任何变化。
　　“樱，我觉得优衣巫女有成为‘圣女’的潜质，你认为呢？”罗丝玛丽把优衣带到了巫女樱的身边。
　　巫女樱看向了优衣：“你是谁？”
　　优衣这时候已经恢复了被催眠的模样。她说道：“我是优衣，夜袭群六⑨④玖③六①三伍是组织的催眠奴隶和祓魔巫女。”
　　优衣理所当然一般的说出了自己现在的身份。
　　“你的身体有没有感觉到什么不对劲的地方？和以往不同的地方。”巫女樱又问。
　　“没有，我感觉和平时基本没有区别。”
　　“那好吧，恢复你的伪装状态。”巫女樱也开始思考了起来。
　　“是。”
　　优衣说完之后，整个人的表情仿佛又再次恢复了灵动，在这巫女头纱之下的面容，就仿佛已经恢复了优衣平日里的模样似的——如果忽略掉那双无光的眼睛的话。
　　“催眠还不完美。”罗丝玛丽说道，“虽然能够让她彻底听话，但那种提线木偶什么都做不了。”
　　虽然对优衣做了这么多事，但罗丝玛丽并不是需要一个言听计从的人偶。
　　人偶什么都做不到。
　　罗丝玛丽走到了优衣的面前，打量着自己的杰作：“我们需要的是一个能够完成祭典、驱逐怪异的巫女。没有一点主观能动性可不行。”
　　巫女樱点了点头：“不能浪费了，而且，这里有很多窥视着那位大人力量的虫豸，他们全部都需要消灭。”
　　罗丝玛丽问：“所以我们现在还需要处理多少事？”
　　“天堂岛上的怪异，数量有些超乎预料了。”巫女樱说道。
　　“那些嗡嗡叫的苍蝇，闻到了我主力量的滋味，便迫不及待的跑了出来……”罗丝玛丽有些愤恨。
　　“怪异和怪异之间是会互相吸引的。正是因为那位大人的力量，怪异才能够在天堂岛上生长。这些怪异自己自身也在相互淘汰，所以形成了现在这样的局面。”巫女樱说，“群星马上就要抵达正确的方位了。这些怪异也因此受到了力量的影响，变得更加活跃了。”
　　“好吧，之前的测试，我的记忆丢掉了一部分，如月大厦那地方……现在还是不要去了吧。”
　　之前的测试，其中一个很重要的原因，就是为了测试一下优衣的真正实力。
　　但……怎么说呢。
　　罗丝玛丽完全不记得当时发生了什么。
　　她隐隐约约感觉到出现了某种事故，但却无法知道究竟发生了什么。
　　所有的记忆，都会在二十四小时之内渐渐消退。
　　这就是最麻烦的事情。
　　“那么，这一次只要让她一个人去就好了。”
　　罗丝玛丽认为这想法可行。
　　“所以你要怎么做？”巫女樱询问着罗丝玛丽。
　　“外环区。”罗丝玛丽说道，“那边不被我们控制，但是那个地方隐藏着某些异常的存在。用那个地方作为测试地点，这很合适。”
　　“她还是天堂岛学园的学生，”巫女樱说道，“那个长生院伽罗，虽然她是普通人，但观察力很敏锐。而且我们也不方便对她下手。”
　　“等到周末吧。正好，让我完成对她的进一步催眠。现在这样的模拟人格只能应对日常，但如果更进一步，那就不好说了。”罗丝玛丽摇摇头。
　　在实力更进一步之后，她意识到自己对于优衣的催眠也能够更进一步。
　　“我要彻底重塑她的人格，而现在这样粗暴的用催眠人格将其取代……”罗丝玛丽说道，“这样一点都不美。”
　　巫女樱没有说话，而是看了一眼罗丝玛丽。
　　很明显，巫女樱对于罗丝玛丽的这种“美”完全无法理解。
　　不过罗丝玛丽自己似乎对此很有自信。
　　“好了，你先回去吧，优衣巫女。”罗丝玛丽看向了优衣。
　　“是。”优衣点了点头，然后便离开了这里，回到了度假村。
　　“欢迎回来，优衣。”现在已经入夜很深了，但蕾蒂希娅却依然没有睡觉，她正看着投影电脑的屏幕，似乎还在寻找着资料。
　　“该休息了，蕾蒂希娅，明天就要上课了。”优衣说道。
　　“你说得对。”蕾蒂希娅打了个哈欠，然后便准备离开。
　　而优衣也回到了房间。
　　她随后闭上了眼睛。
　　但下一刻，一道粉红色的光芒闪过，优衣变成了魔法少女的模样。
　　“唔……太羞耻了……”
　　优衣捂着脸。
　　虽然之前被催眠的是自己的镜像意识，但那也算是优衣自己自身的人格。
　　而这个人格虽然还在，但却已经变成了别人的模样。
　　当优衣站在第三视角观测的时候，这一切就显得太羞耻了。
　　“但……从某种意义上来说，也挺带感的。”
　　从某种意义上来说，这也是“以身饲虎”了。
　　舍不得孩子套不着狼，优衣算是知道这个什么幸福安心会，肯定是想要做什么。
　　而且优衣发现，这种事情还挺有意思的。
　　优衣是一个铁头娃，遇事不决莽一波。
　　但这一次不一样。
　　“而且精神改造竟然是这么舒服的一件事……”
　　站在深层意识的角度来看精神改造，这种感觉简直就像是在给脑袋进行按摩一样，那种感觉，竟是相当的舒适。
　　“呼，不过越是这样，就越要小心。”优衣思考着，“既然不知道这些人想要做什么的话，就顺着进行下去好了。而我本来的意识，也要调整一下。”
　　优衣让“本尊”显现出来，并不是为了自我批判一番。
　　相反，优衣是准备调整一下自己的“人格”，以防止自己“魔法少女”的身份，被自己的镜像给爆出去，造成麻烦。优衣自己是改不了镜像人格的，但稍微做一点“屏蔽”还是能做的。
　　将“魔法少女”的部分，从灵魂帷幕之中隐藏起来，这样就好了。


第六百二十八章 重塑之后
　　又是一个夜深人静的晚上。
　　罗丝玛丽打量着正坐在机器上的优衣。
　　优衣的头上戴着一个覆盖了耳朵和眼睛的头盔。
　　这个装置便是罗丝玛丽为优衣特别准备的“人格重塑装置”。
　　“洗脑进度100%。”
　　看到旁边的屏幕上标注的内容，罗丝玛丽长出了一口气。
　　这算是解决了。
　　“很好。”
　　将头盔摘下，优衣的眼神已经失去了焦距，但在头盔被摘掉之后，却似乎又逐渐的回过了神来。
　　她缓缓的睁开了眼睛。
　　“清醒了？”
　　罗丝玛丽看向了优衣。
　　优衣晃了晃脑子。
　　她感觉脑袋被人狠狠的搅动了一番。
　　“脑袋有些晕，像是坐车晕车了一样……唔……”
　　优衣摇晃着自己的脑袋，昏昏沉沉的。
　　“你还知道自己是谁吗？”罗丝玛丽问道。
　　“当然知道了。我是神代优衣，这怎么了？”优衣有些奇怪。
　　罗丝玛丽的脸上勾勒出了一丝笑容：“那你还记得自己的身份么？”
　　“当然啦。我是祓魔巫女，专门驱逐怪异魔物。不过除此之外，我也是组织的催眠奴隶，被组织完全支配身心。”
　　优衣用理所当然的话，说着奇怪的内容。但是她的表情却十分正常，就仿佛自己只是说了一些很正常的叙述话语而已。
　　罗丝玛丽满意的点了点头。
　　“这一次，终于成功了。”
　　罗丝玛丽已经更进一步。
　　她还原了优衣的人格，但是却重新塑造了她的常识和认知。
　　一方面，优衣还是原本的自己。但另外一方面，她却也是效忠于组织的奴隶。而且其他人也无法改变这种认知，因为这样的认知本身，就相当于是呼吸一样自然、一样不可更改。
　　优衣完全没有意识到任何有问题的地方，因为对于她而言，这就是理所当然的事情。
　　“那你知道自己的使命么？”罗丝玛丽又问。
　　“当然。平日里我作为祓魔巫女，要去祓除怪异。此外，等到祭典的时候，我也要成为那位大人的祭品献上我的全部。”
　　优衣有些奇怪。
　　这种理所当然的事情，为啥还要让自己说明？
　　自己来到天堂岛交换留学，不就是为了成为那位大人的祭品么？
　　“很好，你的衣服在这里，穿上吧。”
　　罗丝玛丽指了指优衣的祓魔巫女服。
　　优衣点了点头，然后换上了祓魔巫女服。
　　这套服装是相当的羞耻，但是在天堂岛这里，这种衣服却是相当正常。
　　“这个巫女头纱戴起来感觉真怪。”
　　巫女头纱上面还有一个奇怪的眼睛的图案，是组织的标记，戴上了这个头纱之后，优衣整个人的感觉都怪怪的。
　　罗丝玛丽看向了优衣，她的脸上露出了笑容。
　　佩戴上了巫女头纱的优衣，虽然眼中依然没有高光，但却并没有变得机械，行动也一如往常。
　　因为她现在的人格，就是被催眠的人格。
　　“群星马上就要抵达正确的方位了。在这之前，我们要为那位大人的降临扫清障碍。”巫女樱走了过来。
　　“放心好了，不是我吹，那些怪异，都是渣渣。不值一提。还不如吉原的那些呢。”优衣信心十足。
　　天堂岛的怪异，优衣目前为止也遇到过几个了，但其实也都是渣渣，还不如吉原那边的怪异呢。
　　“很好，你先养精蓄锐，等到下周，我们会有一场祭典。”巫女樱说道，“到时候你和我，一起行动。”
　　“是。”
　　优衣点了点头。
　　“呼，总算结束了。”
　　优衣穿着污女服，大大方方的离开了这边。
　　自己是祓魔巫女，这种身份也没有必要藏着掖着。而且优衣还挺喜欢这种巫女服的。
　　在天堂岛天天都穿着那种挂脖露背的泳装，优衣也有些腻味了。
　　回到宿舍的时候，已经是深夜。
　　蕾蒂希娅一如既往的早早睡下。
　　优衣并没有立刻回房间，而是伸展了一下身体，准备看看电视。
　　她还挺喜欢天堂岛的电视节目的。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣小腹部一阵发热——这是有人发私人消息联络自己的意思。
　　优衣打开了电脑，登陆了个人页面。
　　果然，莱拉给自己发了个消息。
　　“优衣，晚上好啊。这周末，咱们要不要去外环玩玩？”
　　之前优衣陪着艾德娜一起去了一趟外环，莱拉对此一直都耿耿于怀。现在好不容易有了点时间，她似乎是想要和优衣一起去一趟外环。
　　“没问题啊。”
　　因为祭典是下周，所以稍微放松一点那也没有关系。
　　“我们要去玩什么？”
　　优衣好奇的问。
　　而就在这个时候，那边的莱拉发来了语音通讯。
　　“莱拉？晚上好。”优衣接通了通讯。
　　“晚上好，优衣，我发的图片，你看到了吗？”艾拉给优衣发了一点图片。
　　优衣看向了图片，发现图片上是一群女孩子，这些女孩子们都在天堂岛的沙滩。
　　优衣记得这个地方。
　　自己之前和艾德娜喝咖啡，就是在这里。这前面还有一条绿道，绿道那里，据说还有怪异的传闻故事。
　　但优衣惊讶的不是这个。
　　而是这些女孩子们的打扮。
　　“牛仔裤……T恤衫……这是怎么了？”
　　是的。
　　这些人身上穿的不是泳装，而是紧身的日常服装。
　　可优衣刚刚说完，那边的莱拉却轻笑了一下：“你再仔细看看。”
　　“那是……咦？”
　　优衣忽然明白了。
　　虽然看上去像是衣服，但其实，那并不是衣服，而是某种涂料。
　　这些人身上的，全部都是涂料。
　　“而且只有女孩子？”
　　“那当然，只有女生才好‘穿’这种裤子。”莱拉说道，“这是一个艺术展，就在本周末举行，除了这些内容之外，还有真正的艺术大师的作品。但我想，你应该会喜欢这样有意思的东西。”
　　“这的确挺有意思的……”
　　既然都是女孩子的话，似乎还挺好玩的。
　　“周末？大概什么时候，几个人？”优衣询问道。
　　“早上我来接你。至于几个人……当然就我们俩啦！”


第六百二十九章 彩绘画展活动
　　“活动好像还挺有趣的嘛。”
　　优衣挂断了电话，然后伸了个懒腰。
　　“不知道为什么，总有一种好像被人坑了的感觉……阿嚏……！”
　　正在自言自语着，优衣忽然感觉鼻子痒，打了个喷嚏。
　　“唔，还好没有弄脏。”
　　巫女头纱并没有被喷嚏弄脏，优衣松了口气。
　　她来到了盥洗室，看向了镜子面前的自己。
　　优衣此时此刻穿着薄纱的祓魔巫女的制服。
　　两条薄薄的丝带从挂在颈圈下面的环下绕过，然后构成了上衣；一根细绳构成的腰带松垮的系在胯骨下面，正好卡在优衣肉肉的大腿两侧，一条同样的细丝带搭在细绳腰带上，变成了下装。
　　而在优衣的脸上，则是一个遮掩住面容的头纱，虽然已经是完全的催眠人偶，但头纱上的图案，依然在不断的催眠着优衣。
　　而优衣小腹部的身份认证图案，也变成了和这催眠眼同样的图案。
　　不过优衣对此不以为意，这是代表自己是祓魔巫女和组织财产的标志，没什么问题。
　　“好像也没什么不对，是我的错觉么？”
　　优衣歪歪头。
　　优衣有很多很厉害的技能，例如【调律】这样能够和自然协调的技能。
　　“灵子感知也没啥发现。”
　　周围并不存在什么能够威胁到自己的存在。
　　“所以，总不可能是我坑了我自己吧……”
　　哈哈，怎么可能会有人坑自己坑得那么愉快的呢？肯定没有吧？
　　是吧？是吧？
　　既然没有发现有什么不对，优衣的心情也变得好了不少。
　　“先去休息吧～”
　　到了周末，优衣便在之前来到了校门口。
　　“早上好啊，优衣。”莱拉开着车来到了学校门口。
　　她一下子就见到了祓魔巫女打扮的优衣。
　　她穿着祓魔巫女的衣装，脸上还带着一个巫女的面纱。
　　这个模样的优衣，似乎充满着吸引力，莱拉在看了一眼之后，便再也无法挪开目光。
　　那美丽的身影，让莱拉的呼吸都开始变得急促。
　　“早上好，莱拉。”
　　优衣打了声招呼，便坐到了车上。
　　“你今天的打扮，真是特别。”
　　莱拉说道。
　　“我不是说过么，我是祓魔巫女。其实这才是我的日常装扮。”优衣说道。
　　“哦？”莱拉很好奇，“那……你在吉原的时候，也是这么穿的？”
　　“这算是我的常服吧。”优衣理所当然的说道。
　　“常服？”莱拉瞪大了眼睛，“这种制服……在外面穿，真的没有问题吗？”
　　天堂岛的制服很奔放。
　　但是这并不代表天堂岛的人没有常识。
　　都不如说，虽然大家穿着都很过激，但是对于外界的常识，却也一清二楚。
　　“是啊。”优衣也知道了什么，“没关系啦。吉原那地方，虽然没有泳装制服，但也有各种奇装异服，所以并没有什么大不了的。”
　　优衣虽然被洗脑了，但她的一般的常识和认知还是有的。
　　“这样啊……”
　　“而且，有巫女头纱，虽然在人前很难遮住视线，但摄像机里面是看不到面容的，所以就算是在其他地方也没有问题。”
　　因为本来就是洗脑人格，所以优衣完全没意识到自己话语的违和感和矛盾点。
　　“哦～看来优衣你还挺大胆的嘛，是不是为了寻求刺激的玩法？”莱拉理解成了另外一层意思。
　　“那倒是也不错。”优衣并没有避讳。
　　作为组织的祓魔巫女，必须要懂得放纵自己的情感。
　　“那今天可以来一点有意思的。”
　　莱拉发动了汽车。
　　虽然上一次和艾德娜来过一次，但活动举办的区域是非常宽广的。
　　“活动的区域包含了这整个海岸线，从这里到这里。这边是海滩，这边是山壁。正好是这条绿道从开始一直到登山道入口的地方。”
　　在停车场，莱拉用地图为优衣介绍着整个活动的区域范围。
　　“虽然是在外环，但是嘉宾只有女孩子。另外，在这里还有好几个摄影组。体育画报会有泳装特辑，听说也都是每年在这边拍摄的，特别是彩绘部分。这次活动的赞助商就有他们哦。”
　　“那看来这个活动，还真是重量级的啊。”
　　优衣也知道《体育画报》。
　　无论是上辈子还是这辈子，《体育画报》都是世界知名的杂志周刊，虽然名字听起来很“土”，但其实却是拥有数千万用户的杂志。
　　虽然土，但是如此直白简单，却足以说明逼格。
　　这就好像是，有一部漫画杂志，名字就叫做《漫画杂志》一样，其本身就是对整个行业的定义。
　　而在《体育画报》之中，其《泳装特辑》也是同样知名的存在。
　　或者说，后者比前者更知名，想要登上特辑的明星，那是数不胜数。
　　在知道他们就是这里的赞助商之一，优衣也终于知道，这个活动似乎还挺大的。
　　“我们去参观的话，穿自己的制服是可以的。不过最好还是彩绘之后再入场，这样还能打折。”
　　“难道我们要自己绘画？”优衣歪歪头。
　　“那倒不用。这里有一个绘制的场所，里面还有不少艺术家。如果他们看中的话，甚至会在你身上绘制一副画作。”莱拉为优衣介绍着，“除了这些之外，这里还有最新的画展，也都是业内知名人士的作品，到时候可以一起去欣赏一下。”
　　“那还真是有趣。”
　　优衣一边说，一边正在看着那边的浏览器。
　　这上面还有很多类似的服装款式和介绍。
　　“话说回来，我身上有电子纹身，等启动之后，应该也能够做出类似彩绘制服的效果。”
　　优衣的电子纹身跟着原型机一起关机了，所以暂时还不能用。
　　“我们先去看看吧。对了，你想要什么款式的？”莱拉询问着优衣。
　　“既然是在海边，泳装应该比较多吧。”优衣说道。
　　“泳装啊。其实天堂岛的泳装本身就很开放，虽然外人觉得很有趣，但其实我们都适应了呢。”莱拉倒是对于泳装不怎么感冒，“对了，那种古早的日系学生制服……似乎挺有趣的。”
　　“彩绘死库水？唔，或许不错……”


第六百三十章 不思议的颜料
　　“这里的人可真不少啊。”
　　优衣在入口处观察着。
　　这是一个很大的广场，范围很大。
　　优衣还挺喜欢这里的。
　　空间很大，而且很赶紧。原型的广场中间，是一个巨大的喷泉。
　　整个广场都是用巨大而洁白的大理石制作而成的，空间宽广，还有许多的绿植。
　　此时此刻，整个广场便是人满为患，而且以男性为主。
　　不过优衣倒是发现，这里还有不少模特正在拍照。
　　这种感觉，就像是在同人展上，一群摄影师围观着一个Coser一样。
　　“因为嘉宾都是女性吧。”莱拉说道，“而且，外来者在天堂岛上使用摄影器材都是要进行申请的，有各种条件。他们不敢随意进入，所以只能在门口拍摄。”
　　“还真是严格的规定呢。不过摄影师都只有男性？”
　　优衣也想到这个地方想要摄影，的确并不是那么容易的事。
　　“只有少数得到了许可的人才能够进入会展拍摄，而且是女性限定。但摄影师从业者还是男性居多。”听到莱拉这么说，优衣倒是明白了。
　　“入口在这边。”
　　优衣跟着来了一起走到了另外一侧的房间，这里是一个大厅，有很多白色的塑料布隔开了一个个的小隔间。
　　这些小隔间上还有着各种各样颜料。
　　“欢迎光临。”
　　一位女侍走了过来。
　　对方的身上穿着一套泳装……
　　不，当优衣仔细看了一眼，却发现似乎并不是那么回事。
　　那是一种涂料。
　　当然，一般来说是看不出来的，因为图案的色彩和线条非常好，甚至有一种像是3D一样的效果，实在是精美。
　　若不是知道前提，又离得如此之近，优衣恐怕也无法发现。
　　“你好，我们准备来参观，我听说参加这里的喷绘能够得到优惠？”莱拉虽然知道一些事情，但实际上来到此地还是第一次。
　　“是的。”女侍微笑着说道，“您可以选择绘制在身上的图案，我们可以给您打五折。如果您愿意让画师自由发挥的话，是免票进入的。”
　　“还能免票？”优衣惊了。
　　她就喜欢免费的东西。
　　“这位……巫女小姐？”女侍猜测着优衣的职业。至于其他的，女侍并没有发现不对，因为天堂岛这边，就是流行这类大胆的服装。而且就算没有这回事，优衣也有一个【调律】的技能，将一切看上去“正常”。
　　“嗯。”优衣应了一声。
　　“我们的会展，是为了展现新的艺术与女性的魅力，也是代表新的时尚。门票只不过是一个过滤的手段而已。而且，如果您参加比赛的话，还有奖金呢。”女侍微笑着说道。
　　“奖金？细说。”
　　优衣来兴趣了。
　　“明天早上有一个登山活动，早上八点开始，然后一直到下午五点为止。第一个登上山顶的人，能够得到奖金和拍摄写真集的机会。对了，如果运气好的话，甚至可以登上特刊哦——当然，这方面主要看您自己是否有这个意愿。”女侍介绍了一下活动。
　　“真奇怪，画展还有登山活动？”优衣惊了。
　　“我们的全程是‘天堂岛新世纪艺术展’哦。”女侍说道，“而且，穿着涂料的服装进行登山活动，这本身就是一种宣传哦。”
　　“明天，要不要试试看？”
　　莱拉凑了过来。
　　优衣点了点头：“似乎挺有趣的样子。”
　　“那两位，你们是准备……”
　　“死库水！”莱拉立刻说道，“虽然让画师们来创作也很有趣，但今天的话，我想要试试看死库水。”
　　大概是因为之前和优衣聊天的关系，莱拉立刻就想到了死库水。
　　“没有问题。对了，二位是不是想要参加明天的活动？如果两位想要参加活动的话，同样是可以免票的哦。今天的票据也能够退还费用，电子票根请注意保留。”女侍很体贴。
　　“这个好诶。”优衣对此表示赞同。
　　“好的。那接下来，请两位跟我来。预设的服装不需要画师亲自上场，我们的喷绘设备，会帮两位进行喷涂。此外，我们的服装都是防潮防水的，想要脱下的话，在离开之前，请务必再次来到这里进行溶解。否则的话，这些颜料只能通过人体的新陈代谢一点一点的脱掉。”
　　这里不仅仅有画师，而且还有机器人，有些工作根本就轮不到画师亲自出场，只需要简简单单的机器，就能够实现全自动化。
　　这些所谓的喷绘机器，也在一个个的隔间之中，这些机器中间是一个半圆形的平台，旁边还连着一根管子。
　　“请二位输入胸口文字。”女侍主动让出了主控面板。
　　在日式的学校之中，所谓的死库水，，不亏里然后在啊 往往都会在胸口有一块白色布料，上面会写着名字。
　　优衣想了想，感觉直接报名字有些别扭，所以她就写了自己的姓氏。
　　在确定准备完毕之后，优衣和莱拉就先进入了隔间，先把之前身上的衣服退下，然后按照女侍的指示，就站在了机器的中央。
　　随后，机器就开始行动了。
　　优衣按照指示抬起了双手，随后，便有一根机械臂从机器伸出，然后开始朝着优衣的身上喷洒着颜料。
　　第一眼看上去，优衣还觉得这东西像是油漆。
　　但颜料喷涂了一阵之后，优衣发现，这东西不仅仅没有油漆的那种难闻的味道，而且还有很奇妙的香味。
　　更奇妙的是，明明只是一些颜料而已，但是优衣却仿佛真的感受到自己身上有什么——就仿佛是身上真的是有一件死库水一样。
　　不过这仅仅只是在喷涂的瞬间而已。当这些颜料逐渐干燥之后，优衣惊讶的发现，那种“衣物”的感觉逐渐消失，随着喷涂的完成，优衣更是感觉身体之上仿佛空无一物。
　　当优衣低头看向自己身体的时候，自己的身体分明已经被蓝色的颜料涂满。而这些涂料在灯光的映照下，却又像是真正的衣服一样，有一种不可思议的质感。
　　“真是不可思议的颜料。等等……”
　　为什么感觉这些颜料……似乎有些灵子反应？


第六百三十一章 奇特的艺术展
　　望着镜子面前的自己，优衣陷入了沉思。
　　在镜子面前的自己，已经“穿”上了机器喷绘的死库水。
　　在死库水的中间有一个白色的横栏，上面写着“神代”两个字。就和贴在真正的学校泳装上面的姓名牌一样。
　　这件死库水的质感很好，单看材质，就像是一件真的衣服一样，就连肚脐的部分，也通过一个类似褶皱的设计，巧妙的利用视觉遮掩住了。如果不是因为和皮肤解除的地方没有起伏，而且身体上没有任何衣料的感觉，优衣自己怕不是都要认为自己其实真的穿了一件死库水泳装了。
　　“但为什么会有灵子反应？”
　　优衣的【灵子感知】感受到了一些微妙的反应。
　　优衣的灵子感知能够感受到一些“异常”的存在。
　　“也就是说，这个涂料，莫非并不是纯粹的科技产物？”
　　作为祓魔巫女，优衣的工作就是对付异常。
　　“难怪有这么奇妙的质感。”
　　优衣伸出手触碰了一下自己的“衣服”。
　　“这个感觉，和我自己的皮肤完全没有区别。虽然看上去很有质感，但摸起来却还是我自己的感觉……”
　　优衣正在嘀咕着，隔间的帘子忽然就被人拉开。
　　莱拉也“穿”上了和优衣一样的衣服。
　　她看到了优衣的模样之后，顿时便眼前一亮。
　　优衣的打扮惊艳了莱拉。
　　“你的模样真是……太棒了！”
　　莱拉惊叹着，她来回打量着优衣，然后又贴了过来。
　　“真是神奇，明明看上去像是穿着衣服，但贴在一起的时候，却没有任何感觉，真是方便……”
　　莱拉就好像是找到了什么有趣的玩具一样，非常新鲜的在探索着身上的衣服。
　　“这种服装，还真是蛮特别的。”优衣也很好奇，因为这样的服装让她感觉十分有趣。
　　“这种灵子感觉的气息，和【调律】给人的感觉一样。”
　　优衣的【调律】，是一个很特别的技能，能够让优衣和周围的环境达成一种特殊的平衡，在这种状态下，优衣和环境就是一体的，无论是多么突兀，也不会有人感觉奇怪。
　　就比如优衣现在转学去男校，男校的学生们，会十分高兴一个女孩子的到来，但是他们却并不会去追究一个女孩子转学到男校的合理性。
　　“莫非，这种涂料，也是为了这个？”
　　优衣并不是很确信。
　　“这究竟是什么涂料？”优衣实在是有些好奇。
　　之前那位女侍看到两人已经换好了衣服，此时已经走了过来：“这是我们的秘方配料，采取了天堂岛附近的一些速生珊瑚和珍珠作为原料，是纯天然物质组成的颜料哦。这种颜料是无法被水洗掉的，所以如果要‘脱’下来的话，在下午七点之前请一定要过来，不然就只能这样‘穿’回家了呢。”
　　“如果是在内环的话，穿成这样出门，似乎也是一种很不错的体验。”莱拉舔了舔嘴唇。她没有艾德娜那么“会玩”，但她显然对这一切也都很感兴趣，如若不然的话，她和艾德娜也不会走到一起。
　　在和两人介绍完了之后，女侍又说到：“入场的方向在这边。我们的闭馆时间是晚上十点，但是在七点之后就不接待新的客人，也不会继续提供穿脱服装的服务。”
　　夜袭群陆九④玖三⑥一③伍两人顺着女侍的指示，便进入了会场之中。
　　刚刚进来，优衣就被眼前的景象震惊了。
　　前段时间优衣才刚刚来到这里。
　　那个时候，这里还是一个很清爽的海边观景公园。但是到了今天，这里却出现了许多的机器人，这些圆筒形的机器人，投影出了一幅幅的画作，这些画作没有边框，和周围的空间融为了一体，仿佛是一个个投影出来的不可思议的空间。
　　而除此之外，在街头的两侧，哈摆放着许多奇妙的雕塑，这些雕塑有的是勾勒出了人体之美，有些则是展现艺术创想的奇特的几何体。
　　“没想到这个艺术展竟然这么巨大、这么有趣。”
　　优衣之前听莱拉的说法，还以为这里就是一个普通的画展而已。
　　但现在看到了这里面实际上的情况，优衣发现这里的景色比自己之前预计的要好太多了。
　　“我那个时候也只以为是一个普通的展会而已。”莱拉耸耸肩。
　　她原本只是以为这里是一个彩绘艺术展，然后之后可以趁着这个机会，和优衣进一步拉近距离。
　　说不定还能生米煮成熟饭呢？
　　毕竟，这种衣服很方便……是吧？
　　正因为醉翁之意不在酒，所以莱拉也没有关注艺术展的实际情况。她本来打算，就是上午逛一逛，然后中午就离开。
　　——她连酒店都已经预定好了。
　　入口的展品，很显然就是为了震撼一下进入此地的游客。
　　而事实证明，两个人的确被震撼到了。
　　在经过了这条艺术长廊之后，两人便看到了前面的区域。
　　这里有好几个女孩子。
　　其中一个女孩子就站在优衣的前面，她身上穿着一件OL的上衣和长裤……或者说，看上去像是上衣和长裤的颜料。
　　“如果不是事先知道，我恐怕还以为她的身上穿着一件紧身的西服呢。”莱拉在优衣的耳边嘀咕着，“我以前从来不知道这些彩绘能够做出这么特别而有趣的效果。可惜，这种奇妙的艺术在外面可不多见。”
　　“说不定会形成新的风潮呢。”优衣倒是无所谓。
　　她什么大场面没见过？
　　吉原那边还在流行小马套装呢！
　　那种服装虽然是将人全身包住，但要说奇葩程度，比起这些彩绘，更是有过之而无不及。
　　“如果是那样的话，那一定很美妙～”莱拉一边说，一边看向了地图，“我看看，前面有人体展、雕塑展、画展……什么？这里甚至还有一个马戏团！”
　　“那我们到时候一定要去看看。说起来，我还从来没有亲身前来观看马戏表演呢。”
　　优衣在电视上看过不少马戏表演，但现实中的还没有。
　　“会场有些远，我们下午去吧，现在的话……去海滩如何？”莱拉朝着优衣提议着。


第六百三十二章 这微妙的索然无味的感觉
　　会场的范围很广，占据了整个区域，这里还有很多的展馆，整个会馆的范围横跨了一整个城区，一直从海滩延伸到了山脚。
　　而如果硬要计算的话，把登山活动的部分算上，那范围就更大了。
　　在发现这里如此巨大之后，莱拉就放弃了第一时间和优衣一起把这里逛完一遍的打算。
　　这里一天是逛不完的。
　　不过没关系，莱拉查询了一下，整个艺术展会持续两周的时间。
　　来日方长。
　　小火慢炖才能够让情感逐渐酝酿起来。
　　优衣不仅仅漂亮，而且也不是普通人。莱拉知道优衣是祓魔巫女，既然这样的话，为什么不继续抱大腿呢？
　　“要直接去马戏团的话，距离有些远。不过沙滩这边有电动观光车，我们可以先去沙滩，然后乘坐电动观光车去餐厅，之后再走一段路去马戏团。”在前往沙滩的路上，莱拉这样为优衣解释着。，“剩下还有许多的展览，等以后有机会再去吧。”
　　“嗯，有机会再来吧。”
　　这里这么大，优衣也没有想一天就逛完。
　　优衣的心思也不在这上面。
　　此时此刻的，优衣，其实一直都在感受着自己的身体。
　　死库水泳装其实遮盖程度和天堂岛学园的制服也差不了多少。
　　就是100%和95%的区别而已。
　　但这种身体上下一点负担都没有的感觉，却仿佛将身体的感官都全面的扩大了一样。
　　那种从内心之中涌动出来的情感，实在是很奇妙。
　　沙滩上的人不少，水很清澈，天很蓝。
　　这里还有一个展区，穿着各种涂料泳装的女性，正在这里展示着自己的身体，还有许多得到了许可的媒体，在这里进行拍摄。
　　“这里的女孩子都挺可爱的啊。”
　　优衣观察着这里的女孩子们。
　　都很可爱。
　　“因为对自己没有自信的人，应该也不会来这里吧。”莱拉看向了优衣，“但在我看来，最可爱的还是优衣呢。”
　　“谢谢。莱拉你今天也很可爱。”优衣被莱拉夸赞了一下，还挺高兴的。
　　两人一起坐在了旁边的沙滩上。
　　“唔……”
　　一屁股坐在沙子上，这感觉怪怪的，但看到这里的人都有说有笑，似乎并不当回事，优衣也不敢说什么。
　　沙子因为阳光的照射而有些热，莱拉虽然租来了阳伞，但却没办法遮挡已经被加热的沙滩。
　　“你要喝点什么？”莱拉看到旁边有一家饮品店。
　　“随你。”优衣随口回答。
　　“嗯。”
　　莱拉说完之后就离开了这边。
　　而优衣依然在打量着其他人。
　　这里的人似乎都没有发现自己的衣服挺微妙的，大家都落落大方的样子。
　　但是优衣觉得这很怪。
　　天堂岛的外环不仅仅有原住民，也有很多从外地来的旅客。
　　如果是当地人，面对这种情况，大概也就是洒洒水了。
　　但若是外地人……别说是这样了，就算是在入境的时候，有些人面对那些比较保守的泳装——相对于内环而言——都有些扭扭捏捏的，更别提现在这种涂料了。
　　但这里的人，却似乎并没有感觉到违和感，或者是难为情。
　　“不过说起来的话，的确很多人的彩绘图案非常的保守，就视觉效果而言，的确是比天堂岛一般服装的遮盖范围更大一点……”
　　优衣在脑内思考。
　　这点有些奇怪。
　　“这里的人，看上去也并不都是来自天堂岛。有些也是慕名而来的旅客。”
　　但是，所有人都似乎没有察觉到有什么不对劲的。
　　“……简直和吉原的情况没什么发现的……等等。”
　　优衣本来是推测这种情况，和吉原曾经出现过的情况似乎有些类似的。
　　但现在看到沙滩上的女孩子们，优衣便产生了一个新的想法。
　　“她们，或许以为自己都很正常？”
　　之所以有这种想法，是因为优衣之前就从这些油彩上面感受到了那种异常的感觉。
　　这里面有某种灵子反应。
　　而这灵子反应究竟是代表什么，优衣却也不知道。
　　“这些颜料的确有对认知干涉的功能。”至少这一点优衣现在是可以确信的。
　　如果是这么想的话，似乎就能够理解了。
　　不过优衣并没有被这种认知干扰。
　　她有着【调律】的技能，调律这个技能比这点颜料不知道高到哪里去了。也正因为有这个技能的影响，优衣才能够感受到，周围的空气之中存在的那一丝丝的微妙的感觉。
　　“我回来啦。”莱拉这时候也走了回来，她带了两杯冰淇淋刨冰，并将其中一杯递给了优衣。
　　“谢谢。”
　　优衣接过了刨冰，然后轻轻将冰沙放入了嘴中。
　　冰爽的感觉非常舒适，在这夏天的沙滩上，感受着这种愉悦，真是太棒了。
　　“这些颜料上出现的异常，应该是无害的。”
　　优衣并不会去管这种无害的异常。
　　说不定这是因为那个举办者本来就是超凡者呢？
　　说不定对方过来举办活动，就是因为喜欢彩绘呢？
　　优衣并没有打算继续调查。
　　和另外一名超凡者直接冲突，这可不是好事。
　　倒不如再观察观察。
　　如果对方仅仅只是为了自己的娱乐，优衣觉得自己或许应该要尊重对方的爱好。
　　想通了这一点，优衣倒是打算好好的享受一番。
　　“但感觉真是怪怪的。”
　　因为这里的人都将这种“服装”看成了“正常”，所以这里看上去就仿佛是一个普通的度假海滩。
　　“有些……索然无味？”
　　没有人紧张，这反而放优衣感觉有些不对了。
　　因为周围的大家也都是涂料，虽然在沙滩上“穿上”这样的死库水很有趣，但却并不刺激。
　　“索然无味？这个刨冰不好吃么？”莱拉有些惊讶。
　　“不，我只是原本觉得，这里的活动会比较刺激。”优衣赶紧解释，“但怎么说呢……和期待有些不太符合吧。”
　　“也是。这种彩绘衣服的话，应该是在大家都穿着普通衣服的地方才最有趣的。”莱拉也表示了赞同，“但那样的话，似乎也没有这种氛围呢。”
　　“嘛，也是。”优衣耸耸肩。
　　她继续吃了一口刨冰。
　　现在，她就期待着马戏团的表演，能够让自己稍微来点惊喜了……


第六百三十三章 人类的兴趣是广泛的……
　　如果是在正常的海滩，穿着这样的涂料服装，优衣会觉得挺有趣的。
　　但是周围都是这样的打扮，那就没有意思了。
　　这就好像是人在澡堂，大家都一样坦诚相见，这没啥意思。
　　但如果有人在大庭广众之下，那就……
　　当然，优衣也不是什么变态，所以她虽然感觉有些索然无味，但也并没有觉得有什么不妥。
　　倒不如说，这种恰到好处的设计，让她感觉还挺合适的。
　　看看时间，已经差不多到了中午。
　　两人坐上了观光车，然后便来到了一家西餐厅。
　　“唔……”
　　西餐厅开着空调，一屁股坐在被空调久吹的椅子上，优衣顿时感觉自己浑身上下都有些不自在了。
　　明明在学校的时候都没有觉得有什么不舒服，但这种时候，就是有一种微妙的别扭感。
　　“马戏团下午的表演活动从两点钟开始，我们吃完饭之后稍微散散步，休息一会儿，应该是足够时间的。”莱拉盘算了一下时间。
　　“是啊，这里的活动还挺多的。”优衣也打开了餐桌自带的计算机投影面板，然后看着上面的活动时间表。
　　除了马戏团之外，这里还有很多的表演。
　　例如明天的登山活动。
　　还有一些沙滩排球之类的比赛，优衣也觉得不错，不过她看了一下日程，发现这些都是在工作日。
　　虽说天堂岛学园的工作仅仅只有上午，但从内环区来到外环区本身也是需要时间的。一来一回，再参加一个活动，时间本就不过了。而且优衣晚上还要去进行祓魔巫女的活动。
　　虽然有些在意，但也就这样了。
　　而除此之外，还有更加大胆的街头活动——这种活动优衣就敬谢不敏了。
　　午餐的莱拉，点了牛排和海鲜，算是比较简单的一餐。
　　两人一边吃着午餐，一边继续浏览上面的资料。
　　“居然还有奖金啊……”
　　优衣忽然发现，明天的登山比赛，居然还有奖金。
　　奖金还不少，头奖居然有十万美刀。
　　和小马比赛相比，这当然不算很高。
　　但如果单看这笔钱的话，那还是挺多的。
　　而优衣……恰巧很缺钱。
　　而至于缺钱的原因，那就是因为优衣的原型机……
　　之前优衣还只是觉得有趣，但是在看到了这个奖金之后，优衣觉得自己非给要参加这个活动不可了。
　　“奖金居然这么高？”
　　莱拉也吃了一惊。
　　这些奖金非常惊人。
　　虽然在岛屿上不用美刀，但是这里也是有货币的。
　　十万美刀不少了。
　　有些所谓的活动，怕是连经费都不够其十分之一。
　　“这就一定要去试试看了。”莱拉也同样眼前一亮。
　　两人顿时达成了一致。
　　“我看看比赛的规则。”
　　优衣看了一眼比赛的规则。
　　规则很简单，早上出发，沿途有补给点，一路抵达山顶就好了。
　　唯一的要求就是所有人只能穿涂料的服装，甚至就连鞋子也不能穿。
　　不过这倒是没有什么问题。
　　因为绿道是硅胶的地面，山道也是同样。
　　天堂岛的路面，全部都是为了赤足行走而进行过优化设计的。
　　就比如在吉原很常见的各种阶梯，在天堂岛是很少的，天堂岛的通道有很多缓坡，但是却没有楼梯，门槛之类的落差，也会用类似的缓坡或者柔性的设计。
　　除此之外，这里的地面也不是那种硬质的地面，这里的人行道，都是有一定弹性的设计，上面独特的花纹，也是为了方便赤足行走，能够保护双足和膝盖。
　　登山道也是同样，只要不进入到没有开发的地方，在地面上行走还是很稳当的。
　　“好了，我们差不多该出发了。”
　　休息了一阵，莱拉算算时间，估摸着到了马戏团的会场，时间也差不多了。
　　“嗯。”
　　优衣也跟着莱拉一起，朝着马戏团走去。
　　马戏团有一个临时搭建起来的大棚子。虽说是临时搭建的，但是这个棚子却非常的大，只不过用的材料是快拆型的。当优衣来到会场的时候，就看到了一个巨大的红色花纹的棚子，这个棚子很大，差不多相当于是一个小型的体育馆了。
　　“这里有动物的展示……等等，那是人？”
　　莱拉本打算带着优衣去看看马戏团展示的动物，但到了之后两人才发现这些所谓的展示宠物都是人。
　　不，准确来说，应该是进行了动物彩绘的人，他们的身上画着类似动物的花纹，然后带着动物的耳朵和尾巴，在扮演着动物。
　　虽说是人类的模样，但是身上的彩绘，却完全展现出了动物的神髓。
　　“真厉害，如果放在奇幻世界的话，这就是‘兽人’了吧？”优衣在感叹着。
　　几个女孩子坐在那边的装饰用的牢笼之中，朝着外面的人打招呼。
　　“这边还有……白涂小丑装体验？”
　　莱拉发现，在一旁还提供了另外一种活动。
　　这个活动就是涂抹颜料。
　　只不过和彩绘的服装不同。
　　这里的所谓白涂，是把自己自身涂抹成白色。
　　优衣对这个熟悉。
　　在江户时代，就有女性喜欢把自己的面部涂抹成白色的。
　　而这个不是面部，而是全身。
　　类似于现在某些喜欢把自己染成各种颜色的影片。
　　“不过打扮成小丑什么的，这是……猎奇游戏？”优衣不是很理解这种审美。
　　全身上下涂抹成白色的，然后再涂抹上小丑妆容。
　　总感觉很怪的。
　　不过优衣倒是没有什么太大的，人的XP是自由的嘛。
　　而且……
　　优衣看向了那个站在门口的小丑。
　　这个小丑有着粉红色的头发，脸上画着小丑的妆容。
　　对方的身上，全部涂抹成了白色，这种白色的颜料，似乎能够显现出那种独特的美好感。
　　怎么说呢。
　　这就很凸显身材。非常带感。
　　“咱们要不要试试看？”
　　莱拉很好奇。
　　“算了吧。我们这样就算错过了时间，穿出去也不会有任何问题。但这种颜面的涂绘……”
　　而且最重要的是，这不符合自己的审美……
　　“那好吧，那我们先进去吧，演出就要开始了。”莱拉也没有强求，她只是稍微有些好奇而已。


第六百三十四章 明天肯定轻轻松松～
　　马戏团内部很大。
　　这里有不少客人。
　　起初的时候，优衣还以为这里是那种传统的马戏团。不过就在进门之前，看到了那些扮演成动物的女孩子之后，优衣就意识到，这里的所谓马戏团，很可能并没有动物，动物也都是人扮演的。
　　当演出开始的时候，首先进来的就是一个小丑。
　　对方身上涂抹成了白色，然后骑着独轮车，手上的球在不断的抛着。
　　但随后，优衣注意到，这辆独轮车并不简单。
　　简单来说，这辆独轮车虽然有杆子，但是却并没有坐垫。
　　在这个时候，优衣瞬间理解了这个马戏团是什么性质。
　　果然，随后又有一个扮演成老虎的女孩子走了进来。
　　这个活动是跳火圈。
　　这些本来是马戏团训练的动物应该完成的表演，但是现在这些却是由人类来完成。
　　倒也不是说没意思。
　　但就是……有一种微妙的感觉。
　　“还真是……”
　　优衣嘀咕着，却不好继续开口。
　　因为除了她之外，包括莱拉在内的其他人，都聚精会神的样子。
　　很显然，大家都被这场“表演”所吸引。
　　但优衣就是感觉怪怪的。
　　“果然，这也是因为天堂岛存在的某种扭曲的力量……”
　　优衣毫不怀疑，这就是因为天堂岛存在的某种力量造成的。
　　这种力量导致了现在的这种情况。
　　而在这个时候，另外一个打扮成狐狸的女孩子也来到了会场，对方踩着一个奇怪的球体，然后走到了小丑的身边。
　　“好怪啊……”优衣撇开了脑袋。
　　她本来不打算继续看。
　　但……
　　“再看一眼吧……”
　　就这样，在优衣不断的“再看一眼”的嘀咕中，这场表演便结束了。
　　“呼，总算是结束了。”
　　优衣松了口气。
　　“优衣，你不喜欢这个表演吗？”莱拉奇怪的问道。
　　“不，是挺喜欢的。”
　　如果是在私密的场所，仅仅只有自己一个人的话，那就更喜欢了。
　　至于现在的话……只能说这种感觉挺微妙的。
　　反正优衣是在不断的克制着自己。
　　“今天也差不多了，我们一起离开吧。正好去酒店。”莱拉提议道。
　　“好啊。”
　　优衣赶忙点头。
　　她巴不得赶紧离开这里。
　　至少今天是不想要继续留在这里了。
　　至于什么马戏团……反正优衣觉得，自己大概是不会再来了。
　　“走吧。”
　　两人一起离开了这里，做成了前往入口的观光缆车。
　　“你刚刚说酒店？”优衣想到了莱拉说的。
　　“是啊。我们今天就住在这里。不方便嘛？”莱拉问。
　　优衣摇摇头：“这倒不是，只是有些好奇，为什么不回去，来回也就几个小时吧。”
　　优衣现在倒是不用入夜之后就去组织报到了，因为她已经是完全的祓魔巫女了。
　　不过优衣还是很好奇，为什么莱拉不选择留在这里，而是准备回去。
　　“因为我打算把这个彩绘留一晚上。顺便拍摄一些照片，这样也挺有趣的。”莱拉说道，“我车上准备了外套，这样直接穿着出去就可以了。优衣，你要一起吗？”
　　“啊，这……似乎也挺有趣的。”
　　虽然在大庭广众之下没啥太大的感觉。
　　但怎么说呢。
　　如果能够拍摄一些照片，好像也不错？
　　优衣倒是想要留下一点有趣的纪念。
　　莱拉似乎真的早有准备。
　　两人离开了会场之后，就回到了停车场。
　　“来。”
　　莱拉直接从后备箱里面取出了两件轻薄的沙滩外套。外套的下摆有些长，可以当成连衣裙穿着。
　　这种打扮在天堂岛内环挺少见的，除非是遇到了降温的天气。
　　不过在天堂岛的外环倒是挺少见的。来这里的人很多都是游客，虽然因为某种奇特力量的影响，大家都将其当成习以为常的事，但总有人不方便展现自己的身体。
　　例如纹身啦、疤痕啦、昨晚留下的绳痕之类的啦。
　　所以类似这样比较保守的打扮。
　　酒店就在会场不远处，是一幢很高的大厦。
　　不过大厦的设计很巧妙，因为山体的设计，正好看不到内环的情况，但是如果眺望外侧的话，倒是能够将整个海滩收入眼底。
　　莱拉订的是一件双人间。
　　趁着太阳还没有下山，两人一起上了楼，进入了房间，眺望着西洋的余晖。
　　“呼，还是这样比较自在。”
　　莱拉进了房间，就脱下了外套。
　　还是这样比较舒服。
　　优衣则来到了窗台，眺望着被夕阳染红的晚霞。
　　“这个感觉挺奇怪的，回到家不用换鞋，洗澡也不用脱掉身上的衣服……”
　　在天堂岛内环的时候，衣料虽然少，但好歹也是有。
　　有衣服的话，洗完澡换衣服，也是一种仪式感。
　　但彩绘衣服就很特别了，虽然触觉和皮肤差不多，但视觉上优衣的的确确能够看到自己身上的衣服。所以这种穿着衣服洗澡、上厕所的什么的，还挺微妙的。
　　“不过若是着衣小便的话……好像……也挺特别的……”
　　如果自己身上的不是颜料，而是真正的衣服，然后穿着这样的衣服去上厕所……总感觉挺微妙的。
　　有一种扭曲的愉悦感。
　　“说起来，我好像有段时间没有上厕所了……”
　　大概是因为来到岛上之后就来了几次大魔法的关系，优衣的魔力一直都没有过量。
　　有段时间没有拍出魔力，优衣反而是有些怀念那个感觉了。
　　“说起来，我拍出的是魔力，所以就算是穿着衣服，好像也没有问题吧，魔力会直接挥发……”
　　优衣嘀咕着。
　　“不好不好！不要去这么想。换个想法，换个想法……”优衣再次看向了远方。空气给人一种很舒适的感觉，她的目光凝视到了山道那边，“山道啊……”
　　优衣之前上过山，而且还解决过一个怪异。
　　“从这边看上去的话，这条路好像也不长嘛。”优衣估算了一下，“就算是不用超越一般人的体能攀爬，似乎在中午左右也能够完成。很好，奖金是我的了。”
　　明天的比赛，肯定轻轻松松！


第六百三十五章 这肯定就是简单活动啦，奖金轻轻松松！
　　“这种感觉就像是穿着衣服在洗澡，好怪哦。”
　　酒店的浴室有一个圆形的温泉浴池，可以好几个人一起同时泡澡。
　　优衣和莱拉在吃过晚餐之后，便来到了温泉之中。
　　但两人身上的泳装并非是衣服，而是涂料。哪怕是泡澡也不用脱掉，或者说，脱不掉。
　　“真的是完全防水的呢。而且这种材质，似乎和我们的接入栓似乎有异曲同工的效果。”
　　莱拉也很惊讶。
　　不过她惊讶的而并不是防水这一点。
　　在天堂岛这里，人们泡澡的习惯也是日式的，也就是先冲澡，然后进入浴池。
　　莱拉之前在冲澡的时候，冲完之后，身体就立刻干了——这和天堂岛的服装，似乎有类似的功能。
　　“真是神奇，不需要机械结构，仅仅只是涂料，就能够让身体表面保持干燥。但是摸上去，又像是什么都没有……”
　　莱拉的手认真的捏着优衣的小腹。
　　她假装在认真的研究优衣身上的涂料，但是那快要流出来的口水出卖了他。
　　“这感觉怪怪的，但是也挺有趣的。”优衣倒是在闭目养神，享受着这种舒适的水温，“不过莱拉，我们今天晚上还是养精蓄锐吧，明天就要比赛了哦。”
　　优衣觉得自己能够拿第一名，是十拿九稳。不过第二名也是有奖金的，可以的话，优衣希望莱拉也能够拿个名词。
　　“呃……”
　　莱拉本来还想要和优衣进行一些亲密的交流。
　　但在这个时候，优衣却已经站了起来，显然是已经泡好了。
　　等莱拉也离开的时候，她发现优衣已经直接躺在了床上，正在看着投影屏幕，上着网呢。
　　“啧，早知道的话，我就不该弄双人间，而是去找大床房！”
　　双人间是有两张单人床。
　　而大床房，则是一张巨大的床。
　　不过后者要比前者贵了一倍的价格。
　　一念之差，一念之差啊！
　　“算了，以后还有机会。”
　　莱拉也躺在了自己的床上。
　　从浴池中出来之后，她的身体就几乎立刻干了，原本湿漉漉的头发，也变得蓬松。
　　“还真有清洁功能啊。”优衣在活动的官网查询了一下这种涂料的情报。
　　这种涂料的确有速干功能，但仅限于一般的水，例如清水、海水等等。
　　如果成分复杂的话，效果就不明显了，而且有时候甚至会起到反作用。
　　例如，如果优衣把一碗白米粥倒在身上，白米粥虽然也有水分，但其中的成分并不像是单纯的清水一样，然而会因为涂料的作用，一直凝聚在表面，如果不手动清洁的话，甚至可以一直维持下去，而且因为涂料成分的关系，甚至白米粥都不会腐败。在这种时候，就必须要手动清洁了，而且手动清洁也很难清除干净，不用水的话，会一直有残存的污渍在身上，无法百分之百的清洁干净。
　　这还只是白米粥，如果是油污或者别的什么，就更麻烦了，基本只能用水冲。
　　“虽然看上去和天堂岛的材料差不多，但实际上功能却是猴版的啊。”
　　优衣算是看明白了。
　　这个材料虽然很厉害，但功能上比起天堂岛的接入栓，还是差了许多。
　　毕竟，接入栓有一整个机械系统，而这种材料，不过只是颜料而已。
　　“……”旁边的莱拉陷入了纠结之中，她在考虑是不是要夜袭。
　　但在想到了优衣那匪夷所思的战斗能力之后，莱拉还是怂了。
　　一夜无话。
　　第二天一早，两人就再次来到了会场。
　　今天的艺术展要比昨天热闹很多。
　　当两人来到现场的时候，就发现这里已经站着无数的女孩子，有些是摄影，有些是观众，还有些则是选手，甚至就连天上也悬浮着许多的无人机，很显然，这些都是为了比赛准备的。
　　而昨天还可以休闲散步的绿道，这个时候也被围了起来，电子投影的护栏将这条绿道变成了一条赛道。
　　这个阵仗，让优衣想到了马拉松赛跑。
　　“优衣，等一下比赛你不用管我，先拿下奖金再说。”莱拉朝着优衣说。
　　“那必须的。”优衣竖起了大拇指。
　　参加比赛的人不算多，大部分人都是在看热闹。
　　从绿道的入口一直到山顶，如果要走的话，这其实是一天半的路程，一天走完，对男性都尚且有些困难，更别提对女性而言了。
　　光是这一点，就让不少人望而却步。
　　而另外一点就是，必须要彩绘出场，而且还不能穿鞋子。
　　就算是天堂岛的本地人，也并不是各个都会赤足出场的，那更别提外界的人了。
　　一系列的条件过滤之下，其结果就是围观人数众多，但是参加比赛的人数却只有六十多人。
　　而且优衣环顾了一下，发现这六十多人中，也有十几个人，大概是一点肌肉都没有的、纯粹凑热闹的。
　　大概是主办方觉得人数太少也不好看吧？
　　“给亏这奖金够多，如果奖金不高的话，怕不是人更少了……”
　　优衣嘀咕着。
　　“参赛人员请到这边。”
　　而在这个时候，一个女侍拿着喇叭走了过来。
　　“各位，请到这边来清洗掉你们身上的彩绘。之后会有知名的艺术家为各位设计和绘制新的衣服用于参赛。”
　　听到这番话，大家都纷纷走了过去。
　　优衣和莱拉也一起进入到准备室，其实也就是一个类似淋浴房的地方。
　　水流是无法清晰掉优衣身上的彩绘的。用于清洁的是一种特殊的乳液。
　　优衣按照墙上投影出来的说明，先用乳液涂抹在了身上。
　　随夜袭群⑥玖肆九③⑥①叁⑤后，神奇的事情就发生了。
　　洁白的乳液，轻而易举的就把这些颜料给弄了下来。
　　这些乳液十分粘稠，有些像是胶水，上面还有一股香味，这股香味和颜料的香味一致，但更加浓郁。
　　原本几乎和皮肤融合在一起的颜料，轻轻松松就被“脱”了下来。
　　随后，优衣打开水龙头，让花洒对着身体轻轻一冲，这些颜料就全部没有了。
　　“呼，搞定了。”
　　清洁之后，优衣就离开了准备室，到了昨天喷涂泳装的房间。
　　“神代优衣小姐？”
　　一个年轻的女性看向了优衣。她腰间有一个腰带，腰带上有各种各样的工具和喷罐。
　　“是的。”优衣点了点头。
　　“太好了！”她打量着优衣，满是迫不及待的神色……


第六百三十六章 优衣的新装
　　“真是不错。”
　　这位画家一直看着优衣，让优衣有些不太自在。
　　“嗯……有了。你跟我来！”
　　优衣似乎让她的灵感来了，她直接就带着优衣进了旁边的房间。
　　“站着，别动。”
　　画家把优衣的头发盘了起来，让她的长发不至于遮挡身体。随后，对方取出了一罐粉红色的喷雾，然后开始喷涂在了优衣的胸口部分。
　　渐渐的，优衣的胸口多出了一件粉红色的挂脖露脐背心。
　　或者说，更像一件紧身的小……肚……兜？
　　在完成了之后，她又摇晃着另外一瓶喷罐，开始喷着优衣的双腿，不妥是，优衣的双腿就成了深蓝的颜色。
　　“这大概是一条……低腰紧身裤？”
　　优衣大概明白了什么。
　　在喷涂了大致的形状之后，画家又取出了一支细笔，开始为优衣勾勒线条。
　　首先是胸口部分。
　　画家的笔在细细的勾勒，她的动作很细致，一点一点的。
　　“唔……”
　　优衣的脸色蹭的一下就红了。
　　没办法，那种细细的毛和身体接触的触感，让优衣感觉有些痒痒的。
　　这感觉酥酥麻麻的，让优衣忍不住想要打哆嗦。
　　虽然很多人或许忘了，但优衣的触觉的确是比一般人更强，对于一般人而言，仅仅只是普通的触觉，对于优衣而言，却有着微妙的吸引力。
　　不过还好，优衣的控制能力不错，虽然双腿打颤，但好歹忍耐住了。
　　“你看看怎么样。”
　　画家的速度很快，一下子就帮优衣搞定了上半身的吊带小背心。随后，她取出了一面镜子，让优衣打量着自己在镜子中的面容。
　　“好厉害……”
　　明明只是胸口的一小块颜料，但若不是知道这是颜料，优衣大概会以为这是一件紧身的挂脖胸衣。
　　“衣服”的花纹十分的精致，一点一点勾勒出了那种类似布料的质感。
　　比起之前的死库水来说，简直不知道精致了多少。
　　优衣低下头，凑近了看，她发现这种布料的质感非常的精细，哪怕凑到如此之近，优衣也无法分辨出编织出布料的细丝究竟有多么的纤细和精密。而人体身上的一些形状不规则的地方，画家也通过巧妙的手法，利用一些花饰掩饰了起来。
　　简单来说，一般的彩绘是1080P，之前的死库水，是4K，而现在的挂脖小背心，则是8K。
　　画家帮优衣把发型也换了一下，成为了马尾辫。
　　马尾辫，然后配合优衣本来的辣妹妆容，然后一件紧身的挂脖小背心，更下面则是露在外面的肚脐。
　　一个活力的运动系辣妹的感觉，就被塑造出来了。
　　画家并没有闲着，而是开始绘制优衣的裤子。
　　原本粗糙的紧身裤，在画家的手上，也开始渐渐发生了变化，这原本只是很普通的紧身裤，逐渐的变成了一条牛仔裤。
　　有些痒。但相对于身体而言，还是比较容易接受的……才怪。因为涉及到一些比较特别的地方，其实还挺尴尬的。
　　在某不科学的绯红之王的影响下，优衣最后还是尴尬的完成了牛仔长裤的“着装”。
　　优衣发现，这牛仔长裤配合自己的挂脖上衣，还真是有些街头的感觉。
　　优衣还挺中意的。
　　而且，精细程度和衣服相比也不遑多让。
　　比较麻烦的是背后的部分，但画家倒是巧妙的调整了一下，利用类似3D作画的效果，掩饰了人体的部分，所以看上去的话，只会感觉是一条比较合身、紧身的牛仔长裤而已。
　　“坐在这里。”画家让优衣坐在了旁边的椅子上。
　　这些颜料几乎是在被画上的瞬间就已经干了，所以并不影响优衣的动作。
　　优衣坐在了椅子上，然后画家端起了优衣的双脚，开始绘制鞋子。
　　这双鞋子是一双白色的运动鞋，画家做成了分趾鞋的样子，一眼看上去，倒是像一双运动鞋。
　　配合着牛仔裤和吊带背心，优衣感觉这种休闲辣妹的感觉挺不错的。
　　“完美。”画家对自己的杰作非常满意。
　　“真的很棒啊。非常感谢。”
　　“没什么，你过来再拍两张照片，然后就去会场好了。”画家说，“另外，今天比赛用的涂料是特制的，会附着在皮肤的表面。新陈代谢也无法代谢掉，所以你想要脱掉的话，记得一定要来洗掉。”
　　“和纹身一样啊。”优衣很惊讶。
　　“有些类似，但就算是纹身也不可能真的永久留存。”画家说。
　　“真是不可思议的技术。”优衣点了点头。
　　跟着画家一起拍摄了一些照片，优衣便来到了绿道的入口，这里也是起点。
　　其他人这时候也都换上了新的“衣服”。
　　“优衣！”莱拉也到了这里。
　　她身上的是一套学生款式的运动服，上身是白色的T恤运动衫，下面是日式的紧身运动短裤。
　　穿在莱拉的身上，还真挺有趣的。
　　而在旁边，优衣还看到了其他各种各样的装饰，有连体的、分体的、泳装、休闲装、运动装等等。除此之外，还有些画家发挥出了更特别的技巧，制作出了类似荆棘一样的“自然系”的服装。
　　这看起来还真是挺有趣的。
　　“准备好了吗？”优衣和莱拉打了声招呼，然后看向了远处的重点。
　　天堂岛的山脉集中在北方，而且并不算很高，虽然道路有些曲折，但整个范围并不算很大。
　　但也正因为要过九曲十八弯，所以才要耗费比较多的时间。
　　“好了，该去准备了。”莱拉活动了一下身体，然后看向了入口那边。大家都已经开始做准备运动了。
　　虽然登山并不是需要全程跑步，但在前面的平地，利用速度拉开一点距离优势，也不是不行。
　　“好的。”
　　优衣跟着莱拉一起来到了赛道，工作人员开始分发号码牌，优衣拿到的是66号。
　　号码牌是手链款式的，有一个定位系统。
　　在都分配到了工具之后，总共66人的比赛队伍，便做好了准备。
　　在裁判的一声令下之后，比赛，终于开始了。


第六百三十七章 哦豁，完蛋
　　优衣一马当先，跟在了所有人的前面。
　　这是当然的了，优衣的身体素质，全世界能够找到和她匹敌的恐怕都没有的几个。
　　哪怕她现在还是常态。
　　不过优衣还是压抑了自己的力量，并没有完全将力量发挥出来。
　　优衣的力量虽然强大，但那毕竟不是能够随随便便在大众面前展现出来的东西。
　　“呼呼～轻轻松松～”
　　优衣一马当先。大概是因为她那不计后果的奔跑速度，周围的人都发出了惊呼，甚至有人开始呼喊加油。
　　但是其他的比赛选手却都不可置信。
　　这比赛才不是百米赛跑，这是登山活动啊！
　　登山可不是那么简简单单的事情，不分配好体力的话，怕不是半路就要累垮了。虽说主办方安排了休息点和补给站，但也不是这样的做法啊。
　　其实很多参赛者，都是把这次活动看成了一次另类的徒步活动而已，但是优衣的做法，让她们傻了眼。
　　优衣并没有理会其他人。
　　此时此刻，在优衣的脑海之中，只有唯一的一个目标：奖金！
　　十万美刀！
　　那可是十万美刀啊！
　　为了防止夜长梦多，优衣是准备将时间分配好，尽可能在中午或者午后，就抵达山顶的。
　　数公里的绿道说长也不长，换成其他人，可能这个路程就要一个小时的时间，但对于优衣而言，这却不在话下。
　　仅仅二十多分钟的时间，优衣就一马当先的来到了山道口。
　　这里有一个补给站，上面摆放着食物和水，几个工作人员正在闲聊，显然是没想到有人竟然这么快就到了。不过在得到了通知之后，他们也立刻进入了工作状态。
　　优衣轻轻松松就进入了山道之中。
　　之前的绿道，还有不少围观群众，不过当优衣来到了山道之后，这里的人就明显少了许多。
　　“不过还真是轻松啊。”
　　明明是山道，但优衣却发现自己如履平地，甚至比在平地上行走也还要舒服。
　　而且在走了一阵之后，周围连看热闹的人也都没有了。
　　优衣干脆再次加快了速度。
　　风从优衣的身上吹过，带来了舒适而愉悦的感觉。
　　天音学园的田径服，就已经是十分清凉的制服了，优衣每次跑步的时候，都会感觉到独特的体验。
　　但哪怕是那样的田径服，和现在的服装相比，还是差了许多。
　　低头看，优衣能够看到自己粉红色的挂脖小背心和牛仔长裤。
　　闭上眼，优衣却能够感受到风从自己身上流淌而过的舒适和愉悦。
　　“好厉害，这种感觉好厉害……”
　　“这种开放感……这种高扬感……好厉害……好棒……”
　　优衣跑起步来越来越轻松，几乎可以说是步步生风。
　　“但是……啊咧？”
　　舒服是舒服。
　　可优衣还是感觉到了一些不太对劲的感觉。
　　自己虽然是在登山，但不知道为什么，优衣此时此刻却总感觉自己像是在下山一样。
　　每一步都十分的轻松，就好像是重力也在帮助自己一样。
　　很怪的感觉。
　　特别是在闭上眼睛的时候，这种感觉更是特别的明显。
　　但是睁开眼睛，优衣却发现自己是在山道之中。
　　两侧是郁郁葱葱的森林，只有中间的橡皮地面的山道。
　　“这是……怎么回事？”
　　抬起头，天空依然是湛蓝色。
　　这似乎也没有什么不对劲吧？
　　“这是上坡路来着？”
　　前面的马路，的的确确是上坡的道路没错。
　　“该不会是那种，看上去像是在上坡，其实是下坡的那种吧？”
　　优衣听过类似的故事，似乎也是发生在山道之中。
　　据说是因为周围的环境造成的错觉，看似是上坡的道路，其实应该是下坡，而下坡的道路，却是上坡。
　　“但是天堂岛好像没有这种传闻啊。”优衣歪了歪头，“而且上一次我来，好像也没有发现什么？”
　　优衣感受了一下。
　　“……啊，这？”
　　优衣的本意，是想要利用灵子感知这个技能来感受一下周围的灵子反应的。
　　但优衣很快就发现，自己身上的这件彩绘“衣服”，居然干扰到了技能的发展。
　　优衣的身体表面有很多部分都是被颜料覆盖。这些颜料本身就蕴含着某种特别的力量。
　　这些散发出来的灵子反应，完美的扰乱了优衣的灵子感知。
　　这就好像是优衣戴了一个红烧肉口味的口罩，在戴了这个口罩之后，她闻什么味道，都是红烧肉味道的。
　　这就挺微妙的。
　　“算了，我前几天才刚刚消灭一个怪异，之后应该没有什么问题。而且所谓的错觉，也仅仅只是一小段的距离而已，只有应该就会恢复正常了……”
　　优衣嘀咕着。
　　现在最重要的，果然还是奖金。
　　有什么比奖金更重要的？
　　当然是更多的奖金了！
　　第一名，我来了！
　　优衣加快了步伐。
　　周围的树林变得越来越葱葱郁郁，而周围的路人也似乎都已经不见了。
　　优衣眺望远方，发现顶峰的山头也越来越近了……
　　“最后是盘山路啊。”
　　之前有提过，天堂岛的山岭并不算很大，不过道路十分曲折。
　　上山的路就是一段段蜿蜒的盘山路，一圈一圈，道路非常的漫长。
　　“如果是有缆车的话，恐怕很快就到了吧。但如果是走盘山路的话，就算是几个小时的时间，怕是都不够。”
　　优衣感叹着。
　　“嗯？”
　　“其他人还在后面呢……”
　　优衣朝着身后看去。
　　可惜的是，身后的道路完完全全都隐藏在了树林之中，优衣隐约之中似乎看到了一些像是人影之类的东西。
　　“那边还很远呢。”
　　优衣估摸着，自己和对方已经拉开了数个小时的距离。
　　“不过好像没怎么看到补给点。是因为我跑得太快，结果还没有准备好么？”
　　优衣心中有些小小的自得。
　　她继续朝着山上奔跑而去。
　　“到了，就要到了！”
　　好不容易，优衣终于跨过了这段盘山路，来到了山顶。
　　“抵达！”
　　优衣一个冲刺，便跳了上来。
　　然后，她便发现，自己的面前，似乎是一片……丛林？
　　“啊咧？”
　　优衣转过头，在身后，则是一片海洋……


第六百三十八章 【观光客】
　　“啊咧？”
　　优衣一脸懵逼。
　　在她的面前，是一片丛林。
　　似乎是……雨林？
　　原本橡胶一样的绿道，这个时候却变成了土路。
　　更诡异的是身后。
　　当优衣转过身之后，她发现，原本的山道已经消失，出现在自己身后的是一片蔚蓝海洋。
　　不仅仅只是海洋而已，这里还有一个码头，一艘轮船此时此刻正停泊在码头上，似乎还有很多客人正从轮船上面下来。
　　“这里是什么地方？！”
　　优衣感觉到了不对劲。
　　“当然是目的地啦。”一个穿着运动装的女孩子走到了优衣的面前，“你是第一个下来的啊。”
　　“第一个下来？什么意思？”
　　虽然灵子感知被彩绘阻碍了。
　　但优衣还能够使用生命感知。
　　在生命感知的作用下，至少优衣发现，这个女孩子、还有那边的那群乘客，都是有反应的。
　　他们不一定是普通人，但肯定是人。
　　“当然是为了观光啊，我们不就是来观光和探险的吗？”这个女孩子奇怪的看着优衣，似乎对优衣的反应有些奇怪。
　　“……我……”优衣的大脑空白了那么一秒。
　　不过随后优衣却立刻明白了。
　　“对了哦！我是观光客来着。”
　　优衣顿时“想”起来了。
　　自己是来到这座岛屿观光和探险的。
　　“来到这里的人，都是来旅游的观光客来着。”
　　在明白了这一点之后，优衣倒是松了口气。
　　是哦，没啥大不了的。
　　自己只是一个来旅游的观光客而已。
　　而就在这个时候，轮船发出了一声呜呜的轰鸣，似乎是在将客人都送来之后，轮船便离开了这边。
　　“啊咧，船怎么走了？”优衣有些吃惊。
　　“哦，它一个月之后会回来的。”女孩子对优衣解释道，“这一个月的时间，我们都会待在岛上呢。你怎么了，不记得了？”
　　“一个月？在这里？这是……荒岛吧？”
　　优衣惊了。
　　除了这个码头和道路，这个地方好像并没有什么人造物的建筑痕迹。
　　这里看上去还是挺荒凉的。
　　“是啊。而且这里也不是荒岛，岛上有据点的哦，不过其他地方倒是比较原始。”女孩子又说。
　　“哦，那我们在这里的目的是……”优衣正准备继续询问。
　　但是这个时候，一阵凉风嗖嗖的吹过，却让优衣感觉到了一些不对劲。
　　优衣的身上……是穿着特别的彩绘制服来着。
　　而其他人的身上，都是普通的衣服来着。
　　“？？？”
　　优衣的脑子顿时就断路了。
　　不过优衣发现，自己眼前的这个女孩子，似乎并没有对自己的打扮感觉到不对劲。
　　“啊，对了。”
　　因为过于慌张，以至于优衣差点都忘了自己还有一个【调律】的技能。
　　这个技能可以协调优衣和周围的环境，让优衣身上发生的事情都渐渐变成“合理”的。
　　在明白了这一点之后，优衣稍微松了口气。
　　“你还好吧？是不是有些晕船？”眼前的女孩子似乎有些担心优衣。
　　“唔，稍微有点。不过现在已经好了，谢谢。”
　　优衣发现，用晕船作为心不在焉的借口还挺好的。
　　“对了，你是？”
　　优衣看向了对面的女孩。
　　“玛丽莲。我叫做玛丽莲。”女孩子微笑着，“你呢？”
　　“我叫做神代优衣。”优衣说道。
　　“你是来自东方？”玛丽莲在听到了优衣的名字之后，似乎对优衣产生了好奇心。
　　“我来自东京。”优衣说。
　　“我能叫你优衣吗？我感觉我们能够成为好朋友。你看，我们的发色都是一样的！”
　　这个名叫玛丽莲的女孩子，有着和优衣一样的铂金色的长发。
　　这种浅金的颜色还挺少见，似乎也正因为如此，玛丽莲才对于拥有同样发色的优衣有些好感。
　　两人现在的气氛还挺不错的，优衣实在是不好意思说自己的这头头发其实是“染”的，是利用原型机和电子纹身做出来的，是加了特效的。
　　“可以。”
　　优衣用回答掩饰了自己的尴尬。
　　随后优衣继续转移话题：“我们接下来是要做什么？”
　　“当然是等大家集合，先整备一下，就一起出发了。”
　　“那我们的目的地是？”
　　优衣看向了道路的深处。
　　这片丛林有些像是热带雨林的样子，但这些树木似乎都挺奇怪的。
　　至少优衣没有在别的地方见到过类似的树木。她朝着远方眺望，也只能隐隐约约看到树木的远端的一点点而已。更遥远的地方，似乎什么都没有。
　　这片奇怪的丛林里面似乎只有树木，就连虫鸣鸟叫，优衣都没有听到。
　　“我们现在的目的地是一号营地。”玛丽莲说道，“听说补给品都存放在那里。”
　　“哦。”优衣感觉脑子有些懵。
　　她只记得自己是跟团来观光旅游的，却不记得船上究竟有什么事情。
　　不过幸好有玛丽莲给自己查漏补缺。
　　“你是怎么知道的？”优衣问。
　　“大家都知道啊。你没看观光手册？”玛丽莲有些奇怪。
　　“观光手册？”
　　优衣一脸懵逼。
　　她完全没有记得有这样的东西。
　　“哦，我这里有。”
　　玛丽莲从包里取出了一个数折的小册子。
　　在这小册子的第一页，便写着《观光手册》的字样。
　　在观光手册的第二页，则是一张简单的地图，地图标注了从码头出去的一段距离，有一号营地、二号营地、休息区等等。
　　然而优衣也注意到，这整个岛屿非常宽阔，但地图标注的地方却很少，有些地方，更是仅仅用虚线框柱了一个大致的区域范围，而详细的地址却并没有，而是提示“请在指定的范围之内进行搜索”的字样。
　　优衣继续翻开，然后就到了第三页。
　　【欢迎您参加本次的美丽岛观光探险活动。美丽岛是一个美丽的岛屿，有着许多未知而新奇的事物。请务必仔细阅读本观光指南，并遵守相关规则。只要按照规则行动，您不会遭遇到任何危险，并且经历一段难以忘怀的美妙旅程。】
　　然后，下面还有一行加粗的字体。
　　【请务必遵守手册的规则。】


第六百三十九章 【美丽岛观光手册】
　　“规则？什么规则？难不成还能是怪谈？不对吧，我只是来旅游的……”
　　优衣嘀咕着。
　　镜像人格不同于本体，此时此刻的镜像人格，其实已经被这个地方所影响。
　　“嘛，看看吧，似乎……也没什么大不了的？”
　　优衣继续翻看。
　　到了第三页，便是正文了。
　　正文的纸张是蓝底的，那一行行的规则就写在这上面。
　　【1、请务必保存好观光手册，如果不慎丢失，请立刻寻找到有观光手册的游客，并与之同行。但请确保对方的观光手册的底色是蓝色，而非粉红或者其他颜色。当你抵达营地的时候，请立刻取一份观光手册，并保证观光手册是蓝底，如果发现了粉红色的观光手册，请立刻将其扔到营地的焚化炉。如果有人正在看或者试图给您粉底或者其他颜色的观光手册，请立刻远离他们。】
　　【2、美丽岛的观光时长为一个月，观光活动为群体进行，请确保自己跟随旅行团一起行动。如果您在旅行团中发现了不认识的人，请不用担心，并且将他们当成是旅行团的一员，他们是从其他的渡轮过来的游客。】
　　【3、美丽岛上并没有任何动物或者昆虫，只有植物。您所听到的一切动物的声音，全部都是工作人员为了氛围而进行的广播。如果有人声称见到了奇怪的动物，并邀请您去观赏，请立刻远离他们。如果您在丛林之中看到了黑影，请不要惊慌，那些都是人，请在心中牢记并默念他们是人，并且迅速的离开，去到人多的地方。】
　　【4、美丽岛总共有七处据点，在地图上均已经标注范围。为了趣味性，我们只标注了大致的范围。观光手册上并不会指明确切的地点，那并不是我们的据点。】
　　【5、请尽量在据点休息。如果在天黑之前无法抵达据点的话，请尽可能在天黑之前搭建起帐篷。如果您没有属于自己的帐篷，可以借宿他人的帐篷。但请一定要确保借宿之人是可靠的，最好是您熟识的朋友。如果你发现有人声称可以借给您帐篷，但您却完全对此人没有印象，除非万不得已，请务必拒绝。】
　　【6、若您感觉脑袋昏沉，身体对外界反应敏感，或者对于快门、水声、风声或者耳边细语有奇怪的感觉，请迅速找到并前往最近的据点休息。不要向任何管理人员或者其他游客求助，那只会让情况变得更糟。】
　　【7、美丽岛上有着美丽动人的植物。但植物是不会活动的，更没有触手，那些只是蔓藤而已。而且美丽岛的植物和果实均为观赏用，不可食用。如果有任何工作人员或者其他旅客向您推荐美丽岛的水果，拒绝他们。】
　　【8、美丽岛的观光活动完全依靠游客自己进行，管理者仅为支援您在岛屿上的探索和观光活动。这里没有导游，也不要相信任何导游，更不要跟随导游。】
　　【9、在美丽岛的据点，亦有相应的规则需要遵守，请务必遵守据点的守则。据点守则会以告示板的形式出现在据点之中。请确保规则是在蓝底的告示板上。如果您发现告示板变成了粉红色或者其他颜色，这说明可能有人涂改过了告示板，此时请前往其他的据点，若是遇到了不可抗力，请自行斟酌其中的规则，并遵守未被涂改过的规则。】
　　【10、本次旅行团的目的是观光与探险，而不是成为别人的物品或者别的什么，更不是为了奉献自己。您也不需要遵守其他任何人的命令，您只是观光客，没有主人。如果您能够找到隐藏在岛屿上的全部秘迹，便能够打开遗迹，找到秘宝。但如果您并没有完成任务也请放心，在一个月之后，渡轮会回到码头，请一定要在约定时间内抵达，不要答应任何人留下的请求。】
　　【11、如果您没有坐船的记忆，请不要惊慌，并假装什么事情都没有发生。若是您意识到自己到自己不是观光客，请不要去思考这个问题，并继续探索，如果有人声称这并不是观光旅游，也请不要接近对方。自以为是是危险的，假装什么事都没有发生，就不会有任何事发生。】
　　【12、观光客均为人类。如果您注意到有面目模糊的观光客存在，请不要在意，并且将他们当成是普通观光客。在交流的过程中，也请将他们当成是游客。请不要表现出任何异常，更不要将这件事情告知任何其他观光客。如果有观光客告知您，某人面目模糊，无论从您的视角看到的是什么，或者对方是否拥有人形，请一定要告知对方，那只是一名跟团的普通旅客。】
　　【最后，祝您在美丽岛的观光生活愉快！】
　　“……总感觉怪怪的。”
　　特别是最后两条。
　　如果说前面的几条还只能说是“有些奇怪”，但这第11条和第12条，就实在是显得有些诡异了。
　　而且优衣还发现，从第11条到最后的那个祝福，中间居然还隔着一片空白的区域。
　　就仿佛这个地方还能够写下很多的规则一样。
　　优衣抬起头看向了玛丽莲：“这里的规则，还真是……很特别呢。”
　　“嘛，虽然很特别，但只要遵守手册规则，就不会有任何问题吧。”
　　优衣听到玛丽莲的回答，又观察了一下。
　　玛丽莲似乎能够意识到什么，但却依然有些懵懵懂懂的。
　　“我还以为可以单走呢。没想到要一起行动。”
　　优衣有些紧张。
　　她身上除了一些彩绘的颜料，那真是什么都没有了，手上的号牌手镯，在来到这里的时候，也跟着消失了。
　　在这种情况下，跟着一大群人一起行动？！
　　一想到这一点，优衣感觉自己脑门子上冷汗就要下来了。
　　更关键的是，这里不仅仅只有女生，还有很多男性。
　　“……嗯？”
　　但在这个时候，优衣忽然发现，这些观光客，特别是男性，很多都是看不清面容的。
　　他们的脸像是打了马赛克一样，糊成一团。


第六百四十章 美丽岛探索
　　“按照规则所说，莫非这些男性……其实并不是男性，而是某种NPC或者怪物？还是说，是被某种怪异污染的受害者？反正肯定不是正常人。”
　　这份规则很奇怪。
　　在这上面有很多次都在强调一点，那就是让人认为这个地方仅仅只有“人”。
　　优衣有在天音学园对付规则怪谈的经验。
　　这些规则怪谈，只要和他们反着来理解，差不多就能过知道真相了。
　　不过优衣感觉，这份手册上面的规则似乎并不完全。
　　别的不说，例如有一点就很明显——地图上那广大的未知区域，手册就没有提到。
　　“不过这上面有说，如果按照手册上说的，或许在据点，还有新的规则之类的？说不定就有类似的情况。”
　　优衣还在思考着，忽然，从另外一边就传来了一个声音：“大家，请过来集合！”
　　是一个有些高扬的女声。
　　优衣转过头，便看到了一个穿着冲锋衣，背着大背包女性正在招呼着大家。
　　这个女性约莫三十岁上下，很干练，虽然穿着宽大的冲锋衣，但从她那紧身的裤腿，却能够看得出来她的身形一定非常好。
　　“现在时间不早了。根据手册，我们距离一号据点还有一段距离，这森林里面也没有路灯，我们最好还是在入夜之前先找到一号营地。”
　　“我们不在海滩玩玩吗？那边的海滩挺不错的啊。”有人注意到，在远离码头的另外一侧，似乎还有一片海滩。
　　嗯，能够度假游玩的那种。
　　“一个月的时间，不用着急。”那个领头的女性说道，“我叫做瑞贝卡，有过一些荒野探险的经验，这儿没有动物，但在这里迷路一样很危险。”
　　——或许这里没有动物，但说不定还有比动物更可怕的东夜袭群陆玖肆⑨叁陆壹叁五西。
　　优衣在心中补充了一句。
　　她继续看了一眼手册。
　　手册上面特别强调了尽量不要在森林里面休息的事情。
　　如果不是因为这片森林里面可能存在危险，这里也不会警告。
　　如果夜晚的危险不是动物的话，那就只可能是更加可怕的怪异了。
　　“我看得差不多了，玛丽莲。”
　　优衣把的观光手册还给了玛丽莲。
　　手册上面可是说了，要尽可能携带手册。
　　优衣知道，自己是祓魔巫女，根本不带怕的。
　　但玛丽莲只是个普通人，有这么一个“保险”在身上，还是有必要的。
　　有瑞贝卡起头，整支队伍很快就开始了前进，几十号人物开始沿着那条小路进入了丛林。
　　现在是正午时分，天气明明很不错的，但在进入了丛林之后，周围的亮度就肉眼课间的下降了一个档次。
　　就像是把灯光从“高性能”调整为了“节能”模式一样。
　　“这地方还真不错呢。”
　　玛丽莲的目光中透着惊叹。
　　美丽岛的丛林，和外界似乎不太一样。这里的树林，里面都是没有见过的物种，这些树木虽然看似和外界的树木一样，但枝叶的形状却很奇怪，有些树木十分规整，就仿佛是被人为设计出来的一样，有些树木郁郁葱葱，阳光从上面透过，都仿佛将这树木变成了一片翠绿的霓虹。
　　而有些树木的角落，还生长着一些色彩斑斓的蘑菇……嗯，一看就知道吃不得。
　　总而言之，这里是一个很不可思议的地方。
　　玛丽莲被这如同梦幻一般的景色给迷住了。
　　不过，当玛丽莲看向优衣的时候，却发现优衣含胸驼背，蜷缩着身体，贴在自己身旁。
　　她的眼神躲闪，就仿佛是做了什么错事，生怕被家长发现了一样。
　　“你……没事吧？”
　　玛丽莲关切的询问着优衣。
　　“呃，没事。”
　　优衣的目光游移，有些脸红。
　　就在昨天，优衣还觉得彩绘什么的，有些索然无味。
　　因为会展上，所有人都“穿”着彩绘的服装。大家都一样，那就泯然众人了。
　　就好像是天音学园的制服一样。
　　天音学园的制服同样大胆，是活档设计的。但正因为学校的大家都这么穿，所以反而没啥意思了——除非整个学校，就自己一个人这么穿。
　　现在，优衣算是“如愿以偿”了。
　　周围的人，都穿着或是休闲，或是运动的服装。
　　优衣也穿着大胆的粉色吊带背心和牛仔裤。只不过其他人的衣服是穿在身上的，优衣的是用画笔涂在身上的。
　　虽然知道自己有特别的能力可以让大家看不出来。
　　但优衣自己知道啊！
　　优衣可以糊弄别人，但是在这个时候，她却没法蒙骗自己的内心。
　　尴尬。
　　就很尴尬。
　　特别是当自己混迹在人群之中的时候，优衣更是感觉身体僵硬。
　　怎么说呢。
　　如果其他人表现出看出了什么的情况，优衣虽然会觉得羞耻，但至少没有这么提心吊胆，可其他人却对自己视而不见，但皮肤表面的那种清凉感又告知着优衣不对劲。这两种感觉混合在了一起，让优衣感觉心虚。
　　幸好，这条路并不算很长，走了一阵之后，大家便来到了一条溪流的边上，这里有一座桥。
　　按照地图指示，过了桥之后，就差不多要到第一个据点的所在地了。
　　“我们等过了桥之后，就去探索一下，大家两到三人一组，注意不要太远。一个小时之后，我们回到这里。”瑞贝卡又站了出来，“这片区域不算很大，我认为据点如果是在这里的话，一个小时的时间，足够我们探索了，等找到了据点，我们再一起过去。”
　　大家纷纷表示了同意。
　　随后，整支队伍从布满了蔓藤和青苔的桥上过去，便来到了对岸。
　　大家纷纷散开。
　　眼看其他人都走了，之前还畏畏缩缩的优衣，却感觉自己腰不酸了，腿也不疼了，整个人顿时又活过来了！
　　“走，玛丽莲，我们去探索去～”
　　没了其他人，优衣整个人都好了！
　　“哦……”
　　玛丽莲歪歪头，虽然不明白优衣怎么突然满血复活，但这应当也算是好事吧。
　　“我们走这边。”
　　优衣选了一条没人走的方向，领着玛丽莲朝着这里走去……


第六百四十一章 【一号营地使用注意事项】
　　人少了之后，优衣立刻就活跃了起来。
　　舒爽。
　　“啊啊啊，这种开放感，这种舒适感。”
　　在天堂岛的时候，完全没有这样的感觉。
　　明明随时随地都能够开放。但是在那种地方，就是没有这样的感觉。
　　可是，之前才跟随一群穿着正常衣服的普通人一起行动，现在之后又回到了没有其他人的状态，不知道为什么，优衣就是感觉到了一种发自内心的解放感。
　　舒爽。
　　“不要走太快啊，我……呼呼……呼呼……”
　　玛丽莲跟在了优衣的身后，她有些跟不上。
　　“嗯，也是，现在时间还早呢。”
　　优衣叉着腰，大大方方的站在玛丽莲的面前。
　　玛丽莲丝毫没有注意到不对劲的地方。
　　倒不如说，正因为玛丽莲的这个表情，这才让优衣感觉到了一种很带感的感觉。
　　就像是做坏事的时候，没有被人发现一样的那种过瘾感。
　　在这个时候，优衣忽然有些理解，为什么有些有钱人，会有偷窃的癖好了。他们并不缺钱，但是那种做坏事却并没有人发现的刺激感，让他们欲罢不能，而小偷小摸又是没有太大风险的行为，被抓住了也不会有太大的问题，所以从某种意义上来说，这是“安全”的游戏。
　　当优衣开始这么想的时候，她忽然就感觉念头通达了。
　　“现在仔细想想看，混在人群之中，没有人发现的感觉……还挺不错的。呃，算了，人太多还是太可怕了。”
　　优衣晃了晃脑袋，让自己不要去想这种有的没的。
　　“我可不是变态，这只是我在压力太大的时候产生的奇怪的扭曲心理而已……”
　　优衣在心中嘀咕着，喃喃自语着，想要说服自己。
　　虽然的确有趣，但现在也的确不是应该随便玩的时候了。
　　两人继续前进。
　　又走了一段路之后，就抵达了前面的一个隘口。
　　更往前面就离开了区域，所以两人折返回去。
　　“看来这是没有了，我们先回去吧。”优衣说。
　　“嗯。”玛丽莲点了点头。
　　等两人回到桥头的时候，这里已经热闹了起来，据点的所在已经被人找到了。
　　等人员齐了之后，他们就一起前往了一号据点。
　　“就是这里啊。”
　　一号据点是一个营地。
　　优衣远远的就看到了一个大帐篷，还有一片空地和一个类似告示板一样的东西。
　　大帐篷里面似乎放着许多的物资。
　　优衣则走到了那个告示板上面。
　　这个告示板是和观光手册一样的蓝底，下面还有一个桌子，桌子上面摆放着很多观光手册。
　　优衣抬起头看向了这里的告示板。
　　【一号营地使用注意事项】
　　【一号据点是帐篷营地，这里存放有食物、水和打包好的帐篷。请在这里整备好您的物资，并开始之后的探险。以下是营地的注意事项，请务必遵守。】
　　【1、营地之中存放有足够的物资，但这里的物资仅仅只有食物、水、医疗用品和帐篷。开山刀和露营刀是工作人员遗漏在这里的，那并非是您的物资。在您前往其他据点的路程中，也不会用到这些用品。如果您看到有人拿取了这些不属于游客的物资，请立刻提醒他们。如果他们不听，请不要做多余的事并远离他们，并在第二天早上，工作人员来巡查的时候，将此事告知。】
　　【2、营地没有饮料，也不提供生肉，所以的食物均为预制食品和即食食品。如果您在食品之中发现了诸如山羊肉、猴子肉或者其他肉类的时候，请不要理会。如果有人拿了食物，请制止他们，如果他们不听并且执意吃下了肉类或者喝下了奇怪的血液饮品，请立刻联合其他人，将这些人驱逐出营地，必要的时候，可以使用工作人员遗留的柴刀等工具，但在入夜前，请一定要将这些工具归还到货品仓库。】
　　【3、只有在帐篷之中才能休息，帐篷的主人在帐篷之中是绝对安全的，在入夜后，请尽快进入自己的帐篷。另外，只有本营地会提供帐篷物资，如果您的帐篷有所损坏，请一定要回到本营地进行更换，其他据点如果有帐篷，无视它们。如果您在入夜之后听到帐篷外的任何声音，请无视。】
　　【4、如果您需要上厕所的话，可以在营地的厕所进行。但在入夜之后，请尽量不要使用厕所。如果必须要使用，请以最快的速度完成，并且无视见到的任何人和事物，不要回应任何呼喊。在上厕所的时候，您必须牢记，厕所只是一种基础设施，而不是你。】
　　【5、在离开了本营地之后，如果您要返回，请一定要确保自己距离上次回到营地已经超过了72小时。如果您有物品遗失的话，请不要担心，工作人员会为您妥善的保存好，请在间隔的时限之后再来领取。绝对不要不到72小时的时候来到这里。】
　　营地的规则不算很多，但每一条都很详细。
　　“差不多了。”
　　优衣又环顾了一下，找到了旁边一个石头屋子做的厕所，确定了一下方位，之后便跟着大家一起来到了物资仓库。
　　这个地方果然摆放着许多的物资，还有瓶装水。
　　“我看看，吃的还挺丰富的嘛。哟，还有薯片啊。”
　　虽然注意事项上面写的东西让人一惊一乍的，但实际上这里的伙食还挺不错的。
　　优衣发现，这里还有很多预制菜，甚至还有自热米饭。
　　“算了，就来点零食好了。”
　　东西太麻烦了，优衣还是选了一些即食的东西。
　　反正食物对自己而言，也不是必需品嘛。
　　“帐篷……这个挺麻烦的。”
　　优衣发现，这里的观光客大部分都有背包，这种帐篷看上去挺大的，提在手上是不太好拿的，非给要一个背包背着才行。
　　而很不巧。
　　别说是背包了，优衣身上甚至就连衣服都没有。
　　而这种背包……自己的胸口也放不下。
　　太大了。
　　“嘛，之后的事情之后再说吧。至少今天晚上用帐篷。”


第六百四十二章 规则？但这和我一个铁头娃有什么关系呢？
　　“玛丽莲，我来帮你吧。”
　　优衣出来之后，便发现玛丽莲正在搭帐篷，帐篷搭建起来还挺费手脚的。
　　不过对于优衣来说，这就方便多了。
　　她轻轻松松就帮玛丽莲把帐篷搭起来了。
　　“谢谢。”玛丽莲也松了口气，“这个东西还真是难搭呢。”
　　“没什么。这个地方还挺大的啊，我感觉两三个人都可以睡呢。”
　　优衣打量着这个帐篷。
　　帐篷很大，就算是从外面看，也能够感受到这个帐篷究竟是有多么的巨大。
　　“是啊，不过意外的很轻，背起来应该挺轻松的。哈～”似乎是走了一天，玛丽莲有些累了。她打了个哈欠。
　　“今天就好好休息吧。”优衣对玛丽莲说道。
　　“嗯。你也是。”玛丽莲随便吃了点东西，天色渐暗，她打了个哈欠，便休息了。
　　其他人也陆陆续续进入了帐篷。
　　不过还有几个人升起了火堆，似乎是在有说有笑的聊天着。
　　优衣看向了那边，她发现这几个在聊天的人，大多都是那些面目模糊的旅客，只有几个人是看上去“正常”的人。
　　“嘿，这位小姐。长夜漫漫，要不要来坐坐？”有人招呼着优衣。
　　“啊，不用了，我困了。哈哈～”
　　如果是日常里的话，优衣倒是不介意交换一下感情。
　　但优衣现在的情况有些不妙，一起坐在一起……那我身上的彩绘……
　　虽然，优衣觉得自己还是早点休息比较好。
　　“也不知道其他的营地里面有没有可以更换的服装之类的……”
　　优衣嘀咕了一下，便进入了自己的帐篷。
　　“呼，这里面的感觉还挺舒服的。”
　　躺在睡袋之中，优衣长出了一口气。别说，这帐篷给人的感觉还真挺不错的，在这里睡觉，感觉身体都变得暖洋洋的。
　　“看来，在这里观光，还是一件挺快乐的事情嘛。”
　　优衣闭上了眼睛。
　　虽然她不需要睡觉，但是偶尔享受一下这令人舒适的帐篷，这感觉还挺不错的。
　　她还没有正经的在野外野营过呢。
　　“啊咧？”
　　然而，正当优衣要睡下的时候，她却忽然听到了从外面传来的一阵窸窸窣窣的声音。
　　优衣是不需要睡觉不错。
　　但睡觉本身其实对于优衣而言，就是一种放松的享受。
　　而在这个时候，耳边却有那种人声在吵闹，这个感觉就相当令人不爽了。
　　优衣只好缩着脑袋，转了个身。
　　但是，那诡异的低语声，却依然还在耳边呢喃着。
　　这诡异的声音，就像是无数的蚊子在耳边嗡嗡嗡嗡的。
　　令人抓狂。
　　声音不大，但是骚扰性极强。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡。
　　“大半夜的，吵什么吵啊！”
　　优衣绷不住了。
　　她掀开了帐篷，就跳了出来。
　　因为身上什么都没有的关系，优衣现在也不知道时间。
　　但是，当优衣离开了帐篷之后，她便发现，这帐篷外的空间，已经是完完全全的黑暗，在这黑暗之中，几乎可以说是伸手不见五指。
　　就仿佛这黑暗本身似乎并不是纯粹的不可见的光，而是某种暗物质或者漆黑的雾气一样。
　　而在这周围，也并没有任何人在说话，这里几乎什么都没有。
　　但这仿佛静音了一般的死寂，却令人感到无比的难受。
　　“人呢？”
　　优衣转过头四处观察。
　　在这漆黑之中……
　　“嗯？”
　　优衣看到了某个身影。
　　很奇怪。
　　这种感觉很奇怪，因为优衣分明在这黑暗之中看到了一个影子。
　　似乎是……羊？
　　不，很可能是人什么的，只不过有着一个羊的脑袋。
　　这个诡异的身影，在黑暗之中忽隐忽现。
　　“就是你吧？！”
　　黑色的雾气几乎就像是海底一样，每走一步就充满了某种恐怖的阻碍，光是行走，就令人有一种发自内心的胆寒。
　　“就你丫的装神弄鬼吧？！”
　　优衣完全无视了这片雾气。
　　她啪的一下跳到了这个诡异的羊头怪物的面前，然后一把揪住了这个超过两米高的可怖怪物的脖子，将它像是拎鸡崽一样到了自己的面前。
　　这个羊头怪物显然也没想到会出现这种事情。
　　那双恐怖的眼瞳之中似乎闪过了某种难以描述的威光，这威光令人胆寒。
　　然后……
　　羊头怪物就被优衣糊了一巴掌。
　　“你这究竟是什么玩意儿？”
　　然而，优衣的回答是没救了。
　　因为就在这个时候，这羊头怪物，竟然像是被这黑雾溶解一样，逐渐的化为了虚无。
　　“啊，这。”
　　优衣再次抬起头。
　　耳边那种仿佛被静音了一样的难受感觉消失了，甚至就连黑色浑浊的空气也仿佛变得清晰了。
　　优衣甚至能够听到一些人微微的鼾声。
　　这个声音不大，比起之前听到的那种窸窸窣窣的声音，似乎反倒是能够助眠一般。
　　不过优衣倒是睡不着了。
　　“啧。”
　　她回到了自己的帐篷，索性又开了一袋薯片，然后开始绕着这个所谓的一号据点观察。
　　“看来这地方真的是存在某种怪异。”
　　她打量着这整个据点。
　　这黑暗之中，似乎总有什么东西想要接近优衣，但是在靠近了优衣之后，这片黑暗却仿佛受到了阻碍一样，不得寸进，甚至还有些“黑暗”反倒是远离了优衣。
　　“厕所……这也没有奇怪的声音啊，甚至没人。喂，有人吗？”
　　有人朝着厕所呼喊了一声。
　　没人，也没声。
　　——虽然优衣之前似乎听到过什么声音，但是当她靠近厕所的时候，那声音就没有了。
　　“刚刚那个羊头怪异，虽然实力不咋地，但长得还挺渗人的。那个也是‘人’么？”
　　优衣有些好奇。
　　美丽岛上的这些怪异，究竟是什么东西？为什么会造成某种规则怪谈一样的现象？
　　优衣环顾了一圈，却也没有更多的发现。
　　“我很确信这里好像有什么东西。但为什么有一种在被人躲着的感觉？”
　　铁头娃优衣，用实力证明了，除了有不撞南墙不回头这回事之外，还有就是撞破南墙往前走这个选项。
　　一无所获的优衣，只能回到了帐篷。她又吃掉了两包薯片，那糟糕的心情才似乎得以缓解。她也不继续睡觉，而是闭上眼，用冥想打发时间……


第六百四十三章 我去去就回
　　第二天一早，神清气爽。
　　从帐篷里面出来，优衣伸展了一下身体。
　　优衣出来的时候，醒来的人已经有不少，有人已经来到了厕所外面的盥洗室洗漱。
　　“早上好啊，优衣。”玛丽莲正在收拾自己的行李。
　　“早上好啊。”
　　优衣也三下五除二，把帐篷收了起来，然后……扔回了仓库。
　　“诶？优衣你不带帐篷吗？”玛丽莲有些惊讶。
　　“太大了，带起了挺麻烦的。这么大，我到时候找人借宿一下吧。要不然别的据点肯定也有能居住的地方。”
　　这个帐篷带起来挺麻烦的，这和力量没有关系，纯粹是有些碍手碍脚的。
　　提在手上很麻烦。
　　“但手册上说，尽量不要去别人的帐篷……”玛丽莲犹豫的说道。
　　“没什么，你没看到很多人都没带帐篷嘛。”
　　虽然规则上写得很清楚。
　　但其实并不是每一个人都会遵守规则。
　　这个时候就有不少人不想要带帐篷，而选择和别人在同一个帐篷里面——这个帐篷本身，也是可以多人的。
　　“昨天晚上，也有人两三个人一个帐篷，不是也没发生什么嘛。”
　　优衣表示没有什么问题。
　　但玛丽莲却不这么认为，她思考了一会儿，说道：“这样好了，优衣你到我的帐篷里面来吧。”
　　“啊，太感谢啦！”优衣不矫情，直接朝着玛丽莲道谢。
　　这时候，优衣看到玛丽莲正在背着她的那个背包。玛丽莲的背包，是野营用的，有收纳帐篷的空间。
　　但这么大一个背包背在玛丽莲的身后，似乎让她的一举一动都有些吃力。
　　“你没事吧？要我来帮你吗？”优衣询问道。
　　玛丽莲摇了摇头：“不用。我自己来就好。而且不知道为什么，我觉得自己的东西还是尽可能带在自己的身上就好。”
　　“第六感？”优衣挑了挑眉。
　　“嗯……大概是就是知道这种感觉吧。不过也不想，就是单纯的‘知道’一样。真是奇怪。”玛丽莲对于自己的这个想法也有些奇怪。
　　但随后玛丽莲就不再思考这个故事了。
　　“嗯？”
　　而在这个时候，优衣注意到，队伍里面多了一个人。
　　是一个工作人员，对方开着一辆越野车，此时此刻正在帐篷那边，似乎正在搬运着食物来到帐篷。
　　和一脸愉悦的旅客们不同，这个工作人员看起来非常紧张。
　　在清点了一下仓库的物资之后，她又来到了厕所。
　　在进入厕所之前，对方似乎更为紧张，但在发现了厕所没有事情之后，似乎又松了口气的样子。
　　着实是有些奇怪。
　　而且，这个工作人员似乎完全没有理会其他人，在检查结束之后，几乎立刻就离开了这边。
　　就仿佛是在逃离什么可怕的东西一样。
　　“大家，集合了。”瑞贝卡招呼着大家。
　　等所有人都到了之后，瑞贝卡才说：“我们的观光途径是沿着一号据点一直到七号据点，而在这之外的地方，则是未知的探险区域。”
　　“从地图上来看，其实我们从每个据点出发，都能够很快来到未探索区域。不过也没有必要那么着急，我们先沿着已经有路径的据点走一遍，然后大家根据自己的喜好分配探索的方向进行探索……”
　　瑞贝卡介绍着自己的想法。
　　“我赞成！”
　　“嗯，的确不错。”
　　“很好啊。”
　　“嗯，先走一圈，然后再自由活动，的确不错。”
　　“其实我觉得大家在观光结束之后，也能够一起去探险……”
　　大家七嘴八舌的讨论着，所有人都有自己的想法，但至少大家有一点达成了共识，那就是沿着据点前进，从一号一直到七号。然后再自由活动。
　　“探索方面似乎限制就比较少了。好像也没有什么规则？”
　　优衣歪了歪头。
　　虽然这里的规则有些诡异，但在探索方面，似乎……挺开放的？
　　“但这又是为什么呢？”
　　优衣有些小小的疑惑。
　　不过她暂时还没有想法，所以这时候也就只能跟着大家一起去探索了。
　　“这地方真是不错啊。”
　　不知道是不是错觉，优衣发现，今天的天气似乎比昨天更好，明明是清晨，但晨间的的丛林之中却没有多少雾气，视野也仿佛更远了。
　　优衣还挺喜欢这种感觉的。
　　一号据点到二号据点之间的路程大概有二三十公里，不过因为是崎岖的道路，其实路并不好走。
　　但优衣发现，来这里的旅客都没有老弱病残，都是青壮的年纪，而且看似体能也都不错。
　　优衣估算了一下，如果路上不出什么意外的话，按照这个速度，这支队伍应该下午就能够到达二号据点，如果中途休息一下，在太阳落山之前应该也没有问题。
　　“风景还挺不错，来这里旅行真是来对了。”优衣感觉还挺不错的。她和玛丽莲一起，站在了队伍的后面，感觉还挺不错。
　　特别是当风吹过的时候。
　　优衣低头看了一下自己的身体，“牛仔裤”和“吊带背心”，一眼看上去都是那么真实。
　　优衣还挺喜欢这种感觉的。
　　没有人发现，然后悄悄的跟在队伍的后面。
　　如果不是因为前面还有男性的话，优衣甚至觉得自己凑上去好像也没有问题。
　　“但为什么呢，面目模糊。而且似乎其他人也没有发现？”
　　优衣很好奇。
　　“在哪呢？”
　　不过就在这个时候，优衣忽然听到了玛丽莲的声音。
　　她还在优衣的身后，似乎是在寻找着什么。
　　但身上、包里，似乎都没有。
　　“怎么了？”优衣问题。
　　“我有一个随身的腰包，我之前收拾帐篷的时候，还以为顺手扔到帐篷里了，但是没有……恐怕丢在了营地里面。”
　　玛丽莲有些荒。
　　“里面有什么？”优衣好奇的问。
　　“一些小工具，有些指南针、手电筒等等，还有一台相机，我本来应该是用来拍照的。”玛丽莲有些苦恼
　　“嗨，就这？”
　　优衣估摸了一下，别人的脚力，来回一趟似乎有些吃力，但对自己而言不在话下。
　　优衣拍了拍玛丽莲：“你跟着队伍，我去去就回。”
　　“诶？！”


第六百四十四章 异变的规则
　　“等一下，优衣！”
　　玛丽莲拼命的拉着优衣。
　　“现在还不到72小时，我们不能回去！”
　　“没关系啦。我们才离开一两个小时，不算数的。”
　　优衣其实本来是想说“就算是不到72小时也没事啦”什么的，但看到玛丽莲这么紧张兮兮的样子，优衣还是换了个台词，让玛丽莲尽量安心下来。
　　“但是……”
　　“没事啦，我去去就回。你且跟着队伍，尽量不要随意走动。”
　　“……嗯。”
　　玛丽莲看到优衣这洒脱的态度，似乎也不好拒绝，于是只能点了点头。
　　优衣告别了玛丽莲，然后回过头。
　　在看到人群差不多消失之后，优衣的脚掌猛地蹬了一下地面，然后飞奔了起来。
　　这里距离营地的距离并不算遥远，所以优衣直接选择了加速冲锋。
　　“嗯？”
　　然而不知为何，优衣越是前进，周围就越是暗淡。
　　明明太阳越来越高，但周围的黑雾却仿佛将太阳也遮掩住了。
　　就仿佛一下子就从清晨加速来到了深夜一样。
　　“到了。”
　　优衣很快就来到了目的地。
　　营地和离开的时候一样，但不知为何，这里仿佛也有一种压抑的感觉。
　　这种感觉就和昨天晚上出来的时候类似。
　　但也有些不同。
　　“昨天晚上的时候，感觉到的是那种纯粹的黑暗感，但是现在在这里则是一种类似……扭曲？对，就是类似扭曲的感觉。”
　　优衣一步一步进入了营地。
　　那种扭曲感，变得越加严重了。
　　“这是怎么了？”
　　优衣来到了告示板面前，但却发现这块告示板原本蓝色的的面板，此时此刻居然变成了粉红的底色。
　　“这上面的规则？”
　　优衣看向了上面的文字。
　　这里原本是注意事项，但这时候的优衣发现，这上面的注意事项，已经完全变了。
　　【1、营地之中存放有给游客的纪念品，请将其戴好。】
　　【2、营地提供美味的饮料和新鲜的食材。饮料有两种颜色，红色的饮料有献血一样的美味，白色的饮料和浓粥一样有口感。这里的食材有新鲜的肉和鱼，营地推荐将其做成刺身生食。】
　　【3、你不需要搭建帐篷，只需要前往别人的帐篷就好，在帐篷之中，你只需要将自己的身体作为支付的筹码，就能够借宿一宿，这是很棒、很划算的体验。】
　　【4、如果您不想呆在帐篷，请前往厕所进行休息，那里很安全，你还可以让所有人满意。】
　　【5、离开营地之后，请在72小时之内再次访问营地，留在营地是非常快乐的，你不需要担心任何事情。】
　　“好奇怪，这个规则似乎和蓝底的是有些相对应的关系？
　　优衣注意到，这个规则，似乎和正常的时候有些不太一样？
　　很显然，这个营地现在处于不正常的状态。
　　“还有这些手册。”
　　优衣看向了这里的观光手册。
　　她惊讶的发现，这里观光手册，也全部都变成了粉红色的封底面。
　　“上面的规则倒是和之前一样。”
　　规则和蓝底的观光手册是一样。
　　但也并不是完全相似。
　　“这里出现了新的规则，但……为什么都看不清？”
　　优衣发现，这下面原本应该是空白的地方，这时候却多出了一些模模糊糊的文字。而更诡异的是，这些文字分明就像是打了马赛克一样。
　　“我看看，玛丽莲的包裹……”
　　优衣首先回到了玛丽莲搭建帐篷的地方。
　　“居然没有啊。”
　　优衣环顾了一圈。
　　她陷入了思考之中。
　　“算了。先试着遵守一下这些规则。”
　　优衣想了想，干脆按照指示来到了营地帐篷。
　　“我看看这里有什么……唔，眼罩？”
　　优衣发现，这里居然有眼罩和面罩。
　　而更让优衣惊讶的是，这里的眼罩，竟然有自家组织的标志。在眼罩的上面，有一个眼睛一样的符号。
　　“嘛，如果是别的还好，但眼罩的话……没办法走路呢。”
　　优衣最初还期待能够找到两件衣服什么的，但这结果却不怎么样。
　　“这玩意儿戴夜袭群⑥⑨肆九三六①叁⑤上后肯定连路都看不清楚，就算了吧。”
　　如果是别的什么，优衣倒是想要看看自己穿戴之后究竟会发生什么。
　　但这种眼罩，一旦戴上了，就看不到周围了。
　　那就不好办了。
　　所以优衣并没有管这个。
　　“还有这些肉。呃，都是生肉啊。算了算了。”
　　这里还有不少肉，这些肉都是生肉，看上去十分新鲜，明明是生肉，却异常的诱人，有一种令人垂涎欲滴的感觉。
　　不过优衣是一个吃牛排都要吃十成熟的家伙。
　　她脸上露出了嫌弃的表情。
　　“这些饮料……呃，像是血液一样啊。”
　　优衣再次露出了嫌弃的表情。
　　“嗯？”而就在这个时候，优衣忽然发现了什么。
　　在这些收纳好的帐篷上面有一点东西。
　　优衣凑了过去，发现似乎是这个小包的带子被帐篷夹住了。
　　“嗯，就是这个吧。”
　　优衣打开包裹看了一下，里面有些化妆品，还有相机、指南针等等。
　　“怎么变成这样了？”
　　当优衣看向了指南针的时候，却发现指南针上面的指针正在不断的转动。
　　这场面十分的诡异。
　　“究竟是为什么？”
　　很显然，这就是怪异的力量造成的。
　　“算了，就这样吧。”
　　优衣也没打算深究。
　　“对了。”
　　把玛丽莲的小包挂在了身边，优衣从旁边取出了一瓶饮料。
　　饮料是玻璃瓶的。
　　在饮料的上面，是一个奇怪而平平无奇的商标，商标上面是一个羊头的剪影，这个剪影，和优衣昨天晚上见到的那个羊头差不多。
　　“山羊血……等等，昨天那货，该不会被我顺手带走吧？”
　　优衣低头看了一眼自己手上的玻璃瓶——这玩意儿，该不会就是昨天那家伙的吧？
　　优衣并不打算喝掉这些古怪的饮料，因为优衣甚至不需要喝水。
　　“不知道把这些东西带出去，之后会发生什么。”
　　生肉太恶心了。不过这些液体在玻璃杯里面，倒也方便。
　　优衣就这样带着包，拿着饮料，直接离开了现场。
　　而且……什么都没有发生。


第六百四十五章 瑞贝卡的噩梦
　　“其他人都没有注意到不对劲吗？”
　　午休的时候，瑞贝卡取出了压缩饼干和水。
　　她回过头看了一眼队伍。
　　这个什么美丽岛，从一开始就非常不对劲。
　　“船上……是什么样子的？”
　　瑞贝卡记得，自己应该是一名观光客。但是她却不记得，自己在穿上的时候是什么模样。
　　船上的一切，都仿佛是一片模糊，虽然能够“知道”自己曾经在穿上待过，但具体在船上是什么模样……她却不记得了。
　　更可怕的是，她发现这个观光手册实在是有些诡异。
　　这里面的规则，这绝对不是一般的所谓“观光”应该有的那种东西。
　　一开始的时候，瑞贝卡还没有反应。
　　事实上，一直到昨天晚上之前，瑞贝卡还将所谓的“美丽岛观光”看成了一次普通的探险旅游。
　　但是现在想想看，她却感觉到了相当的违和感。
　　“一个月时间的观光探险？这怎么可能！我甚至没法空出一周的假期！”
　　“从渡轮上下来的人数，比昨天出发的时候多了一倍，见鬼，那些人是哪里来的？”
　　瑞贝卡在第一天的时候组织了大家一起去探险。
　　正因为如此，瑞贝卡是知道第一天出发的时候总人数的。但是在第一天抵达营地的时候，人数却在不知不觉中增加了。
　　“而我在那个时候，甚至还没有发现有什么问题！”
　　当时的瑞贝卡，不仅仅没有将其当成是问题，瑞贝卡甚至觉得这种事情是理所应当的！
　　瑞贝卡意识到这一切，是在夜晚。
　　或许是因为喝多了水，当时的瑞贝卡总是睡不着，她想要上厕所，可是想到那些规则，她又有些犹豫。
　　而更诡异的是，她总感觉在帐篷的外面，似乎有什么诡异的东西正在徘徊。
　　那是一种无法描述的压抑、可怕的感觉。
　　她甚至不敢靠近帐篷。
　　就仿佛是在帐篷外面，就有什么可怕的东西一样。
　　但是，几乎要爆炸的膀胱，让瑞贝卡忍无可忍。
　　她终于掀开了门帘。
　　谢天谢地，外面的天色晦暗无比，但是却并没有那种可怕而诡异的怪物存在。
　　气氛虽然压抑，但至少看不到怪物。
　　至少……营地里面是这样。
　　只不过瑞贝卡并不敢看向营地之外。
　　她生怕自己会看到什么可怕的东西。
　　厕所那边还好。
　　这里也是整个营地唯一有光源的地方。
　　一盏小灯照亮了这个小小的建筑物。
　　在解决了一下生理问题之后，瑞贝卡原本悬着的心也终于放松了下来。
　　但似乎也正因为如此，瑞贝卡大意了。
　　在离开厕所的瞬间，瑞贝卡的目光，不经意看向了营地之外。
　　那里有一个黑色的、可怕的身影。
　　是羊。
　　那是一头诡异的山羊。
　　动物！
　　这座岛上有动物！
　　瑞贝卡吃了一惊。
　　可随后她就意识到了不对劲。
　　这座岛上怎么可能会有动物呢？
　　而且，这只山羊，怎么看都怎么有一种诡异的感觉。
　　在瑞贝卡思索的时候，她甚至感觉自己的视线变得越来越扭曲。
　　而在这个时候，她居然看到那只山羊……站了起来。
　　动物和人一样，站了起来。
　　山羊本来就已经很诡异了，一头站起来的山羊，显得是那么的恐怖。
　　“等等……为什么、为什么这只山羊，看起来越来越像是人了？”
　　在意识到有动物越来越像人类之后，这种从未见过的景象，让瑞贝卡的理智都几乎飞走。
　　她的视线变得可怕扭曲。
　　“吵什么吵，赶死去啊！”
　　然而就在这个时候，一个声音出现了。
　　在这被黑暗笼罩的世界，这个声音有些模糊。
　　但那种诡异而恐怖的感觉，却仿佛在瞬间消失。
　　瑞贝卡也仿佛是惊醒了一样。
　　她脑子一片空白，但是身体却首先行动了起来，她几乎立刻就冲到了自己帐篷，然后关上房门。
　　在即将关上帐篷拉链的时候，瑞贝卡见到，那个山羊头，似乎被什么更加可怕的人如同拎小鸡一样拎起来……
　　而也就是在那个时候，瑞贝卡感觉似乎有什么一直笼罩着自己脑子的东西被打破了一样。
　　瑞贝卡开始渐渐意识到，似乎这个什么美丽岛，好像有些不对劲。
　　不，甚至可能是非常的不对劲。
　　为什么会有这么奇怪的规则？
　　这些规则似乎是在让人规避和避开什么可怕的东西。
　　瑞贝卡也意识到那个山羊的存在。
　　“正因为我认为那是山羊，所以那个山羊才会逐渐的发生变化？如果按照规则，山羊是应该不存在的，所以那个山羊也不是山羊，而是……人？或者是，根本就没有什么山羊的存在？那之后那个东西又是什么？某种更加可怕的、以怪异为食的凶残可怕的存在？”
　　瑞贝卡实在是无法想象这个世界竟然会有这种东西。
　　“瑞贝卡？瑞贝卡？”耳边传来的声音，将瑞贝卡的意识拉回了现实。
　　“啊，什么事？”瑞贝卡抬起了头，发现是一名和自己一样的旅客。
　　“要不要多休息半个小时？稍微晚一点也没事吧。”对方说道。
　　“不，这里是丛林，入夜之后非常危险，等到了二号据点，我们再休息。”
　　一号据点是没有办法回去的。按照规则，需要超过72小时才能够回去。
　　那么，二号据点呢？
　　是不是那个地方也没有办法连续停留？
　　可以的话，瑞贝卡甚至想要立刻登上渡轮逃离这里。
　　但渡轮已经离开了，需要到一个月之后才会来到这里。
　　正因为如此，所以在规划路线的时候，瑞贝卡决定先去这些据点看看。
　　“其他人好像都没有注意到不对劲……”
　　瑞贝卡发现，其他人好像都是十分正常的样子，没有人注意到不对劲的地方。
　　瑞贝卡不敢声张。
　　但她也不是一个坐以待毙的人。
　　“或许这一切并没有那么不对劲，之所以这么奇怪，是因为我的脑子也变得怪怪的了？”
　　瑞贝卡吃完了饭，她假装什么都没有发生，然后站了起来。
　　该出发了。
　　必须要在夜晚来临之前，来到二号据点。


第六百四十六章 空掉的瓶子
　　“久等啦！玛丽莲，这个是你的包吧！”
　　优衣在拿到了玛丽莲的包裹之后，就从一号据点追了出来。
　　但优衣尴尬的发现，自己好像有些失算了，因为从一号据点到二号据点的路上，有非常多的岔路。
　　这他喵喵的就尴尬了。
　　不过还好，优衣有生命感知的技能，虽然花费了一些功夫，但终于还是在队伍午休出发之前赶了回来。
　　“哦，谢天谢地，你终于回来了！”
　　玛丽莲看到优衣回来，也是终于松了口气。
　　“你先看看。”
　　优衣把包递给了玛丽莲。
　　“哦，对了，这就是我的！太感谢你了！”
　　玛丽莲接过了包，她也没看，便直接给了优衣一个拥抱。
　　优衣顿时脸就红了。玛丽莲似乎并没有注意到优衣的“衣服”和大家的有那么一点点“不太一样”。
　　但挺爽的。
　　“你先看看，东西有没有少。”
　　优衣赶忙拉开了玛丽莲。
　　这毕竟是大庭广众之下，就算是其他人注意不到，但优衣还是有些不太好意思。
　　“没有没有，都在。优衣你是在什么地方找到的？”
　　玛丽莲好奇的问。
　　“在仓库。并不是所有人都带了帐篷离开，你的包的带子被夹在了上面，大概就因为这样，所以你才以为自己收起来了吧。”
　　玛丽莲点了点头：“也是，如果只是单纯的留在原地，我应该会发现的。”
　　“队伍快出发了呢。”玛丽莲回过头，发现大家都已经开始收拾衣服了。
　　“你手上拿的是什么？”
　　玛丽莲注意到，优衣手上似乎还有东西。
　　“哦，这是我在营地帐篷那边——没了？”
　　优衣身上是有一个“战利品”的，这个战利品，就是从那个异化之后的一号据点的营地之中顺手牵羊带回来的。
　　但是，让优衣晃荡的时候，她却发现情况有些不太对劲了，因为优衣发现这个瓶子，居然空掉了。
　　优衣一脸懵逼。
　　“不对啊，之前明明就有的……”
　　优衣打开了瓶子。
　　瓶子里面很干净，甚至一点腥味也没有。
　　瓶子很干净，就像是刚刚拆开包装的新品类意义昂。
　　“空瓶子？还不错，挺好看的。”
　　玛丽莲看了半天，她感觉这个瓶子有些的精致，挺好看的。但……也就仅仅只是如此而已。
　　“之前明明有东西嗯……”
　　优衣歪了歪头。
　　这里面原本应该是有所谓的“山羊血”的才对。
　　但是，在这个时候优衣却发现这个额瓶子居然是空的。
　　空空如也
　　“不要乱拿营地的东西啊。”玛丽莲告诫着优衣。
　　“嗯嗯，放心放心。之后不会了。”
　　而在这个时候，队伍已经重新调整熬了，大家都整装待发。
　　“大家，我们要出发了。”
　　那个名叫瑞贝卡的领头女子，开始招呼着大家。
　　“嘿～”
　　优衣一个轻跳，从前面的岩石跳了过去。
　　“唔……”
　　身体晃荡的感觉很奇妙。
　　怎么说呢。
　　涂料和真正的衣服是有差别的。
　　类似紧身的衣服，同样可以包裹全身，但即便这样的紧身衣再轻薄，也是具有一定的固定能力和支撑能力的。
　　换句话说，那就是假如身上有赘肉的话，是不会晃动的——至少不会晃动得那么大。
　　但涂料就不一样了。
　　涂料也就是给体表染了个色而已。
　　这是不会影响到的身体本身的。
　　所以，当优衣这么一跳，动作幅度大了，她的身上就开始晃荡起来了。
　　还有些小刺激呢。
　　“走了，我们应该出发了。”优衣也嘀咕着。
　　她和玛丽莲一起，再次跟着队伍出发。
　　之前休息了一阵之后，大家这时候的速度都不算很快，像是在散步，优衣也好整以暇，她跟在队伍后面，还时不时的观察自己手上的玻璃瓶。
　　这个玻璃瓶和之前并没有什么区别，还是普普通通的玻璃瓶。
　　优衣确信，在“正常”的营地之中，是见不到这种玻璃瓶的。
　　只有在之前那个诡异的营地之中，才有这种奇怪的东西存在。
　　玻璃瓶本身很精致，重量不算很轻，但也不算很重。本来这上面是有个商标的。
　　这里面原本是盛放了鲜红色的血液，是山羊的血液。
　　但现在却什么都没有了。
　　“慢着……”
　　优衣忽然想到了一点。
　　“手册上面有说过，岛屿上面没有动物。无论是什么，都当成是人来看……”
　　优衣忽然意识到情况的微妙。
　　“假定，如果这里真的没有动物。那所谓的山羊也当成人来看的话……？”
　　如果山羊也是人。
　　那么，所谓的山羊血，那就是……人血？
　　“这么说的话，营地那边警告不能吃多出来的东西和生肉什么的，倒是能够理解了。”
　　从最坏的角度去想的话，那恐怕就是人体的一部分了。
　　“但为什么会这样呢？”
　　优衣很奇怪。
　　是什么东西变成了人？还是人变成了什么东西？
　　现在的优衣和之前相比，可以说是完全不同了。
　　在天音学园的时候，优衣还会因为这些规则而陷入思考。
　　但在现在，优衣表示自己什么没见过。
　　蛐蛐规则怪谈而已。
　　“不，也有可能什么都不是。那些东西，只不过是被规则具现化的怪异本身而已。”
　　优衣昨天晚上是把这个怪异给干掉了的。
　　但怎么说呢，那个黑山羊人，在被秒掉了之后，就什么都不剩下了。
　　这种情况和自己现在手上的空瓶子，还有些相似。
　　“唔……”
　　忽然之间，优衣的表情变得有些微妙。
　　地面变得有些泥泞松软，大家似乎都已经进入了沼泽地。
　　其他人都穿着鞋子，自然没有问题。优衣的双脚上看似有一双分趾运动鞋，但实际上什么都没有。
　　脚丫子踩在绵软的泥巴上，那种感觉有些恶心。
　　“给找个能够清洗的地方……”
　　优衣需要找个可以洗澡的地方。
　　“我们快到了。”
　　玛丽莲则一直在看地图，她发现大家已经进入了二号据点的范围之内。
　　“等等，那边有烟雾？不对，是水蒸气！”
　　远远的，优衣看到了不远处似乎有一片水雾。
　　优衣瞬间就懂了。
　　“对了，是温泉！”


第六百四十七章 【温泉营地】
　　“ 喔喔～真的是温泉！”
　　第二据点的确有温泉。
　　或者说，这个地方本来就是一片温泉。
　　第二据点位于山丘之上，在山丘的前面有一片露营地，露营地的旁边往前面走的话，就是温泉了。
　　“这是哪里来的摇曳露营啊，这个感觉实在是太棒了！”
　　泥泞的地面让优衣浑身不舒服，在这里看到温泉，让优衣的眼神立刻就炽烈了起来。
　　“玛丽莲，我去泡泡温泉啦，晚饭就不用叫我了。”
　　优衣甚至都没有去营地，而是直接朝着温泉就过去了。
　　“诶，等等，优衣，你不看看注意事项吗？”
　　玛丽莲呼唤着优衣。
　　但优衣实在是无法忍耐，朝着前面走了过去。
　　“……注意安全啊……”
　　玛丽莲摇摇头，然后走向了营地。
　　“果然，这里也有所谓的‘规则’存在。”而作为领队的瑞贝卡，这时候已经来到了注意事项这里。
　　【二号温泉营地使用注意事项】
　　【二号据点是温泉营地，这里存放有食物和水，并且提供温泉服务。以下是温泉营地的注意事项，请务必遵守。】
　　【1、温泉仅在白天开放，为了您的身心健康，无论如何，每周都请泡一次温泉。】
　　【2、温泉仅有大浴池提供给旅客，更远处的小温泉含有对人体有害的成分，请不要前往。如果您看到了有人前往那边，请制止对方，但如果您看到有人正在泡温泉，请无视他，他已经不是旅客了。】
　　【3、当温泉被雾气笼罩的时候，请不要前往温泉。在雾中行走很危险。但雾中并不存在怪物，如果有人声称在雾中声称见到过怪物，请不要理会，并且在遇到工作人员的时候将此事告知，工作人员会将其带走。】
　　【4、该营地可以随时驻扎，雾天除外。在驻扎于此的时候，请务必在入睡或者第二天早上之前，前往温泉泡澡。】
　　【5、温泉之中并没有任何生物存在，如果您有感受到身旁有任何奇怪的东西从自己的身旁游过，请将其当成错觉。】
　　【6、当您在泡温泉的时候，如果出现了雾气，请不要走动，并留在温泉之中，雾气将在一个小时之后消散。请将在雾气中看到的一切都当成幻觉。】
　　“喂喂喂，这不是越来越危险了么？”
　　看过了内容之后，瑞贝卡大概明白了是怎么回事。
　　第一个据点的时候，那里的规则还比较“隐晦”，但是到了第二个据点之中，这里的据点给人的感觉就比较露骨了。
　　很明显，这里存在着某种可怕的东西。
　　“该不会越往前面走，规则就会越露骨和越扭曲吧……”
　　第一个据点之中，那些规则还会说一切都是假的什么的，到了第二个据点，这里却干脆的说“请当成”。
　　“这不摆明了就是真的有某种可怕的存在吗？！”
　　瑞贝卡叹息着。
　　她假装不经意的看了一眼周围。其他人似乎都没有看出异常。
　　“是因为第一夜的时候，我遇到的事情，导致我‘清醒’了过来么？”
　　瑞贝卡深呼吸了一下。
　　她最大的优点就是适应能力强。如果不是因为诗音能力好的话，在第一夜的时候，她怕不是根本就睡不着。
　　——但实际上，瑞贝卡却睡着了，第二天的精力恢复也好。
　　瑞贝卡继续朝着下面看去。
　　夜晚不能外出和去厕所等等规则，似乎都没有什么问题。
　　“呼，活过来了！”
　　而在另外一边，优衣也舒舒服服的进入了温泉之中。
　　“这个大温泉真不错。”
　　这一片地方都是温泉，在从山道过来之后，首先就是一个大温泉，继续往里面走的话，还有更多的小温泉。
　　一汪一汪的温泉，简直就是的无比美妙的奇景。
　　“唔，等等。”
　　游了一阵之后，优衣注意到了自己身上的彩绘。
　　如果不注意的话，这些彩绘看上去就和真的衣服一样，虽然优衣自己感觉自己身上什么都没有，但是在其他人眼中，可不是这样的。
　　“唔，穿着衣服泡温泉……会不会被认为是怪人？”
　　优衣想了想，直接从池子里面起来，然后继续往前面走去。
　　“嗯，这里不错。”
　　走了一阵，优衣发现了在一个山包的后面，有一个月牙形的小温泉，这里被山石遮挡着，进来的地方根本看不到这里，算是一个幽静的地方。
　　“嗯，这里不错，水温还比外面更高，舒服～”
　　一边能够看到前面的奇景，一边又不会被其他人打扰，这感觉真是非常不错。
　　优衣在水池之中伸展着自己的身体。
　　“唔，还真是神奇呢。如果不是我自己的身体，我怕是都认为自己是穿着衣服在泡澡吧。”
　　优衣低头看向了自己穿着“牛仔裤”的双腿。
　　她忽然脑内产生了一个奇妙的想法：这种服装，如果穿到吉原，会不会很合适呢？
　　吉原那边最近正在流行各种乳胶质地的衣服，女孩子们都开始把自己包裹了起来。如果这样的衣服能够流行到那边的话，会不会又产生另外一番美景？
　　优衣很好奇。
　　“呜哇？！”
　　然而就在这个时候，优衣忽然感觉自己泡在水下面的身体，似乎和某种冰凉凉的东西摩擦了一下。
　　“错觉？”
　　优衣划拉了一下水流，却并没有感觉到任何不对。
　　“呜哇啊啊！”
　　但是随后那种冰凉凉的感觉再次涌入了过来。
　　倒也不是说不舒服，这种感觉，就好像是有人把降温之后的果冻倒在了身上一样，滑滑的、凉凉的。
　　优衣下意识的夹紧了双腿，然后死死的盯着水流。
　　“是什么东西……是什么东西……有了！”
　　正在这个时候，优衣忽然看到了水流的下方，似乎有什么东西一闪而过，让光线发生了扭曲。
　　优衣立刻伸出手，猛地一抓。
　　“啊，这？水流？”
　　优衣发现，自己直接从水中抓出了一道……水流？
　　是的，她手上抓着的，并不是什么生物，而是水流本身。
　　然而就在优衣懵逼的时候，周围的雾气，也渐渐浓郁……


第六百四十八章 温泉雾气
　　雾气渐浓。
　　能见度不足一米。
　　看不到远处的景色。
　　优衣并没有放在心上。
　　这么一点点的雾气而已，算不得什么。
　　“会不会是和这玩意儿有关？”
　　优衣看了一眼被自己抓在手上的那道“水流”。
　　但这道水流，在被优衣抓到之后，却开始蒸发，然后消弭于无，和这些雾气混为了一体。
　　“什么鬼？”
　　优衣划拉了两下温泉。
　　并没有发生什么奇怪的事。
　　温泉之中有一股轻微的、硫磺的味道。
　　就和常见的温泉没有太大的区别。
　　“真是奇怪。”
　　优衣再也没有感觉到奇怪的感觉。
　　似乎刚刚被自己抓在手里的那道水流，真的就是那种奇怪的“生物”。
　　“对了。”
　　优衣从胸口取出了一个玻璃瓶。
　　虽然大的东西放不下，但是之前那个空瓶子，优衣还是有办法“放”下来的。
　　这个玻璃瓶原本是用来装什么“山羊血”的。
　　不过这里的温泉有些奇特，优衣准备来装一些温泉水去研究研究。
　　但是更奇怪的事情发生了。
　　当优衣将玻璃瓶放在水中的时候，她发现，这些水流竟然十分诡异的没有流入到瓶子里面。
　　就仿佛瓶子是关闭着的一样。
　　“不对啊。”
　　优衣之前是清洗过这个瓶子的。虽然这个瓶子已经变成了空瓶，但里面毕竟是曾经存在过血液，所以优衣之前在路上的时候，曾经在溪流中清洁过这个瓶子。
　　那个时候，瓶子里面是可以进入水流的。
　　“如果不是瓶子的问题，那就是……嗯？”
　　正当优衣在心中狐疑的时候，她忽然看到，这雾气之中，似乎有什么东西正在徘徊。
　　黑影幢幢的景象，令人感觉十分的不适。
　　而更令人觉得头皮发麻的是，似乎在这雾气之中，还存在着某种无法用“生物”来描述的可怕的东西。
　　光是看到这些无法理解的黑影，就有一种几乎要窒息的感觉。
　　“又是怪异？”
　　毫无疑问。
　　这是怪异正在接近。
　　这些黑影越来越近……越来越近……越来越近……
　　起初的时候，只能勉强看到黑影在徘徊着，但是渐渐的，这些黑影靠近了，带着那种压抑而恐怖的气息，越来越近。
　　那种无法描述的、令人窒息的感觉，仿佛将整个空间都全部覆盖。
　　优衣眯着眼睛，她倒是想要看看，究竟是什么玩意儿……
　　然后，当黑影穿透雾气出现在优衣面前的时候，优衣就慌了。
　　出现在优衣面前的，是一群女生。
　　她们裹着浴巾，有说有笑的进入了温泉。
　　“啊啦啦，已经有人先到了啊。”
　　她们微笑着，也进入了池子。
　　优衣赶紧正襟危坐。
　　她不怕遇到怪异，她就怕遇到人。
　　优衣现在有些慌。
　　虽然优衣有一个很厉害的技能，能够让人忽视自己的装扮，让其被看做是“正常”。但穿着衣服来温泉，本来就很奇怪。
　　“你穿着衣服？”
　　果然，有人发现了槽点。
　　“啊，嗯。这里的温泉都是露天的嘛，我就穿了泳装！”
　　在某些国家，泡温泉其实和去泳池差不多，是要穿泳装的。但这个地方的大家，似乎也都受到东京的文化影响比较深刻。
　　所以她们也都和隔壁一样。
　　“诶，这不是牛仔裤嘛？这居然是泳衣？”
　　一个女生十分震惊，她立刻凑到了优衣的身边，然后摸了摸优衣的大腿。
　　“真的诶，和牛仔裤的质感完全不一样，倒是和皮肤的感觉一样，而且好像还很薄？”
　　“紧身超薄！类肤质的！”
　　优衣赶忙解释。
　　她想要把脑袋埋到水池之中。
　　太羞耻了。
　　虽然其他人没有发现，但是从自己的视角来看，这一切也都太羞耻了。
　　“太、太近了……”
　　似乎是女生们对于优衣的“泳装”十分好奇，纷纷凑了过来。
　　这些人一下子就挤到了优衣的身边。
　　“……”
　　优衣忽然有一种想要放弃治疗的想法。
　　但优衣忽然又发现了一些不太对劲的地方。
　　这几个女生……她都没见过啊。
　　“你们也是从渡轮上过来的？”优衣问道。
　　“不是啊。”一个女生说，“我们一直在这里。”
　　“你是说美丽岛？还是温泉？”
　　优衣问。
　　“这里就是这里啊。”另外一个女生也说。
　　她们的脸上露着笑容。
　　这本来很温柔的笑容，此时此刻在优衣的面前，却仿佛变成了诡异的假笑。
　　再一看，优衣发现，这几个女生的面容也消失了，就如同优衣曾经看到过的一些乘客一样。
　　她差点一巴掌胡了上去。
　　幸好优衣及时使用了生命感知。
　　“她们……是人类？”
　　优衣稍稍松了口气。
　　优衣没有感到恐惧，这种反应似乎也完全出乎这几个女生的意料。
　　“我们去别的池子吧。”这时候，一个女生站了起来。
　　其他几个女生，也同样摇摇晃晃的，跟在了对方的身后。
　　“咦？”
　　而就在对方离开之后，优衣发现自己的生命感知，竟然再也感受不到生命的存在。
　　这几个女生，似乎在进入了雾气之中后就消失了。
　　就仿佛是到了另外一个次元，又像是溶解在了雾气之中。
　　这雾气显然不太对头。
　　优衣赶忙站了起来，然后进入了雾中。
　　虽然看着像是雾气，但在进入了雾气之中后，优衣却感觉这里仿佛像是在水中一样。
　　有一种令人窒息的感觉。
　　“感觉有些……熟悉？”
　　不知道为什么，优衣忽然想到了自己在天堂岛的时候。
　　在组织之中，优衣曾经被作为祭品，进入到了某个“深渊”之中。
　　在被那种白茫茫的东西所包裹的时候，优衣就曾经感受到过一种无法描述的感觉。
　　在这雾气之中，优衣便能够感受到一种和在那白茫茫之中一样的感觉。
　　“说起来，这个地方也是白茫茫的。”
　　优衣抬起头。
　　雾气之中看不到远处。
　　但优衣却依然看到了远处的黑影。
　　黑影，正在靠近。带着无言的压迫力和无法描述的异状和恐怖。
　　“就是这个！”
　夜袭群六⑨肆⑨叁陆壹三⑤　优衣眼前一亮，然后朝着黑影狂奔而去。
　　双向奔赴了属于是。


第六百四十九章 【异鬼】
　　优衣朝着那个黑影狂奔而去。
　　黑影也加快了速度。
　　真·双向奔赴。
　　“哦豁。”
　　然后，优衣终于看到了来者。
　　这是一群在地上爬行的怪物。
　　不，是在地上爬行的尸体，这些尸体都没有脑袋，身上长着鱼的鳞片，四肢的关节反曲着，用极其怪异的姿势爬了过来。
　　光是看着这种恶心的生物，就有一种掉SAN的感觉。
　　优衣二话不说，一道圣光下去，直接把尸体魔法超度了。
　　“啧，不太好用。但……太恶心而来。”
　　物理超度自然是最好的。
　　但，这不是怪物太恶心，下不去手嘛。
　　但是，优衣的魔法超度似乎不那么管用。
　　这些尸体在圣光的照耀下，逐渐化为了一滩软泥。但是随后这些软泥又全部融合在了一起，随后形成了一个更加巨大而诡异的生物，它像是一道肉山一样，杂乱无章的肢体分布在身侧，狰狞而且恐怖。
　　“去她喵喵的！”
　　优衣忍无可忍，直接掏出了撬棍，砸了上去。
　　这些肉山似乎十分坚固，但优衣这么一撬棍下去，肉山中间却直接裂开了。
　　就仿佛是内部的组织都被优衣这么一撬棍给砸碎了一样。
　　当真是恐怖如斯。
　　“啧，还是给物理超度。”
　　优衣嫌弃的将撬棍扔在了地上，然后又取出了一根新的撬棍。
　　在这雾气之中，似乎有更多无法描述的影子。
　　优衣打算趁热打铁。
　　然而，正当优衣往前踏出一部的时候，那些黑影却忽然四散撤退了。
　　溜了溜了。
　　“嗯？”
　　不等优衣反应过来，那浓浓的雾气便已经消失。
　　明明上一瞬间还是大雾弥漫，但下一瞬间却变得天朗气清，甚至就连温泉的水雾都没有了。
　　“啧。”
　　优衣撇了撇嘴。
　　现在的优衣，只觉得这个温泉有些令人糟心。
　　“就这样吧，累了，毁灭吧。”
　　优衣直接就回到了营地。
　　似乎是因为快要入夜的关系，其他人并没有去泡温泉。
　　大家都在布置营地。
　　“优衣！”
　　那边的玛丽莲有些担心优衣，在看到优衣回来之后，就立刻跑了过去。
　　“放心啦，我没事。”优衣被玛丽莲的目光看的有些怪怪的。
　　“你在温泉那边没有遇到什么奇怪的东西吧？”玛丽莲问道。
　　“起了雾，雾散了我就回来了。”优衣说。
　　“哦，那还好。”玛丽莲松了口气，然后带着优衣过去看了一下规则。
　　“emmmm……”
　　优衣表情微妙。
　　这个规则……她刚才泡澡的时候，一个都没有遵守。
　　可以说，是把雷全部踩了一遍。
　　“还好，那些东西打不过我……”
　　优衣嘀咕着。
　　“马上入夜了，优衣，我们先回到帐篷里去吧，我这里有不少补给。”玛丽莲说道。
　　“嗯。”优衣点了点头。
　　……
　　“异鬼的消灭，确认。”
　　在另外一侧，一个穿着制服的人正在观察温泉。
　　如果是优衣在这边的话，就会发现，她身上的装扮，和之前那个“工作人员”的衣服差不多。
　　这个工作人员，正用望远镜观察着远处。
　　“情况有些不对劲，而且人数也少了。”她的耳边有一个蓝牙耳机，不知道和什么地方连接着。
　　而这时候，另外一个声音从里面传来：“第一名和第二名拉开的距离太大，当第一名抵达的时候，在术式的范围之内，根本就没有其他人。”
　　“这也太夸张了。”这个“工作人员”摇了摇头。
　　“但，事实就是如此。”耳机中的声音传来，“而且那个第一名，似乎还是那边的人。”
　　“哼，能够将那位大人解救出来的，是我们才对！”“工作人员”的脸上露出了不屑的表情，“我们一定能够解开那位大人的封印！”
　　“封印地过于危险，你不要轻举妄动，交给那些人就好了。”电话里面的声音又说，“能够多探查一点就好了，我们总有一天能够找到封印的缝隙……”
　　“是。但目前我有一个问题……我发现有异鬼死掉了。”
　　“……这怎么可能？”
　　电话里面的那个声音，也是充满了不可置信。
　　“异鬼……那个东西几乎是不死的，非常麻烦，怎么可能会有异鬼死亡？”电话那头的声音有些在意。
　　“不知道，雾气散掉，我来到这里的时候，异鬼就已经只剩下残骸了。”
　　“会是另外的某种怪异造成的么？”电话又问。
　　“不知道，但在这里出现什么都有可能……”工作人员在思考着，“而且一号据点那边的情况也有些不太对。”
　　“想办法把事情先调查清楚吧。”电话那边说。
　　“嗯，好的。”
　　这个工作人员挂断了电话，然后再次看向了前面。
　　“究竟会是什么东西？”
　　她还是有些不解。
　　究竟会是什么东西，会狩猎异鬼呢？
　　“异鬼”这个名字，并不是那种怪物的本来名字，而是组织命名的。
　　那种东西非常的恐怖危险，几乎没有任何方法可以杀死。它对魔力的抗性很高，哪怕是再怎么强的魔咒，都无法对其造成伤害。至于它的物理防御力就更可怕了，那可怕的防御力，完全就是刀枪不入。
　　根据他们的测量，这些“异鬼”的强度，恐怕和荒古大魔类似，甚至可能还会更加强大！
　　万幸的是，这种“异鬼”只会出现在雾气之中，而且只要根据规则进行规避，就不会被其影响。
　　当然，如果作死的话，那就只能说人作死就会死了。
　　不过也不排除另外一种可能性，那就是这个人本身就已经因为污染而失去了理性，从而沦为了异鬼的猎物。
　　所以，哪怕是在组织之中，他们也都仅仅只是将这个怪物看成是规则的一部分。
　　本来是这样的。
　　“究竟是什么东西杀死了异鬼？”工作人员看向了地面。
　　在这里有一摊已经几乎干涸的黑泥，这就是“异鬼”的尸体。
　　“嗯？”
　　而就在这时候，工作人员注意到，似乎在这摊黑泥的旁边，还有一点东西。
　　然而，她的脸色却更加不解了：
　　“这是……撬棍？”


第六百五十章 【旅店】
　　第二天一早起床，优衣感觉自己神清气爽。
　　昨天晚上和玛丽莲吃了晚饭之后，两人就睡下了。
　　昨天的运动消耗对于玛丽莲而言，似乎稍微有些大了，所以她很早就睡下了，一直到了第二天早上才悠悠醒来。
　　“早安，玛丽莲。”
　　优衣这时候正在帐篷外面舒展身体。
　　她渐渐发现了彩绘的一个好处，那就是无论起床还是躺下，都可以省去穿脱的环节。
　　起来就直接起来，睡下就直接睡下，泡澡也直接进去……这个感觉……优衣还是挺喜欢的。
　　在这几天的功夫，优衣发现自己好像都已经喜欢上了这种感觉。
　　舒展身体的感觉……还挺不错的。
　　“早安，优衣。”
　　玛丽莲也朝着优衣微笑着打招呼。
　　“我准备去温泉看看，优衣你要来吗？”玛丽莲问道。
　　“哦，我就算了。我昨天去过了”
　　优衣赶忙拒绝。
　　开玩笑。
　　昨天自己一个人，就是为了避免尴尬啊。
　　除非能把颜料洗掉，否则说什么都不能和大家一起去。
　　不过话又说回来，如果颜料没了……那岂不是更糟糕了？
　　优衣想到了什么，忽然就打了个哆嗦。
　　不行不行，这种景象实在是太可怕了。还是不要去想了。
　　“嗯。”
　　玛丽莲点了点头，然后走到了另外一边。
　　领队的瑞贝卡正在召集和组织，准备一起去温泉那边。
　　——瑞贝卡看过了规则，她知道温泉什么的，最好还是抽空去一趟比较好。
　　天知道如果违反了这里的规则，会发生什么可怕的事情。
　　因为要泡温泉的缘故，所以大家出发的时候已经是快接近中午了。
　　不过二号据点距离三号据点的距离并不算很远，所以就算是半天的功夫，也是足够的。
　　一行人继续行走，在下午四点多的时候，就差不多到了三号据点的范围之内。
　　大家本打算是分开搜索的，但是在来到了这里时候，他们就发现这根本就没有必要去搜索。
　　“这是……建筑物？”
　　因为大家发现，三号据点前面，竟然出现了一幢楼房，这幢楼房大概三层高，像是现代装修的传统日式房屋。
　　“这里是……旅店？”
　　当一行人来到这里的时候，远远的就已经被这里的景色惊呆了。
　　“不会是陷阱什么的吧？”瑞贝卡对这地方最在意。
　　明明之前的紧张感都已经拉满了。
　　结果到了三号据点……你说这里是酒店？
　　“美丽岛本来就是我们的旅游地点嘛，这里有歇脚休息的地方，这不是很正常嘛。”
　　优衣在大家都踟蹰不前飞时候，她干脆的加了前面。
　　这个建筑物很大，门厅也非常的广阔，这里有一扇落地玻璃门。
　　但是从玻璃门朝着里面看去，情况就有些微妙了。
　　因为这地方，看上去似乎空无一人。
　　偌大的旅店之中，似乎非常的空旷。
　　优衣倒是迫不及待的推开门走了进去。
　　“哦，有人在啊。”
　　在进来之后，优衣才注意到，在前台那边，还站着一个女子。
　　“欢迎光临。”
　　女接待微笑着欢迎大家。
　　优衣直接开启生命感知扫描了一下，发现这里没什么问题。
　　她转过头扫视了一下，发现了旁边的一个柜台，上面还有一个通告版，下面则放着观光手册。
　　就和别的据点一样。
　　“这里还有酒店？”优衣很好奇。
　　“这里是我司的旅店，面向游客们开放。”前台小姐姐微笑着解释道。
　　“你们在这里是做什么的？”优衣又问。
　　“我们是工作人员，是为了游客们服务的。”小姐姐微笑着回答道。
　　“哦……”
　　优衣环顾了一圈。
　　而这时候，她注意到，那个瑞贝卡正在看那边的告示板，她的脸色不太好。
　　优衣也凑了过去。
　　【欢迎来到三号据点，这里是旅店。这里是在您漫长旅途中可以短暂歇脚的地方，但请注意，这里绝非是久留之地，请不要在此地过长时间的停留。】
　　看到就是一番非常重量的话语。
　　不过这并不是最重要的。
　　最重要的是，这个告示板……是粉红色的。
　　换句话说，这里的规则，不一定是正确的。
　　“要分辨……要分辨……要分辨……”
　　优衣听到了瑞贝卡的声音，她似乎在反复的告诫自己。
　　而优衣也转头看向了这边的注意事项。
　　【1、旅店营地是非常适合居住的地方，您完全可以将这里当成自己的家园，在这里幸福的生活。】
　　这第一条就和前提矛盾。
　　结合第一个营地和第二个营地的规则，优衣有理由怀疑，这第一条规则就是假的。
　　【2、在入住期间，请尽量留在自己的房间里面，无论门外出现任何声音都不要开门，也不要开窗。】
　　【3、仅有携带了帐篷的游客，能够拿到钥匙。没有携带帐篷的旅客，请前往其他房间借宿（这句话被划掉了），请前往员工休息室，员工们会亲切友善的招待你们。】
　　【4、除了前台之外，旅店没有任何服务人员，也不提供任何其他服务。若是有人声称旅店有自助早餐或者晚餐，拒绝他们，并将此事反馈给前台。】
　　【5、旅店不提供任何物资，如果前台的工作人员声称这里提供有食物和水，或者别的什么东西，请不要相信她，并将此事反馈给您能够找到的任何工作人员——注意，她们只会出现在旅店外围，但不会进入。】
　　【6、旅店不会提供额外服务，也不会让您提供额外服务，您是客人，而并非是仆人。】
　　【7、如果遇到任何问题，请找工作人员解决，他们会非常亲切的为您解决烦恼，请不要疑惑他们的行为，他们是在帮助您。】
　　“果然，问题重重。”
　　优衣粗略看了一眼，就发现这上面的内容实在是令人在意。
　　第一条显然就是问题，之后第三条的内容，似乎也有些诡异。
　　第七条看似没问题，但第五条分明说了，除了前台之外的其他工作人员并不会进入旅店。
　　所以这两条也是矛盾的。
　　很显然，这个旅店营地，比之前两个营地，要更加麻烦。


第六百五十一章 深层恐惧
　　到了这个时候，优衣已经确定、一定以及肯定，这个所谓的美丽岛，就是一个魔窟。
　　“说起来，我为什么会认为自己是观光客？”
　　优衣忽然产生了疑惑。
　　“为什么我总有一种自己被某人坑了的感觉？”
　　不会吧，不会吧，除了我自己，还有人能给我下套？
　　“要不要离开这里……？”
　　瑞贝卡在斟酌着。
　　她真的怕了。
　　太诡异了。这个地方实在是太诡异了。
　　“我究竟是多么想不开，才会来到这种地方旅游啊！”
　　瑞贝卡的内心是崩溃的。
　　“但是马上就要天黑了……”
　　天知道晚上会出现什么。
　　虽然留在这个地方似乎也不安全，但是看这些规则，至少第一天是没有问题的，只有一晚上，然后就赶紧离开吧。
　　“大家，都过来吧，我们今天在旅店休息。”瑞贝卡招呼着其他人进来。
　　因为只有携带了帐篷的旅客才能够分配到房间的关系，所以优衣自然是没有房间了，但她可以选择蹭玛丽莲的房间。
　　不过优衣倒是没有去到玛丽莲的房间，而是跑到了旅店的外侧。
　　“这个地方究竟是哪里不对劲呢？”
　　从外面看上去，优衣发现这里就像是一个很普通的旅店的样子。
　　并没有什么特别的。
　　“但这里的灵子浓度的确很浓厚……”
　　优衣身上的颜料，在一定程度上干扰到了优衣的感知，但这个地方的灵子浓度十分浓郁，就算是被影响到了感知，优衣依然感受到了这里浓郁的灵子气息。
　　“嗯……怎么回事？”
　　而就在这个时候，优衣忽然有了感觉。
　　有人靠近了，而且并非是旅客。
　　优衣回过头，果然，在她身后走来了两名工作人员。
　　工作人员并没有理会优衣，而是快速的巡查了一遍之后，就离开了这边。
　　“工作人员似乎晚上不能停留在据点？或者说是停留时间有限？”
　　优衣想到了在第一个据点的时候，那个工作人员也是很快就离开了那边，而且在这里的晚上，工作人员也从来没有来到过营地。
　　“莫非是因为工作人员无法在营地过夜？”
　　优衣产生了一些疑问。
　　“说起来，这里还有工作人员的房间？”
　　想到这里，优衣便再次来到了前台。
　　“我听说没有帐篷的旅客，可以借用员工休息室？”
　　听到了优衣的话之后，前台的脸上便露出了微笑：“是的，请跟我来。”
　　优衣跟着前台一路前进。
　　旅客们休息的地方是在楼上，而员工休息室则是在地下室，不过除此之外，这边的走廊倒是一样。
　　优衣跟着前台一路来到了员工休息室里面，前台打开门，优衣就看到了一个很标准的单人间。
　　进门之后，右侧是厕所，厕所前面则是浴室。浴室往前，则是房间。
　　房间里面有一张单人床，旁边还有一台电视。
　　然而这些都还好，但这里有一点很诡异——那就是这里居然有窗户。
　　明明是在地下室，但是诡异的是，这里居然有一扇窗户。
　　窗户外面是漆黑的景色，优衣的视力很好，但她依然看不清外面的景象。
　　“请在这里进行休息。我相信您一定会度过美好的一夜。”前台微笑着祝福着优衣，然后便离开而来这边。
　　优衣关上了门，然后走到了房间里面。
　　“一点都不像是在荒岛之中……”
　　优衣走到了窗台的前面，她发现窗台是锁死的，根本就打不开。
　　不过从这里似乎也能够看得到外面的景色，只是这外面的景色本身就是一片漆黑，所以就算能够看到外面的景色，也完全看不清楚景色。
　　优衣最多也只能依稀的看到一些不知道是触手还是什么的东西。
　　但毫无疑问，这里绝对不是外界的景色。
　　“还有电视，这里的电视又会是什么内容呢？”优衣好奇的打开了电视。
　　荒岛之中居然还有电视机？
　　那当然是要看看这电视机上面究竟是有什么东西了。
　　优衣打开了电视。
　　电视机上很快就出现了雪花点。
　　雪花点过后，电视上顿时出现了一些黑白的景色。
　　这些景色都是树木、草原、街道等等。
　　画面之中没有人影，只有单纯的空镜头。
　　这个景象，着实是有些匪夷所思了。
　　“这些莫非是美丽岛的景色吗？”优衣猜测着。
　　但是看了一阵之后，优衣立刻感觉到了不对。
　　“这是天堂岛的景色！”
　　上面的画面并不是美丽岛，因为美丽岛是一个荒岛，而画面中显然是出现了城市。
　　一开始城市还有些奇怪，但渐渐的，城市变得越来越清晰，优衣便认出了画面中的景色。
　　毫无疑问，是天堂岛。
　　但画面之中却空无一人。
　　“怎么会这样？”优衣皱着眉头，“这应该就是怪异的力量吧？”
　　优衣猜测，这或许并非是现实世界的天堂岛的景色，而是因为某种怪异的力量而显现出来的画面。
　　“嗯？”
　　就在这时候，画面开始发生了变化。
　　街道上终于出现了人。
　　起初只有模糊的黑影。但随着画面的跳动，这些黑影越来越具体，而且数量越来越多。
　　城市之中、山林小道之上、水上的乐园里面……
　　但优衣渐渐就发现不对劲了。
　　虽然这些黑影有着人类的模样，但这些家伙，很明显并不是人，而是别的什么东西。
　　终于，优衣看清了。
　　这些黑影，分明就是一个个触手盘踞在一起，被拧成了人形的某种怪物！
　　这些黑影并不是人，而是触手怪！
　　这种景色本身，几乎都能够让看到的人理智丧失，那恐怖而异状的景色，简直令人窒息。
　　而当优衣注意到了这一点的时候，这边的画面也开始出现了奇怪的景色。
　　这些黑影一开始都是背对着镜头的。
　　这也是优衣一开始无法分辨的一个重要原因。
　　但是就在优衣意识到这些黑影是“非人”之后，这些黑影在画面上就开始发生变化了。
　　它们纷纷开始转头，朝向了这边的优衣。
　　是的，看着镜头外的优衣。
　　而且，随着画面的切换，这些黑影……越来越近。


第六百五十二章 【员工休息室】
　　黑影越来越近，越来越近，到了最后，就仿佛是贴在了屏幕上面一样。
　　不，就是贴在了屏幕上。
　　那触手挤压着屏幕，这个场景诡异无比。
　　就连优衣都感觉这个画面是如此的恶心和惊悚。
　　“放恐怖电影里面，一想到就觉得可怕……不对哦，这是现实世界哦……哦，那没事了。”
　　太好了，不是恐怖片，而是现实。
　　恐怖片里面无能为力，现实世界……
　　现实世界的话，只要能够锤爆就好了。
　　铁拳无敌专治各种不服。
　　“咚咚咚。”
　　而就在这个时候，优衣忽然听到了敲击的声音。
　　这个声音并不是从电视上传来的，而是从玻璃窗外面传来的，就好像是有人在敲击着窗户一样。
　　优衣走到了窗台边上。
　　“喂，有人嘛？”
　　可惜窗台打不开，所以优衣只能朝着外面叫喊。
　　但外面并没有人。
　　而正当优衣走到了窗台边上的时候，那电视机上面有出现了奇怪的动静。
　　优衣转过头。
　　原版还是空镜头的电视机，这个时候居然开始出现节目了。
　　“这是新闻？”
　　优衣看向了画面，画面之中显示的是一个类似演播厅一样的地方。
　　但诡异的是，这演播厅里面并没有一个人。
　　甚至都没有之前出现的那些触手的怪物。
　　“还是没有声音啊。”
　　虽然有画面了，但是画面之外，电视机却并没有声音。
　　优衣能够听到的，只有那类似干扰一样的沙沙声。
　　而与此同时，电视上面也开始出现节目画面了。
　　“近日，搁浅在滩头的古神被证实已经死亡，市民们已经开始了解剖和烧烤大会。让我们为新节假日的到来而欢呼吧！”
　　电视机并没有继续发生声音，这是屏幕上面的内容，其实是字幕的内容。
　　“真是奇怪。”
　　画面上面出现的一个人形的怪异生物。
　　这个诡异的生物十分巨大，简直就像是一个巨人一样。
　　不仅仅如此，这个怪物身上还有着奇特而诡异的花纹，这些花纹让这个生物……
　　“有些像是蟹排……”
　　优衣忽然想到了那个玩意儿。
　　这个怪物的脑袋上面有很多的眼睛，这些环绕着怪物的眼睛，更是令人觉得瘆得慌。
　　“这是奇行种吧？这一定是奇行种吧？！”
　　而就在优衣吐槽的时候，画面再次发生了变化。
　　这一次，画面变成了一个空无一人的城镇。
　　“新的失踪案发生！随着失踪案的发生，〇市已经累计发生了三十万起失踪案！现在的〇市已经空无一人。这是前所未有的失踪记录！”
　　“这也太扯了。”
　　看似有逻辑，但事实上却是无比的荒诞。
　　“咚咚咚……”
　　而就在这时候，窗外竟然再次传来了一个声音。
　　还是之前的那个诡异的敲门声。
　　而且比起之前那一次，这一次窗外的声音，更加的令人毛骨悚然。
　　就仿佛在这窗外，似乎真的有某种生物正在用垂涎欲滴的表情看着室内一样……
　　“那你倒是进来啊！”
　　优衣有些忍不住了。
　　难道这就是吓唬着人玩的？
　　“诶？”
　　优衣再次看向了电视。
　　但是电视节目似乎播送完毕了。
　　随着电视节目的结束，电视上面，又再次变成了雪花点的样子。
　　“果然，来所谓的员工休息室是来对了。”优衣知道自己这把稳了。
　　但可惜的是，怪异只是从旁边旁敲侧击，却并没有露脸。这让优衣有些不爽。
　　“嗯，今晚就在这里休息吧。”
　　优衣决定来个钓鱼执法。
　　既然电视里面没有内容了，优衣就放着不管。她也没有关闭电视机，而是看看等一下是否还会有别的节目出现。
　　优衣先来到了浴室。
　　她准备洗个澡。
　　“呃……”
　　然而，当优衣打开了浴池的花洒之后，她就改变了注意。
　　这里的花洒，里面流出来的居然都是红色的液体。
　　这并不是血液，上面还有一股海水的味道。
　　而且当优衣来到浴缸的时候，她发现这浴缸里面居然有各种珊瑚和贝壳之类的，根本也没办法泡澡。
　　“呃，太恶心了。”
　　优衣嫌弃的跑了出来。
　　她又来到了隔壁的卫生间。
　　“呃……算了。”
　　卫生间看上去挺干净的。
　　但是当优衣打开马桶盖的时候，她发现这里面居然都是头发。
　　优衣直接启动抽水马桶，然后顺便关上了马桶盖，来个眼不见心不烦。
　　“好了，我现在百分之百确定，所谓的员工休息室真的是有危险的。”
　　虽然规则里面说可以向前台寻求帮助，但优衣结合其他的一些蛛丝马迹——去员工休息室，显然是不可以的，这是需要规避的地方。
　　但优衣偏偏就是送货上门。
　　她就是想要看看，这里的怪异，究竟是什么玩意儿。
　　“说不定要到后半夜才会出来呢。”
　　优衣回到了房间，她直接躺在了床上——这就是彩绘衣服的一个优势。
　　优衣并没有打算就这么的一直等着，但自己现在在地下室，万一让这些“不干净”的东西影响到了其他的旅客，那可就不好了。
　　优衣盖上了被子。
　　她发现自己越来越喜欢彩绘衣服了，就连睡觉的时候也可以如此方便。
　　“唔……嗯？”
　　但记载这个时候，优衣却感觉自己进入了被窝的身体变得暖暖的。
　　不仅仅只是暖暖的，甚至还有些黏腻的感觉。
　　随后，优衣更是感到，似乎有无数的触手，正盘绕着自己的双腿。
　　“不是错觉！”
　　优衣立刻准备掀开自己的被子。但随后，优衣就发现自己的被子竟然掀不开了。
　　整个被窝，就仿佛变成了什么恐怖怪物的诱捕器一样，将优衣的身体将要吞了下去。
　　“去她喵喵的！”
　　被触手盘绕的恶心感，让优衣加大了力度。
　　她用蛮力，硬生生的撕裂了自己身上的被子。
　　在优衣撕开被子的时候，她甚至听到了从不知名地方传来的哀嚎声。
　　而随着优衣把被子撕开，那种身体被盘绕的感觉也开始消失。
　　“呼……”
　　在优衣彻底掀开了被子之后，那些触手已经没有了踪影。
　　优衣随手将被子扔在了房间的一角。
　　而红色的，类似血液已经的东西，正在从被子被优衣撕开的破面缓缓流出。
　　就好像是人类或者什么生物的伤口一样……


第六百五十三章 理智的崩溃
　　“这地方很不对劲。”
　　井上太郎的脸上全是冷汗，在进入了员工休息室之后，才终于松了口气。
　　“为什么我会在这个地方啊。”
　　井上太郎感觉相当的不对劲。
　　自己明明应该是在夏威夷度假的。
　　然后就在这个时候，自己听说了一个什么旅游团，然后鬼使神差的就来到了这里。
　　感觉很怪异。
　　明明自己的假日马上就要到了，但为什么却偏偏要在这个时候来到这里继续度假？
　　这很不对劲。
　　从渡轮上面下来之后，他就感觉到了不对劲。
　　为什么我一定要来参加这个观光团？
　　为什么还要在这个地方停留一个月的时间？
　　不过就在这个时候，井上太郎忽然发现，呆在这里似乎也是一个不错的体验。
　　因为他发现，似乎除了自己之外，其他人都没有意识到不对劲的地方。
　　而且他还有一个非常有趣的发现，那就是如果借宿其他人的帐篷，就会沦为那个人的奴隶，只要在别人的帐篷之中，生命就会被帐篷的主人支配。
　　在意识到了这一点之后，井上太郎借助这个方法，让不少女游客，都进入了自己的帐篷。
　　短短两周的时间，他就已经过了把瘾。
　　然而好景不长。
　　或许是因为动静太大，井上太郎的帐篷仅仅用了不到两周就已经破掉了。
　　然而，美丽岛的夜晚，是非常恐怖的。
　　井上太郎知道，这里的晚上，会有恐怖的怪物出没。
　　那些可怕的怪物，让整个观光团不断的减员。
　　而他的帐篷在破裂之后，便失去了防护的能力。
　　但当井上太郎意识到这点的时候，他发现一号营地正处于“冷却”的状态。
　　曾经有幸存者试图在冷却状态回到营地，但这夜袭群陆⑨肆⑨③陆一③⑤些人却都失踪了。
　　没有例外。
　　而更可怕的是，因为井上太郎之前把那些入住的女游客摧残得太凶了，以至于其他人都不肯借给他帐篷。
　　而井上太郎也自然不敢把自己的生命交给别人。
　　就在这时候，井上太郎想到了三号据点。
　　三号据点是一个例外，这里有房间。虽然没有帐篷，但是……这里有员工休息室啊！
　　只要向前台求助，就没有问题了！
　　在入夜之前抵达了员工休息室之后，井上太郎终于是松了口气。
　　这个地方非常的整洁明亮，明明是在荒岛之中，但却像是回到了大都市一样，这里甚至还有电视！
　　然而，当井上太郎打开电视之后，他就后悔了。
　　电视上出现的是一个诡异的城市。
　　井上太郎从来没有去过那个城市，虽然看上去很繁华，但是却一个人都没有。
　　无比的诡异。
　　但这还没有结束。
　　电视上这些无意义的空镜头在轮播了一遍之后，竟然再次发生了变化。
　　“人”开始出现了。
　　一开始的时候，这些人都只是一些模糊的黑色影子。
　　从画面上，依稀能够看得出这是人形的东西。
　　而之后，不对劲的情况越来越多。
　　“为什么人越来越多了……？”
　　画面之中的人越来越多了。
　　一开始仅仅只有一个人，但是到了后面，人数越来越多，越来越多。
　　这些黑色人影密密麻麻的挤满了那个诡异城市的每一个角落，就好像是蚂蚁一样。
　　“等等，不太对劲。”
　　而就在这个时候，井上太郎发现了不对劲的地方。
　　因为这些黑色人影，虽然有着人类的形状，但却仿佛是由一些触手扭曲构成的一样。
　　“这很不对劲！”
　　井上太郎下意识的后退了一步。
　　“咚咚咚。”
　　而就在这个时候，一个奇怪而诡异的敲击窗户的声音从窗口传来。
　　“这是怎么回事？”
　　他看向了窗户。
　　窗外是一片漆黑。
　　不过他并没有感觉有什么奇怪的。
　　因为夜晚就是这样的嘛。
　　可就在这个时候，井上太郎忽然想到了一个极为恐怖的事实。
　　“这里是地下室，为什么会有窗户……？”
　　窗外的景色……又是什么对方？
　　井上太郎看向了窗外。
　　他的身体僵硬了，一动不动。他不敢动。
　　房间陷入了诡异的沉寂之中。
　　明明房间里面十分的明亮，但是却分明像是黑暗一样，令人窒息。
　　不过时间久了，井上太郎似乎也终于麻木了。
　　“是、是我多心了吧？说不定窗户只是装饰用的呢，呵呵呵……”
　　他在试图说服自己。
　　然而就在这个时候，井上太郎忽然听到了一个奇怪的声音。
　　是电视机那边发出来的，是沙沙的声音，像是杂音。
　　井上太郎下意识就转过头，看向了电视机那边。
　　“嗯？”
　　他忽然发现，原本那些黑色的人影已经变得越来越大——他们就仿佛是在朝着尽头的方向前进一样。
　　之前井上太郎看向那边的时候，这些人像是蚂蚁一样。但是到了现在，这些人已经几乎可以看到模样了。
　　那似乎真的不是人。
　　触手。
　　是触手！
　　这是触手拧在一起，变成的人的形状！
　　就几乎就在井上太郎意识到这一点的时候，那个黑色的人影居然已经到了屏幕的面前。
　　整个电视机上面就是这个黑影的脑袋，虽然是触手构成的人头，但井上太郎却分明感觉到，这个恐怖的家伙，正在凝视着自己！
　　井上太郎的脑子几乎在一瞬间炸裂。
　　他仿佛看到了这些触手从电视屏幕之中伸了出来。
　　黑色的污泥沿着电视机、沿着墙壁逐渐的渗透出来。
　　这些黑色的污泥从地下开始蔓延，一直蔓延，然后来到了井上太郎的脚底。
　　井上太郎感觉无比的恐惧，他想要逃走，但他的身体却不知道什么时候已经不听使唤了。
　　不。
　　他发现，自己的手，似乎也在分裂，然后变成触手！
　　在意识到这一点之后，井上太郎的理智彻底崩溃，他的大脑里面，也仿佛只剩下了触手。
　　而与此同时，更可怕的声音，从门口传来。
　　“咚——咚——咚——”
　　似乎是什么更加可怕的敲击声。
　　“哐当！”
　　房门被传开了。
　　是人类！
　　有人类闯进来了！
　　“咳咳……这什么鬼地方？”
　　优衣踹开门，一脸懵逼。
　　她只是想要看看隔壁的房间，却没想到这里竟然像是封闭了十几年一样，十分诡异。
　　而就在这个时候，一个触手怪，突然朝着优衣扑了过来。
　　“吔屎啦！”
　　优衣顺手便挥动撬棍，把这坨触手砸烂在了墙上。


第六百五十四章 诡异的房间
　　在房间里面出现了诡异的东西之后，优衣就感觉浑身不自在。
　　“这种触手的房间，我是一刻也待不下去了！”
　　从房间里面溜走之后，优衣这才安心了下来。
　　倒不是觉得害怕。
　　只是那些触手实在是太恶心了。
　　一想到床上都是触手，优衣更是感觉相当的恶心。
　　“太恶心了。”
　　因为太过于恶心，以至于优衣对这里的被褥都有了一些心理阴影。
　　“不过既然这个房间是这样，那其他的房间呢？”
　　优衣准备去其他的房间一起看一看。
　　不过优衣随后就发现，其他房间的大门，居然都打不开。
　　就仿佛是被空间固定了一样——这种情况优衣见得多了。
　　蛮力解决就可以了。
　　所以优衣直接掏出了撬棍，然后砸开了房间。
　　隔壁的房间和优衣的房间是几乎一模一样的。
　　但当优衣砸开了房间之后，她发现这个地方似乎又有些古怪。
　　“这里是怎么回事？”
　　这里的房间，就仿佛是尘封了十几年一样，刚刚砸开，就一股霉味从里面传了过来。
　　甚至在优衣砸开大门的时候，居然还有一只触手怪从里面窜了出来。
　　还好，优衣一棍子把触手怪给砸碎到了墙上，糊成了一团。
　　“嗯，这个地方……感觉就像是存放了十几年一样……”
　　这个房间的地面都是黑色的污泥，而且旁边的床铺上还有灰尘。
　　优衣看向了电视。
　　虽然看上去像是过去了十多年的样子，但是这里的电视机却依然在播放着。
　　出现在电视机里面的，是一个无可名状的触手怪物。
　　优衣也曾经见过类似的场景，就在自己的房间，只不过后来那个怪物消失了。
　　而就在优衣和这个电视里面的怪物眼神对上的时候，这台电视忽然pia的一下，黑屏了。
　　“啊，这。”
　　优衣有些无语。
　　她又观察了一下，这个房间里面也并没有留下有什么其他的东西。
　　“算了，去别的房间看看吧。”
　　优衣走出了这个诡谲的房间，来到了隔壁。
　　然后她如法炮制，再次踹门开了大门。
　　“呃……”
　　这里相对于之前那个地方，似乎又要更早了一些，最明显的一点就是，优衣刚刚进去，就发现这里的装饰，都比之前的房间要更加复古，而且这里的电视机并不是平板，而是四四方方的CRT，也就是阴极显像管电视。
　　而在电视机面前，则是一具像是木乃伊一样的干尸。
　　这具干尸似乎已经有好些年头了，少说也有二三十年的样子。
　　“呃，这家伙……”
　　而就在这个时候，优衣也发现，这个干尸的脑壳，居然被掀开了。
　　而在干尸的面前，还有一个火堆，火堆上面还有一坨黑色的东西。
　　很显然，这具干尸在变成干尸的时候，是在烤着什么东西。
　　“烤……脑花？”
　　优衣看了一眼，大致明白了。
　　这个人，大概是把自己的脑壳打开，然后把脑子的脑子烤成了脑花，似乎是想要吃下。
　　怪恶心的。
　　别说当事人了，优衣觉得如果换了另外一个普通人，在看到这种诡异的场景之后，怕不是都要疯掉。
　　所以优衣决定不去理会这玩意儿。
　　随后，她又看向了电视机。
　　这台老式的电视机上面正在播放的是一档美食节目。
　　“原来如此。”
　　优衣大概明白了。
　　“换一个方式来理解一下吧。”优衣顺了顺在自己的思维，“或许这房屋里面的东西，是和电视上面的内容有关？”
　　“啧，真麻烦。”
　　作为一个暴躁的铁头娃，优衣讨厌这种需要抽丝剥茧的活儿。
　　既然这样的话——那就直接把电视砸烂好了。
　　“既然都是电视造成的问题，那就把问题根源解决吧！”
　　撬棍直接pia了下去，这台古早的电视机，直接就被优衣砸得粉碎。
　　随后，这个房间也变得忽明忽暗，灯光闪烁。
　　优衣后退了两步，她发现这房间里面似乎也并没有什么别的，于是就离开了这里。
　　优衣回到了刚才那个有触手怪的房间，然后将这个房间的电视机也干脆的砸碎成了一堆碎屑。
　　“呼，念头通达了。”
　　优衣感觉相当舒爽。
　　这种感觉，就像是新年第一天，换上了新的纯棉裤子一样。
　　凸出一个舒爽。
　　“舒服了。”
　　优衣离开了房间。
　　“啊咧？”
　　然而，当优衣回到了房间之后，她却忽然发现，自己之前砸掉的那个似乎很古早的房间，似乎又发生了变化，那扇看似古老的大门，这个时候却仿佛变得焕然一新。
　　优衣直接踹开了大门。
　　“都没了？”
　　大门没说，轻而易举就被优衣打开了。然而在打开了大门之后，优衣却发现，这大门内部的空间，竟然是一个空房间，就和优衣之前一样的房间。
　　至于房间里面应该存在的那具干尸，也已经不在了。
　　“等等！”
　　优衣离开了房间，又回到了那个触手怪的房间。
　　这个触手怪的房间，优衣再次打开，发现也已经变回了正常的模样。
　　里面什么都没有了。
　　“但是我刚才过来，这里又没有什么事情。难不成是因为电视机被破坏了的原因？”
　　优衣大概明白了。
　　“这么说的话，果然应该是因为电视吧？”
　　而就在这个时候，优衣忽然又有了一个新的想法。
　　“对了，这么说的话，那窗外的景象——卧槽？”
　　优衣骂脏话了。
　　当优衣看向了房屋内部的时候，她注意到，这房间里面的窗户居然消失了。
　　不仅仅还是一个房间而已，就连优衣自己之前的房间，窗户也消失了。
　　“甚至就连灵子反应也削弱了。”
　　优衣一脸懵逼。
　　还能这样？
　　这什么鬼？
　　优衣凑到了原本窗户的面前，感受着。
　　她很确信，这里变得正常了。把这里的墙壁砸开，大概也只是普通的地基而已。
　　“还有电视。”
　　优衣再次打开了电视，但电视里面却只有雪花点，除此之外，什么也没有。
　　“还有床……”
　　虽然有些嫌弃那些触手怪物，但能够抓到这些触手怪物，或许也能够有些线索。
　　但依然啥事都没有。
　　这被褥和床铺，似乎……也变得正常了？


第六百五十五章 精神压害
　　在这之后，优衣发现，地下室已经完全的变回了本来的模样。
　　那些怪异的东西，似乎全部都消失了。
　　“怪异还能跑路？”
　　优衣不可置信。
　　一直到了第二天一早，似乎都没有什么问题出现。
　　但是这种情况反而是有些诡异。
　　诡异突然不出现了，你说诡不诡异？
　　“不过似乎……人少了？”
　　然而到了第二天一早，大家离开旅店来到外面的时候，人数却少了许多。
　　在这个时候，优衣一拍脑门，这才意识到，其实旅馆的其他地方也还有诡异的玩意儿存在。
　　自己一直在地下室转悠着，结果被人“偷家”了。
　　“早上好啊，优衣。”玛丽莲倒是没什么事，她微笑着走了过来，“还是外面舒服，这里的旅店，只有一张床，其他什么都没有，又闷又无聊。”
　　“看来，地下室和楼上还不一样？”优衣想到了地下室的情况。
　　“好了，大家，我们准备出发了。第四据点有些远，我们要在入夜之前抵达。”瑞贝卡朝着大家摆了摆手，示意让人跟上。
　　其他人便一直跟在了瑞贝卡的后面，朝着前面走去。
　　“走吧。”
　　优衣撇撇嘴。
　　自己不急，还有一个月的时间，之后还可以过来。
　　“终于离开了。”
　　而另外一边，瑞贝卡也松了口气。
　　一直到远离了第三据点的旅店，瑞贝卡这才从自己的怀中取出了一本粉皮笔记本。
　　这是瑞贝卡昨天趁着前台不在的时候搜索发现的。
　　她打开了笔记本。
　　笔记本上面记载着一些似乎是“工作人员”记录的东西。
　　【房间里面没有电视机，所有电视机都需要销毁。】
　　【只有最里侧的员工休息室才能够休息。】
　　【发现房间里面有窗户的时候，立刻关上门，回到前台。天亮换班之后立刻离开。】
　　这笔记的前面记录着一些注意事项。
　　而继续往后的话，似乎则是日记之类的东西。
　　【窗外是一个奇怪的空间，太可怕了。】
　　【美丽岛似乎每隔一段时间就会开启，每次都会有无辜者来到这里。就像我这样的倒霉蛋。】
　　【其他人似乎都是来自太平洋沿岸地区，难道这个美丽岛，是在太平洋中间？】
　　【我听到了那些家伙的说话，他们来自天堂岛！是了，美丽岛是和天堂岛在同一个位置。难道这里就是天堂岛？但是不对，这里的感觉完全不对！】
　　后面涂抹了一段内容。
　　在这之后，则是用不同的字迹写了一些别的话语。
　　【员工休息室里面的都是受害者。但他们也是加害者。住在员工休息室里面的受害者，会被同化成为怪异的爪牙。这些人有的来自十几年前，有的来自更早，美丽岛的时间是扭曲的。我们真的在这里停留了半个多月？不，或许我们在现实世界一秒钟都没有过去。】
　　【前三个据点是有危险的，但还能忍受。从第四个据点之后，情况就发生了变化，那边是拓荒区，甚至没有据点的规则，能够守护我们的只有观光手册上的规则。我们一开始以为规则是妨害我们的东西，但是我们错了，规则……其实是一种保护。】
　　【但继续探索应该是比较合适的。越是探索，头脑越是清晰，或者说，这也是某种隐藏的规则或者机制么？那些黑影和怪异都会加重精神的负担，但只要不断的探索，似乎就能够减轻那种感觉。探索，这就是我们来到美丽岛探索的目的么？】
　　探索！
　　必须要继续探索！
　　瑞贝卡玩过一些游戏。
　　在游戏之中，就有类似理智一类的设定。
　　虽然和现实世界不太一样，但似乎也是类似的东西。
　　在现实世界之中似乎也是会有精神负担这种东西存在的，但按照这本笔记上的说法，只要不断的探索，那种对于精神上的压迫感就会被削减……
　　“只要继续探索就好了……”
　　优衣嘀咕着。
　　在经过了一天的跋涉之后，几个人终于来到了四号据点。
　　这里是一个露营地，位于丛林之中，和之前的露营地相比，这里要简陋很多，而且也没有了公告板。
　　“玛丽莲，你跟着大家一起探索吧，我准备一个人去探索看看。”
　　优衣不打算继续跟着大家一起逛街了。
　　美丽岛隐藏着非常恐怖的危险。
　　和大家一起观光虽然是一件挺愉快的事，但优衣觉得这样没办法“钓鱼”。
　　既然手册的规则是为了保护大家，那我反着来，是不是就没有问题了呢？
　　“诶？但是——”玛丽莲还想要说什么。
　　“不用担心我啦。”优衣摆了摆手，“这里的危险对一般人而言可能稍微有点，但对我来说没什么特别的。”
　　“是、是这样吗？”
　　玛丽莲缩了缩脑袋。
　　“哦……对了。”
　　优衣想了想，从胸口掏出了一枚硬币。
　　硬币上面刻画了一个【圣佑之阵】。
　　“如果遇到危险的话，可以使用这个，双手合十握住，然后集中精神，危险就都会消失啦。”
　　玛丽莲有些迷茫，她在迷茫之中，却也点了点头。
　　或许是因为跟着优衣在一起了几天，她隐隐约约也觉察到了一些不对劲的呃地方。
　　这个美丽岛给人的感觉，就十分的古怪。
　　“等一下入夜之后，大家大概会一起休息，我到时候就要离开这里了。”
　　“嗯。”
　　等大家都回到了帐篷之后，优衣便从玛丽莲的帐篷离开。
　　她环顾了一圈四周，然后便准备离开。
　　然而就在这个时候，优衣却发现，有一个人影，居然也摇摇晃晃的从帐篷之中离开，然后朝着森林之中走去。
　　“喂，你没事吧？”
　　优衣赶忙走了过去，然后拍了拍对方的肩膀。
　　“唔……啊……？”
　　瑞贝卡被优衣这么一拍，她仿佛像是从梦境之中惊醒了过来。
　　“你没事吧？领队？”优衣注意到，这个人居然就是领队，“现在已经入夜了，你还是不要乱跑比较好。”
　　“这怎么是乱跑呢。”瑞贝卡皱了皱眉头，“我必须要遵守规则才行。”
　　优衣看向了瑞贝卡的手上。
　　她正拿着一本观光手册。
　　只不过，是粉色封皮的。


第六百五十六章 【粉色封皮】
　　“唔……”
　　小山青子揉了揉眼睛，然后放下了自己手头的魔导书。
　　她感觉周围的景物都在变化，眼前的景象变得一片扭曲，甚至就连自己的老师，都仿佛变异成为了不可名状的生物。
　　“休息一下吧。”贝罗妮卡说道。
　　“是，老师。”小山青子叹息了一声，“明明都是文字，为什么魔导书偏偏能够让人变成这样呢？”
　　“如果用比较通俗的话语来说的话……”贝罗妮卡思索了一会儿，“应该可以说是‘知识是有毒的’。”
　　“知识是有毒的？”
　　明明是有些可怕的回头，但小山青子却眼前一亮。她对于神秘世界的一切都很好奇。
　　“正如我之前所告诉过你的，里侧世界的一切，都是指向‘真实’、指向‘根源’的。那种知识并非是人类能够理解的东西。”
　　面对贝罗妮卡的解释，小山青子似懂非懂的点了点头。
　　随后，贝罗妮卡继续说：“不过你更要小心的是另外一种情况，那就是有人利用这些‘真实’的知识，来蛊惑和引诱其他人，让这些人的意识被削弱，从而陷入到癫狂和疯狂的状态。”
　　“诶，这么危险吗？”小山青子惊了。
　　“分情况考虑，对有些人无效。但如果对于清晰的知道自己正处于怪异环境的人而言，这些知识都是会让他们陷入到意识模糊，甚至疯狂的情况。”贝罗妮卡想到了天音学园，“反倒是没有意识到的情况下，情况比较少见。”
　　“那我放心了。”小山青子松了口气。
　　“——而你这种半吊子，是最危险的。你知道超凡力量的存在，但是又尚未掌握超凡力量，如果有人用类似线索或者传闻之类的东西来因有你，很可能会导致你陷入到泥潭之中。就像你之前发生过的事情那样。”
　　“嘿嘿～”
　　小山青子吐了吐舌头。
　　她的确害怕，但超凡世界的一切，她却依然很好奇。
　　“好了，换上这个。”
　　贝罗妮卡取出了一个包裹。
　　“女仆装？”
　　“对。”
　　贝罗妮卡研究过了，在吉原这地方，普通咖啡厅其实也就那样，但如果是将侍者换成女仆，客流量普遍会提升两到三成，而且消费的力度也会增强。
　　什么，你说占星馆？
　　没看到这里就叫占星馆女仆咖啡厅嘛！
　　……
　　“这是规则，自然要遵守的哦。”
　　瑞贝卡晃了晃自己手上的观光手册。
　　这是粉色底的观光手册。
　　不过优衣注意到了，瑞贝卡另外一只手上，还拿着一本粉红色封皮的笔记本。
　　虽然不知道这是什么，但是这粉色封皮的样子，明显是不对劲的。
　　“这是什么哦？”优衣二话不说，直接把瑞贝卡手上的粉色手册和笔记本给抢了过来。
　　“还给我！”
　　在优衣拿走了瑞贝卡的手册之后，瑞贝卡的力量忽然变得很大，眼睛也瞪得大大的。
　　她抓着优衣的手，力量十分巨大，上面都爆出了青筋。
　　但是优衣丝毫不在乎。
　　“一边去。”
　　优衣发现，这瑞贝卡的力量竟然意外的大，这已经超越了一个正常的女性……不，是正常的人类应该有的力量。
　　当然，对优衣而言，其实多大的力量都无所谓。
　　她直接一只手就把瑞贝卡给整个推开了。
　　“我看看。”
　　优衣对于这本粉色封皮的笔记本最在意。
　　瑞贝卡之前的表现很正常，而且一直以来也没有什么问题。
　　但是今天晚上的瑞贝卡，却有些异常。
　　优衣认为，这本粉红封皮的笔记本，很可能就是原因之一。
　　在这本笔记本之中，随手涂绘着令人难以理解的奇怪图形。
　　而在这奇怪图形之后，便是一些人杂乱无章的记录的不同的内容。
　　“这笔记本应该是多次易手，然后有不同的人在上面记录着自己的所见所闻，才会出现这种情况。”
　　这下优衣算是明白之前自己在地下室里面看到的景象了。
　　“那个触手怪物，说不定就是以前的被害者。而那个干尸显然也是。他们并不是和我们一批进入这个美丽岛的，而是在十几年前、甚至几十年前就来到过……”
　　如果是这么想的话，那就通顺了。
　　“这么看的话看，之前那两个家伙，该不会就是‘古人’吧？”
　　优衣觉得这好像还真挺有可能的。
　　特别是那个吃掉自己脑花的家伙，对方房间里面的电视机都是古早的款式，这么看的话，情况就很明显了。
　　而之前那个触手怪——优衣还是刚才才意识到，那个怕不是也是“幸存者”。
　　瑞贝卡呲着牙，十分的暴躁。
　　但是在过了好一会儿之后，瑞贝卡仿佛如梦方醒一般，睁大了眼睛。
　　“啊咧？”
　　在清醒之后，瑞贝卡便立刻感觉到了自己双手发酸、脱力，整个人都不好了。
　　“唔……”
　　她感觉自己的双手都麻了。
　　“怎么……入夜了？！我怎么会在营地外面？！”
　　而就在这个时候，瑞贝卡也惊觉，现在居然已经入夜，而自己居然不在营地之中。
　　“清醒了？”
　　优衣的声音传来。
　　“唔……我……？”
　　瑞贝卡揉了揉自己的脑子。
　　她渐渐的理解了。
　　“对了，我一开始在帐篷里面，然后我正在翻看笔记，对照着手册……然后……然后……然后我就失去了意识，一直到现在？”
　　瑞贝卡一阵后怕。
　　她总感觉，自己差点就做出了什么不可挽回的事情。
　　“这是什么东西？”
　　优衣问道。
　　瑞贝卡也看向了优衣。
　　瑞贝卡认出了优衣。
　　优衣也是观光团的一员，因为长得很好看，穿着很体现身材的紧身服装，所以非常惹眼。虽然没有怎么交流过，但瑞贝卡却知道这么个人。
　　“你救了我？谢谢！谢谢！”
　　瑞贝卡松了口气。
　　“我想问这是什么。”
　　优衣再次晃了晃手上的笔记本。
　　“我昨天趁着前台离开柜台的时候，从那边拿到的笔记本。”瑞贝卡说。
　　“离开前台……哦，是那个时候啊。”
　　优衣倒是记得，前台曾经送自己来到过地下室。
　　瑞贝卡就是那个时候拿到的笔记本。
　　“这好像是以前的幸存者们留下的。似乎是很有用的东西。”瑞贝卡看着粉色封皮的笔记本，她的目光又再次被吸引住了……


第六百五十七章 巫女小姐，你也不想……
　　“唔……”
　　瑞贝卡捂着脸蹲了下来。
　　不是因为那个粉色封皮的笔记本，而是因为被优衣扇了一巴掌。
　　被一个小了自己十几岁的女孩子扇了一巴掌，瑞贝卡终于是清醒了过来。
　　虽然很痛，但是不敢说话。
　　虽然比自己年龄小，但是却很生猛。
　　不过因为优衣的关系，瑞贝卡至少都已经清醒了过来。
　　“你到底是……？”
　　瑞贝卡看向了优衣。
　　“咳咳，神代优衣，祓魔巫女。”优衣说道。
　　“这座岛屿，是出现了什么奇怪的东西么？”
　　瑞贝卡感觉自己背脊发凉。
　　“嗯……你只要假装没有发生什么事情，那就不会有什么事情。”
　　优衣觉得这样的说法比较合适。
　　“……我从第一天的夜里就看到了什么很可怕的东西。从那之后，事情就开始变得怪异了起来。”
　　瑞贝卡诉说着自己遇到的噩梦。
　　从第一夜之后，她看什么都开始觉得有些不对劲，自己的视觉和感知也仿佛被扭曲了。
　　她假装什么都没有发生，甚至信心百倍的带着其他人一起前进，但是这仅仅只是一种错觉。
　　“所以，这本粉色封皮的树上所显示的内容，其实是用来诱导我的可怕东西？”
　　瑞贝卡看向了被优衣抢过去的笔记本。
　　“我觉得这里说的大部分都是正确的。”优衣说，“但是这本笔记本似乎可能会对某些人产生影响。”
　　优衣已经大致明白了。
　　这些粉红色的封皮或者底面，其所代表的意义，从超凡角度来考虑，那就是这是被某种力量所浸润、侵蚀或者影响到的东西。
　　“这种粉红色，就如同PH试纸一样，在遇到了酸碱之后，就会发生变化。”
　　——但是这个变化究竟是正确的还是错误的，那就不得而知了。
　　但优衣更倾向于这其实是某种陷阱。利用正确的内容配合超凡力量本身所产生的污染，让观看者越陷越深，最后无法自拔。
　　不过优衣并没有详细的和瑞贝卡说明。
　　她看出来了，这个瑞贝卡似乎也是一个普通人，和她说更多的东西，反而会害了她。
　　魔性是会吸引魔性的。
　　知道了不该知道的消息，瑞贝卡之后可就危险了。
　　“你赶紧回去吧，我要离开了。”优衣准备自己去探索。
　　“拜托了，请带上我！”
　　瑞贝卡没有丝毫的犹豫，她赶忙抓住了优衣的手。
　　“放开我啦！”
　　优衣很嫌弃。
　　这个都快三十岁的欧巴桑究竟在干什么啊。
　　她甚至抱住了优衣的大腿。
　　“请带我走吧！每天晚上都有那种可怕的怪物，我也不知道究竟会发生什么可怕的事情！每天晚上都这个样子，我已经受不了了！”
　　“你不是领队吗？！”
　　“我当时根本不知道这里会有这种可怕的事情！”
　　“那其他人怎么办？！”
　　“会有新的领队的！他们什么都没有发现，所以不会有……嗯？”
　　瑞贝卡感觉有些奇怪。
　　她抱住了优衣的大腿。
　　按理说，优衣穿着的是牛仔布制作的牛仔紧身长裤。
　　本来是这样的。
　　但这个触感……
　　这种微微发热的感觉……？
　　“你怎么了夜袭群六玖④玖③⑥一三五？”优衣发现瑞贝卡忽然停了下来。她也跟着停了下来。
　　随后，优衣就发现，瑞贝卡正用一种微妙的目光看着自己。
　　而这时候，瑞贝卡仿佛也意识到了什么。
　　她的表情变得更加微妙了，手指触碰着优衣的“上衣”。
　　“唔诶？！”
　　优衣后退了一步。
　　“果然，不太对劲。”
　　之前仿佛被蒙蔽了一样的瑞贝卡，这个时候已经意识到优衣的情况不太对劲。
　　“糟了，这家伙的气息被这个地方的怪异所影响，所以我的【调律】技能似乎对她失去了一些效能……”
　　优衣明白了这一点。
　　天堂岛的彩绘技术很棒，只要不是一直在近距离盯着看，根本就不会看出任何破绽。除非是事先知道，还有就是通过人体的必然缺陷能够看得出来。
　　只不过优衣的衣服画工十分巧妙，所以也看不太出来。
　　不过更重要的是，优衣有一个【调律】的技能。
　　但瑞贝卡被粉色封皮的书所影响，调律这个被动，似乎已经没有办法在瑞贝卡的身上生效。
　　所以这个技能对于此时此刻的瑞贝卡，其实是失效的。
　　本来，高超的画工也能够让优衣蒙混过关，但瑞贝卡的抱大腿让一切发生了变化——颜料只能糊弄视觉，但却无法改变触觉。
　　皮肤的那种光滑而微热的感觉，让瑞贝卡明白了过来。
　　在这种情况下，哪怕优衣的【调律】再次生效，也不会有作用了，因为瑞贝卡已经知道了这一切。
　　“真是大胆的姑娘。”瑞贝卡明白了过来。
　　“咳咳——因为我过来的时候正在参加一场活动。”优衣冷着脸，但她的内心已经像是被洗白白扔进了油锅的猪仔，正在被炸得外酥里嫩。
　　“还挺有趣的。”瑞贝卡眼前一亮，“神代……不，优衣酱，你也不想自己的秘密被人知道吧？”
　　“呃……”
　　优衣尬住了。
　　这个时候，自己应该用什么样的表情比较好？
　　杀人灭口？
　　这个还是算了吧。
　　如果是死肥宅，优衣那肯定是一巴掌糊上去，然后让对方转体七千二百度，然后直接被扔到海底，永世不得超生。
　　但仔细看看，这个名叫瑞贝卡的女性，看上去还挺不错的。
　　她比优衣要高，虽然是欧美人种，但皮肤却很细腻，而且很精致。之前狼狈的经历让她的及肩发有些凌乱，那双翠绿色的眼睛则用有趣的目光看着优衣，不过她的眼角似乎还残存着一些恐惧之色，似乎还没有完全从刚才的那种可怖事件之中缓过神来。
　　更重要的是，优衣发现，瑞贝卡似乎比自己的胸怀更加伟岸，只不过因为她比自己更高的缘故，所以看起来不太明显。她的体态修长，被紧身裤包裹的双腿，有些健康而坚韧的曲线，让她看起来充满了活力。
　　虽然乍眼看上去像是要奔三的女子，但仔细一看，却是那种依然风华正茂的“御姐”。
　　在这个时候，优衣忽然觉得……似乎这也不亏？


第六百五十八章 另一支探险队？
　　最终，瑞贝卡收起了自己的帐篷，然后留下了留言，这才离开了营地。优衣顺便回去也通知了一下玛丽莲。
　　然后，瑞贝卡就跟着优衣一起离开了这支队伍。
　　而在离开了队伍之后，之前就压抑着的瑞贝卡，忽然就变得大胆了起来。
　　特别是在优衣一拳将一个从森林里面走出来的羊头怪物直接变成了羊头果酱之后，她更是兴奋了起来。
　　“你就不害怕的吗？”
　　优衣嫌弃的看着从旁边挽着自己的手，不断蹭着自己的瑞贝卡，她满脸嫌弃。
　　“我感觉前所未有的好，真是太棒了，这才是探险！”她竟然兴奋了。
　　“所以说，你们欧美这群人，真是天不怕，地不怕……”
　　优衣忽然想到了久我玛丽娅和月见葵。
　　如果换成是她们，在这个时候，怕不是都要被吓得蜷缩起来，一点声音都不敢发出吧？
　　但是眼前这个欧美人却不一样。
　　她之前也同样吓坏了。
　　但是，一旦意识到了自己的生命安全得到了保障之后，瑞贝卡就大胆了起来。
　　“而且，我觉得你会喜欢这个的。”瑞贝卡一边说，还一边解开了自己上衣夹克的扣子。
　　“我们先找个地方休息吧。我本来晚上出来是为了钓鱼的，但……”
　　优衣挠了挠头。
　　之前在把一个羊头怪物拍成了浆糊之后，优衣就发现，那些怪异似乎又没有了踪影，似乎连这整个夜晚都变得安静了许多，并没有了那种压抑的感觉。
　　这感觉反而怪怪的。
　　“我们这是去哪？”瑞贝卡问道。
　　“外围。”优衣说，“去那些据点没有意义，我要去更深入进行调查。”
　　美丽岛很大，而且规则庇护的地方，主要就是以那些据点为主的区域。
　　所以优衣要跳出这个范围，去到更外界的地方。
　　“等等，前面有火光？”而就在这个时候，有些野外生存经验的瑞贝卡，忽然发现在远处似乎有些光线，“那里似乎是某个营地？”
　　“去看看。”
　　优衣眼前一亮，她立刻带着瑞贝卡就朝着前面走去。
　　过了不久，果然她就看到了一个临时营地，这个营地有好几个帐篷，这里还有好些人。
　　“嘿，你们也是来探险的？哦，两位可爱的小姐！”
　　这些人身上穿着探险的服装，但似乎有些老旧，看上去就像是上世纪二三十年的感觉。
　　一个拿着酒瓶的中年男人走了过来，他醉醺醺的，说话也有些含糊：“美丽岛可真是一个不错的地方！”
　　“是的，我们是来观光的，你们是？”瑞贝卡和对方一样都是西方人，交流起来还挺容易的。
　　“观光？哦，那些公司真是掉到钱眼里去了，竟然来荒岛观光……哈，不过这里没有动物，也没有虫子，除了迷路之外，也几乎不会遇到危险，还真是挺适合观光的。来，你们要不要喝一杯，这是我们用这个岛上的水果酿的酒。”
　　中年男人微笑着。
　　“不用了，我们携带了食物。”瑞贝卡说道，“这儿的植物都是没见过的物种，最好不要贸然食用。”
　　中年男人摇了摇头：“你们怎么和那个老家伙一样。”
　　“谁？”优衣问。
　　“之前和我们顺路的一名生物学家。他说这里的东西不能吃，已经走了好一会儿了。但你瞧，这么美味！”中年男人一脸陶醉。他忽然想到了什么：“哦，对了，我叫强尼。是探险队的队长，老实说，这里虽然没有动物，但也有不少危险。你们大概被无良的旅游公司坑了，不如和我们一起去探索？”
　　瑞贝卡看了一眼优衣，优衣点了点头。
　　“可以。”
　　“哦，太好了！”强尼微笑着，然后回到了人群之中，“嘿，伙计们，又有两位女士想要加入我们，大家一起欢呼吧！”
　　“哦哦哦！”
　　身后的男男女女们发出了欢呼声，似乎是正在庆贺。
　　“如果你们不吃这里的东西，那至少还能一起玩玩，跳舞、唱歌、讲故事。我们什么都欢迎。”强尼招呼着两人围着火堆坐在了长椅上。
　　“……”周围都是人，虽然大部分都是女孩子，但优衣还是有些尴尬。
　　而那个强尼在招呼两人坐下之后，便继续和另外一群人喝酒去了。
　　“嘿，你们好啊。我叫做杰克，那个是老登。”两个男人微笑着就凑了过来。
　　“谢谢。”瑞贝卡一边说，一边搂住了优衣，“我是瑞贝卡，这是神代优衣，我们一起的。”
　　“哦……好的。”杰克看了一眼瑞贝卡，又看了一眼优衣，似乎恍然大悟了什么，然后耸了耸肩，“至少我们还能当朋友。”
　　“那当然。”
　　两个前来搭讪的人似乎误会了什么，于是又坐了回去。
　　优衣：？？？
　　“你做了什么？”优衣问。
　　“让他们以为我们有某种爱好，知难而退。”瑞贝卡说道。
　　“好吧，但你的手……”
　　瑞贝卡的动作有些亲密，但优衣不敢太大的力气，她生怕自己用力过大，反倒是让其他人误会了什么。
　　毕竟，瑞贝卡已经塑造了一下两个人的“关系”嘛。
　　“冷静点，优衣，这是必要的手段。”瑞贝卡微笑着。
　　“不要动手动脚啊！”
　　在发现优衣身上的其实是颜料之后，瑞贝卡就仿佛是发现了新世界的大门。
　　因为其他人看不出来，所以她可以大胆的伸出手，做一些这样和那样的事情。
　　优衣虽然有些嫌弃，但这时候也不敢轻举妄动。
　　“你们从哪来的？”旁边的两个女性坐在一起，她们似乎也是在一起的，似乎见到了瑞贝卡和优衣的亲密，似乎便觉得大家应该是志同道合的人。
　　“旧金山。”瑞贝卡说。
　　“你们怎么不来点？这地方的酒很美味。如果不是因为禁酒令，强尼甚至想要把这些酒都带到东海岸去。”那女性又说。
　　“果然。”
　　虽然被瑞贝卡弄得有些分神。
　　但是在听到了对方的话语之后，优衣算是明白了。
　　这些人的确都有生命反应，但他们却并不是现代人。
　　一说到禁酒令，毫无疑问，这些人应该大部分都是来自二十年代的“古人”。


第六百五十九章 我是有女朋友的人！
　　等到了深夜，优衣和瑞贝卡拒绝了这些人居住在大帐篷里面的邀请——这些人有一个巨大的多人露营帐篷——而是另外让瑞贝卡搭建了帐篷，然后一起居住。
　　“这些人都是古人吧？”瑞贝卡很好奇，她打开了帐篷的透气窗，然后朝着外面看了过去。
　　“毫无疑问，这些人来自一百多年前。”优衣想到了之前在旅店之中的遭遇，“我们所在的这个美丽岛，时间似乎是有些扭曲和错乱。对于我们来说，时间可能过去了许久，但是对于这些人而言，时间可能已经过去了很长的时间。”
　　“那我们离开这里之后，会不会就到了几百年之后？”瑞贝卡有些在意。在遇到了优衣之后，她整个人都放松了下来，但在面对这个问题的时候，她依然紧张了起来。
　　“不会。”优衣说，“我猜测这可能和他们吃了美丽岛的所谓‘水果’有关联。”
　　优衣已经注意到了，这些人似乎都有吃过这里的本地食物。
　　另外，这群人之中原本应该有一个生物学家，但是对方并没有吃这些可怕的东西，所以就离开了。
　　“而且，我也不确定这些人究竟是遇到了时间问题，还是实际上已经过去了一百多年……”
　　有两种可能性。
　　一个是因为时间的扭曲，这些人度过的时间很短暂，而另外一个可能，你爱就是这些人已经度过了百年，但因为人格或者记忆被某种事物扭曲，所以变成了现在这样。
　　“但至少他们看上去还是正常人？所以，他们是不是人？”瑞贝卡有些在意。
　　“嗯。至少他们并没有变成怪物。”
　　生命感知技能对这些人是有效的。
　　生命感知是一个非常有作用的能力，如果这些人真的变异成了某种可怕的东西，那么肯定是不会有生命反应的。
　　变成了怪异之后，所谓的生命反应就会消失。或者说，“波长”会发生变化。
　　正因为已经是另外一种层面的改变，所以优衣才能够根据生命感知来确定对方是否还是人类。
　　“不过今天挺刺激的。”瑞贝卡长长地出了一口气。
　　如果不是因为优衣的话，她绝对不敢打开帐篷上面的小窗。
　　在夜晚，这个所谓的美丽岛，简直就和恐怖岛没什么区别，除了可怕就是可怕。
　　“说起来，为什么会变成这样呢？”瑞贝卡实在是好奇。
　　“这个天堂岛很可能存在某种无法描述的可怕存在。”优衣含糊的解释。
　　对于一般人而言，优衣并不打算详细的解释，那只会让对方越陷越深。
　　“好吧，那我就不追究了。说实话，这种感觉实在是太糟糕了，我再也不想体会第二次。不过，若是能够在优衣你的身边，那倒是相当的有趣。”
　　瑞贝卡一边说，一边凑到了优衣的身边。
　　“彩绘真是太方便了，都不用脱……”
　　“等等等等！我是有女朋友的人了！”
　　优衣脸红的后退了一步。
　　彩绘有一点非常不好，那就是防御力是完全的零。
　　防御力？不存在的。
　　所以瑞贝卡凑过来上下其手，优衣也只能用手进行防御。
　　“但你不觉得很刺激吗？特别是之前，在大庭广众之下……”瑞贝卡的脸上露出了老司姬一样的表情，“不过真是奇怪，为什么其他人都注意不到呢？”
　　“只是我的某种能力而已。”优衣简单的说。
　　“那……”瑞贝卡忽然想到了什么，“如果是在大庭广众之下，进行一些比较坦诚的交流之类的？”
　　“不行不行不行！”
　　优衣赶忙摇头。
　　等等。
　　说不定……
　　不行不行不行！不能有这样危险的想法！这种事情说什么都不行！
　　“睡了睡了睡了！我们要保持好体力。”帐篷很大，优衣直接找了一个角落就躺了下来。
　　瑞贝卡微微一笑，她也躺在了优衣的身边，然后她的嘴唇凑到了优衣的耳边：“今天就到此为止吧。不过我懂很多有趣的玩法，你一定会感兴趣的～”
　　“唔……”
　　优衣蜷缩了起来，一句话都不敢说。
　　她怕自己把持不住。
　　不过幸好，瑞贝卡也正如同她说的那样，什么都没有做，一夜过去之后，时间就来到了早上。
　　但……什么都没有发生，反而有些……怎么说呢……索然无味？
　　“早上好！”
　　随着天色逐渐明亮，探险队也变得热闹了起来。
　　他们在搭建好的小桌子面前烤着火。
　　“我们今天的目标是把东方的地图绘制出来，天黑之前回到这里。”强尼拿着一张地图，正在上面图画着什么，然后给其他人介绍。
　　优衣和瑞贝卡则坐在这群队伍的后面，她们没有吃探险队烹饪的食物，而是取出了自己的食品。
　　“真有趣～”瑞贝卡一只手搭在了优衣的大腿上。
　　表面上看上去是牛仔裤的样子，但在触碰之后，瑞贝卡才感觉到那种肤质的、光滑而细腻的感觉，这种视觉和触觉之间的不统一，反而有一种独特而新奇的体验。
　　一种刺激感。
　　就好像是小时候在学校里面，趁着老师和其他同学没有发现的时候，偷偷做坏事担心被发现，却又没有被发现一样。
　　有些担心和害怕，但是又有些窃喜。
　　诸多的感觉被揉捏成了一团，然后塞入了脑子之中，那种奇妙的舒适感，让人欲罢不能呢，仿佛有一种从内心之中被解放了出来一样的感觉。
　　舒服了。
　　大概就是这样。
　　瑞贝卡的动作比昨天还要大胆一些。优衣有些后悔自己为啥告诉瑞贝卡这是自己的能力了。
　　但不得不说，瑞贝卡的身体……其实也蛮柔软的。
　　虽然是欧美人士，但她的身体却有一种坚韧之中带着柔软的奇妙感觉。
　　“两位，你们今天就在这里修整一天吧。”
　　强尼在给其他人安排了一下工作之后，就来到了优衣和瑞贝卡的面前。
　　“那我们要做什么？”优衣吓得夹紧了腿，把瑞贝卡的手都不小心夹住了。
　　强尼倒是很说话：“帮我们收拾行李，今天探索了完成了这附近之后，我们明天继续出发，去更远的地方。”


第六百六十章 跨越一百年
　　虽然是一百多年前的“老古董”，但不得不说，这支探险队很明显是要更加的专业。
　　他们有专门的团队，负责伙食的、负责探索的、负责测绘研究的等等等等。
　　他们也并不是和优衣之前所在的普通观光客一样，住一晚上就走，而是在这个地方会停留一段时间，然后再离开，在这段时间之内，他们会把周围探索一遍，营地的建设也会比较详细，他们会分区域规划，还会搭建厕所等等。
　　总而言之，就挺专业的。
　　“你们是从哪儿来的？”
　　优衣趁着收拾的时候，也旁敲侧击的询问了一下旁人。
　　“新乡。我们沿着铁路到了加州，然后租了一艘船来到这儿。”和优衣还有瑞贝卡一起收拾这里的，是两个年轻人，他们很愿意回答女孩子的问题。
　　只不过瑞贝卡的表现恰到好处，让两人不敢做什么出格的事情，他们只是默默的收拾着那些帐篷和物资，将其全部都打包好。
　　“我们跟着队长来到这里探索，他们发现了这个不可思议的岛屿，听说这儿只有在特殊的日子里才会出现在人们的面前。”另外一个年轻人解释道，“我们一开始准备发现这座岛屿上的秘密，然后带回去，帮我们赚上一大笔。”
　　“但我们来到这里之后，才发现这座岛本身就是对我们最大的犒赏。哦，我的上帝啊，如果我能够一直留在这个美丽的岛屿上，那该是多么美妙的事情！”两个年轻人一唱一和。
　　他们仿佛真觉得这座岛是如此的美好，以至于都不愿意从这里离去。
　　“这里有什么很特别的东西吗？”优衣问道，“我来之前听说这里流传着一些诡异而又刺激的故事什么的。”
　　“哈，那肯定是旅游公司瞎编的。”一个年轻人对于这个说法嗤之以鼻。
　　而另外一个年轻人则压低了声音，用有些神秘兮兮的话语说道：“不过我倒是听说，有人在晚上的时候，见到过有动物在丛林之中穿行。你们知道的，这里没有虫子，也没有动物。”
　　“但也说不准，这儿很大，我们探索的地方很小。说不定在岛屿深处就有其他的动物呢。”
　　一开始两个人还是在和优衣聊天，但聊着聊着，他们自己聊起来了。
　　“呵，直男。”
　　被晾在一旁的优衣忍不住在脑内嘀咕了一声。
　　不过优衣倒是已经知道了。
　　在这些人自己的认知之中，他们似乎并没有来到这里太长的时间，有很多地方也没有怎么探索。
　　不过这段时间应该也不算短，因为时间太短的话，用这里的材料进行酿酒什么的，也不太可能。酿酒这种事情，至少也应该是在初步安定了之后才有的。
　　“这么说的话，很有可能这些人就是被某种神秘的力量‘暂停’或者‘减缓’了运转速度。”
　　优衣排除掉了另外一种可能。
　　而在优衣思考的时候，这两个人依然还在讨论。
　　“不过来到这儿的人还真是很多。一开始是那两个亚裔，后面又有别的人。那些旅游公司实在是太糟糕了，竟然直接就把人送到这无人岛上来……”
　　“好了，两人，我已经把帐篷收拾好了。”优衣三下五除二，就把需要两三个人才能够解体的大型帐篷给一个人拿下来。
　　正在交谈的两人都被惊呆了。
　　才只是走了一会儿神，那么大个帐篷，竟然就已经收拾好啦？
　　“嘛，我的力量还挺大的。”
　　优衣忍不住就嘚瑟了起来。
　　“好了，还有什么要做的嘛？”
　　“不用了不用了，剩下的事情我们来做就好了。”
　　两个年轻人终究拉不下脸让一个女孩子来帮他们完成他们本来的工作。
　　而优衣和瑞贝卡也乐得清闲，在旁边围观。
　　优衣顺便将刚才自己的推测，告诉了瑞贝卡。
　　“优衣，你说，如果这些人一直都在这个地方的话，那为什么其他的探险小队，都没有发现他们？”
　　瑞贝卡则想到了一个问题。
　　优衣在听到了瑞贝卡的话语之后，也是产生了某种好奇。
　　为什么其他人都没有发现呢？
　　“不，也不是没有发现。”优衣想到了那两个年轻人之前讨论过的，“似乎也有别的地方来的人，结果被这个队伍给收留了。”
　　但谜团越来越多。
　　为什么会有这样的队伍，来到这个岛屿探索呢？
　　优衣也挺好奇的。
　　“好了，我们休息一下吧。”
　　优衣让有些疲惫的瑞贝卡稍微休息一下。
　　“真羡慕你呢，优衣。我如果也能够掌握这种力量就好了。”
　　瑞贝卡也馋优衣。
　　不仅仅是身子，也包括那奇妙的体质什么的。
　　营地收拾好了之后，这边就开始准备午饭了。
　　午饭的主料是从加州购买的火腿。
　　精湛的老师傅细细的切着这火腿，然后又扔下去了许多奇特的草，像是野菜。
　　“这些香料和肉，都是从外面过来的？”优衣询问着对方。
　　“你好啊，亲爱的小姑娘。”老厨师是一个看上去挺和蔼可亲的一个人，她回答道，“肉类都是，不过这些野菜还有一些水果之类的，有不少都是就近采集的。”
　　“也就是说，这些草都是美丽岛本来的？”优衣挑了挑眉。
　　“是的。”老厨师喜笑颜开，“这些神奇的野菜和水果都非常的不可思议，能够保存很久，而且只需要一点点，就能够让食物变得更加的美味好吃！”
　　“美味啊……”
　　瑞贝卡看向了这里的一大锅食物。
　　闻起来确实是很香，让人垂涎欲滴。
　　但一想到这些人很可能就是因为吃了这里的东西变成这样的，那就挺微妙的。
　　一想到这一点，瑞贝卡就半点胃口都没有。
　　优衣也是同样没有胃口。
　　这倒不是因为优衣害怕，而是因为优衣觉得有些莫名的恶心。
　　她忽然想到了自己之前弄到过的山羊血。
　　可惜，那些血液后来就都没有了。
　　“强尼的探险队回来了。”
　　而就在这个时候，另外一边的探险队伍也一起回来了。
　　优衣注意到，这支队伍里面，又多了两个人。


第六百六十一章 遇难者
　　被带来的两个人，衣衫褴褛，还有些瑟瑟发抖，他们的身上都是伤痕，外面都披着山羊皮。
　　这两个人还是人，但相对于强尼等人而言，他们的气息弱了很多。
　　简单来说，这两个人应该是处于变异边缘的那种。
　　再差一点就要成为怪异了。
　　“这是我们在森林里面发现的遇难者，他们迷路了，幸好发现了一只山羊，这才勉强活了下来。”
　　“这里不是没有动物吗？”之前和优衣聊天的一个年轻人忽然嘀咕了起来。
　　“不是动物，不是动物。”一个遇难者艰难的嘀咕着。
　　“恐怕是其他人带来的吧。或许有人想要把这里变成牧场，你们看，这里的环境都不错。”另外一个人说道。
　　“好了，让他们休息一下。”强尼指挥着众人，“我们的行程不能耽误了，探索还要继续。好了，我们先吃午饭去吧。”
　　“是～”
　　大家说完之后，都各做各事去了。
　　而瑞贝卡则从后面贴了过来，她几乎蹭到了优衣的身上：“优衣，这两个幸存者是不是有问题？”
　　“你为什么这么问？”
　　优衣一脸淡定，但其实慌得不行。
　　虽然她表面看上去像是穿着牛仔裤，但其实是颜料。
　　瑞贝卡知道了这一点之后，就故意贴着优衣。
　　在别人眼里看上去似乎没有什么，但作为当事人的优衣，而是感觉非常不淡定。
　　这种隐蔽而微妙的刺激，让优衣无法淡定。
　　给亏瑞贝卡是可爱的妹子。如果她是男生的话，那她贴着自己……这简直就是恐怖片了。
　　不过从另外一方面来说，似乎……挺适合某类恐怖动作片的剧情的？
　　“因为你一脸严肃的样子嘛。”瑞贝卡说，“所以是不是有什么特别的？”
　　“美丽岛上是没有动物的。”优衣说道，“而在观光手册上有一条，就是让我们把看到的一切看上去像是动物的东西看做是人类。而实际上，那些东西就是人类。”
　　“咦？”
　　瑞贝卡脸色一僵。
　　“我之前曾经收集过一瓶所谓的山羊血，也见到过所谓的山羊。但实际上那玩意儿更像是人类。”这其中有些是优衣的猜测，但是为了报复瑞贝卡肆无忌惮的手，优衣还是准备吓唬一下她。
　　“这两个幸存者，该不会是吃了……”
　　瑞贝卡虽然大胆，但有些事情还是接受不能。
　　“只是猜测啦。说不定是某种隐藏的黑暗生物之类的。”优衣发现瑞贝卡把自己抱得更紧了，她只要硬着头皮继续解释了一下。
　　“哦哦哦……”瑞贝卡点了点头，“超凡生物”的解释，她更能接受。
　　毕竟，优衣的战斗力很厉害，但一些违背人理的东西，就实在是接受不能了。
　　瑞贝卡没有打算继续管这两个人：“那我们要怎么离开这里呢？”
　　“呆满一个月就可以了。”优衣说，“在这之前，我们唯一的任务只有活下去。”
　　“那看来还挺简单的。”瑞贝卡这一回终于稍微松开了一些，但她还是没有放开优衣，而是继续在贴贴。
　　能多贴一下是一下。
　　“那就当成是一个月的蜜月吧～”瑞贝卡这倒是挺看得开的，她有些好奇，“说起来，优衣你在外面也是这么‘穿’的吗？平时会不会很刺激？”
　　“才不是！”优衣捂脸。
　　这种事情怎么可能！
　　“我是在参加一个活动，然后……然后……就来了？”
　　优衣立刻意识到了不对劲的地方。
　　自己当属是在参加活动。
　　然后……然后……自己怎么就来到了这里参加旅游了？
　　就好像自己的精神和认知都被人改动过了一样。
　　“奇怪，我的精神没有这么弱吧？”优衣感觉有些奇怪。
　　不知道为什么，每当这时候，自己总会有一种自己被人坑了的感觉……
　　“也是呢，在外面的时候，总不可能每天都穿着一样的衣服呢。但如果每天都喷绘不同的衣服，应该也会很麻烦吧？”瑞贝卡歪了歪头。
　　“那种事情怎么样都好啦。”优衣哭笑不得，“反正我以后绝对不会穿成这样。”
　　决定了，等回去之后，自己就立刻穿上祓魔巫女服，只有那套衣服，才能够让自己安心……
　　好像有什么不对的地方？
　　嘛，反正也没啥问题就是了。
　　两人也继续跟着几个人朝着前面走去。
　　队伍在收拾到了之后，便离开了营地，朝着未知的前方走去。
　　这两个幸存者看起来虽然十分虚弱，但这两个人却意外的跟上了队伍。
　　入夜之后，探险队伍就来到了一处临时营地。
　　货物都被妥善的保管好，临时营地仅仅只是搭建了帐篷。
　　而那两个遇难者，也并没有和其他人一样住在大帐篷里面，他们有一个用毛皮和帆布做成的简陋的帐篷。
　　很显然，这两个遇难者也是知道规则的。
　　不过优衣注意到，这两个人却并没有在食物上有所挑剔，他们的晚餐是和其他人一起进行的。
　　这种探索一直进行到了第三天。
　　这时候，优衣发现现在的区域已经完全脱离了观光手册上面标注的区域范围。
　　这里是完全陌生的领域。
　　但是这个地方和其他的地方倒也是差不多。
　　在开辟了新的营地之后，原本打包好的那些物资也都放了下来。
　　“呼，终于安定下来了。这里还真是有一种很不错的感觉啊。就像是真正的探险一样。”回到了帐篷之后，瑞贝卡稍稍松了口气。
　　这几天跟着队伍一起走，她已经累坏了。
　　虽然带着许多的行李和物资，但这些人的动作并不慢，瑞贝卡虽然也算是爱好者，但也这百年前的专业人士相比，差得还真挺多的。
　　“优衣，你是光着夜袭群⑥⑨肆九③⑥一叁五脚的吧？不会感觉很难受吗？”瑞贝卡有些好奇优衣。和自己不同，优衣完完全全没有受到影响，她依然是轻轻松松的样子。
　　“还好吧。可能我体质比较特殊，完全没感觉。”
　　“希望之后能轻松一点。”瑞贝卡叹息着。
　　“轰隆隆……”
　　正当两人聊天的时候，天上却忽然传来了雷声。
　　——要下雨了。


第六百六十二章 袭击者
　　瓢泼大雨伴随着轰鸣的雷声而来。
　　幸好，强尼经验老到，选的地方是避风的高地，所以影响不算很大。
　　不然饶是如此，优衣依然感觉到整个帐篷被吹得东倒西歪。
　　“唔，真没想到竟然会有这么大的雨……不过这帐篷的质量真好。”第二天一早，瑞贝卡就离开了帐篷。
　　雨从昨天后半夜就停了。
　　第二天一早，空气也变得更加清新了。
　　不过她们立刻发现情况似乎有些不对劲。
　　探险团的大帐篷已经被掀翻了。
　　“怎么了？”优衣也走了出来。
　　“似乎是缆绳断了。”瑞贝卡看出了大概的情况。
　　她走了过去。
　　“请问，这是怎么了？”瑞贝卡问道。
　　“帐篷的绳子坏了，半夜差点被掀掉，幸好我们暂时弄好了。但到了现在，已经彻底没法用了。”强尼摇了摇头，“不过还好，我们这里还有单人的帐篷，挤一挤还是够的。在修好之前只能让大家将就一下了。”
　　这个大型帐篷不仅仅大，而且里面还有隔间，住起来还是挺舒适的。
　　但这种大帐篷的缺点就是维修起来挺麻烦的。
　　“要多久时间，我们能帮得上忙吗？”优衣走了过来。
　　强尼摇了摇头：“谢谢，不过我们不缺人，主要是一些材料比较麻烦。不过三五天的时间应该也够。”
　　优衣点了点头，没有继续多问。
　　她已经看出来了一点。
　　探险队的人虽然来自一百年前，但并非是什么都不懂。他们还是知道一些规则的。
　　例如晚上必须要居住在帐篷之中这一点。
　　优衣又看向了那边的那两个幸存者的帐篷。
　　这个帐篷似乎并没有遇到什么事情，虽然老旧，但还是挺结实的。
　　这个地方的确很不错，只不过因为大帐篷的体积比较大，所以还是受到了不小的影响。
　　因为受到了灾害，测绘工作便暂停了一阵。今天一早，大家都在想办法修复已经受损的营地。
　　到了傍晚，大家便都开始搭建起了单人和双人帐篷。
　　“看来是没有什么问题了。”
　　优衣并没有将这个小小的意外放在心上。
　　反正也没啥大问题发生。
　　然而事实证明，优衣把事情想的太简单了。
　　第一天夜里，并没有什么事情发生。
　　但是到了第二天，就出现了问题。
　　在早起的时候，大家忽然发现，强尼今天竟然没有出现。
　　“队长今天怎么没来？”
　　探险队的众人面面相觑。
　　强尼是整个探险队的队长，他一直以来也都是体力充沛的模样。
　　但是今天一早，他却毫无征兆的缺席了。
　　“优衣？”瑞贝卡看向了优衣这边。
　　“我们去看看吧。”优衣说。
　　“也好。”大家点点头，就一起朝着强尼的帐篷去了。
　　强尼的帐篷是单人帐篷，在营地的一侧，距离其他人的帐篷稍微有些距离。
　　“嗯？”
　　然而，当优衣来到了门口的事情，却发现了不对劲的情况。
　　“强尼队长的气息有些衰弱！”
　　优衣立刻冲了过去，然后打开了帐篷。
　　强尼正躺在其中，像是睡着了一样。不过他的脸色有些苍白，房间里面还有些血液的味道。
　　“失血了？”
　　优衣立刻发现了这一点。
　　她直接把强尼拖了出来。
　　“百特曼医生！百特曼医生！”
　　立刻有人去找把医生交了过来。
　　虽然是一百年前的医生，但好歹也算是医生。
　　医生检查了一番之后，才说道：“是失血症状。强尼队长失血过多导致了昏迷，但好歹没有生命危险。”
　　“是怎么回事？”
　　大家面面相觑。
　　因为强尼整个人身上也都没有那种显著的伤口，想要出现失血的症状，简直是有些匪夷所思。
　　“是不是这里有吸血虫什么的？我听说在热带很常见。”有人说。
　　“不可能，这个岛屿上根本就没有动物！”
　　有人觉得这个可能不是很大。
　　“总而言之，强尼队长现在需要休息。”百特曼医生开口说话，“如果可以的话，最好弄一张床，让他好好静养。”
　　其他人也都点点头，算是表示了同意。
　　大家七手八脚的又转移了强尼，这才算是告一段落。
　　虽然大家都在猜测究竟发生了什么，但当事人本来或许知道什么。
　　不过优衣并没有离开，她在绕着强尼的帐篷观察。
　　“有发现什么吗？”
　　瑞贝卡也在观察，但是她也没有发现什么发现。
　　“这里。”
　　优衣蹲了下来。
　　就在这个帐篷一边的角落里面，有一道不算很长的裂纹。
　　“这个裂纹有些太过光滑了。像是小刀之类的东西划开的一样。”瑞贝卡观察了一下。
　　“我记得似乎帐篷似乎是不能出现损坏的吧？”
　　瑞贝卡记得，规则上面要求帐篷需要保持完好无损的状况。
　　如果帐篷损坏的呼啊，需要及时更换和修复。
　　“恐怕就是这样了。”优衣眯着眼睛，“但这就奇怪了。我很确信，咱们这里昨天并没有什么外来者来过这里。”
　　“……是营地的人做的？”
　　瑞贝卡陡然一惊。
　　“包括之前出现的事情，我怀疑都有可能是人为的。”
　　优衣说出了自己的想法。
　　她之前就一直隐隐约约的感受到了什么不对劲的地方。
　　而现在，优衣也说出了自己看法。
　　“也是，如果是怪物动手的话，大家不知道强尼队长的病因，也是情有可原。”瑞贝卡表示优衣的猜测很可能就是事实。
　　“所以，这是有什么人，想要对探险队下手？”瑞贝卡看向了优衣，“可是，为什么是这个时候动手呢？是因为那场暴雨？那是怪物招来的？”
　　“有可能。但更可能只是水到渠成而已，只不过是在那之前并没有条件做到而已。例如是之前才相遇的关系，又或者是因为正好抓住了空档什么的。”
　　优衣说出了自己的想法。
　　“是这样么……？”瑞贝卡歪了歪头。
　　优衣继续说：“如果我没猜错的话，那个凶手说不定今天晚上还会出手。我准备趁着这个时间……逮住它！”


第六百六十三章 恐怖的羊头怪物
　　深夜的丛林之中，只有微微的月光照亮着。
　　“呼，舒服。”
　　一个年轻人上完了厕所，正准备回到自己的帐篷。
　　但在这个时候，一阵寒风吹过，让他打了个哆嗦。
　　“嗯，怎么回事？”
　　有一种气温下降了的感觉，甚至就连精神也清醒了过来。
　　“仔细一看，这晚上还挺恐怖的。”
　　营地里面没有灯光，微微的月光让整个营地变得有些朦胧而阴森。
　　在意识到了这一点之后，年轻人忽然的就清醒了过来。
　　那边……那边……那边……
　　似乎有什么东西在走动着。
　　似乎是有着角的东西。
　　“岛上还有动物？”
　　年轻人意识到了这一点。
　　而就在他意识到了这一点之后，那可怕的身影似乎变得更加清晰了。
　　那是一只……站起来的山羊？
　　山羊转过了头，看向了年轻人。
　　年轻人吓了一跳，他想要尖叫，却发现自己的嘴巴仿佛被人掐住了一样，完全没有办法开口。
　　那恐怖的山羊正在一步一步的靠近，每靠近一步，山羊的身体就更接近人类一些。
　　一种令人窒息的感觉。
　　而就在这时候，年轻人忽然想到了团长说的话。
　　“对了，遇到危险就去帐篷里面，帐篷能够躲避一切危险！”
　　幸好，那可怕的山羊速度很慢，年轻人立刻就冲到了自己的帐篷里面。
　　在回到了自己的帐篷之后，年轻人松了口气。刚刚那种无以名状的恐怖感，仿佛也像是假的一样。
　　“嗯……？”
　　然而就在这个时候，年轻人忽然发现自己的帐篷下面有些漏风。再仔细一看，自己的帐篷，不知道什么时候被人划破了。
　　而就在意识到这一点的时候，他的帐篷也突然被什么东西给掀开了。
　　一个巨大而诡异的羊头，出现在了帐篷的外面。
　　年轻人如坠冰窖。
　　深沉的恐怖浸润了他的全身，甚至就连眼前的景色也变得如此的扭曲而黑暗，异状的感觉充斥着身体，带来了无法描述的窒息感。
　　然后，羊的脑袋探进了帐篷。
　　年轻人的大脑几乎无法丝毫任何东西，恐惧已经彻底的占据了他的大脑。
　　然后——
　　羊的脑袋却突兀的朝着身后平移过去。
　　年轻人：？？？
　　羊拼命的抵抗，但那股蛮力却完全无视了羊头怪物的反抗。
　　“逮住了！”
　　优衣拖拽着羊头怪物的脚，把这家伙拽了出来。
　　“哈哈～被我逮到了。”
　　优衣把羊头怪物甩在了地上。
　　一回生二回熟，之前已经对付过一次这种羊头怪物，第二次对付起来就简单方便多了。
　　而在被优衣抓住之后，这个怪物也开始奋力的挣扎，但全都无效。
　　可随后这个怪物就像是断了线的风筝一样，瘫软在了地上，然后逐渐的化为了血雾，直接蒸发了。
　　“可惜了，本来还想要抓个活的。”
　　优衣摇了摇头。
　　而在这个时候，那个年轻人才从帐篷里面探出了头：“你、你是神代小姐？啊……！！”
　　年轻人刚刚说话说到一半，就看到了地面上还在蒸发的怪物，怪物的血肉已经被蒸发了一般，骨头也在逐渐的消失，但是这骨头消失的速度比血肉要慢一点，配合着那红色的雾气，让整个场景显得十分吓人。
　　“没事，这个怪物都解决了。”优衣拍了拍手，“我摊牌了，我是祓魔巫女，专门对付这种怪物的。”
　　或许是因为优衣这无所谓的态度，年轻人也镇定了下来：“昨天强尼队长受伤，也是因为这个怪物？”
　　“大概吧。原本帐篷应该是有能够隔绝外部威胁力量的，但帐篷出现破损之后，防护的力量就不明显了。而且你们这些小帐篷，材料明显不如那个大的。”
　　大帐篷使用的材料很结实。如果不是因为暴风雨的话，很难出现破损，就算是用刀子去割，也不是那么容易。但这些应急的小帐篷，就是另外一回事了。
　　这种帐篷虽然平日里还行，但是可架不住刀子来一下。
　　优衣看着年轻人。这个倒霉孩子就是因为帐篷被破坏了，所以才遭到了袭击。
　　就和之前的强尼如出一辙。
　　“那怪物已经死掉了，我们现在安全了？”年轻人问道。
　　“暂时安全了。不过这样的怪物并不只有一个。”优衣说道，“而且通常来说，按照规则行动，就不会遇到危险……”
　　很显然，现在的情况有些不对。
　　在优衣检查了一下年轻人的帐篷之后，她发现情况更加不对了。因为这个年轻人帐篷的破损和强尼队长的帐篷如出一辙。
　　而这些都指向了一个事实——人为。
　　“恐怕是有人特地这么做的。”优衣说。
　　“特地……”听到了优衣的话之后，年轻人瞪大了眼睛：“究竟是什么人？”
　　“那就要去问问看你们之前带回来的那两个遇难者咯。”
　　优衣直接走到了那两个遇难者的帐篷面前，然后干脆的直接把帐篷给掀掉了。
　　“你干什么？！”
　　两人惊慌失措的站了起来。
　　“啊啦啦，大半夜不睡觉，是在干什么咯？”优衣撇了撇嘴，“割断大帐篷缆绳，然后弄坏其他人帐篷的，就是你们吧？”
　　这甚至都不需要推理。
　　就算不是他们也没关系。
　　因为这两个人身上的那种生命气息已经快要消失了。
　　并不是代表他们的生命衰落了，这是代表着他们的生命形式正在发生某种变化，他们已经快不再是人类了。
　　优衣直接在这两个人身上搜索了一番。
　　“果然。”
　　她发现了两本粉色的观光手册。
　　这两个所谓的遇难者并不是古代人，他们也是来自现代，至少是来自最近的几十年，来自已经产生了“观光手册”和一系列规则之后的时代。
　　这两个人的精神早就已经被污染了。
　　恐怕在被拯救之前就已经是这样了，瑞贝卡之前也曾经被污染过，而这两个人的程度明显比瑞贝卡更深，他们的变化恐怕已经无法逆转。
　　不，说不定他们根本就不是什么遇难者。
　　或许，他们就是用同一个手段，蚕食了另外一支探险的队伍……


第六百六十四章 我摊牌了，我不装了
　　这两个幸存者被帮了一晚上，到了第二天，才被交给了探险队。
　　年轻人把凌晨发生的事情，全部都告诉了刚刚醒来的队长强尼。
　　“原来是这样……”
　　强尼皱了皱眉头。
　　“这件事情就这样吧。”强尼说道，“这两个人……我会交给其他人处理的。”
　　强尼不愿意多谈这两个幸存者的事。
　　“谢谢你。神代小姐。”强尼看向了优衣，“我万万没想到，这些幸存者竟然会做出这种事情。”
　　“没什么。他们只是被污染了而已。只不过没救了。”优衣说道。
　　强尼点了点头，示意优衣和自己到了一旁的偏僻角落。然后强尼才说：“神戴小姐，这件事我希望你能够不要声张。队伍里面的其他人……我希望他们最好都不要了解那些异常的生物。越是了解，反而越是不妙。您有这样的力量，应该了解吧？”
　　优衣点了点头。
　　“这是明智的选择。”
　　这个强尼很慎重。
　　但……对方虽然很小心，但是却已经吃下了美丽岛的食物。
　　而这一点，其实就已经是改变了他们这个探险队的命运。
　　“说起来，你是在什么地方发现这两个人的？”优衣之前还没有询问过这两个人的来历。
　　“之前我们在进行测绘的时候，曾经发现了一个营地的痕迹，我们当时怀疑这附近或许有其他人。”
　　强尼还有些虚弱。
　　他缓了缓，然后才继续说：“而就在那个时候，我们有队员发现了一些类似动物的痕迹。但这个地方是没有动物的。而就在我疑惑的时候，我们发现了这两个人，他们因为没有食物，所以有些虚弱，而且很狼狈。但现在我回想了一下，那个营地的痕迹很大，如果只有区区两个人，怎么也不可能有那么大一片营地的生活痕迹。如你所说，他们在之前很可能已经祸害了一支探险小队。”
　　“原来如此。”点了点头。
　　这两个人怕不是惯犯了。
　　破坏帐篷，就能够让屏障失效，这样的话，那些山羊怪物就能够在夜晚出现，闯入帐篷之中。
　　“你们以前也遇到过幸存者？”优衣问。
　　“是，我们有好几个幸存者。有的是遇难者，有的是迷路的探险者，还有的是和本来的探险队失散的。但我们现在都是一个队伍了。”强尼说，“所以我原本以为他们两人……”
　　强尼说到这里，声带似乎有些哽住了。
　　他也没有想到，自己居然会被背刺。
　　“那你们之后有什么打算？”优衣又问。
　　“我们打算继续探索。”强尼说完之后，又看向了优衣，“你们呢？”
　　“嘛，我们一开始也说过啦，我们就是观光客而已哦。是来旅游的。还有最多半个月吧，我们就准备离开这里了。”
　　优衣虽然现在和强尼的队伍一起行动，但优衣并不算是强尼队伍之中的一员。
　　优衣的打算就是混完时长就走人。
　　这里是一个异常点，但不能直接解决这里。
　　优衣猜测，在这座岛屿上面还有很多活着的人。
　　如果自己直接把岛屿给扬了的话，很可能就会造成更大的问题，最坏的情况是所有人可能都要跟着陪葬。
　　如果要避免这种情况出现的话，就不能直接物理层面的消灭，而是需要找到怪异的“源头”，然后将其解决。
　　“那希望我们之后能够相处……”
　　“队长！”
　　强尼这边还没有说完，又一个年轻人小跑着走了过来。
　　“怎么了，这么惊慌。”强尼奇怪的看着对方。
　　“有情况，这附近好像有人。而且很可能是那两个家伙的同伙！他们都披着羊皮，戴着面罩！”年轻的探险队员没见过这种阵仗，有些吃惊。
　　“嗯，我知道了。你不需要这么大惊小怪……”强尼的摆了摆手，让对方冷静一下。
　　“那些应该都不是人。”优衣说，“你们要小心点，尽量守护在一起，我去直接把这些家伙们解决掉。”
　　凌晨的时候优衣有些不太过瘾。
　　自己都还没有用力呢，结果就轻轻松松抓住了那两个渣渣。
　　实在是不够看。
　　“您知道这是发生了什么？”强尼皱着眉头站了起来。
　　“美丽岛的客人并不少，虽然这一次来到来您的营地只有两个伪装者。但我也认为，在美丽岛上，恐怕并不仅仅只有两个伪装者。”
　　优衣之前就曾经思考过。
　　美丽岛如果每隔一段时间就有人会来到这里，那么这个岛屿实际上可能“接待”过的客人，数量绝对不少。
　　优衣不认为这个地方仅仅只有两个这样的二五仔。
　　如果按照自己之前的思考，说不定那些羊头怪物也是人类之类的来思考，那情况可能会更可怕。
　　优衣还记得自己之前曾经在温泉营地的时候遭遇到的情况——她遇到了几个似乎是“原住民”一类的人物。
　　这个岛屿的情况，恐怕比自己想象中的还要错综复杂。
　　想到了这里，优衣说道：“让我去看看吧。”
　　“嗯。谢谢。”
　　优衣随后回到了营地的另外一边。
　　“起雾了？”
　　而也就是在这个时候，优衣才发现不知道什么时候，这地方不知不觉，竟然就起了大雾。
　　而且这个雾气似乎还越来越浓厚。
　　不过雾气似乎在营地之中的影响比较小，勉强还能够看到四周的环境，但是在营地外面就很明显了。
　　“优衣，事情怎么样了？”
　　瑞贝卡看到优衣过来，立刻就凑了上去。
　　“还好。我听说这里出问题了？”
　　“是的。”瑞贝卡看向了被浓雾遮盖的外界空间，“而且就在刚才，外面就开始起雾了。我们都看到了，有人的影子在这浓雾之中盘旋……”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　这情况的确是有些麻烦。
　　所以……
　　“好吧，我摊牌了。我不装了。”
　　优衣决定来点大规模杀伤性魔法。
　　美丽岛的怪物似乎无处不在、如影随形，用压力一点一点迫使人们的精神处于紧张的边缘。在意识到这里的怪物都比较麻烦之后，优衣决定来点大的。


第六百六十五章 人鱼遗迹？
　　“以吾之名，皆归于正！”
　　巨大的光柱照耀着这片土地。
　　浓雾笼罩的岛屿，瞬间被光芒照耀。
　　光芒蒸发了浓雾，蒸发了邪祟。
　　“真理，镇压一切不服。”
　　优衣深深吸了一口气。
　　她终于感觉舒服了。
　　【圣裁】这个技能，基本就是优衣能够掌握的最厉害的“大招”了。
　　倒不是说没有别的方法，比如优衣其实自己还是可以直接力大飞砖，但那种情况之下，其他人说不定就会被波及。
　　在这个时候，最好用的果然还给是魔法招数。
　　无论是光子灵弹或者圣光之类的技能，虽然优衣可以用魔力加持增加威力，但这么大的规模还是不太行。
　　所以优衣直接放大了。
　　开局核爆糊脸，换到别的地方，都可以变成轻小说开局标题了。
　　“舒爽。”
　　将魔力一股脑倾泻了下来之后，优衣感觉自己整个人都清爽了。
　　而浓雾被蒸发了之后，美丽岛原本的景色也展现了出来。
　　“……好、好厉害。”
　　瑞贝卡都看傻了。
　　这什么招式，竟然这么酷炫？
　　惊了。
　　“呼呼，最糟糕的事情解决了。”优衣活动了一下身体。
　　在一发大招下去之后，优衣感觉周围的空气都仿佛变得更加清新了，如此美丽而舒适的感觉，实在是让人舒爽。
　　“等等。”
　　然而强尼队长却发现了不对劲。
　　他看向了远处。
　　在优衣的大招之下，周围的地皮都被轰击了一遍，原本植被都已经不见了踪影，取而代之的则是地下的一些奇怪建筑遗迹。
　　似乎是石头的。
　　他不顾危险，立刻就冲了过去。
　　探险队的其他成员互相对视了一眼，虽然他们还都沉浸在了优衣这毁天灭地的一招之中，但他们还是选择了立刻跟上去。
　　“我们也去看看吧。”
　　优衣也招呼着瑞贝卡跟了上去。
　　危险是不可能有危险的，优衣不相信会有什么怪异能够在这个恐怖的魔法之中生存下来。
　　“这是石质的建筑物？”优衣没想到这下面还有这样的东西。
　　“不，这里更像是贝壳……巨大的贝壳或者什么东西，被打磨过了一番，变成了这个模样。”强尼很惊讶，“这种建筑物……是从来没有见过的类型。”
　　“是么，我倒是觉得有些眼熟。”
　　优衣还真见过类似的东西。
　　在海洋馆。
　　“等等。这难道是……人鱼的建筑？”
　　天堂岛是没有人鱼的。
　　但那只是现代。
　　古代的天堂岛，如果传说和遗迹都是真的话，那恐怕天堂岛的的确确是存在过人鱼的。
　　“开什么玩笑，这个世界上怎么可能有人鱼？”有人嘀咕着。
　　“嘿，我听说以前的水手们倒是经常流行人鱼的传说，但是在进入到了蒸汽时代之后，这种传说就逐渐销声匿迹了。”
　　这些人是来自二十年代，那个时代，风帆轮船已经成为了历史，各种金属的远洋渡轮则在海洋之中开始盛行。
　　“你见过？”强尼看向了优衣。
　　“我以前听过和人鱼有关的传闻。我看过一些展览，有学者根据记载，曾经试图复原过人鱼的建筑物。我以前一直以为这一切都仅仅只是一个传闻而已。”
　　优衣把海洋馆的见闻，换了一个包装解释了一番。
　　“那看来你听说的这个传闻恐怕是真的。”强尼抬头看向了前面的断层，那里是圣裁的范围的最远处。
　　“会不会是有人造假？”忽然有人说。
　　“不可能。美丽岛是从未有人发现过的岛屿。而且想要找到这么大的贝壳，然后搬到这里也不可能——而且你们看。”
　　强尼指着断层的地方。
　　“在这遗迹的上面，有一层硬质的岩石层，所以我们如果没有器材的话，单纯想要挖掘出这些东西，都不那么容易。”
　　想要找到遗迹，就需要先挖开岩层。
　　但在一个无人岛上，一个普普通通的探险队伍想要挖掘到这种程度，那几乎是不可能的事情。
　　“与其说是遗迹等待着被我们发现，到不如说这个遗迹是被人故意隐藏起来的……”
　　强尼是老资历了。
　　在这个世界，是真的存在着怪异的。
　　在这种时候，他立刻意识到了不对劲。
　　“哦，这真是大发现！我们找到了人鱼的遗迹！太棒了。这一定是人鱼的遗迹！我们会发财的！”
　　一个年轻人露出了惊喜的表情。
　　大概是因为优衣干菜的话语，结果他真的将这个遗迹看成了人鱼的遗迹。
　　年轻人的脸上都是憧憬的表情，他仿佛已经看到了自己未来发达时候的情况。
　　“队长，我们应该把这个遗迹立刻带回去，这实在是太棒了！”年轻人有着和西方人一样野蛮的理念，看到人家的东西，就想要拆了带回去。
　　“不。”
　　但强尼显然更加理智。
　　“这里的东西，谁都不能动。这些遗迹是被隐藏起来的，谁知道这些遗迹究竟是用来做什么。如果你们还想要安生的活下去，就别做这种事情。”
　　强尼的慎重，让其他人也都点了点头。
　　优衣倒是想要弄点留念的东西，但在听到了强尼的说法之后，她也只好熄灭了自己的想法——当然，更重要的原因是优衣现在基本没有地方可以放东西，而当着大家的面，把东西塞到胸口，也太诡异了。
　　“队长真是可靠呢。”
　　优衣看向了强尼。
　　强尼的确很可靠。
　　但……
　　怎么说呢。
　　优衣感觉到了一些违和感。
　　在第一天和这支队伍见面的时候，这个强尼队长，还大大咧咧的喝着用天堂岛的水果酿造的饮品。
　　但是这几天的功夫，强尼却变得慎重了很多。
　　不过优衣可以确信的是这个强尼的的确确还是人类，而且人类的纯度还挺高的，至少没有被太过污染。
　　而且不知道是不是错觉，优衣发现强尼似乎一直在盯着这个遗迹看。
　　他的眼中似乎还隐藏着某种炽热的火焰。
　　“神代小姐解决了这里的怪物，我们的营地应该是安全的。今天我们修整一天，然后来考察一下这个遗迹。但是记住，你们尽量不要触碰之类的东西。”
　　强尼下达了最后的指令。


第六百六十六章 真是不错呢……
　　回到了营地之后，优衣便进入了瑞贝卡的帐篷。
　　她取出了从瑞贝卡手上没收的那个粉色封皮的观光手册。
　　哦，在来到了优衣手上之后，原本的粉色封皮的观光手册，现在已经变回了蓝色。
　　不过优衣并没有看规则。
　　她在看美丽岛的形状。
　　在意识到这个地方很可能是人鱼遗迹之后，优衣脑内忽然就有了一个想法。
　　一个似乎有些不可思议的想法。
　　“美丽岛是一个圆形的岛屿，而天堂岛则是一个环形的岛屿。在天堂岛的中央，是一个圆形的孔洞……”
　　事情已经开始渐渐明朗了。
　　“天堂岛上几乎看不到任何的灰尘，城市——尤其是内环的地方，更是一尘不染，十分的干净整洁。”
　　“美丽岛上没有任何的动物和虫子，虽然这里有泥土之类的，但其实除了一些恶心的泥浆地之外，倒是很少有地方能够沾染泥土灰尘之类的。”
　　仔细想想看，这里的人的确也很少有灰头土脸之类的。
　　而这里刚刚见到的那个遗迹，和天堂岛海洋馆里面的人鱼的居所，不能说一模一样吧，也可以说是完全一致。
　　优衣脑内有一种不太成熟的想法——这个美丽岛，该不会是和天堂岛还有天堂之孔有关联吧？
　　可惜的是，优衣手上并没有更多的证据。而且这种仿佛是要抽丝剥茧一样的推理，优衣也觉得头大。
　　她更擅长用拳头解决问题。
　　——能够一拳搞定，为啥要去解谜？
　　但现在这情况，显然是没有办法用拳头解决。
　　“优衣……”
　　而就在这个时候，瑞贝卡走了过来。
　　“怎么了？”
　　优衣问道。
　　“优衣，我们是不是应该回去一趟……去……泡个温泉？”
　　瑞贝卡说。
　　“哦，对哦。”
　　规则上说过，最好每隔一段时间去泡一次温泉。
　　优衣自己是不怎么在意。但瑞贝卡显然不能不在意。
　　“我背夜袭群⑥⑨肆九③六一三五你过去的话，一天足够来回了。”
　　其实优衣是可以飞的。
　　但在这个地方飞起来会出现什么事情，优衣可不确定。美丽岛给人的感觉很诡异，而且似乎还有各种各样的边界，优衣不确定在靠近了边界之后会发生什么事情。
　　瑞贝卡毕竟是普通人。
　　“诶？你背我？”
　　瑞贝卡有些小惊讶，又有些小高兴。
　　“嗯。速度快。你先休息一下，准备一点干粮吧。时间有余，我们应该能够在入夜之前回来。嘛，就算是晚上也不用怕就是了。”
　　优衣并不害怕入夜。
　　倒不如说，其实她觉得美丽岛的夜晚还挺有意思的。
　　优衣把观光手册放回了胸口的四次元口袋。
　　至于天堂岛和美丽岛的关联，优衣已经不打算去思考了，现在的线索还不够，猜测也只不过是猜测而已。
　　优衣离开帐篷之后，发现探险队的众人都已经开始行动起来了。
　　虽然暂时没有了威胁，但他们还是决定要赶紧把大帐篷修好，而且他们这一次还在营地周围挖了一些壕沟，甚至还缠绕了一些铁丝网。
　　——虽然在优衣看来，这完全没有任何作用。
　　除此之外，还有几个人的小队正在前边的遗迹那里。
　　因为强尼的吩咐，所以他们并没有对遗迹进行破坏，仅仅只是在这附近进行一些记录和清理。
　　“神代小姐。”强尼队长走了过来，“你是超凡者。在你看来，这个遗迹的情况如何？”
　　“遗迹？”
　　优衣歪了歪头。
　　“这里似乎蕴含着有某种异常的气息，但是这种异常的气息并不是很浓郁，也不是那种邪恶的感觉。”
　　优衣能够感受到灵子反应。虽然有一定程度的干扰，但大体上还是能够感觉到一点的。
　　这个地方的确存在着某种能量。
　　只不过这种能量十分的清淡，就仿佛是并不存在某种恶意或者恶质的感觉。
　　“冒昧的问一下，神代小姐，您究竟是什么人？”强尼很好奇，“您的力量是如此的强大，这绝对不是一般人能够拥有的力量。”
　　“我是祓魔巫女。”优衣大方的说出了自己的“真实”身份，随后优衣又说，“我准备和瑞贝卡出去一趟，大概晚餐之前应该能够回来。”优衣说。
　　“好的。”强尼点了点头，然后又说，“您回来之后，可不可以再到这里来一趟，我有些事情想要告诉祓魔巫女。”
　　“嗯。好的。”
　　优衣点了点头。
　　正好，优衣也想要知道这个强尼究竟是什么人。
　　——在这个时候，优衣已经越发的感觉到，现在的强尼和最初的强尼是完全不同的人。
　　而且强尼明明之前才失血昏迷了一整天。但是现在的强尼，却似乎已经完全恢复了过来。
　　优衣才不相信一般人能够有这种诡异的体质。
　　这个强尼明显有些不太对劲。
　　不过现在最重要的事情还是带着瑞贝卡一起泡温泉。
　　“来，瑞贝卡，我们出发吧。”
　　因为去去就回的关系，所以瑞贝卡并没有收拾东西，仅仅只是带了一些午餐用的干粮就跟上了优衣。
　　优衣直接把瑞贝卡背在了背上，然后就朝着温泉而去。
　　她们的计划是先去泡温泉，然后回程的时候去第一据点取一些干粮，然后再回到这里。
　　“呼，真棒。”
　　进入了温泉之后，瑞贝卡舒适的伸展了一下身体。
　　“我上次过来的时候，只能强装镇定。虽然在泡温泉，但其实根本就没有感觉，现在我才是第一次享受。温泉，真是太棒了。”
　　大浴池中没有人，仅仅只有优衣和瑞贝卡两个人。
　　虽然只有两个人，但瑞贝卡却比上一次来到这里的时候还有放松。
　　她甚至欢快的在温泉之中来回游了一圈，然后回到了优衣这边。
　　“真是神奇。”瑞贝卡上下打量着优衣。
　　“怎么了？”优衣进入了温泉之后，就开始舒展身体。虽然优衣的身体不需要额外的休息，但偶尔这样放松一下身体，她倒是不讨厌。
　　“真是神奇，就好像是穿着衣服在泡温泉一样。”瑞贝卡看着优衣。
　　“呃，我自己也觉得挺神奇的。”
　　优衣挠了挠头。
　　彩绘什么的，实在是有些尴尬。
　　但是现在，她只能假装淡定不在意。
　　嗯嗯，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“真是不错呢。”但瑞贝卡却是直接凑到了优衣的身边……


第六百六十七章 温泉与物资
　　“别别别。”
　　优衣被瑞贝卡蹭得有些不自在。
　　我可是有女朋友的人了啊，怎么能做这种事情？！
　　优衣不好直接推开瑞贝卡，却也不好过于主动，只能让瑞贝卡好好的研究一下自己身上的那些油彩。
　　在温泉中，那湿热的气息，让周围的气氛都开始变得有些不太对劲。
　　“我们还是好好泡温泉吧，之后还要回去一趟一号据点，时间可不要浪费了。”
　　优衣的目光游移，说话都仿佛充满了心虚。
　　但优衣的这种表情，却让瑞贝卡感觉十分有趣，她甚至都笑出了声来，优衣也只能尴尬的移开了目光。
　　“好了好了，我们好好舒展放松一下吧。”
　　瑞贝卡不打算继续逗弄优衣了。
　　饭要一口口吃嘛。
　　“对了，优衣你住在哪儿？”瑞贝卡说道，“在离开了这里之后，我该怎么联络你？”
　　“我在天堂岛留学。不过在这之前，我是天音学园的学生。是在吉原。”
　　优衣介绍了一下自己的身份。
　　“吉原！”瑞贝卡感叹着，“你居然住在那座神奇的城市里面？我听说吉原是一座竖直的城市，这是真的嘛？”
　　“从某种意义上来说，还真是差不多吧。”优衣想了想，“吉原是一个很特别的地方。如果说其他地方的城市是平面的话，吉原大概就是立方体了吧。”
　　吉原和天堂岛，这两座城市都是优衣印象十分深刻的城市。
　　天堂岛是一个阳光明媚、干净整洁的天堂一样的地方。但声色犬马的吉原，却更有一种霓虹和赛博的浪漫感。
　　而且怎么说呢。
　　天堂岛的服装从某种意义上来说，比吉原更加大胆，但从某种程度上来说也是千篇一律。
　　反倒是吉原那地方的服装各有各的特色，时不时会改变的【吉原风潮】更是让那个地方充满着活力。
　　“吉原啊……看来等我有空的话，还真是要亲自去看看才好呢。”
　　“嗯，说不定你会喜欢那里呢。”
　　其实优衣就挺喜欢吉原的。
　　天堂岛虽然也有各种各样的好处，但这里作为度假可以，长期生活就不太妙了。
　　单纯就一条——这里没有智能手机这一点，就能够打消优衣一大半的兴趣。
　　泡过温泉，吃过午餐之后，优衣就再次背好了瑞贝卡，朝着一号据点而去。
　　瑞贝卡闭上眼睛，蜷缩在这个比自己还要小一些的女孩子的后背。
　　优衣的肩膀很窄，腰也很细，趴在她背上的时候，瑞贝卡总是有一种如果自己不稍微用力一点就没有办法抓稳的感觉。
　　所以瑞贝卡只能尽量的贴在优衣的身上。
　　“好软……”
　　大概是因为刚刚泡了温泉的关系，瑞贝卡感觉优衣的身体变得非常的柔软，那A4腰很柔软，就像是水蛇一样。
　　瑞贝卡下意识的就夹紧了双腿。
　　“我们到了。”
　　但优衣的速度很快。
　　明明应该是一整天的路程，但优衣却偏偏用十几分钟就完成了这段跋涉。
　　——反正也不需要装了，优衣干脆就放开了在跑。
　　“啊，这么快？”
　　瑞贝卡四处张望着。
　　优衣的速度很快，但是瑞贝卡却并没有感觉到什么风阻——她猜测应该是优衣用她的神奇超能力帮助自己解决的。
　　“还好还好～”
　　优衣也长出了一口气。
　　优衣虽然身上是彩绘，但是瑞贝卡身上是穿着衣服的。
　　瑞贝卡的紧身裤在和优衣的身体接触的时候，那种粗糙的感觉，实在是让人有些痒痒麻麻的。
　　优衣都快有些把持不住了。
　　所以她就在冲到一号据点的时候，加快了速度。
　　一号据点没有人，但这里有人活动过的痕迹，地面也有一些疑似是帐篷地钉的痕迹，而这个痕迹，是上一次来这里的时候所没有看到过的。
　　很显然，既然有痕迹，那就说明这几天有人在这里生活过。
　　“会是新人吗？”
　　瑞贝卡担心的向优衣询问着。
　　“你是说？”
　　“这地方有不少人。”瑞贝卡说，“会不会又是一批新人过来了呢？”
　　优衣摇了摇头：“不太可能。我之前有调查过，这个地方的来客都是有一定时间的断差的。每一次断差，大概有十几年左右吧。如果我们要等到新人，恐怕就要到十几年之后吧。”
　　优衣之前在旅馆的时候，就发现了类似的地方，地下室的每一个房间，差不多就是有十几年的间隔。
　　因为实在是太规律了，所以优衣有些在意。
　　“还有这种规律？”瑞贝卡很好奇，“那我们如果无法离开的话，岂不是也会被困住十几年？”
　　“没关系，如果轮船到时候没办法离开的话，那我会想办法带你离开的。”
　　大不了到时候继续开大，放大招。
　　“不愧是优衣！”瑞贝卡赞叹道，“我可真被你给迷住了！”
　　“别别别，这样就好啦。”
　　优衣推开了贴上来的瑞贝卡。
　　瑞贝卡有时候过于热情，让优衣有些不自在。
　　相对于瑞贝卡，艾德娜都显得有些小家子气。
　　“哈哈～”
　　但瑞贝卡自己却不以为意，她甚至还一副很高兴的样子。
　　“好了好了，我们继续。”瑞贝卡没有继续撩优衣，“准备一些干粮吧。”
　　“嗯，注意别拿到了那些不该拿的东西。”
　　“嗯。”
　　还好，两人在这个时候并没有发现一号营地有什么异常的地方，这里还很和平。
　　“好了，这些、这些、还有这些……嗯，应该够了。”瑞贝卡收拾了一下行李，她有一些担心，“优衣，你觉得其他人现在怎么样了？”
　　“其他人并没有认知到那些‘异常’的存在，所以基本不会有什么问题。”优衣闭上了眼睛，然后开始扫描远处，她很快就发现了一个生命感应强烈的地方。
　　“这些人在去第二据点的路上，应该很快就到了。”
　　林间的道路是崎岖的，而优衣则是秉持着“两点之间直线最短”而行动的，所以双方虽然相向而行，但并没有碰到。
　　不过优衣感受了一下，她觉得其他人应该都没有什么问题。
　　“好了，我们也该出发了。趁着天黑之前先回去吧。”


第六百六十八章 玛丽莲
　　等优衣背着瑞贝卡回到探险队营地的时候，这里的帐篷已经搭建了起来，吃过饭之后的探险队员们，这时候又在开派对。
　　强尼的这只探险队，似乎还从来都没有缺乏过物资。明明已经在丛林停留了很长一段时间，但是他们却丝毫没有遇到过物资短缺。
　　这一点很容易进行判断——这些人甚至有多余的粮食用来酿酒。
　　不过强尼并不在这里，他一个人，提着油灯，远离人群，依然在遗迹的所在。
　　“我来了。”
　　优衣直截了当的来到了强尼的面前。
　　“看来你也有事找我？”强尼转过了头，目光从遗迹上面挪开，看向了这边的优衣。
　　他的脸上含笑，就这样看着优衣。
　　“是的。”优衣说道，“你……不是强尼队长吧？”
　　“为什么这么说？”强尼并没有任何慌张。
　　“我第一天见到强尼的时候，他是一个很豪放的男人，大咧咧的，而且对于美丽岛的这些所谓规则，其实知之不详。”优衣说，“但你不同。你知道美丽岛的怪异，而且你比我第一印象之中的那种豪放感觉差得太多了。”
　　“就因为这些？”
　　强尼挑挑眉。
　　“当然还有。就比如说，那个黑山羊的怪物袭击了你，但是却并没有把你同化或者吃掉什么的，仅仅只是进行了简单的吸血——这其实也有问题吧。”优衣说出了自己之前看到的疑点。
　　“谁知道呢，说不定是因为怪异有怪异的做法，仅此而已。”强尼，不，是“强尼”在这里回答着优衣。但是她的解释，就连说是敷衍，恐怕都有些勉强。
　　“我能够感知到生命的强度，但是你当时的生命强度其实很高，完全不像是一个被吸血而陷入昏迷的普通人。”
　　反正优衣是已经锁死了这个“嫌疑人”。
　　“精彩精彩。”强尼丝毫不介意。
　　他甚至为优衣鼓起了掌。
　　“哼。”
　　优衣二话不说，掏出了撬棍。
　　“你是从什么时候开始替代的强尼？如果我没猜错的话，恐怕是在上个营地出发去进行地图测绘工作的时候吧？”优衣为了搞清楚这些方面的事情，她的的确确花费了一大波的精力在抽丝剥茧。
　　但得出的结论是好的，至少在这方面，优衣得偿如愿了。
　　“没错。”
　　“但是你应该和那两个混蛋不是一伙的吧。要不然，那两个蠢货应该也不会第一个把目标锁定在你身上，因为这只会让你提前暴露身份。”
　　优衣看出来了，这家伙大概是属于另外一伙势力。
　　“没错。但那个时候我也没想到那两个家伙竟然会如此的愚蠢。”“强尼”摇了摇头，似乎有些可惜。
　　“所以，你究竟是什么人？”
　　优衣再次询问着对方的身份。
　　“我的身份嘛，我当然是……星渊会的干部了。祓魔巫女。”
　　“啊……咧……组织的……干部？”
　　听到了对方的祓魔巫女之后，优衣双目几乎立刻就失去了光泽。
　　她再次进入了被完全控制的状态。
　　在被罗丝玛丽进行了意识重塑之后，优衣不再需要巫女头纱，就能够轻松的进入完全被控制状态。
　　双目失神的优衣，立刻扔下了自己手上的两根撬棍，然后直瞪瞪的看向了前方。
　　“优衣巫女。”“强尼”再次开口。
　　但这一次，强尼的声音已经不再是那个低沉的声音，而是一个女声。
　　在一阵光芒过去之后，强尼就变成了另外一幅模样……玛丽莲。
　　“是谁改造了你？”玛丽莲问道。
　　“罗丝玛丽女士。”优衣说道，“她重塑了我的记忆和认知。我是祓魔巫女，也是组织的催眠奴隶，是活祭品。”
　　玛丽莲在听到罗丝玛丽的这个名字之后，顿时皱起了眉头“原来如此，是幸福会那边的人啊。”
　　“……”
　　优衣没有说话。
　　她只是莫得感情的祭品人偶，她仅仅只是站在这里而已。
　　玛丽莲打了个响指，优衣这才恢复了过来。
　　“玛丽莲，原来你也是组织的成员啊！”
　　虽然解除了控制，但因为优衣的这个人格被重塑过，所以在看到了玛丽莲之后，优衣便松了口气。
　　自己是组织的祭品人偶，组织的干部自然是能够控制和支配自己的。
　　这是作为祓魔巫女的常识嘛。
　　“你来到这里的目的是什么？”玛丽莲问道。
　　“就是和朋友一起参加彩绘登山活动……大概就是这样过来的吧。”
　　优衣也说不准当时究竟发生了什么。
　　因为她就是在这恍惚之中，就莫名其妙的来到了这里。
　　“居然是乌龙么……”玛丽莲捂着脸，“我还以为幸福会那边要动手吞并我们了呢，明明都是星渊会的一员。”
　　“非常抱歉！”优衣打招呼。
　　“这不是你的错……啧，幸福会的人，竟然塑造了一个这样的催眠奴隶啊，明明还又有自我，但是认知和常识都被改造了。”
　　听到了玛丽莲的话，优衣并没有任何反应。
　　就仿佛玛丽莲说的事情是理所当然的一样，所以自己根本就不需要去在意这种事情。
　　“既然你来到了这里，还打开了封印，那之后的事情也就交给你吧。”玛丽莲说。
　　“是。”优衣点了点头。她随后又问：“请问，我需要做什么？”
　　“这个美丽岛，是我们封印派一直以来都在研究的东西。封印我主的力量，就来自于美丽岛。但是，我们却一直没有办法找到封印的所在。但是你的魔法，击碎了美丽岛的伪装。”
　　“封印派？”优衣嘀咕着。
　　“我们所有人都无时无刻不想着将我主的封印解除。我们都有自己的解决方法，因为理念不同，所以分为了几个不同的派阀。你这么理解就可以了。”
　　“哦哦哦，我懂了。”
　　优衣明白了，在背后搞事的，就是组织的另外一个派系。
　　而他们来到这里的原因，就是为了让那位大人身上的封印被解开，然后降临到这里。
　　“这里溢出的混沌的气息似乎无法影响到你。正好，这里的探索，就交给你吧……”


第六百六十九章 封印派の野望
　　“想不到竟然会有意外之喜。”
　　玛丽莲看着眼前的催眠奴隶，脸上是抑制不住的喜悦。
　　星渊会为了解开那位大人的封印，一直以来都在用各种各样的方法努力。
　　而也就是在这其中，他们分开成为了好几个派阀。
　　其中一个，就是在内环区域活动的幸福会，她们主张用祭品和仪式的力量，将那位大人的力量召唤出来。
　　但封印派的人，则认为这是不合适的。因为这种方法并没有解除隐患，封印依然存在。
　　所以封印派主张，将人鱼们建立的封印全部解除，让那位大人降临。
　　只不过封印派的人在和幸福会进行交涉和争权夺利的过程中，一直都是落于下风，到了最后，她们只能灰溜溜的来到了外环。
　　外环的发展要比内环更加麻烦，这里本来就有各种各样的危险生物和异常。
　　而也就是在这个机会，封印派的人发现了在另外一个空间的美丽岛。
　　而这正是封印派的契机。
　　她们惊喜的发现，这个封印内部所蕴含的空间，就是封印空间。
　　而美丽岛本身，也是一个会“吃人”的岛屿。
　　有些人能够全身而退，还有些人则会永远留在这里。
　　封印派最初也只能慢慢的掌握这个地方，掌握这股力量。
　　他们摸清了一些规则，将这些内容写成了手册。
　　封印派当然不是那么好心，想要让其他人获得保护。
　　封印派的这个做法，是为了让这些人尽可能活下去，然后不断的探索，并且找到封印。
　　在发现优衣的时候，玛丽莲还以为对方是什么人来搞事用的。
　　这个世界上，爱搞事和有野心的超凡者，数量绝对不少。
　　这些人往往都有无与伦比的野心和可怕的力量。如果这些人觊觎那位大人的力量，那可就麻烦了。
　　所以玛丽莲一直都在小心提防，一直到对方说出自己是“祓魔巫女”。
　　玛丽莲一开始并不知道这些，她原本只是隐藏了自己本来身份，用了自己伪装的身份。
　　她要引导这些人去探索美丽岛。
　　这些普通人不容易招致怪物的袭击，所以探索往往比超凡者更有效率。
　　在天堂岛的艺术展活动，其实有很大一部分就是封印派支援的。
　　包括那些颜料的制作技术等等。这些颜料本身也是一个仪式，通过这个仪式，可以开启美丽岛的门，并且将一批人送到这里。
　　他们就是用这种方法，将原本美丽岛的无序吃人变成了有序。
　　如果运气好，一整只队伍“无伤”都是家常便饭。
　　只不过这一次的情况，稍稍有些不太一样就是了。
　　后来，在玛丽莲发现优衣和瑞贝卡一起离开之后，玛丽莲便打定主意要去跟踪调查。
　　她和其他的组织成员取得了联络，让他们来引导其他人进行探索，而自己则悄悄跟了上来。
　　果然，这一次玛丽莲也有了惊人的发现，优衣他们居然找到了一支百年前的探险队。
　　这个探险队本身就非常有价值，所以玛丽莲便换了一个思路。
　　她趁着强尼外出的时候，悄悄替换了对方的身份，顺便继续调查关注优衣。
　　这一次，果然就有了结果。
　　在封印派的推演下，她们一直都认为遗迹就在这个岛屿尚未探索过的地方。
　　但是，在优衣的大招下去之后，玛丽莲才意识到，那些所谓的遗迹，恐怕并不在地表，而是在地下……
　　“封印总共有五个，我们的目的，就是为了解开这个封印……”
　　“哦。”优衣似懂非懂的点了点头，“所以，我们要去寻找到另外四个封印，然后解除咯？”
　　“差不多就是这样，你能够感受到遗迹的位置吧？”
　　优衣闭上了。
　　“遗迹之中有某种独特的力量存在，如果距离够近的话，我就能够判断了。”优衣说道。
　　“那看来情况还不错……等等！”
　　玛丽莲突然后退了一步。
　　而在这个时候，一种诡异的气息从遗迹下面渗透了出来。
　　这股气息就这样狰狞着、盘旋着，发出了轰隆隆的声音。
　　“有东西……溢出来了？”
　　玛丽莲皱着眉头。
　　从这下面似乎有什么东西正在不断的上升。
　　一百公里……五十公里……二十公里……十公里……
　　越来越近。
　　某种不可思议的生命地，正在以极高的速度冲向外界。
　　“是那位大人……等等，不是那位大人的力量？！”
　　玛丽莲原本以为是那位大人渗出的力量。
　　但是在这个时候，她却感觉到了更加可怕的东西。
　　似乎是什么异状的、扭曲的力量。
　　“别怕。”
　　优衣二话不说，就取出了撬棍。
　　威风的气息和恐怖的气势，完全不输那个即将从地下破土而出的怪物手上。
　　“唔……”
　　然而，让玛丽莲更惊愕的事情发生了。
　　恐怖的力量……缩了？
　　是的。
　　在优衣摆好了架势之后，那股力量似乎感觉到了什么，然后……缩了？
　　“还可以这样？”
　　玛丽莲从来没有想到过竟然会出现这种诡异的情况。
　　怪异还会怂了？
　　“咦？没了吗？”优衣很奇怪。
　　“恐怕是的。”玛丽莲说道。
　　“没意思。”
　　优衣摇了摇头。
　　优衣刚才也感觉到了某种东西正在下面，这个东西似乎是想要从下面涌出来。但是不知道为什么，在优衣的意识和这股气息相互碰撞的时候，这股气息就整个……匿了？
　　这什么鬼？
　　还能这样？
　　“人鱼的封印下面似乎还有什么东西么？”玛丽莲眯着眼睛，“但是没有关系，在那位大人的力量之下，这区区魑魅魍魉，绝对不是对手。”
　　“哦哦哦，真不愧是那位大人。如果是那位大人的的力量，一定非常强大吧！”
　　优衣完全没有发现自己其实早已经翻车，或者说，这个人格本身就是用来翻车的，反正玛丽莲并没有发现有任何问题。
　　“应该是因为这个封印被揭开了，所以有某股力量想要宣泄出来。”
　　玛丽莲看向了天空。
　　在刚才，正好天黑。
　　这股力量，就是在天黑的瞬间，开始逐渐涌现的。


第六百七十章 空无一物的封印（二合一）
　　在被优衣威慑之后，黑色的气息就消失了。
　　“恐怕，那就是美丽岛上出现的异状的‘本体’了。”
　　玛丽莲大概明白了。
　　“那我们的计划……？”优衣看向了玛丽莲。
　　“按照计划继续进行，去寻找封印。”玛丽莲说，“人鱼们使用的封印应该是五芒星形状的封印，我们现在这里就发现了第一个，那么剩下的四个，应该就在这几个地方。”
　　玛丽莲取出了一张地图，然后在上面标注了一下。
　　“哦，这简单。很快就能够解决嘛。”
　　对于别人而言，或许这是一件很麻烦的事情。但是对于优衣而言，这简直不能再简单了。
　　两点之间直线最短。
　　优衣的做法很简单：直接冲到目的地，然后掀开封印，完事。
　　“我们去迎接那位大人吧！”
　　优衣二话不说，立刻就开始行动了。
　　而玛丽莲一个转身，再次变成了“强尼”的模样。
　　然后，她开始同其他人取得联络。
　　“我已经确认了身份。神代优衣是幸福会制造出来的催眠奴隶。她有超规格的战斗能力，如果没有意外的话，封印今天晚上就能够解除。”
　　“幸福会竟然找到了这么好用的道具？她们的运气可真不错。”通讯的另外一段传来了一个有些轻蔑的声音，随后这个声音又说，“能不能把她洗脑成我们的工具？”
　　“洗脑者是罗丝玛丽，我们可没有那种技术。”玛丽莲说。
　　“啧，竟然是那家伙亲自动手的么。”通讯那头有些不满，“等等。我这里有她的资料。”
　　“你说什么？”玛丽莲惊了。
　　“是人鱼派。我们在合作。她们物色到了一些很好的人鱼素体。”通讯那头说。
　　“神代优衣也是很好的素体？”
　　人鱼派也是星渊会的一个派别。但她们并不是真正的人鱼。
　　人鱼派，更接近她们的主张。
　　因为当年设下封印的是人鱼一族。
　　所以想要解开封印的话，用人鱼一族的身份是最合适的。
　　简单来说，星渊会是想要让一扇门之后的某个存在从门外出来。
　　幸福会的做法，就是直接把对方召唤出来，这样就不需要通过“门”了。
　　而封印派的目标，则是把门锁直接全部拆了，然后让里面的人出来。
　　而所谓的人鱼派，则是制作一个虚假的指纹，然后通过检测，直接将门打开。
　　手法相似的封印派和人鱼派，于是就有了一些简单的合作。
　　“看来，神代优衣就是那位大人天定的祭品啊！”玛丽莲露出了感慨的表情。
　　随后，玛丽莲也走回到了这群人之中。
　　这些人都是一百年前的“古人”。哦，瑞贝卡除外。
　　这些人可以说非常有价值，封印派决定把他们全盘收容起来……
　　优衣还不知道组织的小算盘。
　　她这个时候正按照指示，一路朝着前面猪突猛进，抵达了第二个目的地。
　　“就是这里了。”
　　来到了一片丛林之中，优衣二话不说，直接又是一发圣裁。
　　在恐怖的毁灭白光之下，圣裁再次击穿了地面，将整个岩石层给轰开，露出了的更下层的东西。
　　果然，这里也有那种巨型的贝壳小屋。
　　“看来建造这里的人，真的就是人鱼了啊。”
　　第二个遗迹，优衣甚至发现了不少类似珊瑚和海洋生物的残骸或者遗迹之类的。
　　这并不是在陆地上应该存在的东西。
　　毫无疑问，这深层的地方，很可能就是人鱼曾经生活过的地方。
　　“人鱼曾经生活过的地方……但为什么会是陆地呢？或许，这里曾经是海底？”
　　优衣再次看向了森林。
　　这里的森林，本来就十分的光怪陆离。
　　而优衣这个时候忽然想到了另外一种视角。
　　如果是用海底、用海洋植物的视角去看待呢？
　　优衣发现，这原本应该十分光怪陆离的植被，看上去竟然是有了那么一些熟悉的感觉。
　　“惊了。原来是这样！”
　　优衣越来越觉得，这个所谓的美丽岛，就应该是天堂之孔原本的一部分，而且美丽岛所在的地方，应该是在海底，而并非是在海面之上。
　　这是一个神奇而特别的世界。
　　优衣观察了一下，然后夜袭群陆九④九三六一三伍取出了玛丽莲给自己的一个类似印章一样的东西，将这个东西放置在了那个像是海螺一样的房屋内部。
　　这个东西能够干扰和解除封印，用温和的方式让一些都归于平静。
　　“那么事不宜迟，就继续去第三个封印吧。”
　　既然前两个封印都解决了，那之后的三个，就一口气解决吧。
　　第三个封印距离这里并不算很远，优衣直接冲到了目的地，然后第三发圣裁就大了下去。
　　“唔……”
　　随着魔力灵峰的消耗，优衣的胸口，重量稍微减轻了一点。
　　“还好我的魔力量大……不然可就要变成平板了……”
　　优衣嘀咕着。
　　她再次来到了第三处的遗迹之中打量。
　　这个遗迹看上去和之前两个也没有什么区别。
　　但优衣更在意另外一点——
　　“不过为什么还没有感觉到那位大人的气息？”
　　明明已经到了这个程度了，但优衣却非常困惑，因为那位大人的力量并没有苏醒。
　　不过优衣倒是没有太过于纠结这一点。
　　那位大人被封印了那么久的时间，说不定是因为力量或者什么东西有些消耗之类的呢。
　　优衣觉得这很可能。
　　“这样的话，只要把全部的封印都解开，那就没有问题了吧！”
　　再接再厉。
　　优衣再次来到了第四个封印的所在。
　　圣裁糊脸，优衣再次把遗迹挖了出来，然后印章扔上去。
　　随后，是第五个。
　　“……怎么回事，还是没反应啊，那个印章，该不会是假的吧？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　她按照玛丽莲的指示，的确是知道了遗迹，甚至都没有找第二次——当然，另外一个原因，也是因为圣裁的打击范围足够的大。
　　而另外一边，玛丽莲也很惊愕。
　　“封印，的确解开了啊。但为什么，没有人？”
　　玛丽莲很惊讶。她现在就好像是拆掉了门，结果发现门后面并没有人一样。
　　“怎么回事？”
　　优衣每扔出一个印记，玛丽莲都能够感觉到。
　　这个印记是封印派设计的，专门用来解除的人鱼的封印。
　　然而诡异的事情发生了。
　　随着封印解开，并没有出现什么事情。
　　空的。
　　这个感觉，就好像是摸金校尉费劲了九九八十一难，终于找到了魏武帝的陵寝，结果发现这个墓地是假的，里面啥都没有，只有一张纸条，上面写着“傻了吧，这是假的”一样。
　　“怎么回事，封印解开了，但是什么都没有发生，我甚至没有感觉到那位大人的气息！”
　　玛丽莲十分急切。
　　风平浪静。
　　什么都没有发生。
　　“唉，先回去吧。”
　　那边的优衣也一脸懵逼。
　　她原本一直以为是“大的要来了”。结果“大”到最后，却风平浪静，什么都没有发生一样。
　　突出一个怪字。
　　该不会是封印派弄错了吧？
　　优衣严重怀疑是不是搞了个乌龙。
　　“玛丽莲大人。”
　　优衣立刻回到了营地。
　　玛丽莲这个时候正在第一个封印所在，正在这里思考着。
　　“这是怎么回事，为什么什么都没有发生……”
　　玛丽莲也在疑惑。
　　“玛丽莲大人，封印之中空无一物。”优衣感觉很奇怪。
　　“是啊，你……你是不是瘦了？”玛丽莲在看到优衣的一瞬间，忽然感觉优衣身上有哪里不对，不过她立刻意识到自己思考的不应该是这个问题，“算了。我是想问问你，在解开封印的时候，你是不是感觉到了某种伟大或者至高的气息之类的？”
　　“呃……什么都没有。”
　　这挺尴尬的。
　　但她的的确确什么都没有发现。
　　玛丽莲思考了一会儿，开始在脑内联络自己的同伴。
　　“这里什么都没有发生，明明封印已经解开了，但是却什么都没有出现，也没有那位大人的气息。难道这里是假的……？”
　　玛丽莲都开始怀疑这是假的了。
　　那边沉默了一会儿，然后才说：“不，是真的。那位大人就应该是在这里才对。你确定封印的确解开了吗？”
　　“是的，我确定。我能够感觉到，封印的力量互相串联到了一起。”玛丽莲说，“这股浑厚的能量互相连接着。”
　　“……让那个祭品进入封印内部看看。如果那位大人就在下层，那就让她献祭了自己，唤醒那位大人。”
　　“是。”
　　玛丽莲看向了优衣。
　　“其实我还挺喜欢你的。”玛丽莲思考着。
　　“我要要去。我是那位大人的活祭品，这正是我献出自己的时候。”优衣抬起了头。
　　“好吧。”
　　玛丽莲回头看了一眼营地。
　　她打了个响指，一阵声波过去，营地的所有人几乎一瞬间，就都陷入到了极度疲惫的状态，然后闭上了眼镜，陷入了沉睡之中。
　　随后，玛丽莲又再次取出了一枚印章，然后扔在了地上。
　　印章展开，形成了一个魔法阵。
　　类似的魔法阵优衣见过。
　　之前巫女樱就曾经做过这种事情，优衣还记得那些触手的感觉，怪恶心的。
　　“站在这里。”
　　玛丽莲指着前面的区域，让优衣站了上去。
　　随后，玛丽莲挥动了自己的手指，激活了这个魔法阵。
　　优衣的意识，随后沉入到了魔法阵之中。
　　而与此同时，白色的触手开始从魔法阵之中涌出。
　　这些触手一点一点的将优衣吞食，把优衣带到了封印的里侧。
　　这地方优衣来过，罗丝玛丽和巫女樱，曾经就干过这事。
　　但这一次似乎有些不同。
　　也许是因为的封印解除了的关系，这一次触手似乎都变得躁动而充满了活力。
　　但除了这些触手之外，这里就空无一物。
　　“不对……”
　　优衣感受到了某个气息。
　　就和之前那个突然就涌现而来的气息一样。
　　这股气息是在这个封印空间的更下层。
　　“……裂缝？”
　　白色的物质从裂缝之中涌现了出来，在这白色物质之中，还夹杂着些许黑色的物质。
　　而在这些黑色物质之中，似乎就流转着某种异状的怪物的气息。
　　这个感觉，和美丽岛上面遇到的怪异有些类似。
　　优衣的意识沿着裂缝继续前进，发现裂缝越来越大，一直到最前面，有一个孔洞，这个孔洞的四周都是裂痕，白色的物质，就从这个孔洞和裂痕之中，不断的渗透进来。
　　“封印早就已经被这些怪异渗透了。”优衣立刻明白了这一点。
　　这里存在着来自根源的、不可被理解的生命形态。
　　但是，“那位大人”并不存在于这里。
　　“难道那位大人就是用这道缝隙逃走了？”
　　优衣狐疑的猜测着。
　　但怎么说呢……感觉挺low的。
　　“这个孔洞的外层，是世界的深层，甚至可以说是接近根源的地方……”
　　优衣的眼神这时候也变得清明了。
　　“咦，镜像人格撑不住了？”
　　优衣恢复了原本的姿态。
　　在接近根源的时候，虚假的镜像人格，已经坚持不住，所以主意识被凸显了出来。
　　优衣最近一直是处于洗脑人格的状态，为了避免被发现，所以只要没影响到平日里的生活，优衣一直都是避免变身的。
　　反正只要不是和组织有关的事情，优衣基本上还是和平日里没什么区别。
　　……虽然把自己给坑了，但是自己坑自己……还挺愉悦的。
　　“唔……好气啊，我居然把自己给坑了。”
　　但另外一方面，优衣也有作为受害者的记忆和意识。
　　所以一方面，优衣感觉很愉悦，另外一方面，优衣又很生气。
　　“不过祓魔巫女什么的，也挺有趣的呢。算了，这里真的什么都没有。”
　　优衣摇摇头。
　　她的意识开始上浮，主意识再次关闭沉睡，而镜像人格则再次回归。
　　下一刻，优衣睁开眼睛，她已经从封印下面再次回到了现实。
　　“你回来了？”
　　玛丽莲低头看了一眼被仍在地上的印章，印章因为收到了无可名状的力量影响，已经开始变异，甚至长出了手脚，不过玛丽莲打了个响指，立刻就出现了一道火光，将这个变异的印章直接烧掉了。
　　“嗯，我回来了。”
　　优衣说。
　　“封印里面，什么都没有。那位大人不在那里，封印……是空的。”


第六百七十一章 回归天堂岛
　　“空的……？”
　　这出乎意料的展开让封印派的人无所适从。
　　“不过在封印的底层存在有一个裂纹。”优衣又说。
　　在听到了这句话之后，玛丽莲脸上的表情才变得好看了一些。
　　人生的大起大落。
　　“那位大人应该是早就已经脱离了封印！”她们几乎立刻就自己给出了解释。
　　“是啊，这一定是那位大人的力量导致的！那位大人应该已经脱困了，只不过被困在了深层的世界之中，我们只需要为那位大人点亮灯塔，祂就能够降临了！”玛丽莲仿佛松了口气。
　　“这个……”
　　优衣挠了挠头。
　　她总感觉好像并不是这么回事。
　　但她又能说什么呢？
　　优衣自己也不太清楚。
　　“另外，从那个缝隙之中，我还看到了黑色的物质在涌出。”优衣补充了一下。
　　“错不了的，那一定是那位大人的力量溢出导致的。”玛丽莲点了点头。
　　她似乎很懂的样子。
　　不过之前她们的疑问倒是真的已经解开了。
　　封印下面已经空了，所以在封印被打开的时候，才没有发生任何事情。
　　这就好像是一个空瓶子，就算是倒过来，里面也不会有任何液体从中流出。
　　“看来还需要让人调查一下那位大人的踪影……嗯？”
　　玛丽莲正在思考着，她却忽然感觉到了一阵困意袭来。
　　“怎么？”
　　优衣也渐渐感觉到了什么。
　　“人鱼的力量，是维系人理存续的根本，封印解开之后，我们的意识就要被排出了……”
　　玛丽莲晃晃悠悠的，她跪了下来，然后陷入了沉眠。
　　“等等——”
　　优衣再一看，却发现玛丽莲整个人都已经消失了。
　　不仅仅只是玛丽莲，甚至就连营地里面的其他人，也都不见了。
　　而与此同时，优衣发现，自己周围的空间也出现了莫名的扭曲。
　　整个世界都在扭动、拉长。这异状的精神，几乎令人窒息。
　　“冠军出现啦！”
　　“神代优衣小姐，她是来自天堂岛学园的学生！”
　　耳边传来了一阵阵的声音。
　　“啊咧——”
　　优衣感觉相当难受，这就像当时与在沉睡的时候，忽然被人硬生生的从梦中喊醒，然后在耳边大叫一声“睡什么睡，起来High啊！”的感觉。
　　优衣晃了晃脑袋，而这时候，正好有人递给她毛巾和水。
　　“唔，谢谢。”
　　优衣先喝了一口水，但随后索性将水整个淋在了脑袋上，这才逐渐清醒了过来。
　　她环顾了一圈四周。
　　这里是天堂岛，周围是一圈工作人员，她们身上“穿”着的是彩绘的条纹工作服和紧身裤。
　　“您没事吧？需要休息一下吗？一口气从山下冲上来很辛苦吧。”
　　“嗯，我稍微坐下来休息一下……”
　　优衣在旁边的椅子上坐下，过了好一会儿，才终于缓过神来。
　　“对了，我正在天堂岛参加比赛。彩绘登山赛！还有奖金！”
　　一想到了“奖金”，优衣的意识立刻就清醒了。
　　“然后，我在踏入这里的一瞬间，似乎被转移到了某个名叫‘美丽岛’的地方，并且在那里度过了半个来月的时间。但是在回归之后，我直接就回到了现实世界……”
　　美丽岛是一个被规则覆盖的、扭曲的世界。
　　那个世界显然并不是现实世界。
　　但那个世界也的确存在。
　　优衣在离开之前，连发了好几次圣裁，这些都让优衣的胸怀稍微缩水了一点。
　　如果是幻觉的话，魔力才不会流失呢。
　　而且那个美丽岛，一定是一个时间扭曲的场所，在回到了现实世界之后，发现这个世界居然还停留在自己离开一瞬间的时候，优衣就注意到了这一点。
　　“美丽岛该不会真的就是天堂之孔所在的地域吧？”
　　“对了，瑞贝卡……她应该已经回去了吧。还有玛丽莲大人，她在哪？”
　　优衣有些担心。
　　“不过要判定这个倒是简单。跟着一起离开的还有很多人，这些人应该各个时代的人都有，他们一出现，就应该会造成大乱子，看新闻就知道了。”
　　一想到这里，优衣倒是松了口气。
　　优衣在山上停留了一会儿，其他人则还在陆陆续续的攀登。
　　主办方本来是想要让优衣先下山去做活动，但优衣还是决定留在这里等待莱拉。
　　嗯，虽然之前一直在和瑞贝卡还有玛丽莲你侬我侬，但优衣之前的确是在和莱拉一起玩耍的。
　　后续的队伍一直等待了两个多小时之后才陆陆续续的抵达，莱拉是第七个到的。勉强赶上了“八强”。
　　嗯，八强都是有奖金的。
　　实际上只要抵达了重点，都会有一定的奖励。
　　“呼呼。呼呼……终于到了。”
　　莱拉几乎刚刚到达山顶，就直接躺下了。
　　最后一段路，她几乎是手脚并用爬上来的。
　　“辛苦了。”
　　优衣搀扶着莱拉走了上来。
　　“恭喜你，优衣。”莱拉现在已经和咸鱼一样，她根本不想动弹，只想要趴着。
　　就这样一动不动，彻底的躺平。
　　一直缓了大概半个小时，莱拉才终于恢复了过来。
　　“我感觉我明天一定会因为肌肉酸痛起不来。”
　　她已经看到了自己明天躺在床上痛苦不已的样子。
　　“你在上网？”
　　莱拉发现，优衣正喝着饮料，在这里登陆互联网。
　　“嗯，我本来想要登陆外面的网络查看一下。但结果好像是发生了故障。”
　　外面的世界想要进入天堂岛内部的网络是比较困难的，但与之相反的是，从天堂岛内部登陆外面的互联网，就比较容易了。
　　优衣本来想要看看外头的新闻，瞧一瞧究竟发生了什么。
　　美丽岛的旅客身上都是穿了各种各样的服装的，这说明这些人应该并不在天堂岛上，而是来自外面的世界。
　　根据优衣以往的经验，在离开了怪异之地后，一般人的记忆可能会出现模糊或者遗忘。但多出来的那些“古人”肯定不会消失。
　　但结果她却发现外面的网络根本无法登陆。
　　“啊。来通知了。”
　　优衣发现这边还有通知。
　　“因为通讯故障，外部网络通讯环境正在进行修复，预计将于下月1日开放……”
　　哦，那没事了。
　　也就一两周的时间，洒洒水啦。


第六百七十二章 深海之下
　　“唔……终于回来了。”
　　感受着身体里面的充实感，优衣还是第一次怀念起了天堂岛的泳装。
　　虽然这些泳装也很奇葩，但至少有些布料和被穿着的实感。
　　至少这样会比较舒服。
　　比赛结束之后，优衣就登上了领奖台，然后拿到了奖金。
　　在赢得了战利品之后，两人便哼着歌回到了内环……
　　不过莱拉倒是没有继续去找优衣玩耍，因为她已经累晕了，根本就不想做别的事情。
　　难得有空闲，但是却只能忍痛算了。
　　倒是优衣，回到了宿舍之后，舒舒服服的躺在了床上。
　　“舒爽～”
　　可不是嘛，已经很久没有在这么舒服的床铺上面休息过了，现在躺上来，整个人仿佛都从身心之中得到了洗礼。
　　太舒服了。
　　不想起来。
　　“优衣，优衣！”
　　然而就在这个时候，优衣听到了外面传来的声音。
　　“唔……小葵啊，什么事？”优衣打开门，发现站在门口的是月见葵。
　　“我刚刚在窗台上，看到你回来了，所以就过来打个招呼。”月见葵说道，“明天潜水部有潜水活动，你要一起来吗？”
　　“哦，好啊。”
　　优衣直接就应承了下来。
　　“蕾蒂希娅呢？”优衣又问。
　　月见葵摇了摇头：“你知道的，蕾蒂希娅不擅长这个。”
　　蕾蒂希娅是一个很有活力的女孩子，但她有一个很微妙的缺点……不善水性。
　　虽然凭借人鱼套装能够在水下活动，但那个场景实在是太难看了。明明静态是一个美丽的人鱼，但是动起来，却狼狈不堪，就像是在演滑稽剧一样。
　　“emmmm，的确。”
　　优衣也不得不承认这一点。
　　“还有其他人吗？”优衣顺嘴又问了一句。
　　“丽莎也一起去。朱莉约了别人一起逛街。”月见葵说。
　　“那好吧，咱们明天一起去潜水。”
　　“那我先走啦。”
　　“嗯，晚安。”
　　等到了第二天，优衣就跟着月见葵还有丽莎一起来到了潜水部。
　　茉莉、娜佳还有指导老师索菲娅也都在这儿。
　　“喔喔。”
　　不过更让优衣惊讶的是停泊在这里的一艘游艇。
　　潜水部的确有钱。
　　“这也算是你们第一次正式活动了。”部长娜佳走到了优衣三人的面前，“我们先上船，然后船只会带我们去科研站。”
　　优衣跟着大家一起上了船，游艇便出发了。
　　这艘游艇很大，甲板上的风景也很好，容纳了整个潜水部之后，范围依然绰绰有余，简直可以用奢侈来形容。
　　“呜哇，这才是旅游啊！！！！”
　　优衣迎着风，大声的呼喊着。
　　什么美丽岛观光？
　　一边去！
　　那是折磨！
　　现在这种坐在游艇上，享受着远方吹拂而来的风，感受着夏日阳光的美好，这才是享受！
　　这是世界上最棒的享受！
　　优衣闭着眼睛，感受着这种无与伦比的舒适和愉悦。
　　简直不要太棒。
　　什么叫观光？什么叫旅游？！
　　这他喵喵的就是观光！就是旅游！
　　优衣泪流满面。
　　游艇在这片海域前行，一开始还能够看到海岸线，但渐渐的，就什么也都看不到了，水天一线。
　　正如优衣一开始所思考的那样，天堂之孔的范围，比从天空鸟瞰的范围要大上许多。
　　“优衣，你看那边！”
　　月见葵看到了远处的一个平台。
　　“哦哦哦，我看到了。”
　　天堂之孔是在深海之中，下层的深度究竟有多么深，依然是一个未解之谜。
　　这个平台是一个悬浮的平台，呈现出了圆形。就像是一朵盛开的莲花一般。
　　“这就是科研站啊。”
　　优衣很好奇。
　　“是的，这里是研究天堂之孔的科研站，这样的科研站在这片海域还有几个。眼前的这个也是我们的活动据点。”茉莉凑了过来，很自豪的和优衣她们解释着，“这个科研站有水上部分和水下部分几个部分组成，水下部分有好几个站点，并且通过水下电梯和上层链接。目前最深的研究站是在水下两千名的地方。”
　　“水下两千米的常驻科考站？真是了不起啊。”
　　这种深层科研站，优衣也是很惊讶。
　　要知道，水下两千米的大气压和水面上几乎不可同日而语。
　　那里是深海，就连阳光也几乎不能抵达。
　　“我们主要活动的地方是在水下五十米的站点，那里有我们的活动舱。”部长娜佳也走了过来。
　　“我越来越期待了。”
　　优衣真的好奇了。
　　游艇很快就来到了停泊区。
　　上了科研站之后，优衣发现这一块是一片平坦的广场，这里很空旷，几乎什么都没有，只有前面的巨大的建筑。
　　“这里有科研人员在，不用拘谨，只要不打扰到她们的工作就好。”娜佳叮嘱了一句。
　　说完之后，她就和索菲娅一起带着大家来到了前面的建筑门口。在这里有一排电梯。
　　从电梯之中进去，电梯就开始直接往下层而去。
　　“真厉害，居然还是透明的。”
　　在进入了水下电梯之后，优衣才发现，这电梯是透明的，从这里的管道，正好可以看到那深邃的海洋。
　　而这也是优衣最感觉不可思议的地方。
　　因为这片海域本身，本来应该是没有什么东西的。天堂之孔算是一片比较“纯粹”的海洋。
　　然而当坐在电梯上，朝着外面看去的时候，优衣却分明感觉到了外面的空间竟有一种五光十色的感觉。
　　“只有在这边的深海区域，才能够看到天堂之孔的本来面目哦。”茉莉继续为大家讲解，她很热衷这个，“这里才不是那种只是单调的海域哦～这片光芒据说只有人眼才能够看到，而且仅限在这片深海区域。很不错吧～”
　　“我算是知道为什么大家都这么热衷潜水了。”
　　优衣感叹着。
　　别的不说，光是看到这片区域，优衣算是理解为啥大家这么热衷潜水了。
　　在这里潜水，简直就是一种享受。
　　而就在大家感叹之中，电梯也终于抵达了水下五十米的区域。
　　“好了，我们先去准备室，然后换上潜水服，然后开始活动吧！”部长娜佳下达了指令。


第六百七十三章 新手人鱼的潜水
　　“这里就是海底啊，没想到从室内看过去，竟然这么通透。”
　　优衣曾经在这里游过泳，不过那个时候是体验入部，倒是也没有太过深入的了解。
　　但这一次不同，优衣算是正正经经的参加了这次的活动。
　　天堂之孔的海水和外界的海水有些不一样。这里的海水更蓝，但却更加的通透，有一种很难形容的感觉，明明颜色很深，但是却非常明亮，仿佛一眼就能够看穿这片海域。
　　而更特别的是，明明从玻璃通道往外看什么都没有，但是却分明有一种生机勃勃的感觉。
　　真是奇怪。
　　天堂岛学园在这个科研站有一块属于自己的地方，这里是潜水部的活动模块。
　　在抵达了水下五十米之后，一行人就顺着通道朝着前面走去。
　　这里的通道也都是玻璃的，像是那种半圆形的海洋馆的水下景象，但这里的“环绕感”会更加的强烈。
　　一个个独立的模块，就分布在这里，让整个区域变得像是一根根的树杈一般。
　　一行人走了许久，终于到了目的地。
　　天堂岛学园的活动模块还挺大的，一行人进去之后，空间绰绰有余，优衣甚至还看到了球桌和小厨房，甚至还摆放了两台复古的街机和一些其他的小玩意儿。
　　活动模块有两个部分，一个是在海洋中的部分，和外界连同，一个是在室内的部分，用来更衣和休息，这里还有许多娱乐的设备。而在这里有一个“入水区”，更衣结束之后，从这边就能够下水进入水下部分。
　　之后就更简单了。
　　优衣取出了人工鳃，然后将其放置在了口中。
　　随后，人工鳃内的外侧便涌出了液体，将优衣整个包裹，随后这些液体逐渐的成型，变成了人鱼套装。
　　“漂亮是漂亮，可惜手用不了……”
　　人鱼套装很漂亮，但也有缺陷。不能说话就是最令人困扰的，而除此之外，会看不清岸上的东西，这也是一个比较麻烦的事情。不过这种服装本来就是用来潜水，这样的缺点其实也就不算缺点了。但优衣的人鱼套装有一个很不好的地方，那就是双手用不了。
　　优衣现在有些悔不当初。在海洋馆的时候，自己为啥脑子轴了，就想要搞个“硬核”套装呢？
　　现在的优衣想要扇几天前的自己一巴掌……哦，体感时间的话，应该是一个月前。
　　“等之后再去一趟海洋馆吧，换一套更好一点的人鱼套装……”
　　优衣跟着大家排着队，来到了入水区。
　　美人鱼在海底下是很灵活的，但是在水面上就稍微有些尴尬了，大家只能在地上爬行，然后一点一点的挪动过去。
　　而优衣更加尴尬，因为没有手，她只能一点一点，像个虫子一样挪过去。还好有月见葵在旁边拉了自己一下，优衣这才顺利到了前面。
　　朝着月见葵点了点头，优衣便直接闯入了水下。
　　“终于到了……”
　　从入水区的管道和舱门流过，优衣顺利的进入了水下区域。
　　水下区域和外界连接，但却也是一个生活区域，这里很亮，甚至还有水下的沙发和一些娱乐设备，甚至还能看电视。
　　在和外面的区域相连的地方，则还有一个放置装备的区域，这里有一些探照灯、绳索、渔网等等装置。
　　“好了，我们的活动即将开始。”
　　说话的是索菲娅老师，她并没有下来，而是留在了室内进行支援。
　　人鱼套装能够接受特定的信号，所以可以听到索菲娅的语音。
　　在海洋馆的时候，这套人鱼套装，甚至还可以用来执行任务，完成一些工作。不过在这个时候就没有这种功能了。
　　“各位，我们今天活动的目标是潜入海底两百米，一直到下层的站点。要照顾好我们的新人。”
　　大家纷纷点头。
　　而这时候，优衣感觉有人拍了拍自己的肩膀，她转过去，发现是茉莉。
　　茉莉拍了拍优衣，示意让优衣跟上。
　　优衣点了点头，然后跟在了对方的身后一起离开了水下休息室，来到了外面。
　　这里是深水区，除了科研站之外，这里空无一物。
　　但即便如此，这里的景色依然震撼。
　　这里的科研站本身，就是一个巨大的“景物”。
　　在内部朝着外面看的时候，优衣还有些后知后觉，但从外面朝着内部看去的时候，优衣便发现，这个科研站是何等的壮观。
　　晶莹剔透的玻璃通道，闪烁着莹莹的光芒，为这深海添加了一抹迷幻般的色彩。
　　用“如梦如幻”来形容，似乎都没有什么问题。
　　抗高压的玻璃组成了一条朝着下方而去的通径。
　　优衣还看到了一些潜水员。
　　她们也穿着人鱼套装，但双手是放开的，她们还带着一些工具，在从外侧对科研站的设备进行维护。
　　在看到了同样穿着人鱼套装的学生们之后，这些工作人员也纷纷朝着大家挥着手打招呼。大家的关系还挺融洽的。
　　“那是丽莎？”
　　丽莎虽然是新人，但却比其他人下降得还要快。她在这海中如鱼得水，如同跃动的精灵一般。
　　优衣则靠近了月见葵，在茉莉的引导下，缓缓的下降——其实优衣倒是可以立刻下降下去。但优衣其实更加喜欢一路欣赏这沿途的风景。
　　终点并不重要，重要的是这沿途看风景的心情。
　　比较可惜的是，大家基本上都能够用肢体进行一些简单的交流，但优衣这边因为人鱼服装比较特殊的关系，所以想要打招呼都不是很方便。就挺尴尬的。
　　好在自己身边还有月见葵，大家相互照应一阵，还是可以接受的。
　　一百多米距离的潜水，还是花费了不少时间的。
　　在两百米的范围下面，优衣原本以为这里会很暗，却没想到这里竟然还有一个水中广场，看上去相当的热闹。
　　大家都凑到了这边，逛了一圈之后才上去。
　　有人似乎想要玩玩，但是部长娜佳却摇摇头，示意大家该走了。
　　——这次的潜水是新手向的，所以基本都是逛一圈就回去了。
　　“果然，还是要去一趟海洋馆，就算是花钱，也要弄一套能用手的……”


第六百七十四章 新的人鱼套装
　　“果然，是安心会那边的人……竟然拥有圣女的潜质么？”
　　尼基塔关上了电脑，脸上露出了饶有兴致的表情。
　夜袭群⑥⑨肆九叁⑥一三⑤　“封印派的人居然真的解开了封印——不过封印下面竟然是空的么？”
　　尼基塔陷入了思考之中。
　　“那位大人如果不再封印之中，那么会在什么地方呢？”尼基塔思考着，“果然，能够真正让那位大人降临的，应该是我们才对……”
　　“嗯？”
　　就在这个时候，她发现前台打了个电话过来。
　　“哦？竟然过来了？”
　　这可真是瞌睡碰到枕头了。
　　“让她过来吧。”
　　尼基塔在通知了前台之后，便收拾好了自己的办公室。
　　“你好，尼基塔女士。”
　　优衣推开门走了进来。
　　“你好啊，神代同学。你来找我，是为了来海洋馆打工么？正好，我在安排丽莎同学的打工，我觉得你们可以一起。”尼基塔微笑着说。
　　“不、不是这样的。”优衣赶紧澄清。随后，她将自己的那个人工鳃取了出来，“尼基塔女士，虽然这套人鱼套装对我帮助很大，但也有很不方便的地方。之前和我大家一起进行潜水活动的时候，实在是有些不太方便。”
　　“对于海洋中的生物而言，双手本来就不是必须的，我倒是觉得很棒呢。”尼基塔不以为意，她甚至觉得很好看。
　　“那个，我能不能调整一下？付费的也行。”优衣说道。
　　——之前拿了奖金，现在稍微用一点，也没有什么问题吧？
　　但尼基塔却微微一笑，她笑着说道：“请先别急着这么想。优衣。你很有成为人鱼的资质。不如来体验一下我们新的套装，如果你同意参加测试的话，不仅仅套装可以免费送给你，而且还会支付你测试的费用。”
　　“……还有打工费？”
　　优衣可耻的感兴趣了。
　　挣钱嘛……不寒碜。
　　稍等，我让你看看效果图，来，对着这里笑一下。
　　尼基塔从桌子下面取出了一台相机，然后对着优衣拍了一张照片，随后，尼基塔打开了投影电脑，开始在上面调整。
　　不过两分钟的时间，尼基塔就完成了制作。
　　“看。”
　　尼基塔将效果照片展示给了优衣。
　　优衣看向了投影屏幕。
　　在屏幕上呈现了一张图片，图片的模样是优衣，她的身上穿着一件完全贴合身体的人鱼套装。而且优衣发现，和自己之前看到过的人鱼套装相比，这套人鱼套装要更加的……自然？
　　在下半部分，是一条曲线优美的鱼尾。令人惊讶的是，鱼尾完全看不到任何双腿的痕迹，末端也看不到任何脚的痕迹，仿佛天生如此一般。
　　“这套装备采用了一些人工肌肉辅助设备，通过人工肌肉可以进一步撑起鱼尾，让动作更加自然，也能够完全隐藏人的痕迹。优衣你的双腿很长，非常适合这种设备。”
　　“但为什么还是……这种的？”
　　优衣有些尴尬。
　　圆润双肩下，画面中的那个“优衣”，她双臂完全消失在人鱼套装之中。
　　这个画面是3D的，优衣过来看了一眼，正面、侧面、后面，均是如此的平滑，就仿佛双手被完全隐藏了起来一样。
　　“因为这最适合你了。”尼基塔说，“而且用了我们最新的技术，你一定会喜欢的。”
　　“呃……”
　　优衣有些打退堂鼓。
　　“这穿起来一定很麻烦吧？”
　　“也不一定。在你上一次来参加活动的时候，我检测到你的身上有一层特别的纳米粒子层。”尼基塔说道，“这似乎是巨擘的技术。”
　　“这是商业机密。而且现在关掉了。”优衣说。
　　“没关系，我之前和那边取得了联络。我们可以把这套人鱼套装结合到你的‘原型机’上面。巨擘对于我们的技术能否结合也很好奇。虽然现在网络断了，但在断网之前，我设法取得了一些授权。”
　　优衣顿时眼前一亮。
　　“原型机”比起人鱼套装还要方便。
　　如果能够加入人鱼模式的话，似乎也不错。
　　看到优衣动心之后，尼基塔的脸上露出了笑容。
　　“要不要稍微体验一下？”
　　“这个……还是算了吧……”优衣想了想，自己在这里的时间也就一个月了，这种人鱼服装，估计自己以后也不会穿了。
　　“优衣。”
　　而就在这个时候，尼基塔呼喊了一声优衣。
　　“是……啊咧……？”
　　优衣抬起头，却是发现电脑屏幕上面的图案发生了变化，成为了一个眼睛的图标。
　　这是组织的标志。
　　优衣的精神变得恍惚了起来。
　　“你喜欢潜水，是吧？”尼基塔轻轻发问。
　　“嗯，和朋友一起，还挺愉快的。就是没有尽兴。”优衣说。
　　“那么，既然要和朋友一起，自然是要以最好的姿态，对吧？这样才不是对朋友的失礼。”尼基塔又说。
　　“嗯……是……这样的。”优衣点了点头。
　　“既然这样的话，潜水的时候，自然是要穿最好的人鱼套装，对吧？”尼基塔又说。
　　“这……是的。”
　　“很好。”
　　尼基塔微笑了一下，那个眼睛的标志便消失了，取而代之的是之前的图案。
　　“看来罗丝玛丽的技术还是一如既往呢。”尼基塔微笑着。
　　“嗯……？”优衣这时候似乎恢复了正常。
　　“来试试看吧，反正是免费的。你一定会爱上这套为你量身定做的人鱼套装的。”尼基塔轻笑着。
　　“那……试试看吧。”
　　优衣点了点头。
　　“好嘞，跟我来。”尼基塔招呼着优衣。
　　“又是和上次一样？”优衣之前就穿过一次人鱼套装，那个经历她可是印象深刻。
　　“当然。不过也有不同。”尼基塔解释道，“这一次，我们要用一种特殊的液体纳米乳胶。这是一种神奇的涂料，一经喷涂就会粘上你的皮肤，就会完全地附着在上面，并与之结合，它可以维持新陈代谢，也可以完美地体现你的曲线，之后它会进入‘解压’的过程，然后膨胀成为人工肌肉。”
　　“哦……”优衣点了点头。
　　她总感觉怪怪的。
　　为啥自己会同意这事？
　　我是脑抽了么？
　　“好了，我们到了。”不过现在反悔也迟了，尼基塔已经带着优衣到了目的地。


第六百七十五章 人鱼着装
　　优衣再次来到了着装的罐子之中。
　　机器将她拉得笔直，双膝向前，双脚平行，双腿并拢。
　　和上一次的感觉差不多。
　　但是随后，机器的前段就出现了个喷头。
　　随后，喷头便开始将喷雾剂喷到优衣腿上。这些喷雾到了优衣的腿上，便立刻形成了黑色的薄膜，光滑而有色泽，真的和乳胶类似。
　　喷涂的时候有一种很清凉的感觉，像是涂抹了清凉油一样。喷头就这样在腿间反复喷了几遍，神奇的是，优衣的双腿居然就这样被逐渐填满，直到双腿的痕迹已经完全看不出来。
　　“这是底色，之后会进行上色，你不用担心。”尼基塔的声音从外面传来。
　　优衣试图移动了一下自己的双腿，却发现自己的双腿完全粘到了一块。
　　但和上次不同的是，当优衣试图摆动双腿的时候，她发现自己的力量似乎延伸了出去，明明是小腿想要活动，但结果某股力量却沿着大腿往下，最后让前面的“鱼尾”摆动了一下。
　　“这就是……人工肌肉？”
　　很神奇。
　　之前的人鱼套装，优衣都是感觉双腿被某种东西拘束了起来，腿还是腿，但现在的优衣，却有一种双腿真的长到了一起一样的错觉。
　　而且这时候鱼尾巴的“制作”还没有结束。
　　喷头一直朝着上面喷涂。在另外一根机械臂为优衣安装了神经接入设备之后，优衣的整个下半部分，就都被喷涂绘制成了一条鱼尾巴。
　　接着就是手臂的处理了。
　　优衣的手臂和上一次一样，被背到了身后，然后压实，接着黑色的乳胶开始喷涂。
　　因为是采用了人工肌肉的材料，所以整个背部的曲线变得圆润了很多。不过多时，这种神奇的液态乳胶已经覆盖到了优衣从脚部到颈部所有的部位。
　　而且更神奇的是，优衣之前还能够感觉到自己身体相互接触的地方还有很多缝隙。
　　但在“穿好”之后，这些乳胶就开始在内部的空间弥散开来，逐渐填充了手臂、双腿与身体之间的所有缝隙，并且把它们完全连成了一体。
　　而在这个时候，优衣才注意到，这些人工肌肉在彻底连接成了一体之后，反而限制了自己的行动。
　　此时的优衣，除了脑袋之外，以外其它地方居然都不能动了。因为脖子也被覆盖，优衣朝着左右摇头，角度也就只有三五十度一样。
　　但是也有另外一种变化。
　　此时此刻的优衣，忽然也感觉自己的双腿和身体变得酥酥麻麻的。
　　明明自己的身体应该被乳胶覆盖，但优衣却发现自己竟然能够感受到从乳胶外面传来的触感。
　　这个奇特的感觉如同潮水一般，一波一波的朝着优衣冲击而来，那种无法用语言阐述的高扬感，让优衣感觉自己轻飘飘的，就仿佛是在天国一般。
　　紧接着，机器又取出了一块乳胶，像是泳帽，又像是头套，可以把优衣除了面部以外的部分完全包裹。包括头发、耳朵和其他部分，都被包裹住了。这个头套戴好之后，就和优衣脖子上的液体乳胶融合成了一体，而优衣也发现，自己竟然听不到声音了。
　　很快，优衣的脸变成了身体的唯一可见的部位，剩下的都被光亮的黑色覆盖了。
　　而接下来，就是人工鳃的安装过程了。
　　但优衣很惊讶的是，机器这一次并没有取出人工鳃，机械臂此时反而取出了一个像是面具一样的仪器。
　　面具缓缓的靠接，最后贴在了优衣的脸上，紧接着，一双遮盖着眼球和眼白的全覆盖眼镜被置入了优衣的双眼。
　　在这双半圆形全覆盖的隐形眼镜置入之后，在这个面罩内的管道也开始喷涂一层粘稠的透明液体，那种液体碰到脸部的皮肤瞬间就凝固了，优衣感觉自己的脸上一阵阴凉，但是优衣却也感觉自己的脸几乎动弹不得。就连眼睑也无法闭合。
　　就仿佛自己的脸被刷了一层即时凝固的胶水一样。
　　而到了这个时候，人工鳃才开始接驳过来，它被安装到了面罩的内部，然后跟着面罩一起，安装到了优衣的脸上。
　　在安装好了这些之后，机械臂便再次将溶液喷涂在了优衣的身上，那黑色的乳胶，也逐渐开始变成了白色。
　　明明之前优衣才被黑色包裹，但现在竟然又开始逐渐变回了原本的模样，十分的神奇。
　　而与此同时，更多的机械臂开始出现，并且开始将一层全包式的乳胶衣套在优衣身上。只不过这套衣服并不是为人类准备的，而是制作成了美人鱼穿的那种。
　　在这层透明的衣服上面，布满了类似鱼鳞和鱼鳍的结构。它将优衣的脑袋、身体和鱼尾巴一起包裹。
　　在穿好后，优衣的身上就布满了一层“鱼鳞”，一眼看去，优衣除了脸和胸口，身体的其他地方，几乎都布满了鳞片。
　　而除了鳞片之外，这上面还有一层层类似鱼鳍一样的东西，就比如耳朵的部分，而在这一层奇怪的透明鱼鳞衣穿好之后，优衣发现，自己的听觉竟然又恢复了。
　　“唔……”
　　而与此同时，一种类似电流脉冲一样的感觉，又开始冲击着优衣的身体，一阵一阵的，优衣感觉有无数双手正在自己的身上，对自己上下其手。
　　如果不是因为动不了，自己现在一定是在疯狂的扭动吧。
　　“这两层乳胶会逐渐融合，参加到你自身的新陈代谢。鱼鳞是可再生的，就算是掉落后也可以重新借助你身体的养料再次长出来。哦，对了你的皮肤上的神经已经被延伸到了乳胶之上，也就是说现在这层乳胶就是你的第二层皮肤了。”
　　尼基塔的声音再次传来。
　　“不过不用担心，它只是一层皮物而已。你的身体很独特，只需要一套这样简单的人鱼套装就能够完美的还原，甚至都不需要任何改造。”
　　尼基塔上下审视着优衣，她露出了感兴趣的表情。
　　“我可爱的优衣，待会儿，我们要不要来一场愉快的水下约会？”


第六百七十六章 魔物人鱼娘优衣
　　在基本的着装完成之后，优衣身上的人鱼套装就开始发生进一步的变化，整体的服装开始变成了以蓝色为主基调色彩。
　　变化最大的是优衣的头部。
　　原本被覆盖的头发，开始逐渐的从乳胶之中“生长”了出来，只不过这些头发上面似乎也覆盖了一层乳胶，从原本的铂金色变成了蓝色，和那片大海的感觉倒是相得益彰。
　　随后，水流填充到了整个罐体之中，那些拘束着优衣的机械臂也纷纷断开。
　　优衣终于恢复了正常。
　　在这片水域之中，优衣甚至感觉自己浑身上下都轻松了许多。
　　很舒服的感觉。
　　而就在这个时候，一个画面投影到了优衣的面前，这个投影像是一面镜子，展现了优衣此时此刻的状态。
　　可刚刚看到画面中的自己，优衣就有些后悔了，因为她发现，这种模样与其说是美人鱼，倒不如说是有着女性特征的某种魔物娘。怪物的元素大于妹纸的元素。
　　优衣发现，自己身上的这套装备，“魔物”的程度甚至比之前那套更加深刻。
　　人鱼套装从外面看上去，整体呈现出了一种梦幻般的蓝色，在照明的作用下，那些鱼鳞反射着光芒，又有些如同彩虹一般五彩斑斓的感觉。就如同梦幻一般。
　　在被这炫目的色彩震撼之后，优衣才注意到目前的自己。
　　优衣曾经在效果图上看到过类似的画面，但实际上优衣的模样，却比效果图上更加奇特。
　　下半部分自不必说，蓝色的鱼尾有着优雅而修长的曲线。鱼尾完全掩盖了双腿的痕迹，就连优衣自己都几乎无法分辨自己的双腿所在的位置。优衣试着弯曲了一下膝盖，不过因为鱼尾的设计，优衣只能微微屈腿，从画面上表现出来，就是美人鱼的尾巴稍微摆动了一下，优衣甚至找不到自己的膝盖究竟在哪。
　　更令人惊讶的是上半身。
　　优衣的上半身，完全被鳞片覆盖，无论是婀娜的腰肢，还是纤细的脊背。而且优衣完全分辨不出自己的双手，因为就连背脊上也是一片苹坦。一些鱼鳍从腰侧伸出，优衣本想要活动一下双手，却发现这些腰部的鱼鳍在轻轻摆动，人工肌肉让这些鱼鳍并不是单纯的摆设。
　　如果没有鱼鳍的话，优衣还能够分辨出这像是人类的身躯，但加上鱼鳍之后，虽然曲线依旧，这整个上半身的部分，却显现出了一种奇特的感觉。
　　有一种妖异的美感。
　　鳞片一直延伸到优衣的脸上，将优衣全部覆盖，甚至包裹脸颊。
　　但老实说，这些鳞片和真实的鱼鳞似乎又不一样，反而像是某种奇幻生命的鳞片……好吧，美人鱼本就是“奇幻”的生物。
　　这些鳞片在脸上，甚至更像是某种好看而特别的装饰，而不是生物的鳞片。
　　这些完美的覆盖了优衣的身体，只有五官附进和南半球的部分遮掩着。
　　除此之外，还有优衣的双眼，优衣的眼睛也覆盖了一层包含眼白的超大型隐形眼镜，但这双隐形眼镜的外面，也不是按照人类设计的，而是类似魔物的那种竖瞳。
　　怎么说呢……
　　漂亮是漂亮，美的确也是美的。
　　但就是不像人。
　　优衣是觉得美人鱼不错，但这种更接进魔物娘的模样，让她有些无所适从。
　　她扭动着身体，在抗议着。
　　“这是我们最新研发的人鱼套装。你在适应了之后，就会发现它是多么的令人愉悦。”
　　尼基塔看到扭动的优衣，脸上却露出了愉悦的表情。
　　尼基塔当然能够让优衣使用双手了。
　　而且选择一身轻量级的装备，只有一个鱼尾巴，其他保持人形也是办得到的，那会更加轻松。
　　但是，看到如此美丽的少女，尼基塔就忍不住想要将其玷污。
　　将一个靓丽的女孩子，变成一个魔物娘，这种感觉实在是太棒了。
　　所以，尼基塔凸显了人鱼的魔物元素，让优衣的打扮竟可能偏向于非人的状态。
　　当然，尼基塔并不认为自己破坏了优衣的美丽。
　　她在设计和制作的时候，小心翼翼的让优衣的模样不会像真正的魔物一样惊悚，而是体现出了另外一种美丽，力求让人达成一种“这并不是人，但我觉得我可以的程度”。
　　这并不容易，花费了尼基塔不小的心血。她甚至觉得自己不一定有机会让优衣穿上。可令她感到惊喜的是优衣竟然亲自上门来“送菜”了。
　　既然如此，那自己就却之不恭了。
　　在尼基塔看来，她只是将优衣的美的方向，调转到了另外一个层面而已。
　　“冷静点，优衣。你可以变回去的。”尼基塔继续说，“它会与你的原型机彻底融合，之后就能被收纳折叠，在这之前，你可能需要保持一段时间这个模样。”
　　尼基塔这句话让优衣松了口气。
　　优衣看向了尼基塔。
　　但因为面部被戴上了一层奇特的面罩，优衣无法表现出表情，只能“瞪着”尼基塔。
　　“这个过程很快，最短时间可能只有一周。嗯，换句话说，在下个月一号左右，它就能被收纳进去了。”
　　尼基塔安慰着优衣。
　　但她撒了谎。
　　原型机的确可以融合，甚至不需要多少时间，但需要打开网络，开启原型机的授权系统，验证人鱼套装的证书。
　　这个过程很快，但需要网络。而天堂岛的通知已经告诉大家，网络将会在下月1日恢复。
　　所以虽然是撒了谎，但并没有完全说谎。
　　“不过那也无所谓了，因为仪式将在月底举行……”尼基塔轻轻一笑。
　　她继续看向了优衣。
　　在得到了尼基塔的保证之后，优衣终于镇定了下来。
　　“放心好了，我会告知学校，你在我们海洋馆参加特别实袭。”尼基塔继续说。
　　优衣晃动了一下身体，她用不了手臂，只能这样表示依自己“知道了”。
　　尼基塔舔了舔嘴唇。
　　她感觉自己浑身发热。
　　“很好，正好。我们正在编排新的人鱼舞蹈表演，优衣，我觉得你能够作为C位出道……”


第六百七十七章 【鱼缸】
　　优衣一直到被放入到了水池之中，依然有些浑浑噩噩的。
　　在从那个玻璃槽滑落到了水池之后，没有了周围的限制，优衣倒是轻松了许多。
　　只是优衣立刻意识到，自己现在的活动比起之前那套人鱼套装，似乎更加不便。
　　人工肌肉的存在，一方面让优衣对于鱼尾的控制更加的灵活，让优衣可以更轻松省力的活动，但另外一方面，却也让优衣的行动变得笨拙。其中最关键的一点就是优衣发现自己的脑袋没有办法朝着侧面转动太大，最多只能朝着上方摆动，就算是想要往下靠拢似乎也不太行。
　　如果说之前的那套人鱼套装，是让优衣外表变得像是美人鱼，那么这套套装，就把优衣的行为也严格限制了。
　　但好在优衣的游动并没有受到制约。
　　她甚至感觉更加顺畅了。
　　甚至在游动的时候，优衣都能够感觉到水流从自己身边流淌而过的感觉。
　　那种感觉十分的舒适，就好像是琴音把刚刚脱下、还带着温热的丝袜轻轻滑过自己的肌肤一样。
　　优衣游动了一阵，她甚至差点沉迷到了这种舒适的感觉之中。
　　“对了，这里是哪？”
　　不过好在，周围的景色让优衣暂时回过了味来。
　　在进入水池之后，优衣发现周围都是一片海域，这片海域是深蓝色的，竟和天堂之孔有些相似。
　　只不过这里的海中却有着生命的存在，不远处的地方就有一群鱼儿在游泳，而在优衣的下面，还有珊瑚、海草和一些海星。
　　虽然有着生命，但这个地方依然和天堂之孔给人的感觉类似，有一种很“干净”的感觉，哪怕这里居住着许多的生物，却依然没有普通海域的那种充满着杂质的味道。
　　就很纯净。
　　但这不是关键。
　　关键是，当优衣朝着海水的另外一端看去，她发现那远处竟然一眼望不到边。
　　这说明，这个所谓的“水池”，广度可能比整个海洋馆还要大。
　　“难道这里是下层？但上面为什么还有阳光？”
　　优衣是从上面直接掉落下来的，优衣知道这上面应该是管道和设备，不可能是阳光。
　　然而当优衣抬头的时候，她更惊讶了。因为她发现，从水下朝着上面看去，竟然是真的能够看到蓝天和白云，还有那阳光。
　　优衣试图朝着上面，先游到水面再看看。
　　“咦？”
　　然而优衣有些惊愕。
　　在距离水面大概还有五六米的时候，优衣发现自己无论如何继续往上游，都无法继续上升。
　　就仿佛自己所在的区域就已经是极限了。
　　优衣试图加速，但是她却依然停留在原地。
　　意识到这是徒劳无功的之后，优衣也没有继续上浮。
　　优衣只能继续先掌握自己的情况。
　　“我的听觉好像下降了，但似乎能够感受到水波的震动……眼睛无法闭合……不对，应该是整张脸都动不了……手臂也没有感觉，就仿佛我真的已经没有手臂了一样，不过当我移动手臂的时候，腰侧的鱼鳍会动。尼基塔女士之前的说明，好像是说人鱼套装的神经系统接入了我自己的神经系统？”
　　优衣猜测，很可能是这套服装“劫持”了自己的神经感官，将原本发送给手臂和身体其他部位的信号移动到了身上这些鱼鳍和人工肌肉上面。
　　这让优衣的一举一动都十分自然，但也让优衣几乎没有办法感知到自己本来身体的感觉。
　　“就仿佛我天生就是美人鱼一样。真是不可思议的感觉。”
　　优衣很好奇的游动到了鱼群的所在。
　　这些鱼群一开始受到了惊讶，四散分离。
　　但优衣启动了【调律】的技能。
　　这个技能让优衣变得和周围的环境和谐一致，那些远离的鱼群，也不在惊慌，而是恢复了之前的模样。
　　在发现自己的能力还能生效之后，优衣颇为得意。
　　但她立刻意识到自己高兴得太早了。
　　鱼群失去了畏惧之后，纷纷朝着优衣贴了上来。
　　小鱼儿轻轻蹭着优衣的腰肢和胸口。优衣本身的感官就已经超越了常人，而这套人鱼套装，非但没有阻碍优衣的感知，反倒是让优衣的感知变得更加的敏锐了。
　　被小鱼儿这么一蹭，那种滑腻腻、冰凉凉的东西和自己解除，那种异常奇特的感觉，让优衣打了个哆嗦。
　　“别啊！”
　　优衣立刻关闭了【调律】。
　　但这已经晚了，鱼群并没有继续逃离，反倒是认定了优衣一样，不断的往优衣的身上蹭。
　　优衣试图挥舞双手驱散鱼群，但实际上却只有她腰间的鱼鳍在轻轻摆动。
　　因为人工肌肉的存在，优衣甚至没办法大幅度的摆动身体，只能轻轻的摇摆。
　　毫无反抗之力的人鱼优衣，顿时成为了一群小鱼儿的饕餮盛宴。
　　三十六计走为上，优衣立刻游动了起来。
　　只是这些不断蹭着的小鱼儿，让优衣的身体不断颤抖，浑身无力，她的速度竟快不起来，反而是让鱼群更加精神了。
　　幸好优衣的耐心比较好，精神也比较坚韧，她咬着牙不断的游动，大部分鱼群很快就被优衣硬是甩开了。
　　在大部分的小鱼儿被甩开之后，优衣终于轻松了很多，她再次加速。剩下一些从正面咬住优衣的鱼儿，在优衣进一步加速之后，也终于被优衣甩开了。
　　把这些鱼儿甩开之后，优衣又加速的跑了好一阵，她看到鱼群就赶忙换一个方向，一直前进了好一会儿，她才躲在了一圈珊瑚的后面，这里什么海洋生物都看不到，这让优衣松了口气。
　　“看来你和小家伙们玩得很愉快。”尼基塔的声音从优衣的耳边传来。
　　优衣张望着，却看不到尼基塔的人影。
　　“你所在的地方是【鱼缸】，这儿很大，也很美丽，你可以在这里尽情释放自己的天性，相信我，你会感觉很愉快的。呵呵呵呵～”尼基塔发出了一连串意义不明的笑容，“你今天就好好休息一天吧，表演训练会从明天早上开始，我很期待你的表现哦～”
　　尼基塔说完之后，就中断了联络。
　　“……这地方也太糟糕了，什么叫愉快啊！算了，就几天的功夫而已。”优衣只能这样自我安慰着。
　　“咦？”
　　而就在这个时候，优衣忽然发现，自己体内的魔力，似乎在不断的增长，这种速度非常的迅捷，优衣就算是使用【冥想】，魔力的增长也不会如此迅捷……


第六百七十八章 异常海域和触手海草
　　因为各种事情太多的关系，所以优衣在一开始完全没有注意到魔力的增长。
　　但是在进入了这个奇特的【鱼缸】之中后，因为又有了空闲，优衣这一次拜年注意到了这一点。
　　优衣感受着自己体内魔力的变化。
　　“好神奇。这套人鱼套装，竟然能够强化我对于魔力的吸收效果。”
　　这套人鱼套装，就仿佛是“润滑剂”一样，让魔力能够更加顺畅的滑入到优衣的体内。
　　被润滑之后，不仅仅魔力的灌注变得更有效率了，甚至就连魔力的增长，也仿佛变成了一种类似按摩一样舒适的感觉。
　　而且似乎这个名叫【鱼缸】的地方，似乎魔力也很充沛，因此优衣的效率极高。
　　“唔……不行……太多了……会撑坏的……！！！”
　　优衣本来是想要试着和【冥想】一起使用，看看魔力的增长是否能够进一步增长。
　　但是很快优衣发现这几乎不可能。
　　并不是说魔力量太小，而是魔力量太多了。
　　这就好像是小白兔和大象一样，怎么样想都是不可能的。
　　反倒是当优衣在海中游动的时候，她发现这时候的魔力增长速度比静止的要高一些，但却也没有到无法忍耐的程度。
　　“如果在这里能够一直维持这么高效率的魔力增长，在这里继续停留一段时间，倒也不亏。”
　　在完全探查了一下自己现在的状态之后，优衣终于是闲了下来。
　　“【鱼缸】……很显然，这里并不是什么真的鱼缸之类的地方。这里的魔力比外界更加充沛。”
　　没有了彩绘的影响，优衣完全能够感知到外界的灵子反应。
　　而且优衣身上的人鱼套装也是完全的生物科学的共生体产物，也没有任何灵子反应，所以更不会对优衣产生阻碍。
　　优衣在检索了一下之后，立刻就发现，这个所谓的【鱼缸】，几乎充满了灵子，甚至就连里侧的世界，也没有这么丰富的灵子。
　　而且这片海域实在是太过于宽广了。
　　优衣甚至想到了之前见到过的美丽岛。
　　但就算是美丽岛，充其量也只是说有着一些规则怪异而已，是已经成型了的怪异。而这个地方却仿佛就像是一个……孕育原始怪异的生命汤？
　　“这里的生物倒是普通的生物。不，也不普通，这里的动植物生命力比外界更加旺盛……灵子并没有让这里的生物变成怪异，而是成为了生命进化和孕育的养料？”
　　优衣产生了奇怪的想法。
　　优衣继续前进。
　　这片海域很大，海床也如同丘陵和山脉一样。
　　而且这片海域生机勃勃，充满了生命的气息，到处都是漂亮的珊瑚和海草，此外，还有海星、海参等等一系夜袭群六玖④⑨叁六壹叁伍列的海洋生物。
　　不过最让优衣惊奇的是，这里明明已经是海底五十多米的范围之内，但这里却依然十分明亮。
　　这片区域的海水，虽然看上去色泽更深更蓝，但透光率却似乎更高，所以哪怕是在海中，似乎也能够看得清一切。
　　“不，不对。这似乎并不是单纯的光源，而是这些东西本身，似乎在没有光源的时候，也能够看得到……”
　　优衣摆动着鱼尾，停留在了一片珊瑚之上观察着。
　　虽然这里的珊瑚是五彩斑斓的，但这似乎并不单纯只是外界阳光的反射，更多的似乎是珊瑚本身的色彩。
　　这就有些奇怪了。
　　“这个所谓的【鱼缸】，难道其实是类似里侧空间的【异界】？”
　　过于庞大的异常能够扭曲现实世界，创造出【异界】。
　　优衣猜测这个所谓的【鱼缸】也是类似的怪异。
　　优衣来到了海草的面前观察。
　　既然之前遇到的鱼类有些怪怪的，那观察植物总行了吧？
　　优衣是这么想的。
　　然而就在这个时候，优衣却感觉有什么东西卷住了自己的鱼尾。
　　“唔……诶？”
　　当优衣再次观察，她发现这些原本正在随着海浪随波摇曳的海草，此时此刻却如同活过来了一样。
　　就像是触手。
　　优衣赶忙想要挣脱这片海草。
　　但用不了双手的优衣，只能不断的用手挣脱这片海草。
　　可是这片海草却并没有那么容易摆脱。
　　最开始的时候，优衣仅仅只有尾巴被缠住，但是优衣越是挣扎，她就陷得越深。海草像是沼泽一样，不断的吞噬着优衣。
　　她的鱼尾巴几乎完全被缠绕。
　　穿上了人鱼套装之后，优衣的上半身基本就是摆设，她能动的地方几乎就只有鱼尾巴。
　　所以在鱼尾被触手海草缠绕起来之后，优衣就失去了反抗能力。
　　“这什么鬼，这东西还是活的？！”
　　优衣只能加大了力度。
　　可惜的是，但可惜的是，优衣的发力完全无效，这些海草死死的缠绕住了优衣无法发力的地方，优衣根本就没有办法……
　　……
　　“啊啦，罗丝玛丽，你来了啊。”
　　尼基塔看向了怒气冲冲朝着自己过来兴师问罪的罗丝玛丽。
　　“尼基塔，你抢走了我们的圣女。”罗丝玛丽瞪着尼基塔，“优衣巫女不是你们的东西。”
　　“她在我这里才能够发挥出最大的力量。”
　　尼基塔有些不耐烦。
　　她正准备换上一套人鱼套装，下去和优衣好好的玩玩，但却没想到安心会的人竟然这么快就杀了过来。
　　“你们的方法根本不行。人鱼的仪式都是几百年前的东西了，你以为你们真的能够成功？”罗丝玛丽不屑的说道，“只有我们的方法才是最好的，我们可以直接将那位大人召唤到这个世界来。”
　　“封印派的人已经失败了，”尼基塔却说，“玛丽莲已经投靠了我们。那位大人并不在封印里面，我猜测那位大人这个时候应该在接近根源的里侧，从那里进行召唤的代价，你们支付不起，而且搞不好你们还会连接上根源，到时候这个地方说不定就要被毁掉了哦。”
　　“但如果有了优衣巫女的话，就不会发生这种事情。”罗丝玛丽说道，“她的资质非常好，根本不会有任何意外。”
　　两人寸步不让。
　　“我说。”而就在这个时候，另外一个人走了过来。是玛丽莲。
　　她看着两人：“时机已经接近了。我们已经失败了。但既然你们都坚持自己的方案，那不如你们合作如何？”


第六百七十九章 似乎还挺带感的……
　　“得救了……”
　　费了九牛二虎之力，优衣终于从海草之中挣脱了出来。
　　优衣越是用力，发现自己越是没办法挣脱。
　　但是之后优衣就更换了打法。
　　或者说，优衣决定摆烂。
　　但她意外的发现，当自己开始放松的时候，这些海草对于身体的禁锢开始减轻。
　　优衣最后终于是得以逃出生天。
　　她松了口气。
　　“真是糟透了。”
　　被人鱼套装包裹的优衣，完全无法动弹，她甚至没有办法弯腰，只能和真正的水产一样游动和晃动身体。
　　在刚才那种状态下，她真的一点办法也没有。
　　“这个状态真是糟糕……”
　　没有手脚，只能摆动身体。如果到了岸上，那更是彻底无法动弹。
　　“而且我身上的装备这么逼真。就好像我真的变成了魔物一样。如果我现在不是在海洋馆，而是在外面的话，会不会被人认为是某种未知生物呢？”
　　尼基塔对优衣的服装进行了特别的设计，虽然看着很怪，但却能够跳动人们的欲念。只不过这种外形，优衣觉得和“人”似乎搭不上关系，甚至距离一般意义上的“美人鱼”似乎都有些遥远。
　　“可为什么我却感觉有些微妙的……带感？”
　　虽然很奇怪，但优衣心中却莫名觉得有一种很带感、很有趣的感觉。
　　而且最特别的一点，是优衣发现，当自己开始“发力”的时候，实际上动起来的却是人造肌肉。所以优衣没法凭借自己的力量脱下这层魔物人鱼的皮物。
　　明明自己应该是祓魔巫女，但是却被困在了应当被退治的魔物皮囊之中无法逃脱……这种新鲜感，就仿佛是夏日吃到的第一个冰淇淋一样令人新奇。
　　“稍微休息一下吧。”
　　优衣感觉有些的脱力。
　　并不是因为体力枯竭，而是因为有些“醉”了。
　　这里的灵子浓度太高，而优衣在接受魔力灌注的时候，身体上是有反应的。
　　过度的感官刺激，让优衣的精神稍微有些超出了负荷。
　　“这个【鱼缸】里面一定有什么。等之后再来探查吧。”
　　优衣找了一片平静的珊瑚礁，然后仰躺在了上面。
　　因为没有办法闭上眼睛的关系，她就朝着上面凝视着天空。
　　虽然并没有办法离开水域，但凝视着这片天空，至少还挺舒适的。
　　优衣本以为眼睛无法闭上会挺难受的，不过她发现自己很快就适应了。或者说，这套人鱼套装的隐形眼镜有一种特殊的魔力，让优衣并没有觉得不适。
　　……
　　“早上好，优衣。”
　　一个声音从耳边传来，唤醒了优衣。
　　是尼基塔的声音。
　　“到这边来，我带你去和其他演职人员见面。”
　　尼基塔说。
　　而就在这个时候，优衣注意到，自己的面前有了一道光亮。
　　优衣顺着这条光芒的通径朝着前面走去。
　　不过片刻，优衣就发现周围水流的气息似乎发生了变化。
　　那种充斥着灵子感觉气息已经完全消失了。优衣发现，自己此时此刻已经回到了海洋馆之中。
　　“嗨，大家早上好。”
　　尼基塔的声音再次响起，但这一次并不是从二内，而是从外面的广播。
　　优衣这一次终于来到了水面上。
　　“唔……”
　　但是，当优衣把脑袋探出了水面之后，优衣就发现人工鳃有些不对劲。
　　优衣本身是不怎么需要呼吸的，但没法呼吸依然会让她有些窒息感。
　　在优衣来到了水面之后，她立刻便丢失了视野。隐形眼镜让她完全看不清空气中的景色，而人工鳃和其他的也似乎有些不同，优衣在水面上的呼吸也变得困难了许多。
　　优衣不得不再次潜入了水下。
　　“我现在佩戴的人工腮，是特制的……”
　　优衣立刻意识到了问题。
　　“这边，优衣。”
　　尼基塔站在了岸边，她招呼着优衣。优衣不情不愿的游了过去。
　　尼基塔轻轻拍了拍优衣，然后说道：“她是优衣。她有着出色的身体素质，所以我为她设计了这么一套新的人鱼套装，她将作为之后演出的主角。但优衣并没有参加过表演，所以我会给她进行特训。”
　　尼基塔说完之后，其他的人鱼们都纷纷凑了过来。
　　因为佩戴着人工鳃的缘故，大家都说不出话。但她们都在用好奇的目光打量着优衣。
　　这种像是动物园的猴子一样被人围观的感觉，让优衣想要逃走。
　　她甚至有些羞愧。
　　其他人的人鱼套装，都是有着双手，身体表面也更接进人类。
　　如果将人鱼比作是人的话，那自己还真就像是混入人群的猴子一样，有些滑稽。
　　但偏偏优衣又没办法逃走。
　　优衣的尴尬并没有持续太久。或许是之前一直在吉原闲逛的关系，优衣其实还挺适应他人目光的。
　　在逐渐适应了下来之后，优衣才发现，这些人的目光之中除了好奇、惊讶之外，还有一种羡慕。
　　这种羡慕的眼神很奇怪。
　　因为这些人鱼少女在用这些眼神看着自己的时候，还纷纷伸出手来，在感受着优衣的鱼鳍和鱼鳞。
　　与其说是在羡慕能够站在C位的自己，倒不如说是在羡慕自己能够穿上这种套装。
　　优衣渐渐回过了味来。
　　“如果是在外界的话，这种魔物感觉一样的衣服，显然是有些奇怪的。但如果是在天堂岛的话，似乎又挺正常的？”
　　优衣之前在参观海洋馆的时候就发现了这一点。
　　或许是因为已经熟悉了平日里的人鱼，这个天堂岛上的人，似乎就喜欢这种更加“人外”一点的形象。
　　优衣身上的人鱼皮物，她自己虽然觉得超越了自己的审美，但是对于天堂岛的人们而言，似乎……刚刚好？
　　这就相当于是湘赣川地区的“微辣”和粤沪地区的“特辣”一样。
　　一旦想到了这一点，优衣顿时就感觉轻松了许多。
　　至少自己在天堂岛上的时候，似乎并没有那么奇怪。
　　“你们今天照常训练，我会亲自教导优衣基础，等明天开始，她就会加入到你们一起。”
　　尼基塔说着，取出了一个人工鳃。
　　很显然，这是优衣之前用过的那种可以压缩的人工鳃。
　　不一会儿，尼基塔也换装了一身人鱼套装，进入了水池……


第六百八十章 羡慕的丽莎
　　“我怎么感觉自己好像在被揩油？”
　　尼基塔正在优衣的身边，她扶着优衣的腰肢，手把手的教导着她舞动着自己的身体。
　　在水中跳舞和岸上不太一样，稍微动作一大，就很容易失去方向感。
　　特别是优衣现在还穿着人鱼套装，身体的活动更是非常不方便。若是平日里还好，但在这舞蹈之中有很多是需要连续转圈和活动的动作。而且动作幅度还很大。
　　一个不小心，基本就是是在水池之中做布朗运动了。
　　所以尼基塔这个时候正在教导着优衣如何在这舞蹈之中维持正常的活动。
　　但尼基塔总是贴贴过来。
　　其实也不亏啦。
　　尼基塔的身材很好，坚韧且柔软。她从后面贴在了优衣的身上。
　　虽然隔着人鱼的皮膜，但却并不影响优衣的触觉。
　　所以这个感觉还是相当不错的。
　　“尼基塔该不会是馋我的身体吧？”
　　优衣忽然之间产生了危机感。
　　不过幸好这舞蹈本身比较复杂，所以尼基塔大部分时候都是在演示动作和指导优衣。
　　优衣的上手还是很快的。就算是没有理解到位的动作，优衣的技能依然能够让她的动作别具一番风味。
　　“……优衣。”
　　而在优衣和尼基塔训练的时候，另外一边，正在人鱼群中的丽莎，正在用羡慕的目光看着这边的优衣。
　　丽莎是有在海洋馆打工的。
　　她的工作就是作为人鱼在这里进行表演。因为天赋不错，丽莎也加入到了演出的准备之中。
　　和一直碎碎念的优衣不同，丽莎在看到了优衣的打扮之后，便露出了羡慕的表情。
　　丽莎很喜欢美人鱼。在小的时候看到了海的女儿的故事之后，丽莎就曾经幻想过自己是不是也能够成为人鱼，在海洋之中自由地驰骋。
　　在上一次见到有一点无臂人鱼套装的时候，丽莎变成蠢蠢欲动，想要也跟着尝试一下。
　　丽莎也曾经试着想要询问一下尼基塔。
　　但尼基塔却摇了摇头。她给出的理由也很充分，因为优衣身上的某人鱼皮非常的细长，控制起来也非常精密。
　　丽莎的腿也很长，但是却并没有达到优衣的那种灵动好看的程度。
　　所以丽莎只能穿着普通的人鱼套装，而不能穿上优衣的那种。
　　而现在，优衣在换上了新的人鱼套装之后，她身上的这套人鱼套装，比之前更加的好看——在丽莎的视角之中。
　　丽莎仿佛看到了蓝色的精灵在海中畅游。
　　丽莎十分的羡慕。
　　虽然优衣觉得双手无法使用十分的不方便，但是在丽莎的眼中，那却是相当的令人羡慕。
　　将作为人类的一面彻底的隐藏起来，完美被人鱼的套装所遮掩，这种感觉实在是非常不错。
　　可以的话。丽莎也想要将自己作为人类的一面，完全的用人鱼套装遮掩起来。
　　她喜欢这种感觉。
　　“尼基塔经理。”
　　到了中午，丽莎便再次找到了尼基塔。
　　丽莎更喜欢待在水中的感觉，每次打工的时候，她总是希望能够穿着人鱼的套装，一直停留在水中一直到最后一刻。
　　人鱼套装本来也就是为了能够长期停留。
　　不过为了能够更进一步，丽莎在看到尼基塔离开了水池之后，她也脱掉了人鱼套装，来到了办公室寻找对方。
　　“有什么事嘛，丽莎同学。”
　　上午的活动挺累的，但是手感也不错，尼基塔现在的心情很好。在看到丽莎过来的时候，她还从容的为对方泡了一杯咖啡。
　　“我要怎么样才能够如同优衣同学那样？”丽莎询问道。
　　“你也想要穿上那样的制服？”
　　尼基塔上下打量着丽莎。
　　老实说，丽莎的身体素质的确很不错，但和优衣对比一下，却也还是差了一些。
　　“你的身体素质很不错。但老实说，你比不过优衣。优衣的腰很细，腿很长，而且肩膀也不宽，就如同是水做的一般。”尼基塔说，“我为优衣准备的那套特制的人鱼套装，是为了体现出‘非人’一面的服装，在尽可能让优衣更像是人外娘的同时，尽可能的不影响其本身的魅力。”
　　“我做不到？”丽莎很羡慕优衣，她也想要那样。
　　——哪怕是永远都需要呆在水中，她甚至都愿意。
　　“一般人很难做到。这不仅仅只是说你。优衣并不是很高，但是她的腿很长，占据身体的比例很大，她的腿在修长的同时也非常具有韧性和可塑性。这就意味着，在穿上人鱼套装的时候，我们可以让优衣的双腿尽可能的像是真正的人鱼一样，而且通过增大鱼尾的比例，我们又能够让优衣的上半身显得占比更小，这样会更进一步增加那种非人的感觉。”
　　来海洋馆看美人鱼的本地人，都是冲着那股子非人的劲儿来看的。
　　“而且你注意到么，优衣的双手虽然被收纳了，但是外面却完全看不出来，一方面这是因为我们改进了人鱼套装的技术，另外一方面，也是因为优衣的身体足够柔软。而她窄窄的肩膀，也可以通过塑造，让她看上去更像是鱼或者魔物，而并非是人。丽莎，你的身材很好，可以扮演一般的美人鱼，甚至可以当模特，但想要和优衣一样，恐怕不行。”
　　丽莎是白种人，她的身材相对于优衣来说，就要“壮”很多了，尤其是上半部分更是如此。虽然丽莎本人在欧美人种之中属于比较纤细的类型，但相对于东方的人种来说，还是后者更占有优势。
　　而且优衣本身的身材，也比现实世界的其他人都要好上不少。
　　最后，丽莎只能心情低落的离开了这里。
　　“我好像来的不是时候？”索菲娅这时候进入了办公室。
　　“你不去安慰一下自己的学生？”尼基塔看向了索菲娅。
　　“丽莎并不是那么容易放弃的女孩子。虽然她们都只是留学生，但我已经了解了她们的性格。”索菲娅微笑着，“找我来是有什么事吗？为了夺走优衣而赔礼道歉？”
　　“只是稍微借用几天而已，等到了下个月就还给你。”尼基塔说，“而且如果你们要参加活动的话，我也不会阻止。不过她现在的模样，暂时不能离开海里就是了。”


第六百八十一章 深海的遗迹和触手
　　“跟着光道行动，就能够进出【鱼缸】和水族馆么？”
　　在结束了训练之后，优衣跟着出现在视野之中的一条光组成的通径前进，就回到了【鱼缸】之中。
　　这让优衣更感兴趣了。
　　“有两种可能性。一种是，这个地方和美丽岛一样，都是隐藏在另外一个次元之中。而另外一种可能性就是所谓的光道其实是障眼法，这里其实还是在海洋馆之中……”
　　可惜的是，优衣发现自己并没有办法游动到上层。去不了上层就没有办法看到外面的景象。
　　“那不如看看这下层……”
　　既然上层去不了的话，那不如去看看下层是什么样的？
　　这个地方充满了灵子反应，优衣对于下层也很好奇。
　　她开始朝着下面走去。
　　沿着海床一直朝着更深处走去，来自上层的光芒也越来越暗。
　　纵然【鱼缸】的透光率很高，但在数百米的海底，上层的光芒终于是彻底的消失了。
　　“我现在应该已经潜入了将近五百米的距离。真是不可思议，我竟然没有感觉任何的不适，这套新的人鱼套装，似乎可以帮助我在深海之中生存？”
　　一般的人鱼套装，充其量也就是让人在两三百米的水下活动。
　　但优衣现在的这套则不一样，它让优衣在进入了更深层的海底时，依然感觉不到任何的问题。
　　她甚至觉得自己还能够继续深入。
　　“我感觉如果能够进入更深层次的海底，我或许还能够顶得住。就算是一千米……不，甚至两千米，或许都没有问题。”
　　优衣感觉或许自己还能够继续前进。
　　“嗯？有光？”
　　正当优衣在思考的时候，她忽然发现，周围并不全然都是一片漆黑。
　　隐隐约约的光芒依然存在，而且并不是来自上方，而是来自下方。
　　优衣朝着光亮的地方游了过去。
　　她发现了这个光源的由来。
　　——这是一种白色的、像是海葵一样的生物。
　　这些白色发光的海葵，贴合在了墙壁上面，闪烁着莹莹的光芒，就如同是海底的路灯一样，照亮了一整条道路，令人惊奇。
　　“嗯？！”
　　而就在这个时候，优衣发现，在这条海底道路的尽头，竟然还有建筑物。
　　那边是一片珊瑚的海洋，珊瑚也同样散发着斑斓的光芒，而被这珊瑚簇拥着的，则是一所贝壳的房屋。
　　“这是……人鱼的居所？”
　　优衣不认为其他人能够来到这个地方。
　　这里已经是海底七八百米的范围之内了，对于人类而言，这里是绝对的禁区。
　　“这些房屋……毫无疑问，这里就是人鱼的居所。这绝对不是天然形成的，这样的贝壳是被人打造出来的。”
　　优衣游了过去，这个大贝壳的房屋里面空无一物，但依稀能够看得出一些生存的痕迹。
　　“这个所谓的‘鱼缸’里面，难道真的存在过人鱼？”
　　优衣决定继续朝着下层探索。
　　“这些海葵，该不会也是所谓的人鱼种植出来的吧？”
　　优衣凑到了一个白色海葵的身边。
　　然而就在这个时候，白色海葵却忽然喷出了一堆白色触手。不等优衣有所反应，这些触手就直接把优衣拉到了海葵的口中。
　　“又来？！”
　　优衣没有办法反抗，因为没有手，她唯一能做的事情就是扭动着身体进行反抗。
　　但是有了上一次的经验，优衣猜测，如果加速反抗的话，反而可能会导致越缠越紧。
　　所以优衣这一次从一开始就放松了身体。
　　优衣的身体开始逐渐的陷入下面，表面上只有一点点的白色海葵，内部似乎空间非常的大。它露在海床上的部分，似乎仅仅只是冰山一角。
　　优衣能够感觉到，这些触手在盘绕着优衣的鱼尾。
　　“唔……好痒……不行了，不行了……唔……”
　　虽然鱼尾巴是被穿上的套装，但神经系统却是接续在了鱼尾巴上面。
　　“根本不对啊！！！”
　　优衣开始挣扎了起来。
　　这些海葵和那些海带是两个路数。
　　当优衣开始挣扎之后，这些海葵开始越来越紧，并且开始分泌出液体刺激优衣，试图让优衣放弃抵抗。
　　但优衣更是确认了，最佳的摆脱方法，就应该是挣扎，否则的话，这些海葵根本就不会阻止自己。
　　这些海葵越紧，优衣就越在加速。
　　别的不说，至少在耐力方面，优衣可以说是无出其右。
　　鱼尾巴的力量虽然不是那么强大，在配合着优衣进行“持续输出”还是可以的。
　　在相持了好几个小时之后，优衣终于感觉触手松动了许多，她加大了力度，从其中挣脱了出来。
　　“得救了……”
　　优衣在从里面挣脱出来之后，她立刻开始了上浮。
　　这些白色海葵看着可爱，但却异常诡异。
　　优衣反正是不敢继续靠近了。
　　触手什么的，还是算了吧……
　　“真是要命。”
　　优衣缓了口气。
　　倒也不是累，就是精神上有些……稍微难以承受。
　　她决定继续放松一下精神。
　　在这深海之中休息倒是正好，这里连阳光都看不到，所以反而更加的舒适。
　　“早上好啊，优衣。”
　　尼基塔的声音忽然又从优衣的耳边传来。
　　“嗯？”
　　优衣发现，在这漆黑之中竟然又多了一条光道——这是通往海洋馆的道路。
　　“先回去看看吧。”
　　从光道之中游了过去之后，优衣便再次回到了水池之中。
　　出来的地方和上一次出来的地方是一样的。
　　“出口是在同一个地方么？”
　　优衣思考着。
　　“接下来就是训练了吧。等忙完了这几天，就能够赶快变回去了……”
　　“今天不是训练哦。因为编舞老师发现，有优衣你的加入能够让舞蹈更加的闪耀，所以正在重新编舞。放心，基本的动作不会变化，只是一些小小的变动而已。所以今天并没有训练活动。”
　　尼基塔走到了岸边，从岸上调整着水下的优衣。
　　“不过今天有另外的活动，但不在海洋馆。”尼基塔说道，“跟我来。我们离开这儿，去天堂之孔。”
　　优衣发现，水道的旁边，似乎打开了一条通道。
　　优衣立刻意识到——这似乎是通往外界的道路。
　　“等等，难道要我穿成这样，去到外面？！”


第六百八十二章 考察者
　　优衣不是一个很开放的人，虽说私下里的时候，优衣是挺追求乐趣的，但在人群之中的时候，优衣并不会整出那种惊天动地的活。
　　但如果周围的风气很开放，优衣倒是不介意和大家一起开放。只要大家都能够玩得开，优衣就也能够一起愉悦的玩耍。
　　就比如天堂岛的日常泳装。
　　如果只有优衣一个人的话，她是完全不会穿这种东西的，这种泳装不仅仅大胆，而且还有接入系统。实在是挺微妙的。
　　但如果其他人也在的话，那就是另外一种状况了。
　　既然大家都这么穿的话，优衣就不会在意是否羞耻了。
　　——大家都一样羞耻，那也就意味着大家都不羞耻。相反，在这个时候优衣还会去寻找一些乐趣。
　　虽然被打扮成了这样的人外娘的模样，但因为是在海洋馆里面，所以优衣完全不觉得有任何问题。倒不如说，在这个地方打扮成这个模样，倒是正好。
　　但要外出的话，那就另说了。
　　外面的世界，可没有这样的“人鱼”。
　　突然要“出门”，优衣这次直接方了。
　　但尼基塔却没打算放过优衣。她也穿上了人鱼套装，然后下海加入了优衣。
　　这次的优衣只能被尼基塔拖着一起离开了这里。
　　海洋馆有通往外界的水道，一方面是内海，另外一方面是外海。
　　让优衣松了口气的是，尼基塔并没有带着优衣去外海，而是到了内海。
　　天堂之孔这边只有内环的当地居民可以居住，但是外面那边，则是人多眼杂。
　　大概是因为尼基塔就在身边的关系，优衣倒是稍微松了口气。
　　她有些好奇尼基塔要带着自己去什么地方。
　　优衣跟着尼基塔继续前进。
　　“等等，这附近……？”
　　这貌似就是之前的科研站附近了。
　　优衣隐隐约约感觉到了什么。
　　而就在这个时候，优衣看到了前面出现的几个“人鱼”。
　　是月见葵和茉莉等人。
　　她们见到优衣之后，也是吃了一惊。
　　不过茉莉很快就认识到这边的这个特殊人鱼是优衣。
　　她微笑着凑了过来，在捏着优衣的鱼鳍和身体，似乎对优衣的这套人鱼服装十分在意。
　　优衣虽然想要阻止，但却并没有办法。
　　——腾不出手啊。
　　还好，旁边的月见葵似乎注意到了优衣的尴尬，她过来制止了茉莉，然后摇了摇头。
　　茉莉耸了耸肩，只能无奈放弃，然后朝着大家挥了挥手，让她们跟着自己。
　　优衣跟着大家一起前进，便来到了科研站附近。
　　而这时候优衣才注意到，这个地方竟然有一个类似港湾一样的设计，而在这个地方，竟然还有人站在岸边。
　　可惜的是，优衣看不清岸上的人。隐形眼镜让优衣看不到岸上的事物。
　　她只能看到一些模糊的人影。
　　优衣又开始方了。这种被人围观的感觉相当的不妙。
　　简单来说，这就是公开处刑。
　　而且现在这个氛围，好像……完全逃不掉？
　　要说有什么值得安慰的话，大概就是自己看不清对方吧。
　　这样的话，至少自己还能够稍微保持那么一点点羞耻感。
　　尼基塔这时候则取出了人工鳃，然后上了岸。
　　“早上好啊，长生院校长。”
　　尼基塔微笑着和对方打招呼。
　　“你好，尼基塔。”
　　长生院伽罗也朝着尼基塔微笑着点了点头。
　　“啊，是校长……”
　　优衣感觉更加僵硬了。
　　长生院伽罗，天堂岛学园的校长。
　　她似乎是到这里来……参观的？
　　“看来你们又开发出了新的人鱼套装？”长生院伽罗看向了水池边上，她的目光集中到了众人之中最特别的优衣身上。
　　“这可是我最为得意的作品。”尼基塔骄傲的介绍道，“长生院校长，您似乎对人鱼套装的了解不是很深？”
　　“嗯。大概知道一些。我对人鱼的文化了解不是很熟悉呢。”长生院伽罗又看了一眼其他人，她对于觉得大家的人鱼套装都挺有趣的。
　　“校长要不要试试看？”见到长生院校长对人鱼套装感兴趣，尼基塔于是开始推销着这套制服，“嗯……校长您的素质其实也不错呢。”
　　长生院伽罗的年龄看上去并不算很大，而且身材的比例也很好。尼基塔在审视观察了一番之后，觉得还挺不错的。
　　“这就不用了。”长生院伽罗微笑着摆了摆手。
　　而就在这个时候，又有人从科研站另外一边走了过来，她的身边还跟着一些工作人员。
　　“看来已经到了。”长生院伽罗带着尼基塔走了过去，然后介绍着，“这位是前些时间从都会过来考察的露易丝市长。因为之前的网络中断，她的行程出现了一些问题，所以暂时滞留在了这里。趁着这段时间，她重新安排了一下自己的行程，决定把考察时夜袭群陆玖四九③六壹叁⑤间延长到下月一号。”
　　然后长生院伽罗又对着露易丝市长说道：“这是尼基塔。海洋馆的总经理，而且也是十分有才能的研究者。”
　　“你好。”来自都会的市长露易丝，也看向了尼基塔。
　　不过她的目光很快被后面那些人鱼吸引了。
　　“露易丝市长，您也对人鱼感兴趣么？”尼基塔微笑着说道。
　　“我之前就听说过。好神奇，她们看上去完全不像是穿着衣服，然而像是……真的人鱼一样？”露易丝市长很好奇。
　　“是的。”尼基塔继续说道，“我们的人鱼套装，都是高科技的产品。它们完全仿真，而且可以长期穿着。优衣，过来！”
　　尼基塔招呼着优衣游动了过来。
　　无臂蓝色人鱼的出现，让露易丝吃了一惊。
　　这个人鱼和她认知中的美人鱼似乎差别有些大。但……似乎又挺好看的？
　　好怪啊，再看一眼……
　　“就比如这套。这是我们最新的科技结晶，这套人鱼套装是可以长期穿着的。”
　　尼基塔一边说，一边看向了优衣。
　　她甚至露出了一个恶趣味的笑容，像是故意要让优衣听到一样，她甚至还加大了声音：
　　“理论上来说，她甚至可以一生都穿着这套人鱼套装。”


第六百八十三章 至少也应该是沙奈朵吧？
　　“不可思议！天堂岛竟然有这样的技术！”
　　露易丝市长惊叹于天堂岛奇妙的技术。
　　“来，孩子，靠近些。”
　　她凑到了水池边上，然后触碰着优衣的肩膀和背脊。
　　“就和真的一样，真是太棒了。”露易丝惊叹于这神奇的人鱼皮物，“它真的能够永久穿着？”
　　“是的。”尼基塔微笑着介绍道，“就像这位志愿者一样。一般的人鱼套装是能够穿脱的。不过她身上的套装是没有进行穿脱设计的，穿上之后，就无法通过正常的方式取下。”
　　“哦？那她没有关系吗？”露易丝好奇的看着优衣。
　　“当然，志愿者已经做好了作为人鱼活下去的打算。”
　　听到尼基塔的这话，优衣晃动着身体表示抗议。
　　尼基塔像是安慰优衣一样，果然拍了拍优衣，似乎是在示意她镇定。
　　顺便揩了一下油。
　　怎么说呢，这个感觉挺奇怪的，但是被尼基塔这样形容，也产生了一种微妙的感觉。
　　永久性的人鱼皮物，穿上后就再也脱不下来……虽然知道这种事情是不可能的，但这么一想，倒是莫名觉得挺带感的，有一种奇妙的情绪在心中涌动。
　　还挺愉快的。
　　“那如果出现了损伤怎么办？”露易丝市长继续询问。
　　“没有关系，因为人鱼套装里面采用了人工肌肉系统。虽然是皮物，但其实是一种共生关系，就如同我们肠道中的菌群和我们人类的关系一样。人鱼的皮物会加入我们身体的新陈代谢循环之中，它能够自动修复。如果有需要的话，她还能够生成润滑……咳，我是说生成润湿粘液，这样的话，人鱼小姐就算是在海中也不会寂寞。”
　　尼基塔似乎说漏了些什么。
　　可惜优衣自己没有办法说话，不然她一定会吐槽。
　　露易丝市长的好奇心被挑动了起来：“真是神奇。但是她应该怎么生活呢？我注意到这位人鱼小姐似乎并没有手臂。”
　　“啊，这位人鱼小姐的话，不用担心。因为人鱼套装是能够借助光合作用和潮汐动能进行能量交换。而在海中的话，通过人工鳃和外界进行呼吸作用的时候，也能够将一部分二氧化碳和微生物进行‘过滤’和‘消化’。而且只要穿上这身套装，理论寿命也会增加。就比如我们的人鱼小姐，她现在至少能够活两百岁，就和传说中真正的人鱼一样。”
　　尼基塔微笑着介绍着。
　　“人鱼有这样的传说吗？”露易丝来自其他国家，她并不知道类似的传说。
　　“是天堂岛的传说。有些人认为人鱼能够长生。”长生院伽罗说道，“我对人鱼并不是很了解，但在这地方，有关人鱼的各种童话和传说都非常的多。”
　　“原来如此。这是什么原理？为什么能够让人活这么长的时间？”露易丝很好奇。
　　“简单来说，我们就是用人鱼的人造肌肉和外部器官替代了人体本身的作用，人类自己自身的身体约等于是在休眠状态。事实上，我们没有办法更进一步的关系是因为脑神经。如果我们能够开发出合适的生物脑，我们甚至能够让这位人鱼小姐永生。”尼基塔十分骄傲。
　　“那灵魂呢？”露易丝下意识就问了一句，但她忽然觉得一位科研工作者似乎并不会相信这种玄学，“哦，抱歉。这个说法似乎有些……不那么科学。”
　　“当然不会有问题。”尼基塔倒是没有否认灵魂的存在，“在人鱼套装的保护下，我们反而可以将灵魂从身体之中解放出来。而在这个时候，我们便能够引导群星的力量……”
　　“又是天堂岛的传说？”露易丝还挺好奇的。
　　“是的。”尼基塔笑而不语。
　　露易丝点了点头。但她的好奇心不仅仅没有削弱，反而因为尼基塔的话而更加在意了。
　　她好奇的问道：“我发现这位人鱼小姐的打扮，似乎比其他的人鱼要更加的……嗯……深入？我觉得她更像是海妖或者别的什么东西。我刚刚看到她的时候，老实说，我被吓到了一下。”
　　“可您之后不是也很在意么？”尼基塔看出来了，露易丝对人鱼改造似乎相当的在意。
　　很显然，她感兴趣，而且似乎很感兴趣。
　　“我承认是有那么一点。虽然感觉有些怪怪的，但她的确很吸引我。明明不太像人，但却……哦，抱歉。她有一种很难以表述的吸引力，我承认我的确有些喜欢这位人鱼小姐的外形。”
　　好怪啊，再看一眼，然后再看一眼……然后……然后就喜欢上了。
　　露易丝有些难以启齿，只能委婉的表述自己的观念。
　　“这是我们人鱼小姐亲自要求的。”尼基塔肆意扭曲着事实，“我们的人鱼小姐一直想要成为人鱼。她要求我们能够彻底的将她改造成海洋生物，最好完全不留下任何人类的痕迹，让人看不出她是人类。”
　　“天啊，那不就是真正的怪物了么？哦，抱歉，请原谅我用这样的词。”露易丝很惊叹优衣的勇气。
　　而优衣则在拍着鱼尾巴抗议。
　　这并不是事实。
　　但尼基塔却似乎沉浸在了自己编造的故事之中：“是的。完全舍弃人类的模样，那样反而没有美感。在天堂岛有不少这样的爱好者，但是她们却忘了美的本质。纯粹的扮演成怪物，那样又有什么美感呢？”
　　露易丝点头表示赞同。
　　虽然这个世界上有些人表示纯水精灵也可以，但毕竟是少数。
　　至少也应该是沙奈朵才行吧？
　　随后尼基塔继续说道：“但是我们尊重人鱼小姐的想法。所以我们在为人鱼小姐进行人鱼套装设计的时候，是以那些幻想作品中的魔物进行蓝本设计的。在魔物的基础上，我们尽可能少的将人类的元素体现出来。所以我们的人鱼小姐，只有头发、脸和胸口，还有上半身的一部分曲线有人类的元素。”
　　“原来如此。”露易丝的目光变得炽热了。
　　“您也要试试看吗？”尼基塔的声音再次传来，就如同魔鬼的呢喃……


第六百八十四章 黑日烈阳
　　尼基塔对于优衣这样一个“作品”非常满意。
　　先把她按照魔物进行设计，然后用尽可能少的人类元素体现出美感。
　　让她如同人鱼那样的生活，将其彻底的困在人鱼的皮物之中，然后……她就可以成为最完美的祭品了。
　　在完成了一个作品之后，尼基塔就自然而然的转移到了新的作品上面。
　　这个来自海外的露易丝市长似乎是一个挺有趣的人，虽然是市长，但看上去却挺年轻的，是一个好素材。
　　“我就不用了。”露易丝市长微笑了一下，“的确是很有趣，但可惜我并没有那么多时间。因为滞留在这儿，我还有很多的事需要协调。”
　　“是么，真是可惜。”
　　尼基塔有些遗憾。
　　露易丝的目光又转移到了优衣的身上：“所以，这位人鱼小姐，未来也会一直这样？”
　　“是的，她放弃了继续作为人类，为了能够自由的在海中畅游，她将永远保持这个模样。”
　　尼基塔一边说，还一边在拨弄着优衣，就仿佛是在故意调戏她一样。
　　“……”
　　优衣无法反驳，只能默默忍受。
　　“这个样子的优衣……还真有些可爱呢。”
　　不远处的月见葵，也在悄悄打量着优衣。
　　老实说，月见葵第一眼看到优衣的打扮的时候，也是吃了一惊。
　　但是随后她就觉得很有趣。
　　虽然这边的尼基塔说了很多吓人的话，但之前索菲娅老师曾经说过，优衣到月初就会回到学校。
　　总共也没几天的功夫。
　　尼基塔说这样的话，分明就是在调戏优衣。
　　“真不愧是优衣，明明穿成这样，但竟然还能够如此顺利的活动。”
　　优衣整个人被人鱼套装拘束着，但却仿佛丝毫影响不到水下的她。
　　相反，月见葵虽然穿着人鱼潜水服，但她却十分笨拙。当然，比起那种在水下几乎都没办法动弹的蕾蒂希娅而言，她还是很不错的。
　　但月见葵充其量也就是只能“游”而已，想要做更多的动作是不行的。
　　在为这位来自外国的市长展示之后，潜水部的大家就都回到了准备室——虽然月见葵觉得那位市长女士全程都在看优衣就是了。
　　“呼……咳咳……无论如何都感觉很难适应呢。”
　　将LCL液体排出之后，月见葵便恢复了人类的呼吸。
　　虽然人鱼能够在水下呼吸，但月见葵还是更喜欢空气的感觉。
　　“呜哇，优衣的样子真好看。我好羡慕啊！”
　　刚刚脱下人工鳃，那边的茉莉就忍不住开口发出了感叹。她似乎真的很喜欢那种模样。
　　“但是活动起来不方便吧？”月见葵看到优衣的模样。虽然看不出来优衣的表情，但是在尼基塔介绍的时候，优衣一直在晃动身体，应该是在表达不满。
　　然而优衣因为没有双手，所以只能摆动身体。
　　月见葵回忆了一下当时的场景，她发现还真挺有趣的。但……如果优衣一直是这个模样，恐怕也不会很方便吧？
　　“也是呢。但也就几天的功夫而已吧。来，我们该走了。”
　　茉莉招呼着月见葵上了电梯。
　　几个人来到了科研站上层的时候，这里的参观已经结束，这里仿佛又恢复了平日里的模样。
　　“游艇还有十几分钟才会过来，稍微休息一会儿吧。晒晒太阳也不错。”
　　茉莉伸了个懒腰，然后直接便躺在了地上，舒展着身体。
　　天堂岛是一个很干净整洁的地方，所以这里的人就算是随便找个地方躺下，也不会有任何问题。
　　“部长和其他人呢？”月见葵问道。
　　“娜佳去见校长了。”茉莉说道，“可能还会去和那位市长女士见面吧。娜佳不仅仅只是我们的部长，更是学生会长哦。”
　　“诶？！”月见葵吓了一跳。她还真不知道潜水部的部长竟然还兼职着学生会长的职责。
　　“你还不知道？”
　　“嗯，原来部长还是会长啊。”
　　“更准确一点，是最近当上的会长。你们来之前我们刚刚进行了学生会选举。”茉莉说，“而且我们学校的学生会其实也没有多大的功能，很多事情都是学校和官方决定的。”
　　“这一点倒是和我们学校不太一样。我们天音学园，学生会的权力是很大的。”月见葵很清楚天音学园学生会的权力，那是真的大。
　　“诶，这样么？我们明明是姊妹校，但是差别还挺大的呢。”茉莉说道。
　　“说起来，我们学校为什么会和天堂岛学园成为姊妹校呢？”月见葵以前就一直很好奇这一点，但都没机会询问。在来到这里之后，因为过于震撼，于是又将这些问题抛之脑后，现在和茉莉一起聊天，她倒是又想起来了。
　　“其实我也不是很清楚。”茉莉吐了吐舌头，“我对这种学校的历史什么的不感兴趣啦。要不要游一会儿，今天天气很不错呢。”
　　“是啊，阳光明媚……但是这里是深海吧？”
　　穿着人鱼套装，月见葵是敢在这深海之中游动的。
　　但现在没了人鱼套装的保护，她有些害怕。
　　“哈哈，不用担心啦，我们的泳装和接入栓都是有特殊设计的，它甚至比救生衣更好用，能够让我们浮在海面。”
　　“原来还有这种功能么？”
　　茉莉的解释让月见葵大开了眼界。
　　“那稍微休息一会儿，也不是不行。今天天气的确不错……啊咧？”
　　月见葵正呢喃着，她的目光忽然注意到了太阳。
　　她抬起了头，看向了天空。
　　黑日烈阳正照耀着大地和海洋。
　　明亮、甚至略有些灼热。
　　但是，那漆黑的球体却异常的深邃，就仿佛能够将世界的一切都吞没。
　　很奇怪。
　　“太阳……是黑色的？”
　　太阳是黑色的吗？
　　月见葵很奇怪。
　　但她仔细的思考了一下，却又没发现有什么不对劲的。
　　太阳是黑色的，似乎也……没有什么问题？
　　可是月见葵却分明感觉到了一种违和感。
　　月见葵从小就能够看到其他人看不到的东西，因此她对自己的第六感还是很信赖的。
　　“优衣过几天就回来了，到时候找她问问清楚吧……”
　　月见葵如此想到。


第六百八十五章 扭曲回廊
　　黑日高悬。
　　恐怖而可怕的异状照耀着整个岛屿。
　　然而这一切却都静悄悄的，没有人发现有什么不对。
　　但变化却在悄然而至。
　　“啊咧，这里有路吗？”
　　正准备前往海洋馆更衣室的丽莎，正愣愣的看着眼前的道路。
　　这里有些奇怪。
　　因为这里多了一条往下的楼梯。
　　楼梯很深，似乎非常老旧，而更诡异的是，楼梯的两侧，还有奇特的珊瑚和贝壳等等海洋造物。这里就仿佛是刚刚从海中被移动到了这里一样。
　　楼道之中，似乎还有着海腥味。
　　丽莎下意识的就走了过去。
　　如同从深海之中被捞出来的楼层，藤壶、海草、碎石，残骸包裹着这里。
　　“你好。”
　　一个身材佝偻的老女人正站在楼道上。
　　她的身上散发着诡异的气息，还有那浓重的海腥味。
　　“啊，抱歉。请问，这里是什么地方？”丽莎很好奇的问道。
　　“这里是研究人鱼的地方。我们在研究着，将人变成人鱼。”老人用尖锐而沙哑的声音回答。
　　她的声音十分难听，甚至恐怖。
　　但一听到“人鱼”，丽莎心中的害怕，就仿佛减轻了。
　　“是新的人鱼套装？”丽莎问。
　　“当然不是——是真实的人鱼改造手术。把人变成人鱼的那种。”
　　在说话的时候，丽莎发现老人竟然不知不觉就出现在了自己的面前。她被下到了，下意识就后退了一步。
　　丽莎感觉自己像是撞到了什么柔软而黏腻的东西身上，她吓得转过头去看了一眼，但是却发现那后面竟然是空无一物。
　　“真实的……人鱼……人鱼，存在么？”
　　丽莎用颤抖的声音询问着。
　　“当然。”
　　老人斩钉截铁。
　　而听到了这个声音，丽莎感觉自己心中似乎有什么东西正在悸动。
　　人鱼竟然真的存在！
　　“天堂岛有人鱼么？”丽莎继续询问。
　　“她们在数百年前就已经销声匿迹了。或许有人鱼曾经回到这里，但你是见不到的。因为你和人鱼无缘。你是纯粹的人类，没有人鱼的血脉。”老人用那恶心而可怕的尖细声音在说着。
　　“我没有资格么？”丽莎有些黯然。
　　她喜欢海洋。
　　她热爱游泳。
　　她一直以为或许自己的祖先，就有人鱼的血脉之类的。
　　但实际上却并没有那么回事。
　　她甚至和人鱼完全绝缘。
　　“但是……如果你想的话，你也可以成为真正的人鱼呢。丽莎小姐。”
　　那恶魔之声，在丽莎的耳边响起。
　　……
　　“说起来，在天音学园的里学园的时候，那边似乎就上过一些诡异的课程。”
　　重新回到了【鱼缸】之中的优衣，这个时候正在探索着深海。
　　或许是因为之前和尼基塔一起去找给那个外地市长演示的时候的启发，优衣忽然想到了在天音学园里学园曾经发生过的事情。
　　在那个诡异的学园，曾经就出现过一些诡异的课程。
　　按照当时的校规，这种课程是绝对不能深究的。
　　越是深究，越是会被污染。
　　……虽然好像对优衣没什么用就是了。
　　这并不是说明这些诡异而扭曲的内容，就是完全不对的。
　　因为有些内容，说不定其实就是“事实”。
　　只不过那种事实所带来的“污染”，就足够让人疯狂。
　　越是理解一切，精神的负担就越是深重。
　　“我记得那堂课的内容……好像就是人鱼改造手术？”
　　虽然优衣仅仅只是记得一个大概。但因为那血腥恐怖的内容，优衣倒是一直都有印象，甚至可以说这个印象还挺深刻的。
　　“那些‘知识’会不会……就和天堂岛有关呢？”
　　表侧的世界是不相连的，但是里侧的世界却是混合在一起的。越是深入的里侧世界，一切就越是混杂在了一起。
　　这一切都是如此的诡异而扭曲。
　　“这里怎么到处都是触手啊，唔……真是可怕。”
　　优衣不怕怪物。
　　但是这些触手却实在是要命。
　　“如果换个片场，恐怕就变成什么奇怪的影片了。”
　　优衣忍不住吐槽了一句。
　　不知道为什么，优衣总感觉自己身边少了一个吐槽役，她只能自己吐槽了。
　　“又是人鱼的遗迹。”
　　优衣在这里发现了类似道路的痕迹。
　　起初优衣还有些奇怪。
　　因为这里是海底，而对于海中的生物而言，道路似乎并不是必须的东西。
　　但是随后优衣又看到了一堆奇异的石块，这些石块呈现出不自然的形状和色泽，显然是人造的。
　　“原来如此，道路是用来搬运的。说不定还有海底缆车之类的呢？”
　　优衣猜测着。
　　“说起来，这里究竟是什么地方？”
　　“鱼缸”什么的究竟是什么地方？
　　这里也是某种怪异？
　　“剩下的时间也不多了。能探索多少是多少吧。”
　　五月份就快要过去了。
　　……
　　“说起来，今天是什么时候来着？”
　　度假村中，蕾蒂希娅正在月见葵这里蹭饭，月见葵买了一些食材自己做晚餐，但一不小心买多了，月见葵便邀请了蕾蒂希娅一起。
　　有几天没见到优衣了，蕾蒂希娅有些寂寞。
　　“今天啊。我想想，好像是5月33日。”月见葵说完之后，自己先愣了一下，“啊咧，5月有33日？”
　　月见葵回忆了一下。
　　似乎去年的时候，自己就度过了5月33日来着。
　　一想到这里，月见葵稍微松了口气。
　　既然去年也有5月33日的话，今年有5月33日什么的，似乎非常合情合理吧。
　　“为什么大家都准备去海中呢。明明海滩就已经很美了。”蕾蒂希娅叹息着，“主曾经说过，她给了人类两条腿，是让人类在沙滩漫步享受的……”
　　“主应该没有说过这种话吧……”月见葵汗颜的开始端菜，“这是青椒炒肉。”
　　“好香啊，小葵你的手艺可真是太棒了！”蕾蒂希娅感叹着，“至福（日语）～”
　　“没那么夸张啦，其实我也才修行厨艺大概一年而已，而且我们学校也没有什么条件……”月见葵有些汗颜。
　　“那更了不起了哦，在没有条件的情况下还能做到这种事！”
　　蕾蒂希娅竖起了大拇指。
　　“等过两天优衣回来之后，我们一起来品尝小葵你的美食吧！”


第六百八十六章 日渐腐蚀的世界
　　在音乐声中，人鱼们在水池之中翩翩起舞。
　　在虹彩之中，蓝色的人鱼从水中一跃而起，溅起了一片水花。
　　这景色真是美极了，如同童话故事一般。
　　“好，今天的训练就到这里。”
　　教练的声音传来。
　　人鱼少女们在听到了这个声音之后，互相拍了拍对方，然后便散场了。除了训练之外，他们还有很多工作。
　　“为什么感觉这个五月好像很漫长？”
　　结束了训练之后，优衣并没有立刻回到【鱼缸】之中。
　　她娴熟的转了个弯，然后便朝着另外一侧而去，她要出去兜兜风——尼基塔为人鱼少女们开放了通往外界的道路。
　　这似乎也是海洋馆的一个新的策略，她们让人鱼在天堂之孔附近游玩，而其他的人如果拍摄到了人鱼，则可以半价入场。
　　【鱼缸】的灵子浓度很大，在里面容易“醉”。
　　外界就比较清凉了。
　　如果比喻一下的话，鱼缸等于桑拿，而外界则是冷水浴。
　　个中滋味是完全不同的。
　　“看，是人鱼！”
　　岸边的游客们似乎看到了海中的人鱼。
　　这里是内环，说是“游客”，其实大家都是本地人。拥有和会携带相机的人其实不多，但在这个时候，大家也都纷纷取出了相机，开始拍摄。
　　但人鱼只是在水面一个轻跃，便消失得无影无踪，大家最后什么都没有拍到，只能露出了可惜的表情。
　　“海洋馆的这个活动真是不错啊，我感觉似乎人鱼真的回来了。”
　　“是啊是啊，我第一次见到的时候，还以为人鱼真的已经出现了呢。之后才了解到，这竟然是海洋馆的新活动……”
　　人们纷纷感叹着。
　　天堂岛的人们愿意相信人鱼的存在，但她们也都普遍认为人鱼并不存在。
　　感性让她们愿意承认，但理性让她们觉得并不存在。
　　“艾德娜，你不觉得那个人鱼好像有点像是优衣吗？”莱拉远远的看着人鱼消失的地方。
　　今天是周末，所以莱拉邀请艾德娜来到了沙滩上度假放松。
　　但两人才刚刚到这片沙滩，便看到了人鱼的踪影。
　　莱拉虽然是研究员，但眼神很不错。
　　“我没看清。”艾德娜只看到了一个影子，“我只是普通人，那种人鱼套装都是你们做出来的。”
　　“这不一样啊。我研究的可不是人鱼套装，那种人鱼套装其实是被分类在生物层面的，和我不是一个方向。硬要说有什么相关的话，人工鳃应该算是吧。”莱拉说道，“说起来，我也对吉原那边的技术感兴趣呢。”
　　“吉原啊，我之前也稍微调查了一些，的确是很有趣呢。”艾德娜对吉原也是挺感兴趣的，“听说那边的风气也很开放。”
　　“你想要试试看么？”
　　莱拉看向了旁边。
　　人鱼的出现，似乎让沙滩的气氛被调动了起来。
　　光天化日之下，已经有人开始把自己身上的泳装拉开，然后逐渐靠近彼此。
　　“主啊，请原谅我……”
　　蕾蒂希娅慌忙的从沙滩抛开，她的脸上还红扑扑的。
　　人鱼的出现，蕾蒂希娅并没有那么在意，她本来今天是来度假的。
　　但因为人鱼的出现，不知为何，整个沙滩的气氛突然变得热烈了起来。
　　然后女孩子们纷纷开始贴贴。
　　蕾蒂希娅在意识到不对劲之后，就赶紧溜走了。
　　“这是怎么回事……”
　　蕾蒂希娅感觉怪怪的。
　　天堂岛是一个很“清凉”的地方。
　　但在这里的其他人，实际上其实还都挺清纯的。除了衣着比较清凉之外，其他方面好像……也没有什么太大的特别的地方。
　　至少在光天白日之下，是不会做这样和那样的事情的。
　　“上次也是这样。”
　　蕾蒂希娅想到了前几天。她在购物中心逛街的时候，那边似乎在进行一个什么活动，一群女孩子都凑了过去。
　　一开始活动还挺正常的，但是到了后来，大家就都三三两两的凑到了一起……
　　那个时候，甚至还有人就地取材，用了旁边店铺的道具。
　　因为当时的场面过于震撼，蕾蒂希娅立刻就逃走了。
　　“这是怎么回事，为什么总感觉最近的大家都有些……”
　　蕾蒂希娅感觉怪怪的。
　　这种景象非常怪异，自从到了这五月下旬之后，大家总是一言不合就开始贴贴。
　　简直就像是《动物世界》里面，赵老师的台词那样“春天到了”……
　　“如果优衣在就好了，我只想和优衣贴贴……”
　　如果一定要融入的话，我希望身边的人是优衣。
　　蕾蒂希娅买了一杯奶茶，然后坐在了旁边的长椅上。
　　她已经从海滩回到了一个花园广场，这里风景宜人，大家都三三两两的坐在椅子上，喝着咖啡，享受着假日的舒适。
　　“你听说了嘛，据说海洋馆的人鱼，并不是人类扮演的，而是被改造出来的哦。”
　　两个女生正在隔壁讨论。
　　又是“人鱼”的话题，让蕾蒂希娅也来了兴趣，她侧耳倾听。
　　“诶，那个不是都市传说吗？真的有那种事情存在么？把人类改造成人鱼……”
　　“是哦。有人说什么人工肌肉之类的技术，其实都是假的，那些人鱼都是被改造出来的！你没发现么，最近经常出现在传说中的那个人鱼，和我们一般的人鱼套装是不一样的！”
　　“诶，就这个啊？”
　　“呼呼呼，当然不是咯。听说真正的人鱼改造，是要把双腿缝合在一起，然后先融合，之后把腿部的骨头也进行改造……”
　　这两个女孩子越说越起劲，蕾蒂希娅听着感觉有些背脊发凉。
　　“还好，优衣过几天就回来了……”
　　蕾蒂希娅抬头看向了天空。
　　今天阳光明媚，但是太阳却并不刺眼。黑色的太阳，完全就能够被人直视。
　　那黑色的太阳，如同黑洞，又如同是某种生物的眼睛。
　　然而，并没有人对此有任何意义。
　　所有人都觉得十分正常。
　　“去找小葵一起玩吧。说起来，好像最近有段时间也没有见过丽莎了呢……”
　　蕾蒂希娅最近经常去月见葵，嗯，蹭饭为主。而蕾蒂希娅忽然惊觉，自己好像已经很久都没有见到过月见葵的室友了……


第六百八十七章 这个很难把持得住啊……
　　“小葵啊，你有没有感觉最进怪怪的？”
　　晚餐的时候，蕾蒂希娅和月见葵在一起吃饭。
　　“你指的是什么？”
　　月见葵将唐扬鸡块摆上了桌子，然后继续去料理剩下的汉堡肉。
　　“嗯……氛围，氛围不对劲。”蕾蒂希娅说道，“我出去一趟，总感觉大家总喜欢在一起搂搂抱抱，明明我们刚刚来的时候好像不是这样的……”
　　蕾蒂希娅刚刚来到天堂岛的时候，这里明明不是这样的。
　　但是到了最进，周围的氛围却越来越让蕾蒂希娅感觉奇怪。
　　就好像大家已经彻底放下了道德观念，让内心的欲念支配了自己的身体。
　　就连蕾蒂希娅自己，有时候也会感觉到内心的空虚，总感觉内心之中有一个空洞需要被填满。
　　“这么说的话……好像是有那么一点。”蕾蒂希娅的话，让月见葵也意识到了什么。
　　月见葵看向了窗外。
　　今夜是无月之夜。
　　“说起来，月亮好像已经消失有一段时间了……对啊，我之前怎么没有注意到这一点？”
夜袭群陆玖④⑨③陆一叁伍　　月见葵感觉有些奇怪。
　　明明朔月仅仅只有一天而已，但为什么已经这么多天了，月亮却一直都没有出现呢？
　　而且更重要的是，为什么自己之前……都没有注意到这一点呢？
　　“月亮？”
　　蕾蒂希娅也看向了窗外。
　　月亮，的确没有了。
　　“小葵，我们该不会是遭遇到了什么诡异的事件吧？！”蕾蒂希娅开始在胸口划十字，“主啊，请保佑我们……”
　　“这……大概，可能吧。”
　　就如同天音学园曾经发生过的事情一样。
　　天音学园的事情，大家似乎都已经忘记了，不过月见葵却还记得一些。
　　她觉得这可能和自己的体质有关。
　　而到了现在，如同里侧学园出现的那种诡异的感觉，再次笼罩了月见葵。
　　而且这一次不是在一个学园，而是在一整个城市，一整个特大都市之中。
　　“蕾蒂希娅。”月见葵赶紧走到了蕾蒂希娅的身边，“我知道你很慌，但请不要慌。”
　　月见葵一直以来都是轻吞温柔的模样，此时此刻，她却露出了坚定的面孔。
　　如此镇定的月见葵，让蕾蒂希娅也镇定了下来。
　　“我们该怎么做？优衣不会遇到危险吧？”
　　“……倒不如说，如果优衣回来了，我们就安全了。”月见葵的表情微妙。
　　如果优衣回来了，那就安全了。
　　但月见葵又想到了一个事情。
　　那就是人鱼套装里面似乎有隐形眼镜。这个隐形眼镜会让空气中的景色变得模糊。
　　……优衣该不会还没有注意到现在发生的事情吧？
　　月见葵有些担忧。
　　她继续对蕾蒂希娅说：“你不要在意这个，就当成什么事情都没有发生就好。这样的话，一般就不会有事情发生。如果有看到某种可怕的东西，也请尽你所能将其忽视……”
　　“忽视……？”
　　月见葵点了点头：“只要你不去找怪异，怪异就不会找你。现在我们只能这么做。”
　　在天堂岛没有出现【规则】。
　　曾经，月见葵一直以来都觉得天音学园里学园的那些规则，简直是令人感到窒息的噩梦。
　　然而到了现在，面对着怪异，没有可以遵循的规则，月见葵才发现，这一切是多么令人窒息。
　　规则，就仿佛是熔岩之上的独木桥，稍有不慎，就会摔下去，但好歹只要走在独木桥上，就不会掉落下去。
　　但如今的这一切，就仿佛是将脚下的一切都用黑幕遮盖。
　　你永远不知道自己下一步会不会踩空。
　　【未知】，这比【规则】更加可怕。
　　“无论你看到了什么怪异，无论你感受到了何等的窒息，都请将其当成什么事情都没有发生，你就如同平日里一样正常生活就好了。”月见葵告诫着蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅点了点头：“谢谢你，小葵。我好像稍微放松了呢。”
　　蕾蒂希娅是一个开朗的女孩，在镇定了下来之后，她便很快恢复了平日里的模样。
　　而似乎也是因为镇定了下来，蕾蒂希娅看向了月见葵，心中却开始泛起了涟漪。
　　月见葵是一个很可爱的女孩子。
　　她娇小玲珑，五官精致，一头黑色的长发披在脑后。
　　她就如同是被黑夜隐藏起来的珍宝，只有在月光的照耀下，才羞涩的掀开纱幕，露出那俏人的模样。
　　有一团火在蕾蒂希娅的心中熊熊燃烧。
　　想要……想要……想要发生点什么……
　　“唔……”
　　恍惚之间，蕾蒂希娅才意识到自己刚刚在做什么。
　　她闷头跑出了别墅，然后跳入了泳池之中，这才终于清醒了过来。
　　“蕾蒂希娅，你没事吧？”
　　月见葵看到蕾蒂希娅跑了出去，她也吓了一跳，赶紧跟在了后面。
　　“呼……没事，我现在感觉好多了。”
　　清醒之后的蕾蒂希娅感觉自己舒畅很多了。
　　“那、那就好。”
　　月见葵看着泳池之中的蕾蒂希娅。
　　此时此刻的蕾蒂希娅正站在泳池之中，她用手轻抚发梢，水珠从她的发丝之间滴落。
　　这个金发的外国女孩儿，在星光之下是那样的美丽，如同星辰之中降下的女仙，婀娜而优雅，俏丽而优雅。
　　那双碧色的眸子凝视着前方，那温柔和愉悦的眼神，仿佛让自己的心情也变得更好了。
　　她仿佛就是美的化身，是夜幕中的维纳斯。
　　看着这样的蕾蒂希娅，就想要……更进一步。
　　“唔，诶？”
　　月见葵在恍惚之中清醒了过来。
　　“不好，我对优衣之外的人居然动心了！”
　　就在刚才，她忽然感觉自己好像有些微妙的动心了。
　　“那、我们吃饭吧。”月见葵说话都有些停顿，有些支支吾吾的。
　　“啊……不用了，我感觉自己不饿。”蕾蒂希娅站了起来。
　　“啊，那好。”
　　蕾蒂希娅和月见葵默契的分开了。
　　场面一度有些尴尬，但两人最后还是分开了。
　　月见葵也没有继续吃饭，而是回到了房间，在冷静了好一会儿之后，两人才终于缓了过来。
　　月见葵看向了窗外：“天堂岛，究竟发生了什么？”


第六百八十八章 月底……是哪一日来着？
　　“呼。”蕾蒂希娅深深吸了一口气。
　　在回到了房间之后，她依然有些心乱如麻。
　　“这也是因为【异常】造成的么？”
　　蕾蒂希娅喃喃着。
　　“应该是吧。”
　　蕾蒂希娅自言自语的回答道。
　　在说出了这番话之后，蕾蒂希娅仿佛像是松了口气一样。她走到了窗口，双手握住：“主啊，请原谅我……”
　　感觉自己一身轻松之后，蕾蒂希娅终于躺在了床上，进入了梦乡。
　　“哈～早啊。优衣，你回来了啊。”
　　周围的一切仿佛都雾蒙蒙的。蕾蒂希娅睁开眼睛，发现优衣正站在自己的床头，对着自己微笑。
　　不知为何，在看到了优衣之后，蕾蒂希娅感觉自己的心跳开始加速。一种难以描述的悸动在心中产生，然后逐渐扩展。
　　“优衣，我——”
　　“跪下！”
　　然而，重逢却似乎并没有那么令人感动。
　　优衣冷酷的声音，让蕾西希娅下意识的就跪了下来。
　　“你明白自己做了什么吗？！”优衣斥责着蕾蒂希娅。
　　“我……对不起，是我错了！”蕾蒂希娅用自己之前学到的土下座，朝着优衣赔礼道歉。
　　随后，优衣走到了蕾蒂希娅的面前，然后用手指钩住了蕾蒂希娅的下巴：“你见异思迁了呢。”
　　“我……对不起！”
　　蕾蒂希娅很害怕。
　　她害怕优衣斥责自己，更害怕优衣不要自己。
　　“你不乖哦。坏孩子，需要惩罚呢……”
　　在下一瞬间，蕾蒂希娅就发现，自己被挂在了十字架上，就如同是受难的圣者一样，被绑在了这里。
　　“……诶？”
　　蕾蒂希娅一脸茫然。
　　而这时候，优衣则拿着鞭子走到了自己的面前。
　　“来，现在是惩罚时间……”
　　……
　　“唔？！”
　　蕾蒂希娅从梦中惊醒。
　　她吓得朝着两边张望。
　　外面阳光明媚，黑日高悬。
　　除此之外，并没有什么事情。
　　一夜好梦。
　　仅此而已。
　　“唔……”
　　蕾蒂希娅意识到了什么，脸色变得通红。
　　她低头看了一眼自己的身体，那种被鞭笞的感觉似乎还在身上，未曾离去。
　　“是、是梦呢……”
　　她的声音有些哆哆嗦嗦的。
　　蕾蒂希娅四处张望着，心虚的她生怕自己的狼狈模样被什么人看到。
　　她花了好一会儿的时间，这才渐渐从那种忐忑的心情之中解放出来。
　　那种扑通扑通的感觉，此时此刻还依然在心中无法散去。
　　她低头看了一眼自己的身体，感受着背后的感觉。
　　同样，身体也没有残留那种火辣辣的感觉。
　　“也是呢，毕竟是梦境，怎么可能会真的疼痛呢……”
　　蕾蒂希娅有些脸红。
　　在梦境之中，面对那种被鞭笞的痛苦，她竟然有些痴迷其中，无法忘怀。
　　“先清扫一下，然后再去吃早餐吧。”
　　因为昨天晚上并没有吃饭的缘故，现在的蕾蒂希娅有些饥饿。
　　她抱着床单，脸红扑扑的，就这样离开了卧室。
　　只不过，那种挥之不去的感觉，依然在她的身上无法离去……
　　……
　　“早上好啊，蕾蒂希娅。”
　　终于清洁了房子，离开了别墅之后，蕾蒂希娅就遇到了同样刚刚出门的月见葵。月见葵看到蕾蒂希娅之后，便上来打了声招呼。她的表情很自然，假装昨天的事情并没有发生。
　　“早上好啊，小葵……你也去吃饭？我们一起吧。”蕾蒂希娅此时正心事重重，听到了月见葵的声音，便决定去做点别的什么事情，去把自己那种忙乱而混杂的心情给遮掩填补过去。
　　“话说今天是休息日吧？”
　　蕾蒂希娅忽然想到，今天是不是应该上课。
　　印象之中，似乎这个周末已经很久了。
　　“今天是5月51日，是休息日。”月见葵说。
　　“5月51日……哦，那是休息日。”
　　蕾蒂希娅感觉怪怪的。
　　5月有这么长么？
　　“哦，对了，四月是小月，五月是大月，的确是要稍微长一点呢……”蕾蒂希娅想了想，感觉好像又没有什么问题。
　　今天的确应该是休息日没错呢。
　　两人随后便一起来到了学校的餐厅。
　　因为是休息日的关系，所以这里并没有多少人。
　　“说起来，朱莉她们好像这几天都没有看到人呢。”蕾蒂希娅之前就经常喜欢串门。
　　她忽然发现，似乎住在度假村里面的，目前就只有自己和月见葵。
　　偌大的度假村里面，仅仅只有两个人。
　　至于其他人究竟到哪儿去了，蕾蒂希娅就不知道了。
　　“是啊，好像是有段时间没有看到她们了。我只知道丽莎应该是在海洋馆。”月见葵回忆了一下。
　　“诶，真羡慕丽莎啊，她应该天天可以见到优衣吧。”蕾蒂希娅有些羡慕。
　　“你也可以过去看看嘛。”月见葵说。
　　蕾蒂希娅摇了摇头：“优衣她们最近在训练，似乎是为了什么表演。我就不好去打扰她了。如果只是单纯的去看优衣的话，天天跑过去，也总感觉怪怪的。”
　　“表演啊，到时候我也要去看看嗯。”月见葵还是想要去看看优衣的表演的。
　　“那我们一起去吧！”蕾蒂希娅来精神了，“对了，这个表演到底是在什么时候啊？”
　　“是在月底吧……对了，月底是什么时候？”
　　月见葵记得，这个表演是在月底。
　　似乎是表演结束之后，优衣就会回来。
　　但月底究竟是在什么时候呢？
　　五月……五月的尽头，又是在什么时候呢？
　　月见葵思考了起来。她忽然发现，自己好像不知道五月的最后一天应该是什么时候了！
　　“究竟是什么时候呢……”她陷入了思考。
　　“嘿，早上好啊，蕾蒂希娅，小葵！”
　　一个爽朗的声音传来。
　　是来自北美的留学生朱莉。
　　她打扮得很漂亮，而且还化着妆，显得很成熟。
　　“早上好啊，朱莉。”蕾蒂希娅朝着朱莉打招呼，“这几天都没看到你，本来想要找你一起去玩的，你去哪儿了？”
　　“我到外环去了。”朱莉说道，“那儿有一个很有意思的彩绘展览，一直举办到月底，超级有趣。而且那边的海滩也别有一番风味。真是棒极了～”
　　“月底……”月见葵呢喃着，“朱莉，五月的月底……是哪一日来着？”


第六百八十九章 La
　　海洋馆，总经理的办公室。
　　“祭品的情况怎么样了？”罗丝玛丽看向了坐在办公桌面前的
　　“非常好。我们一直都在监控她的精神状态。就算是在【鱼缸】之中，她的精神也没有发生任何的变化。”尼基塔打开了一行数据，“这里是所有的监控数据。”
　　“真是不可思议。”玛丽莲发出了惊叹，“她的精神真的没有任何问题？”
　　“没错，这个人格是被我们亲爱的罗丝玛丽小姐改造出来的。正因为如此，监控起来非常的方便，任何异常力量的影响，我这里都能够看得到。”尼基塔看了一眼罗丝玛丽。不得不承认，对方的改造帮了很大的忙。
　　“优衣巫女，似乎对于异常的力量适应力非常高。”罗丝玛丽说。
　　“她已经完全‘嵌入’了人鱼的身份之中，接下来，只要作为祭品被献上，就能够呼唤那位大人。”尼基塔解释道。
　　“这一切感觉还是太过于顺利了……”玛丽莲在美丽岛的时候，可是见识过优衣的力量的。
　　那么强大的人，竟然就这样被轻而易举的控制，这似乎有些奇怪。
　　“这并没有什么。”罗丝玛丽对自己的技术很有自信，“她虽然很强大，但是依然败在了我的催眠和人鱼之泪的控制之下。”
　　“现在万事俱备，只要等待时机，举行仪式，就能够召唤出那位大人了。”尼基塔微笑着。
　　“可是，这个时机究竟是在什么时候？”玛丽莲忽然感觉自己的脑子堵了一下。
　　她感觉有些怪怪的。
　　是啊。
　　月底就是仪式进行的时机。
　　但是，这个时机，具体应该是在什么时候？
　　话说回来，月底……究竟是哪一日？
　　“就是今日。时机已至。”
　　巫女樱从外面走了进来。
　　她的脸上带着欣喜的表情。
　　“黑日已经升起。星辰的主人将会归位。”
　　几个人听到这个声音，纷纷跑出了办公室，来到了外面。
　　今天是晴天，气温并不算很高，算是盛夏之中的一个舒适的时节。
　　阳光明媚，海风微拂。
　　但几个人并没有余裕去感受这惬意的一刻。
　　她们的目光都集中在天上。
　　两轮黑日，正凝视着大地。
　　黑色的太阳，在天空之中散发着异状的光芒，仿佛两只黑色的眼睛，正看着这片大地。
　　“这究竟是发生了什么？”
　　玛丽莲喃喃着。
　　“啊咧？”
　　但是随后，她却意识到有些奇怪——自己究竟是在因为何事而发出疑问？
　　“说起来，黑日……这与群星之主又有什么关联？”
　　总感觉……有一种微妙的违和感。
　　“诸位。我们要呼唤的大人……是群星的主人吧？”
　　玛丽莲向大家确认。
　　“那当然了，这是我们星渊会一直以来的目的。”尼基塔看向了玛丽莲。玛丽莲的表情有些奇怪，让人感觉挺莫名的。
　　“你们在说什么啊。”巫女樱奇怪的看向了大家，“我们要呼唤的主人——是La吧。La的目光凝视着大这片大地，祂是恒星的反面，是来自根源的伟大之主。”
　　“对哦。我怎么忘了这个。”玛丽莲感觉怪怪的，但是听到这句话之后，她豁然开朗。
　　“是这样么……对，是这样吧。”尼基塔像是明白了什么。
　　“那仪式就选定在明日举行好了。”
　　尼基塔说道。
　　“嗯。”
　　……
　　“……”枯槁的老人缓缓的睁开了眼睛。
　　他走到了海边，然后凝视着前面。
　　“长老？”
　　两名年轻人来到了对方的身边。
　　“我感受到了，那个方向。是敌人。是女王、是酋长的敌人。”老人看向了前方，“那个地方究竟有什么？”
　　“呃……咖喱？”一个年轻人不明所以。
　　另外一个年轻人白了他一眼，黑人的白眼格外的瞩目。
　　“不，我是说，在更远更远的地方，似乎是……一片海域？”老人闭上了眼睛，“这股气息在星球的另外一端。”
　　“长老。”
　　另外一个年轻人此时此刻走了过来，这个年轻人穿着宽大的袍子，而且细皮嫩肉的，看上去就和其他人不一样。
　　其他年轻人也很尊敬这名像是学者一样的同胞。
　　毕竟，这地方的知识份子本来就少嘛。
　　“那里有什么？”长老又问。
　　“如果您说的是太苹洋的话，您所指的这个方位……天堂岛？”
　　学者想到了什么。
　　“我没听过那种地方。”长老说道。
　　“那里是最进一段时间建造的人工岛。”学者解释道。
　　“你在欧洲留学，学习那里的魔法，那个地方是你们制造的？”长老又问。
　　学者摇了摇头：“不，那个地方是科技的产物。不过天堂岛的消息一般都是对外封锁的。而且就在刚才，那边似乎出现了一些问题，网络暂时链接不上。”
　　“……网络？”
　　数百岁的长老和年轻人之间有微妙的代购。
　　“就是一种科技制作的远程通讯技术。”学者解释道，“从一个多小时之前开始，那里的网络就变得不畅，我过来的时候正在看新闻，所以知道了这一点。您是发现了什么？”
　　“是‘黑日的太阳神——La’。那是曾经和女王战斗过的邪恶之物。”老人忧心忡忡，“我感受到了La的气息。”
　　随后，长老又说：“我们不能在这里光等，就算是偷渡，我们要先去找到我们的酋长！”
　　“可是长老，我们才刚刚被遣返……”
　　一个年轻人哪壶不开提哪壶。
　　是的。他们一行人之前便打算试图偷渡前往东京。但可惜，他们这里并没有直达东京的航班，无论是渡轮还是飞机都没有。
　　于是，他们就在“转机”的过程中被发现，然后被遣返了。而且因为是超凡者的关系，他们是被中转站的那个国家的超凡者全程“护送”回来的。
　　“我们的时间不多。”长老忧心忡忡的说道。
　　“我在斡旋，我们或许可以走中东的渠道。我们可以用别的国家的签证。”学者说，“这只需要一周的时间。”
　　“一周……”长老皱着眉头，“但是，La的力量进展太迅速了……就仿佛是被加速了一般……”


第六百九十章 人鱼祭典开幕
　　“等表演结束之后，优衣就能回来了！”
　　蕾蒂希娅看向了天空。
　　今天就是表演的日子。
　　也就是说，过了今天之后，优衣就能够回来了。
　　自己好像等到了很长一段时间。
　　一直见不到优衣，让蕾蒂希娅总是感觉心乱如麻。
　　如果不是最近自己找到了一些小乐趣消遣一下的话，她恐怕会更加的寂寞。
　　不过好在，这一切都要结束了。因为今天终于到了公演的时间了。
　　“啊咧，太阳怎么有两个？”
　　蕾蒂希娅有些奇怪。
　　天空之中，两轮黑日，正在凝视着这片大地。
　　“太阳不就是两个吗？”朱莉的声音从旁边传来，她的声音之中有些惊讶，似乎是有些在意蕾蒂希娅为什么会因为这种常识性的东西而感到疑问。
　　“……是这样吗？”
　　蕾蒂希娅歪了歪头。
　　“走吧。快上车吧，我们可不能漏了优衣和丽莎的表演啊。”朱莉催促道。
　　“嗯。好。”
　　蕾蒂希娅点了点头，然后赶紧跟上，一起上了学校的巴士。
　　“早啊，蕾蒂希娅。”
　　月见葵已经先一步来到了车上，她一直凝视着窗外，目光看向了天空的太阳，眼中却是一阵阵的疑惑。在看到了蕾蒂希娅之后，她才转过了头，朝着她打招呼。
　　“早上好，小葵。你也……注意到了太阳？”蕾蒂希娅坐在了月见葵的身边，用很小的声音向她询问。
　　月见葵点了点头：“两个太阳，总感觉怪怪的。不过最奇怪的是，我们居然能够直视太阳。太阳……不是应该很刺眼的吗？”
　　月见葵记得太阳应该总是会非常刺眼的才对。
　　但是不知道从什么时候开始，她就发现，自己似乎一直都能够直视着太阳。
　　这很奇怪。
　　“天堂岛上究竟发生了什么？”蕾蒂希娅很奇怪。
　　月见葵摇了摇头：“我也不是很清楚。”
　　月见葵有些泄气。
　　她为自己的无能为力而感到沮丧。
　　“我什么也做不到……”
　　她呢喃着。
　　自己什么都做不到。
　　“嘛，也不用想那么多吧。至少今天要先好好欣赏一下优衣的表演吧。烦恼的志强之后再考虑吧。”
　　看到月见葵有些沮丧的模样，蕾蒂希娅拍了拍她的肩膀，安慰了她一下。
　　“嗯。”月见葵也露出了一个微笑。
　　的确。
　　这个地方虽然有些奇怪的异常，但好像又没有什么大问题。
　　“也不知道海洋馆的人鱼表演是什么样的，总感觉会和之前不一样呢！”茉莉正在发出惊叹。
　　在巴士上面，除了几名留学生之外，还有其他的学生。
　　除此之外，也有自行前往海洋馆的学生。
　　很快，汽车就发动了。
　　当她们来到了海洋馆的时候，这里已经人满为患。
　　“今天人真多啊。”蕾蒂希娅有些惊讶。
　　“因为天堂岛的大家都非常喜欢美人鱼呢。而且这一次表演不仅仅只是表演，更是人鱼的祭典哦。在今天的时候，有新的演出，大家一定都非常在意吧。”茉莉还是一如既往的为这几位留学生解释道。
　　“那我可要好好期待一下啦～”蕾蒂希娅很高兴。
　　“好了，我们先入场吧。”索菲娅老师招呼着大家，“可不要迟到了。”
　　大家一起进入了海洋馆。
　　今天的海洋馆之中摆放着很多奇怪的白色帆布，上面还有奇怪的眼睛。
　　“感觉真是奇怪……”
　　月见葵看到这些奇怪的眼睛，不由自主的就想到了黑色的太阳。
　　这些眼睛……这些眼睛……
　　祂的眼睛……祂的眼睛……
　　一只手轻轻拍了拍月见葵的肩膀。
　　月见葵从恍惚之中惊醒了过来。
　　而在这个时候，月见葵才发现自己不知不觉之中，竟然离开了人群，来到了一个偏僻的角落。
　　而自己这个时候，脑袋都几乎要贴上了眼前的一个赤红色的眼睛……
　　“啊……校长！”月见葵吓得差点叫出声来，但在看到站在自己旁边的校长之后，月见葵又强行镇定了下来。
　　“这究竟……”
　　一时之间，月见葵发现自己似乎就连说话都有些不太顺畅。
　　长生院伽罗看了一眼月见葵：“你的灵感太强了，不要太过于放松自己的精神。”
　　“这些眼睛，我好像在什么地方看过……？”
　　月见葵忽然想到了优衣的“巫女服”，那个头纱上的图形……
　　“就是眼睛。”长生院伽罗说道，“好了，你快回到会场吧。那里是安全的。”
　　“安全……”
　　月见葵感觉怪怪的。
　　然而，当她恍惚之中再次看向前方的时候，校长已经消失了……
　　“校长……她难道也是超凡者？她是不是知道什么？”月见葵四处张望着，她发现原本应该比肩接踵的大厅，此时此刻却没有了一个人。
　　周围十分安静，这安静的景色，甚至都到了有些恐怖的程度。
　　“啊……！”
　　月见葵立刻想到了校长的告诫。她赶忙站了起来，朝着前面跑去。
　　一直在进入了会场之后，发现周围都坐满了人，大家都在这里之后，月见葵这才稍稍松了口气：“得救了……”
　　“这边这边！”蕾蒂希娅挥着手招呼着月见葵。
　　月见葵小跑着到了蕾蒂希娅旁边坐下。
　　“你刚才去哪了，上厕所？我找了你半天。”蕾蒂希娅刚才一不注意，就发现月见葵整个人都没了踪影。
　　“呃，这个很难说明。总而言之，如果你有发现海洋馆有什么不对劲的，千万不要去调查。另外，这个展厅……应该是安全的。”
　　月见葵不确定校长是否可信。但总比一点消息都没有要好。
　　“这里果然有些不对劲啊……”
　　蕾蒂希娅在进入了海洋馆之后，也同样感觉到了不对劲。但她又不确定究竟是发生了什么。在月见葵失踪之后，她也吓了一跳。一直到再次见到月见葵，她才松了口气。
　　而就在这个时候，现场的灯光忽然暗淡了下去。
　　与此同时，一阵舒缓的音乐响起。而随着音乐的响起，一阵阵波光粼粼的特效光芒，播撒到了整个观众席。
　　随着音乐的开始，这场人鱼祭典的表演，也终于开始了……


第六百九十一章 那究竟是什么？
　　随着音乐响起，舞蹈开始了。
　　人鱼们从水中跃起，然后落下。
　　这些人鱼随着音乐声翩翩起舞，在水面上展现出了一个又一个美妙绝伦的场景。
　　这样的景象，光是看着，就让人心旷神怡，仿佛内心之中也被治愈了一般。
　　闭上眼睛，仿佛也能够感受到这份美好而愉悦的情感。
　　“真是太棒了……”
　　蕾蒂希娅目不转睛的看着舞台。
　　水池中的人鱼们在水中不断的沉浮，伴随着音乐而不断的移动。
　　“优衣出场了！”
　　月见葵注意到了优衣。
　　优衣在人群的中央，那蓝色的身影，仿佛是水中的精灵一般。她从水中一跃而起，然后又回到了水中。人鱼溅起了漂亮的水花，如梦如幻。
　　“咦？”
　　然而就在这个时候，月见葵却感觉有些微妙的奇怪。
　　“总感觉……怪怪的？”
　　不知道为什么，月见葵总感觉当舞蹈开始的时候，优衣的动作很奇怪。
　　她明明是在水中舞蹈，但是那动作却如同在岸上一般。
　　她不由得想到了以前自己在神社的时候曾看到过的神乐舞。
　　虽然双方之间不太一样，但感觉似乎有几分相似。
　　主要是神韵。
　　“奇怪，我为什么会有这种奇怪的想法？”月见葵对自己的这种想法感到奇怪。
　　“开始了。”
　　而在后台，尼基塔等人正在监视着现场。
　　“祭祀已经开始。”巫女樱说道，“我感受到了，那位大人的力量正在流出。”
　　就仿佛是有什么东西，正在被开启。
　　“人鱼的封印也在被削弱。”玛丽莲注意到了封印正在削弱。
　　她看向了窗外。
　　黑色的液体正从那漆黑之日中流淌而出，这黑色的液体滴落到了天堂之孔中，仿佛将整片海域都变成了漆黑的色彩。
　　树木开始繁盛，以肉眼可见的程度在进行成长。
　　但是那树叶的姿态却变得十分怪异，明明应该是岸上的树叶，但却如同海中的珊瑚、海草。
　　空气之中也散发出了一股奇特的味道，就如同是海中的腥味。
　　然而，却并没有人注意到这一切。
　　在这混杂的气息之中，人们依然是相互拥抱着对方，然后做着这样和那样的事情，至于这片空间究竟发生了什么，却仿佛并没有人在意。明明周围都是如此扭曲的景色，但是却并没有人感觉奇怪。有些人的身上甚至开始生成鳞片，还有些人倒在了地上，双腿仿佛融合在了一起，她们的身上也似乎开始出现了鳃。可即便如此，她们却依然一如既往，仿佛完全不在意自己身上发生的变化。
　　一切的一切，都是如此的诡谲而怪异。
　　而在海洋馆中，一切却都是如此的平稳。
　　这里就仿佛规避了那一切的异变，成为了这里唯一的净土……
　　这里的所有人，目光都在舞台之中。
　　她们便是这一切的【见证者】。
　　“那是丽莎？”蕾蒂希娅注意到了另外一只“人鱼”。
　　那是丽莎。
　　“奇怪，丽莎的身体……我记得不是这样的吧？”
　　容貌很相似，上半身似乎也没有什么问题，但是一直到了腰部往下，却给人一种怪怪的感觉。
　　很奇怪。
　　总感觉有什夜袭群陆⑨④九三⑥一叁五么不对劲。
　　她的双腿甚至看上去比优衣更加灵活。就仿佛她真的是人鱼一样。
　　而在这个时候，舞蹈已经来到了下一个阶段。
　　水池之中逐渐形成了一个漩涡。在这漩涡中心的，便是优衣。
　　她在人群的簇拥之下，不断的旋转，无数的气泡从水下涌出。
　　此时此刻的优衣，就仿佛是童话故事中的小美人鱼，随着初日升起的太阳，逐渐消失在旋涡和泡沫之中。
　　这是如此不可思议的景象。
　　然而月见葵看到这一幕，却感觉怪怪的。
　　这是盛大而华丽的舞蹈。
　　但是，这样的舞蹈，却偏生有一种异状的美丽。
　　就仿佛是……
　　某种仪式？
　　寒意逐渐的袭击着月见葵。
　　明明是如此美丽的舞蹈，但是月见葵就仿佛像是看到了什么可怕的东西。
　　窒息感包围了全身。
　　好可怕。
　　好可怕。
　　好可怕。
　　大脑好痛，大脑在拒绝理解这一切。
　　想要拔腿就跑，想要立刻离开这里。
　　但是就在这个时候，月见葵却忽然想到了校长曾经说过的话。
　　她一下子就从这种无可名状的恐惧感中恢复了过来。
　　但在这个时候，月见葵已经是一身冷汗。只不过接入栓立刻发挥了功能，将表面的汗水蒸发，让她恢复了干净。
　　“有什么东西……似乎是某种大门……被打开了？”
　　月见葵皱着眉头。
　　“好像是有什么东西正在靠进……？”蕾蒂希娅也产生了某种幻觉。
　　两人四处张望。但是其他人却仿佛并不在意这一点。
　　所有人的目光，都集中在了舞台上。
　　她们的目光无法挪开，就这样一直凝视着那边的舞台……
　　“成功了。”
　　星渊会的众人已经站了起来。
　　她们纷纷离开了海洋馆，来到了外面。
　　天空已经变成了黑色。
　　这并不是说夜晚来了，而是有某个黑色的东西，遮挡住了太阳。
　　“嗯，那是？”
　　再一看，她们发现，这个黑色阴影似乎是某种生物体。
　　“是那位大人！是我主！”巫女樱朝着前面走去。
　　她身上的巫女服，在这个时候如同被黑色的火焰灼烧。而在黑色的火焰之后，巫女樱的巫女服已经从红白的颜色，变成了黑色。
　　“……等等，那位大人是这个模样？！”玛丽莲意识到了不对劲，“星辰的主人，不该是这种模样的！”
　　这根本就不是群星之主应有的姿态。
　　“可那位大人不是La……等等，La是谁？”尼基塔感觉到了一些不对劲。
　　在这高浓度的灵子反应环境之中，这几个人的神智，反而开始逐渐清晰了过来。
　　“这根本就不是群星之主应当有的姿态。”这太奇怪了。
　　“为什么那位大人没有回应我们，而是出现了这样的黑日怪物……”尼基塔瞪大了眼睛。
　　“比起这个，你们到底知不知道，这个怪物……究竟是……什么？”罗丝玛丽看向了天空中的怪物。
　　“那究竟是……什么？”


第六百九十二章 后悔，总而言之就是非常后悔……
　　“黑日的La，这是女王陛下曾经对抗的可怖存在。”
　　老者凝视着远处，他在为年轻人解释。
　　这次的谈话，才刚刚开始没多久。
　　“祂并非是你们现在所看到的埃及神话中所描述的太阳神。”学者用更现代的语言为几个年轻人解释着，“La是恒星的反面，是物质的暗面。La所代表的，是反物质的概念，但这是神秘学上的反物质，是和正能量、负能量相对的一种概念。”
　　几个年轻人面面相觑。
　　长老看了一眼学者，又看了几个年轻人：“La是世界的黑暗，是邪恶中的邪恶。祂蛊惑人心，操纵时间，玩弄世界。黑日的La，被太阳神的尸骸吸引到了这片大地。但最终，祂在和女王的战斗中，掉落到了根源。祂本不应该再次出现……”
　　“黑日的La，是巨大的灾难。”学者说，“如果它真的出现了的话，整个世界都应该知道这一点。”
　　说完这句话之后，学者的手机响了。
　　“资料发过来了。根据研究，天堂岛存在人鱼的封印，数百年前，人鱼曾经封印过来自宇宙的伟大存在……等等，La为什么会和人鱼有关系？就算是人鱼的封印，和La也完全没有相性才对？”
　　学者很疑惑。
　　“那不是La。”长老抬起了头，“但……如果存在和La同等规格的存在，La或许可以借尸还魂。”
　　年轻人听到这里，倒是松了口气：“也就是说，那只是一个还魂尸？”
　　“不。情况可能更早。”然而学者却摇了摇头，“两种力量的融合，可能会制造出某种更加可怕的存在。”
　　……
　　“那是，什么啊……？”
　　几个人惊惧的看着眼前的景色。
　　虚假的阳光已经消失。
　　周围是如同宇宙一般深沉的黑夜。
　　天堂之孔，此时此刻，也完全变成了漆黑一片。
　　如同黑色的泥沼。
　　原罪的泥沼。
　　随后，有什么东西从下面爬了上来。
　　一个。两个。三个。
　　然后越来越多，越来越多。
　　这些奇异的生物，像是甲虫，但又有类似人体的结构，渗人而恐怖。
　　不过星渊会的人，目光却都被天空吸引。
　　在天空之上，还有一个巨大的身影，正在缓缓的移动着身体。
　　祂正在朝着这片现实世界走来。
　　巫女樱跳着舞蹈，摇晃着神乐铃，用狂热的目光看向了远处。
　　“巫女樱，快停下，这不是那位大人！”尼基塔呼喊着。
　　“你在说什么啊。”巫女樱奇怪的看着尼基塔，还有其他正在踟蹰的人，一直以来支配着这里的力量，不就是来自于我主吗？”
　　“这十几年以来，不都是我主的力量，在呼唤和引导你们吗？”巫女樱仿佛一脸理所当然的表情。
　　“……什么？”
　　巫女樱的话，让她们震惊到无法说话。
　　“你们的力量、你们的神器……这都是我主所赐。”
　　巫女樱的这句话，如同冰锥一般，刺入了众人的心中。
　　“不对……那位大人应该是群星之主才对！祂是来自宇宙中的伟大存在！”尼基塔还想要反抗。
　　但这似乎已经迟了。
　　她的身体，开始泛起了黑色的光泽。
　　就仿佛有什么液体从自己身上涌出了一样。
　　“那个东西，在十七年前，就已经死掉了哦。”巫女樱说，“那股力量击穿了封印，直击了根源。你们说的那个东西，被这样一股伟力，直接杀死了哦。”
　　“这……怎么可能……”
　　尼基塔一脸不可置信。
　　她看向了其他人。
　　玛丽莲还在苦苦支撑，而罗丝玛丽已经被黑色包裹，如同一个黑色的木乃伊一样。
　　而在这无比惊恐之中，尼基塔也被黑色包裹。她的五感，也完全被这黑色所剥夺……
　　……
　　“唔……我不是，在表演吗？”
　　优衣看向了周围，发现自己仿佛是在深海之中。
　　她依稀记得，自己应该是在表演。
　　之所以是“依稀”，是因为最近这段时间，优衣的精神都浑浑噩噩的。
　　在【鱼缸】之中接受了过量魔力的洗礼，让优衣几乎不能思考。
　　在被刻意的引导之下，优衣作为极品，一直被星渊会引导到了这种半梦半醒之中。
　　身体仿佛在被某种力量拉扯。
　　倒也不是难受啦，有些像是按摩，还挺舒服的。
　　不过也正因为这种舒适的感觉，优衣才仿佛从半梦半醒之中清醒过来。
　　“对了，我是要成为祭品，奉献给我主！”优衣想起来了。
　　那现在自己应该就是在仪式之中咯？
　　接着，就应该是献祭自身，然后完成最后的仪式……
　　“怎么可能这么做啦！”
　　黑色的液体从体表下面涌出，将优衣的身体包裹，完成了变身。
　　【黑曜天使】模式，久违的出场了。
　　在进入了【鱼缸】之后，优衣的时间感觉就变得奇怪，虽然优衣能够在潜意识之中控制自己自身，但因为时间感觉的异常，优衣不知不觉，就度过了很长一段人鱼的时间。
　　因为被控制的镜像人格，已经被经过了常识和认知的改造，所以完全没有注意到这一点。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　优衣有些抓狂。
　　并不是因为当前的状况，而是因为自己坑了自己。
　　镜像人格之所以会变成这样，其实优衣自己要负一大部分责任。
　　因为优衣对这种坑了自己的事情，那是相当喜闻乐见的。
　　但在恢复了自我意识之后，优衣就变成了现在这样。
　　——因为，坑了优衣的人，就是优衣自己。
　　所以，在恢复过来之后，优衣现在还挺生气的。
　　试着想想看，如果有人坑了自己，那是不是应该生气？
　　镜像人格也是优衣自己。
　　所以，优衣现在有加害者和受害者两方面的意识。
　　“好气啊！”优衣现在就想要扇自己两巴掌。
　　后悔，总而言之，就是非常的后悔。
　　“诶，等等？”
　　然而就在这个时候，优衣的意识也终于回归了现实。她注意到了一个问题。
　　“我怎么突然就变身了，而且还是变成了【黑曜天使】？”
　　就仿佛有一股力量，让【黑曜天使】产生了共鸣一样？


第六百九十三章 看我推回去！
　　坑了别人是一种很愉悦的感觉。
　　在坑自己的时候，优衣也是这样一种感觉。
　　在使用【灵魂帷幕】这个技能的时候，优衣的精神，实质上是分为了两个部分。
　　本尊的人格是在喜闻乐见的坑自己，而且看到自己变成行动不便的人鱼，其实还有些爽。
　　但是，当优衣的精神回归到了现实世界之中，精神重新合而为一，情况就古怪了。
　　因为作为“受害者”的体悟和感觉，也在围绕着自己自身。
　　就挺不爽的。
　　但没办法，从不可能给自己两个大嘴巴子吧。
　　“而且这个样子……”
　　虽然变成了【黑曜天使】，但优衣的状况有些尴尬。
　　因为在【黑曜天使】的下面，是优衣的人鱼套装，换句话说，优衣现在更像是某只被包裹的人鱼。
　　“还有这种按摩的感觉……不对，应该是……撕扯？大概是想要把我吞下作为祭品吧？好不爽啊……”
　　看到自己的精神被催眠，暗地里也是优衣还是觉得挺带感的，简直就和本子展开一样。
　　但是在精神回归之后，作为受害者的优衣，却鸡皮疙瘩都要起来了。
　　好气哦。
　　“算了算了，先处理一下现在的情况吧。”
　　莫名其妙的变身，然后又莫名其妙的和某种力量开始共鸣，并且强制变身。
　　这感觉就很奇怪。
　　“……啊咧？”
　　而就在这个时候，优衣发现，自己正在从“黑色人鱼”的模式发生变化。
　　双腿被分化了出来，自己的模样也开始变回到了原本的样子。
　　很快，优衣就变成了真正的【黑曜天使】。
　　但这并非结束。
　　就在这个时候，紫红的光芒开始出现，群星之杖更是闪烁起了奇异的光芒。光轮和黑色的兵器在优衣的两侧生成。
　　“不是吧……？”
　　毫无疑问，自己现在进入了爆裂状态。
　　【黑曜天使·爆裂模式】。
　　优衣被强制进入了爆裂状态，魔力的洪流在她的周围几乎形成了光幕。
　　来自某处出现的存在，和优衣的力量产生了共鸣，从而造成了这一切。
　　“这个空间，是封印的内部。”
　　优衣四处张望。
　　这里就是星渊会心心念念的封印内部。
　　在进入了【黑曜天使】模式之后，优衣得以使用神的视觉来观测这四周。
　　优衣发现了一个洞。
　　“这个封印，曾经被击穿过。某种东西曾经如同流星一样，将这个空间贯穿。”
　　有了超人的视觉和感知，优衣很轻易就得出了结论。
　　“然后，这个东西贯穿了根源。让来自根源的某物发现了这个和自己同等规模的存在的‘尸骸’。于是，这个东西，带走了尸骸……而【黑曜天使】很明显是对这个东西有反应。”
　　优衣知道，【黑曜天使】的成因，其实是因为某个女王的面具，而这个面具则来自非洲。
　　“难道现在出现的这个怪物，是那个什么女王的朋友或者敌人之类的？”
　　优衣猜测着。
　　不过在这个时候，优衣发现自己更在意的是那个曾经贯穿过这个封印的某个存在。
　　优衣甚至能想象到那个东西贯穿这个封印，然后穿入了根源的景象。
　　就好像是自己亲身经历过的一样。
　　“这里被封印的家伙还真是倒了血霉。这种事情简直就像是被陨石砸死的概率吧。”
　　优衣一阵唏嘘。
　　“十七年前……嗯，大概是在我出生前，半年到一年左右？”
　　优衣还在思考。
　　“难不成是我穿越来的时候，被我的灵魂什么的砸死的？哈哈哈，这种事情怎么可能嘛！”
　　优衣觉得这不太可能。
　　她四处张望着，寻找离开的方法。
　　“我记得我自己是被某个旋涡直接吸入了这个空间，然后就变成了这样……啊啊啊啊，好烦啊，直接轰爆就好啦！”
　　优衣现在感觉自己的能量正在高涨。
　　这充盈的感觉是如此的舒适，以至于优衣感觉自己浑身上下都被力量充满。
　　想要一口气发泄出去。
　　“那就这样吧——”
　　优衣抬起头，看向了天空。
　　她的手一挥，身边的兵器便解体、组合，最后变成了一台巨炮。
　　【黑曜天使】可是远程模式来着。
　　“以我之名——皆归于正——”
　　然后又是超省略的大魔法【圣裁】。
　　接续着根源，又进入了爆裂模式，优衣这一次的【圣裁】直接以最大功率轰向了上层。
　　黑色的光柱自下而上，轰击着这片空间。
　　“这是……海底？！”
　　而就在这个时候，优衣发现，这上层在破裂之后，竟然涌入了无数的海水。
　　只是令人惊愕的是，这些海水却是黑色的。
　　不仅仅如此，这些黑水在掉落下来的时候，这些黑水逐渐的开始变成了黑色的扭曲生物。
　　这些黑色的生物，不断的蠕动着，散发出恶心而恐怖的气息。
　　然而优衣却并没有被吓到。
　　“那就看看，究竟是谁的力量更强吧！”
　　黑色的光柱变得越来越大，越来越大。巨大的光柱，直接把这上面整个空间都包裹了。
　　“看我全部顶回去！”
　　黑色的光芒直接穿透了黑色的水流，直接反推了上去。
　　黑色的光芒直接从地下冲向了黑色的水中。
　　黑暗而污秽的液体，反而被更加黑色而纯粹的光芒吞噬。
　　黑色的【圣裁】直接穿透了里侧的世界，到了现实世界之中。
　　在天堂岛上，一道黑色的光柱从天堂之孔涌动而上。
　　起初，这是一道细细的光芒，但随后，这道光芒越来越大、越来越大，随后，将这个天堂之孔完全覆盖。
　　那些黑色的怪物，也被这刀光芒直接摧毁。
　　海洋在沸腾。
　　整个海域都在沸腾。
　　字面意义上的沸腾。
　　而在这光芒之中，优衣也终于升腾到了空中。
　　“回来了。”优衣终于回到了现实世界。
　　然而在回到了天堂岛之后，优衣才发现，天空之中多了两轮黑日，而一个黑色的巨影，正在这里凝视着自己。
　　正如优衣【黑曜天使】的力量被共鸣引发了一样，那个怪物也同样感受到了优衣。
　　“La……”
　　优衣明明之中，呼喊出了这个怪物的名字……


第六百九十四章 扭曲的异状
　　“这是怎么回事？”
　　月见葵四处张望着。
　　不知道从什么时候开始，周围的人，表情都变得呆滞。
　　她们带着痴痴的笑容，看着水池之中，就仿佛是被舞台吸引了一样。
　　但是……舞台上面，什么也没有。
　　表演不知道什么时候，已经结束了。
　　“真的结束了么？”
　　月见葵感觉很奇怪。
　　她甚至不知道表演什么时候结束的！
　　“这是什么回事？！”蕾蒂希娅在恍惚之中也反应了过来，“诶，怎么回事，表演结束了吗？优衣呢？这是怎么回事？其他人都怎么了？”
　　两人面面相觑。
　　“呵呵……哈哈……嘿嘿……”
　　而就在这个时候，她们忽然听到了有人发出诡异的笑容。
　　一开始是不远处的一个观众，但随后，更多的人发出了诡异的笑容。
　　还有人大叫着站了起来，在尖叫着，撕扯着自己的头发。
　　而更异常的是，明明发生了这么奇怪的事情，但其他人还是微笑着看着舞台，所有人都一如既往，完全没有被这个别的异常现象所影响。
　　场面无比的诡异恐怖。
　　“小葵，我们要不要离开这里？”蕾蒂希娅感觉很奇怪。
　　“这……”
　　月见葵回过头，看向了两人的身后。
　　不知道是不是错觉。她发现在身后的大门处，竟然有一种难以言喻的恶心感。就仿佛那外面有什么东西一样。
　　“不，不能出去。”
　　月见葵选择相信自己的感受。
　　“诶？那究竟是发生了什么？”
　　蕾蒂希娅缩在了座位上。
　　她宁可看到真的怪物或者什么的，至少不会和现在这样诡异。
　　月见葵回忆了一下。
　　“就在刚才。在我们失神的时候，似乎看到了……某个异常的存在。”月见葵说道，“如果我猜测得没错，这些在怪叫的人，都是认知到了那个异常存在的牺牲者。”
　　“有这种事情？”蕾蒂希娅想不通，“光是认知就让她们都疯掉了？这怎么可能！”
　　蕾蒂希娅不敢相信，竟然会有这样的事情发生。
　　月见葵想了想，她想到了自己曾经看到过的一个比喻：
　　“假如，有那么一只蟑螂。它忽然获得了人类的思维，学习了人类的文化、知识、审美、习俗，用人类的习惯来生活。
　　当它再度正视自己的时候，它发现自己正在蟑螂堆之中，身上是恶心的附肢，周围飘来了同类肮脏的气味。
　　它必定也会疯狂。
　　而这些人在认知到了那个存在之后，在她们的眼中，我们人类的身体，就像是那个蟑螂一样。”
　　“咕咚。”蕾蒂希娅吞了口口水。
　　这恐怖的比喻，让她整个人都感到毛毛的。
　　“小葵，你连这种事情都知道，你是不是也能够会一些魔法或者超能力之类的？”
　　蕾蒂希娅四处张望着，她有些紧张。
　　“抱歉……我其实也完全不懂。”
　　月见葵甚至不知道，自己明明之中理解的这种“知识”，究竟是从何而来。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，两人忽然感觉地面震动了一下。
　　就像是地震了一样。
　　“小葵，我们怎么不能离开这里吗？”
　　蕾蒂希娅瑟瑟发抖。
　　月见葵又看了一眼大门，她思索了一会儿，才站起来：“你跟在我后面，不要乱跑，我看看有没有什么没有人，又安全的地方。”
　　“嗯。”
　　月见葵站了起来，蕾蒂希娅也站了起来，她仅仅的抓着月见葵的手。明明蕾蒂希娅的个子比娇小的月见葵更高，但她这个时候，还是一半的身体都缩在了月见葵的身后。
　　月见葵先看了一眼旁边的几个同学。
　　但无论是朱莉还是茉莉，这个时候都是一脸呆滞的表情。
　　她抬起头。
　　“异常的气息并没有入侵到展馆……楼梯那里应该没问题。”
　　月见葵带着蕾蒂希娅来到了后侧的楼梯，然后一直上到了二楼。
　　这里有应急通道，但是应急通道的外面，却同样透露着一股诡异的气息。
　　月见葵不敢过去。
　　二楼并没有人，这里都是一个个的房间，看得出来，这些都是给贵宾的贵宾间。
　　“嗯？”
　　而就在这时候，月见葵发现，这最里面的房间，门敞开着，能够看到内里。
　　而在这扇门后面的空间，似乎还有窗户。
　　“说不定那里能够看到外面的情况！”
　　月见葵带着蕾蒂希娅走了过去。
　　“啊……”
　　两人刚刚来到这里，就看到了窗户外面的景色，被黑光所笼罩。
　　难以想象，黑色的东西竟然会发出“黑光”。
　　但是这种景象，确确实实的出现在了窗外的景色。
　　“是有什么奇怪的东西，从天堂之孔中出来了吗？是怪物吗？！”蕾蒂希娅瞪大了眼睛。
　　她十分害怕，但是目光却看向了外面，好奇心吸引了她。
　　“怪物……我觉得那个黑影才更像是怪物。”
　　月见葵指了指天边。
　　两个黑日高悬。
　　明明是太阳，但是配合着那黑色的阴影，这黑日看上去，就仿佛是成为了阴影生物的眼睛一样。
　　“不能多看。”
　　月见葵赶忙低下了头，蕾蒂希娅也赶忙一起低下了头。
　　在听到了月见葵之前的分析之后，蕾蒂希娅也觉得，自己还是稍微压抑一些自己的好奇心比较好。
　　“咦？”而当她低下头，正好就能够看到那片之前被黑光烧灼的天堂之孔。
　　“天堂之孔……这片海域是沸腾了么？”
　　天堂之孔这边的海域，都在发发出咕噜咕噜的声音，还在升腾着蒸汽。
　　就仿佛是刚刚沸腾过一样。
　　而且也不知道是不是错觉，蕾蒂希娅发现，天堂之孔的水流，似乎变得而更加……清澈了？
　　“咦？”
　　而就在这个时候，一个黑色的人影随着蒸汽和那未曾散尽的黑光出现在了海面。
　　“好帅！而且……有些眼熟？”
　　蕾蒂希娅发现，这个全身被黑色覆盖的女性，似乎身材方面有些眼熟。
　　“……这个身材，似乎和优衣差不多？”
　　“呀！”月见葵发出了惊呼。因为就在这个奇特的人影出现之后，那个阴影之中的黑日怪物，也转过头，注视着那个人……


第六百九十五章 人鱼诉说的历史
　　“La……”
　　优衣的看着这个巨大的邪神。
　　虽然不知道为什么，优衣“知道”了这个怪物的名字。
　　“身体好轻。”
　　根源的力量在不断的强化着自己的身体。
　　优衣从未感觉如此美妙。
　　虽然优衣能够持续不断的汲取根源的力量，但是和现在的这种情况还是有些区别。如果说自己之前是水管的话，这次就是直接大坝进行了爆破。
　　“是因为这个怪物么？”
　　优衣看向了这个怪物。
　　怪物还在逐渐的从虚空之中显现。
　　似乎是因为缺少了必要的祭品，所以对方并不能直接显现，所以这货正在“撑开”孔洞。
　　而这个结果……就是优衣接收到的根源的力量更大了。
　　“喂喂喂，这货比那个外星邪神还恐怖啊！”
　　周围正在异变。
　　而随着怪物逐渐显现，周围的空间甚至都在扭曲。
　　这已经不只是异变这种程度的事情了。
　　随着La的显现，空间本身甚至都在变成怪物。
　　黑色的、扭曲的、异常的存在。
　　这个景象让优衣感觉毛骨悚然。
　　明明应该是空无一物的空间才对，但是，就连空间本身都会被这股恐怖的力量扭曲，这足以说明这一切有多么的异常。
　　而随着这一切的发生，优衣甚至发现，周围的空间都在被挤压。
　　优衣甚至发现，空间之中似乎还不断的闪烁着奇特的火光和黑洞。
　　“喂喂喂，这个灵子浓度也太夸张了。”
　　灵子浓度在变强。
　　灵子在溢出。
　　在街头上，已经看不到一个正常的人形，甚至看不到一个正常的建筑物。
　　一切的一切都在扭曲。
　　房屋逐渐的腐朽，大厦变成了珊瑚，精致的雕塑变成了诡异的物件。
　　更令人感到无法理解的是，人和人被叠放在了一切。不是融合，而是叠放。
　　就如同3D游戏中的模型穿模，两个人位于同一个地方一样。而这种事情一旦发生在现实世界之中，就是让人掉SAN的事情了。
　　“曾经被封印在天堂岛的存在，名为群星之主。”
　　一个声音传来。
　　“谁？”
　　优衣很惊讶。
　　“人鱼。”
　　那个声音轻轻的说。
　　“货真价实的那种。哦，对了，其实人鱼并不喜欢鱼尾，望周知。”
　　“人鱼原来不喜欢鱼尾巴嘛……等等，不对。你是想要说什么？”优衣听到后半句话，忍不住吐槽的心情了。
　　“当然是告诉你这个怪物的来历。只有理解一切，才能够针对怪物吧？怪异就是这样的存在，对对方越是了解得详细，越是能够针对。”那个声音不急不慢，“放心好了，这个东西还没那么快才能够出来。我做了一点延迟手段，但没想到竟然还有釜底抽薪的方法。”
　　“嘛，好吧。我就先听你说。”
　　优衣打了个响指，她身后的长枪浮到了空中。无数的目标被捕捉。随后，无数的黑色光柱从下至上，贯穿了一切。
　　圣裁是不可能圣裁的。
　　这是圣光，只不过是群攻。
　　“真令人惊讶……不过这样的话，我们的时间就更充裕了。”真·人鱼小姐似乎对这一切也吃了一惊。
　　“好吧，赶紧告诉我，这究竟是发生了什么。”优衣看向了天空中的黑日。那两个黑日，就如同一对凝视着大地的双眼。
　　“在数百年前，宇宙深海的游荡者来到了地球。祂是群星的主人，是星辰的主宰者。祂能够调动恒星的力量，随意的捏造、玩弄那些宇宙的星辰。但是祂非常不理解，为何会有一个小小的恒星不在自己的支配之中，这颗恒星，便是太阳。于是，怀抱着好奇心，支配者来到了太阳系。然后，祂欣喜若狂。因为怪异之主正存在于地球之中。”
　　“于是，支配者降临到了地球。因为怪异之主的存在，哪怕是群星之主也无法在这里自由的运转自己的力量，于是，祂选择了概念上与自己相似的地方，在这里，祂能够最大程度的发挥自己的力量，而支配者所降临的地方，便是人鱼的故乡。深空和深海，在概念上有相似之处，在这片海域，支配者就能够发挥出最大的力量。”
　　“……天堂岛。”优衣猜到了。
　　“是的。另外，那个时候的天堂岛还不是一个环，而是一个圆形哦。至于中间的那个地方，现在则位于里侧的世界之中，那是一个单独的小空间。”
　　“……美丽岛。”优衣去过。
　　“看来你果然去过呢。”人鱼小姐并不是那么惊讶，“支配者虽然试图占据人鱼的故乡，但人鱼是受到加护的精灵，她们可以遨游在空间与时间之中。”
　　“等等，等等……人鱼是这样的东西？”优衣表示人自己从来没有想到人鱼的来头居然这么大。
　　“是哦。顺带一提，人鱼是长生和不死的。吃了人鱼肉，也的确能够长生，但是随着生命的延续会逐渐的丧失人性。”人鱼小姐不急不缓的补充了一些不得了的东西。
　　“美丽岛就是人鱼的封印。在激烈的战争之后，人鱼封印了群星的支配者，但是人鱼的家乡也几乎消失。于是，人鱼们也基本都离开了这个伤心地。但是，支配者并没有放弃，每当星辰运转到正确的方位，祂的力量就会被最大程度的增幅，祂的力量就能够透出这个空间，于是，祂支配了一批手下。”
　　“星渊会。”优衣夜袭群陆九四九叁六一三⑤这一点也知道了。
　　“是的。而这个时间，则是——5月31日。每隔十几年的5月31日，祂的力量都会缓缓透出封印。”
　　“我大概了解了。但……”优衣发现，人鱼讲述的情况，和自己所知道的有些不太对，“现在这个家伙，名字应该是……La。”
　　优衣发出了一个音节。
　　“是的。这一切在十七年前被画上了句号。或许是某个路过的、无聊的家伙，祂一击贯穿了支配者。但是，支配者的尸骸，却被另外一个东西所篡夺。这一点我也是花费了十七年的时间才调查清楚，嘛，这一切还要托某位同学的福气呢，如果不是她的潜入，我也没法在后面发现这一切。”
　　不知道为什么，优衣感觉自己的鼻子痒痒的，想要打喷嚏……


第六百九十六章 邪神显现
　　“那个倒霉孩子估计就是我了……不过这个人鱼小姐应该不知道吧？没关系，魔法少女有认知干涉，大概……能成？”
　　优衣在心中嘀咕着。
　　“你所说的是La，是来自根源之中的怪物。十七年前，La顺着被击穿的封印空间，从根源之中流窜了出来。如果我猜测得没错，星渊会应该也是在那个时候被La污染了。”
　　“被……污染？”
　　“是的。我曾经去过埃及。如果我没猜错的话，La很可能是黑日的La，是恒星、物质、能量的反面，据说在一些比较古老的非洲部落中，会将其称之为‘黑日之La’或者‘黑太阳神’。但这个黑太阳神却被某种力量封印在了根源无法脱离。根源在消磨祂的肉身和力量，如果不是因为这个偶然，祂在肉身被完全消磨之后，就会被湮灭在根源之中吧。”
　　“但是，意外出现了。群星支配者的死亡，让La在肉身被消磨之前终于找到了逃出的方法。La虽然肉身损毁，但灵格依存，于是，祂篡夺了群星支配者的身体，终于离开了根源。神格相等的两个存在，被合而为一了。”
　　优衣抬起头。
　　她注意到，这个黑色的影子，已经越来越接近实体了。
　　这是一个巨大而瘦长的影子。长相非常诡异，像是某种异形。
　　“这个家伙的模样并不是我们在三维空间看到的样子，所以显得有些……奇特。如果用更高维度的视角去看，你就会发现，其实祂的身形是十分完美的。”人鱼小姐还体贴的解释了一句。
　　“所以，我现在是要对付一个二合一的神？”
　　优衣正在积蓄自己的魔力。
　　她久违的将魔力灵峰和魔力灵池存满了，因为魔力过量，优衣甚至微微感觉有些尿急……
　　“恐怕比你想象得要更糟糕。这个家伙的力量不是加法，而是乘法。”
　　“……这是哪来的贝吉特吗？”这龙珠式的展开，让优衣忍不住吐槽了。
　　“放心，力量的提升没那么夸张，只是位格的提升令人困扰而已。另外，我希望你能够帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　“我之前在这里设置过封印。本来打算趁着这一次事件一劳永逸，但情况有些出乎预料。”
　　“一劳永逸……等等，你这家伙，该不会也是幕后黑手之一吧？”优衣忽然想到了什么。
　　“我只是一直看着而已。而且祂的力量有些预料之外。您的力量很强，是否能够帮得上忙呢？来自吉原的黑曜天使小姐。”
　　对方果然已经认出了自己。不过优衣倒是也没有可以隐藏黑曜天使的身份。
　　反正黑曜天使是包裹全身的，所以就算是被人看到也不会有任何问题。
　　“不要。”
　　“好的，那我先说说我的……诶，您说什么？”
　　“我说。我要让这玩意儿吔屎！”
　　不爽。
　　相当的不爽。
　　总想要发泄。
　　想要揍点什么。
　　这玩意儿看上去那么强大，那……这一定是一个很好的沙包吧！
　　“封印是最稳妥的方法。”那声音又说。
　　“那么，代价呢？”
　　“……天堂岛。”
　　之前在听说美丽岛是人鱼们用来封印怪物的时候，优衣大概就听出来了。
　　人鱼们似乎可以用空间作为类似媒介或者象征一类的东西，去封印强大的存在。
　　“人鱼小姐。这天堂岛，该不会……”优衣猜测到了某种可能。
　　“是的。天堂岛在最初设计的时候，其实就有考虑作为‘保险’。而在探知到了那个异常存在之后，这里被进行了重新设计。这一片的空间，可以被放逐到根源之中，这一次不会有任何漏洞。这是能够拯救地球……不，是拯救银河系的最好方法。”人鱼小姐说。
　　“但是我拒绝！”
　　我，优衣，就是喜欢对自以为是的人说拒绝哒！
　　“天堂岛的人这么多，更何况我的朋友还在天堂岛上呢！”
　　“他们已经异变了。”人鱼小姐继续说。
　　“……如果干掉这货的话，他们就会变回来了。”优衣曾经遇到过类似的事情，她有经验。
　　“话虽如此，但这个东西可比曾经出现在东京的那个【苍白之神】要更加难缠。”
　　人鱼小姐提醒道。
　　优衣有些惊讶，这位人鱼小姐竟然连这种事情都清楚。人鱼这种存在，恐怕比自己想象得还要更为神奇。
　　“那你有没有想过一种可能性——我在那时候也没有全力全开，而我现在更强了？”
　　人鱼小姐很显然顿了一下。
　　“怎么回事，为什么你身上有根源的力量，不可能，人类……不，任何有知性的生命体，在接受了你这个程度的力量之后，都会被根源同化、裂解、消失才对！”
　　人鱼小姐似乎探查了一下优衣的情况。
　　但是在看完之后，她范围被整不会了。
　　“而且，这个家伙恐怕比你想象中的还要强大。”
　　优衣燃起了战意。
　　虽然过程很不顺，但是到了最后，随着另外一个世界的存在越来越接近现实世界，优衣感觉到了一种炽热的感觉正在自己的心中升腾。
　　面对战斗，优衣有一种热血沸腾的感觉。
　　已经好久没有好好打一架了。
　　就是现在！
　　终于。
　　异端的邪神，跨越了空间。
　　空间正在被撕裂。
　　雷霆在奔腾。
　　狂风在呼啸。
　　这是世界在被创伤的时候所发出的悲鸣。
　　优衣将自己的意识沉入了内心的最深处。
　　“我从未感觉如此之好。”
　　漆黑的光之翼在优衣的身后形成。
　　优衣飞速的上升。
　　虽然在不高的空中就能够看到这个怪物，但是优衣一直到升上了平流层之后，在终于和怪物的脑袋齐平。
　　仰视不是自己的风格，但这个怪物的高度也太大了。
　　“来了。”
　　而就在这个时候，异形的邪神终于显现了出来。
　　巨大的身形遮天蔽日，无数的触手在空中飞舞。
　　那双漆黑的、如同黑日一般的眼睛，也转向了优衣。
　　“轰——”
　　几乎就在这一瞬间，一道黑光朝着优衣袭来，它如同闪电般穿行而过，将优衣眼前的空间，一并削除。
　　“那就开始吧。”
　　优衣徒手接住了黑光。
　　战斗，开始了。


第六百九十七章 难缠的触手邪神
　　巨大的黑色光芒，被优衣直接抽散。
　　然而在这黑色的光芒之后，却是更多的黑光。
　　无数的光芒轰鸣而来。
　　“好重！”
　　和第一次不同，这一次优衣再想要反击的时候，却发现攻击变得非常的“重”。
　　“就仿佛这股力量正在随着我的力量进行调整一样。”
　　优衣看向了异形的邪神。
　　这些异形的邪神是两个生命的融合，似乎也正因为如此，其存在本身变得十分的扭曲而诡异。
　　虽然那位人鱼小姐说这是因为这个生命体是高维度的生命体的关系，但优衣觉得没有那么简单。
　　优衣可是正正经经的对付过那些来自宇宙之外的所谓高维度生命的。
　　但是这两者的区别相当的大。
　　如果硬要说的呼啊，就相当于是猴子和人类一样。
　　“怎么会这样？”
　　“难道，这个怪物会跟随着我的力量进行威力调整么？”
　　“那就试试看吧！”
　　优衣再次使用了【圣裁】。
　　但是，这一次，优衣并不是直接使用魔法，而是将魔法装填到了炮管之中。
　　【黑曜天使】是远程型的。可以将魔法直接装填到其中，然后轰击出去。
　　【黑曜天使】和【圣心天使】不同，沾染了特殊力量的【黑曜天使】所使用的魔法，似乎也会有特别的展现。
　　例如原本粉红色的灵弹、白色的圣光，都会变成黑色。
　　大魔法直接冲击在了异形邪神的身上。
　　磅礴的黑色能量，直接将周围的空间都排斥了开来，庞大的力量仿佛是要将异形的怪物直接切裂。
　　——这个怪物既然是高维度的怪物，那直接把整个维度连同空间一起分割轰碎，就没有问题了吧？
　　开局就是大招糊脸。
　　优衣就是这么耿直。
　　“嗯？”
　　然而当圣裁的光芒散去之后，优衣却露出了惊讶的表情。
　　异形邪神的确被切开了，但是下一瞬间，无数的黑潮便涌动了起来，直接让邪神恢复了原状。
　　“太犯规了吧？”
　　这种瞬间恢复的能力，让优衣目瞪口呆。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣的耳边忽然传来了某种异状的声音。
　　这种高频的噪音，在周围环绕着，不知道来源，就仿佛是在耳边响动。
　　而随着这股噪音，无数的黑色球体在优衣的周围形成。
　　“喂喂喂，都是【圣裁】？！”
　　每一发都是圣裁。
　　这个怪物，竟然复制了这个魔法。
　　不等优衣回过味来，这些【圣裁】便在瞬间爆发，将优衣淹没。
　　在这一瞬间，就仿佛有无数的压力从旁边传来，压迫着自己。
　　那是一种令人窒息的感觉。
　　就仿佛整个空间都要被这股力量切碎了一样。
　　但是幸好，就算是纯粹什么都没有的虚空，也没办法拿优衣怎么样，所以虽然感觉到了压力，但并不致命。
　　但这的确是让优衣有些狼狈。
　　“魔法少女的魔法，看来也不是那么靠谱的啊……”
　　按照系统所说，【圣裁】应该是一个上位的大魔法，就算是在魔法少女之中，想要掌握这个魔法的人，也是极其少见的。因为魔力本身，是来自根源的。
　　“这货究竟是怎么办到的……啊，对了。”
　　这个怪物，也是来自根源。
　　“……原来如此，在抵达了根源之后，虽然肉身在被逐渐的消磨，但是却也掌握了源自于根源的力量么……”
　　关于根源的知识，优衣发现自己好像有些无师自通的样子。
　　“那位人鱼小姐恐怕也没有完全说对啊……”
　　这个怪物，并不只是La的灵魂和群星支配者的身体结合，而且La再次之前，就已经在根源之中得到了提升和变质。
　　在发现优衣毫发无损之后，异形的邪神缓缓抬起了一支触手。
　　更多的黑色光线从其中伸出。
　　优衣二话不说，直接用灵弹回击。
　　“嗯……？！”
　　然而就在这个时候，优衣发现，当自己的灵弹和那些光束轰击到一起之后，自己的灵弹，竟然被对方吞噬了。
　　“是我的魔法……不对，是将整个物质都全部吞噬了？！”
　　优衣看出来了。
　　这个异形邪神将周围的空间、物质、能量，全数都吞噬了。
　　“这就是La的能力么……还真是棘手。”
　　很显然，就如同优衣一开始就大招糊脸一样，这货在被优衣的攻击击中之后，也直接甩出了自己的能力。
　　优衣展开了光之翼进行高速移动。
　　但这些黑色的光束却穷追不舍。
　　“啧、没办法变身成【圣心天使】。”
　　在这种时候，只要自己能够变身成圣心天使的话，便能够更大幅度的使用能力了。
　　——【圣心天使】的爆裂模式，出力更高，是纯粹的力量。
　　但是【黑曜天使】不同，黑曜天使主力输出是远程。
　　优衣并不擅长远程攻击。
　　她更擅长拳拳到肉。
　　所以在这个时候，优衣其实是有些不太擅长的。
　　“【黑曜天使】的源头是【悲剧天使】和女王面具互相结合，后者和这个La似乎有些关系，难道是……宿敌？”
　　优衣大概明白究竟发生了什么。
　　但是这个“宿敌”却坑了优衣。
　　优衣不断的规避这些黑色的玩意儿。
　　这些东西在不断的腐蚀着一切，包括空间。
　　在黑色光束走过的地方，凭空便生成了黑色的肉瘤，肉瘤又变成了触手和类似肉块的组织，不断的朝着地面掉落下去。
　　“我可不想被这个玩意儿给腐蚀……”
　　太恶心了。
　　就算是身体没有长出奇怪的东西，但自己身体表面可能都要被这种东西覆盖，到时候可就更加恶心了。
　　“该怎么做才好？”
　　优衣在如同天柱一样的触手之中穿梭，这些触手就构成了异形邪神的身体。
　　这些触手是能够被轻易斩断的。
　　但问题是，这些触手几乎在瞬间就能够修复完毕。
　　优衣虽然每次都能够打出高额的伤害，但很显然，这玩意儿的恢复能力极强。放在游戏之中的话，那大概就是每秒恢复1000%的血量。
　　“恐怕只有在一瞬间将其全部摧毁，才能够杀死祂了。嗯……？”
　　优衣正在思考着，但她却发现，自己周围的空间变得更诡异了。
　　无数的触手在空间之中逐渐显现。
　　这些触手从周围延伸过来，逐渐填满了周围的空间，也包围了优衣……


第六百九十八章 【创世星图】
　　触手正在填补这个空间。
　　那些异常的物质正在将周围逐渐填满。
　　那令人恶心的感觉，让人脊背发凉。
　　“难缠。”
　　优衣本来还以为自己能够和这家伙拳拳到肉的大战。
　　但实际上的情况却出乎了优衣的预料。
　　太恶心了。
　　根本不想靠近。
　　“【黑曜天使】是远程的，真是太好了。”
　　用魔力炮击直接轰开了眼前的触手，优衣迅速的穿梭而过。
　　虽然不是很擅长，但远程什么的，在对付这种恶心的家伙方面，还是有些优势的。
　　“情况有些不妙。”人鱼小姐的声音再次传来，“这个空间在异界化。如果继续下去的话，这些人就没有办法恢复原状了。”
　　“那些触手……”
　　优衣看向了远处。
　　那些触手长在不断的从虚空之中“生长”出来，它们在不断的填充这个区域。
　　天空、地面、海洋。
　　这一切的一切。
　　“既然这样的话……”
　　优衣抬头看了看天空，然后果断的飞回到了地上。
　　原本坚硬的水泥路面，这个时候变得软软的。
　　如同血肉一样的物质充斥着其中。
　　不，不是血肉。
　　“这个是……铁？”
　　优衣看了半天，看出来了。
　　明明是血肉的模样，明明如此柔软，但是这却并非是真正的血肉，而是如同血肉一般的钢铁。
　　“放克苏鲁里面，在发现了这一点的调查员，怕不是SAN值都要掉光了。”
　　明明是金属，但是却如同血肉一样，这本身恐怕就能够让人头皮发麻。
　　“你要做什么？”人鱼小姐的声音传来。
　　“当然是结束这一切。”
　　群星之杖在优衣的面前闪耀。
　　“你要做什么？”
　　“放心，这招是不伤人。”
　　力量在不断的喷涌。
　　——反正现在的自己接续着根源，根源的大门也是完全对自己张开的。
　　所以完全没有问题。
　　“这个空间正在【异界化】，换句话说，这个空间就相当于是祂本身。”人鱼小姐提醒道，“恐怕的没那么容易解决。”
　　“没关系。只要把天堂岛‘挤’出去就好了。”
　　“诶？”
　　“——奔流吧，我的魔力！”
　　优衣小腹部的天理法环开始迸发魔力，庞大的魔力开始从优衣的体内倾泻而出。
　　“唔……”
　　优衣顿时腿软。
　　也幸亏优衣能够漂在空中，不然怕不是早就已经掉到地上了。
　　“灵子的浓度在飞速的提升……？”人鱼小姐也惊讶了。
　　“没错。用根源的魔力填充这个空间。”
　　优衣觉得是这么回事。
　　大家都能够使用根源的力量，为啥你能够腐蚀这个空间，但是我就做不到？
　　这没道理啊！
　　俺寻思，既然咱们都懂，那我应该也能够做得到才对吧？
　　空间是一个水缸。
　　既然如此的话，那干脆就自己放水，将这个空间填满，甚至可以把天堂岛从这个异界化的水缸之中“冲”走。
　　“La——Sa——Wa——”
　　异形邪神再次转头看向了优衣。
　　祂甚至发出了声音。
　　但是，这并非是人类能够理解的声音。
　　虽然听上去只有一个音节，但是这一个音节之中，却仿佛蕴含了至深的哲理和无边的睿智。
　　“吔屎啦，触手怪！”
　　优衣竖起了中指，也不管这货懂不懂这优美的国际手势。
　　似乎也为了回应优衣，邪神再次朝着优衣开始攻击。但这一次，并不是那些黑色的光。
　　这个怪物直接朝着优衣伸出了一条触手。
　　优衣也不含糊，她直接开启了圣佑之阵，蓝色的魔法阵形成的绝对防御圈，直接振开了触手。
　　“渣渣。”优衣再次挑衅。
　　“……来了。”然而人鱼小姐却忽然出了一个声音。
　　“什么来了？”优衣这时候的感觉还挺不错的，冷不丁听到人鱼小姐这沉重的声音，有些奇怪。
　　“群星支配者的力量。从之前一直到刚才，这个怪物都没有发挥出群星支配者的力量。但是现在，这股力量被强化了。”
　　听到这个声音，优衣才想起，这个邪神不仅仅有La的灵魂，还有群星支配者的身体。
　　而从之前开始，这个邪神就压根没有发挥出群星支配者的力量。祂一直在用La的力量对付优衣。
　　很显然，优衣灵子浓度，争夺空间主导权，并且试图将天堂岛排异出这个空间的做法，让邪神决定先除掉优衣这个祸害。
　　“嗯？这是光点？”
　　而就在这回收，优衣发现，自己的面前有不少光点。这些光点在自己的面前不断的上升，就仿佛是水中的气泡，在不断的升起到空中一样。
　　“现在是月底，是群星支配者能够取回自己力量的时候。祂正在构筑星图！快，组织祂！”
　　人鱼小姐赶忙提醒优衣。
　　“来吧，我接着——咦？”
　　优衣刚刚想要说什么。但是在下一刻，优衣就发现自己面前的景象，突然发生了变化。
　　就仿佛有人按下了暂停键，但是将周围的景色完全更换之后，再度按下了播放一样。
　　仅仅一瞬间，周围的一切就发生了变化。
　　“星图？这不是海底么？”
　　周围就仿佛是在水中一样，但诡异的是，周围并没有润湿的痕迹。
　　但优衣看向四周，却的确发现周围如同海中一样湛蓝，而且波光粼粼。
　　“嗯？这不是海底。”
　　但下一瞬间，优衣又否定了自己刚刚提出的想法。
　　这并不是海底。
　　因为那些如同气泡一样的光点，并非是普通的光点，而是一个个闪烁着光芒的球体和碟状体。
　　就像是恒星与银河。
　　而更糟糕的是，优衣发现，位于这里的只有自己，天堂岛已经消失得无影无踪，就连那个人鱼少女的声音也没有了。
　　与此同时，优衣看到，一个黑色、如同黑洞一样的眼睛，在自己面前睁开。这个眼睛是如此的巨大，那瞳孔本身甚至比十层楼还要高。
　　“比之前看到的还要巨大。这里究竟是什么地方……”
　　“……是……创世星图……”
　　人鱼少女的声音再次传来，但这个声音却时断时续。
　　“这是哪？”
　　优衣再问。
　　“你……还在原地……但，在……更高的……维度……”


第六百九十九章 战斗才是男人的浪漫口牙！
　　在进入了这个奇怪的空间之后，优衣发现，那个异形邪神很显然变得更加强大了。
　　“唔……”
　　光是被眼前的这个瞳孔凝视，优衣就感觉身体有一种几乎要被解离的感觉。
　　“我感觉身体似乎在被拉扯。这是……引力？”
　　优衣忽然意识到，周围的那些光点，并不仅仅只是光点。
　　这些光点所代表的就是“恒星”。
　　有着巨大质量的恒星本身就有着巨大的引力，这些引力相互牵扯着，在撕扯着优衣的身体。
　　随后，一根触手伸了过来。
　　触手在高空之中。
　　触手一眼看去似乎非常普通，但是随着触手渐渐的靠近，优衣发现这个触手似乎有些大过头了。
　　一眼看上去十分普通，完全是因为这个触手太过遥远的关系，当触手靠近之后，优衣才发现，这触手竟然像是一颗星球一般。
　　“远程……谁说远程就不能近战了？！”
　　魔力从群星之杖轰爆而出，巨大的魔力如同散华。
　　魔力的尾焰在空中绽放出了匹敌星球的巨大炮击。
　　不——不是炮击。
　　“魔力——收束——”
　　让魔力持续的输出。
　　这不是炮击，这是剑。
　　纯粹魔力构成的长剑爆射而出，一下子斩断了那如同星球一般的触手。
　　被斩断的触手没有掉落到地面，而是漂浮在了空中，就好像是宇宙之中真正的行星一样。
　　随后，长剑去势不改，直接斩击向了那颗巨大的眼睛。
　　但是，一只手架住了优衣的长剑。
　　无数的光点开始汇聚，竟然一下子冲散了优衣的魔力束。
　　“每一个光点都如同恒星一样沉重……嘶。”
　　这个空间很奇特，就仿佛宇宙本身一样。
　　而那些光点，每一颗都仿佛是真的恒星一般。而这些聚集的恒星，直接思考了优衣的攻击。
　　随后，这些恒星收束起来，直接轰向了优衣。
　　“就算是像，但又不是真的——”
　　优衣二话不说，直接飞了起来，规避了这次的攻击。
　　“我嘶。还真是挺难受的。”
　　身体很沉重。
　　那些光点仿佛具有重力一般，拉扯着优衣。如果不是因为有这光之翼的话，优衣怕是早就已经掉落到了地面。
　　“嗯？！”
　　然而就在这个时候，光点忽然从白色变成了黑色。这些漆黑的光点散发出了不详的光芒，将周围的一切完全遮盖、吞噬。
　　磅礴的能量也同样直接轰击到了优衣的身上。
　　“嘶——”
　　优衣用双手护住身体，以免被这能量波及。
　　“这个异形怪物，把两个家伙的能力融合了？”
　　这种能力很明显并不像是所谓的群星支配者的力量，而是来自La的力量。
　　而就在这个时候，危机感再度袭来。
　　优衣转头看向了那边的瞳孔。
　　巨大的身影显现了出来，这是一个椭圆形的脑袋，看上去像是金属的，但又有生物的感觉。
　　而无数的光点，这个时候正在这颗脑袋的嘴巴上形成，然后慢慢变成黑色。
　　恒星的力量，正在被La逐渐转化，变成了吞噬一切、毁灭一切的纯粹的毁灭之力。
　　“来吧。”
　　优衣并没有因为这种危机感而后退。
　　相反。
　　她感受到了。
　　那是一种热血燃烧的感觉。
　　“果然，这才是男人应该有的战斗啊！我，要认真了！”
　　【黑曜天使】开始散发出了更为磅礴的光芒。
　　紫红色的光芒，似乎将这片黑暗都已经照亮。
　　甚至，就连那漆黑的外表，也开始发生变化。
　　就仿佛生命的形式都得到了升华。
　　“以我之名，皆归于正！”
　　优衣再次使用了【圣裁】。
　　并不是黑色的光芒，也不是白色，而是紫红的颜色。
　　而几乎就在优衣发射出来的时候，异形的黑色光柱也发射了出来。
　　并不是之前如同那如同行星一般巨大的触手那样，而是如同中子星、黑洞一般，被浓缩到了极点的能量光束。
　　这黑色的能量光束，仿佛有着质量一般，让周围的空间都被扭曲。
　　两股能量对撞到了一起。
　　威力的余波轰鸣而出，朝着两侧的空间迅速的扩展了开来。
　　这整个空间，甚至因为这两股能量的对撞而被撞开。
　　空间被撕裂，露出了虚无的景色。那里不存在时间、空间、物质、生命、精神、意识。那里是纯粹的无。
　　这简直就是整个宇宙中都不可多见奇景。
　　“咦？”
　　但优衣随后发现，自己的魔法正在逐渐的后退，就仿佛被敌人的黑色光束逐渐吞噬了一样。
　　“啧，路径太长了——那就直接怼脸！”
　　优衣不退反进，她一步一步的接近这个怪物。
　　既然要怼脸，那就直接冲上去好了
　　无数的能量因为攻击的对撞而逸散出去，散播到了周围。
　　“呀——！”
　　而优衣这个时候的感觉却非常的好。
　　力量的运转越来越顺畅，来自根源的魔力笼罩着优衣的全身，那种舒爽的感觉让她的身心仿佛都为之一轻。
　　“我还可以更强——！来吧——！”
　　优衣也将自己的魔力进一步的收束、压缩。
　　身体仿佛变得越来越轻盈。
　　面对着敌人的攻击，优衣此时此刻所感受到的是一种前所未有的舒畅和愉悦。
　　就像是任督二脉都被打通了一般。
　　这种愉悦的感觉，简直High到无以复加。
　　“我还能更强！魔力的压缩——我也会！”
　　魔力再次聚焦。
　　优衣也开始将魔力压缩、收束到了更浓缩的阶段。
　　“然后——魔法也可以压缩！”
　　能被压缩的不仅仅可以是魔力，还可以是魔法。
　　“以我之名，皆归于正！”
　　“皆归于正！”
　　“皆归于正！”
　　优衣每呼喊一次，紫色的光芒便更加盛大。
　　【圣裁】十连发。
　　叠放的大魔法，被优衣压缩装填到了魔力炮击之中。
　　“——轰！”
　　魔力的炮击消失了。
　　“……”
　　异形的邪神抬起了头。
　　祂四处张望着，似乎也在疑惑这次的攻击究竟消散到了何处。
　　这是绝对恐怖的异状之神，祂和知性的生命没有任何交流，祂只是贪婪的吞噬着、咀嚼着万物的一切。
　　然而就在这时候，一股莫名的恐惧感，让邪神后退了一步……


第七百章 油腻的师姐在哪里？
　　祂是高高在上的神祇。
　　在祂的眼中，地球的知性生命是如此的可笑。
　　人类在祂的眼中，就如同蚂蚁在人类眼中一般，只是路旁点缀的景色而已。
　　不只是人类。
　　作为物质与能量的反面，祂甚至蔑视那些被称之为神的可笑存在，因为这样所谓的神，也只不过是自己的猎物而已。
　　祂不会死亡，因为只要还有物质的存在，还有能量的存在，祂便能够继续啃食这个世界。
　　然而，当祂降临之时，却因为掉落到了这群蚂蚁的陷阱之中。
　　祂掉落到了根源之中。
　　祂第一次感受到了恐惧。
　　来自死亡的恐惧。
　　根源是一切的来源，根源的洪流，会平等的冲刷掉世间的一切。
　　根源，是【存在】的敌人。
　　一切为了存在，存在便是一切。
　　然而，掉落根源之后，连存在本身都会变得夜袭群⑥九四九三六①三⑤模糊。
　　祂垂死挣扎着。
　　终于，一道来自更高维度的攻击，穿透了世界，进入了根源，在奄奄一息之时，祂看到了一个通往外界的空洞，还有那来自星神的躯壳。群星的支配者，那是几乎与祂同规格的存在。篡夺了群星支配者的力量后，祂甚至比以前更强了。
　　祂终于离开了根源，在人类的呼唤之下，祂解开了最后的束缚。
　　祂决定，将地球化为自己的空间、自己的领地。
　　然而，可恶的人类，却再次阻拦在了自己的面前。
　　而且，这个可恶的人类，还有着那个女人的气息。
　　祂发誓，要将这些虫子彻底的消灭。
　　歼灭人类并不是什么困难的事情，对于深处高次元的祂而言，不是什么困难的事。
　　三次元的人，如何消灭二次元的生命呢？
　　很简单，把纸撕碎就可以了。
　　祂所做的事情，就是把三次元彻底撕碎。
　　首先，便是困住自己的这座可恶的岛屿。
　　将其彻底的化为自己的东西，然后吃掉。
　　蛐蛐人类而已。如果不是阴谋诡计，自己怎么可能会沦落至此？
　　在被根源洗礼过后，祂已经能够小心翼翼的运用根源的力量。那不是魔力，也不是其他的什么东西，而是驱动世界最本源的力量。
　　就连神灵也无法直接运用的东西。但是，祂已经掌握了。
　　借助这股力量，祂能够瞬间修复自己的身体，瞬间改造周围的一切，甚至还能够使用群星支配者的绝技。
　　祂，已经是不死不灭的无敌存在。
　　即便面对完全解放的怪异之主，祂也自信能有一战之力，甚至战而胜之。
　　然而。
　　此时此刻的祂，却感受到了一种无以名状的恐惧。
　　这种恐惧在心中不断的攀升。
　　发生了什么？
　　祂凝视着眼前的那个小小的黑影。祂感受到了恐惧。
　　那个人，究竟做了什么？
　　无法理解。
　　在刚才的攻击中，祂认知到了那个奇怪魔法的可怕。
　　这个魔法能够削除一切。
　　如果这个魔法扩大一些，一口气将祂吞噬的话，祂也会死去。
　　但那是不可能的。
　　因为在这个次元的祂，并非是完全体，哪怕现实世界的祂被完全削除，祂依然能够跨越更高的维度来到这里。
　　可是，攻击为什么会消失？
　　而且，为什么会有工具？
　　异形的神灵，莫名的陷入了恐惧。
　　祂甚至不知道自己究竟是在恐惧着什么。
　　“啊……”
　　而就在这个时候，祂看向了那个黑色的人类。
　　那个人类只是静静的看着自己。
　　就像是……找到了好玩却又玩不坏的玩具的孩童。
　　在这个瞬间，异形的神灵理解了。
　　“这道攻击，是进入了更高的维度啊。”
　　身体的一部分突然被削除。
　　但并没有恢复。
　　身体仿佛从内到外被整个消除。
　　但并不能恢复。
　　因为，来自更高维度的攻击，正在撕碎承载着祂的“纸张”。
　　而也就在这个时候，祂才意识到，对方身上的那股力量，那并非是魔力，而是纯粹的、来自根源的力量。
　　然后，她走到了祂巨大头颅的面前：“吔屎啦，触手怪。”
　　一脚踹翻。
　　“既然你开了无敌，我就直接删号好了。”
　　看着逐渐凋零并化为灰烬的异形邪神，优衣为自己的天才想法感到自豪。
　　——这个邪神想要干掉，实在是太困难了。既然这个生命是高次元生命的话……那如果攻击是来此更高的维度，其不是就可以咯？
　　所以优衣选择很简单，把【圣裁】送到更高的维度，然后来一波降维打击。
　　别说，还真成功了。
　　“轻轻松松～”
　　周围这如同星空、又像是深海的景色逐渐消失，天堂岛也逐渐显现。
　　只不过此时此刻的天堂岛，异变已经完全消失。
　　人们依然处于昏迷之中，但看得出来，她们已经变回了人——只不过地上掉落的那些鳞片和羽毛之类的东西，还有那破损的衣服，说明似乎曾经发生过什么。
　　“根源的通道也开始缩小了呢，唉，刚刚十连发的感觉真爽……可惜没办法拳拳到肉……”
　　感受着夏日的阳光，优衣伸展了一下身体。
　　“唔……啊咧？我不是穿着【黑曜天使】吗？”
　　而就在这个时候，优衣感觉到了一些不对劲的地方。
　　她看了看自己的手臂。
　　这并不是自己原本白皙的手臂。而是棕黑色的、油亮的皮肤。
　　“这是哪来的油腻的师姐……”
　　优衣感觉到了一丝不详的感觉。她扯了扯自己的头发——已经变成了白色。
　　“变身——解除变身——变身——解除变身——”
　　优衣试着变身，但却发现自己似乎并没有办法变身，甚至也没办法解除变身。
　　“这什么鬼？！”
　　在刚才的战斗中，优衣都没有方。
　　但是到了现在，优衣方了。
　　她左顾右盼，在发现了一家商铺里面有落地镜之后，她立马冲了过去。
　　“卧槽……”
　　然后优衣就惊呆了。
　　出现在镜子面前的，是一个黑皮白毛的女子，棕色的皮肤细腻油亮，如同绸缎一般，那头灰白的长发也同样精致。
　　这一切自然是极好的。
　　但是，这绝对不是自己的本来面目……
　　“这次好像……麻烦大了。”
　　……
　　“酋长！”地球的另外一端，长老忽然张开了眼睛，“我感受到了酋长的气息！比以往更加浓郁的气息！”
　　“哦哦哦！”学者和年轻人都看向了长老。
　　而长老已经激动得站了起来：“我们再偷渡一次，这一次，我们一定要把酋长带回非洲！”




第五卷 魔女拘束监狱

第七百零一章 变不回去呢……
　　情况有些出乎意料。
　　“这个是……我？”
　　优衣扯了扯自己的脸皮。
　　很光滑、很柔顺。
　　但明显不对劲。
　　这并不是自己的脸。
　　“您就是黑曜天使么？”
　　一个人影从旁边的阴影之中走了过来。
　　优衣认识她。
　　这个有着黑色长发的优雅女子，便是天堂岛学园的校长，长生院伽罗。
　　“咳，你就是人鱼小姐？”有外人出现，优衣赶忙摆正了态度。
　　长生院伽罗点了点头，她朝着优衣露出了和善的笑容：“没错。真没想到传闻中的黑曜天使竟然这么年轻呢。非常感谢您，天使小姐。正是因为您的帮助，天堂岛才恢复了正常。”
　　优衣朝着天空看去。
　　黑色的太阳已经消失。
　　那是当然的了，因为那个异形的神祇已经死去了。
　　周围的空间如同玻璃一样破碎。
　　虚假的白天已经消失，外面的空间，是黑暗的天空和明亮的月亮。
　　虽然黑暗，但那却是现实的空间。
　　“再有一会儿，天堂岛就会从异常空间之中解放出来。只不过到时候会有一次不算小的冲击。虽说会对天堂岛产生一定的损害……但总比彻底被吞噬更好，而且……可以作为一个良好的借口。”
　　“呃，你是说……”
　　优衣看了一眼四周。
　　所有人都处于昏迷之中。
　　“因为地震造成的瓦斯爆炸，有毒气体的泄漏，然后导致了集体幻觉——我觉得这很合理。”
　　“呃……”
　　总感觉好像是在什么地方听过的借口……
　　而就在两人说明的时候，周围的空间开始震动了起来。
　　这是天堂岛正在“回归现实”的征兆。
　　“那我……唔……？！”
　　正想要说什么，一股从未有过的庞大力量正在冲击自己的身体。
　　“别，这个……太大了……不行……！”
　　迄今为止最为可怕的敌人化为了经验值，凶猛的经验值被强制关注到了优衣的体内，然后逐渐的注入天理法环之中。
　　更糟糕的是，或许是因为当久了人鱼，又或者是因为这个奇怪的黑皮外表，重新回归到人类的模式，优衣顿时有些撑不住。
　　在经验值不断冲入体内的感觉之中，优衣的意识，直接被这股力量冲昏了头脑。
　　优衣。扑街。
　　……
　　“唔……”
　　终于取回意识的时候，优衣发现自己正躺在卧室之中。
　　“不认识的天花板……这里是？”
　　优衣坐了起来。
　　这里是一间颇为整洁的房间，不算很大，但装潢非常精致。房间里面没有什么生活气息，家具和装饰很新，墙面也十分的洁白。大概是某人家的客房或者新房之类的吧。
　　“大佬，您终于醒了！”系统的声音传来，“大佬，究竟发生了什么？”
　　“你问我，我还想问你呢！”
　　优衣没好气的说。
　　这个系统完完全全就没有帮上忙。
　　这甚至称不上划水打酱油，因为这货干脆就神隐了。
　　不用说，在自己陷入到了被拉长的时间之后，系统很明显又“同步失败”了。
　　“简单来说，和天音学园那次的情况有些类似。对了！”
　　优衣赶忙站了起来，来到了镜子面前。
　　出现在镜子面前的，是一个穿着薄纱睡衣的黑皮白发的美人儿。
　　优衣一个头两个大。
　　“喂喂喂，我怎么变成了这样啊！”
　　优衣甚至顾不上看自己的经验值了，虽然知道自己得到了很大的一波经验值，但是现在自己都变成了这样。
　　优衣很方。
　　“我也注意到了。实际上，大佬您现在一直处于魔法少女的变身状态。似乎是被锁死了。”系统虽然从时间恢复之后就一直处于懵逼状态，但还是尽职尽责的调查过了一些情况。
　　“这究竟是什么原因啊？”优衣说。
　　“您的身体指标都发生了变化。这具身体应该并不仅仅只是外表的变化。”系统解释道。
　　“等等，等等。那我能不能变回去？！”
　　优衣有了一种不祥的预感。
　　“放心，大佬。这次没有问题！这个变化您可以理解成一层‘衣服’。而您的本尊是不会有问题的。甚至就算是这具身体被改造，也不会影响到您本身。”
　　听到这句话，优衣算是松了口气。
　　自己的身体，大概就是类似于穿上了一件脱不下来的皮物，而并不是和之前一样从内到外完全的改变。
　　“所以这究竟是怎么回事？”优衣很在意。
　　“【黑曜天使】本来就是融合了女王面具而产生的。而那个女王面具之中，似乎还蕴含着某种意识。而因为某种原因，这股意识似乎被活化了。”系统说道，“如果我这边分析没有问题的话……我觉得您现在的容貌，应该是和那个女王很相似……”
　　“女王……”
　　优衣看向了镜子里面的自己。
　　这个黑皮妹的皮肤油光滑亮的，虽然有一种很油的感觉，但却并没有令人感到反感。
　　不知道是不是因为“女王”这个称呼。优衣下意识的就感觉到自己现在的身体似乎充满了威严。
　　就好像是真的女王一样。
　　“诶，感觉……还真有些女王的威严啊。”
　　优衣感觉这样的自己还挺不错的。
　　“啊，不对不对。我不要黑皮，还是白白嫩嫩的好！”
　　作为偶尔更换口味的配菜还可以，但如果是顿顿都吃的话，那就糟糕了。
　　“等等，那怎么样才能够变回去呢？”
　　优衣感觉问题很大。
　　“呃，有关这个问题的话……这个……那个……”
　　“快说。”
　　“emmmm……”
　　系统欲言又止。
　　“等等。”优衣忽然想到了某种可能，“你该不会不知道吧？”
　　“呃，抱歉。但这个面具的力量并非是纯粹的魔法少女的力量，从某种意义上来说，这股力量应该是和您这个世界的魔力和神秘息息相关。如果您想要寻找解决方案的话，或许您可以尝试去询问一下特搜或者别的相关组织之类的？”
　　“啧。要你何用。”
　　优衣嘴角抽搐。
　　“你醒了？”而就在这个时候，房间的门也被人打开了。长生院伽罗正端着水杯站在门口。
　　“那个，校……咳。长生院女士，你能不能帮我个忙？”


第七百零二章 优衣同学，你也不想看到……
　　“就快要到了呢。”
　　宇琦医生看向了窗外。
　　“天堂岛啊……没想到第一次来这里，是为了出差而不是度假呢。”
　　不久之前，天堂岛曾经出现过一次通讯障碍。
　　而在这之后，天堂岛发生了地震。地震甚至引发了瓦斯爆炸。而地震则导致了深海之中的一些具有催眠成分的气体涌入了瓦斯管道，并且因此泄露，导致了全岛集体昏迷和幻觉。
　　嗯，至少在一般人眼中，是这样的没错。
　　但宇琦医生知道，这几天的功夫，里侧的世界都几乎快要吵翻天了。
　　天堂岛可不是天音学园，有怪异之主可以遮掩和引导一切的发展。
　　天堂岛是一个旅游胜地。
　　在这里发生了异变之后，立刻就有人进行了侦测，想要搞清楚究竟发生了什么。
　　但结果却是吓了一跳。
　　无论是占卜还是预言，都显示在天堂岛上，曾经出现过宇宙规模的灾害，一个名叫星渊会的组织也浮出水面。
　　不过星渊会的成员，似乎都出现了问题。
　　在天堂岛的人们醒来的时候，这些星渊会的成员却并没有醒来。
　　这个世界在毁灭的边缘走了一遭。
　　而这件事情导致的后遗症更是数不胜数。
　　例如，出现在太平洋沿岸地区的一群旅客。他们坚称自己曾经去了一个名叫美丽岛的地方旅行，但是所谓的“美丽岛”究竟是什么，根本就没有人知道。当然，如果仅仅只是这样，那还没有什么。
　　关键是。这群旅客之中，有很多人都是来自“过去”，其中有很多人都是已经被判定失踪甚至死亡的人。
　　而除此之外，甚至还有更古早的“探险队”的人，上世纪二三十年代的人……而更不得了的是另外一群军人，这些人还以为正在进行世界大战，更是引发了不少的骚动。
　　这些事情处理起来可不容易。
　　不过这些事情和宇琦医生的目的无关。
　　宇琦医生是为了另外一件事情来到这里的。
　　“宇琦医生！”
　　宇琦医生刚刚离开了机场，就看到了一个黑皮白发的女孩子正朝着自己招手。
　　宇琦医生的脸上露出了微妙的表情。
　　虽然在来这里的时候就知道了，但实际看到，还是感觉挺微妙的。
　　“优衣？”
　　她走了过去。
　　优衣拼命的点头。
　　“在得知你的消息的时候，我可是吓了一跳呢。真没想到会有这样的事情发生。”宇琦医生上下打量了一番优衣。
　　不得不说，天堂岛的泳装，真的是十分清凉。
　　此时此刻，优衣就穿着一件白色的绑带泳装，这件绑带泳装用来衬托黑色的肌肤，实在是无比美妙。
　　“宇琦医生，你有没有办法帮我解除掉这层皮物？”
　　优衣有些急不可耐。
　　“这需要进行一些检查。”宇琦医生打量了一下优衣，“真是神奇，和我们所知道的皮物，完全是两个层级的概念。如果不是事先知道你就是优衣的话，我也无法探出你的身份。”
　　“有这么厉害？”优衣很好奇，“咦，那你不怕其实我是冒充的什么吗？如果真有那么完美的话。”
　　“是的。”宇琦医生点了点头，“不过我们还有其他的封印物可以辅助定位。而且我们也的确遇到过类似的案例，所以有了一些经验。而且你不是还有信物么”
　　“原来如此。”优衣想到了什么，取出了特搜的通讯耳环。她点了点头：“那请跟我来吧。”
　　优衣说完之后，就领着宇琦医生一起离开了这边。
　　宇琦医生来到这里，就是接到了优衣的求助。
　　长生院伽罗是人鱼，而且似乎也是天堂岛的地头蛇，优衣就是通过对方的渠道联络上了宇琦医生。
　　而优衣这段时间，也干脆就借宿在了长生院伽罗这里。
　　优衣带着宇琦医生来到了住处之后，宇琦医生便开始对优衣进行检查。
　　“嗯，和案例类似，虽然外表看不出来，但的确有解除的方法。”宇琦医生观察了一阵之后，便得出了结论。
　　“这么快？”优衣有些惊讶。
　　“嗯，因为和案例之中出现的情况类似，所以我才能够得出这个结论。”宇琦医生说道。
　　“原来如此。不过既然有案例，那岂不是说我很快就能变回去了？”优衣眼前一亮。
　　但宇琦医生却摇了摇头：“恐怕没那么容易。”
　　“难道方法很困难？”优衣的表情也发生了变化。
　　“这倒不是。实际上，是有人曾经做过这种事情，而这个人是舞的朋友……嗯，也算是她的青梅竹马之一吧。”
　　宇琦医生解释道。
　　“之一？”
　　优衣注意到了槽点。
　　“啊，不对不对。我是说，如果是老妈的朋友，就没有问题了吧。”优衣松了口气。
　　“其实这就是问题。”宇琦医生欲言又止。
　　“难道这个人不好处理？说起来，我不是联络的老妈么，为什么联络不上？”
　　优衣起先是想要联络老妈神代舞的。
　　但结果却不成功，所以优衣只能找特搜这边。当然，优衣因为羞耻感，并没有联络特搜的官方，而是找了老妈的朋友。
　　“所以说，这就是问题。”宇琦医生叹息了一声，“能够解决这件事情的人，被称之为‘黄金乡的魔女’。而她目前则被关押在魔女监狱之中。舞……你之所以联络不上，则是因为她……潜入了魔女监狱。”
　　“……哈？”
　　突然听到这么劲爆的消息，优衣感觉自己的脑子都僵住了。
　　“实际上，我过来这里找你，也是为了告诉你这件事情。因为舞似乎和我失去了联络。”宇琦医生说。
　　“这是怎么回事？”
　　一听到自己老妈可能出事了，优衣立刻沉下了脸。
　　“魔女监狱的情况比较复杂，我们特搜也不好直接介入。但既然连舞都失踪了，一般人想要进去营救恐怕并不容易。而你正好也出了这个事情。”
　　“……正好？”
　　宇琦医生点了点头：“是的。你现在的模样，用来潜入简直完美。”
　　“啊？可是……”
　　“优衣同学，你也不想看到你妈妈一直被困在监狱里吧？”
　　“呃……”


第七百零三章 潜入魔女监狱？
　　“魔女监狱究竟是什么地方？”
　　优衣并没有立刻否定宇琦医生的猜测，而是询问起了魔女监狱的相关事情。
　　优衣知道魔女监狱，因为自己的老妈曾经提及过相关的事情。
　　但魔女监狱究竟是什么地方，优衣却并不知道。
　　魔女监狱在优衣的心中，一直都是“只闻其声，不见其人”。
　　“在这个世界上，女性，不，更广义一点，绝大多数雌性对于超自然的亲密程度都是更高的。就比如美人鱼，这是一种神奇的生物，但你看不到男性。再比如天马一族，你应该也没见到过多少雄性天马。”
　　优衣点了点头。这个她倒是知道：“雌性……啧，这个称呼怪怪的……总而言之，雌性对于超自然和神秘的亲和程度更高，超能力者也以女性居大多数。男性一般都比较弱小，这一点我还是知道的。”
　　在“业内”，这差不多算是一个常识了。
　　“是的。当然，也不绝对，有些雄性会拥有特别的力量，但他们对于力量的承载很容易让其发生问题。要么便是精神无法承受，变得偏执，要么是身体无法承受，逐渐雌性化……当然，这不是重点。重点是，在这些超凡者之中，有一部分超凡者，比其他人更加特殊。有些知识对一般人而言是‘有毒’的，这个你应该清楚吧？”
　　“知道一点。但没怎么亲身见过。用游戏里面的话来说，就是阅读和学习这些知识，会掉SAN（理智）值吧？”优衣用游戏进行了比喻。
　　宇琦医生点了点头，然后继续说：“但某些人，能够承受更多的污染，而这些人在掌握了危险的知识之后，都会变得危险，甚至造成破坏，这些人在古代被称之为‘魔女’。而在这个时候，便有人发现了一个位于世界里侧的空间，那个空间非常神奇，魔女在进入之后，几乎无法离开。于是，那些国家也无法收容的危险份子，都被带到了那个地方，从那个时候开始，那里就被称之为了魔女监狱。这就是魔女监狱最初的由来。”
　　在介绍了一下魔女监狱的来源之后，宇琦医生接着说：“在那之后，魔女监狱也发生了一系列的变化，一直到了今天，魔女监狱便成为了世界上最为严格的监狱，从来没有犯人能够从中越狱。就算是再怎么叱咤风云的犯人，也只能被关押到刑满释放。”
　　“那被判了无期徒刑，岂不是等于社会性死亡了？”优衣突然想到了什么。
　　“虽说也有无期徒刑，但据说也有减刑策略，但具体的内容我也不是很清楚，而且刑满释放的人，也从来不会提及监狱的内容。顺带一提，无论多么猖獗的犯人，在出来之后，都会表现得非常……淑女。嗯，就和大和抚子一样的感觉吧。但似乎也并不是什么人格改造之类的。具体是什么，我的权限不足，或许舞知道一些。”
　　越深入的知识和情报，只有越上层的人士知道。
　　这不仅仅只是为了保密和权限，也同样是因为越深层的知识，越容易影响到精神。
　　“也就是说，对于这个魔女监狱，其实是一无所知的？”优衣皱了皱眉头，这种情况有些棘手。
　　完全就是两眼一抹黑。
　　“那倒也不是。魔女监狱之中其实安全还是能够得到保障的。”宇琦医生说着自己知道的事情。
　　“等等。”优衣忽然又想到了一件事情，“那老妈潜入之后，怎么出来？不是说没办法越狱么？”
　　“嗯……这个我也不是很清楚。”宇琦医生说，“但舞经常出入这种死地，也总是能够安然的脱出。这一次我本来也是这么认为的——因为舞在去之前，还曾经说过，要在暑假之前回来，然后来天堂岛度假。”
　　其实神代舞还说了什么“补充优衣能量”之类的。不过这种话，宇琦医生就没有在优衣本人面前说了。
　　“不过在监狱里面会不会很方便？里面的囚犯和看守，应该都是来自世界各地吧？”
　　语言不通什么的，最麻烦了。
　　“这个倒是不用担心，据说里面的语言不是问题。对了，我还没介绍里面的状况吧。”宇琦医生继续解释道，“魔女监狱里面关押的大部分都是各国不方便关押在本国，或者是关押成本过高的囚犯。”
　　优衣这个倒是知道。
　　特搜虽然也有收容物，但那都是能够稳定收容的东西。但有些东西，光是存在就会造成麻烦。
　　既然如此的话，送到一个不会影响到现实世界的地方就好了。
　　“当然，那里也不全是危险的囚犯。有些国籍不明的，或者是没有收容设施的效果，为了省事，也都会把囚犯丢进去，这些人有些其实和普通人也差不了多少。”
　　“呃，这也太惨了。”优衣汗颜。
　　“倒也不会。据说魔女监狱的待遇还是很不错的……至少出狱的人都这么说。至于管理者方面，就连灯塔国都会说自己的监狱良好，你知道的吧。”
　　这一点优衣倒是能够理解。
　　官方嘛，当然是说好的啦。
　　“所以，这个魔女监狱是在世界的里侧，只有官方的渠道才能够进去，所以我必须要利用假身份设法潜入其中吧？啧，我觉得如果把那地方砸了反而更方便。”
　　优衣撇嘴。
　　她更擅长物理解决。
　　“别。就算你真能够办到，也请千万不要。”宇琦医生说道，“那个地方有很多很麻烦的家伙，放她们出来，对全世界而言都是坏事。”
　　——那就全部揍趴下。
　　虽然优衣很想要这么说，但仔细想想看，一个一个揍趴下实在是太麻烦了。
　　更何况……都是女孩子，优衣揍起来心疼。
　　“所以，现在优衣你需要一个适合的假身份。”宇琦医生说，“星渊会的干部……你觉得这个身份如何？”
　　“呃……”优衣的表情挺微妙的。
　　其实吧……
　　她之前被催眠的时候，好像还真担任过那个地方的干部，哦，还是圣女来着。
　　这算是专业对口了。


第七百零四章 优衣：看来这次会挺顺利的～
　　“所以，你们需要帮助？”
　　长生院伽罗这几天一直很忙。
　　因为一系列的乱子，她需要暂时处理一下学校发生的事。
　　不过作为地头蛇，优衣这边有什么事情，还真的只能够找她帮忙。
　　虽然看上去才二三十岁的模样，但长生院伽罗实际上却是一个活了不知道多久的人鱼，而且肯定知道不少事情。
　　“嗯。我的朋友过来找我，是因为魔女监狱的事。特搜虽说是外包的，但毕竟也代表官方，所以不方便出面，这事需要我去一趟。”
　　优衣并没有把真实的情况对方。
　　优衣自己这个模样本来就是虚假的，万一要是被人看穿了，那恐怕就要“人生终了”了。
　　所以优衣干脆整套扯谎都搬了过来。
　　“魔女监狱……那里的确是一个有些麻烦的地方。”长生院伽罗似乎在思考着什么。
　　“那个地方很危险吗？”优衣问。
　　“不。魔女监狱其实在所有的收容设施之中，都属于比较安全的那一类，但正因为如此，所以才比较麻烦。”
　　正因为一直以来都比较安全，所以那个地方对于潜入者和调查者而言，才更加的危险。
　　越是混乱的地方越有利于浑水摸鱼。
　　但越是正常的地方，能够钻空子的地方也就越少。
　　“长生院小姐，您对那里了解多少？”宇琦医生又问。
　　“嗯。我只知道，并不是所有的囚犯都能够看到魔女监狱的全貌。所谓的魔女监狱，是位于里侧世界的一片独立空间，那里看似很大，但却不和任何空间相连。想要通过‘越过围墙’的方式越狱，是几乎不可能的事情，不，应该说是相当危险的事情。”
　　长生院伽罗又看向了优衣：“至于你说以星渊会的成员的身份潜入，这其实是可以的，我稍微有些人脉。星渊会是一个很麻烦的组织，现在她们的几个核心成员处于失踪状态，而其他的外围成员则大部分都昏迷了过去。这个组织曾经试图毁灭世界——我是说在外界的那些官方的人的眼中——所以如果有一个星渊会的核心骨干，被丢到魔女监狱，是很顺理成章的事。”
　　优衣有些疑问：“那不会有审讯或者什么的？”
　　“这个可以让天堂岛出面。我能帮你编……我是说，我能够根据自己所知道的事情写一份有关星渊会的情报，然后作为口供。”
　　——你刚刚是想要说编一份吧？肯定是编写一份吧！
　　优衣没说话了。
　　“如果能够通过天堂岛的渠道送往魔女监狱，倒是省事了。”宇琦医生点了点头。这应该是比较好的方法。
　　“对哦，星渊会的那些人到底怎么样了？”优衣很好奇。
　　“星渊会的人主要分为三个派别……算了，反正现在已经没有这回事了。总而言之，自从十几年前，群星支配者在封印之中被杀死了之后，赐予星渊会力量的人，其实就是黑日的La。这些人以为自己的信仰锚定在了群星支配者的身上，但其实她们的精神都是链接在了La的身上。当La陨落夜袭群⑥⑨④玖叁⑥壹三伍的时候，她们的精神也受到了创伤。这种情况，少说也要一年半载才能够恢复。运气不好的话，逐渐衰弱而死都是有可能的。”
　　优衣感觉自己问对了。
　　长生院伽罗果然对这些事情都知之甚详。
　　“我打算以星渊会‘圣女’的身份被‘逮捕’，你觉得如何？”优衣问。
　　“嗯，没问题，我可以给你编写一套完整的身份证明。如果要把这些事情都处理的好，我估计大概需要两到三天的事情。”长生院伽罗说道。
　　“好。那我静候佳音。”优衣顿了一下，又说，“贵校……现在如何了？”
　　“嗯，我已经暂时安排学校停课了。有不少学生都在昏迷和衰弱之中，想要复课也不容易。事实上，整个天堂岛现在都在努力恢复生产，我们从来没有遇到过这样的‘地震’，不少终端都失灵了。天堂岛没有手机，大家要联络都是依靠这些终端来进行，这次的影响是比较大的。”
　　长生院伽罗露出了似笑非笑的表情：“留学生那里，一切都很正常。虽然有一位同学出现了一些小小的和私情，但这并不是问题。”
　　“啊……嗯。”
　　优衣总感觉对方话里有话。
　　“嗯，留学生中，有一位是我们特搜的干员，我希望您帮她稍微掩护一下身份。”宇琦医生一边说，一边看向了优衣。
　　“嗯，放心好了。会解决的。”长生院伽罗说，“请放心好了，我会去想办法弄到一些魔女监狱的情报。”
　　“实在是太感谢了。”优衣松了口气。
　　“不，应该感谢的人是我才对。如果不是因为您歼灭了那个La和群星支配者，天堂岛现在恐怕已经不存在了吧。”
　　“哈哈哈，没那么厉害，没那么厉害～”
　　优衣一边说，一边露出了得意的表情。
　　简单来说，优衣飘了。
　　“那么，我先告诉一下你们，有关我知道的魔女监狱的事情吧。”长生院伽罗说道，“或许这对你们有帮助。您拯救了天堂岛，按理说拿到多大的回报都毫不为过，我会全力协助您的。”
　　说完这句话之后，长生院伽罗继续说：“魔女监狱据说是建立在一座遗迹上面。魔女监狱的存在，似乎和时间也有某种关联。”
　　“……时间？！”
　　优衣对时间都快有PTSD了。
　　自己经历了两次无尽的五月，这简直不要太蛋疼。
　　“请放心好了，我说的仅仅只是魔女监狱的某种性质和属性而已。那个地方并不会有类似天堂岛的情况出现。而且我说的仅仅只是推论而已。您就将其当成是人鱼视角对于魔女监狱的观测吧。”长生院伽罗继续说，“此外，魔女监狱存在着某种虚饰的假象，如果想要窥视到魔女监狱的真容可不是那么容易的事。另外，千万不要惹怒那里的看守，据说会出现非常可怕的事情……”
　　优衣找长生院伽罗询问还真找对了，她知道的情报，很显然比起宇琦医生要详细很多。
　　“看来这一次应该会挺顺利的，赶紧找到老妈和那个黄金乡的魔女，然后结束这一切～”


第七百零五章 入狱资料
　　“优衣到底去什么地方了呢……”
　　月见葵看向了窗外。
　　现在已经进入了六月。距离交换留学结束还有半程。
　　然而在从无尽的五月脱离了之后，月见葵才意识到，他们已经经过了不知道多少个日夜。
　　明明才只是一个月的时间，但却仿佛像是过去了一整年一样。
　　而更令月见葵感到焦躁的是，优衣不见了。
　　月见葵依稀记得，在五月终结的那一日，自己和其他人一起去海洋馆看优衣的表演。
　　然而之后似乎出现了什么东西。
　　一想到这里，月见葵的脑袋就会头痛。
　　大脑拒绝回忆起那个时候的事情，因为回想起那个可怕的东西，就仿佛感觉自己的理智也会跟着崩溃一样。
　　不过最后那个异常的存在，似乎是被人干掉了吧？
　　而能够干掉那个异常存在的人，月见葵就只能够想到一个，那就是优衣。
　　虽然月见葵询问了一下优衣的事情，但是学校却说优衣似乎是遇到的事情，需要暂时离开。
　　“是因为‘特搜’吧？”
　　月见葵并不清楚特搜是什么。
　　她只是有一次路过的时候，听到琴音在那里和优衣抱怨，说优衣经常因为特搜夜不归宿什么的，特搜似乎是一个打工的地方。
　　月见葵试着搜索过相关的资料，但却什么都没有。
　　不过月见葵倒是知道，这个世界有某种超然的力量。
　　月见葵曾经遇到过不止一次的超自然现象，甚至还遇到过波及许多人的事情。但无论是什么事情，都从来没有在官方的尺度上被曝光出来。
　　很显然，这是因为官方掩盖了事实真相。
　　“真没想到竟然会变成这样。”
　　月见葵看向了窗外。
　　天堂岛在恢复了正常之后，似乎依然是如同往日那般。
　　这里的科技很高，所谓的“地震”的影响，在数日之后也没有了影响，城市很快就恢复了运作。
　　“小葵，晚上好啊。”蕾蒂希娅在外面，她看到月见葵正端坐在窗台，于是便过来打了声招呼。
　　“晚上好。”
　　月见葵也探出了头。
　　“我听说优衣已经回去东京了，是真的嘛？”蕾蒂希娅有段时间没有看到优衣了，她稍微有些在意。
　　“嗯，可能吧，我也不是很清楚，不过她大概是有什么事情。”月见葵很多事情也只是自己知道，那些都只是猜测而已，自然不方便说。
　　在这种时候，她只能含糊的解释了一下。
　　“可惜，在这里联络不到优衣……”蕾蒂希娅叹息了一声。
　　在月初的时候，天堂岛和外界的联络就已经恢复了。但在内环之中，想要和外界联络却也不是那么容易的事。
　　“如果我也可以去天音学园就好了……”
　　蕾蒂希娅在碎碎念。
　　“这个有些困难吧……”月见葵看着蕾蒂希娅，却不由得想到了蕾蒂希娅穿上天音学园制服时候的模样。
　　天音学园的制服是全包款式的黑丝，只有前方有开槽。但正因为这些开槽，让天音学园的制服变得非常微妙。
　　虽然天音学园的制服遮盖程度远大于天堂岛的制服，但月见葵却觉得，天音学园的制服，要比这家姊妹校的制服高到不知道哪里去了。
　　欲拒还迎，就是这样的道理嘛。
　　“但我觉得我还有些机会。”蕾蒂希娅觉得自己还能够再努力一下，“小葵，你能不能和我说说你们学校？”
　　“嗯……”月见葵想了想，“你等我一下，我们一起去吃夜宵吧，我们边吃边说。”
　　“嗯！”
　　……
　　“也不知道小葵她们怎么样了。”
　　坐在沙发上的优衣伸了个懒腰。
　　她抬起手观察了一下自己棕黑色的皮肤。如同绸缎般光滑油亮的肌肤，非常的细腻柔顺。
　　就审美观而言，优衣其实是更喜欢白皙肤色的。但即便是这样的优衣，在看到这美黑的肌肤之后，都颇有些欢喜的。
　　还真是很不错。
　　而优衣身上的衣服，也换上了星渊会的那套薄纱一样的巫女服。
　　毕竟，自己要扮演的是星渊会的圣女嘛，既然如此的话，穿这里的制服不是很正常吗？
　　“这样黑色的皮肤，就好像是恶堕了之后的感觉，配合这样的巫女服，还真是有一种独特的魅力呢……”
　　优衣发现，黑皮和白色薄纱的制服放在一起，还真是相当的匹配……
　　“优衣，人鱼之泪的检测结果已经出来了。那些东西只不过是一些普通的碳水化合物而已。”
　　而就在优衣即将遐想非非的时候，宇琦医生忽然进入了房间。
　　优衣赶忙放下了举起来的手，和放在下侧的另外一只手。
　　“啊，嗯，那个怎么了？”
　　人鱼之泪。
　　这个东西是星渊会提供的东西，具有成瘾性……好吧，对优衣根本无效。优衣看中的是这个东西能够给自己经验值这个好处。所以优衣有让宇琦医生给自己帮忙。
　　但可惜的是，宇琦医生给出的结论，却让优衣大失所望。
　　“没有用了？”优衣再次确认。
　　“啊，是的。”宇琦医生说道，“我猜测可能是因为给予力量的源头消失了的缘故，所以这个人鱼之泪上面的力量也跟着消散了。”
　　“可惜。”
　　优衣摇了摇头。
　　不过她倒是也没有那么在意。
　　因为优衣现在根本就升不了级。
　　优衣积攒了很多经验没错，但优衣这个状态，其实是处于已经变身之后的状态。
　　天理法环在优衣的身体内部，如果无法从这个状态之中恢复，就没有办法升级。
　　就很尴尬。
　　而就在这个时候，房门再次被人打开。
　　真正的人鱼小姐走了进来。
　　“我已经帮你弄好了全套的身份。”长生院伽罗将一份电子文档打开。
　　出现在电子文档中的人，正是优衣此时此刻的模样。
　　在资料中，优衣是星渊会的圣女。星渊会在天堂岛引发了动乱，令世界一度陷入到了恐怖的危险之中，在被天堂岛审判之后，被判决前往魔女监狱终身监禁。
　　“正规官方渠道出品的文件。”长生院伽罗说道，“有了这个，之后就能够前往魔女监狱了。”


第七百零六章 进入监狱
　　“虽然但是，这个‘娜蒂娅’是啥玩意儿？”
　　优衣注意到了自己的名字。
　　“这是星渊会的候选圣女之一，在星渊会的仪式上，她与‘那位大人’进行了接触，但因为遭受到了污染也被清除。只有少数人知道这件事，她的身份一直都是存在的，至于真正的圣女——其实除了仅有的几位上层，星渊会的中下层其实还不知道对方的身份。所以我只要把她的身份转移给你，就能够神不知鬼不觉了。”
　　“诶……”优衣没有多问。
　　移花接木的手段自然是很神奇的。
　　但优衣不敢说话的原因，是因为那个“真正的圣女”，好像就是自己来着……
　　“从现在开始，你就是娜蒂娅……至少在进入魔女监狱之前不能露馅。”长生院伽罗提醒着优衣。
　　“那我们应该怎么过去？”优衣很好奇。
　　“魔女监狱是位于世界的里侧。”长生院伽罗说道，“所以去那个世界，是通过神秘学的方式。准备好的资料已经送过去了，那边也给出了反馈，所以只要约定好了时间，就能够随时过去。”
　　“那就快去快回吧。明天就过去怎么样。”
　　优衣并没有打算在那个什么魔女监狱久留。
　　就算是潜入，优衣也没有打算把事情拖到暑假。
　　夏日、阳光、海滩。
　　说起来，自己在天堂岛有很长一段时间，但这种享受还真是从来没有过。
　　“好的，那我就和魔女监狱那边取得联络。”长生院伽罗立刻就行动了起来。
　　正如长生院伽罗所说，前往魔女监狱并不是什么困难的事。
　　到了第二天，当事情已经确定下来之后，长生院伽罗便带着优衣来到了天堂岛北面的一处山洞之中。
　　她在这里绘制了一个魔法阵。
　　而优衣则装模作样的被宇琦医生佩戴上了一个用来封印魔力的颈圈。
　　但实际上，根本就没有任何作用。
　　对于优衣而言，就算是再怎么禁魔，对于自己也是没有任何作用的，比起半吊子的魔力和魔法，优衣还是更擅长物理攻击。
　　嗯，物理系就是这么厉害.JPG。
　　“这样就好了么？”优衣看向了长生院伽罗，长生院伽罗已经将魔法阵布置好了。
　　几乎在魔法阵成型的一瞬间，优衣就感觉到了一种压抑而异质的魔力在不断的涌动。
　　不，优衣也说不出这究竟是不是魔力，她只是感受到了一种很压抑的、类似气势和威压之类的感觉。
　　不过就一点点。
　　因为优衣在魔力上的造诣，真的就差了那么一点点点。
　　没办法，优衣会的魔法总共也就那么几个，而且每次战斗，基本上都是借助自己庞大的魔力，在以势压人。
　　技巧嘛，稍微是有那么一点点的。
　　也就一点。
　　随着魔法阵的启动，一个类似旋涡一样的大门渐渐显现了出来。
　　“然后进入其中就好了。”长生院伽罗说道，“魔女监狱的看守应该会在那边迎接你。”
　　“好嘞。”
　　优衣大大方方的走了过去，一脚跨入了这个奇特的旋涡大门。
　　“——！！！”
　　一种难以描述的感觉填充到了优衣的意识之中。
　　在跨越这扇大门的瞬间，优衣便感觉自己的周围变成了一片混沌，一切的一切，都仿佛被杂糅了起来。
　　这种混沌之中，优衣就仿佛感觉自己像是睡着了一样。
　　周围是一片漆黑。
　　但是随后，眼前出现了一道光。
　　“唔……？”
　　随后，优衣便感觉自己的意识似乎又逐渐回到了身上。
　　优衣感觉越来越奇怪，这种感觉和使用潜行设备的时候有些接近。
　　这种奇怪的感觉，在优衣的意识逐渐清醒的时候，更是强烈。
　　“……这种既视感……”
　　身体麻麻的。
　　就仿佛是上课的时候不知不觉睡着了，然后起来已经放学了的感觉一样。
　　“奇怪，怎么这么亮……？”
　　优衣缓缓的睁开眼睛。
　　她原本以为自己应该是要经过一条阴暗的走廊，然后遇到阴暗而可怕的看守，最后在阴森森的监狱之中“服刑”。
　　然而惊讶的是，当优衣睁开眼睛之后，她发现自己正在一辆火车上，而窗外的景色，则是蓝天白云，还有草原森林。
　　优衣完全没想到，所谓的监狱，竟然是在这样一片环境之中。
　　“咦？”
　　而优衣感觉更惊讶的是，自己身上的那套基本上没有什么布料的泳装，此时此刻却变成了一套橙色的囚犯服装。至于泳装和项圈，还有拘禁设备，似乎都没有了踪影。
　　“这是……怎么回事？”
　　优衣抬起了手。
　　抬起手的时候，有一种生涩的感觉，而且完全没有任何的力量。
　　优衣曾经使用过刻印来降低自己的力量，从而来进行修行。
　　但那个时候，优衣还是能够感受到自己的力量存在的。
　　负重这东西，归根结底就是增加负载，然后让平时能够使用的力量减小。
　　但现在有些不同。
　　优衣完全无法从自己的肢体上面感受到任何力量。
　　“反倒是魔力的运转方面不成问题……”
　　优衣感觉到，自己的魔力在不断的流失。但是身为魔法少女，优衣的魔力来源是来自根源。
　　“但真奇怪，魔力的运转似乎并不是很顺畅。”
　　优衣看向了车厢。
　　车厢里面坐着两个和自己一样的囚犯，只不过她们似乎还处于昏迷之中。
　　而就在这个时候，她们也缓缓睁开了眼睛。
　　“休想抓住老子！”
　　其中一个囚犯站了起来。虽然是女性，但这个人却有接近一米九的身高，身体也十分壮实。
　　然而当她站起来的时候，却愣了一下，然后下意识的活动了一下自己的双手。
　　她似乎也没有料想到自己竟然会失去力量。
　　她随后又试着念了一段咒文，但却也没有任何反应。
　　“啧。魔女监狱……就算是传说中的魔女监狱，也别想抓住老子！”
　　这个壮实的女人放弃了念诵咒文，似乎是准备离开自己的座位。
　　她显然并没有打算就这么甘心的留在这里。
　　然而就在这个时候，火车的速度已经越来越慢，然后停下。
　　到站了。


第七百零七章 违和感
　　在火车停稳之后，车门便开了。
　　两名穿着白色制服的女看守从外面走了进来。
　　这个看守有着冷俊的面容和冰蓝色的长发，佩戴着军帽，穿着同样白色的大腿靴，手持马鞭，看上去就像是女王一样。
　　“我是魔女监狱的典狱长，梅丽雅。我不管你们是因为什么事情进来的，因为这根本就无所谓。在这里，你们将会进行改造，从而迎来新生。”
　　“谁TM要改造了？！”
　　那个凶悍的囚犯冲向了典狱长梅丽雅。
　　然而典狱长甚至一动不动，她只是站在那里，仿佛嘲笑一样的看着这个囚犯。
　　“怎么、回事……”
　　凶悍的囚犯愣住了。
　　在即将接近典狱长的时候，她却忽然发现，自己此时此刻，竟然动弹不得。
　　“这是怎么回事？！”
　　凶悍囚犯的脸上露出了惊恐的表情。
　　“你们已经完成了入狱的检查和装配，老实一点吧，你们已经是这里的囚犯了。”梅丽雅嘲笑似的看着对方，她甚至不愿意多看一眼，就仿佛站在自己眼前的，仅仅只是一坨垃圾而已。
　　“囚犯404、605，还有你，1006。下来。”
　　优衣看了一眼自己胸口，在橘黄色的囚衣上面，有一个“404”的标牌。
　　那个凶悍囚犯，则是1006号。至于605，则是一个看上去很阴郁的女子。
　　“所以这里并不是入狱，而是我们已经在监狱里面了？”优衣猜测着，“系统，你看出了什么吗？”
　　优衣还有一个系统来着。
　　“大佬？是大佬吗？在您进入了魔女监狱之后，我就无法感知到外界了！”系统处于听不到也看不到的状态。
　　这是被放置play了。
　　“啧，要你何用。”
　　优衣跟着典狱长下了车。
　　朝着前面看去，优衣发现来的路已经看不到了，而在自己面前的，这是一座像是漂浮在空中的浮岛监狱。
　　监狱很大，像是一座座碉堡构成的城市，它就这样漂浮在一片蓝天白云之中。
　　如果这里不是监狱而是花园的话，那一定会是非常无与伦比的美丽景色吧。
　　“切，老子认栽了。等我找到魔女监狱的漏洞，我要把这里烧成灰。”
　　凶悍囚犯还是一如既往的暴躁。
　　优衣也不理会对方。
　　会被关在这里的，不是容易失控的，就是完全不是好人的。
　　优衣跟在了对方的后面，朝着监狱内部走去。
　　反正系统日常就拉胯，优衣干脆开始自己进行分析。
　　虽然优衣更喜欢直来直去的一拳撂倒，但这个地方显然不是可以轻而易举就能够搞定的。
　　“也就是说，似乎我在进入这里的时候，一直到现在来到这里的时候，或许发生了什么？不知道为什么，在这里有一种和在潜行游戏里面一样的感觉，但这里并不像是虚假的世界……”
　　明明是一个超自然的领域，但是却有一种和虚拟世界一样的感觉，可优衣却知道这里并非是虚拟世界，而是现实世界。因为虚拟世界的自己，是无法使用来自根源的力量的。
　　“还有我的手脚……”
　　优衣在活动的时候，能够感受到自己正在活动自己的四肢，但仅仅只是如此而已。
　　优衣感受不到任何力量的感觉，只是单纯在指挥自己的四肢运动而已，她甚至感受不到自己肌肉之间因为运动而产生的伸缩感。
　　只是单纯在动而已。
　　这种感觉，却有和游戏里面一样。
　　不只是四肢，就连自己的身体好像也有些奇怪，有一种很无力的感觉。表面上自己现在正站的直直的，但实际上，优衣却感觉自己似乎浑身上下都使不上力。倒不如说，自己现在还没有瘫软在地上，这本身就有些不对。
　　“真是奇怪。但话说回来，为什么会变成这样。”
　　在优衣思考的时候，她们已经进入了监狱。几名穿着黑色制服的看守走了过来，朝着梅丽雅敬了个礼。
　　“把她们带到牢房，矫正课程从明天开始。”
　　“是。”
　　三名看守分别领着三人，朝着前面走去。
　　正如典狱长所说，魔女监狱似乎已经安排好了一切。
　　牢房很大、很宽敞，像是完全现代化的设施。
　　“说起来，之前长生院伽罗不是说过，这里似乎是什么遗迹之类的地方吗？”
　　优衣感觉很奇怪。
　　最初的时候，优衣猜测这里会是什么阴沉的古堡之类的地方，阴暗、寒冷、潮湿。
　　但是优衣万万没想到，这里会是这样现代化的结构。
　　不仅仅现代化，而是还很干净，通风良好。
　　甚至于这个浮岛本身，就风景宜人，说是世外桃源都不为过。
　　这种感觉和优衣印象之中的监狱，简直相差甚远。不过就这个地方的结构和这里的铁丝网、瞭望台什么的，倒是让这里看上去和普通的监狱差不多。
　　但正因为这个原因，优衣才感觉奇怪。
　　在这之前，优衣关于所谓的魔女监狱的传闻，都是讲这个地方渲染得十分诡谲恐怖。
　　骤然看到这样的景色，实在是非常奇怪。
　　这就好像是有人一直在往深海里面去，一路穿透恐怖深黑、不可名状的深海之后，却发现这下面竟然是海绵宝宝一样。
　　“但如果这里的囚犯也都被‘无力化’了的话，似乎也不是不能理解？”
　　虽然是关押魔女的监狱，但如果魔女们都变得“无害化”了的话，这里的看上去稍微“普通”一点，似乎也不是不能理解？
　　监狱的内部是圆形的，有好几层，阳光从中间透射下来，让整个监狱都显得宽敞明亮。
　　牢房都是单人间的，奇怪的是，这个时候似乎并没有人。
　　所有的房间都是空的。
　　优衣被领到了一间标注“404”的房间。
　　随后，大门打开。
　　“404，进去。”看守指了指房间里面。
　　优衣走了进去，然后牢房的大门随后关闭。
　　优衣看向了牢门，从这里正好能够看到走廊和走廊对面的牢房。
　　“人呢……啊，对了，之前典狱长说过，明天再进行矫正课程，那也就是说，其他的犯人，都在参加矫正课程？”
　　那又是什么呢？


第七百零八章 女王的梦境
　　“嗯……看上去似乎也很正常？不过这个灵子浓度是怎么回事？”
　　既然自己还有魔力，优衣干脆就把监狱整个探测了一次。
　　然而最后探测的结果，却让优衣无比惊愕。
　　因为这个监狱的灵子浓度十分的浓郁。
　　这让优衣想到了之前在天堂岛时候的经历。
　　但更奇怪的是，明明灵子浓度爆表，但整个魔女监狱看上去却依然无比正常。
　　“话说回来，这房间里面会不会有什么特别的东西？”
　　优衣猜测，既然这里是关押魔女们的监狱，那么会不会异常会出现在牢房之中？
　　房间里面的建筑也很简单。
　　这整个房间都是白色的，有一张单人床，床边还有一张小桌子，房间里面还有一个马桶，马桶稍微遮挡了一下，但似乎也不能做什么。
　　越狱似乎也更是不可能的事。
　　“嗯？”
　　随着天色渐渐暗淡，优衣听到了脚步声。
　　原本离开这里的囚犯们，这个时候在看守的引导下，陆陆续续都回到了这里。
　　“哟，又有新人啊。”
　　一个穿着橘色囚服的女子瞧见了这边的优衣。
　　这个女子本身长得还不错，不过最令人惊讶的是她的头发，她的头发从中间开始分成了黑白两色，一边黑的，一边白的。
　　“401。”
　　看守警告了对方一句。
　　“嘁。”
　　黑白头发的魔女撇了撇嘴，然后朝着旁边走去。
　　不过除了这个看上去有些桀骜不驯的魔女，其他的魔女囚犯，表现却十分的正常。她们很安静，没有说话，大部分人一举一动都显得非常得体优雅。
　　虽然也有不少人都注意到了优衣，但她们对于新的囚犯似乎也习以为常，在经过了最初的好奇之后，似乎就没有人注意这边了。
　　“啧。左右两侧竟然是空的……”
　　优衣本来是想要找人搭话。
　　但比较尴尬的是，优衣发现403和405都是空的。
　　也不知道这里是没有囚犯，还是没有回来。
　　优衣环顾了一圈，至少在自己这一层，牢房的“入住率”似乎也只有四成不到五成的样子。
　　“看来只能等明天了。”
　　既然目前没有线索，那就干脆先休息吧。
　　一念至此，优衣也是一阵困倦。
　　身为魔法少女，优衣本来是不需要睡觉的，她的精力是非常充沛的。
　　但在变成了这个黑皮妹的模样之后，优衣也开始感觉到了疲惫。毕竟，这个身体不是自己的，而是一层人皮。
　　宇琦医生经过研究之后发现，优衣在变身之后的身体素质，和本体都不太一样，而是更接近这个所谓的“女王”的模样。
　　当然，优衣其实还是能够发挥出自己本来的力量的，只不过会更容易疲惫。
　　这也是优衣想要赶紧把这身皮物脱下来的原因之后。
　　“唔……梦？”
　　优衣迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她发现自己似乎正在一个黑色的空间之中。
　　一个和自己一模一样……不，是和自己穿着的皮物一模一样的黑皮白发的女性，此时此刻正站在自己的面前。
　　她身上穿着一身清凉的、黄金打造的铠甲。不过说是铠甲，在优衣第一印象之中，这更像是一些黄金锁链然后又加上了几个金属片子遮挡关键部分而已。
　　在优衣看来，这身铠甲似乎完全就没有防御能力。
　　“这是……清醒梦？”
　　优衣能够意识到自己是在做梦。
　　但梦境之中过于真实的场景，却又让这一切显得不像是梦境。
　　“那这个人就是……女王本人？”
　　奇怪，自己怎么会做这样的梦境？
　　然而那个梦境中的女王，却并没有任何反应。她就如同人偶一般的站在这里。
　　突然，这个人偶的开关像是被什么人打开了一样，“女王”抬起了头，而她的手上则出现了一杆长矛。
　　“咦？”
　　而与此同时，优衣也发现，自己的手上似乎也出现了一杆长矛。
　　而更惊讶的是，优衣发现自己周围原本一片漆黑的场景，也变成了一片类似竞技场一样的地方，在不远处的地方，甚至还有似乎是金字塔一样的地方。
　　“埃及？等等，不是说这个女王更可能是来自埃塞么……”
　　优衣有很多疑问，但现在很显然并不是纠结这个的时候。
　　“这是要让我战斗……？”
　　现场变成了类似斗技场一样的地方，而自己的手上还多出了一杆长矛。
　　毫无疑问，这种状况明显就是要“战斗”了。
　　“哈，梦境斗技场嘛？”
　　优衣看向了对方。
　　自己可是魔法少女呢，还会害怕已经不知道几千年前的古人？
　　开玩笑！
　　然而正当两人摆好架势的时候，那个“女王”却在瞬间冲了上来。
　　明明和现在的优衣有着同样的身体，但是其速度却是优衣两倍。
　　而几乎就在瞬间，优衣的腹部就被捅穿。
　　“唔……！”
　　优衣猛的从床上坐了起来。
　　她摸着自己的肚皮，还有些惊愕。
　　“那不是普通的梦吧？难道我现在还能够和几千年前的女王，产生某种精神上的共鸣？”
　　优衣一想到自己竟然被人直接贯穿，嘴角就咧咧。
　　在梦境之中，优衣发现自己似乎是“知道”自己和对面的“女王”有着同样的身体素质，但是自己的身体，却轻而易举被对方贯穿，而自己却几乎连反应都做不到。
　　“因为没有预料到她能够在一瞬之间快速突进么？明明我们的身体素质都一样，但是她却能够做到这种事情，是因为……技巧？”
　　优衣隐隐约约感觉自己好像明白了夜袭群⑥玖④⑨三陆一叁⑤什么。
　　“可为什么是在现在？我变成这个样子也有几天了？”
　　优衣看向了门外。此时此刻，天色已经渐渐亮起，清晨降临了。
　　“是因为我在这个魔女监狱之中？还是说，单纯只是因为巧合？”
　　优衣在思考着。
　　而就在这个时候，监狱的照明设置却突然全部打开，还暗沉沉的监狱，顿时变得亮如白昼。而广播之中，也传来一阵舒缓的音乐，似乎是在告诉人们，现在已经是起床的时候了。
　　“不管了，还是这边的事情优先。趁着早饭的时候，找人问问清楚吧……”
　　优衣把注意力又放回到了魔女监狱中。


第七百零九章 猫耳娘与双马尾
　　在进入魔女监狱的第一天，优衣并没有和任何人产生交流。
　　也不知道这是监狱故意的下马威，或者是别的什么原因。
　　不过对优衣来说是没什么作用的。她来到这个地方，其实是为了进行调查。
　　“豁～来新人了啊。哟，挺漂亮的啊。”
　　一个猫耳和猫尾巴，长相颇为狂野的女人，她上下打量着优衣，还舔了舔嘴唇。
　　那模样，简直就好像是在故意挑逗一样。
　　优衣并没有忘记，自己现在是一个黑皮白发的妹子。
　　怎么说的，就模样来看，的确是比较御姐范儿。虽然穿着囚服，但油腻的师姐，却依旧引人入胜。
　　“还真是不错啊。”
　　那个兽耳娘似乎很中意优衣。
　　“哟，我以前没见过你。很少有我没见过的魔女，那种人不可能会来到这里。你是谁？”
　　一个声音从优衣身后传来。
　　优衣朝着后面看去。
　　她有些惊讶。
　　因为站在自己身后的，分明是一个只有十多岁的双马尾萝莉。
　　“小孩子也会被关进来？”优衣的确是有些惊讶。
　　“我才不是小孩子！”双马尾皱着眉头。
　　优衣有些惊讶。
　　难道这个人其实是那种不老的老妖怪？
　　“哈哈，别听她扯谎。这家伙今年1X岁，只不过有些特别的能力而已。”
　　兽耳娘似乎很中意优衣。
　　或者说，兽耳娘馋优衣的身子。
　　优衣倒是也不排斥和她们进行交流。
　　这个地方的大多数囚犯，看上去都太过于“正常”了。优衣觉得那种守规矩的囚犯那里，根本就得不到消息。
　　倒是这个兽耳娘虽然馋自己身子，但这正好是一个很好的突破口。
　　还有这个1X岁的小萝莉。
　　小学生什么的，最好哄了。
　　正在说话之间，她们已经来到了食堂。
　　所有人都在排队领取餐点。
　　早餐还不错，是瘦肉粥，茶叶蛋，香肠，面包和牛奶。
　　算是……多地区的结合？
　　从某种意义上来说，这似乎还真是挺有特色的。
　　“我还以为魔女监狱是一个麻烦的地方，没想到竟然这么……普通。”
　　优衣感叹着。
　　“哼，肯定隐藏着什么不对劲的地方。”双马尾皱着眉头，“虽然我现在还没有发现，但在这之后，我肯定会找到问题所在！”
　　很显然，这个双马尾也是意识到事情有些不太对劲。但她却发现不了问题在什么地方。
　　“啧，等我恢复了力量，我一定要让她们也尝尝这份屈辱。”兽耳娘咬紧牙关。
　　优衣领了餐点，然后坐在了空座位上。
　　优衣刚刚坐下，那个兽耳娘就过来坐在了优衣的对面。
　　“我叫卡黛拉。”
　　“娜蒂娅。”
　　“吼，不错的名字嘛。”卡黛拉一边说，一边伸出手指，用食指在优衣的下巴上轻轻划动了一下。
　　优衣愣了一下。
　　自己这是被妹子都撩了？
　　呃。
　　好像……还真的是。
　　“百合兽女……”
　　双马尾一脸嫌弃的坐在了旁边，不过她稍微拉远了一些和卡黛拉的距离。
　　“这地方还真不像是关押魔女的监狱。”
　　优衣原本以为，魔女们聚集在一起，会是非常糟糕的景色。没打起来就已经是难得可贵了。
　　但现在这情况，所有人都坐在了椅子上，安静的在吃饭。虽然这里并不限制大家交流，但一想到这里的都是魔女，就总是怪怪的。
　　“啧。如果还能够发挥出我自己的力量，我早就杀出去了。”卡黛拉一脸愤恨，“真不知道她们用了什么诡异的术式，竟然让我使不出力来。”
　　卡黛拉很显然也在研究自己究竟应该如何使用自己本身的力量。
　　但很明显，她的研究还没有成功。
　　“我在进来的时候，肯定被那帮人做了什么手脚。”卡黛拉一边说，一边看向了站在餐厅门口的看守。
　　“哈，那天洗澡，你可是把我里里外外弄了好几遍。”旁边的双马尾听到了卡黛拉的声音之后，顿时咬牙切齿。
　　“怕什么，我对你这种小家伙不感兴趣。”卡黛拉撇撇嘴。
　　“卡黛拉，你这家伙——”双马尾十分生气，都快抓狂了。
　　但是卡黛拉却并没有理会双马尾，而是看向了优衣。
　　“这里有很多麻烦的家伙，例如那边的寒冰魔女，前几年西欧的寒潮知道吧。”
　　优衣顺着卡黛拉指着的地方，看到了一个安安静静的坐在那里的长发女子。
　　“是战争的那次？”
　　这个世界和优衣本来的世界相比，要和平许多，但是这并不代表这里完全就没有战争和冲突。
　　有些地方，有些时候，有些事情都是必然的，有时候甚至会出现一些另外一个世界并不存在的冲突。
　　“是啊，那不是普通的寒潮，是这家伙的魔力。她家里被炮弹砸了个口子，然后这个疯婆娘将嚷嚷着要冰封整个欧洲，差点还被她成功了。”
　　卡黛拉撇撇嘴。
　　“但就算是这样的魔女，在来到了这里之后，却依然只能跟普通人一样，哈，这不是很有趣嘛。”卡黛拉一边说，还一边露出了一个像是嘲笑一样的笑容，“唉，不过其实我也是一样的就是了。”
　　“所有人都变成了普通人……”
　　优衣环顾了一圈四周，她还看到了之前见到的那个凶悍的女囚，只不过和昨天相比，此时此刻的她看上去要老实许多。
　　“不过没关系。”卡黛拉舔了舔舌头，“这个监狱虽然看上去挺令人不爽的，但自由度还是挺高的。我们稍微进行一些深入交流，也是没有问题的哦。”
　　卡黛拉一边说，一边用自己的手开始一步一步的深入优衣，她的手指轻轻拨动着的优衣的脖颈、耳垂，冲吗了侵略性。
　　看着呼吸越来越急促的卡黛拉，优衣却有些后悔。
　　早知道，从一开始，自己还是稍微距离这个百合女稍微远点。
　　到了现在，自己直接拒绝的话，似乎又不太好？但这样被人一路吃豆腐，那感觉就更加奇怪了。
　　“这家伙，也不是什么好鸟。”双马尾不屑的声音传来。
　　听到双马尾的声音，卡黛拉僵了一下。
　　而优衣也松了口气。
　　只不过微微的感觉有些……遗憾？


第七百一十章 魔女们
　　“这家伙也不是什么好东西。”双马尾抖着卡黛拉的糗事，或者说坏事，“这家伙试图在新乡传播模因，制造出了许多可怕的猫人。听说光是为了封印这家伙传播出去的模因，那边就造成了不小的乱子。”
　　“啧，我只是找个地方甩开缠上来的模因而已。”卡黛拉的猫耳朵抖了抖，“我可不打算变成怪物。”
　　“我还以为你是有什么猫类的血统呢。所以你身上的变化，是类似诅咒的一种？”
　　优衣打量着卡黛拉。
　　卡黛拉有着矫健的身姿，猫耳一甩一甩的，那放浪不羁的模样，还真是挺可爱的。
　　“是啊。我是人类。幸好，我最后成功了，没有完全异化。倒不如说，其实我还挺喜欢这个样子的。”
　　新乡的猫人模因感染之类的，优衣那可是听都没听过。
　　可以预见，在这个平静的世界框架下面，发生过多少暗潮汹涌的事件。
　　卡黛拉说的那个寒冰的魔女，她是主动的造成了恐怖的事件。
　　而卡黛拉虽然说是被动的，但她显然也是没有将其他人的生命放在眼中。
　　“这家伙也不比我好到哪里去。”卡黛拉看了看旁边的双马尾，“她试图创造人工的阿卡夏记录，然后改写人类史。”
　　优衣惊了。
　　这个看上去很“正常”的双马尾，显然也不是一个省心的家伙。
　　“但如果能够自己书写历史，这不是很有意思的事嘛。”双马尾昂着头，一脸骄傲。
　　这是不以为耻，反以为荣了。
　　“那你呢，你——你——”双马尾忽然想到，自己还不知道优衣的名字。
　　“娜蒂娅。”优衣说。
　　“我叫艾拉。”双马尾说道，“你是犯了什么事？”
　　优衣这个时候调整了状态，一脸真诚：“我只是试图将那位大人召唤到现世而已。我并没有做什么了不起的事。”
　　“是啊，那些家伙就是喜欢大惊小怪。”艾拉摊了摊手，“一旦有什么掌控不了的事情，就迫不及待的想要抹去。啧。”
　　魔女们的三观果然也和其他人不一样。
　　听说优衣试图召唤某种不可名状的存在，艾拉甚至认为错的是官方，而不是优衣。
　　“是啊是啊。你这根本就不算什么大事吧。”卡黛拉也说，只不过她一边说，还一边试着对优衣动手动脚。
　　不过就在这个时候，广播传来的一阵舒缓的音乐，打算了三人的交流。
　　而随着这阵音乐，其他人也都陆陆续续的站了起来。
　　“快点解决吧，工作的时间到了。”卡黛拉撇撇嘴，“早晚有一天，我要掀翻了这里。”
　　“工作？”优衣问。
　　“早上和傍晚，花房的工作。其余的时间还有课程。”卡黛拉说，“都是些无聊的事。只有偶尔的放风时间能够稍微伸展一下身体。但总感觉怪怪的，明明舒展身体是很舒服的事，但在这里的感觉，就有些奇怪了。”
　　“对。这地方肯定有什么不对劲！”艾拉也点头表示赞同。
　　“可这里究竟是有什么不对？”
　　既然这两个人似乎挺有造诣的，又比自己来得早，说不定他们对于这个地方有什么研究？
　　“问题很大。”艾拉说，“如果我们的力量都被抽调走了，那这个地方一定是一个非常异常的构成。但现在这个地方的存在，却非常的奇怪，如此的平静……这明显不对劲。”
　　虽然并不是全部，但魔女大部分都是有着非常强大的力量的。
　　如果魔女们的力量都被带走了，那魔女监狱如此的平静，却也太奇怪了。
　　“这边。”
　　卡黛拉最先吃完了饭。
　　在她的带领下，三人一起离开了食堂，跟随着其他人，沿着通道出来之后，就来到了花园苗圃之中。
　　这里的花园苗圃很大，一眼望不到头，只不过这些花园被分割成了好几个区域。
　　从这里朝着前面的看去，便能够发现，花园苗圃一直延伸到了浮岛的尽头。
　　只不过这些花卉似乎并没有开放。
　　一个似乎是花园的看守走了过来，她看了一眼优衣，又看了一眼卡黛拉：“181号，既然你和新来的在一起，就让你来指导新人吧。今天先不用让她维护，等之后的矫正教育课之后，她就懂了。”
　　“是。”
　　卡黛拉翻了个白眼。
　　“这些花卉是什么？”优衣好奇的问。
　　“开出来还挺好看的。”旁边的艾拉说道，“我曾经猜测，这些花朵可能是某种异常的存在。但结果我研究了半天，都没发现什么奇怪的。”
　　“得了吧，这还轮得到你的研究？这么多人，在这里怕不是早就已经研究透了。”卡黛拉撇撇嘴，“依我来看，说不定有些人知道什么。我们每周都会有自由活动的时候，到时候我们就可以去找其他人研究一下。”
　　“你觉得其他人知道什么？”
　　优衣问。
　　“啊。”卡黛拉点了点头，“或许这个家伙没注意，但有些人的确是对这些有研究。我打听过了，休息日似乎是有一个聚会。”
　　看来和卡黛拉结识，算是一个不错的选择。
　　只不过……
　　要是卡黛拉能够别离自己这么近就好了。
　　在说话的时候，卡黛拉一直在凑着靠近优衣，几乎要蹭到优衣的身上来了。
　　她就是故意的。
　　她馋我身子！
　　“说起来，监狱方面会允许我们聚会的时候讨论这个事情？”优衣对于官方的态度更加在意。
　　“啧，那群家伙，一直都是一副高高在上的模样。就好像一切都是在他们的掌握之中一样。”艾拉撇撇嘴，“特别是那个典狱长，相当的讨厌。”
　　“原来是这样……”优衣应和着。
　　“啧，总有一天，我要让他们为自己的傲慢付出代价。”卡黛拉撇撇嘴。
　　“那个聚会，我也想要去看看。”优衣说道。
　　“好啊，那我们一起去吧。”卡黛拉很高兴的样子。
　　不过卡迪啊啦很快就意识到，她们的工作还没有开始：“好了，我们现在处理这些玩意儿吧。种植和培养这些，就是我们的主要工作之一。”


第七百一十一章 正常便是最大的不正常
　　“这些植物看起来还挺漂亮的。这些是什么植物？”
　　优衣对植物什么的，完全没有研究。
　　她只是觉得这些翠绿翠绿的叶子还挺好看的，但具体说有什么特别的，却又说不上来。
　　就是感觉非常晶莹剔透。
　　那绿色的树叶，就仿佛是某种晶莹剔透的玻璃和水晶一样。
　　“水晶花。”卡黛拉为优衣解释道，“这里种植的植物都是水晶花，这里也同样被称之为水晶花园。等到时候开花了，你就知道这些水晶花是多么……奇特的东西了。”
　　“看来这是这个地方独有的某种植物？”
　　在里侧的世界，存在着很多现实世界里面都没有过的特别生物，不管是动物还是植物，都能够在这里见到。
　　“水晶花在仓库里面就有很多，这种神奇的植物可以说是永不凋谢。啧，解释起来太麻烦了。总而言之，水晶花每个月都会开花，看现在这情况，花苞应该马上就会长出来，到时候你就懂了。怎么说呢……就是和真正的水晶一样的感觉。很特别。”
　　卡黛拉似乎比优衣还嫌弃解释。
　　不过在说完了这句话之后，卡黛拉又凑到了优衣的面前：“那美丽的水晶花，就如同你一样的美丽。”
　　“说起来，我们的工作就是要在这里种花？”
　　优衣赶忙扯开了话题。
　　“也是，先让你看看流程吧。首先是松土……”
　　虽然很不情愿，但卡黛拉还是在这里教导了一下优衣有关如何种花的流程。
　　总的来说，在这里种花似乎和普通的种花类似——虽然以优衣的认知，她其实看不出来就是了。
　　“是这样吗？”
　　优衣学着卡黛拉的动作比划了一下。
　　“大概就是这样。不过之后在矫正教育课上面，你应该就能够学习到了。”
　　卡黛拉说。
　　“所以，那个矫正教育是怎么回事？”优衣询问道。
　　“啧，就是一些娘娘腔一样的课程。简直有病。”
　　卡黛拉撇了撇嘴。
　　“娘娘腔……？”
　　从一个女孩子口中听到这么一个词来形容和女孩子有关的东西，优衣感觉怪怪的。
　　“总而言之，你到时候就懂了。”卡黛拉似乎并不愿意多说。
　　“工作”的部分分为早上和晚上，只有在水晶花开放的那一天才不用工作。
　　而在工作结束之后，则是短暂的休息时间。在休息了之后，看守们便引导着大家朝着另外一边而去。
　　“新人，你们往这边。”一个手持名单的看守，将包括优衣在内的几个新人领到了另外一侧。
　　优衣再次见到了上次看到过的那个凶狠的犯人和那个阴郁的女子。
　　她们几个单独来到了一间小教室。
　　嗯，这里的确有些像是“教室”的样子。
　　“你们好。姑娘们。”
　　一个穿着和服的女子，正端坐在面前。
　　“你们的能力和你们不正常的认知，让你们给这个世界带来了难以挽回的损失。但是没有关系，在这里，你们的所有一切，都将得到矫正。你们在这里，能够学习到如何成为一名真正的淑女。”
　　和服女子微笑着看着三人，她那甜美的微笑，就仿佛如同传说中的大和抚子一样的标准和温柔。
　　“哼。”
　　凶狠囚犯显然已经尝试过和监狱对抗了。但是她的下场似乎并没有那么美妙。
　　虽然很厌恶，但她也只是坐在这里，默不作声。
　　非暴力、不合作。
　　优衣听到这个倒是乐了。
　　这还真是“专业对口”了。
　　优衣有一个特殊能力就叫做【魔女的优雅】。
　　在这个技能之下，优衣的行为举止都将会被“优化”，让她的一举一动天生就变得完美而诱惑。
　　这还是在优衣没有主动激发这个技能的时候。如果优衣有意识的施展技能，她的一举一动，就将变得更加的美丽动人而又妖娆妩媚。
　　“首先，让我们从最基础坐卧站行开始。”和服老师开始给优衣三人进行授业。
　　那个阴郁的女子，一直在默默的看着。
　　那个凶悍的女囚，则不屑的撇开了脑袋。然而她的目光，却不由自主的转过头看向了这边的画面。
　　但优衣注意到，凶悍女囚本身似乎的确很不情愿的样子，但是她的目光就是无法移开，甚至于她完全没有意识到这一点。
　　这实在是有些古怪。
　　在表面正常的魔女监狱之中，的确存在着某种特别的东西。
　　“而且不知道为什么，只要一闲下来，就会感觉身体开始发燥。”
　　只要闲下来，身体就会开始发燥，喘气。
　　这不仅仅只是优衣而已，之前在休息的时候，优衣也观察到了其他女孩子的反应。
　　起初，优衣还以为这仅仅只是她们因为工作而有些累了。毕竟，这些魔女平日里都是利用自己的伟力叱咤风云，现在变成了“普通人”，那行动起来肯定也不是很方便吧。
　　优衣本来是这么想的。
　　但现在看看，情况却好像又不是这样。
　　因为优衣发现同样的情况也出现在了自己的身上。而优衣别的不好说，在体力方面，优衣是非常强大，甚至恐怖的。
　　“……难道这也是因为这里的特性么？”
　　正在优衣神游天外的时候，这边的课程也终于差不多了。
　　但这并不是结束，而是开始。
　　在这节礼仪课程之后，和服老师再次开始了新的课程。
　　这一次是插花。
　　“这也太奇怪了……”
　　优衣感觉越来越奇怪。
　　在日系文化中，虽然插花也不是不能让男人来，但在人们的刻板印象之中，这基本都是那种传统的日系大和抚子会做的事情。
　　顺带一提，在天音学园之中，也有相关的活动部来着。
　　“还真是淑女教育啊？”
　　优衣越来越摸不着头脑了。
　　眼前的事情似乎开始变得越来越诡异。
　　明明是魔女的监狱，但是眼前的这些所谓的“课程”，却实在是莫名其妙。
　　不，这个监狱从一开始，就十分怪异。
　　可惜，优衣并不是侦探，她本质上也是一个暴躁老哥。
　　只不过现在的情况，让她暴躁了也没用就是了。
　　“就好像是一个被人造出来的舞台一样……”
　　优衣最后这样总结着自己的感受。


第七百一十二章 二度入梦
　　“怎么样，这种娘娘腔的垃圾教育，是不是折磨？”
　　吃午饭的时候，优衣便再次遇到了卡黛拉和艾拉。
　　一看到优衣，卡黛拉就再次凑了过来。
　　“我之前听说，大部分在魔女监狱服刑完毕的魔女，都会变成温柔贤淑的样子。我之前不理解，但我现在好像明白了。”
　　优衣感叹着。
　　这的确是她最大的收获。
　　那些被“矫正”的魔女之所以会温柔贤淑的理由，优衣觉得自己大概懂了。
　　“哼，如果变成那种样子才能够离开，我宁可自己腐朽在这个鬼地方。”
　　卡黛拉宁可就这样腐朽，也不愿意变成那种所谓的“温柔贤淑”的样子。
　　她似乎更馋优衣的身子。
　　“逢场作戏都不会嘛。要不是我的刑期是一千五百年，我也想要成为优秀份子被减刑啊！”
　　艾拉则觉得卡黛拉有些自视过高。
　　“逢场作戏你就输了。有些事情，是需要付出真情实意的。”
　　卡黛拉继续在旁边撩着优衣。
　　“说起来，你们有没有发现一些不对劲，例如身体有时候会发热或者什么的。”优衣说出了自己的疑惑。
　　“是啊，我的内心，正因为娜蒂娅你而在焦躁。”
　　卡黛拉丝毫不掩饰自己的欲念。
　　而艾拉则一脸嫌弃。她倒是回答了优衣的疑惑：“在这里的人似乎的确都比较容易被唤起。大家每天起床之后，其实也都是非常空虚的。”
　　优衣：？？？
　　优衣在这个时候，忽然脑内产生了一个微妙的想法。
　　早上大家起床的时候，似乎都非常的安静。
　　莫非是因为……那个时候的众人，其实都是处于贤者模式？
　　说起来，优衣在变成了魔法少女之后，就再也没有进入过贤者模式了，似乎对于魔法少女而言，似乎并不存在所谓贤者模式……
　　“这是为什么？”优衣继续发问。
　　“不知道。”艾拉耸耸肩，“这里的我们都只是普通人，没有办法用魔力探测，所以也只能用理论进行推测。包括水晶花在内，大家都知道这里的植物与众不同，但在无法探知这一切的我们面前，那些水晶花就和普通的”
　　优衣点点头。
　　她算是搞清楚了。
　　这种状况大概就是类似所谓“理论物理”，通篇都是猜测和推测，想要证明的话，就必须要实践。
　　可问题是，这里的魔女，都没办法实践。
　　所以虽然她们有些推测，但也就仅仅只能是推测而已。
　　“其实我听说，似乎是有办法使用魔力的。”卡黛拉压低了声音。
　　艾拉皱着眉头：“你这家伙，该不会是想要做什么违规的事吧？你之前还没有被惩罚够么？”
　　“惩罚？”优衣趁机追问。
　　“嗯。在这里，如果做了违反规定的事情，是会被关押在反省室的。那个地方相当的可怕，听说会被封闭五感，彻底的拘束……”
　　艾拉一想到这种事情，就感觉不寒而栗。
　　这种威力加强版的“小黑屋”，的确非常恐怖。
　　要知道，就算只是普通的小黑屋，一个坚毅勇猛的战士被关上几天都要崩溃，更别提其他人的情况了。
　　“嘁。”
　　这一次卡黛拉倒是没有继续怼天怼地，显然，她似乎还真知道一点，甚至可以说是有了心理阴影。
　　“不说了，不说了。咱们吃饭。”卡黛拉没好气的说。
　　等吃过饭之后，就到了下午的课程。
　　下午的课程，主要是园艺课，也就是学习如何照顾植物。
　　或者说，照顾和种植这里独有的所谓的【水晶花】。
　　到了下午，优衣便也加入到了水晶花的照料之中。
　　自己在魔女监狱里面服刑的第一天，就这样不温不火的过去了。
　　本来是这样的……
　　“这什么鬼？又来？”
　　然而，当优衣陷入了沉睡之后，她发现自己此时此刻竟然又出现在了昨天梦境的那个竞技场之中。
　　那个和此时此刻的自己长得一模一样的“女王”，出现在了自己的面前。
　　和昨天一模一样的梦境。
　　不。
　　不一样。
　　这一次，优衣发现自己的面前，出现了一把巨镰。
　　镰刀的刀刃十分巨大，几乎在现实世界之中不可能存在，而且镰刀的刀柄也很大，像是长枪、大刀之后的武器才有这样的。
　　但是优衣对这种巨镰却是无比的熟悉。
　　自己曾经在潜行游戏里面使用的武器，就是这样的镰刀。
　　优衣在潜行游戏里面，对这把武器可以说是无比熟悉。
　　“再加上我在游戏世界里面得到的千锤百炼的技艺——来吧——”
　　优衣这一次不怕了。
　　要知道，因为技能的影响，优衣之前在潜行空间之中遭遇到很多次坑爹难度的战斗。
　　“昨天是我大意了，没有闪。但是今天不一样了。”
　　优衣双手握住了镰刀。
　　这一刻，优衣感觉到了力量。
　　“飞龙骑脸怎么输！”
　　优衣抓住了镰刀，摆好了架势。
　　“来吧，全力全开！”
　　优衣抓住了镰刀，朝着前面挥出了一刀。
　　如同闪电一般的镰刀，瞬间斩开了前面的空间。
　　这是千锤百炼的一刀，用最短的距离、最快的速度，将眼前的一切尽数斩断。
　　对面的“女王”迅速的后退了一步。
　　正如优衣用了最千锤百炼的手法一样，“女王”的身法也是千锤百炼。
　　她同样用最为简短的方式，避开了优衣的攻击。
　　优衣随后继续朝着前面一步，然后二连击斩击。
　　“——？！”
　　令她无法想象的事情出现了。
　　“女王”在这个时候也挥动了自己手上的镰刀，朝着优衣斩击了过来。
　　她的动作，和优衣刚才的动作几乎一模一样。
　　优衣被自己的招式击败了。
　　“开什么玩笑！”
　　优衣硬生生停下了脚步。她脑袋也闪过了“女王”刚刚使用的步伐。
　　——既然你能偷学我，我也能偷学你！
　　优衣后撤，让“女王”的镰刀，几乎擦着自己的发丝过去。
　　优衣的闪避，似乎“女王”也没有想到。在被闪开之后，她陷入了停顿。
　　“来吧，这一次，我要让你尝尝我的厉害！”
　　优衣，要复仇了。


第七百一十三章 又输啦！
　　梦境之中。
　　优衣正在和自己一模一样的女人进行战斗。
　　巨大的镰刀，在优衣的手上如同是重型武器一样，仿佛能够摧石开山。每次镰刀从空中划过，那黑色的影子便会如同死神一样，将眼前的一切斩断、夺走。
　　可即便如此，优衣的眼中却十分凝重。
　　一来，优衣现在的身体素质并不等同于她本身的身体。
　　此时此刻的优衣，算是被一层皮物包裹的状态。
　　二来，这里是梦境的世界，似乎只有纯粹的身体力量，优衣的魔力用不上。
　　可虽然如此，在优衣看来，现在的情况却依然有些无解。
　　因为这个“女王”的学习能力非常强大。
　　她明明和自己有着同样的身体素质，但是却能够将巨镰的力量发挥出超越自己的力量。
　　“她经历过残酷的战斗和恐怖的战争，甚至不比我更差。”
　　优衣已经认知到了这一点。
　　“女王”的力量非常强大。
　　但是，这并非是天生而来的。
　　在和“女王”互相战斗的过程中，优衣就深深的认识到了这一点的。
　　“La……”
　　优衣立刻想到了那个特别的存在。
　　如果“女王”和黑日的La真的是宿敌的话，那“女王”肯定就是和那种规格的敌人进行过战斗。
　　在这种时候，优衣想要战胜这样的“女王”还真是挺不容易的。
　　但优衣渐渐发现，自己似乎并不需要胜过对方。
　　“这里并不是真正的战场。而是某种类似记忆载体一样的地方？”
　　优衣渐渐感觉到了。
　　这个地方并不像是真正的竞技场。虽然很相似，但这其中却有很多不一样的地方。
　　优衣此刻便意识到了这一点。
　　“这个女王夜袭群⑥九④⑨叁六壹③伍似乎并没有自我意识，只是具有某种战斗的本能。也就是说，这里更类似某种记忆空间之类的地方？是我在和残留在那个面具之中的女王的记忆和意识进行接触……？”
　　优衣渐渐产生了这样一种奇特的感觉。
　　“我现在正在和隐藏着的女王的战斗记忆进行共鸣？”
　　优衣渐渐理解了一切。
　　这并非是战斗，而是更类似某种传承和同步的过程。
　　是优衣在战斗中，逐渐学会女王的战斗技巧和战斗智慧。
　　“太棒了，我逐渐理解到了一切……啊。”
　　优衣以为自己理解了一切，但太过大意的她，立刻就被女王给斩断成了两半。
　　优衣又清醒了过来。
　　“唔。又输了。可恶，下次我才不会让那家伙那么好运！”
　　这破梦境有些憋屈，打完一场战斗就结束了，也完全给人反杀的机会。
　　“等之后有机会再次去那个梦境，一定要让那家伙好看！”
　　醒来的时候天还没有亮，周围依然是十分安静。
　　“身体……燥热。”
　　优衣站了起来，她深呼吸了一下，放松了自己的精神。
　　在站起来之后，优衣顿时就感觉那股燥热的感觉消失了。
　　“老妈，不知道会不会在这个地方……”
　　优衣猜测，自己的老妈可能也并没有使用自己的本来面目潜入这个地方。
　　神代舞虽然不算是什么公众人物，但她的真实身份也算是特搜的干部。如果用这样的身份进来，那肯定是有问题的。
　　既然如此的话，神代舞肯定时使用了隐藏的身份。
　　奈何，虽然知道有这么回事，可在进来的时候，优衣却依然没有办法从宇琦医生还有特搜那里听到更多相关的线索。
　　“好了，就这样吧。”
　　用灵子扫描扫视了一圈之后，优衣发现这魔女监狱里面依然和之前一样，灵子浓度严重超标。
　　如果说现实世界是一杯蜂蜜水的话，那这个世界，几乎就是往蜂蜜里面加入了水一样。
　　简直离谱。
　　“而且身体的这种感觉，就好像是有什么人在不断的摆弄我的身体一样。真是奇怪……咦？”
　　在恍惚之间，优衣仿佛看到了自己的双手正在摆弄着自己的身体，但再一看，却又似乎没有。
　　这种感觉真是怪怪的。
　　优衣抬起了自己的手：“好像，也没什么问题啊？”
　　这种感觉真是奇怪。
　　优衣继续研究了一阵，但还是没有什么感觉。
　　“看来，还是要先等到聚会再说吧。”
　　优衣看向了旁边的日程表。
　　在监狱的房间里面，是有监狱的规矩和日程表的。只不过这地方并不是什么怪谈和怪异之类的东西，优衣就没怎么在意，只是粗略的看过一点而已。
　　今天并没有课程，只有早晚的工作时间。至于其他的时间，都是自由支配的。
　　当然，这里是监狱，所谓的“自由支配”，也就是选择要不要出去放风。
　　监狱里面也是有图书馆和一些普通设施的，就是给她们放松用的。
　　“娜蒂娅。今天有休息时间。我们一起享受一下吧，图书馆是个好地方……”
　　在吃早餐的时候，卡黛拉就凑了过去。
　　优衣有些吃不消。
　　她虽然打算利用一下卡黛拉。
　　但是优衣却绝对没有想要和卡黛拉“假戏真做”。
　　——我可是琴音的女人啊！
　　啊，不对不对，我是琴音的女朋友……呸，是男朋友啊！
　　我怎么可以被这样的女人抢走？！
　　但有一转念一想。
　　自己现在用的是人皮，人皮的外表是“女王”。
　　那自己现在就算是和卡黛拉发生了一些肢体上的接触，其实……似乎也应该不算什么吧？
　　和卡黛拉一起的人是娜蒂娅，这和我神代优衣有什么关系？
　　优衣感觉是这个理。
　　“你就那么欲求不满吗？”
　　一个声音突然传来，直接让要被冲昏头脑的优衣惊醒了过来。
　　“娜蒂娅可不会随随便便就和你这种轻浮男搭上关系。”
　　听到这句话，优衣才松了口气。
　　“吓死了，原来不是在说我啊……”
　　优衣松了口气。
　　好险好险，差点就对号入座了。
　　优衣冷静了下来，她赶紧转移话题，避免继续在这种事情上纠缠。她可不想要随随便便就被人拐到床上去。
　　“今天是休息的时间，是不是有聚会什么的？”
　　“啊，对了。还有这个。”卡黛拉拍了拍脑门，“嗯，等一下工作结束之后，我就带你去和她们见一见吧。”


第七百一十四章 集会
　　“——卡！”
　　“结束了，大家辛苦了！”
　　吉原的一处摄影棚之中，剧组也都松了口气。
　　琴音也伸展了一下自己的身体。
　　“辛苦了，七海小姐。”
　　“没什么。”
　　琴音一边说，一边把被头套弄得有些被压扁的头发重新弄好。
　　这里是特摄剧拍摄的现场。
　　吉原这里有一个都市传说，都市传说的本体，就是全身被包裹在黑色之中的“黑暗天使”。除了的黑暗天使之外，还有称呼将其称之为“黑曜天使”。
　　而吉原的官方，就打算以这个黑曜天使为核心，然后创造一个黑暗中的英雄的故事。
　　在之前的试镜中，琴音就顺利通过，然后成为了主演。
　　琴音很高兴。
　　虽然其他人都不知道，但是这一点琴音很清楚——黑曜天使就是优衣。
　　能够扮演优衣，对于琴音而言，简直就是一种至高的幸福。
　　“诶，明明才只有一个月的时间……但为什么我总感觉优衣距离我还十分遥远……”
　　琴音叹息着。
　　自己好像已经有很长一段时间没有见到优衣了。
　　“优衣……优衣……优衣……她没有和别的女孩子在一起吧？”
　　琴音走到了镜子面前。
　　在镜子中的自己，身上被一身黑色的乳胶包裹。
　　为了让乳胶变得更上镜，上面还加入了一些很好看的装饰。
　　“真是不错。”琴音点了点头，她对黑曜天使的装扮还挺感兴趣的。
　　“诶，说起来，如果我们学校的制服也是这样的，好像也挺有趣的呢。”琴音叹息了一声，“可惜，优衣不在……我记得优衣之前穿那样的衣服，就特别好看。不知道现在的优衣穿上之后会是什么样子呢……”
　　好像要看看呢……
　　可是。优衣此时此刻却并不在自己的身边。
　　少女叹息中。
　　“优衣～优衣～优衣……唔，舞姐，我也好想要补充一点优衣能量啊！！！”
　　……
　　“就是这里了。图书馆。”
　　休息时间。
　　卡黛拉和艾拉，带着优衣一起来到了图书馆。
　　魔女监狱的休息时间是七天一次，优衣来的时间比较好，进来之后没多久，就轮到了第一个休息日。
　　在休息日的时候，魔女们可以选择在监狱里面休息，也可以在图书馆和休闲区放松，出去放风也可以。当然，魔女们的活动还是受到限制的，并不是说想去哪就去哪儿，只能在规定的范围之内活动，而且要从一个区域到另外一个区域，首先必须要得到看守们的允许，没有看守们的许可，那是什么都做不了的。
　　魔女监狱的图书馆里面很安静，这里很大，空间很开阔，从二楼就能够眺望鸟瞰到大部分的区域，但这也意味着魔女们并没有藏身之处。
　　不过卡黛拉和艾拉带着优衣一起在这里走了一阵子，优衣却发现，这一块区域，已经走入到了二楼的视角盲区，这里是少有的一个似乎比较僻静的区域。
　　“站住。”而就在这个时候，两个魔女叫住了三人。她们正把手在一个书架的面前。
　　“我想要加入聚会。”卡黛拉走了过去，“我听说了，你们一直在找离开的方法吧。我们都的想要加入进来。”
　　这两人看了一眼三人，随后便让开了位置。
　　而这时候优衣才发现，这书架之间有一条小缝隙，从缝隙之中过去，似乎还别有洞天。
　　“真奇怪，她们就这样放我们进来了？”艾拉有些吃惊，她没想到竟然这么轻松就来到了这里。
　　“她们守在那里，应该只是为了防止无关人士过来而已。至于防备什么的，应该是没有的。”优衣之前就已经在注意这边的情况了——她的生命感知，早就已经发现这一片有不少的生命气息。
　　很多魔女都聚集在了这里。
　　“你难不成还认为魔女会投靠魔女监狱？哈，这种事情魔女监狱是不会管的。我打听过了，那个女人，似乎就喜欢看着猎物成长，而且并不会派遣卧底间谍什么的，而是堂堂正正的击败……”
　　卡黛拉似乎利用自己的床上优势，在之前打听过不少情报。
　　“典狱长？”艾拉挑挑眉。
　　“还能有谁？”卡黛拉翻了个白眼。
　　“典狱长啊……”
　　优衣想到了自己初来乍到的时候见到过的那个有着冰蓝色长发，穿着白色军装和大腿靴的女子。
　　嗯，还挺好看的。
　　不过就在三人闲聊的时候，却发现自己已经从狭窄的通道之中出来了。
　　这里是一个被书架包围起来的圆形空间。
　　有十几个女生或坐或站在这里，有些则直接坐在地上。
　　在看到了三人进来之后，她们也都转过了头。
　　“又有人来了？先说好，如果你们是想要询问逃脱的方法，我们也没有。”一个懒洋洋的声音传来。
　　优衣朝着声音传来的方向看去，发现了一个有着绿色长发的女子正坐在角落里面，她无精打采的样子，让优衣都感觉自己变得懒洋洋了。
　　“别这么说嘛，伊丽莎白。就算是能够探寻到魔女监狱的秘密，这不也是一种成就么？”
　　旁边一个温柔的女子微笑着。
　　“秘密啊……”绿色头发的女子看了一眼这个温柔女子，然后转过头又看了看优衣她们。
　　她那似笑非笑的表情，似乎就像是看穿了什么一样。
　　但是，她那表情的含义，却似乎并没有多少人能够理解。只有几个人露出了一些意味深长的表情。
　　——这些人之中，肯定有什么人知道一些特别的东西。
　　“所以我劝你们啊，如果只是想要离开的话，最好还是想办法减刑比较好哦。”绿色头发的女子说道。
　　“那不可能。”艾拉叉着腰，“我的刑期有一千多年，就算再怎么减刑，那也是好几百年之后了。到时候我可就和社会脱节啦！”
　　咦，槽点是这个？
　　优衣一脸懵逼。
　　“这个地方，是有什么很特殊、很特别的东西吧？”
　　优衣决定直截了当的询问。
　　“我劝你不要这么多，了解越多越惨哦。”绿头发看向了优衣。
　　“抱歉，但这就是我来到这里的目的。如果可以的话，我想要了解有关魔女监狱的全部。”


第七百一十五章 表层的谎言
　　“你想要知道自己现在的状态？”
　　绿色头发的女人，似笑非笑的看着优衣。
　　这个女人看上去似乎总是非常的从容不迫。
　　她坐在这里，似乎就是一直在看戏。
　　“当然。”优衣回答道。
　　优衣已经意识到了，自己的身体状况有些不太对劲。
　　因为使用过潜行装置的关系，所以优衣能够理解这一点。
　　但其他的魔女，似乎并不清楚。
　　标准的潜行装置，那是只有吉原才拥有的技术，就算是天堂岛的技术，也就只是一个半吊子而已。
　　“我认为，这并不是什么超自然的力量，甚至可能是很普通的科技而已。”优衣说，“但是这其中肯定是有不对劲的。我觉得已经有不少人注意到了这一点。在这里的很多人——也都是这样吧？”
　　“你们在说什么啊？”卡黛拉皱着眉头。
　　她没听太懂。
　　而艾拉则是皱着眉头，似乎若有所思。
　　“如果你想要知道的话，那就等你自己察觉到实际的情况再说吧。”
　　没干劲的绿发魔女，又重新拿起了自己手上的一本书，然后优哉游哉的看了下去，并不理会这边的优衣。
　　“伊丽莎白就是这样。你们不用在意。”
　　一个看上去充满了知性的魔女走了过来。
　　和这里的其他人相比，这个魔女的气质感觉要更加的平和一点。至少优衣对她的第一印象是挺不错的。
　　“我是安娜。算是这个‘读书会’的会长吧。”
　　“这个组织叫做读书会？”卡黛拉问。
　　“不，只是一种代称。这里没有具体的名字，有些魔女很忌讳取名，所以我们的很多东西其实都是某种代称。”安娜解释了一下，“读书会就是我们用来称呼的一个代指。我们也没有打算取一个名字，这会让我们变得危险。如果你们想要知道魔女监狱的事情，我可以将我理解的内容全部告诉你们。”
　　“等等，等等等等！”艾拉这时候却忽然皱起了眉头，“你确定我们在听到这里会没有问题？”
　　“放心好了，在这里的我们都是普通人，所以就算是暂时听到，也不会有任何的问题。”
　　“暂时……”艾拉思考着。
　　——知识是有毒的。
　　越是深层的、接近根源的知识，就越是会影响到人。
　　虽然对于这里的魔女们而言，有些知识并不影响什么，但是这里是就连魔女都能够封印的魔女监狱。天知道这背后的一切在知晓之后会产生什么样的影响。
　　就算现在没有发生，等以后离开的这里的时候，“延迟爆发”的毒性，依然可能令人疯狂。
　　“先告诉我吧。我斟酌一下再告诉她们。”优衣站了出来。
　　虽然不知道这些内容会对一般人产生什么样的影响，但优衣发现自己好像从来没有遇到过这样的问题。
　　既然这样的话，那就干脆先自己来好了。
　　“娜蒂娅。你没问题吧？”卡黛拉问道。
　　“当然。”优衣朝着卡黛拉点了点头，表示自己没有问题。
　　“跟我来。”安娜带着优衣继续往前，原来这里往前走，还有一个区域，这里面是一个更小一点的、独立的小空间。
　　在来到了这里之后，安娜示意让优衣坐下，然后才对优衣说：“我想你应该对魔女监狱有一个大致的了解。你对这里并不是一无所知。”
　　“是的。”优衣从特所那里得到了不小的知识，“但我也没有想到魔女监狱里面，竟然变成了这个模样。这里太正常了。但与之相对的，这个地方的灵子……魔力浓度也太高了。”
　　“你竟然还能够感知到魔力的存在么？真令人惊讶。”安娜感叹着。
　　“我有些比较特别的能力，”优衣说，“我们现在的状态本身就像是在做梦……但是，这里显然又不是梦境之中应该有的景象。这种似梦非梦的感觉，很不巧，我稍微体验过一点点。”
　　“似梦非梦，这个形容很好。”安娜觉得优衣的这个说法很正确。
　　安娜这时候继续说：“既然如此的话，那我就来告诉你一些情况吧。魔女监狱这个地方很大，而根据我们的调查，这里的所谓监狱，其实还有很多区域属于是未探索的区域。”
　　“……未探索？你是谁，其实这里是一个遗迹，而不是被建设出来的？”优衣眼前一亮。
　　“那当然。表层的一切，都只不过是无关紧要的东西而已。但我不好主动告诉你，这需要你自己理解，才能够勘破表层的一切。”
　　安娜的说法，让优衣想到了之前摆烂绿毛。
　　“你的意思是，我们只有依靠自己看破了谎言，才能够窥探到真实？”
　　“就是这样。”安娜点点头，“如果不是出于自身意识的理解，是无法从这虚幻世界之中窥破谎言的。”
　　优衣懂了。
　　也就是说，只能自己看破才能够真的“看破”。
　　这种情况优衣懂。
　　这就好像是你反复告诫朋友，说感冒很难受，但朋友就是说没事，只有当它自己真的染病了，它才会哭着说，感冒真的很难受。
　　窥破谎言，必须要自身领悟。
　　优衣懂了。
　　“可具体要怎么做？”优衣看得出来，这个虚假的世界有很多不对劲的地方，可究竟是要说有什么不对劲，她却说不上来。
　　这就像是大病初愈之后浑身酸痛，但就算是要说某个地方在疼痛，却又无法具体的描述一样。
　　“嗯……这样吧。我稍微提示一下。我们的身体，如果没有来自外界的自己，是不会无缘无故就开始产生反应的。而我们的肢体……你是不是感觉控制起来的时候，也会有些无法形容的违和感？”
　　安娜的话，让优衣若有所思。
　　前者优衣已经是有过猜测了。
　　她总感觉事情有些不太对劲。
　　而后者，优衣更是十分明白。
　　因为自己现在控制的身体的时候，四肢的那种生涩而违和的感觉，着实是有些奇怪。
　　优衣感觉自己就差临门一脚就能够看破这一切了。
　　在自己的面前，仅剩一层薄纱……


第七百一十六章 还差一步
　　“娜蒂娅，怎么样了？”
　　在和安娜交谈过一阵之后，优衣便心事重重的出来了。
　　“我们只有窥破了表层的谎言，才能够有资格更进一步。但我感觉就快了，之后应该能够有机会。”优衣说道，“你们呢？”
　　“有人在讨论越狱的计划。但结果不太好。”卡黛拉摇了摇头，“的确有人曾经从监狱之中离开。这片空岛上面其实能够隐藏的地方还挺多的。但却从来没有人真的离开过监狱。”
　　卡黛拉更在意的是如何越狱。
　　所以在优衣去询问安娜的时候，卡黛拉则找另外一些人了解了一下越狱的情况。
　　“在经历了很多次的失败之后，大家得出了结论，能够进出魔女监狱的通道，就只有运输火车这一条路径。”
　　魔女们也曾经想过不少的方法试图逃脱这里。
　　但就算是离开了监狱，来到了浮岛的其他地方，但她们却依然没有办法。
　　“而且据说那些曾经成功离开监狱范围，躲入浮岛的囚犯，最后都是自己回来的，有些似乎看到过很恐怖的景象……”艾拉在旁边补充道，“见鬼，这地方真的很危险。”
　　有人曾经试图离开过这里。
　　但是她们从来没有成功，甚至看到了恐怖的景象。
　　而因此，在“读书会”的这些成员看来，唯一离开的方法，恐怕就是坐火车。
　　她们的讨论也都是围绕着进行的。
　　“比起那些越狱计划，我对于魔女监狱本身更为好奇。”优衣说，“魔女监狱，这里似乎隐藏着某种重大的秘密。”
　　好吧。
　　这些其实也算是借口。
　　优衣的主要目的还是想要寻找老妈。
　　优衣在和安娜对话的时候，也曾经试图打听最近一个月以来的新犯人。但结果并不理想。
　　但优衣也并非是完全在说谎。
　　因为在魔女监狱之中，优衣的确是感受到了那种压抑而沉闷的感觉。
　　这里的确隐藏着某种无法表述的存在。
　　“看破……难道是因为这个地方真的是一个虚拟世界？”
　　优衣低头看向了自己的手臂。
　　手臂看上去十分正常，并没有什么违和感的地方。
　　但这仅仅只是“看上去”。
　　从优衣自己自身的感知，她隐约感受到了什么。
　　“不能说是虚拟世界。因为我的的确确感受到了灵子的存在。但这种违和感……”
　　优衣再次活动了一下双手。她摊开手，握紧，然后又放开。
　　“喂，你可要想好了啊，这可是不归路啊。”一个懒洋洋的声音再次传来，唤醒了沉思中的优衣。
　　又是那个绿毛。
　　虽然穿着囚服，但是绿色头发的魔女，气质却很好。若是换一身衣服，她一定会像是什么地方过来的女王之类的吧？
　　“谢了，但就算如此，我也依然要搞清楚这一切。”
　　如果不看破谎言的话，又怎么有办法去找到自家的老妈呢？
　　“嘛，我也很好奇，你在看破了这一切之后，会是什么样的表情。”
　　绿毛魔女说完之后，就站了起来，离开了这里。
　　其他人也陆陆续续的离开了这边，因为午餐的时间到了。
　　等吃过了午餐，优衣便向看守申请，然后回到了牢房之中。
　　优衣需要一个安静的环境来研究。
　　“当我控制身体在活动的时候，我的身体的确开始活动。但是有些问题。当我抬起手臂的时候，肌肉会产生拉扯，整个肩膀的肌肉都会跟着被牵引……但我完全没有这种感觉。”
　　虽然优衣被皮物包裹了。但是优衣现在的这层皮物，也是有正常人生理结构的。
　　“果然。”
　　优衣再次感受了一下。手臂活动的时候，肩膀并没有跟着活动。
　　这种景象更像是虚拟世界的感觉了。
　　在虚拟世界之中，虽然角色也能够设计动作，但整体来说还是很“虚假”的。
　　“但如果是虚拟世界的话，我应该已经‘看破’了吧？所以这肯定不对劲。”
　　如果只是这样就能够看破一切的话，那就太假了。
　　所以肯定是有什么不对劲的地方。
　　“换一种思路，那就是，这并不代表虚拟世界，而是真实的世界。不过这样的呼啊，那种潜行设备一样的感觉，又究竟是作用在……等等。”
　　优衣忽然想到了某种可能。
　　“说起来的话，最初的所谓VR设备，本来就是作用在我们视觉和听觉上面的。”
　　是的。
　　最早的VR是作用在视觉上面的，而后来的潜行设备，才提供了沉浸式的感觉。
　　“如果被蒙骗的不是身体，而是五感，而是我所看到的一切……啊咧？”
　　优衣隐隐约约感觉，自己的眼前似乎模糊的闪过了什么。
　　“但……这还不够。 ”
　　在虚拟的世界之中，玩家是通过潜行设备来控制游戏里面的一个虚拟的身体。
　　不过自己此时此刻使用的是自己的身体。
　　“有没有一种可能，我现在控制的并不是我的身体？不，也不太对。”
　　优衣的魔法还是能够使用的。
　　所以问题肯定不是在这。
　　那究竟是在什么地方呢？
　　“但如果我的五感有问题的话，那我猜测的一切，可能都并不是那么准确。可恶，如果没有这层皮物，我就更好判断了。”
　　如果是完完全全的魔法少女的身体，优衣判断起来是很简单的。
　　但这一点很可惜，因为优衣使用的“女王”的皮物。还没办法脱下来。
　　明明这是自己的身体，但却又不是自己的身体。
　　“等等。”
　　优衣灵光一闪。
　　“这是我的身体，但又不是我的身体。我的手在活动，但是肌肉的运动却几乎感觉不到，但具体要说有什么感觉，又说不上来……”
　　四肢的感觉很怪，优衣大概能够知道自己的四肢触碰到了东西，却并不会有什么特别的感觉，像是麻木了，却又没有完全麻木一样。
　　“如果我是在用类似‘遥控’的手段，在控制我现在的身体，倒是能够说得通一点。”
　　并不是直接控制身体，而是通过潜行装置控制虚拟的反应，然后潜行装置又把数据发送出去，映射到身体上面。
　　“还差一步了……”
　　还有一个关键点没想通，但优衣已经隐隐约约发现自己开始接近魔女监狱的真实了……


第七百一十七章 义肢的拘禁
　　“关键的地方究竟在哪里……”
　　优衣坐在床边，她看着对面的墙壁和桌子，面无表情。
　　“我的身体使不上劲，但是四肢却依然能够活动……而且四肢也没有什么感觉……难道，我的身体虽然还是我的身体，但我的四肢，却并不是我自己的身体？”
　　优衣在不久之前还扮演过美人鱼。在那段时间，电子肌肉的鱼尾巴，已经完全替代了优衣双腿的功能。
　　如果以这一切都是“虚假”的作为前提，而眼前看到的视觉是“虚拟”的作为条件。
　　“我在控制我的身体。但其实我控制的并不是我自己的身体。实际上，我是以类似游戏之中的那种状态，在控制……”
　　如果这么想的话，倒是顺利了。
　　更关键的是，这并非不能验证的东西。
　　优衣站起身，闭上了眼睛。
　　魔力顺着天理法环开始逐步的朝着下面延伸，然后渐渐进入了优衣的身体之中。
　　魔力一点一点的吐出，顺着身体的感觉流淌——
　　“！！！”
　　优衣忽然睁开了眼睛。
　　在魔力流淌到双手的时候，魔力在顺着肩膀朝着前面涌动而去的时候，这些魔力的感觉却突然消失了。
　　不，不是消失，而是出现在了身后。
　　“啊咧？”
　　然而，当优衣再次睁开眼睛的时候，她却发现一切仿佛都发生了变化。
　　原本双手的感觉完全消失了，取而代之的，是从身后传来的感觉。自己的双手被什么东西束缚着，固定在了身后，被扭曲成了“W”的形状，前臂和前臂靠在一起，双手握拳，成了经典的背祷式的结构。
　　而本应该是“手臂”的地方，则变成了两条机械臂。
　　“这就是……真实世界？啊咧？”
　　优衣正在嘀咕着，但是她却发现，自己的声音有些像是机械的声音。
　　周围的感觉正在恢复，优衣已经渐渐的恢复了本身的感知。
　　她忽然意识到，被拘束的不仅仅只是自己的身体，还有自己的脑袋。
　　优衣的脑袋被完全的包裹住了，外面还接了一个类似呼吸管道一样的东西。
　　“啊咧——”
　　情况有些不对劲。
　　而且很不对劲。
　　不仅仅只是脑袋和双手而已。
　　优衣的双腿也是被拘束着的，她的双脚被弯到了身后，小腿和大腿被放在了一起，脚掌贴在了后臀上，被死死的固定。
　　优衣的双脚是膝盖在最下面，然后一对义肢承载了优衣的身体，虽然优衣的身体是双膝在最下面，但却完全没有不舒服的感觉。
　　优衣的四肢，是被完全禁锢起来的，拘束十分严厉，但并不是那种完全麻木的感觉，甚至这种被束缚的感觉还……挺不错的？
　　“不对不对，我现在是变成了什么样子——啊！”
　　优衣试着往前走了一步，但她却一个踉跄，差点摔倒。
　　“糟了。”
　　优衣发现，自己现在似乎并不能很好的控制自己的肢体。
　　明明最开始的时候，自己能够控制身体的，但是在“看破”了之后，优衣却发现，自己竟然并没有办法好好的控制肢体了。
　　“因为我的感觉，都回到了我自己本来的四肢上？”优衣猜测着，“还好，我自己还能够控制。”
　　优衣试着抬起了手臂。
　　她自己的双手在动，机械的肢体也在动。
　　两种感觉让优衣有些难以控制，但还好，她自己的肢体是被拘束的，所以并没有真的影响到自己的动作。
　　“我的触觉也完全回到了我自己本来的身体上面。”优衣的感知已经完全从义肢上回归到了本体。
　　但这却导致了优衣难以控制这些义肢。
　　优衣只能狼狈的一点一点重新适应和摸索。
　　在房间里面是有一面镜子的，就在马桶的后面，站远一点可以看到全身。
　　优衣摇摇晃晃的走到了镜子面前。她的身体十分狼狈，花费了好半天的功夫，甚至都没办法活动。
　　“——反正现在也没人。”
　　优衣脑子一转，干脆利用魔力悬浮了起来。
　　和别人不同，连接着根源的优衣，在这里还是能够使用魔力的。
　　既然走不动的话，优衣就直接“飘”到了镜子面前夜袭群⑥玖④九叁陆①三伍。
　　随后，优衣就被自己现在的模样惊呆了。
　　在镜子之中的优衣，脑袋被一个黑色的乳胶头套，或者说头盔给包裹着，整个头盔在脖子的地方被锁住了。
　　这个头盔是黑色的，十分贴合脸型，双眼的地方用眼罩遮盖着，眼罩上面光亮的脑门上，则是一串“404”的数字。而在嘴巴的部分，则是一个类似呼吸面罩一样的东西，呼吸面罩遮盖了头盔的的整个鼻子、嘴巴和下巴的部分。从呼吸面罩上延伸出了两根管道，管道连接着自己腰间的两个气罐。
　　不过脑袋部分并不是最震撼的。
　　在身体部分，优衣的双手和双腿完全都被拉到了身体的后面。从正面来看的话，双手是完全看不到，双腿看起来也像是被小腿截肢了一样。
　　而本身是四肢的地方，却是机械的肢体。
　　优衣又凑近了一点，她发现在自己的颈圈的锁似乎投影出来了一个类似卡片一样的影像。这东西像是证件的卡片，上面有优衣作为黑皮白发的“娜蒂娅”的证件照和身份信息。但是当优衣稍微远离之后，这个身份信息就消失了。
　　“这个视角……我的视线也是从这里传来的？”
　　这个脖子下面传来的镜头，优衣相当的熟悉。在成为【黑曜天使】的时间，优衣刚开始还不熟练，为了避免神的感官对自己产生的影响，优衣就封闭过五感，利用类似的方法看到外面的世界。
　　没想到现在的情况居然也是这样。
　　“而且这个‘囚服’……”
　　在之前优衣看到的囚服，是一身看似正常的橘色服装。然而这个时候，优衣却发现，自己的囚服变成了一套皮带装。
　　“原来，之前的景色，完全就是幻觉啊……”
　　优衣侧过身，看向了监狱之外。
　　“啊咧？”
　　然而，优衣再次震惊了。
　　“我是什么时候走到科幻剧的片场了？”


第七百一十八章 真实的模样
　　出现变化的不仅仅只有优衣自己而已。
　　就连周围的环境，此时此刻也都一并跟着发生了剧烈的变化。
　　当优衣看向牢房和牢房外面的时候，她发现这里的一切都变得不一样了。
　　原本现代化的牢房，此时此刻已经变成了金属的，充满了机械式的风格。这里很干净，但金属却显得有些黯淡无光，就仿佛已经被放置了许久许久一样。
　　“比起之前而言，这里的确更像是‘遗迹’了。”
　　优衣心中的某个疑惑，在这个时候也被解开了。
　　一开始优衣还以为这里只是单纯的被翻新了而已，但是现在想想看，根本就没有什么翻新。
　　这只不过是假象而已。
　　“不，并不完全是假象。之前的景象，更像是混合现实。”优衣思考着，“而现在则是将那层投影的假象去掉之后的情况。”
　　优衣回过头，又看向了自己的房间。
　　和之前相比，自己的房间也有了一些小小的变化。
　　白净的墙壁消失了，取而代之的则是涂着漆面的金属墙壁，虽然也同样很干净，但却是一种陈旧的感觉，只有床铺是比较新的，看起来还好。
　　“原来我们就连彼此之前的模样也看不到……”
　　优衣再次凑到了镜子面前，让脖子上的那个“证件照”再次出现。
　　优衣试着微笑了一下。
　　她当然没办法微笑。
　　优衣发现，这个头壳似乎已经把自己的脸固定了，里面似乎还塞满了东西，和人工鳃有些类似的感觉。
　　但优衣发现，“证件照”上的自己，居然露出了笑容。
　　“原来我们‘看’到的表情，是这么回事啊。”
　　如果没有这个“证件照”的话，优衣仅仅只能够看到一个脑袋被黑色乳胶的头套包裹住的犯人404号。
　　“还有这两个气罐……”
　　优衣的整个脑袋都是被包裹的，呼吸也是完全“独立”的，在这个头套的下半部分是一个类似防毒面具的结构，连接着两个气罐，优衣呼吸的是气罐里面的气体，而并非是外界的空气。
　　“而且更诡异的是我自己的身体……唔。”
　　优衣停止了用魔力“托举”身体，然后落在了地上。
　　那种姿态，怎么样也没有办法能够稳定的控制身体，这样在别人看来，这模样肯定会非常奇怪。
　　特别是看守们，不能让她们看出问题。
　　“还好。并不是完全不能控制。”
　　明明是自己的身体，但操纵起来，感觉却无比生涩。
　　这就好像是在用手柄操作一样，有些笨拙。
　　特别是现在优衣发现自己的身体甚至没有了反馈。
　　之前没有看破这层幻境的时候，优衣还能够感受到义肢模拟出来的身体的感觉，而现在，优衣除了能够看到义肢之外，她已经完全感觉不到义肢了，她只能凭借类似本能的感觉来进行操纵。
　　这很困难，因为优衣需要在没有任何反馈的情况下，让自己不跌倒，不用力过猛。
　　“和操纵游戏角色还真差不多，唯一的区别就是我操纵的这个角色就是我自己……”
　　通常来说，掌握这个技巧可能需要一段时间，但幸好优衣有技能可以帮助她快速的掌握。
　　所以稍微适应了一下之后，优衣就基本上摸透了义肢驱动身体的感觉。
　　虽然依旧谈不上是好用，但至少已经能用了。
　　优衣抬起了义肢，她活动了机械臂。这条机械手臂真的活动了。只不过优衣对此完全没有任何触觉和反馈，因为这本就不是她的身体。
　　优衣真正的双手被拘禁在了身后，动弹不得。
　　“对了，还有另外一个微妙的地方。我现在的身体完完全全都动弹不得。”
　　优衣能够感觉到，自己的身体完全动不了，肌肉完全松弛，就连呼吸也是被呼吸面罩强行进行的。
　　“简直就像是身体完完全全被麻醉了一样。”
　　优衣站在镜子面前。
　　她凝视着镜子里面的那个怪异的身体，陷入了思考之中。
　　优衣现在的身体并不是本体。如果是优衣的本体，才不会担心什么身体瘫痪之类的。但现在自己的身体则是和“女王”进行了同步的机器。
　　“难道是因为我呼吸的气罐，里面有类似麻醉或者类似功能的气体？这不太可能吧？ ”
　　然而，就在优衣陷入思索的时候，她的双手，却忽然开始自己动了起来。
　　义肢忽然抓住了优衣的身体，那冰冷的机械手指，在优衣的肌肤上轻轻滑动，按捏。
　　“呀！”
　　优衣下意识的抬起了手，原本乱动的肢体，就又恢复了正常，就仿佛刚才的东京是并不吵闹在的一样。
　　“这是怎么回事？”
　　优衣再次看了一眼自己的义肢。
　　很普通、很平常。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　优衣想了想，她又停了下来，然后继续观察。
　　大概半分钟之后，原本闲置的手臂，再次开始在身上乱动，甚至在往一些比较危险的地方而去。
　　可是，当优衣下意识的活动起了肢体之后，肢体就又恢复了正常。
　　就仿佛刚才的感觉仅仅只是错觉而已。
　　“简直就像是……屏幕保护程序一样。”
　　屏幕保护程序，会在屏幕闲置的时候，生成动态的图像不断的活动，从而来保护屏幕。
　　优衣感觉自己的义肢刚刚在做的事情就是这个。
　　“这么说起来，我们之所以会感觉到燥热，其实是因为我们的义肢在我们‘闲置’的时候，在不断的唤起我们的身体？”
　　如果这么想的话，之前的一些怪异的感受，这时候都能够说得通了。
　　一旦放着不管，义肢就会乱动……
　　优衣又想到了那个总是懒洋洋的绿毛。
　　在这时候，优衣感觉自己已经理解了对方。
　　之所以懒洋洋的，是因为义肢难以控制。而之所以会警告优衣，也是因为她知道在“看破”了真实之后，再想要控制“身体”就变得更麻烦了。
　　“但既然我现在已经能够看穿这个虚伪的幻境，那么……我现在已经能够看到魔女监狱真实的模样了吧？”


第七百一十九章 “现实”
　　“只能看到身体的部分，完全看不出本来的模样。如果远远看过去的话，恐怕只能看到脑门上的这个囚犯的编号……”
　　破开了“幻境”之后，事情其实还是挺麻烦的。
　　首先就是身体不再受控制。
　　在没有被破开幻境的时候，利用类似潜行的功能，身体的义肢是能够被控制的。
　　但在幻境被破开之后，优衣取回了对身体的控制权，但义肢却不再受到控制。更关键的是，自己此时此刻都无法分辨其他人。
　　“而且还有这样的设备……”
　　优衣在左侧大腿上发现了一个集尿设备。
　　优衣挺尴尬的。如果是平日里的话，她完全没有任何生理需求。但还是那个问题，优衣用的是“女王”的皮物。
　　这他喵喵的，就有些微妙了。
　　还好，这里的其他人都是这样。
　　只要大家都不尴尬，我也就理所当然。
　　优衣在这方面建设起自己的心理状态还是很不错的。
　　在休息时间结束之后，所有人都朝着花园而去。
　　虽然是休息，但水晶花的维护还是必须的。
　　优衣放眼望去，只能够看到一个个黑色的脑袋，和被义肢拘束的身体。
　　原本优衣还能够见到各色的魔女，虽然大家都穿着统一规格的橙色囚服，但至少容貌和头发还是能够看得到的。可是现在的情况就不太好了。
　　黑色的头套，只能识别出对方的编号。
　　“不过没想到，这些看守的穿着也完全不是之前看到的样子……”
　　优衣看向了旁边的看守。
　　在之前的幻境之中，优衣所看到的仅仅只是一个个穿着黑色制服的小姐姐而已。
　　但是当破开了那种幻觉，进入了现在这个“现实”的空间之后，优衣才发现，这些看守们身上的衣服，也发生了变化。她们身上原本平平无奇的制服，变成了动力装甲。
　　她们的身上穿着动力装甲，动力装甲覆盖了看守们的四肢和头部，不过和囚犯们的有些类似，她们的身体部分也是敞开的。但囚犯们的身体部分是类似皮带的拘束设备，而看守们则穿着黑色乳胶质地的防护紧身衣。
　　“原来这些看守们也是戴着头盔……”
　　看守们的头盔，就要比囚犯们的大很多，她们身上的动力装甲也比囚犯们的义肢更加威武。
　　“娜蒂娅。”
　　而就在这个时候，一个声音叫住了优衣。
　　声音的声线有些熟悉，但却缺乏音调，而且有些机械音的感觉。
　　优衣转过头，一下子就看到了一个脑门上标着“181”的囚犯正在和自己搭话。
　　不过这个囚犯和普通囚犯有些区别，她的头套上面有两个凸起，类似猫耳，而她的身后，也还有一条猫尾巴。
　　“卡黛拉……？”
　　优衣认出了对方。
　　“我下午又去了一趟‘读书会’。原来以前就曾经有人试图使用火车越狱，但她们都失败了。”
　　优衣听到卡黛拉的话，她凑近了一点，看向了卡黛拉的脖子。
　　卡黛拉的投影“证件”出现在了上面，而上面的卡黛拉，正是一个“苦恼”的表情。
　　“看守们似乎有办法发现上了火车的囚犯。”卡黛拉压低了声音。
　　“我觉得她们如果有所发现的话，这……其实还挺正常的。”
　　如果大家只是变成普通人，优衣觉得还能够抢救一下。
　　如果有周密的计划什么的，说不定真的就能够越狱了呢？
　　但在“看破”了幻境的现在，优衣意识到这件事情并没有那么简单。那些策划越狱的囚犯们，绝对想不到，其实自己现在是完全被拘束的状态。
　　或许，在她们眼中，大家都是普通的女孩子，但实际上所有人都是处于瘫痪状态，被义肢外骨骼控制着身体，甚至连生理和呼吸，都被完全控制。
　　在这种状态之下，何谈越狱？
　　说不定看守们自始至终就知道每个人的位置。
　　而且优衣并不觉得，就算是能够混上火车就能够越狱。
　　要知道，这里可是魔女监狱啊！
　　“娜蒂娅，你要不要加入我们？”卡黛拉说。
　　“……”
　　卡黛拉虽然在认真的和优衣讨论，但在优衣的眼中，卡黛拉的义肢却开始自己活动起来了。
　　就和优衣之前遇到的情况一样。
　　卡黛拉的义肢在不断的在卡黛拉的身上来来回回，还时不时的掐一下。
　　“啊，我就算了。”
　　优衣低头一看，发现自己的双手也开始了，她控制着自己的义肢转动了一下，让“闲置”状态的义肢被激活，稍微安分了一些。
　　“我对魔女监狱的情况很感兴趣。我想要研究一下这里。而且我的研究，说不定也能够帮得上你的忙。”
　　“好吧。我去问问艾拉。如果我离开了，我以后会想你的。”
　　卡黛拉有些小失望。
　　但优衣知道，卡黛拉恐怕没那么容易离开。
　　“嗯——”
　　而就在这个时候，优衣忽然注意到了一个身影。
　　一个懒洋洋的身影。
　　这里的所有人，头部都被覆盖，想要从面容辨别其他人并不容易。
　　但是这种懒洋洋的姿态，优衣可是见过的。
　　“你是……伊丽莎白，对吧？”
　　优衣凑了过去。
　　这个囚犯脑袋上的编号是“666”。
　　在靠近了之后，优衣看到了对方脖子上投影出来的个人信息。
　　是一个懒洋洋的绿毛。
　　“啊啦。你这个状况，仅仅半天的功夫，竟然就已经突破了第一层的幻觉？”
　　虽然脑袋完全是一个黑色的头套，但是这个绿毛脖子上那个投影出来的个人信息中，优衣却看到了一张玩味的面孔。
　　“这就是真实的‘魔女监狱’？”
　　优衣问。
　　“你的适应能力还真是不错。”绿毛女似乎是在表扬优衣，“你对义肢的控制能力竟然能够到这么炉火纯青的地步，你该不会是有过类似的经验吧？玩过什么有趣的游戏？”
　　“我只是想要搞清楚这里的情况。”
　　只有这样，才能够更高的寻找老妈。
　　“别急。”
　　但绿毛却阻止了优衣。
　　此时此刻，她们已经从室内离开，来到了水晶的花园之中。
　　花园本身没有什么变化，不过优衣立刻回过身，看向了魔女监狱本来的面容。
　　这里，的确已经完全不同了。
　　“这里哪里来的……宇宙空间站？”


第七百二十章 禁忌的知识
　　“这可真是壮观啊。”
　　优衣看向了身后。
　　原本，这个魔女监狱看上去就好像是一个很普通的监狱，似乎并没有什么特别的。
　　但是现在，当优衣看向了监狱的时候，便发现这个原本很正常的监狱，变得就好像是宇宙飞船或者空间站之类的地方。
　　金属的外观，还有各种各样的钢结构。
　　这简直就好像是来到了一个科幻片场一样。
　　优衣都惊了。
　　“咦？这个结构……”
　　“看来你注意到了。”优衣刚刚说完，那个绿毛女就凑了过来，“你应该发现了吧，这个建筑看起来要比之前的监狱更大。事实上，的确如此。”
　　“难道那些地方都能够上去？”优衣问。
　　“没错。魔女监狱比你想象中的还大，在这下面，还有更多的、甚至就连监狱方面也没有将其完全探索。而且这片区域，并不仅仅只有这么一个浮岛——实际上，是一片群岛。”
　　“一片……还真是。”
　　优衣看向了前面，那个地方本来应该是浮岛的尽头，但优衣却发现，浮岛的面积似乎大了很多。原本只有一点点的浮岛，朝着前面延伸了很长一段的距离。不仅仅如此，在云端的远处，优衣似乎又看到了更多的岛屿若隐若现。
　　“等等。”优衣忽然想到了一件事，“如果我能够看到这些场景，那么，那些没有看破的人，如果看到这样的场景，会发生什么？”
　　“你问到点子上了。”绿毛女说道，“就比如通往地下层的通道，如果我们走过去的话，是能够顺利通过的，但其他人——你在第一层看到的是什么样的，她们就会是什么样的，如果是墙，她们就会撞上去。”
　　优衣原本还以为，那个什么“第一层”看到的东西基本都是幻境。可是现在听到有人这么说，优衣却产生了另外一种想法。
　　“不是幻境？不，应该是……不是完全的幻境？”
　　“谁知道呢。你要说是幻境和幻觉也可以，说不是也行。这里是魔女监狱，现实和想象的边界是很模糊的。”绿毛一边说，一边和优衣一起来到了花园之中。
　　在花园之中没有什么太大的变化，只是优衣发现，这些花园上面多了一个个类似喷洒器的东西，这个充满了科幻感觉的喷洒器，正在源源不断的将某种闪烁着荧光的液体，这些液体就这样渗透进了土壤之中，但奇怪的是，这些神奇的液体，却并没有打湿土壤。
　　“追求理性和逻辑，在这里反而会遇到麻烦。无序与混乱才是这个世界应该有的姿态。这也是我们没办法逃脱的一个原因，因为逻辑本身就是限制。”绿毛女继续说。
　　“你究竟是谁？”
　　优衣对于这个绿头发的女性产生了好奇。
　　“我？唔，我记得有人曾经叫过我‘永恒之魔女’之类的。不过应该是很久之前的事情了吧。”
　　“那你知不知道‘黄金乡的魔女’？”优衣问。
　　在优衣问出了这个问题之后，永恒魔女也愣住了。
　　“一般人还真不知道，但我恰巧知道一点。在魔女监狱的深层，封印着一些罪孽深重或者是极度危险的魔女。这些魔女哪怕是在魔女监狱之中，也会被牢牢的拘束起来。”
　　听到了绿色魔女的话，优衣陷入了思索之中：“老妈的朋友，竟然是那么麻烦的吗……”
　　“黄金乡的魔女，传说中能够将整个领域中的世界都化为黄金，虽然不知道真假，但是就这个传闻，就能够让许多人趋之若鹜了。”那边的永恒魔女感叹道。说完了这句话之后，她又问道，“你叫什么？”
　　“娜蒂娅。”优衣说。
　　“你可以叫我伊丽莎白。”绿毛女说道，“你不像是犯人。”
　　“你看出来了。”
　　优衣倒是不怎么吃惊了。
　　虽然这个伊丽莎白的模样看上去十分年轻，但是一想到对方“永恒”的名号，那就自然而然知道对方肯定是活了很长一段时间，都快成精了。在这样的老女人面前，一些小秘密被看穿似乎还挺正常的。
　　“这里是世界上最可怕的监狱。但是危机在是危险的同时，也意味着机遇。想要探究深层秘密的人可是不计其数。”伊丽莎白说道。
　　“这里隐藏着什么秘密？”优衣很好奇。
　　“不知道。”伊丽莎白说，“任何想要探求深层的人都疯掉了。”
　　“那你呢？你调查过？”
　　“哈，对。在深层遇到了那个女人。”伊丽莎白耸了耸肩，“本来还想做个交易，结果瞬间就被秒杀了。醒来之后，就被监狱收容了。”
　　得，原来这货是自己作死的啊。
　　人作死就会死。
　　这是很简单的道理。
　　“你虽然对这一切都很感兴趣，但你并不是一个探究者，你并没有作为一个魔女的执著。”伊丽莎白看穿了优衣的身份。
　　“的确。我是来找人的。”优衣也不装了，“但是这里的情况有些微妙。那个人并不在人群之中。”
　　优衣有生命感知技能，但是她却并没有发现自己的老娘。
　　换句话说，神代舞并不在这群人之中。
　　不过优衣还注意到了一件事：“你之前用的是‘第一层’的说法吧？那我们现在所在的地方是第二层？”
　　“你可以这么认为。”伊丽莎白说道。
　　“所以，还有第三层？有更‘真实’的地方？”优衣问道。
　　“没错。”伊丽莎白点了点头，“顺带一提。看守们一般不会注意我们是在第一层还是第二层。但是当我们抵达了第三层之后，就会被送到深层去。和一般的犯人隔离开来。”
　　“那……怎么样才能够进入第三层？”
　　优衣问道。
　　“不知道哦。我只是在这里养老而已。才没打算继续深入。”伊丽莎白说，“那样的光景看一次就够了。就算是魔女，在接受了超量的禁忌之后，也是会疯掉的。”
　　“看来，还给靠我自己……”
　　优衣看向了魔女监狱，又看向了远处的浮岛。
　　看来这件事，比自己想象中的还要麻烦。


第七百二十一章 监狱深处
　　“这次是锁链双刀么？”
　　入梦之后，优衣再次见到了那个“女王”。
　　“来吧，就让我来领教一下你的招数吧。”
　　每天夜里例行的做梦已经是常态了，优衣已经适应了。
　　这个“女王”很强。
　　在同等规格的情况下，优衣完全不是对手。
　　毕竟，优衣擅长的是力大砖飞。
　　这种技巧攻击，不是她的长项。
　　“呼呼，呼呼，呼呼。我输了。”
　　当锁链双刀将优衣捆住之后，“女王”将刀刃架在了优衣的脖子上。
　　如果换成是自己的身体，优衣才不会输，但是这里是梦境。
　　在这里战斗，其实和在游戏世界里面差不多。
　　而且魔力在这个空间里面，似乎也没有什么作用。
　　这他喵喵的就挺尴尬的。
　　“啊咧？”
　　然而就在这个时候，优衣却发现“女王”并没有和自己上一次一样，直接把自己一招送走，而是用双刀轻轻割掉了自己铠甲的链条。
　　……
　　“呜哇哇的啊啊啊！”
　　优衣从梦境之中醒来。
　　义肢正在不断的刺激着优衣。
　　“唔，该死。这东西睡着了也在干活……难怪每天起来都会感觉浑身上下都不自在。”
　　优衣赶紧站了起来。
　　这些义肢虽然在闲置的时候会做这样和那样的事情，但是在优衣开始控制之后，义肢就会逐渐恢复到了正常。
　　优衣松了口气。
　　“原来，那个女王还会做这样的事情……”
　　优衣暗自嘀咕了一句。
　　“给赶快想办法解决这身皮物。每天和那个女人战斗，实在是一件耗费精神的事情。”
　　她继续看向了牢笼之外。
　　昨天，在那个永恒魔女伊丽莎白的提示下，优衣总算是知道这个地方的问题。
　　魔女监狱，比自己第一印象所看到的要更大。
　　这个地方甚至还有很多就算是监狱方面也无法完全探索。
　　“老妈该不会是在探索的时候翻车了吧？”
　　优衣想到了某种可能。
　　这并不是说优衣对自己老妈没有信心。
　　主要是现在这边这个永恒魔女都在里面遭到了袭击，更别提一般人了。
　　“那么就这样，来吧。”
　　优衣的魔力在逐渐和周围进行同调。
　　【调律】。
　　这个技能其实有些类似精神干涉。
　　优衣通常而言，都会利用这个技能来让自己不会因为一些特立独行的原因而显得异常。
　　但实际上这个技能却还有一些隐藏效果。
　　特别是在魔女监狱之中。
　　——因为这个地方的灵子浓度非常的浓厚。
　　灵子浓度的提升，让优衣的技能强度得到了大幅度的提升。
　　而就在这个时候，牢房的灯光亮了。
　　这也意味着今天的活动要开始了。
　　起床的魔女们洗漱完毕，在看守的注视下，朝着监狱餐厅而去。
　　优衣也跟在队伍身边，然后趁着队伍朝着餐厅过去的时候，朝着另外一个方向拐了个弯。
　　所有人都注意到了优衣的举动，但是却似乎并没有人感觉有什么不妥。
　　优衣就这样在众目睽睽之下，从另外一侧的一个舱门走了过去。
　　这就是【调律】的妙处。
　　因为灵子浓度非常浓厚，所以优衣能够让一些不合理的事情都变得合理起来。
　　但这种能力并不能多用，若是多使用的话，很可能会导致其他人注意到这种违和感。
　　这个舱门后面的空间，在“第一层”的时候，是完完全全不存在的。在那个时候，根本就不存在这么一条另外的道路。
　　“这里的空气有些浑浊。”
　　在进入了这条走廊之后，优衣就发现这个地方完全就是一个从来没有人进来过的通道，这里的空气十分浑浊，还有许多的灰尘。
　　不过优衣倒是不怎么担心。
　　因为她现在呼吸的根本就不是外界的空气，而是气罐中的空气。
　　优衣猜测，自己的身体之所以会瘫痪，恐怕也和这些气罐有些问题。
　　“……这里还真像是宇宙飞船的内部。”
　　通道的两侧，似乎是用来挂着某种物品的。
　　如果这里放上一些宇航服或者武器什么的，完全没有违和感。
　　“等等。如果这里是‘遗迹’的话，为什么反而又会是这种类似未来风格的地方？”
　　——这里难道不应该是更类似古堡之中的东西呢？
　　那这是不是说明古代其实就存在某种超现实的东西？
　　“不，还有另外的可能性。例如，这个地方的东西，其实是与时俱进的，跟随外界的环境而发生变化。而另外一种可能性，大概就是……嗯……外星人的飞船？”
　　第一种可能性存在。
　　而第二种虽然看上去脑洞很大，但实际上也是有可能的，因为在这个世界上，的确是存在外星生命的。
　　优衣之前轰杀的邪神，就有两个是来自外太空呢。
　　当然，这两个“外星人”，都已经被优衣连同骨灰一起给扬了。
　　“这地方真是压抑。”
　　这里的通道有一种令人生涩的感觉。
　　空荡荡的，寂寥无声。
　　如果硬要说的话，优衣想到了自己曾经玩过的太空题材的恐怖游戏死亡〇间。
　　除了没有怪物之外，这个地方给人的那种压抑的感觉，简直不遑多让。
　　“但这里并不是石村号什么的地方吧？”
　　虽然魔女们看不到这里，但那些看守们显然是能够看到“第二层”空间的。
　　那既然她们没有觉察到危险，那也就是说，这个地方应该是安全的。
　　“或者……其实是存在某种恐怖的东西，但实际上是在第三层，需要更‘深入’之后，才能够看到？”
　　这种里侧世界的情况，优衣是知道的。
　　就比如在天音学园里侧学园的时候，很多怪物在一开始都是看不到的，需要进入更深层次才能够理解。
　　如果魔女监狱的情况也是如此的话，那么如果想要见到一些秘密，或许需要进入更深层次。
　　“就连永恒魔女也不知道，那也就只能使用我自己寻找方法了……或许会在这里面？”
　　虽然不知道怎么回事，但优衣有这种感觉。
　　“……嗯，等等？”
　　然而就在这个时候，优衣发现，自己的义肢忽然不受控制的开始自己活动了……


第七百二十二章 在黑暗之中蠕动……
　　优衣发现自己好像有些麻烦大了。
　　因为就在这个时候，优衣的义肢似乎有些失控了。
　　优衣的身体本来就是被完全拘束起来的，背在身后的手臂，那是完完全全都没有办法移动的。
　　优衣想要挪动自己的手指头都不可能。
　　而且优衣现在的这个状况，就算身体能够活动，也没有什么作用，因为她的身体本身就处于瘫痪的状态。
　　一直以来，优衣都是利用义肢活动的。
　　上身的双手完全被义肢控制，下半部分的双腿，动力机构从胯部一直眼神到了膝盖部分，然后和膝盖下侧的夜袭群⑥九④九叁⑥壹③伍机械肢体连在一起，从而带动优衣的双腿活动。
　　在“第一层”的时候，优衣能够完全控制自己的义肢。但是当现在的自己来到了“第二层”之后，事情就开始发生了变化。
　　优衣虽然能够勉强控制义肢，但是却无法精准的控制，也得不到任何的反馈。
　　这种感觉简直就像是闭着眼睛玩游戏一样。
　　而到了现在，优衣甚至发现，自己的这个“角色”甚至都开始不受控制了！
　　“该死的。”
　　义肢狠狠的抓住了优衣的躯体，简直就好像是酷吏正在审判罪人一样。
　　优衣想要后退，却也发现自己的双腿也无法动弹。
　　“……哼！”
　　优衣冷哼一声，然后直接飞了起来。
　　“傻了吧，爷会飞！”
　　优衣飞在了天空，虽然义肢依然不受控制，但却不影响优衣活动。只不过这义肢不断的在折磨优衣，优衣却没有办法避开。
　　“要撤退么？”优衣打起了退堂鼓。
　　但是这种想要后撤的举动，却让优衣自己感觉到了相当的不爽。
　　铁头娃瞬间否决了这种懦夫一样的举动。
　　“如果我现在后撤的话，下一次过来，肯定还会遇到这样的事情，所以我要继续前进！”
　　就算是肢体用不上，但自己却能够飞。
　　光是这一点就足够了。
　　优衣开始继续往前。
　　起初的时候，周围还只是雾气迷漫，渐渐的，随着优衣的深入，白色的雾气开始越来越浓厚，到了最后，优衣甚至都看不清周围的空间了。
　　而更加诡异的是，一开始这周围明明还有光亮，但是随着能见度的下降，通道之中的照明似乎也越来越低。
　　“咦？”
　　不过就在这个时候，优衣却发现自己的肢体似乎又开始可以控制了。
　　虽然还有些生涩，但这些义肢似乎又可以被操控了。
　　优衣抬起了双手。
　　活动义肢的感觉，完全是意念化的，这个感觉就好像是在用脑波玩游戏一样。
　　优衣已经渐渐适应了。
　　“话说回来，周围太暗了，我根本看不清周围。”
　　优衣有些苦恼。
　　优衣自己的双眼，“性能”是完全足够的。
　　但现在优衣的脑袋，其实是被囚犯头套封闭的，能够使用的仅仅只是摄像头而已。
　　不要说优衣了，就算是一般人的“视力”恐怕都比这摄像头要好上不少。
　　所以优衣朝着前面看去，只能看到一片黑暗，以及将一切都隐藏在其中的诡异的浓雾。
　　这漆黑的一片，让这个地方显得十分诡异而可怕。
　　“令人窒息。”
　　优衣感受到了这周围传来的诡异氛围。
　　这里，究竟是什么样的地方……？
　　……
　　“监狱深处？”
　　典狱长梅丽雅正看着眼前的一张地图。
　　在她面前站着的，则是一名囚犯。
　　永恒魔女伊丽莎白。
　　“我知道你曾经潜入这里，探索过魔女监狱。结果你着了道，假戏真做，成了阵的囚犯。你了解这里，所以我才让人把你带了过来。如果表现良好，我也不是不能给你减刑。”
　　“想不到新任的典狱长，竟然对那些可怕的东西感兴趣。”
　　伊丽莎白依然是那副无所谓的模样。
　　典狱长梅丽雅。
　　她来到魔女监狱的时间并不算长，只有数年而已。
　　然而她渐渐发现，魔女监狱之中，似乎隐藏着什么。
　　但是，梅丽雅却并没有办法询问自己身边的人。
　　“你特地支开了其他看守，是因为你知道那些看守其实很多都是来自其他组织的眼线或者双面间谍吧？”伊丽莎白的声音传来。
　　“不错。虽然身为典狱长的我，是各大势力为了妥协而寻找到的‘外人’，但是这并不代表我的那群所谓的手下都是‘外人’。想要彻底掌握魔女监狱的人，多了去了。但这里是我的监狱，我不想让人染指她。”梅丽雅抬起了自己的手。
　　在“第一层”的时候，梅丽雅是一个有着冰蓝色长发的女人，但是在“第二层”的时候，她穿着动力装甲的模样就显现了出来，因为头盔的关系，那头冰蓝色的长发，实际上也是看不到的。她和其他的看守看起来差不多，除了她的动力装甲是纯白涂装之外。
　　“啊啦啦，我们的典狱长，占有欲还真强呢。”伊丽莎白的脑袋被黑色的头套包裹着。她的声音从脖子的扬声器传来，虽然没有什么音调，但嘲讽感却已经拉满了。
　　“所以，你知道些什么？”梅丽雅继续追问。
　　但伊丽莎白却反问了梅丽雅一句：“那么，我亲爱的典狱长大人，您知否知道，我们为什么都要被戴上头套呢？不仅仅是我们囚犯，还有你们看守。并没有人用自己本来的目光，去看到外界的空间。”
　　“……”
　　梅丽雅本想要斥责伊丽莎白，让她不要说废话。但梅丽雅仔细思考了一下，她却忽然觉得伊丽莎白说的这句话之中，似乎另有文章。
　　“很简单，为了避免‘看’到某种不应该看到的东西。如果是在监狱的安全区内看到还另说，但是监狱方面其实也一直都在探索监狱吧？”
　　“……”梅丽雅没有说话，只是静静地等待伊丽莎白的表演。
　　“在监狱那些无人区的深处，有很多可怖的存在。万幸的是，只要我们处于第一层和第二层，就算是在无人区看到那样的存在，问题也不大。当然，问题不大，并不代表不危险。一旦认知到了那种可怖的存在，就算是魔女的精神也会受到重创……”


第七百二十三章 恐怖黑雾之中
　　“逃出来了！”
　　逃到了隐藏通道之后，夏莉松了口气。
　　她的四肢被拘束着，但是幸好，义肢似乎还很听话。
　　“我可恶，我为什么一定要在这种地方……”
　　夏莉在脑海之中嘀咕着。
　　夏莉并不是什么大奸大恶。
　　她只是利用自己的超能力，稍微从“有钱的叔叔”那里弄到一些资金，来维持一下自己体面的生活而已。
　　只不过因为一着不慎，夏莉完全没有料到自己选错了目标，把目标选到了当权者的手上，还一不小心顺走了一份机密文件。
　　作为“超能力罪犯”，夏莉本来也罪不至此，但坏就坏在夏莉所在的国家是一个小国。
　　小国没有专门收容这些超能力者的设施，所以为了图省事，哪怕并不是什么大奸大恶，有些国家依然会把这些罪犯送到魔女监狱。
　　——谁叫这样最方便呢？
　　夏莉的刑期是二十年。
　　开什么玩笑？
　　人生最美好的二十年，就要呆在监狱之中？
　　但没办法，谁让夏莉把机密文件带上了呢？
　　于是从进来的时候开始，夏莉就一直在寻找办法，想要从监狱之中“越狱”。
　　但无论夏莉用什么样的方法，结果都没有成功。
　　无论自己用什么办法，似乎都不能从这片诡异的牢笼之中逃脱。
　　就很奇怪。
　　有一次，她甚至已经跑到了火车上面，结果不知道为什么，自己竟然被人抓住了。
　　她自认为自己的躲藏非常的好。
　　而在逐渐的观察之中，夏莉越来越意识到这个世界的不对劲。
　　某种违和感充斥着自己的身体。
　　“这是……我？”
　　而也就是在某一日，夏日忽然发现，自己现在的状况有些不对劲。
　　身上橙色的囚服消失了，取而代之的则是义肢和皮带装，甚至自己的脑袋，都是被黑色的头套遮盖。
　　在最初的时候，她甚至没有办法控制自己的肢体，只能任由那些义肢羞耻的“惩罚”着自己。
　　在经历了很长一段时间的生理上的尴尬之后，夏莉这才逐渐勉强掌握了义肢。
　　使用义肢的感觉很奇怪。
　　夏莉能够感觉到自己的四肢都被拘束着，但是却只能使用这种义肢才可以活动身体。
　　这种感觉很别扭，夏莉非常的不爽。
　　但也正因为如此，夏莉也觉得自己已经“看破”了这个魔女监狱真实的景象。
　　——原来，大家在进入魔女监狱的时候，都已经被拘束起来，然后送入了幻境之中。
　　自以为能够看破这一切的夏莉，觉得自己一定能够逃出去。
　　在“看破”了第一层之后，夏莉发现“现实”的魔女监狱之中，建筑物多了很多。
　　经历了上一次的失败之后，夏莉认为，需要通过这种方法可以寻找到出口。
　　说不定到时候还能够找到隐藏在魔女监狱之中的秘宝呢？
　　——在这段时间，夏莉也稍微打听了一些情报，据说魔女监狱是遗迹改造而成的，似乎这个地方还有很多地方都是监狱方面都没有探索过的。
　　“啊咧？”
　　逃出生天的夏莉，还来不及庆幸，就感觉自己的身体变得有些麻麻的。
　　身体有些不受控制。
　　“这是……怎么回事？”
　　这感觉并不是很好受。
　　义肢似乎都开始脱离控制了。
　　而与此同时，夏莉发现，自己的面前开始出现了雾气。
　　这些雾气似乎越来越浓烈，随着夏莉的脚步，周围的空间和灯光，仿佛都被这黑暗的雾气吞噬。
　　整个世界仿佛在短短的片刻，就变成了黑雾弥漫的恐怖异界。
　　“这是……怎么回事？”
　　夏莉发现这还不是最糟糕的，最糟糕的是她迷失了方向感。
　　这意味着夏莉甚至想要找到退路都不太可能。
　　这突如其来的变故，让夏莉完全慌了。
　　然而这似乎还并不是结束，而是开始。
　　“是……有什么东西？”
　　身上毛毛的，总感觉有什么人影这个时候正在自己的身后，用一双鲜红色的眼睛不断的窥视着自己。
　　毛骨悚然。
　　“有什么东西在后面！！！！”
　　恐怖的感觉逐渐的迷漫。
　　夏莉不敢朝着身后看去，她只能集中精神，控制着义肢朝着面前走去。
　　她甚至恨不得能够让自己的身体动起来。
　　但这显然是不可能的，夏莉虽然给义肢下达了指令，但是义肢却并没有按照夏莉的意愿奔跑起来。她的动作不疾不徐，甚至可以说是在散步。
　　那种从后面传来的恐怖诡异的感觉和这慢吞吞的速度，让夏莉急得打转。但可惜的是，她的义肢却义肢都没有半点危机感，只是这样简单的、不疾不徐 朝着前面走去。
　　夏莉已经被这背后所窥视的感觉吓得动弹不得，但义肢却并没有那么听话。
　　但夏莉却不敢埋怨，她更害怕义肢在这个时候彻底趴窝。
　　那种时候，就算是这里没有怪物，自己恐怕也只能一直躺在地上，甚至没人发现，一直到死亡。
　　幸好，这种可怕的事情并没有出现。
　　相反，夏莉渐渐发现自己好像已经掌握了诀窍，她对于义肢的掌握甚至更深入了。
　　夏莉的动作开始越来越快，那种从身后被窥视的感觉，也似乎消失了。
　　“……嗯？”
　　然而就在这个时候，夏莉却感觉在自己面前隐隐约约能够看到一张面孔。
　　夏莉的眼前是一片漆黑，黑雾之中的景色几乎是不可见的。夏莉只能摸索着前进。
　　她偶尔能够穿透雾气，看到那张脸。可是等她恍惚之后，那张脸却又似乎消失了。
　　那似乎是一张人脸，有着眼睛、鼻子和嘴巴。
　　那明明应该是人类的脸，但是却又不像是人类。
　　夏莉越是前进，越是感觉心寒恐怖。
　　她的理智几乎无法抵抗。
　　那隐藏在黑雾之中的窥视着一切的面孔，让夏莉的大脑几乎超载。
　　周围的一切仿佛都在扭曲。
　　整个世界似乎都在蠕动着。
　　夏莉的精神几乎已经被这恐怖的黑雾摧毁。
　　终于，就在这个时候，有一个冰凉的东西，搭在了夏莉的肩膀上。
　　“——！！！”
　　夏莉再也无法承受，她直接干脆的气绝了……


第七百二十四章 受害者
　　“有人！”
　　优衣在黑暗之中只能茫然的朝着前面走去。
　　优衣在这黑暗之中折腾了好久一段时间。
　　她的义肢一度有些不太听话，那些黑雾缠绕着优衣的义肢，然后让这些义肢对自己的身体做这样和那样的事情。
　　优衣也不惯着，直接原地来了一发【圣裁】。
　　把大招当平A用的优衣，顺利的驱散了自己身体周边的邪祟。
　　“这什么玩意儿？”
　　优衣继续朝着里面走去。
　　也不知道过去了多久，优衣渐渐发现，自己的义肢似乎也已经恢复了控制。
　　优衣干脆开始在黑暗之中进行加速。
　　也不知道过去了多久，优衣发现前面多了一个。
　　那个人在黑暗之中不断的朝着前面走着。
　　她就仿佛是在散步一样。
　　很奇怪。
　　“这是怎么回事？”
　　好像是一个人……？
　　优衣能够感知到对方身上的那种生命波动。
　　她凑了上去。
　　“你好。”
　　优衣试着呼叫对方。
　　但是却并没有反馈。
　　这个人和优衣一样穿着囚服，脑袋和优衣一样，都被包裹着。优衣注意到，对方的脑袋上标着“78”的字样。
　　“你好？”
　　优衣再次呼叫了一下对方的名字。
　　可这里依然是没有什么反应。
　　优衣凑到了对方的面前，在这个时候，对方的投影出现了。
　　在上面出现了一个非常好看的女孩子，颇有些灵动的样子。但这个人的目光却是非常的空洞。
　　很显然，对方根本就听不到自己的声音。
　　“喂。”
　　优衣再次呼喊了一句。
　　但对方依然没有反应。
　　然而优衣却注意到，对方那投影在画面上的模样似乎也开始变得很惊恐。就仿佛是看到了眼前似乎有什么恐怖的东西。
　　“……嗯？”
　　优衣抬起头看向了前面。
　　黑雾之中……空无一物。
　　好像也没有什么奇怪的东西吧？
　　优衣直接拍了拍对方的肩膀。
　　“——！！！”
　　这个78号囚犯，在被优衣拍了一下之后，终于是有了反应。她抽搐了一下，然后……就一动不动了。这是晕了过去？
　　“啊，这？”
　　优衣一脸莫名。
　　虽然昏迷了过去，不过因为囚犯们的身体本来就被义肢支配着，所以她也没有倒下。
　　相反，在失去意识之后，她身上的义肢就开始了自由活动。
　　“啊，这……多谢款待？”
　　简直就像是表演一样。
　　优衣感觉还挺奇妙的。
　　“这黑雾之中，是不是有什么特别的存在？”
　　优衣使用了灵子感知。
　　这不用不知道，一用吓一跳。
　　当优衣把感知扩散到了一整个前方区域之后，优衣感受到了好几个巨大的灵子反应。
　　只不过被优衣扫描到了之后，这些灵子反应就好像是看到了猫的老鼠一样，一溜烟就溜了……
　　“看到这里的确隐藏着什么怪异之类的。不过好像也不算很强嘛。”
　　在这个世界上，其实是有等级划分的。不过因为是常识，所以反而没有人和优衣怎么科普过。
　　而优衣拿来做对比的也比较少，基本印象比较深刻的，也就几个邪神而已，本土的、太空的，优衣还见过不少。
　　和这些相比，魔女监狱之中出现的这些灵子反应，实在是有些不值一提。
　　优衣甚至直接用魔法都能灌死这些怪异。
　　“唔……”
　　在义肢的刺激之下，夏莉的意识缓缓恢复。
　　似乎是因为昏迷的缘故，夏莉几乎失去了刚才的记忆和那种恐惧的感觉。
　　“我记得，刚刚好像有一只手……”
　　“是我的手哦。”
　　一个声音传来，让夏莉的脑子再次进入了空白。
　　但是，当夏莉看到出现在自己后面的是和自己一样打扮的囚犯之后，她松了口气。
　　“吓、吓死了。”夏莉心有余悸。
　　哪怕是机械音，优衣依然能够听到夏莉那在颤抖着的声音。
　　“你没事吧？”优衣问。
　　“你也是越狱的？”夏莉小心翼翼的询问。
　　“不，我只是对这个监狱有些兴趣。”
　　越狱是不用想的。在找到老妈之前，完全不考虑。
　　“我是夏莉。因为得罪了权贵，被判了二十年，但其实我并没有做错什么。”
　　“我叫娜蒂娅。”
　　“你也……知道我们现在的模样？看到了这个世界？”
　　“看破幻象的人，都能够看穿一切，”优衣简单的回答了一下，然后她继续问道，“你来到这里很久了？”
　　“是的。我半年前入狱，就在几个月前，我偶然发现这个世界并不像是之前表现出来的那么简单，所以之后就发现了这样一个深层的世界……我本来以为能够发现离开的方法，结果却没想到这里好像有些不干净的东西。”
　　夏莉心有余悸。
　　说完这句话之后，她赶紧提醒道：“啊，对了。请一定要小心，这个空间有什么可怕的东西！而且我们的义肢会失控！”
　　“放心吧。这里的怪异都已经消失了。虽然这些黑雾比较麻烦，但不怎么影响。你探索过这里？”
　　“我……我不知道。”夏莉有些诡异，“我甚至不知道自己多长时间了。”
　　“等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“你说你半年之前入狱。那你什么时候进来这里的？是几月份？”优衣赶紧问。
　　“现在？我入狱的时候是6月底，现在是12月底……怎么了？”
　　夏莉有些奇怪。但才半年的时间，她不可能认错时间的。
　　“可现在的时间是6月月底。”
　　“诶……？”
　　优衣的回答，让夏莉愣住了。
　　“这不可能！”
　　夏莉难以置信。
　　“等等，难道传闻是真的？！”
　　“传闻？”优衣想到了什么。
　　“嗯，据说监狱里面的囚犯，有时候会突然神隐，然后几年之后重新出现。但是囚犯们却不记得发生了什么。我之前听到的时候，还以为这仅仅只是魔女监狱的怪谈。但没想到，这竟然是真的……”
　　夏莉完全没想到这样的事情，竟然是真的存在的。
　　“……原来如此。”
　　优衣眼前一亮。
　　那如果按照夏莉的说法，那自己的老妈，是不是就遇到了类似的事件？
　　优衣没想到在这里就得到了线索。


第七百二十五章 逮个正着
　　“……娜蒂娅，你有没有听到什么诡异奇怪的声音？”
　　“没有。”
　　“……娜蒂娅，你有没有看到刚刚从那边漂流过去的人脸？”
　　“没有。”
　　“……娜蒂娅，刚刚是不是有什么湿湿滑滑的东西，从我们身上窜了过去？！”
　　“夏莉，你没事吧？”
　　黑暗之中，夏莉的精神几乎无时无刻不在被那诡异的幻象所折磨。
　　不过优衣什么也没有看到。
　　看不到就是看不到嘛，我也没办法啊。
　　优衣也很无奈。
　　低SAN值才能够看到幻觉，但优衣根本遇不到能够降自己SAN的情况。
　　玩克苏鲁抱团，锁理智了属于是。
　　“说起来，我们现在这样真的没有问题么？”
　　优衣四处张望着。
　　这地方很大，但是却很空旷。
　　虽然是秘境，但是却什么都没有。
　　优衣感觉自己来到这里边，是不是有些搞错了什么。
　　“也对，如果要探索的话，或许去其他的浮岛探索会比较好？”
　　优衣陷入了思考之中。
　　这里毕竟只是“本岛”。魔女监狱已经有千年的历史了。说不定这地方早就已经被人探索过了。
　　比如之前那个伊丽莎白。
　　“说不定这里的架子上本来就是有装备或者宝藏的。但因为这里已经被人探索果了的缘故，所以东西都被搜刮走了……”
　　优衣想到了一种可能。
　　而且她觉得这非常有可能。
　　虽然这里还可能存在危险的生物……但它们不出来，优衣也没有办法啊。
　　“先离开这里吧。”
　　优衣看夏莉的样子，显然是已经SAN值过低了。
　　这个时候肯定不能继续留在这里，如果继续这样下去的话，怕不是夏莉都要死掉了。
　　“啊……对，我们应该怎么离开这里？！”夏莉也反应过来了。
　　“简单。圣光开道！”
　　优衣二话不说，直接洒出了一串圣光。
　　光柱从优衣开始直接朝着前面而去，直接驱散了黑雾。
　　“——好厉害！”
　　夏莉被优衣的魔法震惊到了。
　　“你是怎么做到的？！我们在魔女监狱里面的魔力，明明都已经被封印了才对！”
　　毫无疑问，大家的魔力都被封印了。
　　但优衣就是能够使用魔力。
　　“哈，没什么。洒洒水啦。”
　　如果不是因为身上被这层黑皮包裹的话，优衣一定要让这些人尝尝看花儿为什么这样红。
　　有了无节制的圣光照亮前面的道路，之后的路果然好走了很多。
　　不过多时，两人就来到了一个舱门门口。当舱门打开的时候，两人走出去，赫然发现周围的黑雾已经消失了。
　　“出来了！我们出来了！”夏莉十分激动。就算是电子音，优衣都听出了对方声音中的激烈的情感。
　　然而不等优衣多说什么，在这个时候，周围却忽然响起了警报声。
　　“啊，这？”
　　而在这个时候，优衣才发现，这个地方似乎并不是监狱的内部，而是类似办公室一样的地方。
　　而优衣看了一眼正对着的一扇门。
　　“典狱长室。”
　　很显然，优衣和夏莉虽然已经都从那个黑暗的空间离开了，但她们走的并非是原本的出口，而是另外一个出口。
　　别忘了，这个“空间站”可是很大的，这里面甚至可以说是四通八达。
　　就在警报响起来的瞬间，好几个看守顿时冲了过来。
　　而就在这个时候，两人顿时发现自己的四肢失去了功能。
　　“居然有两只小老鼠跑到了这里。”
　　一个声音传来。
　　是典狱长梅丽雅。
　　梅丽雅原本是一个有着冰蓝色长发、穿着军装和大腿靴的高傲强气的女强人。
　　但在“真实”的世界，梅丽雅却变了。
　　她那头冰蓝色的长发被头盔完全遮盖，这一点和她们这些囚犯魔女类似。
　　只不过她的身上穿着的却是一套动力装甲，和其他的看守们类似，这让对方显得很高，至少有两米。典狱长的动力装甲是白色的，并不是黑色的，这一点倒是和她之前的白色制服有些许类似。
　　然而就在这个时候，优衣却忽然发现，义肢似乎已经彻底的不听使唤了。
　　“看来，你们居然已经看穿了幻境。没想到你们竟然能够跑到这个地方来。”
　　梅丽雅有些惊讶。
　　“监狱”是很安全的。
　　但是这仅仅只限于“监狱”本身。
　　但如果是离开了“监狱”的范围，那就不好说了。
　　那隐藏在阴间中的一切，是如此可怕而恐怖。
　　如果被那个东西盯上，是很危险的事。
　　这两个人运气似乎还不错，竟然还能够直接从监狱来到这个地方。
　　但她们的好运也算是到头了。
　　“典狱长。我们已经锁死了她们的肢体。”一个看守走到了典狱长的门口。
　　“很好，开启‘矫正’模式，把她们送回去，让她们好好的安生安生。”
　　梅丽雅说完这句话之后，就回到了自己的办公室。
　　“你们这些魔女还真是不得了。明明在这里都已经成为了普通人，结果却居然还能够通过那些通道跑到这里来。”
　　梅丽雅看向了一旁的伊丽莎白。
　　“她们肯定遇到过什么东西，精神状态如何？”伊丽莎白问。
　　梅丽雅调出了一个类似监控的窗口。
　　“其中一个精神非常不稳定……咦，居然已经失踪了半年么？另外一个倒是没事。”梅丽雅注意到，夏莉在资料里面，之前一直都是失踪状态，都已经有半年了。
　　但也不知道是什么原因，她这个时候竟然又出现了。
　　不过梅丽雅并没有太过在意这件事情，因为类似的事情，经常出现在这里。梅丽雅之所以吃惊，是因为夏莉竟然失踪了半年又再次出现的时候，居然还保持着理智。
　　根据监狱的记载，这些失踪后又突然出现的人，往往都会处于精神崩溃状态，有些生命体征甚至相当的微弱。这些人大多需要进行差不多同样时间的调养，才能够逐渐恢复过来。
　　“她们有没有进入下一层的可能性？”梅丽雅问。
　　“这种事情，你们监狱方面不是比我们更清楚么？你们需要不少第三层的囚犯去帮你们进行探索吧？”
　　然而，面对伊丽莎白的问题，梅丽雅却缄口不言。她似乎也在思索着什么。


第七百二十六章 惩戒模式？
　　“这情况好像有些糟糕……”
　　优衣跟在看守的身后，朝着前面走去。
　　但是，这并非是优衣自己在活动，而是义肢完完全全在自律活动。优衣对于义肢的控制，已经被剥夺了。
　　这已经完全不被优衣控制的义肢，就这样跟着看守，一直朝着监狱而去。
　　旁边的夏莉也是同样。
　　因为都戴着头套的关系，优衣看不到夏莉的面容，但优衣觉得夏莉应该是很惊恐的。
　　身体完全不受控制，四肢也被拘禁。
　　这个状态实在是糟糕透了。
　　优衣原本以为看守们会把自己和夏莉一起送回到囚室之中，但对方却似乎并没有立刻就这么做。
　　看守们反而是把优衣和夏莉带到了另外一个地方，为优衣和夏莉更换了呼吸用的气罐。
　　“唔……”
　　这瓶气罐里面是粉红色的液体，这些液体通过呼吸面具，一点一点的进入了优衣的身体之中。
　　而在这些新的气体进入之后，优衣发现自己的身体变得更加瘫软了。
　　这种感觉就仿佛是被高位截肢却又还保留着身体的触觉一样。
　　而与此同时，优衣更是感觉自己的心跳开始加速，大脑被炽热的感觉充盈。
　　“糟了，这些并不仅仅只是麻醉用的……”
　　这些气罐要比之前的更加“够劲”。
　　这种难以驾驭的感觉，也让优衣感觉自己的大脑几乎都无法思考。
　　身体变得越来越热，但偏偏自己的肢体又无法活动，无法宣泄。
　　“原来如此，用麻醉气体让身体无法活动，然后再通过这种感官的挑动，让我们的大脑也失去思考能力……”
　　生理上的难受感，让优衣也几乎无法思考。
　　但偏偏在这难受之中，优衣又感觉到了一种扭曲的愉悦感。
　　这着实是难以接受。
　　但看守们可不管这个。
　　在更换了气罐之后，优衣和夏莉就朝着囚室而去。当然，优衣并没有活动，实际上是义肢在活动。
　　“呼呼……呼呼……呼呼……”
　　优衣无法活动身体，她甚至无法呼吸，她的呼吸都是因为呼吸面罩而被动进行的。
　　优衣感觉有些……挺舒服的？
　　是的，顺着呼吸的进行，优衣竟然感觉自己的身体竟然挺舒适的。
　　这些气体，意外的有一种香甜的感觉，就仿佛在呼吸的时候，就有一种无法压制的愉悦感。
　　这些愉悦感，顺着每次的呼吸，又会让因为炽热而变得空虚的身体，仿佛又被填满了一样。
　　优衣就这样回到了自己的囚室。
　　义肢控制着优衣的身体，优衣甚至没有办法说话，她只能看着。
　　“那就先想想看，是不是有办法进入下一层……”
　　既然第二层也无法有更多收货，那如果能够进入到下一层，进入到更深层次的话……那是不是就能够看到更多的景色了？
夜袭群⑥九四⑨三⑥一三五　　放在游戏里面，优衣属于理智太硬，结果导致“灵视”不足。
　　“会不会其实老妈就距离我不远，但因为她在更深的层次，所以我才没有办法找到她……不，或许有另外一种可能。”
　　——如果找到那个黄金乡的魔女，那或许是一个机会呢？
　　神代舞来到这个监狱，可不就是为了拯救对方的呢？
　　那这样的话，找到这个黄金乡的魔女，或许就有机会了？
　　“‘惩戒’也不知道会持续多少时间……”
　　优衣并没有打算暴露自己在魔女监狱还能够使用魔力这件事情。所以她现在只能静观其变。
　　既然这是“惩戒”和“矫正”的话，那就干脆先静观其变好了。
　　“至于现在的话……就先去梦境的世界，会一会那个家伙吧……”
　　在来到了梦境世界之后，优衣在梦境之中还会和那个“女王”见面和战斗。
　　那个“女王”是自己来到了这个世界之后才出现的，所以优衣猜测，这两者之间或许是有某种联系。
　　如果自己能够在梦境世界里面“攻略”那个女人，说不定也能够得到一些线索。
　　“今天是鞭子啊。”
　　和女王战斗，似乎每一次都会使用不同的武器。
　　什么刀枪剑戟斧钺钩差，似乎在这个梦境世界里面应有尽有。
　　“卧槽？！”
　　优衣本来是想要一口气和对方决斗的，但是她尴尬的发现，自己好像不怎么会用鞭子。
　　这他喵喵的就尴尬了。
　　“不对。”
　　虽然不会，但是当优衣拿起武器，然后看向眼前这个“女王”的时候，优衣却产生了一种奇特的感觉。
　　就仿佛能够理解对方的一举一动一样。
　　这种感觉很神奇。
　　“是，这样……？”
　　优衣摆出了和对方一样的架势。
　　“就仿佛是和对方完全同步了一样……真是不错。”
　　完全同步。
　　这个感觉实在是太棒了。
　　“来吧。”
　　优衣感觉这个时候自己能够冲上去和对方大战三百回合！
　　“——！！！”
　　但随后，优衣就在三个回合之后，被直接碾压了。
　　鞭子直接把优衣捆成了一个粽子。
　　“呃……”
　　而这个时候，“女王”再次走了过来。
　　……
　　“又输了……”
　　和女王大战了三百回合之后，优衣终于从梦境之中清醒了过来。
　　和女王进行战斗的时候，优衣的战斗技巧可以说是和女王一模一样，但她却发现自己还是输掉了。
　　“是因为……战斗经验么？”
　　优衣思考着。
　　因为战斗经验不足，所以哪怕“性能”完全一样，自己依然不是对方的对手。
　　反倒是在战斗之后的惩罚时间，优衣作为老司姬，反倒是反客为主了。
　　“可我是男孩子啊，在女孩子的技巧上反客为主，这是要闹哪样啊……”
　　优衣叹息着。
　　而就在优衣碎碎念的时候，她的义肢再次控制着优衣活动了起来。
　　她的身体开始一点一点的移动。
　　优衣就这样在义肢的控制下，离开了囚室，走到了餐厅。
　　之前在这里，优衣看到的是一桌丰盛的早餐，但是到了现在，优衣看到的却是一些流质的食物，还有一个类似注射装置一样的东西。除此之外，这里似乎还有一个给气罐注入气体的补充装置。
　　不过优衣发现，卡黛拉和艾达，似乎并不在这里。


第七百二十七章 余裕
　　虽然想要询问其他人，但优衣这个时候的身体完全不受控制。
　　优衣还注意到了夏莉。
　　夏莉坐在优衣的侧前方。
　　不过优衣猜测，夏莉现在的状态和自己差不多。
　　在“进食”结束之后，义肢控制着优衣的身体，一直到了花园之中。
　　“这是要开花了？”
　　当优衣来到了水晶花园之后，这里的水晶花已经开始结出了花苞。
　　这些花苞很奇特，和一般的花苞并不一样，反而像是水晶一样。
　　但是这并非是真正的水晶，而是有着特别质感的、柔软的东西。
　　“柔软的水晶……果然很奇特。”
　　优衣想到了卡黛拉之前给自己的介绍。
　　在看到了实物之后，优衣也意识到，这个水晶花究竟是有多么的特别。
　　“不过这也并没有什么特别的嘛。就算是义肢的控制权被抢走了，好像也没有什么特别的地方。”
　　优衣感觉还挺良好的。
　　类似的技术，优衣在吉原还真见过，动力外骨骼里面就有使用过。
　　“这就是所谓的惩戒和矫正，那就太小看我了。”
　　优衣感觉才这么一点点的小闲置，对自己而言根本就没有任何阻碍。
　　“洒洒水啦，一点作用都没有。”
　　优衣感觉还挺愉悦的。
　　不过在每日的工作结束之后，优衣并没有去上课，而是朝着另外一侧而去。
　　“嗯，这是什么鬼？！”
　　义肢控制着优衣，直接进入了一个类似禁闭室一样的地方。
　　随后，这些义肢居然开始了变形，上面多了很多类似电极和针刺一样的东西。
　　在这个时候，优衣下意识的就感觉到了什么不对劲。
　　“这还真是惩戒啊，喂！”
　　……
　　“嗯，感觉差不多了。”
　　牧野莉莉看了一眼从天堂岛发回来的报告，她叹了口气。
　　“不知道课长现在怎么样了。”
　　在潜入到魔女监狱之后，神代舞就失去了联络。
　　虽然牧野莉莉想要去帮忙，但是她手头要做的事情还不少。
　　就比如突然出现的一群“古人”。
　　这些人普遍来自上世纪，有些人甚至是战争之前来的探险家。
　　这些人完全不知道现实世界发生了什么，有些人甚至还在诧异自己为什么会从美丽岛回到这个地方。
　　这些人不能随随便便就让他们融入到现实世界里面。
　　想要让这些人融入进去，这可不是什么容易的事情。
　　首先一点就是泄密问题。
　　不能让其他人知道，这个世界我真的有这种类似“时空旅行”一样的事情存在。
　　所以，需要将这些人的记忆进行一些调整还有暗示，就能够让她们产生的变化。
　　光是记忆修改和调整，就已经是要了半条命了。
　　更别提之后这些人还要安排妥当了——她们很多人并不是怪异，只是因为怪异的人被影响到了而已，她们本质上还是普通人。所以想要善后的话，这些“古人”肯定是需要有一定的生活技能的。
　　更关键的是，还不能让这些人自己知道曾经发生过的事。
　　本来还没什么。
　　其实这件事情，本来不是特搜来做的。
　　但这件事情就算是让其他官方机构来解决，也不是那么容易的事。
　　而在这个时候，特搜就进入了大家的视野之中。
　　这么简单好用的外包工具人，这不用白不用嘛！
　　可是这就苦了牧野莉莉。
　　为了解决这件事情，上面一路吩咐和命令，最后牧野莉莉就成为了执行人。
　　从某种意义上来说，这也算是被委以重任了。
　　说不定下一步就是的出任CEO，走上人生巅峰了呢……
　　这件事情本来应该是神代舞的工作范畴，但是，神代舞整个人都已经失踪了。在进入了魔女监狱之后，就没有办法联络。
　　所以牧野莉莉只能够一点一点的自己解决。
　　“不过有优衣的帮忙，应该问题不大吧？”
　　牧野莉莉在思考着。
　　牧野莉莉其实知道一些有关魔女监狱的传闻。
　　魔女监狱的情报，就算是在特搜里面，也是需要特别权限才能够阅读的。
　　“听说那个地方分为好几层，而那些罪大恶极的囚犯，都被关在了深层。”
　　“除此之外，听说魔女监狱还有一种非常行之有效的同化方法，能够让所有进入其中的魔女，在离开的时候，都变成规规矩矩的模范女性……”
　　魔女监狱究竟是什么样的地方呢？
　　就连牧野莉莉，都产生了一些微妙的好奇心。
　　“希望课长能早日回来。”
　　“唉……”
　　她叹息了一声，埋头继续给这些人编造着新的身份……
　　……
　　“呼呼，呼呼。得救了。”
　　在经历了一轮惩罚之后，优衣终于回到了牢房之中。
　　她感觉自己整个人都已经虚脱。
　　优衣自己的身体自然是不会出现这种问题的，但是她使用的是黑皮女王的皮物。
　　被义肢支配着身体，被自己的肢体进行这样和那样的教育。
　　这着实是一件挺……不那么美好的事。
　　好吧，从某种意义上来说，其实还是挺有趣的。
　　虽然是惩戒，但其实硬要说是“痛苦”的部分其实并不算很多。甚至整个过程还……挺舒适的。
　　只不过身体被强制做了某些事情，总是不那么爽的。
　　“不过还真没想到，这些义肢竟然还能够变形……诶，这东西挺好的，如果离开的时候可以顺一套出去研究一下，倒是挺不错的。能保留么？”
　　虽然脑袋被包裹的样子很奇怪。但是换一个角度，这种脑袋被包裹的模样，似乎又具有某种神秘的吸引力。
　　只能够看到那婀娜的身材和被拘束的四肢，但是容貌却被头套遮盖，显现出了一种似乎是非生命的物化感，很特别。
　　“说不定到时候还能够让吉原的技术水准更上升一个档次呢……”优衣的身体被义肢控制着，就这样结束了这一天的工作。
　　“好了，今天看来先到这里吧。我先去梦境之中会一会那位女王大人……”
　　优衣再次进入了梦境。
　　虽然身体无法控制，但是这并不影响优衣什么。
　　她甚至还挺有余裕的。
　　只不过和优衣同病相怜的夏莉，这个时候就没那么美妙了……


第七百二十八章 隐藏的秘密
　　“好、好可怕……”
　　夏莉想要活动自己的四肢。但是她的肢体却早就已经陷入了瘫痪之中。
　　她的四肢被拘束在了身后，而且呼吸的气体，让她的肌肉也陷入了麻醉之中。
　　她只能任由这些义肢，代替着自己进行活动。
　　而在失去了自己的控制之后，夏莉发现，自己的义肢在自己活动的时候，比被夏莉控制的时候还要顺畅。
　　这本没有什么，她早就想过自己义肢的控制权被夺走之后的景象。
　　之前陷入在那个隐藏空间的时候，夏莉就曾经遇到过义肢失去控制的事情，所以那个时候的经历，让夏莉有了一些心理预期，倒也不至于完全的慌张。
　　但随后夏莉才发现，这些失控的义肢是多么的可怕。它们竟然还会在大庭广众之下，抓住自己的身体，然后做出“惩戒”的举动。
　　那些守卫还会饶有兴致的在旁边围观！
　　更糟糕的是，周围还时不时的有其他的囚犯走过。
　　这种事情简直就是公开处刑。
　　而且这还不是一次两次。
　　唯一值得庆幸的就是，在一般的囚犯眼中，她们见不到真实的世界，也就看不到实际上正在被公开处刑的自己。
　　这也算是唯一的安慰了。
　　但即便如此，那种失落而不可描述的丧失感，依然让夏莉感觉心中空荡荡的。
　　很难受。
　　而更令夏莉感觉辗转反侧的是，每次当她想要逃避的时候，她的身体都会发热，那种古怪的发热感，让夏莉的精神几乎无法逃脱，她只能被迫沉溺在这无与伦比的舒适感和人格被扭曲的异状感之中。
　　这绝对不是什么好事。
　　“究竟什么时候才能够放过我……”
　　义肢控制着夏莉的身体回到了房间，随后义肢便控制着夏莉的身体，继续在惩戒着她。
　　“究竟为什么会变成这样……”
　　……
　　“看来那个夏莉的素质还不错。”
　　梅丽雅看过了资料之后，为自己泡了一杯红茶。
　　和囚犯的面具不同，看守们的面具是可以分开的，可以单独露出下巴、嘴巴和鼻子。
　　“所以你又把我找过来，就是为了这个？”再次被梅丽莎叫过来的伊丽莎白，无精打采的坐在典狱长办公室的沙发上。
　　梅丽雅也不废话，她打了个响指。
　　随后，懒散的伊丽莎白的双手，就忽然主动行动了起来，然后给伊丽莎白的胸口重重的拍了一下。
　　“唔……”
　　伊丽莎白慌忙的坐直了身体。
　　“我找你来，是想要和你进行合作。”
　　“虽然我这么说有些不礼貌。但是梅丽雅典狱长，魔女监狱并不是那种随意就能够操弄的存在。”伊丽莎白早就猜测到了。
　　但是她并不敢苟同。
　　“你以前不是胆大包天过么？”
　　梅丽雅正是知道伊丽莎白曾经做过的事情。她的传说依然在这个空间之中回响。
　　“当你在窥视深渊的时候，深渊也是在窥视着你。请一定要记住这一点哦。”
　　“我是典狱长，这还能够对我有什么影响。”
　　“您是典狱长没错，但是魔女监狱并不是那么简单的地方。”
　　魔女监狱，是囚禁着魔女的地方。
　　典狱长并非是魔女监狱的主人。她们也是监狱的一部分。
　　伊丽莎白并没有将这个说法告诉梅丽雅。
　　伊丽莎白知道，梅丽雅是一个自负的人。
　　自己若是警告对方的话……恐怕也只能自讨没趣。
　　所以在这种时候，沉默自然就是最好的啦。
　　“我来到了魔女监狱有几年的时间了。我也想要见识见识，那些不得了的东西。”
　　梅丽雅说。
　　“这么做，究竟有什么目的么？你看上去不像是那种魔怔的探究者。”伊丽莎白有些在意。
　　“当然。但我也只是一个普通人而已。”
　　梅丽雅是一个普通人。
　　虽然她穿着非常可靠的的战甲，让她拥有强大的力量和敏捷，但梅丽雅知道，只要自己脱下这套动力装甲，她就会被“打回原形”，变成一个普通人。
　　对于一个普通人而言，什么事情最为有影响力呢？
　　很简单，那就是成为超凡者。
　　作为魔女监狱的典狱长，梅丽雅是能够支配囚犯们的。她们的义肢，是被管理着的。
　　但是，如果去掉这些装备，只要是在外界，梅丽雅分分钟就会被秒杀。
　　野心在梅丽雅的心中逐渐滋生。
　　“……原来如此。你想要成为超凡者吧？但是这么做的话，你也不必如此。”
　　梅丽雅的话，伊丽莎白大概了解了一些。
　　“不仅仅如此。”梅丽雅撇撇嘴，“我才不要如此肤浅。我要成为强大的超凡者。成为她们的……王。”
　　“还真是不得了的野心呢。”伊丽莎白摇摇头，“但是，风险也很大哦。”
　　“风险和机遇是并存的。”梅丽雅说，“而且，历代的典狱长，实际上都发现了一些秘密。但很遗憾，她们在想要继续进一步研究的时候，都被迫离开了这里。”
　　魔女监狱的典狱长，一旦“退休”，相关部分的记忆也会被以某种方式消除。
　　“我能够来到这里，这就是我的机遇。能够掌握这里的力量，我觉得这很不错。”
　　梅丽雅用之前的典狱长们的资料，继续在蛊惑伊丽莎白。
　　“你或许还不知道吧，伊丽莎白。魔女监狱之中，存在着某种伟大而磅礴的力量。”
　　“……”
　　伊丽莎白陷入了思考之中。
　　“这个我知道。”伊丽莎白说道，“我从以前开始，就发现魔女监狱的情况很奇怪。而且，在从第一层进入第二层的时候，改变的不仅仅只是我们自己的视觉，甚至还包括了外界的景色。然而更令我疑惑的是，那一切并不像是虚假的画面，而是真实的。”
　　梅丽雅没有说话，而是进一步听着伊丽莎白诉说着自己的见解。
　　“但如果，这的确都不是虚假的呢？”
　　听到这话，梅丽雅也觉察到了什么。
　　她虽然不是超凡者，但也对此有些了解：“你是说，异空间，重叠的空间什么的？”
　　“或许不是空间，而是……时间呢？”


第七百二十九章 时间的尺度
　　“报告大佬，并未检测到空间异常。”
　　“这样啊……行吧，你回去吧。”
　　优衣切断了和系统的交流，又把注意力回归到了自己的面前。
　　在进入了这个空间之后，系统就仿佛被关进了小黑屋一样，外界的信息都接不到。
　　在放置了系统之后，优衣开始思考了起来。
　　系统有一个能力，是可以检测周围的空间参数的。
　　但是诡异的事情发生了。
　　明明这个魔女监狱都变成了现在的这个模样，但是系统却并没有发现任何空间上的异常。
　　就仿佛这一切，都是如此的正常。
　　可优衣知道，这一切的一切，都非常的不正常。
　　别的不说，单纯只说在进入了第二层之后，魔女监狱和周围地形的变化，这就已经非常夸张了。
　　“魔女监狱变得十分巨大，而岛屿的大小也发生了变化……如果这不是空间的话，难不成还是什么幻术？”
　　优衣思索着。
　　“恐怕也不是。这里的空间是自洽的。大佬您说自己进入了所谓的第二层，但是我对您的身体检查，并没有发现您的身体有某种显著的特征变化。”系统说，“这意味着，您并没有遭遇到类似幻术之类的攻击。”
　　“不是空间，难不成还能是时间？”
　　优衣觉得好笑。
　　“……其实，也不是不可能。如果是类似时间晶体的话……”
　　“等等，等等。时间晶体，那又是什么？”
　　系统突然蹦出的名词，让优衣不是很理解。
　　“简单来说，就是一个物品，在时间层面上会不断的发生变化。您理解一下的话，就是现实世界存在的gif动图就好了。”
　　系统知道优衣不了解这个，所以系统想到了一个不算很离谱的解释。
　　“哦。”优衣果然懂了。
　　“也就是说，我在第二层的话，其实已经在时间尺度上，和其他人发生了变化，所以才能看到这个地方？”
　　“这只是我的一点点推测而已。”系统没敢邀功，因为它现在基本上都必须要依靠优衣才能够感受到外界。
　　“那什么时候能够有结论？”优衣问。
　　“给我几天的时间，我设置一下记录设备。您不需要做什么，我只需要得到您周围数据，就可以计算了。”
　　“嗯。”
　　在将工作交给系统之后，优衣感觉轻松多了。
　　这个系统，难得靠谱给力了一次。
　　“看来我距离找到老妈回家，又更近了一步。”
　　优衣畅快了。
　　“也不知道真理亚养病怎么样了……回去之后，就和琴音一起去看看她吧。”
　　……
　　别墅之中。
　　久我真理亚凝视着镜子中的自己。
　　咖啡色的眼影晕染着上眼皮，让她的双眼深邃又带有一丝
　　魅惑。眼底沿着睫毛根部画出一条较粗的金色眼线，把整个眼尾自然拉长微微上扬，加上带有闪闪金色的眼影，把一双本来就显得夺目的眼睛变得更加夺人魂魄。
　　除此之外，还有一对更夸张的假睫毛，长长的睫毛都快要变成刷子挂在眼睑上了。
　　虽然眼妆夸张，但是那翠绿色的眼瞳，无辜而又可爱，却似乎将那种妖异的感觉中和，让这双眼眸变得灵动而可爱。
　　真理亚晃了晃脑袋，在她的耳朵上还挂着一对大大的金色圆形耳环，耳环随着她的晃动而在晃动着。
　　“优衣真的会喜欢这种风格吗？”真理亚看着镜子里面的自己，她感觉有些羞耻。
　　不，是非常羞耻。
　　“你懂什么，这可是最近吉原最最最最流行的堕落系的装扮。相当的流行。”
　　旁边的久我玛丽娅，正一脸恨铁不成钢的看着自己的妹妹。
　　“想要把你的小优衣给彻底的掌握起来，跟上潮流是必须的。”
　　玛丽娅似乎觉得真理亚的这个妆容很完美。
　　但真理亚对于自己脸上的这种夸张的风格，实在是有些感觉微妙。
　　简直无地自容了。
　　她看向了旁边的电视节目。
　　电视节目上面，此时此刻正在播放特摄剧。
　　这个特摄剧的名字是“黑曜天使”。
　　黑曜天使的这个来历，取自于吉原流行的都市传说，黑暗天使，也叫作黑曜天使。在这个传说中，吉原存在着在黑暗之中驱散邪恶、杀死敌人的英雄存在。这个英雄总是穿着包裹着全身的战斗服，看不见面容。
　　“……琴音。”
　　演出这个特摄剧的人，正是优衣的青梅竹马，七海琴音。
　　“这可是你的最大对手啊。”久我玛丽娅拍了拍真理亚的肩膀。
　　“我才不会做这样和那样的事情啊！”
　　久我真理亚的脖子都整个红了。她瞪着眼睛看着自己的姐姐，似乎是想要说些什么，但是话语卡在了脖子上，却又说不出来。
　　——说自己和优衣只是普通朋友，这种事情，做不到啊。
　　虽然很羞耻，但真理亚的确是想要发展一些和优衣之间的……特别的关系。
　　“这种堕落系的妆容和打扮，未来肯定能够成为吉原的蜂巢。我亲爱的妹妹啊，你想象一下，优衣穿着这样的服装时候的场景？”
　　玛丽娅继续蛊惑自己的妹妹。
　　“唔……嗯？”
　　真理亚在脑内稍稍幻想了一下。
　　她可耻的发现，这好像还真挺带感的。
　　优衣从来都是正气凌然的模样。那种仿佛堕落成风尘一般的妆容，花在优衣的脸上，的确很有一种反差萌的感觉。
　　倒不如说，看到这样的优衣被染成那种色彩，真理亚感觉有一团火在自己的心中燃烧。
　　“计划通。”玛丽娅看到真理亚的表情，知道自己已经成功一半了。
　　“优衣大概在暑假就会回来，你到时候可以抓紧时间了。”玛丽娅继续小声的蛊惑着自己的妹妹。她甚至取出了一个罐子递给了真理亚，“如果你想要生米煮成熟饭的话，这个正好。”
　　“我才不会做那种事情啊！而且我们都是女孩子啊！”真理亚快要无地自容了。
　　“女孩子也可以啊！女孩子其是不便之物？！倒不如说，正因为都是女孩子，所以才能够乘虚而入啊！”
　　“唔……”
　　真理亚还在嘴硬。
　　但玛丽娅看到真理亚的模样，却知道自己的妹妹，这是开始动心了。
　　好事。


第七百三十章 外部探索
　　“惩戒”持续了两天。
　　在这两天的功夫，优衣都像是被控制的木偶一样，一直按部就班的工作。
　　在两天过去之后，优衣这才恢复了对身体的控制。
　　不过对于优衣而言，这倒是没什么事。
　　因为优衣这两天的功夫，一直在梦境之中对付那个“女王”。
　　起初的时候，优衣总是招架不住对方。
　　但是渐渐的，优衣已经都理解了应该如何对敌。
　　不得不说，女王的经验很强，她总是能够找到最佳的位置，用最好的手段，将优衣彻底封杀。
　　但是别忘了。
　　优衣的技能也是有作用的。
　　她以不可思议的速度，迅速掌握着对方的招式。
　　在使用大剑的时候，优衣甚至能够反压一头。
　　不过也不知道那女王究竟是什么情况，在失败之后，竟然会主动把铠甲脱下。
　　因为会教坏小孩子，所以这段略过。
　　反正优衣把持住了自己，没有做对不起琴音的事情。但至于被逆推的情况……
　　总而言之，优衣这边这几天的功夫，还是过得挺愉快的。
　　不过夏莉可就没有那么幸运了。
　　或者说，她没有优衣这样心大。
　　“你是好女孩儿。Good-girl。”
　　“你会成为淑女。”
　　“所有的烦恼都将会一扫而空。”
　　“不要思考。听从命令。”
　　“Good-girl……”
　　在安静和睡着的时候，夏莉仿佛都能够听到从头盔之中传来的声音。这个声音几乎让夏莉陷入了疯狂。
　　但偏偏她的身体还完全无法挪动，只能被动的听取这个声音。
　　日复一日的被这个声音折磨，现在的夏莉都有些精神衰弱了。
　　这种感觉实在是不好受。
　　不过到了今天，这一切总算是解脱了。惩戒结束了。
　　“啊咧？”
　　然而情况却发生了变化。
　　虽然肢体恢复了正常，但是夏莉却并没有回到原本的工作，而是被召集到了一处广场。
　　“这里是……”
　　这个地方夏莉来过。
　　在出入外界的时候，这里是必须要经过的地方。
　　在这里的不仅仅有夏莉，还有几个其他的女囚犯。
　　包括之前的优衣也都在这里。
　　“你们好，罪人们。”
　　典狱长出现在了众人的面前。
　　“在这里的你们都是已经看透了第一层幻境的囚犯。你们对于自己的处境都心里有数。”
　　在听到这句话之后，下面顿时乱作一团。
　　虽然看不到容貌，但所有人都在试图查看自己身边的其他人。
　　“原来如此，这里的人都是知道自己是被义肢拘束的……”优衣也在人群之中。她也注意到了夏莉。毕竟，这是她在这里唯一认识的。
　　“正因为如此，你们获得了一个机会，一个减刑的机会。”
　　典狱长仅仅只用一句话，就让已经混乱的人群都镇定了下来。
　　“减刑”的诱惑力不可谓不大。
　　到了魔女监狱，特别是已经进入了第二层的囚犯们，都知道以此时此刻自己的状态，想要逃脱这个地方，根本就是不可能的事情。
　　如果能够“减刑”的话，那无疑是最棒的机会。
　　所以在听到了典狱长梅丽雅的话之后，所有人都安静了下来。
　　“魔女监狱每隔一段时间，都会对周围的岛屿进行测绘和探索工作。这份工作是额外的，所以只要你们参加工作，就能够得到优化待遇和减刑的机会。”
　　提升待遇也是一个诱惑。
　　魔女们的刑期一般来说都是相当的长。
　　一晃十几年的时间，能够提升一些待遇，自然是最好不过的事了。
　　优衣也产生了兴趣。
　　她一直猜测，自己的老妈可能并不在魔女监狱所在的这片区域，而是有可能在其他的地方。
　　如果能够借助这个机会“测绘”，这当然是好事了。
　　不过有一些魔女表示了疑惑：“典狱长，外界的那些浮岛，你们之前没有进行探索么？为什么已经数百年了，现在还需要调查？”
　　“我们每隔一段时间都会进行探索，但那些岛屿和魔女监狱所在的岛屿不同，每隔一段时间就会产生变化。所以例行的调查研究都是必须的。对了，如果你们能够找到一些有价值的封印物，根据物品的不同，也能够获得减刑，最短也有100天，最长的话，可以扣除10年。”
　　听到这句话，有些人已经跃跃欲试。
　　“那些岛屿会不会遇到危险？我们无法使用魔力，这个能否给我们解除？”
　　与其说是询问是否危险，倒不如说这个魔女是在试探是否能够放松管制。
　　“对你们的魔力封印，这是魔女监狱的特性。不过你们可以拿到一些探索用的装备。危险一般来说是不会出现的——只要你们不主动去作死的话。”
　　典狱长梅丽雅的脸上露出了仿若一切尽在掌握之中的笑容。
　　而那边的夏莉，则转过头看向了优衣这边。
　　虽然别人都不知道，但是夏莉知道，优衣在这个地方可是使用过魔法的。
　　换句话说，这是……大腿啊！
　　夏莉几乎一瞬间就已经打定了抱大腿的打算。
　　开玩笑，自己在魔女监狱深层遇到了不可名状的怪物夜袭群陆玖四玖③六一叁⑤之后，这个金大腿一出现，群邪辟易，简直就是金光闪闪的太阳啊！
　　“我们只要测绘和探索就够了么？”
　　又有魔女询问。
　　“是的。”典狱长梅丽雅说，“不过你们也做不了什么别的事情。”
　　“那我们如何过去？”
　　“通往最近的群岛都有缆车，其他的群岛，也都有不同的连接模式，如果你们能够寻找到更多的岛屿，也是能够减刑的。”
　　典狱长梅丽雅表现出了难得的耐心，她一点一点的给这些魔女们讲解。
　　而在这个时候，优衣也举手了。比起这些事情，她更在意另外一点：“那些岛屿是什么地方？也是监狱的一部分吗？还有，那些地方有没有犯人？我听说有些重刑犯在魔女监狱吧，那些人是不是在外面？”
　　“哦？404号，你是那天那个……”
　　梅丽雅认出了优衣。
　　“不过对于你的问题，我只能告诉你，无论是重刑犯还是其他岛屿的情况，现在的你，都暂时‘看不到’……”


第七百三十一章 深处有什么？
　　“现在还看不到……”
　　典狱长的回答，让优衣意识到了什么。
　　“难道是说，其实还存在更深的层次？”
　　但是典狱长却并没有继续回答优衣，而是说：“监狱已经将基础的资料发送给了你们，你们之后会去领取装备，然后前往外部进行调查探索。”
　　“探索的只有我们吗？那……其他的看守呢？”有人问到了另外一个关键的问题。
　　“她们会负责接应你们。她们是看守，你们都是魔女，这种事情当然是只有你们这些‘专业人士’才有效率了。”典狱长说完之后，又继续说，“哦，对了，我补充一点。你们在勘探测绘的过程中，如果遇到了‘时间晶体’的话，将其回收也是会有额外奖励的。”
　　“时间晶体？那是什么？”有人莫名其妙。
　　“一种独特的晶状物体。它内部有魔力流在不断的流动，可以释放无限的力量。”典狱长说。
　　而优衣听到这个“时间晶体”的名字，却是想到了物理学上的概念。
　　在物理学上面，有一个有关“时间晶体”的内容。
　　如果将一个普通的三维物体的能量，比喻成陀螺的话，那时间晶体，就是以“时间”为周期进行旋转的陀螺。
　　它会以时间为周期不断的改变自己的状态，不断的进行自循环。而这种自循环本身却不会消耗任何的能量——因为这种自循环本身，就是“最低能量状态”。因此，也有人将时间晶体可以带来无限的能量，成为永动机。
　　优衣也很好奇，典狱长口中的“时间晶体”是什么样的东西。
　　“等等，时间上的循环……？”
　　优衣忽然感觉自己抓住了什么。
　　魔女监狱的现状，优衣在想到了“时间”这个元素之后，渐渐感觉自己似乎理解了什么，但很可惜，在这个“理解”的那头，似乎又被某种薄膜遮盖住了，那有些朦胧的画面，就如同窗户纸一样，遮盖住了优衣的灵光。
　　“好了，之后其他看守会带你们去整备室领取装备，除了基本的侦测和通讯装置之外，其他的模块，你们就根据自己的喜好去选择吧。”
　　说完这句话之后，典狱长就离开了。
　　“似乎并没有给我们拒绝的选项呢……”有人嘀咕了一句。
　　“只能走一步看一步了。说实话，如果不是这副模样，我对这里还真是挺好奇的。”
　　魔女们虽然都无法使用魔力，但是她的精神状态很显然就和一般人不太一样。在这种时候，魔女们还都有心思去思考这样和那样的复杂问题。
　　大家跟着看守一起来到了整备室，这里有很多的器具。
　　“就是这些么……”
　　优衣看向了这里。
　　这里有些类似武器一样的装备，似乎有类似狗爪的发射器，也有类似喷射的装置。
　　但是优衣也发现，这些装置，似乎都是需要安装到义肢上面的，都是无法直接使用的东西。
　　“原来如此，如果一切都是在义肢的控制下，那也不怕遇到魔女们的小心思了。”
　　优衣懂了。
　　“娜蒂娅。”夏莉这个时候凑到了优衣身边，“你说，这次的探索安全吗？”
　　相对于其他人而言，夏莉并不算是那种“魔女”。更准确一点，她其实是一个倒霉孩子。
　　“你说，魔女监狱为什么要允许我们出去探索，而不是让看守过去呢？”
　　“呃……”
　　优衣一句话，就让夏莉秒懂。
　　这次所谓的外界探索，绝对不是可以称得上十分安全的旅途。
　　“当然，也不完全是这样。说不定也有可能是那些岛屿，只有我们这些囚犯才能够上去，而那些看守们去不了。”
　　优衣说出了另外一种可能性。
　　“你们也是这么想么？”旁边的另外一个魔女听到了优衣的解释。她拿到了属于自己的装备，然后凑了过来，“这里的看守其实本质上都是普通人。我们虽然身体无法动弹，但本质上还是拥有魔力的。就和水晶花一样。我之前就打听过了，据说，水晶花是只有我们这样拥有魔力的魔女才能够培育的，普通人根本就无法让水晶花生长出来。”
　　优衣听到对方的话，倒是想到了另外一种东西：“那典狱长说的‘时间晶体’。是不是也是只有我们才能够收集到的东西？”
　　“也有可能。说不定这也是看守不会跟着我们的原因。不然的话，‘监工’不跟着苦力一起，怎么又知道‘苦力’不会偷奸耍滑呢？”这个魔女看得还挺透彻的。
　　“那些岛屿的事情，你们有听过么？”
　　优衣询问道。
　　“不知道，我基本没听到过。”夏莉表示自己根本不清楚。
　　“直接的讨论基本没有。你知道的，我们都是这个状态。”旁边那个魔女回答道。
　　在这个状态，魔女监狱方面其实都已经注视着一切，有些事情的确不是很方便讨论。
　　而在这个时候，优衣又不由得想到了还在第一层的卡黛拉——她大概还不知道，自己的逃脱计划，其实都是完全被监狱方面监视着的吧？
　　“那有关更深层的事情呢？”优衣又问。
　　“嗯……或许存在，我听过有些人会被带走，单独关押。和那些危险囚犯有些类似。我怀疑进入更深层次的魔女，其实都已经是被关押到了深层之中……”
　　听到对方这话，优衣还没什么，但旁边的夏莉却因为这个消息而直接被吓了一跳。
　　“那看来……真是不得不去看了呢？你知道如何进入第三层吗？”
　　“不知道。更深层次也仅仅只是一个传闻。”
　　就算是其他的魔女，对于这种事情，了解也仅仅只是限于一个传闻。
　　想要继续深入了解，那就只能自己调查了。
　　“先准备装备吧，这些至少能保证我们安全。”
　　优衣安装了必备的测绘通讯装置之后，又找到了勾爪和喷流装置，这就差不多了。
　　随后，优衣和夏莉她们一起离开了整备室，来到了监狱的外侧。
　　马上就要进行域外探索了……


第七百三十二章 上都上了……
　　“如果这里不是魔女监狱的话，应该会是一个非常美丽的地方吧……”
　　优衣看向了前方。
　　缆绳的一段连接着魔女监狱坚固的墙壁，而另外一端则消失在了云海的尽头。
　　这种云中的缆车，如果放在别的地方，一定是一个非常浪漫的景象吧。
　　可惜，这里是魔女监狱，是里侧的世界，这里可不是什么温文尔雅的观光地。
　　优衣等人一起进入了缆车。
　　缆车不算很大，但十几个人是够的，车上有两个看守。
　　优衣等人就这样坐在这里。
　　这辆缆车看起来非常的科幻，里面有各种各样从未见过的结构，还有投影出来的屏幕和通讯装置。
　　这里的车厢是密封的，但是在缆车开始行动之后，两侧的墙壁就被投影出了不可思议的景色。
　　“真是好地方。可惜了。”
　　优衣再次感叹了一声。
　　穿过了云层之后，缆车便即将抵达远处的浮岛。
　　这座浮岛上面郁郁葱葱的，但依稀能够看到许多的建筑。一眼给人的感觉，就仿佛是隐没在丛林之中的遗迹，而且还是充满了科幻感的未来遗迹。
　　“你们需要在下午五点半之前回到这里。”
　　在抵达了目的地之后，两个看守就打开了门，并且向众人告知了情况。
　　“如果我们没有回来怎么办？”有人问。
　　“那就等明天，或者你们有办法自己回到监狱。”看守回答。
　　“就不担心我们逃走了的吗？”有人感觉很奇怪。
　　“呵，你们倒是可以试试。从来都没有魔女能够逃出魔女监狱。”看守们不以为意。
　　优衣这时候第一个下了缆车。
　　缆车停在了一个类似车站一样的地方。
　　这里有很多类似列车残骸一样的东西，建筑物大部分都是金属的残骸。
　　“这里真是奇怪。”
　　优衣很好奇，如果不是通过“摄像头”而是自己的眼镜看到这里的一切，又会是什么样的一幅场景。
　　“识破”了第一层之后就进入了第二层。
　　优衣忽然猜测，如果用肉眼观测外界的话，会不会能够看到某种特别的东西，会不会看到完全不同的景色？
　　在和那个伊丽莎白讨论的过程中，对方曾经说过，其实这种看不到外界的设计，是限制，也是保护。
　　所以优衣猜测，会不会没有装备的话，能够看到另外一种景象的世界。
　　“娜蒂娅。”
　　下定决心抱大腿的夏莉，这个时候立刻就凑了过来。
　　“工作已经开始了。”优衣说道，“这里多了一个扫描雷达。”
　　“啊。是啊。”
　　夏莉也注意到，在自己的视角之中，多了一个类似雷达的东西，在雷达下面，则是一片正在从红色变成绿色的区域，如果将目光集中到上面的话，还能够看到一个类似百分比的数值。
　　“雷达似乎是将这个区域划分为一个个独立的区域，然后进行扫描。哎哟，速度还挺快的，是因为人多么？”
　　优衣挺想吐槽为什么魔女监狱连一份使用说明书都不给自己。
　　但这个时候，自己也就只能自己进行探索了。
　　测绘并不是什么困难的事情，只需要在一个地方停留一段时间就没有问题了。
　　不过优衣对测绘没兴趣，她更好奇这个地方的情况。
　　“发现矿物。”
　　而就在优衣往前面走了一阵之后，优衣的视角之中再次出现了一个提示。
　　“难道是时间晶体？”
　　优衣顺着提示朝着前面走了一阵，就找到了一个的像是偏八面体的结晶。
　　“时间晶体？这个？”
　　夏莉凑了过去，然后观测了一阵。
　　“除了能够感受到魔力的流动之外，好像也没有什么特别的？”夏莉没发现有什么特别的，“对我们而言根本就没有作用。我们现在根本就是用不了魔力。”
　　“或许对魔女监狱有用。就和那些水晶花一样。”
　　优衣四处张望着。
　　这里的树木非常高大，不过优衣发现这里的植物却并没有生气，不像是活着的，反而像是某种矿物或者类似的东西。
　　“那边有建筑物！”
　　而就在这个时候，夏莉发现，前面有一个建筑物。
　　但是她走了一阵之后，却又停了下来。
　　因为这个建筑物并不在岛屿中间，而是在岛屿的边缘，然后通过一些类似锁链的结构过去。
　　“过不去……”
　　夏莉很为难。
　　如果是换做自己的身体，别说是锁链了，就算是钢丝，也不会对夏莉产生一毛钱的影响，她无论如何都能够顺利的通过。
　　但现在使用的是义肢，那就是另外一种情况了。
　　然而优衣却看中了远处的建筑。
　　那里面有很丰盛的灵子反应。优衣准备去看看。
　　“也不是完全没有机会。”
　　优衣咬咬牙，然后用腿夹住了一条锁链，双手扶着旁边的锁链，试图从这边通过。
　　“唔……”
　　但随后优衣就后悔了。
　　这种将身体的重量一点一点的夹在身体上，然后挪动的感觉……挺不妙的。
　　而且更糟糕的是，优衣使用的呼吸气罐的气体，会让身体变得燥热……
　　这他喵喵就挺尴尬了。
　　而更糟糕的是，优衣这时候已经走了一段路了。
　　“还是回去吧……嗯？”
　　优衣正想着，但就在这个时候，夏莉却仿佛是下定了决心似的。
　　她也上了铁链。
　　优衣：“……”
　　优衣这个时候进退两难。
　　幸好，大家都带着头套，看不到实际上的表情，不然优衣那扭曲的面容就要暴露了。
　　但既然已经这样了，那就只能继续前进。
　　优衣夹住了身下的锁链，然后双手抓住了旁边的锁链，一点一点的往前挪动。
　　幸好，这段路程并不算很长，所以优衣暂时还能够把持得住，而且因为是义肢，所以不会腿软什么的……
　　“得救了……！”
　　好半天的功夫，优衣终于爬上了这个小浮岛。优衣整个人都浑浑噩噩的。也就是因为身体处于瘫痪状态，不然她一定会浑身颤抖。
　　她拉了一把夏莉，把夏莉拉了上来之后，才回过头看向了这个奇怪的建筑物。
　　“像是……半个飞船？”


第七百三十三章 从刚才开始，你就在做什么啊？
　　优衣打量着眼前的建筑物。
　　这座岛屿是一个独立的小浮岛，距离外界有一段距离，正好是钩锁到不了的地方。这个小小的浮岛使用铁链和浮岛本体链接在了一起，在这座小浮岛上面的就是一个类似飞船还不知道什么的玩意儿。
　　“灵子浓度很高……”
　　优衣环顾了一圈，发现了一个进入的舱门。舱门是关闭的，但是当优衣走过去的时候，舱门就自动开启了。
　　“这是什么情况？！”
　　然而当舱门打开之后，两人却吓了一跳。
　　因为这舱门里面的空间， 基本都被类似水晶的东西覆盖了。
　　“时间晶体？！”夏莉眼前一亮。
　　“真正的时间晶体，恐怕只有这么一点——”
　　优衣根据提示，摘取了其中一块水晶。
　　而其他的那些水晶墙壁，似乎并没有更多的反应。
　　“这些应该是类似时间晶体上面生长出来的晶簇。并不是时间晶体本身。”
　　优衣说道。
　　“会不会有危险？”
　　夏莉并没有跟着优衣进来，而是在门口迟疑。一朝被蛇咬十年怕井绳，这时候的夏莉害怕这里面可能会是某种陷阱之类的地方。
　　“这里似乎有……嗯？！”
　　就在优衣思考的时候，这些像是水晶一样的墙壁，却忽然变得柔软起来，就如同是水流一样，竟然迅速的统合变成了一团。
　　不等优衣有更多的反应，这些和史莱姆一样的液态水晶就直接朝着优衣冲了过来。
　　“卧槽？！”
　　这个玩意儿并没有袭击夏莉，而是认准了优衣，更准确一点，是认准了优衣的小腹，然后不断的袭击。
　　“这东西对天理法环……不，是对魔力有反应！”
　　身为魔法少女的优衣，是和根源接续着的。
　　魔女监狱一直都会不断的抽取魔力，但因为优衣和根源接续在了一起，所以优衣的魔力就算是时时刻刻被抽取，也能够保持。
　　然而似乎也正因为优衣身上有魔力存在，所以她成为了这些液态怪物的目标。
　　优衣立刻甩出了钩锁，勾住了大门，然后拉扯着优衣回到了外面。
　　那个怪物不依不饶，就要冲出来，优衣也不多说什么，直接就是圣光糊脸，直接将圣光从大门灌入，直接填充到了这个空间之中。
　　在被圣光灌顶之后，这个液态水晶怪物，也终于是化为了无用之物，掉落到了地上，没有了声息，就仿佛是死掉了一样。
　　“得救了。”
　　优衣松了口气。
　　她倒是不怕这怪物的杀伤力，只不过这种触手给人的感觉实在是太恶心了，让优衣浑身不自在。
　　好歹算是解决了这家伙，优衣算是松了口气。
　　“这次应该没问题了。”
　　优衣朝着夏莉比划了一个OK的手势，然后继续进入。
　　这里面被优衣圣光灌顶之后，已经没有了声息，从舱门进入，到了内部，机器又检测到了几个水晶，将其剥离之后，采矿也算是完成了。
　　“这些计算机也没什么作用。”
　　在这里还有很多类似计算机一类的控制设备，但是优衣却发现这些设备几乎处于完全不能用的状态，就算是有屏幕显示，上面出现的也都是各种各样的乱码。
　　完全看不懂。
　　虽然看上去像是一个类似太空飞行器一样的地方，但是这里面整个空间都有一种扭曲感。
　　首先就是繁杂如同迷宫的走廊。
　　优衣觉得，现实世界根本就不会有人特地把船体设计成迷宫——除非这里是什么异形或者逃生主题公园之类的。
　　其次就是这里的建筑非常不合理。
　　当优衣和夏莉来到了内部的巨大舱室之后，优衣发现，这里是一个广场，而这个广场的后面，则是接着一个厕所，穿过了厕所，则是餐厅，餐厅之后，却又是一个类似生产车间一样的地方。
　　乱七八糟的建筑。
　　“就仿佛是被扭曲着放在了这里一样……”
　　优衣四处张望。
　　这个地方的“拼接”痕迹非常明显，虽然看似整个空间都是一体的，但却十分的分散，仿佛一个个互不隶属的空间。
　　“娜、娜蒂娅。”
　　终于，夏莉忍耐不了了。
　　“怎么了？”
　　优衣看向了身后的夏莉。
　　“从刚才开始，你就在做什么啊？”
　　夏莉似乎有些害怕了，她虽然一直跟在优衣的身后，但这个时候她却后退了一步。
　　“我打算把这里整个看过一遍。”优衣说。
　　“可是……你为什么总是带着我在这里转圈啊，这里明明就只有一个圈而已！”
　　夏莉真的害怕了。
　　在优衣摘除时间晶体之后，夏莉就发现，那些水晶迅速的变成了可怖的黑泥，然后一个黑泥怪物从其中跳了出来。
　　优衣虽然消灭了怪物，但是整个空间却都已经被黑泥包裹，恶心而又恐怖。
　　但优衣却仿佛毫无在意似的，带着自己走了进来。
　　这个建筑物本就不大，这其中也就只有一个小小的圆形走廊而已。
　　但是诡异的事情出现了。
　　优衣带着夏莉在这里逛了好几圈，一直在打转，但优衣却偏偏一脸饶有兴致的模样，根本就看不出她究竟是发现了什么。
　　这诡异而又恐怖的一幕，让夏莉的魂都要被吓没了。
　　她拼命忍受着，但此时此刻却也依然是被恐惧袭扰。
　　“哦？难道我们看到的空间不一样？”
　　因为对第一层的情况有些了解，所以优衣立刻想到了某种可能。她赶忙在这里追问：“这附近是什么样子的？”
　　优衣的问题有些诡异，夏莉被吓到了。她后退了一步，一屁股跌坐在了椅子上：“这里……被黑泥包裹着，里面就一个类似广场一样的地方，还有一圈长廊。”
　　“嗯……那你能不能也说说看你自己的状态。”优衣又问。
　　“我？我就坐在这里啊？”
　　夏莉有些奇怪优衣为什么一直问这个。
　　“从我的视角来看，夏莉你在问我话的时候，就主动后退坐在了这个奇怪的椅子上，然后你的义肢还按动了上面的开关。”
　　在优衣的视野中，夏莉此时此刻正坐在一个奇怪的小房间里面。夏莉坐在了一个椅子上，然后义肢按动了开关。
　　这个时候，无数的机械触手已经伸了出来，正盘绕在夏莉的身上。
　　但夏莉似乎对于即将发生在自己身上的事情，恍若未觉……


第七百三十四章 恐怖的敌人？
　　“你没事吧？”
　　优衣把夏莉从触手的椅子上拽下来的时候，夏莉依然没什么感觉，只不过她的身体已经变得通红，显然是感受到了什么，只不过夏莉本人的认知似乎出现了混乱。
　　这个舱室下层十分的巨大，但是夏莉却说这里只有一点点大。
　　要么二者的认知有一个是错的，要么就是大家都是对的，但是空间和认知不同，导致了问题。
　　一直到优衣拉着夏莉从这个地方出来，夏莉在发出了一个奇怪的声音。
　　“唔……这……呼呼……呼呼……”
　　之前夏莉的身体完全没有感觉。
　　但是，在离开了这艘奇怪的飞船遗迹的时候，之前的感觉，就一股脑的涌了上来。
　　触手在身上蠕动的黏腻感，此时此刻仿佛在身体表面不断的渗透。
　　夏莉整个人都不好了。
　　“刚刚是怎么回事？！”夏莉心有余悸。
　　“看来是这个地方本身有问题……”优衣嘀咕着。
　　“我们走吧，扫描已经完成了。这里太可怕了。”夏莉赶忙说。
　　“嗯……？”
　　优衣奇怪的看了一眼自己的雷达。
　　上面的进度条才50%。
　　“看来，是认知导致了我们所在的时间和空间都不对头了，是这么回事吧？出来干活了，系统。”
　　优衣呼唤起了系统。
　　虽然这货进来之后就看不到也听不到，但是帮忙分析一下还是可以的。
　　“大佬。请帮忙扫描一下那些时间晶体。我有一个推论。”
　　还好，这一次系统并没有完全拉胯，它似乎感觉到了什么。
　　“嗯。我试试看。”
　　优衣取出了采集到的时间晶体，然后进行扫描。
　　“果然。”系统感叹着，“我大概理解了。这个地方在空间上并没有任何的异常。那么出现异常的地方，就呼之欲出了——是时间。”
　　“时间？难道你要说，我和夏莉是处于不同的时间上？”优衣感觉挺荒谬的。
　　“更准确一点，应该是你们认知到的时间不是在同一个时间准则上。根据大佬您刚刚扫描到的时间晶体的情况，这些时间晶体和物理学意义上的时间晶体有着高度的相似性。二者或许内在不同，但是表达却是相同的。时间晶体会在时间的尺度上不断的循环。从过去一直循环到未来，然后从未来循环到过去，就好像是时间尺度上的莫比乌斯环。”
　　在人类的一般认知之中，时间旅行是一件复杂的事情，还有所谓的祖母悖论，并且因此衍生了平行宇宙的理论。
　　然而存在于魔女监狱之中的这些时间晶体，却是一种神奇的东西。
　　系统说道：“这些时间晶体，不受时间的限制，在过去到未来不断的循环，正因为如此，您才能够看到这些神奇的景色。”
　　优衣不是很明白，但她隐隐约约感觉这些似乎是和时间有某种联系。
　　优衣灵光一闪：“所以魔女监狱的那些‘未来风格’的建筑，并不是因为建筑本身发生了变化，而是我的时间认知来到了未来？！”
　　“或许是过去也说不定。”系统说。
　　“原来如此。这么说的话，所谓的‘第二层’，或许也是掺杂了某种时间层面上的怪异，所以才会发生变化。但这肯定也不仅仅只是时间……”
　　优衣感觉自己似乎抓到了什么。
　　“那这个地方的群岛，我们一开始看不见，或许也是因为这些群岛在过去就远离了监狱，或者在未来才会靠近监狱，是这么一回事吧？”
　　优衣询问。
　　“是的。当您进入所谓的‘第二层’之后，您自身对于外界时间的认知，可能已经发生了变化。”
　　系统明白了。
　　“太棒了，我渐渐理解了这一切！”
　　优衣算是懂了。
　　简单来说，在一般囚犯的眼中，她们看到的是21世纪的魔女监狱。
　　然而当优衣进入了第二层之后，她眼前所见到的，很可能就是23世纪或者17世纪的魔女监狱。
　　“如果是这样的话，包括夏莉等魔女之前出现的‘神隐’也说得通了，她们或许就是迷失在了时间之中，结果一步‘走’到了半年或者更远的时间后面。”
　　优衣看向了夏莉。
　　夏莉之前曾经失踪了半年的时间，但是她本人却没有自觉。很显然，夏莉并非是真的闲逛了半年，而是一不小心，就一步走到了半年之后。
　　而她本人却毫无自觉。
　　“不过这只是我的猜测。”系统赶忙继续说道，“大佬，我依然还是感觉到了一些不对劲的东西。大佬，您要小心，这个魔女监狱，肯定存在某种非常恐怖的东西。这种东西恐怕比您之前所见过的所谓的邪神还要更加的恐怖……”
　　系统虽然为优衣解答了一切，但是系统其实一直没有底。
　　作为来自外宇宙、来自魔法王国的魔法少女系统，在这个魔女监狱，它总是会感觉到那种仿若宇宙一般可怖而寂寥的感觉。
　　这种隐隐约约的心悸，才是最可怕的东西。
　　“在这个魔女监狱里面，肯定有某种可怖的东西。”
　　“嗯……最恐怖能到什么程度？”优衣很好奇。
　　不是她看不起吧，实在是这个系统……一言难尽。
　　太拉胯了。
　　“在传说中，世界有三大终极的敌人。‘知性之敌’、‘时间之敌’、‘空间之敌’。祂们是正宇宙的反面。算是最为可怕的存在吧。”
　　“emmmmmm……这种好像游戏设定里面的东西，为什么感觉怪怪的？”优衣感觉挺微妙的。
　　“就算是在魔法王国，这其实也都只是传说啦。类似神话之类的。这三类敌人，我们也一般用在象征或者代指上面。”系统解释了一下，“总而言之，请一定要小心。”
　　“……娜蒂娅，你是不是感觉到了什么不对劲？”
　　夏莉终于忍不住了。
　　优衣这边和系统一直在说话，但她如此的表现出现在夏莉面前，那就是无尽的沉默。
　　本来就已经被吓了一跳的夏莉，这时候更是被优衣弄得有些毛骨悚然。
　　她就快哭出来了。


第七百三十五章 【时间残骸】
　　“啊，嗯，只是在思考一些问题而已。现在大概已经明白了。没事了，我们现在先离开这里吧。”
　　优衣也没有打算在这里久留。
　　这飞船里面都是诡异的玩意儿，而且也没有办法拿到更多的线索。
　　在优衣这边的测绘完成了之后，优衣就带着夏莉再次穿过了铁链。
　　“这是什么酷刑么？”
　　铁链从身上滑过的感觉，让优衣感觉自己浑身都不自在。
　　“看看有没有办法能够完整的把这套义肢脱下来。”
　　这套义肢系统还挺好用的。
　　如果可以的话，保留下来是最好的。
　　但优衣并没有在完全无伤的情况下脱下这套装备。
　　想要将其脱下还是挺困难的。
　　如果单纯只是使用蛮力的话，那根本没辙，因为优衣现在的情况比较微妙，身体完全是处于瘫痪状态。
　　“如果把这个气罐取下来的话，或许就可以……”
　　身为魔法少女，优衣是不需要呼吸的。
　　但这个气罐装置，却会强制让优衣进行呼吸。
　　而每次随着呼吸，麻醉气体就会让优衣陷入瘫痪之中。
　　“总而言之，我们今天的探索就到这里吧。”优衣没打算继续探索。
　　她还要消化刚刚和系统讨论出来的内容。
　　如果可以的话，再找到那个伊丽莎白问个明白。
　　“我和夏莉看到的是不同的场景。但我们都在第二层。那这又是什么原因造成的呢？是因为我即将要抵达更深层次的缘故，还是因为别的什么原因？”
　　优衣猜测着。
　　“嗯嗯嗯，回去吧，夜袭群陆⑨肆玖③陆①叁五回去吧。我们已经采集到了时间晶体！”
　　夏莉也不想在这里继续停留。
　　待在这儿，精神压力实在是太大了。
　　使用义肢的另外一个好处，就是不会疲惫。两人的双手都被拘束在了身后，双腿也是一样，但使用将其的四肢活动，反而是很方便的。
　　“等等。”
　　然而就在这个时候，优衣却注意到了雷达上的景象。
　　前面有一个区域出现了异常信号。
　　“我们先去这边看看。”优衣说。
　　“唔，诶？嗯……”
　　夏莉左顾右盼，她想要回去，又担心不跟着优衣会遇到更可怕的事情，于是只能跟上。
　　两人一起走到了另外一边。
　　这里有一个奇怪的建筑。
　　这个建筑有很多柱子组成，中间的地面，似乎是一圈圈奇异的电子图案。
　　优衣看着这些柱子，觉得相当的奇怪。虽然看上去很有一种科幻的感觉，但这些柱子的排布，却让优衣想到了巨石阵。
　　“魔力的痕迹……”
　　优衣走到了遗迹的中间。
　　而在这个时候，优衣发现了，这中间是一个类似吸取魔力的装置。
　　“似乎是将魔力注入其中，就能够启动……”
　　如果是其他的那些魔女们，自然是没有办法发现这个装置的用途的，因为她们的魔力早就已经被魔女监狱抽空了。
　　但优衣不同。
　　她还能够使用魔力。
　　虽然优衣会的魔法两只手就能够数得过来，但优衣的魔力却也不是盖的。
　　优衣直接将魔力注入到了这个奇特的装置之中。
　　随着魔力的注入，这个装置开始泛起了璀璨的光芒。
　　而这个时候，周围的天空也开始发生了变化。
　　原本的蓝天白云，在这个时候迅速的发生了变化，成为了漆黑的夜空。
　　只一瞬间，斗转星移，白天变成了夜晚。
　　“时间的尺度发生了变化么？”
　　因为和系统讨论过的原因，所以看到这里的变化，优衣第一时间想到的就是群岛的“时间”发生了变化。
　　“诶？娜蒂娅，这是发生了什么？！”
　　夏莉看到突然产生的变化，整个人都慌了。
　　“一些小小的变化而已。没什么大不了的……嗯？”
　　正说着，优衣看到了一个黑色的影子从前面飘过。
　　“有什么——”
　　“别看。”
　　优衣捂住了夏莉的脖子，遮住了摄像机。
　　那个黑色的影子有问题。
　　哪怕是优衣，在看到了那个黑色游荡的影子之后，都感觉身体十分沉重。
　　这还是自己隔着摄像机，而并非是自己本来的眼睛去看的结果。
　　如果换成一般人，在这种时候，怕不是神经都要受到重创。
　　当然，这也是因为优衣使用的是“女王”的皮物的关系，换成优衣本人，这是形成不了太大的压力的。
　　“真是要命。”
　　优衣看向了另外一个。
　　在那个地方，也有一个影子在蠕动着。
　　这些黑色的影子，像是某种阴影形成的野兽。
　　甚至于，当优衣想要用某种形容词或者文字去描述这个奇特的景象的时候，她都发现，自己几乎没有办法形容，因为这种黑色的影子，几乎无法用语言来描述。
　　“出来干活了。”优衣再次呼出了系统。因为系统没有办法观测外界的缘故，优衣只能共享了一下自己看到的黑色影子，“那是什么玩意儿？我感觉精神的负担很大，而且有一种危险的感觉。”
　　“那个东西似乎并不是活着的生物，也不具备一般意义上的智能。”系统扫描分析的结果，却也是如此的令人费解。
　　“危险嘛？”优衣问。
　　“嗯，肯定很危险。这种东西似乎站在时间的尽头，祂光是存在，对于世界的生物而言，简直就是一种恶意。光是看着……不，光是听到描述，就会让人的精神产生负担。”系统思考着，“这种残骸……嗯，或许可以称之为‘时间残骸’。”
　　时间残骸。
　　虽然很奇怪，但优衣莫名觉得这个称呼相当的贴切。
　　这些黑色的影子，就是时间的残骸。
　　“娜蒂娅，发、发生了什么？”夏莉被优衣遮住了视野之后，她吓得几乎僵住，整个人都不敢动弹，她就这样一动不动的站在原地。
　　“好了，没问题了。”
　　在看到黑影离开之后，优衣这才放开了夏莉。
　　“刚刚是不是有什么东西过去了？”夏莉赶紧问。
　　“嗯，光是看到就会产生不适的怪物。”
　　优衣环顾了一圈四周。
　　她发现在入夜之后，这四周似乎也发生了巨大的变化。
　　优衣好奇了起来：“不知道这个浮岛，现在变成了什么样子？”


第七百三十六章 我打不过女王还打不过你？
　　“这些黑色的怪物真麻烦。”
　　又规避了一个怪物之后，优衣终于抵达了附近的一座小山丘。
　　“这里好像多了很多怪物。”
　　将手上的喷射装备放下，夏莉依然心有余悸。
　　除了这些黑色怪物之外，在这个地方还有很多金属构造体组成的怪物。
　　幸好，这些机器人比黑色怪物好对付多了，就连夏莉用手上的喷射装备，也能够将其杀死。
　　“那些黑色怪物似乎只是围绕着那个转换了白昼黑夜的地方。别的地方看不到。”
　　可惜的是，那个转换装置似乎并不能一直管用。
　　在启动之后，这个装置似乎就进入了“冷却”状态。
　　按照优衣的估计，至少需要三个小时的时间。
　　为了避免被黑色怪物发现，同时也为了观察一下这个黑夜中的岛屿，优衣暂时离开了这边。
　　“地理环境倒是没什么变化，建筑似乎更为精致了，一些破损的地方都重新变回了良好的状态。看起来这种神奇的装置，似乎只是将时间往前推移了一段……”
　　最让优衣感到生气的是，之前那个用铁链分开的小岛屿，这个时候居然又重新和岛屿融合为了整体。
　　换句话说，只要在这种被转换的状态下，自己刚才根本就不用受罪！
　　好气啊！
　　“你们两个，知道这里发生了什么吗？”
　　就在这个时候，三个魔女走了过来。
　　虽然看不到本来的模样，但是这三个人从三个方位过来，似乎有些来者不善。
　　“看你们的样子，是收集到了时间晶体吧。老老实实的交出来吧。”
　　时间晶体在雷达上是有反应的，所以其他人也知道。
　　魔女们虽然之前看上去好说话，并不代表这里的人都是乖乖女。
　　实际上，她们都是罪犯。
　　之所以表现老实，完全是因为她们无法动用魔力，而且四肢也被拘束了的关系。
　　但现在不同了。
　　这里是法外之地。
　　一些暴躁的魔女，自然而然会有些想法。
　　“可笑。”
　　被拘束的魔女之间似乎是不能使用武器的，武器会自动锁死。
　　但这三个人显然是有备而来。
　　她们手上都用上了匕首。
　　这是那些机器人的武器。
　　优衣也随手捡起了一个黑色的棒子。
　　随后，优衣便一脚踏出。
　　三个人见到优衣提前发难，也迅速的冲了过去。
　　几乎在一瞬之间，她们的武器就被优衣击飞。
　　“不、不可能！明明义肢的性能都是一样的！”她们不敢置信。
　　“你们正手不精，反手无力，还想和我同台竞技！”
　　优衣只恨自己看不到这些人那仓惶的面容。
　　这实在是可惜了。
　　在和梦境中的“女王”交战之后，此时此刻的优衣，虽然不能说是打遍天下无敌手吧，也至少不会被这些渣渣一样的魔女击倒。
　　我打不过女王，还打不过你？！
　　在瞬间“击杀”了三个人之后，优衣终于找回了自信。
　　不是自己不给力，是女王太奇葩。
　　这三个人显然没想到优衣竟然会如此的强大，这时候都有些不知所措。
　　不过优衣倒是没太计较，她从三个人身上摸走了时间晶体，然后就拉着目瞪口呆的夏莉直接离开了这里。
　　——反正这些人也不是好人，减刑轮不到她们。
　　“现在是下午三点，但外面依然是黑暗。不过应该已经可以了。”
　　在巡视了一圈之后，优衣发现这个地方已经没有更多的需要探索的东西。
　　甚至就连勘测的数据也没有发生异常波动。
　　虽然变更了时间，但岛屿本身似乎并没有发生什么变化。
　　等时间差不多了之后，优衣便再次来到了之前的装置上面。
　　再次注入了魔力之后，天地再次变色，黑暗也重新变成了白天。
　　“明明已经是黄昏了，但是却还是和正午一样……”
　　现在已经接近五点了，但是此时此刻却依然是阳光明媚。
　　之前优衣就有猜测，现在见到这一幕更是确信。
　　“这个地方和魔女监狱不同，并没有昼夜交替。昼夜交替都是要‘手动’进行的。那其他的地方呢？”
　　这里并不仅仅只有一个浮岛。
　　这里是一片浮岛。
　　浮岛群在这里非常的多，优衣她们所探测的也仅仅只是冰山一角而已。
　　“但总感觉这么下去，效率不高啊。是不是还有什么高效率的解决方法？”
　　如果继续让时间“推进”的话，是不是这些岛屿会更加的“接近”魔女监狱？会不会这些岛屿都会融合成为一个整体？
　　优衣很好奇。
　　可惜，在目前的状态下，这些并不好验证。
　　“好了，我们回去吧。”在发现时间转化之后，那些怪物就消失了，夏莉也松了口气。
　　两人一路回到了缆车这里，这时候已经有不少魔女回到了这里。
　　“真是的，为什么会突然变成黑夜？还有那些怪物又究竟是怎么回事？该不会是你们谁触发了什么机关吧？”
　　“只要不进入夜晚，那些怪物就不会出现。在转化成白天之后，就连残骸也会消失……”
　　“你们见过那些黑色的影子吗？那个玩意儿也是怪物吧？光是看着，我就感觉脑袋要裂开了一样。”
　　优衣刚刚回来，就听到这些人正在讨论着。
　　“娜蒂娅……”夏莉凑到了优衣这边。
　　“和我们无关。”优衣表示，这不是自己的锅。
　　“呃……”听到优衣这理所当然的语气，夏莉感觉挺离谱的。不过离谱中又有些熟悉。
　　好像自己在偷……咳咳，在拿了东西之后，面对盘问的人，也都是这种“不是我做的”的态度。
　　“这里究竟是怎么回事？我感觉和一般的里世界并不一样……”
　　魔女们见多识广，有人已经看出来了，这个魔女监狱和一般的里世界完全不同，这个群岛也和其他的空间不一样。
　　“总感觉这个地方的怪物也有些奇怪。那种机械的造物，似乎也不像是怪异……”
　　“啧，不能使用魔力真不方便，那种杂鱼机器人，我一下子全部干掉也不是问题。”
　　优衣就这样静静听着大家的讨论。
　　“不知道别的群岛，会是什么样的景象……”


第七百三十七章 更深入的探索
　　“啧，404号……”
　　到了最后，有三个人过来了这边。
　　这三个人显然就是之前被优衣放倒的三个魔女。
　　这三个人一看到优衣头套上的“404”三个数字，就下意识的后退了一步。
　　被秒杀的景象，显然让她们有些难以接受。
　　“返程的时间到了。”而就在这个时候，缆车的大门开了，两名看守站在缆车上，手持兵器的她们，正保持着戒备的姿态。
　　“在这些看守眼中，这个地方又究竟是什么样的呢？”
　　优衣等人以此缴纳了收货，这些货物被放在了缆车的一端，然后都上了车。
　　在穿过了云雾，回到了魔女监狱所在的岛屿之后，这个地方此时此刻已经是夕阳西下，接近夜晚了。
　　“果然，这里的情况和群岛有些不同。”
　　群岛的时间是固定的，没有白天夜晚，白天夜晚都是依靠“手动”进行轮换。
　　但是在魔女监狱所在的岛屿却有日夜更迭。
　　“如果其他地方和魔女监狱所在的‘时间’不一样的话，那是否可以认为，其他的群岛，是以魔女监狱为‘主轴’呢？”
　　优衣在思考中。
　　可惜的是，优衣并不是科研型的人员。
　　虽然能够看得出有问题，但实际上嘛……
　　“就先静观其变吧。”
　　优衣决定还是等到明天再看看。
　　“时间晶体……品质比之前的还要好。”
　　而在优衣思考的时候，那边的典狱长梅丽雅，也看着拿到的物品而陷入了兴奋。
　　这些时间晶体，就是魔女监狱的“特产”之一，算是维持魔女监狱财政的一个重要物件之一。
　　让进入第二层的魔女们探索，其实也是一个补贴的方法。
　　不过比起这些，梅丽雅更想要知道隐藏在魔女监狱更深层次的东西。
　　“测绘的结果也出来了，这些人还挺努力的嘛。但是突然变成黑夜？等等，以前似乎也没有出现过这样的事情？”
　　梅丽雅很惊讶。
　　因为这一次似乎出现了之前从未出现过的情况。
　　“黑夜……黑夜……黑夜……找到了。”
　　梅丽雅翻看了一下监狱的古籍。她终于找到了有关的内容。
　　“利用魔力，可以转化时间么？”
　　梅丽雅思考着。
　　“那么，或许可以强化一下探索了。”
　　梅丽雅取出了之前魔女监狱的藏书。
　　“这些地方的再勘探，其实并不是那么必要。虽然可以探索，但其实产物都是已经探明的。那如果是更外围的情况呢？”
　　梅丽雅看向了窗外。
　　通过云层，能够看到那遥远外部的空间有无数的群岛。
　　这些岛屿，如同星辰一样，遍布了前方的空间。
　　“如果能够进入第三层的话，探索起来，会不会更加方便？”
　　梅丽雅思考着。
　　让魔女继续进入第三层，这并不是容易的事情，而且对于魔女监狱而言，也是有一定危险的事情。
　　“……总而言之，先加大探索力度吧。如果能够掌握转化昼夜的技术，也是不错的。”
　　梅丽雅盘算好了计划。
　　而梅丽雅计划的最直接结果，就是到了第二天优衣发现前往缆车处集合的人更多了。
　　很显然，典狱长加强了探索者小队的力量。
　　优衣并不知道梅丽雅的盘算，但优衣发现，看守们已经将魔女们分为了三个小组。
　　而这个时候，优衣才注意到，这里不仅仅有缆车，还有类似飞艇之类的飞行装置。
　　“你们几个，跟我来。”
　　优衣几个人，就跟着看守们一起来到了另外一侧，坐上了飞艇。
　　“你们今天的任务是前往新的岛屿进行开拓。还有，你们拿上这个，如果遇到了类似这样的装置，你们可以将这个投入其中。此外，如果探索到了怪物的痕迹，你们也可以将其杀死后，将尸体或者残骸带到这里。”
　　看守们分配给了几个人一人一个类似结晶一样的东西，这个东西和时间结晶有些类似，但明显具有加工过的痕迹。
　　随后，看守们展示了一张投影出来的图片，图片上的东西，是一个类似简笔画一样的东西。
　　虽然这个线条有些简陋，但优衣却还是有些小小的惊讶。因为这个线条勾勒出来的图案，和优衣之前所见过的那个能够转换昼夜的装置有些类似。
　　“看来，是我之前启动昼夜转换装置，让我们的典狱长有了某种想法？”
　　优衣猜测着。
　　这艘飞艇比缆车要大很多，内部的空间也十分巨大。
　　甚至还有很多可以替换的装备和物资。
　　而就在优衣打量着飞艇的时候，一个看守站了出来，说道：“这一次，我们的探索目的地是一个大型浮岛，那里的情况比较复杂，所以我们这一次的探索时间是一周的时间。你们需要的装备都会放在飞艇上。”
　　“比上次的大？”优衣抬起了头。
　　“大很多。虽然没有森林，那那边的地形会更复杂。”看守们的语气之中似乎有些一言难尽。
　　“大很多……”
　　优衣嘀咕着，然后看向了前方。
　　看守们这时候也将前面的图像呈现了出来。
　　一座被云雾覆盖的岛屿开始显现在了众人的面前。
　　这座岛屿和之前优衣等人探索的不太一样，这里并没有那种成片成片的树林。
　　“嗯？”
　　而就在这时候，优衣才注意到，这个地方有些奇怪。
　　“城市废墟？不，是未来城市的废墟？”
　　相对于其他地方，遗迹都是隐藏在地势中的不同，这座岛屿一眼看去就知道这是一个废墟。
　　废墟看上去像是一片城市的样子，但具体是什么模样，优衣却不好说，因为这里给人的感觉十分怪异。
　　“那是高架桥……摩天大楼……”
　　优衣分辨出了一些东西。
　　“也不知道在这个地方如果昼夜转化的话，会出现什么样的怪物……”
　　优衣很好奇。
　　也不知道这个地方会出现什么样的怪异。
　　而就在优衣思考的时候，飞艇已经渐渐靠近了这座岛屿。
　　然后，飞艇便不疾不徐的开始了下降，一直到终于抵达了地面。
　　新的探索，要开始了。


第七百三十八章 诡异机械犬
　　“城市废墟……”
　　优衣环顾着四周。
　　这里是一片废墟。城市的废墟。
　　看得出来，这里曾经有过高楼大厦，也有广场、马路、高架等等各种各样的设备。
　　在街头甚至还看得到许多车辆的残骸，不过当优衣靠近之后，却发现这些车里面都是空空如也，什么都没有剩下。
　　“感觉这里好荒凉啊。”夏莉依然是跟在优衣的身后。
　　她是认定了优衣这跟大腿，就不愿意离开了。
　　“一周的时间，虽然有这个据点，但是咱们还是悠着点比较好。”
　　和之前那个岛屿相比，这片废墟所在的岛屿至少要大上十倍，而且在空中的时候，优衣就发现这片废墟是有分层的，内部的空间比外部还要大很多。
　　“白天的话，好像是没有怪物存在的。”优衣扫视着周围，“也不知道这里会不会也有那种东西存在。”
　　“娜蒂娅，你该不会是想要……”
　　夏莉感觉一阵后怕。
　　“说不定其他人也想要尝试。”优衣说道，“魔女监狱似乎想要探索这个。我也同样很感兴趣。”
　　夏莉虽然也是罪犯，但是她的罪行并没有那么严重。怎么说呢，这家伙似乎更多的是倒霉。
　　啥事都被撞上了。
　　虽然罪责不大，但东西被偷，的确是很恼人。特别是对失主而言，更是恨不得想要把偷东西的人打入十八层地狱永世不得超生。所以这也是报应。
　　不过正因为夏莉本性不怎么坏，所以优衣才愿意让对方跟着。
　　当然，优衣本身的目的不是减刑，所以妄图抱大腿就想要便利的“通关”，那是不可能的。
　　优衣还要去找隐藏BOSS呢。
　　“啊——”
　　正当优衣和夏莉还在讨论的时候，天色却暗淡了下来。
　　原本明媚的世界，顿时变成了夜晚。
　　“看来其他人已经发现了。”
　　优衣嘀咕着。
　　这并不是优衣做的。
　　显然，是有其他人发现了那个“转化”装置。
　　“不过就不知道这里会不会看到那种黑色影子呢……”
　　上一次优衣开启设施的时候，周围出现了危险的黑色影子，也不知道这一次是不是还会遇到。
　　“嗯，这是？”
　　正当优衣还在思考的时候，她忽然发现，前面多了很多奇怪的机器人。
　　不，说是“人”似乎有些不太对。
　　“机械犬？”
　　优衣发现，这些东西更像是犬类，但只有一个脑袋，身体是空心的。
　　这些东西给人的感觉怪怪的，总感觉内部应该还有些什么东西似的。
　　这条奇怪的机械犬从远处一闪而过，就没有了踪影，身手十分敏捷。
　　优衣并没有理会那里。
　　事实上，优衣对于这整个的探索，其实都是兴趣缺缺。
　　优衣更在意的是，自己是否能够找到自家老妈的线索。
　　在优衣看来，自己的老妈应该就是在探索或者类似的原因中失踪的。
　　所以优衣更在意的是，这些遗迹和怪物背后所隐藏的东西。
　　至于这里的怪物什么的，优衣完全不在意。
　　“这里还真是不错。”
　　虽然是废墟，但是优衣看得出来，这个地方的设计还是非常好的，道路四通八达，建筑也错落有致。
　　如果这里是一座运转起来的城市，可以想象这里究竟是有多么的繁华。
　　这个地方甚至不亚于吉原。
　　不，单纯就效率而言，这里可能都比吉原更好。吉原是一个竖直的城市，但正因为如此，那个地方其实效率并不是很高。
　　“我们来到这里，究竟是为了什么啊。”夏莉已经开始害怕了。
　　“想想你的二十年的刑期。”
　　“呃……”
　　夏莉捏着鼻子认了。
　　“二十年……二十年……二十年……”
　　对于一部分的魔女而言，二十年只不过是短短一瞬而已。
　　哪怕被判处了数千年的刑法，有些魔女依然面不改色。
　　就比如卡黛拉和艾拉。
　　比起刑期而言，他们更在意的是被拘束在这里的不自在和不爽快。
　　但是二十年，对于夏莉这样比较“普通”的女人而言，这就实在是有些残酷了。
　　优衣继续朝着前面走去。
　　“看来这里果然还有怪物啊。”
　　虽然之前的那个机械犬仅仅只是一闪而过，但是这里还有很多机器人。
　　“真是太多了。”
　　这里有很多的机器人。不过和优衣之前见过的不同，这里的机器人数量和品质明显要好于之前的孤岛，而且形态也不一样。
　　“就仿佛是来自完全的两个文明一样……”
　　虽然看上去差不多，但是却又有些不太一样。也就是说，这完全是两个层面上的东西。
　　“也就是说，是这是两个不同文明的‘循环’的产物？看来魔女监狱的情况，要比我们想象中的还要深入啊。”
　　优衣朝着前面走去。
　　“所以我们……呜啊！”
　　夏莉正嘀咕着，却突然被什么东西袭击了。
　　“是……狼？！犬？！”
　　一个金属的犬头出现在了夏莉的面前，她被这个怪异的金属犬直接压在了身下。
　　不过优衣随后一脚踹开了这个机械狼，拯救了夏莉。
　　“得救了……”
　　夏莉看向了那边的机械犬，却又再次愣住了。
　　因为这个机械犬就是两人之前瞥到了一眼的机械犬。
　　但也有不同，在这个机械犬的中间，竟然还有一个人。
　　机械犬居然将魔女整个作为了“核心”。
　　之所以说是魔女，是因为这个“核心”还戴着囚犯的面具，而这个机械犬的头部，则被套在了外侧。
　　魔女的双手和双脚都被折叠，犬用义肢支撑着对方的身体。
　　“她怎么了？！”夏莉吃了一惊。
　　“似乎是刚才见到的那个机械犬。”
　　优衣在观察。
　　被“吃掉”的这个魔女，显然已经被这条机械犬完全支配。
　　优衣当然能够三下五除二的干掉对方，但说不定身为“内核”的魔女也就这样被优衣干掉了。优衣还不确定直接把这些装置剥离，会产生什么样的后果。
　　“先捆起来，带到空艇那边吧。”
　　优衣用钩锁把对方直接绑住。
　　既然不知道究竟发生了什么，那至少先带回去，看看她身上究竟是出现了什么情况。


第七百三十九章 被捕获的“核心”
　　“竟然变成了这样……”
　　两个留守飞艇的看守，在看到了被机械犬抓住的魔女的时候也吃了一惊。
　　她们立刻取出了扫描装置，开始对机械犬的状况进行扫描。
　　在没有“内核”的时候，机械犬更像是某种自律四足机器人，体型比较小，而且瘦长。
　　但是，在将魔女作为了“内核”之后，机械犬给人的感觉就完全不同了。
　　这名“619”的魔女，此时此刻的双手和双脚都被折叠。
　　机械犬的四足，则从魔女的手肘和膝盖部分延伸了过去，变成了四足义肢。
　　“原本的义肢被摧毁了，然后机械犬的义肢从这里进入，控制了犯人的面罩，然后从头部开始，支配了她的身体。”
　　两名看守打量着对方的义肢。
　　倒也不是说之前的义肢完全被去掉了，有一部分似乎还在。例如呼吸装置就接续在了后腰的部分。
　　在完成了初步的扫描之后，两个看守似乎开始了私人频道开始聊天，又过去了许久，她们才讨论结束。
　　接着，一名看守用通讯装置开始呼叫：“囚犯708，过来一趟。”
　　两名看守呼叫了一位囚犯，她们则继续将扫描数据保存和上传。
　　“啊啦啦，是有什么事情要我帮忙吗？”
　　从扬声器里面出现的声音是没有起伏的，但优衣却分明听出了一种轻佻的感觉。
　　“囚犯708，快检查一下囚犯619，看看她的情况是怎么回事。”一名看守立刻下达了指令。
　　“哦？”
　　这个面罩上写着“708”的魔女囚犯，立刻将注意力转到那个被抓住的魔女619号的身上。
　　“很奇怪。这是什么新式的义肢么？等等，这个模样，和我之前在岛屿中看到的那个有些类似……”
　　708在看到了619身上的装扮之后，立刻就来了性质。
　　优衣猜测，这个囚犯708应该是一个机械相关的魔女，甚至她的知识应该还很强。要不然的话，看守们也不会让对方过来。
　　“你能够明白这是怎么回事吗？”看守们问道。
　　“这里的机械犬应该是替代了我们的义肢，然后掌控了这个可怜的猎物。”囚犯708说道，“不过要我看，还差一点。”
　　她围绕着受害人走了几圈，然后用略带可惜的话语说道：“如果是我的话，我不会直接拘束起身体，而是直接去掉对方的肢体。另外，四足的话，也不应该沿用人体关节的部分，最好是放在身体两侧，例如胯部这里，这样会更有趣……”
　　“够了！”看守打断了有些陷入自我感动的囚犯708，“你能不能把她弄回来？就算身体不能，我们也希望能够让她暂时恢复交流能力。”
　　“好的，没有问题。”囚犯708并没有打算硬杠，她妥协得也很快。
　　“我们只要将这个芯片这样接，跳路，然后这样……”
　　这个人轻松的在机械犬的头部调整了什么。
　　再然后，被机械犬抓住的魔女，忽然抽动了一下。
　　“唔……见鬼。能够把身体弄回来的感觉太好了。”
　　“囚犯619，究竟出现了什么情况？”看守看到这边的囚犯619似乎已经恢复了说话能力和身体的支配权之后，就立刻询问了一下。
　　“我被暗算了。”倒霉的囚犯说道，“这个机械犬从后面直接入侵了我的义肢，随后我的义肢就被这些古怪的机械犬给支配和替代了。”
　　说完这句话之后，619又说：“能不能把我先弄回去？我现在这样的情况实在是有些糟糕。”
　　她必须要以趴着的姿势，利用机械犬的肢体活动。
　　这样甚至比之前更加麻烦。
　　“这必须要交给典狱长来进行评估。”但是看守们却并不这么想。
　　她们打算是将这个倒霉孩子作为一个可怜的样本带走。
　　随后，又有看守询问旁边的708：“她会不会还会被这夜袭群六玖四九三陆①三伍个机械犬的义肢控制？”
　　“不会了。如果你还不嫌弃的话，甚至能够直接给设备进行‘刷机’。但我想你们应该不会这么做，因为数据会彻底丢失。”
　　“嗯，那就这样好了。”一名看守说道，“这些机械犬的义肢，似乎性能非常优秀……”
　　“你们两个也别继续留在这里，快去干活！”看守们终于发现旁边正在打酱油的优衣和夏莉。
　　但既然已经注意到了，优衣就只好暂时选择了离开。
　　“娜蒂娅，那些东西似乎很危险啊。”夏莉说道。
　　“嗯，不过也不算很危险。主要是要小心被偷袭。我们身上的这些装备足够对付那些家伙了。”
　　虽然在这里这么说有些不太厚道，但优衣还是觉得被机械犬抓住的那个倒霉孩子……还挺有趣的。
　　当然，发生在自己身上就算了，看别人还是挺好玩的。
　　优衣还真是挺喜闻乐见的。
　　“真的么？”
　　“哈哈哈，放心啦，我会在第一时间就搞定这些玩意儿的。它们是实体，又不是病毒之类的玩意儿。”
　　只要是看得见摸得着的东西，优衣都不憷。
　　魔法少女，就是这么自信。
　　“等等——”
　　而就在这个时候，优衣示意让夏莉停下，然后两人找到了一个大厦，用一块巨大的废墟作为掩体，躲在了后面。
　　而就在两人躲起来之后，一个黑色的影子从街道的另外一个转角过来，这个黑色的影子，就和优衣之前所看到的那种黑色影子有些类似，都是无法被正确“认知”出来的不可名状的怪物。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候，优衣却发现，这个黑影忽然加速，然后走到了旁边，击溃了一个机械犬机器人。
　　而另外两只机械犬又从旁边跳了出来，开始攻击这个黑影。
　　优衣惊讶了，她在之前的岛屿上，明明看到黑影和机器人是互不干涉的，但在这里，这二者居然打起来了。
　　“咦？难道这些机械犬和这些黑影，是敌对关系？”
　　优衣似乎发现了什么秘密。
　　“说不定这个地方真的隐藏了什么秘密……”
　　优衣笃定了心中的猜测……


第七百四十章 机械犬义肢的价值
　　优衣继续深入进行探索。
　　“入夜”之后的岛屿，到处都有各种各样的怪物存在，十分危险。
　　“真没想到这里竟然会是这个样子的……”
　　夏莉跟在优衣身后，她已经被眼前的景象彻底的震惊了。
　　“里侧世界，比想象中的还要危险。这里莫非以前有过文明的存在？”
　　夏莉有些好奇。
　　“谁知道呢。或许是未来存在文明也说不定。”
　　过去可能存在某种文明，但也有可能这个文明的种子来自未来。
　　“时间晶体是在时间的尺度上循环，过去就是未来，未来就是过去。”
　　在说出了这么一句话之后，优衣顿时感觉自己对系统略微改观了。
　　嗯……这是系统进行的总结，优衣觉得很中二，很有范儿，就拿来主义的使用了。
　　“不过这个地方显然也有很多问题。”优衣说道，“例如，那些黑影怪物，这些怪物和这里的机械犬似乎是敌人。这里的机械犬，或许应该是某种很特别的存在。”
　　“但是那些东西，不是黑影的对手吧。”
　　夏莉尽可能不让自己的目光和那些黑影接触。
　　每次自己看到了黑影的时候，脑袋都会像是被人狠狠的撞了一下似的。
　　不过在看到地上机械犬的残骸之后，她倒是窥一斑而知全豹。
　　“……原来如此。或许这正是机械犬需要魔女的原因。”
　　说者无心听者有意，优衣在听到了夏莉的话之后，倒是想通了。
　　这些机械犬本身是兵器，但是兵器是需要人来使用的，哪怕这个人仅仅只是一个“核心”，一个被利用的“物件”。
　　“诶？但是魔女在这里，都使用不了魔力吧？”夏莉有些奇怪。
　　“使用不了并不代表不会产生魔力。只不过魔女的魔力在这里会被随时随地的抽空而已。”
　　简单来说，就是魔女监狱有一个每秒-99999MP的debuff，但是魔女的魔力其实一直都是在产生的。
　　夏莉叹息着：“这些机械犬究竟应该是怎么回事？”
　　优衣也很好奇。
　　它们究竟是自然产生的，还是因为某种原因被某些人制造出来的？
　　“总而言之，不管是机械犬还是黑影，对于我们而言，都是敌人。继续看吧。”
　　这地方很大，优衣继续朝着下面走去。
　　这里并不是类似吉原的巢都，但也有多层的结构。既然上层看不到秘密的话，那秘密应该隐藏在下层。
　　“这是……？”
　　而就在这个时候，优衣看到了一个类似实验室的结构。
　　优衣眼前一亮。
　　这并不是一个小实验室，而是连成一片的实验结构。
　　“应该是类似生产车间或者什么一类的地方。”
　　而就在这个时候，优衣听到了一个懒洋洋的声音。
　　优衣转过头，就看到了伊丽莎白。
　　虽然对方和自己一样，都是戴着黑色头套，身体被义肢拘束，但优衣看到对方那懒洋洋的模样，却仿佛看到了那个绿头发的懒洋洋的魔女。
　　“我之前好像没看到你。”
　　优衣问。
　　“当然，我是在收到了消息之后赶来的。”伊丽莎白说。
　　“所以那些黑色的东西究竟是什么？”优衣已经意识到，伊丽莎白说不定和典狱长存在某种交易。
　　别忘了，优衣可是还能够使用魔力和感知的。
　　伊丽莎白没有先说，而是反问优衣：“你觉得呢？”
　　“时间的残骸。”优衣说。
　　“哦，没想到你的眼睛还挺厉害嘛。”伊丽莎白有些意外，“没错，这些都是不断增长的‘熵’。”
　　这又是一个物理学上的概念。
　　用最最最简单的话来说，就如同水流会逐渐的流淌到最低处一样，水流在流淌下去的时候，自身的重力势能也会减少，从而让自己的“能量”越来越少。而这个能量逐渐减少，从有序到无序的过程，就是“熵增”的过程。而据说宇宙在遥远的未来，也会因为不断的熵增而热寂，最后一片混沌，什么都没有了。
　　“所以典狱长才拍你过来看看？”优衣问。
　　“不。在启动了转换装置之后，各个岛屿都发现了这些黑色的影子。嗯，时间残骸。这些时间残骸对探索产生了很大的困扰，甚至光是看到这个东西，我们的精神都会受到很大的负担。而恰好，这座岛屿上面，似乎出现了能够对付那个黑色怪物的东西。”伊丽莎白似乎有些无奈。想要躺平的她，却不得不来到这里。
　　“那些机械犬？那些东西似乎对时间残骸有某种敌意。”优衣说。
　　“是的。”伊丽莎白解释道，“这个地方或许之前存在过某种文明，有可能是来自未来的前文明，也有可能是被流放的魔女们在看到了未来的科技之后建立的。他们或许是想要涉足禁忌，又或者是别的什么原因，总而言之，他们的某种行动，召唤了这些时间残骸出现。”
　　优衣没有说话，只是静静的听着。
　　夏莉一脸懵逼。
　　我是谁，我在哪，我要干啥？
　　伊丽莎白继续解释道：“在过去，魔女监狱并没有任何管理，在那个时候，魔女监狱更类似某种流放地，魔女们被带到了这里，塞了进来，接下来就没有了。那个文明似乎注意到了这一点，他们意识到，魔女似乎是一个很好用的工具，一个移动的魔力炉。于是，他们就制作了这种捕获魔女的机械犬，用以和这些时间残骸进行对抗。”
　　“所以你之前被抓，也是为了这个原因？”优衣问。
　　“哈，谁不想知道这个秘密呢～”伊丽莎白并不否认。
　　优衣渐渐感觉自己接近真实了。
　　说不定自己的老妈，就是因为这些秘密，从而失去联络的。
　　“所以这些机械犬究竟有什么用？”
　　“是有人发现的。”伊丽莎白解释道，“你们这里之前有一个人是被机械犬捕获了吧，但是她现在夺回了控制权之后，却发现自己似乎并不会再被时间残骸压迫。”
　　虽然都是外部的骨骼装甲，但是在对付那些黑影上，这些机械犬义肢似乎颇有价值。


第七百四十一章 义肢的升级
　　“也就是说，魔女监狱也想要这种技术？”优衣算是明白了。
　　“当然。我们的典狱长大人，可是时时刻刻都不忘探寻这里的秘密呢～”伊丽莎白自己却似乎像是无所谓的样子。
　　但优衣却感觉有些奇怪。
　　“你不是因为这里的秘密才来到这里的么？现在秘密就几乎要摆在你的面前了，你为什么反而没有兴趣了？”
　　优衣很奇怪。
　　伊丽莎白分明是因为潜入魔女监狱而被抓住的，她来到这里的目的不就是为了这个么？
　　但为什么现在的伊丽莎白，却是这样的无所谓的模样？
　　这一点优衣还是挺在意的。
　　“你还记得那些人之前是如何称呼我的吗？”伊丽莎白反问了优衣一句。
　　“永恒之魔女？”优衣说道。
　　“是啊。”伊丽莎白试着耸了耸肩，但义肢没办法做这个动作，于是她摊开了手，“在我了解到的魔女监狱是和时间有关之后，这里对我而言，就没有了意义。所以我现在是节能模式。没关系，我刑期不多，五十多年一眨眼就过去了。”
　　“为什么时间对永恒而言没有意义？”旁边的夏莉从头到尾都搞不明白究竟发生了什么，在这个时候终于忍不住了。
　　“这么说吧，你认为对于海里的鲨鱼而言，生活在山上的兔子对它有什么意义吗？或者说，你认为一个学习高能物理学的人，历史对他的事业有多大帮助？”
　　伊丽莎白的话语，让夏莉瞪大了眼睛。她好像理解了。
　　“所以……您现在的情况，就是素食动物的面前，多了一块烤肉？”
　　“差不多吧。永恒与时间，这是两个完全不同的方面。在搞清楚了这点之后，我就知道这里对我而言，并不会有太大的意义——好吧，最多也就赚赚外快，改善一下生活。”
　　伊丽莎白是被典狱长找上门的，但拿了钱，至少给办事。
　　“这里会不会隐藏着进入下一层的线索之类的？”优衣更在意这一点。
　　她朝着前面看去，这个巨大的实验室就如同一个城堡一样，可以想象，这里面究竟会有多么巨大。
　　“不会。这一切要依靠你自己——你以为为什么进入了‘第三层’的犯人，为什么会被押送到更深层去？”
　　伊丽莎白的话，让夏莉有些疑惑：“难道我们身上的义肢拘束还不是真实的？！”
　　“不。”优衣摇了摇头，她想到了一种可能性，“进入了‘第三层’的魔女囚犯，或许并不会被义肢拘束。所以监狱才会将这些危险的因子带走。”
　　“啪啪啪。”
　　伊丽莎白鼓起了掌，只是金属的义肢鼓掌，那声音可并不好听。
　　“没错，就是这样。”
　　“可以把这玩意儿脱掉？！”夏莉激动了。她已经受够了自己身上的这些义肢。
　　“并不完全。”伊丽莎白说道，“只不过进入第三层的话，我们在时间轴上的位置就会发生偏移。第一层和第二层之间，只不过是保护性的认知滤镜，但是等进入第三层的话，就会陷入更深层次了哦。”
　　第一层和第二层之间，并不存在物理意义上的变化。
　　因为这更多的是某种“滤镜”所导致的。
　　但第三层不同，这可能意味着魔女本身发生了某种变化，而这也意味着魔女越陷越深。
　　“原来是这样。”
　　优衣点了点头。
　　她大概理解了。
　　而这时候，优衣忽然又产生了一个脑洞：如果还能够继续向下的话，那进入“第四层”和“第五层”什么的时候，自己是不是身上的皮物也能够脱掉了？
　　仔细想想看，似乎还真有可以尝试的价值。
　　“你还是在第二层吧？如果你知道第三层的事情，是不是意味着，你其实能够进入第三层？”优衣忽然想到了什么。
　　“每个人进入第三层的方法都不一样。抱歉，这恐怕没有借鉴价值。”伊丽莎白说，“而且我不觉得这样有什么不好。虽然自己的身体没有办法活动，但是义肢却十分听话，我甚至能够一直跑步，但是连口气都不喘。换个角度想，这不就是衣来伸手饭来张口的生活么？这样如同植物一样的生活，挺愉快的。”
　　优衣听到这句话，一下子没反应过来。
　　但伊丽莎白的说法……似乎还真没什么问题。
　　义肢不用自己的身体活动。
　　魔女们表面上到处都在探索，但实际上魔女们都是一动不动的，在活动的都是义肢，没有义肢的话，魔女们也不过是被拘束起来的肉块而已，随便往哪儿一放，就能到天荒地老。
　　伊丽莎白说的的确是歪理，但却意外的没法反驳。
　　“算了，现在怎么做，我们要不要继续前进？”优衣决定不纠结这个无聊扯淡的问题，而是直接询问伊丽莎白。
　　“再等等。”伊丽莎白让两人不要动。
　　“等……嗯？”
　　而就在这个时候，优衣的面前突然出现了一个画面，似乎是有数据正在下载。在下载好了之后，优衣面前的画面突然黑了下去，与此同时，优衣也失去了对义肢的控制。
　　优衣此时此刻，只能感觉到自己被拘束在身后的双手和双腿，除此之外，什么都没有。
　　不过这个“黑屏”仅仅持续了十几秒钟的时间，优衣的目光就恢复了过来。
　　“发生了什么？！”夏莉被突然的黑屏吓到了。
　　再次失去了对义肢的控制，什么都看不到。在这种状况下，自己就仅仅只是一个被拘束的、无助的弱女子而已，甚至都动弹不得！
　　“升级。你们可以理解成，义肢系统被打了‘疫苗’，这样的话，就算你们被机械犬抓住了，在合为一体之后，你们依然会拥有对义肢的控制权。”伊丽莎白说。
　　“那我放心了。”夏莉松了口气。
　　“恐怕并不好。”但优衣却说，“那个典狱长，该不会是想要让我们的义肢都被这种机械犬占据，然后拿我们去对付那些时间残骸吧？”
　　“恐怕是的。所以我才来到了这儿。”伊丽莎白说，“但现在的情况，恐怕有些不妙。”
　　“啊……”
　　优衣看向了前面。
　　此时竟有两个时间残骸，从这实验室中钻了出来，它们似乎还注意到了优衣这边……情况的确不太妙。


第七百四十二章 时间猎犬的仿制品
　　时间残骸从实验室里面跑了出来，一下子就注意到了这边的三个人。
　　夏莉猝不及防之下中了招，整个人都晕晕乎乎的，如果她身上的不是义体而是自己的四肢，怕不是早就摔倒了。
　　伊丽莎白没那么严重，她的身体晃了晃，她迅速的撇开了目光，身体便稳定了下来。
　　面对扑过来的时间残骸，优衣二话不说，立刻展开了圣佑之阵。
　　时间残骸直接撞到了蓝阵上面，不得寸进，发出了一声声的嘶吼。这声音是如此的扭曲，光是听到这个声音，便令人毛骨悚然。
　　这还是隔着头套才听到的，如果是没有头套的保护，天知道这个声音将会多么刺耳、可怕。
　　“你竟然还能够使用魔法？！”伊丽莎白十分震惊。
　　“我有独特的魔力保存技巧。”
　　优衣当然不会说自己和根源接续这回事。
　　最近这段时间，优衣也有了一些里世界的常识。
　　与根源接续这种事情，无意义在普通世界，有人真的能够手搓核聚变一样。
　　“曾经有无数的魔女，都认为自己有独特的魔法技巧。但真正成功的只有你一个。”伊丽莎白也不由得发出了感叹，“而且你这个魔法竟然能够对付时间残骸……”
　　“有什么问题嘛？”
　　“时间残骸……是免疫魔法攻击的。除非是来自根源的力量……算了，我还是不多问了吧。无论你有什么内情，应该都不是能被人知道的吧。”伊丽莎白很上道的没有追问。
　　“有问题。”
　　优衣在聊天的时候也没有闲着，她顺手放了一些圣光。
　　但是她立刻就意识到了问题所在。
　　魔法冲散了时间残骸，但这些黑色的怪物，却又再次聚合了起来。
　　“会是什么原因？”优衣问。
　　“……都说了是时间残骸了。”伊丽莎白说道，“能够对付时间的，也就只有时间而已。”
　　“……你是说，那些机械犬？”优衣好像理解了。
　　“是的。”伊丽莎白说，“如果我没猜错的话，这些机械犬，其本质应该是某种‘时间猎犬’的机械仿造品。这也是机械犬能够对付时间残骸的原因。”
　　“时间猎犬的仿制品，这来头可真大啊。你调查得蛮清楚的嘛。”
　　“只是顺便看了一下魔女监狱过去的探索资料，然后结合我自己之前的查询得出的而已。”
　　“……那个。”夏莉忽然想到了某种可能。
　　“嗯？”
　　两人都转过头看向了夏莉。
　　“话说回来，我们直接把昼夜转化一下，是不是就能够不用面对这家伙了？”
　　“啊……”×2。
　　好像还真是。
　　“虽然我们的典狱长大人想要调查猎犬和黑影，但如果单纯只是探索实验室的话，我们完全可以先转换到白天。”伊丽莎白也注意到了这个盲点。
　　“那我们现在先回去？”
　　因为不是本体的关系，优衣对付这些家伙也还有些麻烦。
　　“那我们离开吧。”优衣说。
　　三人不再继续停留，而是继续朝着上层走去。
　　然而当两人来到了表层之后，却发现原本的想法似乎无法实现了——无数的黑影在空中穿梭，到处都是无法用语言描述的、黑色的影子。
　　这些影子有些呈现人形，有些像是动物，还有些则干脆看不出具体的形状。它们有些在空中飞梭，有些则在马路上奔驰。
　　只要转换用的机器……早已经被损坏了。
　　当三人上来之后，这些黑影顿时就注意到了三个人。
　　“下去！”
　　三个人瞬间灰溜溜的跑回了下层。
　　“这究竟是怎么回事？”优衣再次询问。
　　“——仔细想想看，这里为什么会变成废墟。”伊丽莎白说。
　　这么说的话，瞬间就懂了。
　　“所以我们……嗯？”
　　优衣还没开口，忽然就又收到了讯息。
　　不仅仅只是优衣，其他人也都收到了信息。
　　“……我们的典狱长大人还真是不得了啊。竟然是想要让我们找到隐藏在下层的封印物……”伊丽莎白叹息着。
　　“为什么要找封印物？”夏莉有些奇怪。
　　她们收到的消息不多，只是给出了实验室的地址，然后标注找到了封印物之后，能够得到减刑。
　　但伊丽莎白这里的消息就详细多了：“我们的典狱长大人，是想要找到‘完成型’的机器。根据过去的调查记录，这里应该是有能够对付时间残骸的机器。”
　　“那只能继续探索了。”
　　优衣看向了实验室。
　　三个人只能继续进入到实验室内部。
　　这实验室的内部，是一个巨大的大厅，里面有很多的屏幕和机械设备，但却都已经损坏，别说启动了，恐怕动都动不了。
　　除此之外，优衣还发现了很多机械犬的“尸体”。
　　这些机械犬都已经被摧毁了。
　　实验室内部的黑影似乎并不多，三人在走廊上走了好一阵子，才又遇到了一个。
　　优衣再次用圣光将其打散，趁着时间残骸重组的时候，三人继续深入。
　　“这里到处都是义肢的研发设备啊。”
　　优衣发现，这里摆放了不少的义肢和未完成的机械犬。
　　只不过并没有成品，成品都已经变成了碎片。
　　“娜蒂娅，你既然能够使用魔法，那你能否感应到怪异的气息？这些东西虽然都是机械产物，但都是依照时间猎犬制造出来的，肯定会有超自然的气息。”伊丽莎白询问着优衣。
　　“我从进来之后就探测过。但很遗憾，这种气息几乎布满了这个空间，我们从进来之后，就被灵子气息包围着。”
　　优衣一进来就用了灵子感知。
　　但是她却发现，周围到处都是灵子反应，而且在三人进来之后，这种灵子反应还在不断的朝着三人身上吸附着。
　　“你不知道在哪？”优衣问。
　　“当然不知道，我也是第一次来。”伊丽莎白说，“发现这个‘文明’纯粹是巧合。”
　　“我还以为你什么都知道呢。”
　　优衣四处张望着，她在想这实验室是不是可能有地图。
　　“啊咧？”
　　然而优衣忽然感觉有些不太对。
　　因为就在这个时候，优衣发现，自己的身体活动好像有些……生涩？


第七百四十三章 消失的目标
　　三人渐渐靠近了实验室的下层。
　　她们一直都没有发现什么。
　　一直到她们来到了地下三层。
　　这里有一扇巨大的门，门是圆形的，更像是太空或者深海的舱门。
　　“是这么？”
　　优衣到处张望着。
　　这里很黑。因为使用的并不是自己的眼睛而是头套的摄像头，优衣也无法看清楚周围的景象。
　　“大概就是了。现在最大的问题应该就是如何将这里打开。”
　　伊丽莎白朝着前面看去。
　　这扇门的直径大概有十米多，十分的大。
　　这绝对不是蛮力能够打开的。
　　至少优衣现在是没办法。
　　“这东西应该是电力驱动的吧？那有没有办法通电？”优衣猜测着。
　　“虽然有可能，但是想要驱动这么大的门，需要的电力也非常大。我不认为这里的发电设施还能够使用。或者说，你会雷电系的魔法么？”伊丽莎白询问着优衣。
　　“emmmm。那就用我自己的招式吧。”
　　魔力的火花开始闪烁。
　　魔力开始聚集在了优衣的面前。
　　也不需要花里胡哨。
　　优衣直接将魔力收束，准备使用魔力收束炮轰击大门。
　　“这个魔力的量……这家伙保存的魔力究竟有多少啊……不对，这个感觉，这是根源的魔力？！”
　　伊丽莎白逐渐意识到了问题。
　　优衣所使用的魔力，好像有那么一点点不太普通。
　　磅礴的魔力播撒而下，它直接轰击在了大门之上，逸散的魔力甚至形成了魔力的风暴，卷动着周围的残骸。
　　力大砖飞·魔力限定版本。
　　虽然“女王”似乎是近战的。
　　虽然优衣不是很擅长魔力。
　　但单纯使用魔力轰击，还是能够做到的。
　　铁头娃不喜欢解谜，铁头娃已经厌烦了魔女监狱里面的条条框框，所以铁头娃选择了最便利的方法直截了当的方法。
　　别说，还真成功了。
　　优衣的魔力炮，直接凿开了大门。
　　“呼呼～”
　　优衣感觉还挺不错的。
　　在使用超量魔力的时候，天理法环会对优衣产生相当大的刺激。
　　虽然优衣还能够使用魔力，但是在魔女监狱使用魔力，“阻力”明显更大，这也意味着，在这里使用魔力的刺激，远远超出外界。
　　通常来说，优衣这个时候通常都已经腿软了。
　　但实际上这种事情并没有发生——因为优衣的身体早就已经被麻醉气体麻醉，瘫痪了。而义肢的好处，就在于义肢不会不由自主的颤抖。
　　“你能不能照亮里面？”
　　伊丽莎白朝着内部看了一眼，这里面的空气很昏沉，都是灰尘。不过这里的魔女们都是有呼吸面罩的，这个让魔女们处于瘫痪状态的可恶的东西，此时此刻倒是让她们不用忍受周围糟糕的空气。
　　只不过现在还有一个问题，那就是这里面实在是太暗了，根本就看不清。
　　优衣思考了一会儿，她使用了光子灵弹。
　　不过优衣并没有将光子灵弹发射出去，而是围绕着自己的周围。
　　别说，魔法的灵光还真能够照亮周围，甚至范围还不小。
　　当然，其实还有更好用的圣光，只不过那个刺激稍微有些大，优衣现在快到临界点了……
　　“从进来实验室之后我就感觉怪怪的。”
　　但一直没有说话的夏莉，这个时候开口了。
　　她曾经是一名盗贼，所以对一些东西特别敏锐。
　　“从我们进来之后，义肢好像就越来越生涩。我们真的要进去吗？”
　　义肢是额外的设备，虽然能够控制，但说到底其实还是机械。所以在义肢活动的时候，魔女们其实都是感知不到义肢存在的。她们只能感觉到自己的身体被拘束着。
　　但夏莉却敏锐的注意到，自己一直以来的动作，似乎变得有些不太一样了。
　　这种感觉有些不太好。
　　“其实我也有一点。”
　　优衣对义肢的控制也非常好，因此之前也有些感觉。
　　“……我觉得也不用了。”而伊丽莎白这时候却如此说，“你们没看么，这里面什么都没有。”
　　“嗯？”
　　优衣看向了大门另外一侧。
　　那边已经被照亮。
　　放眼望去，优衣能够看到一个开阔的实验平台，周围还有很多的机械设备。
　　光是看这一幕，似乎并没有什么。但再仔细观察一下，优衣发现这里面并没有那些机械犬。换句话说，所谓的“完成型机械时间猎犬”实际上并不在这里。
　　“等一下，但是情报给标定的是在这里吧？难道已经被人弄走了？或者是因为那些时间残骸？”优衣感觉挺莫名的。
　　“不太像。那些时间残骸只会破坏这些机械犬，但并不会将这些机械犬整个全部吃掉。”
　　听到伊丽莎白的话，优衣也注意到了这里面似乎并没有任何的残骸——除了优衣造成的。
　　“所以魔女监狱的情报有误？”优衣看向了伊丽莎白。
　　“不，这种感觉更像是……啊咧？”
　　伊丽莎白正想要说什么，但是她却忽然注意到了什么。
　　“我们的义肢，有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　优衣抬起了手，看向了自己的义肢。
　　金属色泽的义肢表面十分光滑晶莹，就仿佛是抛光过了一样。
　　但这是不对的。
　　魔女所使用的义肢的确是的金属质地的没错，但是却刷了一层白色的漆面。按理说是看不到金属本身色泽的。
　　不仅仅只是优衣，包括伊丽莎白自己，还有旁边的夏莉，都是如此。
　　现在的情况显然是有些不对劲。
　　“生涩感越来越严重了。”
　　优衣感觉义肢的那种不正常的感觉越来越重了。
　　“啊咧？”
　　而就在这个时候，优衣发现，自己的义肢竟然变成了液体，如同瀑布一般，直接洒落，掉到了地上。
　　在双手的义肢“掉落”之后，优衣下面也立刻失去了支撑，她直接就摔倒到了地上。
　　伊丽莎白和夏莉也没有逃过这一劫，也都掉落到了地上。
　　“我知道了！”
　　就在此时，伊丽莎白仿佛理解了什么。
　　“其实完成型的机械时间猎犬，一直都在，只是——”
　　后面的话语优衣就没有听到了，因为就在这个时候，优衣的视觉和听觉，也都一并消失了……


第七百四十四章 四足型
　　情况相当的糟糕。
　　在义肢“融化”了之后，优衣身体上的束缚也解开了。
　　但这并不代表就自由了。
　　因为优衣的头套并没有消失，呼吸面罩也还在。
　　头套封闭了视觉和听觉，呼吸面罩则依然将麻醉气体送入。
　　夜袭群陆九肆九③⑥壹叁⑤不过就在这个时候，优衣的四肢再次传来了冰凉的、如同金属一般的感觉。
　　有某种机械将自己的身体抓了起来。
　　不仅仅只是身体，优衣还感觉到有某种金属的压力聚集在了自己的面罩外侧。
　　与此同时，优衣眼前的画面也再次出现。
　　“嗯？”
　　但有些奇怪的是，优衣发现，这一次自己的视角并不是在脖子上面，而是在头顶。
　　优衣现在看不到自己的身体，不过她注意到了旁边的伊丽莎白和夏莉。
　　这两个人身上的拘束也已经解开了。但那些已经化为了“液体”的金属，正在缠绕着她们的身体。
　　有些眼熟。
　　很快，优衣就发现，这些缠绕着伊丽莎白和夏莉的液体发生了变化。
　　这些液体逐渐变成了实体，而且头部也变成了类似头盔的东西，只不过这个头盔的方向有些奇怪。
　　“啊，这——”
　　而就在这个时候，优衣终于意识到了这个眼熟是怎么回事。
　　这分明就是之前那个被机械犬捕获的囚犯619号的姿态。
　　“等等，我们的义肢怎么会变成这样？！”
　　在发现了两人的模样之后，优衣也意识到了自己现在状态的不对劲。
　　她身体上的拘束本来已经解开了，但是这些金属再次拘束起了自己的身体。
　　双手和双腿被折叠在了一起。
　　不过这一次自己的双手并不是被放在了身后，肩膀的部分还是自由的。但另外一种特殊的装甲固定在了这里，而另外一部分的装甲，则从下面延伸过去，成为了新的义肢。
　　优衣此时此刻的姿态，是趴着的。
　　而且这新的义肢，也并不是人类的模样，而是兽类的模样。
　　不对，更准确一点，是“四足型义肢”。
　　不仅仅如此，优衣甚至感觉到，自己原本流出逸散的魔力，都被这些义肢给吸收了。
　　“啊咧？”
　　然而随后情况就出现了变化。
　　一行行的提示出现在了优衣的面前。
　　随后，失去控制的义肢，这时候却又恢复了控制权。
　　“看来‘疫苗’生效了。”伊丽莎白的声音传来。
　　“发生了什么？”
　　优衣赶忙询问。
　　“我们从一开始就搞错了。”伊丽莎白说，“完成型的机械时间猎犬，实际上已经散播到了整个实验室中。它是纳米形态的，你所感知到的灵子反应，恐怕就是完成型。”
　　“说起来，那些怪异的灵子反应的确没有了。”
　　在刚刚进来的时候，优衣就感受到了灵子反应正在自己的周围聚集。然而就在这个时候，优衣却发现那些灵子反应消失了。
　　不，更准确一点，是这些灵子反应已经更加均匀的分散到了周围。
　　“在我们刚刚进来的时候，完成型的纳米机械就感染了我们的义肢，并且就在刚才，彻底的完成了改造和转化。原本我们应该是会变成工具人的，但幸好我们做的疫苗生效了。”伊丽莎白还挺高兴的。
　　“等等，有没有办法把这玩意儿去掉？”
　　虽然同样不需要用自己的身体活动，依然是义肢在活动，但优衣还是感觉怪怪的。
　　特别是这种趴着的感觉。
　　“如果掌握了方法，重新变形应该就可以了。你稍微忍耐一下吧，最多两个月，破解的方法就应该能出来了。”
　　“呃……有没有更快的方法？”
　　开玩笑。
　　两个月，那暑假都结束了！
　　“最简单的方法就是进入下一层咯。你连两个月都……等等。”伊丽莎白似乎想通了什么。
　　她并没有继续这个话题，而是意味深长的说道：“你在进行一种很危险的活动。是因为你现在能够使用魔法么？”
　　伊丽莎白最初就是主动潜入魔女监狱的。
　　所以仅仅只是一点蛛丝马迹，就立刻让伊丽莎白意识到了什么。
　　“是因为不得不做。我要找人。”
　　“找人啊……我想想，不久之前还有一个和你一样狂妄的家伙，在这里妄图找人呢。”
　　“嗯？！她要找的人难道是——”
　　“啊，就是‘黄金乡的魔女’。”伊丽莎白吐露了真相。
　　“你之前可没这么说过。”
　　“那是因为我刚才才意识到，你们很可能是一伙的。让我想想，有能耐送两个人潜入到这儿，你们应该是某个地区的官方组织的成员吧？”
　　“……”
　　优衣没有说话。
　　但伊丽莎白似乎明白了什么。
　　“她现在在哪？”优衣追问。
　　“在这一层是看不到的。”
　　“……还要去下一层？”
　　“没错。”
　　“那怎么——”
　　优衣还没有问完，但这边的伊丽莎白却已经往前一部站了起来。
　　她抬起了自己双手上的义肢。
　　两道刀刃立刻从义肢上弹了出来，与此同时，义肢的爪子上也出现了锋锐的爪子。
　　“我们现在最重要的事情，应该是先想办法回去。”伊丽莎白说道。
　　“回去？！开什么玩笑，就这样子？”
　　优衣知道自己现在几乎没办法见人。
　　但因为伊丽莎白和夏莉都是这样，所以优衣这时候并不慌张。
　　大家一起死，就没有羞耻感了。
　　但如果是要去到外面，和其他人一起的话……不干，坚决不干。
　　除非所有人都是这个模样。
　　“唔……真见鬼……”
　　夏莉这时候也终于控制住了新的义肢。
　　她在适应义肢方面，要略逊于两人。
　　伊丽莎白看了一眼夏莉，才继续说：“我们现在身上有很多武装，这些都是对付时间残骸用的。虽然外形丑了点，但的确管用，我觉得典狱长会推广的。”
　　毕竟是老成精的永恒魔女，伊丽莎白几乎立刻就分析出了优衣的心理。
　　“不，比起这个，我觉得还有更好的方案。”
　　但优衣不干。
　　这种黑历史仅限几个人知道也就罢了，更进一步……那还是算了。
　　“你是说……”
　　“我会在离开这里之前，进入到下一层。”


第七百四十五章 杀戮机兵
　　“终于出来了。”
　　四足义肢走起路来十分别扭，更像是在爬。
　　优衣三人，就只能这样一点一点的爬出来。
　　别说，四足其实速度还是挺快的。
　　就是心中的那道坎，总是让人觉得硌得慌。
　　就很气。
　　心中总感觉相当的不爽利。
　　四足义肢让优衣整个人的身高矮了一大半，视角变得很低。
　　在视角变低之后，周围的景色就会有一种无法形容巍峨高大的感觉。
　　“真是要命。”
　　“我觉得有了这套装备，我们应该能够对付那些黑影。嗯，至少我们已经不会再被视觉干涉了。”伊丽莎白四处张望着，她的“前肢”趴在掩体下面，她探出头去，注意那些黑影。
　　魔女们会被时间残骸影响，光是看到就会掉SAN。
　　但此时此刻，提供视觉和听觉的，是那个机械犬的头盔。
　　仿照时间猎犬制造的设备，正是时间残骸的天敌，自然不会受到影响。
　　“这里哪里来的廷达罗斯的猎犬么，这又不是克苏鲁……”
　　优衣嘀咕着。
　　这个时间猎犬，让优衣有一种奇妙的既视感。
　　“从某种意义上来说，我们这套装备是仿照更高层次的生命制造的装备，在穿上这套装备之后，我们并不是降格了，而是提升了。”伊丽莎白回过头对优衣说。
　　“但还是狗啊！”优衣忍不住吐槽。
　　幸好看不到容貌。
　　幸好自己还有一层皮物。
　　要不然若是换成优衣自己本尊的话，她早就要暴走了。
　　“啧，好气啊，越想越气。那就先试试看吧。”
　　优衣实在是忍不住了。
　　她并不打算继续隐藏，而是直接冲了出去。
　　正在远处徘徊的黑影，在看到了一条“猎犬”过来之后，它也转过了身来，准备将这些敌人全部排除。
　　然而仅仅一个瞬间，那条“猎犬”忽然加速。
　　“猎犬”并非是支线加速，她的身姿忽左忽右，那飞快的速度甚至看不到移动的轨迹，就仿佛是在不断的闪烁中接近着这边一样。
　　“噗呲——”
　　时间残骸还没有来得及做什么，“猎犬”便已经穿过了它。
　　“猎犬”的前肢完全展开，锋锐而可怕的刀刃上，还残留着黑色的气息。
　　时间残骸低下了头，便发现自己已经被腰斩。
　　一刀两断。
　　意识到自己已经被终结的时间残骸，身体还是分解，最后化为灵子，消散在了这片空间之中。
　　“想不到从‘女王’那边学来的技巧还能这么用……”
　　优衣也有些惊讶。
　　自己这波学以致用还挺好用的。
　　而且这一次和之前不同，这个时间残骸，也同样被终结了。
　　“很脆，没啥手感，经验值给得倒是挺多的。”
　　优衣能够感觉到天理法环在微微发热。
　　这代表着这玩意真的已经归西了。
　　消灭这些时间残骸很轻松，优衣仅仅只是一个冲刺，然后展开前肢的武装，然后轻轻松松，就割开了这个时间残骸。
　　这些时间残骸和高维生物一样，并不是无法打败，而是需要“特攻”。
　　除此之外，这些怪物的强度其实并不算很高。
　　“不过总感觉行动上有些奇怪……”
　　优衣抬起了手，又放下了手。这前肢的配合度，始终是无法达到完美的程度。
　　如果说优衣使用普通义肢的“匹配率”是100%的话，那使用这些四足义肢，最高就只有90%了。
　　“你消灭了那个时间残骸，怎么还像是在犹豫的样子？”伊丽莎白和夏莉也爬了过来。
　　优衣看着这两个人，也觉得十分怪异。
　　一方面，她们看起来就仿佛是两条机械犬。但是再仔细一看，却能够看到机械犬的主干，是被拘束起来的女孩子。
　　这感觉就挺微妙的。
　　“我感觉四足机械有些……嗯，不称手。同样是义肢，使用起来总感觉有些怪怪的。例如跑步的时候，总感觉没办法发挥出最大的力量。”优衣说出了自己的想法。
　　“嗯……应该是我们多余的肢体造成的。这是仿照时间猎犬制造的东西，而我们人类毕竟不是四足生物。。”伊丽莎白说，“有一个研究这方面的魔女。她得出的结论。如果是四足义肢的话，腿部最佳的位置，并不是我们双腿的位置，而是在身体两侧。按照那家伙的说法，如果要实现最佳的效率，应该是彻底的截掉双腿，然后从髋部的侧面安装义肢。”
　　“呃……”夏莉下意识的就后退了一步。
　　“放心好了。虽然这里是魔女监狱，但是虐待犯人也是被禁止的。”伊丽莎白说，“这只是那位典狱长发给我的研究成果而已。”
　　“魔女的研究这么快么，这才多久啊……”夏莉不是那种资深的魔女，她被这种速度惊到了。
　　“这没什么，对于那些资深的魔女而言，总是能够窥一斑而知全豹，一点点的线索，就能够得出大量的结论，这都是基础。”伊丽莎白依旧是无所谓的语气。
　　优衣一直很奇怪，为什么机械音能够表现出这种慵懒而颓废的感觉。
　　“娜蒂娅你对义肢的适应能力非常优秀，所以能够感觉到这种违和感。夏莉则是完全无法适应，所以现在走路还歪歪扭扭的。”伊丽莎白又转回去看向了夏莉。
　　“因为我真的应付不来。就算是在外面，我也只是偶尔施展一些魔法伎俩去改善一下生活而已……”夏莉欲哭无泪，“我们还是赶紧回去吧。”
　　几个人已经是装备了完成型的装备，她们回去之后，就可以作为样本，然后让魔女监狱也根据装备来给其他人也安装四足型义肢。
　　所以哪怕还没到时间，她们也一定可以离开这里。
　　“我护送你们一段路。”优衣说道，“我感觉自己对进入‘第三层’有了一些感觉。或许我在这里就能够进入第三层了。”
　　优衣可没打算保持这个样子太久。
　　几天的功夫就是极限了。
　　而且正如优衣自己所言，她隐隐约约感受到了某种无法形容的感觉。
　　像是视觉、像是听觉、像是身体的纯粹的感觉。
　　优衣认为，这或许就是自己进入第三层的契机。而到时候，自己就能够拜托这些义肢和头套了。


第七百四十六章 契机在哪？
　　城市的废墟之中，无数的黑影正在徘徊。
　　这些无定型的影子，就仿佛是索命的死神，在不断的巡游，然后带走一切见到的生命。
　　没有其他的生命胆敢走近这些影子，光是看着，都令人窒息。
　　然而就在这个时候，另外一道影子却从中闪烁而出。
　　这道影子比这些黑影更加锋锐，就仿佛是闪电一般。每当这道影子闪过之后，那些黑影都会被冲散，然后消失。
　　“好厉害……”
　　夏莉在后面都看呆了。
　　优衣的攻击非常凌厉、凶悍。就算是无法达到完美同步的状态，优衣依然能够发挥出恐怖的力量，击溃那些时间残骸。
　　她甚至都没有和这些时间残骸进行战斗。
　　在夏莉的眼中，优衣仅仅只是冲了过去，然后随手将这些时间残骸腰斩，她甚至都没有放慢速度，仅仅只是冲了出去，那些时间残骸似乎就碎裂了。
　　“这些时间残骸原来是这么不堪一击么？”夏莉看到优衣的操作，顿时产生了“我上我也行”的错觉。
　　但伊丽莎白随后就将夏莉从这错觉之中拉了出来：“别搞错了。时间残骸是非常可怕的存在。光是认知到它的存在，就足够让我们的大脑遭到重创了，从这方面来说，它甚至有近乎与神灵的权柄。”
　　听到伊丽莎白的话，夏莉有些不可置信：“可是娜蒂娅她……”
　　“她是个例外。而且她的身材……我总感觉似乎在什么地方看过。或许是很久之前呢。”
　　伊丽莎白总觉得优衣的身材很熟悉。
　　总感觉自己在什么地方看过。
　　但是对于永恒魔女而言，太过久远的记忆总是比较模糊的。虽然有些魔法能够帮助记忆和回忆，但在魔女监狱这种地方，也是无法实现的。
　　“难道娜蒂娅小姐也是不得了的人物么？”
　　夏莉来自小国，对于外面的世界其实也不怎么了解。
　　“嗯……至少这个名字我没什么印象。如果是熟人的传承者或者后代，也是有可能的。”
　　伊丽莎白并没有继续深入这个问题。作为摆烂咸鱼，所以并没有纠缠这种问题。
　　“这么说起来的话，你是永恒之魔女对吧？”
　　清理掉了时间残骸的优衣，这个时候也走了过来。
　　“什么？”
　　“那有关东方的一些怪异或者强大的存在，你也知道吧？例如……和邪神有关的。”优衣还记得自己遇到过的东西。
　　“如果你问的是和长生有关的，我倒是知道一点，徐福和太岁什么的……不过你看上去可不像是东方人呢。”伊丽莎白倒是记得一些。
　　“我和疑似这样的东方人打过交道。”优衣含糊的说。
　　“徐福那家伙，居然还能从那种地方逃出来么……”伊丽莎白思索着，“难道是太岁？但最麻烦的是那个邪神吧？总不可能是有什么人把封印在那里的邪神干掉了？”
　　伊丽莎白嘟囔着什么。
　　不过优衣觉得她是故意的。这种话语可是不必特地说出来的。
　　但优衣觉得，伊丽莎白恐怕也并不是什么事情都知道。
　　她被关在这里，似乎已经有段时间了，她显然不知道邪神早已经被优衣扬了的事情。
　　“那你知道如何与当地的超凡者联络么？类似聚会之类的地方。”优衣又问。
　　“超凡者的聚会？”来自小国家的夏莉也同样不懂这个。
　　“东方啊。抱歉。我并不是很熟，而且你如果要问我相关的方法，那都是一两百年前的经验，早过时了。”伊丽莎白有些意味深长。
　　优衣也不知道伊丽莎白究竟想到了什么，但对方并不知道自己的正体，优衣就干脆询问了。
　　“那你之前是如何与其他的超凡者联络和交易的？”优衣问。
　　“多种多样。有时候是舞会，有时候拍卖会，总而言之，请柬总会送到我手上。不过除了互通有无之外，这种会议上一般也没有什么特别的。”伊丽莎白说，“你莫非是想要找什么封印物之类的？我觉得你去找当地的官方机构，肯定能找到更多。”
　　“呃。”
　　优衣想问的内容，居然被伊丽莎白提前说了。
　　“好吧。这里距离飞艇已经不远了。你们应该可以过去了。”既然伊丽莎白也给不出答案的话，那就暂时到这里了。
　　优衣并没有和两人同路，而是自己一跃而上，跳到了旁边的大楼残骸上。
　　别说，四足型义肢，机动能力是比之前的好，而且好了特别多。
　　“先想办法进入第三层吧。”
　　优衣之前就已经隐隐约约有了感觉。
　　而在杀死了这些时间残骸之后，优衣的感觉就更加深刻了。
　　“就仿佛周围存在着什么类似灵子之类的感觉。而且总有一种不协调的感觉。”
　　自己的一举一动，似乎都和这个空间有某种错层的感觉。
　　“是因为时间么？”
　　优衣认知到了。
　　这或许是因为时间的关系。
　　可惜的是，自己戴着头套，完全看不到周围真实的景色。
　　所以优衣也不知道外界的“真实”状况。
　　“但是，在这种类似‘错层’的感觉出现的时候，我有那么一瞬间，感觉到自己被拘束的手脚，似乎都被解开了束缚，就连呼吸也顺畅了。”
　　优衣感受着这种从身体内部涌动出来的感觉。
　　“如果我能够真的完成这层认知上的突破，或许就能够进入下一层了。如果能够进入下一层的话，我甚至不需要这层义肢，就能够攻击到那些时间残骸了。”
　　根据优衣自己的理解，越是进入下一层，就越是能够接近真实和真理。
　　“但……就是还差临门一脚，还差一个契机。就差最后一点，我就能够窥破这第二层了……”
　　似乎差了一点什么。
　　优衣感觉自己现在就像是在做数学证明题，一直到了最关键的一步，解答出了这一步之后，证明就能够立刻出来。
　　但问题是，自己就卡在了这关键的一步。
　　这种雾里看花水中望月的感觉，让优衣浑身都不舒坦。
　　“究竟是……差在哪里呢？”


第七百四十七章 超越时间之影
　　是夜，飞空艇内。
　　看守们正在整理魔女送过来的资料。
　　而魔女们则在飞空艇外搭建了一个临时营地，在这里休息。
　　然而就在这个时候，看守们却听到了一声凄厉的叫喊。
　　所有的魔女，都是被头套包裹着的，她们的声音基本也都是电子音，并没有办法使用自己的声音说话。但是这个声音，却分明是来自人类的女性。
　　这是正常的人声。
　　但对于魔女而言，这种声音是不可能发出的。
　　她们对视了一眼，立刻都来到了飞空艇的外面。
　　原本入夜之后，这里已经熄灯，避免让那些时间残骸注意到这里的情况。
　　但是这时候，这里却是灯火通明，魔女们都很混乱。
　　“出了什么事？！”看守们站在飞空艇上，朝着外面大喊。
　　“黑色的——巨大的——好大——好大——好大——”
　　有人在凄厉的叫喊着。
　　那是源自于头套的发生装置。但是这声音，却如同真人一样。那话语中所蕴含着的某种可怕而毛骨悚然的情绪，让人不寒而栗。
　　“梦境——梦境里面有什么东西。”一名魔女晃晃悠悠的走了过来。她的状态很不好，就连义肢也仿佛是因为感受到了什么而在颤抖一样。
　　“在入睡之后，有什么东西和我们的思维产生了同步。那种东西比时间残骸更加恐怖可怕。光是看到一眼，我们就感觉自己的身体都要变异了。”魔女的声音都仿佛像是在颤抖一样。
　　“只是梦境而已？”看守们不是很理解。
　　虽然她们是魔女监狱的看守，但实际上她们仅仅只是普通人而已。
　　出于某种原因，这里的看守除了典狱长，其他人都是没有什么和超凡者相关常识的。
　　“幸好只是梦境。如果我们看到的是那种东西的本体。恐怕我们这时候都已经变成了怪物。”这位魔女依然是心有余悸的样子。
　　“你们看到了什么？”看守询问道。
　　旁边的另外一个魔女走了过来：“是超越天空的黑色之影，是宇宙从始源到终末的凄厉之影，祂诞生于时间终结之后，成长于时间开始之前。整个宇宙都是祂的茧，而终有一天，祂将步入虚空……”
　　“唔……”
　　两名看守在听到了这污秽之语之后，顿时感觉自己的大脑如被重创。
　　知识是有毒的，越是理解，越是会陷入深渊。
　　看守们不理解超凡者，反而不会出现这种情况。
　　但这一番话语，却如同拥有魔力一样，它在追逐着人，强迫人的大脑去理解这番话语的意思。
　　“让开。”伊丽莎白走了过来。
　　在场的人也有没受到影响的。
　　伊丽莎白和夏莉就是其中之一。
　　她们并没有做梦，因为她们的装备，已经从普通义肢变成了四足义肢。
　　伊丽莎白直接用前肢把两名看守推入了飞空艇，这时候两名看守才仿佛如同梦中醒来一样。
　　但即便如此，她们的双腿依然在颤抖，身体打着哆嗦，就像是要尿出来了一样。
　　“我就不应该等明早的飞艇离开，而是应该立刻就走……”伊丽莎白叹息了一声。
　　而在这个时候，看守们的精神也似乎终于恢复了过来。
　　“你们，快去联络典狱长吧。”
　　或许是因为听到了伊丽莎白的话，又或者是因为回到了飞空艇上，两名看守终于是恢复了一些。
　　她们按照伊丽莎白的说法，立刻去联络梅丽雅了……
　　……
　　“来了。”
　　进入了梦境世界之后，优衣又变回了无拘无束的姿态。
　　“嗯？”
　　然而优衣正色看向了前方的时候，却一脸莫名。
　　因为优衣的面前，并没有什么“女王”。
　　出现在优衣面前的，似乎是一座干净整洁的城市。
　　“有些不对劲。”
　　优衣感觉自己的这个梦境有些不对。不，是很不对劲。
　　魔女们在遗迹群岛上要停留好几天的功夫。
　　优衣在清理了一块区域之后，便就近进行休息。
　　然而也似乎正因为这个原因，所以梦境才出现了这种异常的状况。
　　“梦境被这片群岛……干涉了？”
　　优衣看向了前面，这里分明是一个无人的都市。
　　“有些眼熟。这么想的话。或许……这里就是这座岛屿曾经的模样？”
　　这个地方空无一人。
　　优衣看向了旁边的车辆，这些车辆似乎也无法挪动。
　　“就好像被和空间一起固定了一样。”
　　优衣走近了一幢大厦，但是这大厦的门却没有打开，简直就如同游戏世界中的那些模型贴图一样，只有房间的外观，内里却什么都没有。
　　空无一物。
　　这就是优衣此时此刻的感觉。
　　“那就这样——”
　　优衣也毫不含糊。
　　既然进不去的话，那就爬上去好了。
　　优衣直接沿着大厦的外边一跃而起。
　　她不断的沿着大厦的外围前进，很快就来到了顶楼。
　　“果然。”
　　极目远眺，前方的道路全是一片平坦，甚至根本就看不到浮岛边缘的痕迹。
　　很显然，在这个遗迹还并非是遗迹的时候，这里是连成一片的。
　　而就在这个时候，优衣像是感觉到了什么一样。
　　她抬起头看向了天空。
　　天空之上似乎有什么东西。
　　一个无与伦比的、巨大的痕迹。
　　天空是蔚蓝色的，但是看着这样的天空，却分明有一种仿佛有什么东西正在孕育的感觉。
　　宽阔的天空，有一种压抑而狭窄的感觉。明明是天空，却仿佛是在一个巨大的黑色屋子。
　　“……就仿佛，实际上的天空，似乎是被什么东西遮盖住的一样。”
　　在理解了这一点之后，优衣似乎看到了某种黑色而不可名状的产物正在这黑暗之中呢喃。
　　那细细碎语，却如同索命的咒文，让听到这污秽恶心的声音的人，都要脑浆迸裂。
　　就是如此的一种恶心而难受的感觉。
　　当然，对优衣而言没什么用就是了。
　　她没任何反应。
　　“原来如此，是某种巨型的生命体么？”
　　优衣抬起了头。
　　在这一次，优衣终于知道自己窥破了什么。
　　“那个特别的存在，就是魔女监狱存在的因由，这是某种时间类型的生命体？……太好了，我逐渐理解了一切。”
　　在这一瞬间，优衣意识到，自己已经看破了时间。
　　她已经进入第三层了。


第七百四十八章 为什么还在啊？
　　在优衣产生了认知之后，她便从梦境之中“惊醒”了过来。
　　在从梦境之中清醒之后，优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　周围的一切，都仿佛发生了变化……个鬼啊！
　　自己的视觉依然是头套提供的，听觉也同样。
　　“啊咧？”
　　不过就在之后，优衣却注意到了，自己身体似乎没有了拘束。
　　优衣此时此刻是躺在地上的，原本拘束着身体的四足义肢，这时候并没有继续拘束着身体。
　　“而且呼吸也不一样了。”
　　虽然身体依然还在瘫痪，但优衣却注意到，此时此刻是自己正在自主呼吸，而身体似乎也在微微的抽动。
　　过了一会儿，优衣的身体渐渐又能够活动了。
　　“唔……？！！”
　　然而就在这个时候，优衣却感觉到了一种酥酥麻麻的感觉。
　　就好像是坐久了之后，突然伸直了腿，然后感觉到的那种酥麻。
　　在没有了麻醉气罐之后，优衣对于身体的控制正在恢复。
　　“这个皮物还真是麻烦，如果是我自己的身体，根本就不会有这种状况。如果进入更深层次就能够直接脱掉这套皮物该多好……”优衣在心中碎碎念。
　　不过她也没有更多的余裕，因为这种酥酥麻麻的冲击越来越强烈，让优衣整个人都不好了。
　　“这种感觉——”
　　这种麻麻的、痒痒的感觉，几乎能够让人扭曲成蛆虫。
　　而更糟糕的是，优衣现在对于身体的控制还没有恢复，如果不是因为有头套的话，优衣怕不是口水眼泪都要流出来了。
　　优衣也不知道过去了多少时间，她终于感觉自己似乎恢复了一些对于肌肉的控制。
　　“在这里掌握时间真难。”
　　在入夜之后，如果无法去进行人工转换的话，这里的夜晚就不会过去。
　　所以想要搞清楚时间，还真是挺不容易的。
　　“应该是‘白天’吧。”
　　优衣扶着墙壁站了起来，她远远的眺望，发现另外一边的魔女营地似乎灯火通明。
　　如果是休息时间的话，那边应该是会熄灯才对的。
　　“还有这个头套……”
　　虽然身体恢复了自由，但也仅仅只是脑袋以下的部分而已。自己现在整个脑袋依然还被包裹着。
　　优衣摸着这个头套，头套外面的呼吸面罩已经没有了，只剩下了口腔部分的一点点的装置，除此之外，还有眼罩和一些皮带，差不多就是这样了。
　　“视角从头顶恢复到了脖子下面……”
　　虽然同样是不怎么舒适的视角，但这个视角优衣其实早就已经熟悉了，所以这时候还是挺顺畅的。夜袭群六玖肆⑨三六①叁伍
　　优衣低下头看向了下面。
　　“嗯？”
　　优衣发现，就在自己的脚下，居然出现了一个金属球。
　　这个金属球的光泽好像有些熟悉。
　　“该不会这些四足义肢也变成了这个形状吧？嗯，不过既然已经恢复了——”
　　优衣把金属球捡了起来。
　　这个金属球很怪异，明明看着像是金属，光泽也很相似，但摸在手上的时候，却有一种软软的感觉，就仿佛这是某种水球或者液体什么的。
　　优衣直接把这个球塞到了自己胸口的“四次元口袋”里面。
　　“嗯？”
　　而当优衣的目光眺望到更远方的时候，她发现了更令人惊讶的一幕。
　　因为这个原本应该是“浮岛”的地方，此时此刻，却和魔女监狱所在的那个岛屿连接成为了一体。
　　这是一整片的巨型的岛屿。
　　这个景色，居然和自己之前在“梦境”之中所见到的情况有些相似。
　　“听说在进入了这一层之后，之前很多的事物都会发生不可逆的变化。那么，变化主要是——嗯？”
　　优衣看向了天空。
　　因为摄像头在脖子的关系，想要看清楚天空还挺困难的。
　　漆黑的天空之上什么都没有，空空荡荡的一片。
　　但是优衣却能够感受到一种压抑的感觉。
　　这种压抑的感觉，似乎让周围的一切都在变化和扭曲。
　　又是和梦境有些类似的感觉。
　　这种天空之上的影子，优衣其实也见过一些。
　　例如在天堂岛的时候曾经看到过的那个黑日的la，祂的眼睛便化为了黑色的太阳，一直高悬空中。
　　但在魔女监狱之中，优衣所感受到的却是另外一种感受。
　　优衣感受到的违和感，布满了整片天空。
　　这种感觉就仿佛天空本身就是虚假的，这一切的一切，不过是某种存在的一个侧面而已。
　　——“天空”并不存在。
　　优衣的脑内，竟然产生了这样一种荒谬的感觉。
　　“先回去营地看看吧。”
　　听说进入了更深层次的囚犯，会被关押到深层的监狱之中。
　　优衣现在猜测，自己的老妈很可能就会在深层……
　　……
　　“一个学期转眼之间就过去了呢。”
　　天堂岛上，随着学期末的到来，交换留学生们的留学生涯就快要这样结束了
　　坐在咖啡厅内，蕾蒂希娅寂寞的看向了窗外：“已经有一段时间没有见到优衣了，她现在在做什么呢？出去之后，我就能够联络上她了吧？”
　　“可能吧。”月见葵同样心不在焉。
　　和蕾蒂希娅不同，月见葵知道优衣是有些“特殊”的。因此，拥有超凡力量的优衣，可能去做这样和那样的事情，月见葵觉得其实都是有可能的。
　　“如果我也能够去天音学园留学就好了。”蕾蒂希娅叹息着。
　　“呃……”
　　月见葵听到这句话，她忽然愣了一下。
　　在优衣身边，其实围绕着很多女孩子。
　　包括是大小姐的久我真理亚和藤原丽，还有青梅竹马的七海琴音……哦，听说还有一个新入学的学妹，似乎也非常的在意优衣。
　　虽然月见葵自己没有加入战场，但是毫无疑问的，优衣周围，有一个乱麻一般的圈子。
　　如果再加上这位热情的歪果仁……
　　月见葵仿佛看到了世界上最混沌的一幕。
　　“决定了！”但旁边的蕾蒂希娅，这时候却精神了起来，“我要去和学校进行申请。如果可以的话，我下个学习，也要去天音学园！”
　　“这个，不太可能吧？”
　　毕竟是交换留学，哪有可能去不同地方连续留学的？学校又不是你家开的。
　　虽然这么想，但月见葵脑内，却已经开始脑补那之后的事情了。
　　总感觉如果蕾蒂希娅真的去了天音学园，事情会变得很复杂……
　　“七海同学，一定会非常苦恼吧？”


第七百四十九章 深层监狱
　　“又有囚犯进入了第三层么？”
　　典狱长梅丽雅在看到了从远处发过来的报告之后，陷入了沉思。
　　“据说，越是进入深层，越是能够窥见真实。但是究竟什么才是真实？”
　　梅丽雅陷入了思考。
　　随后，她又看向了另外一份文档。
　　“四足型的义肢果然能够对付那些黑色的家伙。等能够量产之后，就能够继续探索吧。”
　　通过转化装置，是能够将群岛的时间转化到夜晚的。
　　虽然乍眼看上去，夜晚仅仅只是多了一些黑色的怪物而已，但通过前代的研究，梅丽雅才得知进入夜晚之后，才会更接近“真实”，而且还能够收集到更多的时间晶体。
　　有些时间晶体，是在夜晚才会出现的。
　　时间晶体是非常优秀的材料，用它能够制造出非同凡响的封印物。
　　“噩梦？精神异常？”
　　梅丽雅思索着。
　　“原来如此，那座浮岛应该是存在‘那个’的残骸或者遗迹之类的。”
　　梅丽雅知道，在这些浮岛之中，存在着某种很难描述的可怕存在。
　　对于这个存在，所有的记录上都是语焉不详，所有的描述都是通过侧面来进行的。
　　不过梅丽雅倒是理解为什么会有人在那个浮岛突然就进入了第三层。
　　“囚犯编号404……真令人惊讶，才刚刚进入监狱没有多久，竟然就进入了这个阶段。”
　　在看到优衣的档案之后，梅丽雅还是有些惊讶，因为这个进入了第三层的人，竟然是一个才刚刚进入魔女监狱没有多久的新人。
　　“但或许她这样的人，才更适合深层……”
　　……
　　“这边走，犯人。”
　　优衣跟着看守，一直朝着前面走去。
　　这里是一条长廊。
　　这条长廊很长，在优衣看到，这简直是有好几公里长。
　　但是这些看守走起来却非常的迅速。
　　不，不能说迅速。她们走得速度也就是一般而已，但是她们跨过的空间却很多。
　　就像是一步能够走过十几米了。
　　这些看守仅仅只是普通人而已，她们身上的装备，也不能让她们出现如此惊人的变化。
　　若是换做之前的优衣，她恐怕也会觉得惊讶。但此时此刻的优衣却知道这是怎么回事。
　　——看守和自己所在的时间并非是相同的。
　　对于看守们而言，这段路程的长度的确只有这么一点点而已。
　　但对于优衣而言，她位于另外一个时间之中，在那个时间之中，这条长廊的长度明显是要比这边更加迅速的。
　　“从某种意义上来说，这样的情况还真是状况呢……唔……”
　　优衣打了个哆嗦。
　　此时此刻的优衣，身上已经没有了拘束。
　　在回到魔女监狱这边“自首”之后，优衣就被直接带到了这里。
　　身体恢复了，呼吸也完全自主了，除了脑袋上的头套之外，似乎就没有什么特别的地方了。
　　但这只是第一眼的错觉。
　　在逐渐取回了身体的控制权之后，优衣就发现自己的触觉似乎一直处于某种“过敏”的状态。
　　就连跑得快一点，优衣都仿佛能够感受到空气与肌肤摩擦的感觉。
　　就好像是有无数黏腻的触手在皮肤上滑动一样恶心，优衣对这种感觉太熟悉了。
　　从长长的走廊过去之后，优衣便来到了前面的一个——
　　“电梯？”
　　出现在前面的，是一个巨大的、钢铁的电梯。
　　这个电梯非常巨大，到了令人惊讶的程度。在优衣看来，这电梯完全可以走大象了。
　　电梯的大门很大，在优衣抵达了这里之后，电梯门才缓缓打开。
　　“进去。”
　　“这里应该就是通往深层的道路了。”
　　优衣看向了旁边，两名看守并没有一起进去的意思。
　　虽然是“看守”，但优衣却注意到，看守们的限制从某种意义上来说，甚至比囚犯还要大。
　　例如，她们从来没有踏入过浮岛，就算是送魔女们去浮岛的看守，也都是守在交通工具的内部，从来没有外出过一步。
　　“或许，对于看守们而言，通往浮岛的道路在她们看来，或许是死路？不存在的地方？或者是什么……”
　　魔女监狱并没有所谓的规则怪谈，也就是说，在这里违反了规矩，并不是“绝对”的。既然如此的话，那就是说明这里存在着某种特别的东西。
　　优衣进入了电梯，随后电梯的大门缓缓关闭。
　　“轰隆隆隆——”
　　随后，大门缓缓关上。
　　“轰隆隆隆隆——”
　　电梯一点一点的朝着深层下降。
　　电梯下降的速度一开始很慢，但是后面却越来越快。
　　强烈的失重感，让优衣几乎以为自己飞在了空中。
　　这并不是说优衣真的漂浮了起来，而是因为电梯在以几乎自由落地一样的速度下降！
　　“好快！”
　　优衣尽可能维持着自己的姿态。
　　她就这样自由落地了有将近一个小时的时间，她才终于又感觉到了重力的存在。
　　但即便如此，优衣所感受到的重量也不是很大，这意味着电梯就算是在减速，也同样十分缓慢。
　　这个减速的过程持续了有将近十分钟的时间，这才终于完全停止。
　　“——这里该不会是在那些浮岛的下层吧？”
　　优衣产生了这样的想法。
　　而在电梯完全停下之后，电梯门才缓缓的打开。
　　“欢迎来到深层监狱，可怜而又有罪的羔羊。”
　　一个冷冽的女声传来。
　　优衣看向了前面。
　　站在优衣前面的是一名打扮和看守差不多的女性。
　　不过她的装备很明显要更加的重型。
　　简直就是精锐。
　　“过来，囚犯404。”
　　对方让优衣过去。
　　“你是一个幸运儿，你看破了隐藏在魔女监狱的认知滤网。但你也是不幸的，你竟然连时间的把戏也看穿了。你恢复了正常，但这也意味着你将进入更为可怕的深渊之中……”
　　“这里就是深层监狱？”优衣看向了对方，“为什么要把我带到这里？”
　　优衣朝着前面看去。
　　这个深层监狱似乎并不是完全的人造建筑上。
　　这里的建筑还有大理石和泥土的样子。
　　“这里是……矿坑？洞穴？还是类似迷宫一类的地方？”


第七百五十章 地下的囚室
　　优衣看到深层监狱的第一感觉，想到的是那种地底的矿洞和奇幻故事之中的那些所谓的迷宫一样的地方。
　　“解开束缚的你们，还有那些重刑犯，都会被带到这里。”
　　看守站在优衣的身后，让优衣一直往前走。
　　不过她似乎倒是挺健谈的，还有闲心回答优衣的话。
　　“重刑犯……”
　　而就在这个时候，优衣发现自己的面前多了一扇闸门。
　　闸门非常的大，让优衣想到了自己曾经看到过的、实验室的那扇巨大的门。
　　二者似乎差不多，只不过这个略小了一圈而已。
　　但这里是坑道，这么一扇巨大的大门横在前面，这还是非常令人震撼的。
　　大门缓缓的开启，里面的通道，则是完全金属质地的，这倒是和上层的那些建筑物有些类似。
　　在这前面似乎是一个广场，广场中央有一个金属的等身人体雕像，这个雕像似乎是一名女神，她穿着高贵而华丽的礼服，精致而优雅。
　　不过优衣却感觉，这个雕像看上去似乎有些微妙的眼熟。
　　从这个广场过去，则是通往各处的通道。
　　看守指着一边说道：“那里就是重刑犯的囚室，她们犯下了滔天的罪行，或者是极度危险，所以被封印在了那里，永远无法动弹。”
　　说完这句话之后，看守又指了指另外一边：“你要走的路在这里。”
　　“我在这里需要做什么？”优衣又问。
　　“和你在上面做的一样，培育水晶花，以及——探索。”
　　“探索？”
　　优衣走得速度很慢。看守似乎也并不着急，所以优衣就趁着这个机会继续询问一波。
　　“没错。这里可不养废物。当然，如果你希望成为放松用的工具也可以，不过我们会把你安排在那边。”
　　看守恶趣味的指了指另外一条道路。
　　似乎为了回应优衣，两个看守这时候正从那边走了出来。
　　虽然看不到容貌，但优衣却感觉她们走起路来仿佛是十分满足的样子。
　　“……当然， 如果你选择这种‘工作’的话，我们会封闭你的感官，让你完全把注意力放在对于身体的‘享受’上面。”押送优衣的看守，用恶趣味一般的声音在优衣耳边嘀咕。
　　和囚犯不同，看守们的说话能力并没有被限制，她们依然可以用自己的声音说话。
　　“是新的囚犯？”
　　那两名似乎正在休息放松的看守走了过来。
　　她们打量了一眼优衣，似乎还挺满意的。
　　“囚犯404，入狱不到一个月的时间，就已经能够窥破第三层了。”
　　“哦？那看来她说不定是一个探索人才啊。”一名休息的看守更加认真仔细的打量着优衣，“嗯，健康的肤色，健壮的身体……我喜欢。”
　　这两名看守其实身材什么的还是不错的，但听到这句话，优衣还是感觉相当的恶心不爽。
　　而且这样的“夸赞”也让优衣非常的别扭。这个所谓的“健康”的身体，其实完全不是自己自身的身体。
　　“我自己的身体，比这还好看……”
　　和自己的身体相比，这个“女王”的身体明显要健壮许多。
　　首先就是皮肤黑，那种油亮油亮的身体，就如同是在身上涂了一层油膜一样。
　　其次就是肩膀宽，腰粗。
　　当然，“女王”的腰其实也并不算很粗，但相对于优衣而言，
　　“好了，我要送她去囚室。”押送看守并没有多聊，的和对方告别之后，就带着优衣继续前进。
　　从这边的道路过去之后，就进入了另外一条通道。
　　这条通道里面的建筑和魔女监狱似乎有些区别，更接近优衣看到的那些遗迹中的景色。
　　除此之外，这里也非常的冷清安静，除了刚刚的那两个看守之外，优衣目前为止还没有见到过其他的囚犯。
　　这一点和上层那个还挺“热闹”的普通监狱相比，明显是不太一样的。
　　所以优衣便继续询问：“所谓的探索，究竟是什么？”
　　“这个地方是魔女监狱之下，朝着外侧延伸的空间。这里有很多很特别的东西。嗯，我想你在去到了大空洞之后，就会明白这一切。”押送看守继续说，“你们的任务就是探索这里的一切，而且你们还能够因此获得减刑。”
　　“魔女监狱，竟然有这样的地方……”优衣试探着守卫，她问道，“你们难道就不怕我们出狱之后，将魔女监狱的秘密宣扬出去？”
　　“呵，如果你们到时候能够说出来的话。”
　　押送看守似乎像是完全不在意的样子。
　　这一点优衣也非常疑惑。
　　虽然魔女监狱有某种认知滤网的存在，但只要进入第二层的魔女，就能够发现魔女监狱的非同凡响。
　　但奇怪的是，魔女监狱似乎并不担心泄密的问题。
　　而更惊人的是，那些出狱的魔女，也从来没有提及过相关的问题。
　　这一点着实是很奇怪。
　　优衣观察着周围。
　　这里的牢房也并不算很多，都是在通道的两侧。
　　上层的监狱是栅栏，但这里却是铁门，只有在铁门上面有一个小小的窗口，从外面很难看清楚里面的景色。
　　不过优衣有灵子感知和生命感知技能，所以完全能够感觉到这里的情况。
　　这里的牢房不多，而囚犯的数量更少。
　　优衣被安排到了旁边的一处牢房。
　　“进去。”押送看守说道。
　　“所以，我什么时候要去做那个探索？”优衣问。
　　“等你的情况稳定之后再说。不然的话，就算你是魔女，也很容易疯掉。”
　　“emmmm……”
　　优衣不置可否。
　　自己该怎么说呢？
　　——就说“你们说的那些副作用和后遗症，对我而言根本不存在啦”什么的？
　　这不可能。
　　优衣的身体被皮物覆盖了。
　　但是优衣的精神却没有。
　　优衣有灵魂帷幕这个技能，但这里出现的并不是针对灵魂层面的改造或者什么。
　　更准确一点，优衣所感受到的，是纯粹的知识、资讯以及别的什么东西。
　　虽然其他人在认知到这些的时候，都会出现类似SAN值下降的情况，但对于优衣而言……啥事都没有。


第七百五十一章 该不会是馋我……？
　　在来到了深层监狱的花园时，优衣这才第一次看到了其他的囚犯。
　　深层花园的囚犯数量要远远少于上层的，当优衣来到这里的时候，她仅仅只看到了几个囚犯正在这里维护着。
　　但是相对于上层而言，这里倒是轻松许多，修整花园、培育水晶花的时间是一整天，很宽裕，而且没有那些麻烦的课程。虽然人不多，但是时间够，所以也没有什么问题。
　　“404号……没见过呢。新来的？”
　　一名囚犯注意到了优衣。
　　优衣看向了对方，对方的标号是“485”。
　　这名魔女的身材非常好，她并不算瘦，但是线条却很优秀，虽然不算很大，但是也不小。
　　从各种意义上来说，对方的身材都是“恰到好处”的。
　　唯一可惜的是，对方的脑袋和优衣一样，都被一个黑色的头套包裹着。但是这头套上面的皮带、眼罩等等装饰品，这些装饰品和身上的皮带连接在一起，让对方多了一些诱惑的感觉。
　　嗯，这里的魔女，身上穿的都是皮带装，这些皮带上有很多拘束用具，这些东西并不是用来对付别人的，而正是用来对付穿着者本人。
　　这让优衣想到了在精神病院的那些为了防止病人采用暴力而准备的拘束服装。
　　只不过魔女监狱的这套“制服”更好看一些罢了。
　　“你好。我是——”
　　正当优衣要说出“娜蒂娅”这三个字的时候，对方却制止了优衣。
　　“不要说出名字。404号。这儿可不是上面。真名会引来诅咒。”485号犯人这样说。
　　“诅咒？我之前可没听过这回事。”优衣顺势搭上了话。
　　“上层的囚犯对下面的事情可不会太清楚，新来的。”485号囚犯说道，“你已经进入了第三层，这下面有很多怪玩意儿，那些玩意儿可不是轻易就能够对付的。”
　　“封印物？”
　　“如果愿意的话，我宁可将其称之为‘暴走物’……你如果不想死的话，外出探索的时候还是悠着点比较好。这儿人少，我可不想让这里又冷清下去。”485号囚犯提醒着优衣。
　　“看来这里有很麻烦的东西……奇怪。如果这里的魔女都遇难了，那为什么我在外面没听过这回事儿？”
　　“很简单，你如果是在数百万年前或者数百万年之后死去了，也不会影响到现在的你。就算你死掉了，但只要你的‘出狱时间’到了，那你就一定能够出狱。但如果是无期徒刑的话……恭喜你，如果没有意外的话，那可能就真的死了。当然，死了其实也是解脱，不过我很少听说真的有人死去，更多的是被抓住——可能魔女对于这个地区而言，也是某种资源吧？”
　　“也就是说，会被抓住，做成类似电池一样的东西？”
　　优衣这次懂了。
　　这不就和机械犬抓捕魔女的情况类似嘛。
　　这个监狱果然是一脉相承的。
　　至于时间什么的，对优衣来说实在是太复杂，她已经不打算去深究了。
　　如果可以的话，优衣只想要最简单的那种。
　　——去哪？干掉谁？
　　“没错。”485号的魔女点了点头，“虽然我们身体自由了，但这并不代表安全了。就在你之前不就，我们才损失了一个新来的。”
　　听到这句话，优衣顿时不困了。
　　“她怎么了？”优衣赶紧问。
　　“不知道，某一天她就失踪了。真可惜，她身材还挺不错的，人也挺好的，想和她好上的人可不少。”
　　优衣在听到485号囚犯的话之后，她已经确定，对方说的这个人，大概率就是自家的老娘了。
　　这样的女海王，可是相当少见的。
　　自家老娘就是这种到处沾花惹草的类型，如果不是她，这才奇怪了。
　　所以这时候优衣继续问道：“她是怎么不见的？因为探索？还是因为别的原因？”
　　“这我就不太清楚了。哦，不过她倒是打听过一些比较深层次的事情……嗯，会不会她也是来潜入调查的呢……”485号陷入了思考。
　　而优衣倒是理解了。
　　自己的老妈应该是不会以“黄金乡的魔女”来直接询问的。
　　但优衣却没这个顾虑：“我听说‘黄金乡的魔女’似乎是被关押在了这里吧？”
　　“黄金乡的魔女……啧，那家伙就算是在这个地方，也是一个危险的人物。不过你在这里可找不到她。据说监狱把她的牢房放在了黑暗的深层之中……”
　　“很危险？”优衣很好奇。
　　“是的。你既然询问到了对方，肯定对这个黄金乡的魔女知道一些情况吧。”
　　“嗯。听说她只要现身，周围的世界就会变成黄金一样的世界，是类似领域或者什么的东西吧。”优衣说。
　　“是了。黄金乡的魔女，情报非常少，但只要她一出现，就会有黄金乡显现，而她所在的区域，也会完全的化为黄金。甚至有人怀疑黄金乡的魔女会真正的黄金炼成。”
　　在超自然的领域，物品并不仅仅只是代表物品本身，甚至也代表着某种“位格”。
　　黄金在这其中的位格也是很高的。
　　如果要排序的话，黄金完全可以称得上是元素界的“神格”了。
　　以人类之身，掌握了神灵的权能，这当然是非常恐怖的。
　　但优衣知道的事情也仅仅只是如此而已。至于有关对方更多的事情，优衣也不是很清楚。
　　哦，还有一点是例外。那就是优衣知道，这个黄金乡的魔女，其实是自己老妈的朋友。
　　“总而言之，有关黄金乡的魔女，你能少问就少问吧。说不定到时候会惹麻烦。像的那样的存在，我们光是念叨，就可能让对方感应到。”
　　485号上下打量着优衣。
　　这个感觉有些熟悉，让优衣想到了在上层的时候看到的那个猫娘。
　　“你的肌肉很不错嘛，是怎么练出来的？”485号凑近了一些。
　　“？？？”优衣满头问号，但随后，她忽然意识到了什么，“！！！”
　　是了。
　　“这个485号找我谈话，该不会是……馋我身子吧？”


第七百五十二章 当前状况
　　“这深层……这么自由的嘛？”
　　优衣有些忐忑。
　　在对付敌人的时候，优衣很少会慌张。
　　但是在面对这种馋自己身子的女人，优衣就稍微有些应付不来了。
　　“能交流的机会可不多。至少在监狱里面比较少。但如果是在探索的地方，那想要做什么，可就是我们的自由了。”
　　485号的魔女，似乎对优衣挺满意的。
　　“啊……嗯，这个地方犯人比较少？”
　　“嗯，除了我们之外，这里的人十分有限。这里很大，需要探索的地方很多，能够留在这里的人可不多。”
　　485号犯人这样说。
　　“原来是这样啊。”
　　优衣顺手就用自己的侦测技能扫描了一下周围的情况。
　　这个花园之中的人并不多，就算是用技能探索，这里的人数也都是一只手就能够数得过来。
　　想想也是。
　　这里的人都是“第三层”的人。能够看穿第三层的人本来就少，更别提这里还曾经失踪过很多人了呢。
　　“这些水晶花倒是和上层差不多。这些东西究竟是什么？”优衣之前就一直很好奇，这些水晶花究竟是什么。现在来到了这里，不如就趁机问问。
　　“谁知道呢，但这些水晶花，的确是某种魔力的结晶。但也有人觉得很奇怪，因为很多人都发现，水晶花之中的魔力量，远远超过了我们自己自身。”
　　优衣感觉自己好像抓住了什么线索，但是仔细一箱货，却又有些一头雾水的感觉。
　　“我听说再过几天我也要去探索了，你能不能告诉我，我们到底是需要探索什么？”
　　之前优衣还真是询问了有关对的情报。
　　但那些看守，却并没有在这个问题上回应优衣。
　　“嗯，很难形容。你要说地理环境的话，我只能说大空洞里面非常神奇。”
　　“大空洞……那是什么地方？”
　　优衣赶紧追问。
　　“谁知道呢，就像是一个新的世界一样……”
　　囚犯485摇了摇头。
　　“根据之前的电梯，我怀疑我们在地底深处。这地方究竟是在哪儿？”
　　“这里是里侧的世界，什么情况都有可能出现。”485号对此倒是并不在意。
　　“嗯……好吧。”优衣追问，“你见过什么封印物之类的吗？”
　　“当然。我捡到过不少好东西。我听被人说，那地方有很多很危险的东西，但我自己而言，其实我并不喜欢那些东西，沾上之后会非常麻烦的。”囚犯485唏嘘的说道。
　　两人寒暄了一阵，优衣也终于得知了这个地方大致的状态。
　　等回到了自己的囚室之后，优衣这才开始梳理一下有关的情报。
　　囚室里面很安静。
　　这里的房间比上层的甚至还要大一点。
　　进入之后，左侧是走廊，还有一个屏风，屏风里面自然就是马桶了。
　　而房间朝着里面，左侧是床，右侧到顶的部分，则是一台书桌。
　　除此之外，这里空无一物。
　　“首先，我现在所在的地方，是在魔女监狱下方可能有数万米的地方。”
　　“其次，在我来到这里之前，曾经有一个女人来到过这里。这个女人很可能就是老妈。”
　　“还有，这里的人数并不多，所以囚犯之间的交流比上层要简单。但这种交流，也仅仅只是在工作的时候和一起去探索的时候……”
　　这地方是如此的诡异，优衣有些无从下手的感觉。
　　但在和485号囚犯的一番交流，倒是让优衣知道了现在的情况。
　　“黄金乡的魔女……老妈是不是在去寻找她的路上，遭到了某种危险？”
　　遭遇到危险的魔女，一般来说的并不会遇害，而是会被做成类似“电池包”一样的东西。
　　“如果是这样的话，我找寻老妈的准备就比较麻烦了。”
　　如果是在一个区域之中寻找某个丢失的人，优衣一个生命感知扫描下去，就能够发现对方了。
　　这就是扫描的好处。
　　但如果这里到处都是人肉电池的话，那情况就会有些复杂。
　　因为到处都是的生命反应，想要在这些生命反应之中寻找到某一个单独的存在，这还真不是一件容易的事情。
　　“但也只能慢慢来了。老妈……”
　　……
　　“也不知道课长究竟怎么样了。”
　　特搜内部的咖啡厅里，牧野莉莉正在和刚刚回到这里的宇琦医生喝茶。
　　“放心好了，优衣酱的力量是非常强大的，交给她完全没有任何问题。话说回来，你是舞的助手，你难道不知道魔女监狱内部的情况？”宇琦医生问道。
　　牧野莉莉摇了摇头：“魔女监狱相关情报，权限很高。课长虽然有权限，但是我并没有。而且魔女监狱和我们其实关系也挺微妙的。”
　　魔女监狱是一个很特别的机构，算是世界联合成立的。
　　但特搜则是一个……嗯，说难听点，叫做“外包组织”。
　　这样一个虽然是官夜袭群陆玖肆玖三六壹三伍方，但是又不那么官方的组织，自然是会让魔女监狱方面感觉很为难。
　　“不过你们究竟是怎么做的？为了潜入那个地方，课长是花费了不少功夫的。”牧野莉莉很好奇，优衣究竟是如何在能做到的。
　　“嗯……应该是和天堂岛那边有关系吧。说实话，我也没想到在那边竟然能够看到真正的人鱼。”宇琦医生感叹着。
　　传说中的“人鱼”现身，而且还帮了优衣一个大忙。
　　“可惜，我们特搜管不到天堂岛。”牧野莉莉有些可惜。
　　虽然邪神的骚动，特搜这边也帮了不少忙，甚至不少昏迷的星渊会成员都在这边接受治疗，但这说到底，还是临时帮忙。
　　简单来说，就是责任在我，好处你享。
　　如果不是因为特搜拿了一笔好处费的话，真是挺难受的。当然，好处费……那还是越多越好的。
　　牧野莉莉低头看了看自己的红茶，她放了两块糖进去，然后又抬起头：“魔女监狱，不知道里面是不是看守森严的监狱呢。”
　　“交给优衣吧。我们现在什么也做不到。”
　　“嗯。”牧野莉莉点了点头，“我们现在能做的，就是把手头的事情处理好！”


第七百五十三章 地底蔓道
　　“探索只有单人？”
　　“也可以双人，甚至更多。但我觉得其他的魔女并不会想要和你同行。”
　　在深层监狱休养了一阵子之后，就轮到优衣开始探索了。
　　所谓的探索和上层也并不一样。
　　在这里的探索，并没有什么特别的装备。
　　只不过优衣在离开的时候，换装了探索用的大腿高跟靴和长手套而已。
　　如果不是能够感受到从这上面传来的魔力，优衣大概还以为自己究竟是要去干什么呢。
　　看守在优衣的身后，监督着优衣：“这些装备可以维持你们使用一定程度的魔力，不多，但足够你们自保了。”
　　“就只有这样而已么？”
　　优衣感受了一下，大腿靴和长手套的防护性能似乎也还不错，算得上是好装备了。优衣这个被皮物包裹的身体，倒是可以被增强一点——本体就没有必要了。但至于魔力增幅嘛，对于优衣而言，效果就不明显了。
　　优衣本来就能够在这里使用魔力。
　　“就这样。”
　　“没有武器什么的？”
　　“如果你能够带回来一些装备，我们会允许你将其放在外出用的整备箱里面，但你带回来的东西，一律都只能放在那里。”
　　“好吧。”
　　优衣耸了耸肩。
　　武器什么的，其实也没有必要，因为优衣完全能够召唤出群星之杖。
　　“女王”的身体召唤群星之杖，使用起来会有些吃力，负担很大，而【圣裁】这个决战用的大魔法，更是不那么方便。
　　“所以我只要探索？”
　　“是的，勘探地形，搜索时间晶体以及一切有价值的产物。每一项都能够帮你进行减刑。”看守有一搭没一搭的回答着优衣。
　　优衣还是比较喜欢那天押送自己进入监狱的那个看守，虽然看不到模样，但优衣猜测对方一定是一个亲切的大姐姐。
　　至于这个看守的话，一看就是那种会摸鱼的宅女。
　　“最后提醒你一句，深层之中隐藏着不为人知的黑暗和危险，生命第一，如果遇到不对劲的地方，换个方向或者干脆撤退，都是最好的选择。而且，你也最好不要信赖任何在探索中遇到的魔女。她们不一定是真的魔女。”
　　“谢了。”
　　优衣本就是来找人的。
　　所以优衣早就打算，自己要去搭讪每一个看到的魔女。
　　在准备完成之后，优衣就顺着监狱的方向，来到了深层监狱的出口。
　　这是优衣第一次从深层监狱之中外出。
　　不过优衣并没有什么实感。
　　从大门外面出来之后，金属的通道依然在向前延伸着，这里的景象和监狱之中的差别比较小，甚至于有些地方依然很光亮，照明也依然维持着。
　　就很奇特。
　　“我记得这里有地图……”
　　虽然装备比较少，但是头套的系统之中倒是安装了一些软件，进行了“固件升级”。
　　所以优衣目前是可以看到现在的时间，还有整个已经探明位置的地图的。
　　魔女监狱的深层空间，看上去令人眼花缭乱。
　　这里的空间错综复杂，里面都是一片一片四通八达的通道。
　　只不过当优衣酱目光移动到远方的时候，却发现远处的空间似乎有些不对劲。
　　“一片空洞？”
　　探索的尽头一直空洞，那边似乎就是探索的尽头了，更远处的景色，则是一片虚无。
　　“按照看守的话，这里面似乎还能够找到装备什么的？”优衣四处张望着。
　　在走了一段路之后，优衣发现周围的景色终于变得有些不太一样了。
　　并不是说景色变化了。
　　而是优衣周围的可见度下降了。
　　这感觉很怪。
　　因为这里并没有什么雾气之类的东西，而且空气清澈，甚至还有光亮。
　　明明很亮，但是光芒却就是找不到远处，明明没有遮挡，但视野却仅仅只有一点点而已。
　　这种情况其实很危险。
　　如果有什么敌人正在不远处，哪怕双方之间没有任何阻挡，这边的人也是看不到对面的。
　　当然，对面的人也可能看不到这里就是了。
　　优衣在地上捡了一颗石头，然后扔到了远处。
　　石头没入了黑暗。
　　优衣仔细的听着，石头几乎很快就掉落到了地面，但是惊讶的是，石头掉落地面的时候，发出来的声音也非常的小。
　　“就连声音都小了很多。”
　　而且仔细一听的话，优衣似乎还能够听到一些窸窸窣窣的声音。
　　这声音很小，如果不仔细去听的话，似乎根本就听不到这样的声音。但如果竖起耳朵去倾听，却会惊愕的发现，这个窸窸窣窣的声音，似乎就是从自己的耳边传来的。
　　优衣放慢了速度。
　　她倒是并不怕敌人什么的，但是这种地方如果出现那种黏腻的触手怪什么的，哪怕能够击败，心中也会感觉很恶心——特别是当自己可能会被粘液糊脸的时候。
　　“如果换成一般人，这时候怕不是SAN值都要掉光了。”
　　优衣能够听到耳边传来的那种像是疯狂一样的呢喃声。发出这个声音的似乎并不是虫子或者别的什么，而是更像人类的声音。这个声音就好像是有什么人在自己的耳边，用某种难以描述的语言，在说着亵渎一般的语言。
　　恶心而难受。
　　但优衣知道，这附近并没有人。
　　因为优衣的生命感知技能扫描了一圈周围的情况，却依然是没有任何发现，而灵子感知技能，却能够感觉到周围那浓厚的灵子气息。
　　优衣召唤了一道圣光，让圣光破开了前方的黑暗。
　　但这个破开也就仅仅只是持续了一瞬间而已，就没有了。
　　“每次为了探路，就用一次圣光，感觉有些浪费，还是算了吧。”
　　感知技能也要少用，因为感知技能也会让优衣的天理法环产生反应，一两次还好，用多了整个人就都会酥酥麻麻的。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣终于发现了一些不一样的东西。
　　她在侧边看到了一个小门，小门里面有很多的建筑残骸和杂物，不过优衣也看到了不少类似武器的装备。
　　“还真有野生的装备啊？”
　　再一看，优衣发现这个区域，似乎在地图上并没有标注……


第七百五十四章 陷阱
　　“这里似乎是武器室？”
　　进入了这个小房间之后，优衣便四处打量。
　　这里有不少武器。
　　刀枪剑戟，甚至还有盾牌。
　　怎么说呢，在一个看上去挺科幻的空间里面看到这些冷兵器，还是有些微妙的违和感的。
　　“可惜，都已经腐朽了。”
　　这里的装备看上去也仅仅只是一般，刀剑已经生锈腐朽，不太像是能欧继续使用的样子。
　　这些兵器都是银样镴枪头，对优衣而言，完全没有作用。这种东西，感觉像是随便挥动两下就会化为灰烬一样。
　　“这还不如我徒手攻击呢，该走了……卧槽？！”
　　正当优衣准备离开的时候，忽然就发现之前的大门竟然消失了。
　　“这是什么情况？！”
　　优衣到了大门所在的地方，却发现这里已经完全封闭。
　　而就在这个时候，原本的墙壁却开始发生了巨大的变化，原本坚固的铁壁，这个时候却像是变成了液体一样。
　　甚至就在这时候，有无数的触手从其中伸展了出来。
　　“又是触手，能不能有些心意啊！”
　　看到这个情况，优衣感觉都快暴走了。
　　每次看到触手的时候，优衣发现都准没好事。
　　就好像是魔法少女和触手天生就命中犯冲一样。
　　很显然，这个房间并不是一个普通的房间，甚至很可能是一个陷阱。
　　在优衣四处观察的时候，无数的触手已经朝着优衣袭来。
　　“去死吧！”
　　优衣忍不住了。
　　无数的圣光从优衣的身上迸发出来。
　　最大功率的圣光，就如同太阳射线一样可怕。灼热的光芒，直接将这些触手扫成了灰烬。
　　在优衣的魔力爆发之下，这些触手全部都被灼烧殆尽。
　　但优衣还嫌弃不过，又是用圣光扫了一遍。
　　“唔……该死，给的经验还这么多。”
　　在干掉了触手之后，优衣顿时入账了一大波经验。但这些来自触手怪的经验值，让优衣感觉相当的不爽，虽然经验多，但优衣却感觉这些经验根本就是不要也罢。
　　而也就在优衣干掉了这个怪物之后，原本消失的大门也又再次出现了，并且整个房间也开始缩小。
　　优衣赶忙从大门出来。而等她再次回头，优衣发现突兀出现的这个通道的入门口，已经彻底消失了。
　　“得，结果完完全全就是陷阱啊。”
　　如果换成其他人，在这里怕是也要栽倒。
　　“啧。这回真的变成‘油腻的师姐’了。”
　　虽然优衣这一次没有被触手缠上，但是这些触手分泌的那些令人恶心的液体，优衣却并没有完全清理掉。
　　这些恶心的液体，不少甚至沾染到了优衣的身上。
　　和优衣之前接触过的不同，这些触手分泌液给人的感觉，比起粘液，更像是油脂。
　　这些油脂覆盖在优衣的体表，让她原本黑色锃亮的身体，变得更加油光瓦亮。
　　这也就是优衣吐槽自己变成“油腻的师姐”的一个原因。
　　“还擦不掉……这越擦越油啊……”
　　优衣试着擦除，但效果不好，反而是让油脂均匀的涂抹在了身上。
　　“啧，赶紧找个地方解决一下吧。不知道这里会不会有水源……实在不行的话，就先返回了……”
　　……
　　“这里就是天堂岛啊……”
　　魔法少女尤加利观察者四周。
　　在南美经历过糟糕的历程之后，终于将身上的那些诅咒的物品全部都取出掉了。
　　“下一步就去澳洲吧。”
　　在去过了欧洲、非洲和美洲之后，尤加利终于是踏上了前往澳洲的道路。
　　而在这之后，沿着东南亚，最后返回东京，一切的一切就都结束了。
　　“要不然在合理休养一段时间吧。”
　　在来到了这个世界之后，尤加利也调查过了有关天堂岛的传闻。
　　这个地方是传说中的旅游名胜，是一个如同梦幻一般的地方。
　　如果要说有什么美中不足的话，大概就是在这个地方一定要穿泳装吧。
　　“但是这里好像有些……危险的气息？”尤加利似乎感觉到了这里曾经发生过的事情。
　　因为至今为止，这里依然还有很多地方都散发着的邪神残骸留下的气息。
　　“曾经有另外一位魔法少女在这里进行过战斗。”
　　这里就是那位魔法少女留下的痕迹。
　　“会不会是优衣？”
　　尤加利在努力分辨着残存魔力的来源。
　　但或许是因为时间过得太久，所以尤加利并没有分辨出曾经在这里战斗过的魔法少女的魔力气息。
　　“不过这里的泳装还真是……”
　　尤加利脸红的看着自己身上的泳装。
　　说是泳装，但是也就是一些细绳绑带而已。
　　如果放在别的地方，这些绑带组成的泳装，实在是有些……过于刺激。
　　但是在这个天堂岛上，一切却又显得是如此的自然而然。
　　尤加利之前在南美、在欧洲、在非洲的时候，都遇到过那些很麻烦的诅咒或者类似的可怕的东西。
　　例如之前一件活体装甲。
　　这件活体装甲简直要了尤加利半条老命，在被寄生之后，尤加利想了无数的办法，最后才终于是将这套活体装甲脱掉。
　　在那些时候，尤加利的状态甚至比现在还要难堪。
　　但那个时候的尤加利却并没有如此的羞涩。
　　因为她之前所在的很多地方，都是规律原始的地方，有些也是完全无人涉足的可怕场所。
　　在这些地方，万一自己真的被发现了，周围也没有几个人，倒是能够安心一些。
　　毕竟，自己所在的地方，
　　但是天堂岛却不一样，这里有一种从头到尾都被人完全看穿的感觉。
　　正因为有这种难受的感觉，尤加利才不得不又花钱给自己添置了一件外套——专门用来遮掩自己的身体。
　　在这个时候，尤加利才终于是感觉松了口气。
　　“不过这里的情况还真是奇怪啊，到处都是根源的力量……”
　　魔法少女是借助根源力量来完成变身的。全战斗模式下的魔法少女，可以说是相当的强大。
　　也正因为如此，魔法少女对于源自根源的力量，也是相当熟悉的。
　　“先在这里休息两天吧，一边调查，一边把南美部分的调研报告完成……”


第七百五十五章 大空洞
　　“嗯？有人？不对，是尸体。”
　　身上的黏腻让优衣相当的不爽。
　　她只恨自己没学习一点水系的魔法。
　　【真理圣典】上面能够学习的那些魔法伎俩也仅仅只能够操纵水，而不能凭空生成。
　　优衣低头仔细查看了一下，这是一具干尸，而且看体格似乎并不是女性。
　　“不是魔女？难道是这个遗迹之前的‘居民’？”
　　优衣猜测着。
　　“这是时间晶体？”
　　优衣发现，对方手上还有一块水晶一样的东西。
　　毫无疑问，这是时间晶体。
　　而且这个时间晶体上面闪烁着辉光，虽然它比优衣在上层的时候看到过的时间晶体都要小，但似乎里面蕴含的能量却十分巨大。
　　不过就在这个时候，优衣却突然感觉到了从后面传来的危机感。
　　优衣一个转身。
　　“哐当！”
　　一枚钢钉猛地砸在了优衣刚才所在的位置。
　　当优衣闪开的时候，忽然又从旁边削过来了几道风刃。
　　然而优衣却眼疾手快，仅仅只是空气的一点点波动，但优衣却抓住了间隙，又是一个空翻，避开了敌人。
　　优衣也毫不含糊，她的脚往地上一蹬，干尸旁边掉落的长枪便被优衣踩了起来，优衣随后便一脚将长枪踢出。
　　枪身顷刻之间便已经腐朽，但是长枪的枪头却以极快的速度朝着另外一侧的通道飞去。
　　枪头击中了空气中的某物，最后让某物从空气之中显现了出来。
　　“嘁。”
　　那个影子立刻后退。
　　但优衣已经看到了对方的模样。
　　这是一个囚犯，身材还不错，头套上的数字是“799”。
　　799号囚犯。
　　这是想要杀人越货？
　　在被优衣发现之后，对方就立刻逃走了。
　　优衣二话不说，立刻就追了上去，然而对方却一个跳跃，竟然是又不见了踪影。
　　“是……空间跳跃？”
　　优衣有些明白刚才砸下来的钢针究竟是怎么回事了。
　　“799，我记住了。”
　　优衣不打算继续追击。
　　她探测过了，自己旁边的生命反应已经消失了，这就说明那个囚犯已经离开了。
　　“我记得监狱方面也有警告过吧。野外遇到了其他的魔女，必须要小心……会不会，这个人根本不是在押的囚犯，而是失踪者的一员？”
　　优衣猜测着。
　　仔细想想看，自己遇到过的那几个深层的囚犯，态度都还不错。
　　或许是因为这地方本就人少的关系，或许有这方面的缘故？
　　但知人知面不知心，说不定会有那种铤而走险的贪婪的家伙呢？
　　所以优衣不敢掉以轻心。
　　“主要还是这个身体实在是有些不太方便……”
　　如果是本体的话，有了无限的体力，那自然是最好的。可现在自己这个模样，却并没有那么容易。
　　“继续前进吧。”
　　优衣继续朝着前面走去。
　　在这前面的是一条非常长的走廊，从长廊过去之后，就是一个类似平台一样的地方，从这里可以眺望到远处。
　　惊人的事情发生了。
　　原本逐渐被限制的视野，此时此刻已经开始恢复正常。
　　一直到优衣从走廊走过，完全的走到了这个像是观景台一样的地方，优衣的视野便已经再也不受限制了。
　　“这里就是大空洞了么？”
　　优衣眺望着远方。
　　这里是一个巨大的、类似空洞一样的地方。
　　朝着前面看去，便能够看到无边的黑暗。而如果朝着斜下方看去，则能够看到那边的一片群岛。
　　这里竟然也有群岛。
　　而且数量还不少。
　　不，应该来说，数量很多，甚至都到了几乎数不过来的程度。
　　要……一个一个探索？
　　优衣虽然抱着这个想法，但是在远处自己观察了一圈之后就算则了放弃。
　　因为这片的群岛的大小明显要比上层的多。
　　不过优衣倒是发现，这些岛屿的形状，似乎有些熟悉？
　　“嗯……该不会这里其实也就是那些岛屿么？”
　　但是，为什么感觉有些不太对劲呢？
　　这里的岛屿，有些奇怪。
　　并没有建筑物的痕迹。
　　不，应该说看不太清晰。
　　“似乎有人？”
　　优衣发现这些岛屿上面，似乎有人。
　　“啧。这摄像头不给力啊。”
　　因为并不是使用自己的眼镜，而是摄像头在看外界，所以优衣现在只能隐隐约约看到那边的景色，而并没有办法完全的看清晰。
　　简单来说——摄像头像素不够了。
　　“这个碍事的头套，难道还要继续前进到‘第四层’才能够解除么？”
　　可是，又如何进入第四层呢？
　　“算了，如果能够找到老妈的话，再把这套皮物脱掉，别的事情我也不用去管……”
　　优衣决定还是不要继续在这个方面思考了。
　　“那就先这样——”
　　优衣现在距离岛屿还有一段距离，但是优衣却直接展开了自己的光之翼，然后飞到了最近的岛屿上。
　　“原来还是有人造建筑的啊。”
　　在进入了大空洞的岛屿之后，优衣才发现这里到处都是遗迹和房屋。
　　这里的遗迹数量众多，几乎将这整个岛屿变成了迷宫一样。
　　“有动静！”
　　而就在这个时候，优衣忽然听到了不远处传来的声音。
　　优衣顺着声音再次飞了过去。
　　“该死！”
　　刚刚来到这里，优衣就见到了一个魔女正在和两个机器人对战。
　　这个魔女头上的编号，正是“799”。
　　对方似乎是用魔力转移到了这里，但却遭到了机器人的袭击。
　　这两个机器人并不算很大，大约两米多高，而且十分具有战斗力，这个799召唤的风刃，在击中这两个机器人的时候，只能碰撞出一些火花，甚至连防都破不了。
　　“快来帮我！”对方立刻注意到了优衣。
　　“诶嘿～”
　　优衣双手抱拳，她当然没打算帮忙了。
　　“你——”
　　而在这个时候，799也注意到了优衣404的编号，她身体一僵。
　　而她的这个破绽，也立刻就被机器人抓住。
　　就在此时，机器人伸出了无数的皮带，竟然一下子就把799号囚犯抓住了。
　　“要来了么？！”
　　这可真是得来全不费功夫。
　　优衣倒是想要知道这里的怪异是如何对付战败魔女的，现在这竟然就有活生生的例子。


第七百五十六章 战败后的魔女
　　799号囚犯，在战败后并没有被杀死，而是被拘束了起来。
　　这两个机器人也注意到了优衣，但是当优衣使用光之翼飞到空中之后，这两个机器人似乎就因为丢失目标而放弃了寻找。
　　它们将被皮带包成了粽子的799号囚犯，直接带到了另外一边的广场上。
　　“这里的遗迹设备，竟然在运行么？”
　　优衣有些小小的惊讶。
　　在799被带过来之后，其中一个机器人就取出了一本类似书籍的东西，这个书籍很大。
　　然而，当机器人翻开书籍之后，优衣却惊讶的发现，这书籍里面居然有一个类似人类的凹陷。
　　结合旁边的799号囚犯，优衣大致猜测出了是怎么回事。
　　果然。
　　就在这个时候，一个机器人给囚犯799注射了类似麻醉的药剂，让799陷入了瘫软状态。
　　随后，799被平躺在了地上，一个机器人将对方的双腿从旁边拉起，一开始先是M字，然后小腿慢慢的往后拉，一直到以类似打坐的姿势盘在脑后。
　　这个动作，没有一点柔韧性，怕不是整个人都要痛死了。
　　在维持了这个姿势之后，799号魔女身上的“衣服”本身，似乎也被机器人当成了拘束用具的一部分。
　　机器人直接用一小段的皮革，一边挂在大腿靴上，另外一边挂在脖子的挂扣上面，然后就完成了固定。
　　接着，机器人又拉起了对方的双手，也固定在了双腿的侧边。
　　但这还没完，在完成了固定之后，机器人又伸出了两个皮圈，这两个皮圈直接箍在了799号魔女的外面，将她的“体积”进一步缩小。
　　“乖乖，这个时候加一个把手，直接就能够提起来了吧？”
　　优衣在旁边幸灾乐祸。
　　这种事情还挺喜闻乐见的。
　　而这两个机器人，也的确把对方提了起来，然后放在了刚刚打开的书本之中。
　　那个书本之中的凹槽，正好能够放得下被拘束起来的799号魔女。
　　随后，书本关闭，799号魔女，就这样被直接“封”在了书本之中。
　　“这书有问题！”
　　优衣立刻发现了这本书的不对劲。因为就在799被关闭之后，原本空无一物的书本封面，竟然显现出了一个女性的模样。
　　这个女性似乎就如同是正面被拘束的模样一样，和里面的那个799号的姿势一模一样。
　　而与此同时，一块绿色的宝石，开始浮现在了书本的封面。
　　“好强烈的魔力啊。”
　　宝石之中蕴含着很强的魔力，里面的灵子反应十分剧烈。
　　“那家伙，被这两个机器人做成了……书？还是能源？或者商品什么的？”
　　抱着这种疑问，优衣继续从空中跟随着机器人进行活动。
　　两个机器人带着被做成了“书本”的799号囚犯，一直到了一个类似图书馆一样的地方。
　　这里是露天的，所以优衣直接飞在空中也能够看得到这里的景色。
　　这里还有一排排的书架，书架上面都是这样的书籍。
　　“不过为什么书架上有这么多木棒？”
　　在书架上，每间隔一段距离，就有两根一组的木棒。
　　优衣一开始没发现这是什么。但随后优衣了解了。
　　这两个机器人，直接将799号魔女的“书籍”给竖了起来，然后固定在了木棒上面。
　　这书籍的下面竟然还有两个口子。
　　书本在被放在了上面之后，优衣立刻感觉到了灵子反应正在从书本，或者说正在从799号魔女的手上被夺走。
　　“简直就像是……取电插座和插头？”
　　799号囚犯就是“电源”，然后这些书籍就是“插座”和“用电设备”。
　　“这就是战败之后的魔女的后果么……”
　　的确，在这种情况之下，身体是几乎动不了的，也没有办法可以从这个环境之下主动脱离开来。
　　“简直就是放置play啊。”
　　优衣使用生命感知和灵子感知探测了一下。
　　这个“图书馆”之中，不仅仅有799号囚犯的灵子和生命反应，还有好几个是其他的魔女。
　　除此之外，还有一些却没有这种感应，也不知道这究竟是怪异还是“空”书本。
　　“不过战败的魔女，竟然会这么倒霉……对了，那其他的魔女呢？应该并不仅仅只有这一种玩法了。”
　　优衣猜测，这里应该还有别的某类“惩罚”才对。
　　看到机器人走远之后，优衣环顾了一圈，找到了另外一个还有生命反应和灵子反应的“书本”。
　　“那就让我看看这里面是什么吧……”
　　优衣将其从“书架”上取了下来。
　　不知道是不是错觉，在从上面取下来的时候，书本似乎颤抖了一下……
　　优衣并没有立刻打开，而是飞到了旁边的楼房天台，这才将其打开。
　　放在里面的果不其然是一名魔女，对方的脑门上还标着对方的“396”的标志。
　　这代表这个囚犯，应该是396号的魔女。
　　她被拘束了起来，动弹不得，就和之前的799号一样。
　　“真是神奇。”
　　优衣酱对方直接从里面取了出来，然后解开了对方身上的拘束。
　　“你好，我是囚犯404……”
　　“哈哈！嘿嘿！”然而优衣在让对方恢复了行动能力之后，这个396号囚犯，却是开始不断的颤抖着身体。
　　双手还总是很不规矩。
　　“喂喂喂，你那听得到我我说话吗啊？”
　　优衣试图唤醒对方。
　　但是她立刻就意识到，这几乎是不可能的。
　　因为这个魔女此时此刻还沉浸在自己的世界之中，似乎完全没有zaiyi 被外界看到奇怪的地方？
　　“就好像是真的已经疯了一样……”
　　优衣有些唏嘘。
　　这些魔女被“关押”在这了这里，这甚至比在魔女监狱里面还要更加的残酷。
　　“看来是暂时没救了。要不要先去别的地方看看？”
　　优衣环顾四周。
　　也不知道别的岛屿是什么情况。在别的岛屿上面，会不会有魔女被以别的姿态被抓住？
　　“战败在这里的魔女……究竟又有多少？”


第七百五十七章 暂归
　　“喂喂喂，这也太……”
　　等优衣到了第二个岛屿之后，她发现这里也被囚禁了许多的魔女。
　　但是和第一个岛屿不同，在第二个岛屿上面的魔女们，都是被拘束了身体，然后安置在了一个三角形的装置上面。
　　在这个像是刑具的装置上面，还有很多凸起物，这些凸起物就好像是电源的正负极一样。
　　不过优衣知道，这并不是那么温文尔雅的东西。
　　这是魔力汲取装置。
　　虽然看上去和优衣曾经见过的接入栓类似，但功能却完全不同。
　　当这些魔女被安装上去之后，可怕的设备便会持续不打的榨取魔力。
　　“太可怕了。”
　　作为魔法少女的优衣自然不怕。
　　但是现在的优衣作为女孩子，却觉得挺可怕的。
　　这玩意儿要命啊。
　　“这些岛屿上都有各种各样的奇怪装置。这些魔女们虽然有的发出了尖叫，有的身体还在反应，但她们却已经都坏掉了……”
　　优衣试图解救过这些魔女。
　　但效果夜袭群陆⑨肆⑨叁六壹③五不太好。
　　当她把魔女放下的时候，她们有些在原地，只会发出奇怪的声音，这些声音本就是电子音，因此也很难判别意义。有些魔女在被解救之后，却都像是迷糊了一样，竟然想要再次爬到那些魔力汲取装置上面。
　　没救了。
　　这些魔女彻底没救了。
　　“不知道老妈会不会面对这种情况……”
　　不过优衣还记得，宇琦医生说过，自己的老娘来了之后做过一些防护和准备，所以应该没有什么问题？
　　但优衣也不确定究竟会发生什么。
　　“但为什么这些家伙们被榨取魔力，竟然还会……还挺舒服的样子？”
　　优衣甚至产生了一些好奇心。
　　虽说如此，但要让优衣去尝试一下的话，她是绝对不会去的。
　　“这些人都戴着头套，如果有什么办法能够看到她们的真容就好了。”
　　“第三层”的魔女虽说没有了拘束，但是脑袋依然是被包裹着的。
　　在这个状态下面，想要找到自己的老妈，还真不是一件容易的事。
　　“但或许可以先找到黄金乡的魔女？”
　　优衣思考着。
　　如果能够先脱掉自己身上这套皮物，或者借助那个黄金乡的魔女的力量，或许也能够找到神代舞。
　　“黄金乡的魔女虽然被抓住了，但是她的能力特别，哪怕是监狱也很害怕，说不定她的确能够在这里使用魔力。但她会在什么地方呢？”
　　优衣思索了一下，她决定继续朝着前面探索。
　　——黄金乡的魔女，她应该并不在地图所标注的区域之中。
　　对方是一个非常危险的任务，面对这么一个危险的角色，监狱怎么可能随意让其出现在地图上面？
　　“往大空洞外侧的探索是比较少的，说不定就在前面。”
　　大空洞外侧的探索几乎没有，这么想的话，自己应该需要往前面探索。
　　“老妈应该也是这样的想法，所以如果她的确不小心被捕获了，也应该是在比较远的地方。”
　　优衣朝着前面飞去。
　　前面的空间是一片黑暗，优衣自己的眼睛或许能够看得到，但可惜的是摄像头的像素没那么好。
　　“唔？”
　　优衣一开始的飞行还是挺顺利的。
　　但是当优衣飞跃了一定距离之后，她就感受到了一种生涩和发冷的感觉。
　　不仅仅如此，优衣还有一种浑身发毛一样的感觉。
　　就仿佛在这高空之中似乎有什么异质的东西存在一样。
　　“啧。”
　　优衣下降到了地上。
　　优衣的高度越是下降，那种异质的感觉就越是减轻。
　　一直到了地上之后，那种感觉才终于完全消失。
　　“刚刚那是什么玩意儿？”
　　优衣再次抬起了头。
　　但是空气之中却似乎什么都没有。
　　刚刚的那个时候，优衣感受到了危机感。
　　在那上面有某种东西存在。
　　而且那种东西带给优衣的危机感，甚至比天堂岛的邪神还要更加的可怖。
　　优衣联想到了在上层监狱的时候曾经看到过的那个奇特生物的景象。
　　那种遮天蔽日的生物，就如同是字面意义上的“末日”一样。
　　如果那是宇宙尺度的生物，恐怕那种东西光是依靠质量，就能够直接让这颗星球天翻地覆。
　　虽说遭遇到了危险，但优衣却感觉自己应该是找对了方向。
　　“那就继续吧。”
　　飞不了，那就走。
　　虽说如此，但优衣发现，自己越是朝着未知领域前进，身体上面所感受到的压力也就越大。
　　“难怪这里的探索并不受限，但是却没有人来到这儿……”
　　从之前到现在，优衣一直就没有见到过什么魔女。
　　但毫无疑问，这里变得比之前要诡异了许多。
　　“施展魔法似乎也变得更加生涩了。”
　　优衣的另外一个发现，灵子反应似乎变得和其他地方有些不太一样。
　　灵子变得“惰”性了。
　　但这种变化，却让优衣有些惊喜。
　　对付那个黄金乡的魔女，肯定是周围的灵子反应越平静越好。
　　“嗯？”
　　正当这个时候，优衣的头套上面忽然出现了一个提示。
　　“时间不够了。”
　　今天的探索时间已经差不过到了，现在已经快要到晚上了。
　　虽说这里昼夜不分，但基础的时间还是有的。
　　“今天就到这里吧，等之后想办法询问一下。”
　　念及至此，优衣决定等之后再来。
　　她找到了两个还拥有说话功能的魔女，然后送了回去。
　　“还真是奇特，你居然帮我们找回了两个魔女。”
　　当优衣回到了深层监狱之后，这里的看守们也对优衣把失踪魔女带回来这件事情有些惊讶。
　　“不行么？”
　　优衣随口问道。
　　“当然可以。 呃，只是我们才没有想到有人会这么做。”
　　看守到了旁边，检查了一下这两名囚犯。
　　“和描述中的一样，都已经失去了最基础的自我……”看守从优衣手上提过了这两名囚犯。
　　“她们会怎么样？”优衣问。
　　“我不知道。不过我们会上报。不过我觉得她们可能要在医疗处呆上一段时间了。但至于究竟能不能恢复……”看守思索了一下，“我表示怀疑。”
　　“那在出狱的时候，她们能够恢复正常？”优衣问出了另外一个问题。


第七百五十八章 解惑
　　最终，对方也没有告诉优衣具体的情况。
　　但优衣也不在意。
　　而到了第二天，优衣的工作就又变成了在花园之中工作。
　　不只是优衣，其他的魔女也都是这样。今天没有探索任务，魔女们基本都回到了这里。
　　原因很简单，因为水晶花开了。所有人都要来采集水晶花。
　　在上层监狱的时候，优衣就听过水晶花开之后的奇妙景象。然而当真正见到这些水晶花开放的时候，优衣才发现自己之前的想象实在是太贫瘠了。
　　这些璀璨的水晶花竞相开放，争奇斗艳。
　　它们盛开在花园之中，就仿佛是水晶和宝石雕刻而成的花朵，晶莹剔透，优美好看。
　　反正优衣十分喜欢。
　　“很漂亮吧。”
　　之前曾经和优衣聊过天的485号魔女走了过来。
　　“是啊。我之前就听过类似的传闻，但真没想到这里竟然变得这么美丽。就好像是成为了水晶的花园一样。可是当我就近查看的时候，却依然能够感受到生命力——就好像是活着的水晶一样。”
　　优衣一边说，一边取出了专用的剪刀，然后来到了水晶花的面前。
　　水晶花一眼看上去像是各种颜色的水晶和宝石。
　　透明的最常见，但也有红色的、蓝色的、绿色的。有些则是五彩斑斓的。
　　优衣摘下了一朵红水晶花。
　　这朵花十分的美丽，鲜红的色彩就像是玫瑰一样绚烂可人。那迷人的色彩，几乎能够把人们所有的注意力都吸引过去。
　　但最令优衣啧啧称奇的，则是水晶花柔软的质地。
　　是的——“柔软”。
　　水晶花看上去如同水晶和矿物一样，但实际上却非常柔软，这种柔软的水晶在随风摇曳，那种波光粼粼的感觉，让整个花园都泛起了梦幻般的绚丽色彩。
　　“真是美丽。”
　　优衣感叹着。
　　这赏心悦目的景象，让人感叹。
　　“我听说你带回了两名魔女？”485号的话题突然拐到了另外一边。
　　“是的。”优衣说，“而且准确一点，我发现了很多魔女。可惜，她们都已经沉溺在了身体的感觉之中，心甘情愿的作为‘电池’被榨取魔力，基本没有办法交流。那两个是我找到的还能够说话的少数几个魔女。”
　　优衣找到了不少魔女。
　　但是在斟酌之后，优衣才选定了两个似乎还能够拯救的魔女。
　　至于其他人那些，就连说话也只能阿巴阿巴的那种，优衣就没有管了。
　　“那是当然的。进入第三层之后，我们虽然摆脱了身上的那些义肢，但是我们的身体感觉也被强化了，轻微的刺激就能够让我们的身体发生剧烈的反应，而那些被怪物抓走的魔女们，都会被深度的刺激，失去自我是很常见的。”485号对这种事情还真挺了解的，她似乎在这个地方待过很长一段时间。
　　随后她继续说：“如果魔女战败的话，能被抓走几乎是最好的结局。但如果她们 遇到了那种无解的诡异怪物和堪比封印物的家伙们，那才是危险。被抓住带走做成电池，活下来是没有问题的，但如果是其他的怪物，那小命恐怕都没了。”
　　在深层之中，不仅仅只有那些普通的怪物，还有很多致死性的生物。
　　落在了那些要榨取能源的怪物身上倒是还好，至少能够继续活下去。而如果是被更诡异的东西盯上，那恐怕就连生命都没有了。
　　“那这些魔女还能够恢复吗？”优衣有些在意。
　　如果自己老妈真的变成了这样的“肉块”，那是不是还有能够恢复的机会呢？
　　“身体肯定是可以的。但食髓知味的精神可就不好说了。”
　　495号的话，让优衣有些在意。
　　食髓知味什么的……
　　“你以前见过类似的情况嘛？”优衣又问。
　　“没有。想要将这些魔女带走，几乎是不可能的事情，有人曾经试过，但是就连自己的精神也会陷入其中……等等，难道你没有受到影响？”
　　485号囚犯注意到了一件事。
　　“没啥感觉。”优衣是真的没啥感觉。
　　她只是普普通通的把魔女从魔力榨取装置上面放下而已。
　　“好吧，我早该猜到的，你肯定身上有什么特别的地方。”485号对优衣越来越感兴趣了。
　　“这倒是没什么。”优衣说，“比起这个。你有没有能够直接识别魔女们身份的方法？在第二层的时候，好歹能够通过证件看到对方的容貌。但是现在的这个情况，却完全没办法了。”
　　“或许你可以自己弄一张照片，然后贴在自己的脸上？呼呼呼，还挺有趣的。”
　　485号调笑着优衣。
　　“也就是说，也没有办法么？”优衣也是的秒懂。
　　“对。”485号说，“如果你想要寻找特定的某人，我劝你最好还是从身体上的特征出发。”
　　特征……特征……自家的老妈有啥特征呢？
　　对了。
　　自家老妈的身材特别好。
　　而且很大。
　　“看来有些希望渺茫啊。”优衣颇为无奈。
　　如果是上层的伊丽莎白，或许会知道一些什么，可惜的是，485号魔女，并不如永恒魔女那样博学多才，所以很多事情她也不知道，只能给出一些比较粗浅的结论。
　　从这方面来进行思考肯定是没辙的。
　　不过485号在这里待了很长一段时间，虽然知识面不深，但却很广。
　　“说起来。”
　　优衣这时候将一朵刚刚摘下的水晶花放在了手上。
　　她轻轻触碰了一下。
　　软软的、滑滑的，但非常饱满，舒服。
　　“你知道这些水晶花，究竟是什么？”
　　“不知道。”485号依然不知道，“但之前我们有人曾经研究过。这些水晶花，或许是某种吸取能量的装置，它很可能和魔女监狱的地脉连接在一起。但这也仅仅只是推测而已。”
　　“嗯，写了。有这点就足够了。”优衣说。
　　“所以——404号，我对你也稍微有那么一些兴趣。你能不能也回答我一些问题呢……嗯，就用你的身体来回答好了。”
　　优衣：“呃……”
　　这家伙，果然馋我身子！


第七百五十九章 魔法少女必秒怪异
　　“看来也不在这边。”
　　在来到深层监狱已经有段时间了。
　　可是一直到现在位置，优衣却依然没有找到黄金乡的魔女的关押处，更别提找到自己老妈了。
　　深层是一个十分奇特的地方。
　　优衣发现，这里的东西并不会腐败变质，虽然时间在流逝，但根据自己从485号那里打听到的情报来看，这个地方的人似乎也不会衰老。
　　就仿佛时间是被定格了一样。
　　但实际上，这里的时间却又是实实在在在流逝着的。
　　这种错位的景象，实在是奇特无比。
　　485号的魔女人挺好的，优衣问什么，对方只要知道，一般都会回答。
　　但就是……嗯，比较馋自己的身子。
　　“而且进入了深层之后，那个‘女王’的梦境似乎也没有了。”
　　在进入了深层之后，另外一个比较大的变化，就是优衣发现自己做梦的频率下降了很多。
　　其实优衣还是挺喜欢梦境世界的。
　　和那个真·女王进行战斗，是一种挺不错的体验。而且那个女王还懂不少姿势……战斗姿势，所以优衣学到了不少。
　　以后必能用于和琴音的贴贴。
　　虽然都是女孩子和女孩子之间的就是了。
　　优衣现在已经探索过了大空洞的一大部分区域。
　　这里到处都是岛屿，地形也多种多样，有丘陵，有沙漠，有城市。
　　虽然都是遗迹，但这里比起上层而言，更加的光怪陆离。
　　但怎么说呢，这里似乎也更加的富有“生气”。
　　只不过这个“生”的东西，大部分都是类似怪异之类的东西。
　　虽说一直都没有找到，但优衣也已经有了发现。
　　越是深入这些未探索的区域，所感受到的异常感就越强。
　　“唔，有东西出现了。”
　　而就在这个时候，优衣感觉到了身后传来的窥视感，而且灵子浓度明显增强。
　　在这片黑暗区域，有很多诡异的东西。
　　就比如这种【从身后传来的窥视感】。
　　就算是魔女们，对于这些诡异的东西也很发憷。
　　要知道，魔女们虽然能够使用魔力，但是这些魔力并非是来自她们自身，而是来自于长手套和大腿靴。
　　【从身后传来的窥视感】是一种很特别的怪异。
　　优衣打开了系统界面，看到了自己留在上面的笔记。
　　嗯……魔法少女系统，终于又有用了。
　　虽然很离谱，但是这个系统是能够记录日志的。
　　优衣之前并没有这个需求，毕竟，正经人谁写日记啊！还是用系统来写。
　　不可能。绝对不可能。
　　——但是现在倒是好用。
　　在魔女监狱里面使用这种技巧，其实还是挺不错的。
　　系统不需要介质，直接就能够出现在自己的视野之中，所以用起来还是很不错的。
　　在这上面优衣记录了很多从485号那边听闻可能出现的怪异。
　　例如【漂浮在空中的不可视触手】、【从身后传来的窥视感】、【逐渐靠近的黑色人影】等等。
　　在已知区域探索的时候，是不会遇到这些怪异的。但如果是在未知区域，特别是在那种“压迫感”逐渐增强的时候。
　　【从身后传来的窥视感】
　　【当你遇到了从身后传来的窥视感之后，起初你会认为这是一种错觉，但随后这种感觉会逐渐增强。到了最后，你会感受到那个窥视者就在自己的身后。】
　　【在感受到窥视感后，绝对不能看向身后。你也绝对不能看向镜子或者任何具有反射性的物品。】
　　【在窥视感消失之后，请立刻折返离开当前区域。】
　　【请不要以任何手段试图探测或者消灭可能存在的敌人，那只会伤害到你自己。】
　　【根据目击情报，转身窥视身后的人，都会被黑雾抓走，无一例外。】
　　这就是优衣记录下来的有关“身后传来的窥视感”的内容。
　　这种特殊的怪异非常可怕，就算是魔女也没有办法对付。
　　“——但我偏要看。”
　　当然，优衣做了最好的选择。
　　那就是和警告反着来。
　　只要反着来，说不定就能够抓着怪异了。
　　而当优衣转过身去的时候，她便看到了一个人影。
　　这是一个黑雾组成的人影，虽然显现出了人的样子，但实际上却并不是人，怪诞而奇诡，简直无法用专门的词汇描述出来。
　　“简直太恶心了。”
　　优衣有一种毛骨悚然的感觉。
　　而就在优衣的目光聚焦到了这个黑雾人影之后，这些黑雾忽然爆发了过来，我试图抓住优衣。
　　优衣二话不说，立刻使用了圣光。
　　“——？！！”
　　几乎就在这个时间，优衣感受到了一种仿佛身体被撕裂的感觉。
　　作用于黑雾的力量，此时此刻竟是作用在了自己自身！
　　而几乎就在这个时候，无数的黑烟朝着优衣猛冲了过来。这些黏腻的东西，几乎立刻抓住了优衣的手脚，然后开始往优衣的身体里面钻。
　　随后，优衣再次使用了圣光。
　　黑烟触手直接被斩断。
　　“傻了吧，老娘有非杀伤性模式！”
　　魔法少女有一种很特殊的能力，简单来说，就是非杀伤性模式啊。
　　虽然痛觉还在，但是那种轰击撕裂身体的感觉却没有了。
　　黑雾直接被优衣吹散。
　　“这怪异也并不是很强嘛。不过怎么没得到经验？”
　　虽然很强，但优衣却发现自己根本就没有得到经验。
　　这说明这些黑雾虽然被驱散了，但是却并没有“死亡”。这些怪异的力量，一直都是存在的。
　　“这究竟是怎么回事……”优衣陷入了思索。
　　“等等，如果在魔女监狱里面出现不了怪异，而在这深处会有怪异……”
　　怪异不是随随便便就会出现的。
　　这里可是魔女监狱，而且根据优衣的推测，这里的一切都似乎和时间有关。
　　但是这些怪异明显和时间并没有什么关联。
　　“系统，你怎么看？”
　　优衣有些头大，于是她决定问问系统。
　　系统虽然观测不到外界，但是却能够通过优衣的描述来进行推断。
　　“大佬，如果将怪异看成是‘无序’的话，而魔女监狱看做是有序，是不是和时间也能够联络到一起了？”
　　“哦，这个倒是知道了……那就是‘熵’？”


第七百六十章 重刑犯牢狱
　　物质从有序到无序的过程，就是熵增。
　　以优衣浅薄的理解来看，这其实也是一个时间过程。
　　伴随着这个过程，怪异的出现似乎就变得合理了。
　　“从另外一方面来说，我也在接近这个世界的真实。说不定就快找到目的地了……”
　　“可为什么我还是没有什么发现？”
　　虽然一直能够看到一些怪异存在，但除此之外，优衣依然是毫无所获。
　　大空洞往前似乎一直都可以无限延伸。
　　这是优衣目前的感觉。
　　哪怕是看到了这些怪异，优衣的头绪依然不怎么大。
　　“大佬，我觉得监狱关押犯人，应该也不会关押在监狱外面吧？”系统嘀咕着。
　　“呃……”
　　“在我看来，如果是我们要对此进行关押的话，最多也只是建造秘密牢房什么的吧。”
　　“有、有道理啊。”
　　惊了。
　　系统竟然说出了这种挺有智慧的话语。
　　系统的话，让优衣一下子就明白了什么。
　　“对，很有可能就是这样。”优衣说道，“也许我一开始就找错了方向？”
　　不是在监狱之外的话，那自然就是在监狱里面了。
　　但究竟是在监狱的什么地方呢？
　　优衣也挺好奇的。
　　“但是这的确值得一试。”
　　虽然不一定有结果，但是优衣觉得还是可以试一试，回去查看查看。
　　这里是深层监狱，但……谁说不能继续下去呢？
　　优衣对比了一下地图。
　　“继续朝着前面探索，或许会有更多的发现。但我觉得目标应该不会在更远处。”
　　很简单的例子。
　　就连优衣来到这里都有些麻烦。
　　如果换成监狱的话，优衣不认为她们能够在这么麻烦的怪异面前建立一个所谓的、更深层次的监狱。
　　实力不够。
　　自家老妈虽然力量也很强大，但优衣觉得她也不可能到这种地方来。
　　而系统提出的解释就比较合理了。
　　“先去监狱的重刑犯监狱看看吧。”
　　优衣打听过了，黄金乡的魔女并不在所谓的重刑犯监狱。她是特别的，所以是单独进行关押的。
　　但如果是更深层次的监狱，按照一般的情况来进行推论，那肯定就是在这重型犯监狱的更深处。
　　“系统啊。”
　　“在！”
　　“你这边有没有什么隐身的方法？”
　　“emmmm……抱歉，大佬，这种反派魔法，真没有。”
　　“啧，要你何用。”
　　虽说如此，但优衣还有一个很好用的同调技能。
　　如果是这个技能，那就说不定能用得上了。
　　让别人不产生“违和感”，自己就能够顺理成章的潜入了。
　　“之前还没有试过，现在来试试看吧。”
　　优衣看看时间，今天的探索差不多已经到顶了。
　　所以优衣决定先回去修整一天。
　　等到了第二天休息的时候，优衣就悄悄打开了自己的牢房。
　　“我记得是在这边——”
　　魔女囚犯们能够去的地方比较少，之前的电梯和一路往下的地方。
　　还有之前的那个广场。
　　这里倒不是禁区，这里其实是活动区域，只不过优衣并没有来过这里多少次。
　　“还是觉得很熟悉。”
　　优衣第一次来到这里的时候，就觉得这个雕塑看上去非常的熟悉。
　　一直到了现在，优衣都觉得这个雕塑十分熟悉。
　　不过现在并不是关系这个的时候。
　　优衣在短暂的停留了一下之后，就进入了另外一边。这边就是重刑犯的关押地点。重刑犯都是危险分子，他们都是被分开关押的。
　　优衣进来之后，便发现这里和其他地方完全不同。
　　这个重刑犯的牢房大门就十分坚固，优衣看了一眼，这个钢板大概就是十厘米。
　　简直就像是砖一样了。
　　而这么大一块的钢板， 就这样将整个空间都笼罩着。
　　“我看看。”
　　这里的囚犯似乎并不是以牢房为基础来进行关押的。
　　这里的重刑犯都是有不同的牢狱。
　　优衣走到了最近的一间囚室。
　　这里的犯人被皮革拘束着。
　　这让优衣想到了那些被“野怪”抓住的魔女。
　　那些魔女在被抓住带走的时候，似乎就是被以这种类似的方式拘束着。
　　就比如眼前这个囚犯。
　　这个囚犯被直接吊在了空中，她的四肢都被吊了起来，只有一些道具在身上的让她的身体不断的晃动。
　　优衣不认识这个魔女，她继续朝着前面走去。
　　等到了第二件的时候，她发现这里面竟然是一个水牢。
　　牢狱本身是看不到的，优衣直接通过窗户看过去，只能看到一片什么都没有的地板。
　　但是在这个牢房旁边，却有摄像头拍摄和记录。
　　在摄像头监控的画面中，是一个被埋入了水池中的女性。
　　对方身上穿着包裹全身的潜水服，包裹脑袋一起被封住。
　　结合现场看到的情况，优衣猜测这个水池应该就在前方的地板下面，只不过是做了隐藏式的设计，所以现在只能够看到地板。
　　从某种意义上来说，倒是很适合进行放置Play的玩法。
　　“甚至就连榨取魔力的装置也有……”
　　优衣还在这里发现了不少榨取魔力的装置。
　　这些装置也都被链接在了这些重刑犯的身上。
　　“难道魔女监狱运转的能源，其实都是来自于这里？”
　　优衣猜测着某种可能。
　　她继续探索。
　　前面的监狱还有各种各样被拘束的囚犯。
　　她甚至发现了一个只有身体，没有四肢的女囚犯，她的四只都挂上了锁链，整个人就仿佛是风干肉一样，被挂在了这里。
　　优衣粗略的扫过了一遍之后，她发现这里的确没有黄金乡的魔女，自家的老妈也不在这里。
　　但不可否认，优衣的确是大开眼界了。
　　“可恶，我猜错了，这里并没有所有的密室。”
　　优衣原本还猜测这个地方会有什么“秘密通道”。
　　但结果却是什么都没有。
　　这里除了被封禁起来的重型犯和那些榨取魔力的装置之外，这里什么也没有。
　　“既然这样的话，那就换个地方吧。”
　　如果这里没有的话，那就在别的地方吧？
　　究竟会在什么地方呢？
　　“要不然，去电梯间那边看看能不能继续往下？”


第七百六十一章 妈妈在哪呢？
　　“结果还是一无所获。”
　　优衣颇为无奈。
　　虽然自己在这里的调查似乎还挺顺利，但她却发现自己的想法似乎错了。
　　自己的老妈并不在这里，而且那个什么“黄金乡的魔女”也没有声息。
　　“所以会在什么地方呢？系统啊，你支楞起来啊。”
　　优衣叹息着。
　　这一次，优衣本来以为系统在关键的时候终于给力了一次。但怎么说呢，看上去像是给力了，但实际上却并没有。
　　这就他喵喵的尴尬了。
　　明明自己之前夸奖了这系统，结果却根本就没有派上用场。
　　渣渣！
　　“要你何用！”
　　虽然不知道为什么，但是在说出了这句话之后，优衣顿时就感觉自己整个人都爽利了。
　　“大佬，就算你这么问我，但是我也只能给出推论啊，在这个空间我什么都检测不到，网络也中断了，我也没办法啊。”
　　系统表示自己很绝望。
　　之前的系统，在面对被拉长的时间，就已经掉线过了。而且不是一次，是两次。
　　而这一次，虽然系统并没有掉线，但是这种断网的状态，和掉线也的差不了太多。
　　“说起来，如果不是在重刑犯监狱的话，那会不会是在别的地方？”优衣嘀咕着，“这个监狱，究竟有什么地方能够藏人呢？”
　　在监狱提供的地图里面，虽然能够看到监狱外面的情况，但是却看不到监狱内部的状况。
　　所以只能自己进行调查。
　　“您的生命感知技能扫描过吗？”系统又问。
　　“啊……对哦，还有这招。”
　　朝着地面下层感知扫描，说不定就能够发现什么特别的囚犯了。
　　然而尴尬的是，无论是生命感知还是灵子感知，都显示着下层没什么特别的存在。
　　一点反应都没有。
　　“这不还是什么都没有嘛！”
　　亏自己还以为系统能够给力一点呢，结果却什么都没有发生。
　　“呃，大佬。我只是提出一种可能性。”系统叹息着，“不如您换位思考一下，您的母亲大人会如何进行探索？”
　　“……我想想。”
　　优衣思考了一下。
　　如果是自己老妈的话，最有可能的方法，应该就是勾引其他的妹子，然后从她们身上套取情报……
　　不行不行不行！
　　这种背叛琴音的事情，我不能做！
　　至少不能主动做。
　　“那就从监狱出发吧。”
　　优衣靠在了雕像下面的台座上。
　　“如果我是监狱的管理者，想要囚禁一个非常危险的任务，那么最好的方法应该就是把这个地方修建在牢固的地方，设下结界，然后最好还有一些其他的假目标……”
　　“而老妈如果要潜入的话，我觉得监狱设下的结界之类的，估计影响不到她。能够让她着了道的，应该是遗迹本身出现过的某种东西。这里的陷阱大部分都是针对女性的，但我老妈身经百战，耐受力应该会很强，一般的陷阱是拿不下她的。”
　　“还有一种可能——那就是我还要继续进入下一层。”
　　还有另外一种可能。
　　那就是自己的老妈并不在所谓的“第三层”，而是在更深入的“第四层”。
　　“假设这些夜袭群⑥玖肆玖三⑥①三五重刑犯或者我老妈其实都是在更深层的地方，我的感知技能并不能自由的感知两个空间的变化，说不定老妈就在我面前或者身后，但因为这个变化，我才没有办法发现她。”
　　没办法，虽然知道485号魔女馋自己的身体，但优衣也只能过去寻找她了。
　　……
　　“进入下一层？你竟然想做这么危险的事情？！”
　　485号在听到了优衣的话之后，顿时吓了一跳。
　　“不可以嘛？”优衣很好奇。
　　“在前段时间，曾经有一群人想要研究进入更深层的方法。”485号的囚犯在思索了一番之后，还是把自己知道的事情说了出来，“她们认为越是深入，就越是接近‘真实’，甚至可以接近‘根源’。”
　　没有人想要抵达根源，因为进入根源，意味着彻底的结束，人类的意识几乎是无法在根源之中维持的。
　　但几乎所有的超凡者，都想要接近根源，越近越好。因为越是接近根源，距离真是也就越近，在这种时候，也就意味着自己能够窥视根源的【绝对真理】。窥视根源，甚至能够将自己自身的位格一同得到提升。
　　这是好事，但却也可能是坏事。因为若是稍不留神进入根源那就结束了。
　　当然，这并不容易，因为对于很多人而言，想要接近根源，都是一种奢望。
　　“那群人呢？”优衣好奇的问道。
　　“不知道，或许是被关押起来了，也有可能是真的进入了‘第四层’。”485号摊了摊手。
　　“你似乎对此不感兴趣？ ”优衣好奇的问道。
　　“是的。”485号说道，“因为进入第四层的方法比较……微妙。”
　　“那如何进入第四层？是会有危险嘛？”优衣追问。
　　“倒也不是因为有危险，而是精神上的。为了进入第四层，需要将我们的精神和魔女监狱完全同步。具体有什么，其实我也不太清楚。但我觉得可能和精神层面有关联。”
　　485号的话，倒是没有超出优衣的预期。
　　从魔女监狱服刑离开的魔女，性情都会有变化。
　　在来到了魔女监狱之后，优衣发现这里关押的魔女，大多都是非常有性格的。如果想要改造这样一群人的性格，单纯只是所谓的“劳动改造”的，优衣才不相信。那么情况就很明显了，这显然意味着魔女监狱可能存在某种特别的力量，能够改造精神什么的。
　　“那如何才能够沟通魔女监狱？”优衣又追问。
　　但这一次，485号却摇了摇头：“抱歉，这就不是我所知道的。”
　　“是么，真是谢谢了。”虽然没有得到更多的消息，但这些消息已经够了。
　　“看在和你在一起的那些快乐时光。我再提醒你一句，越深入下层，越是危险。我可不想你就这样离开我了。”485号最后提醒了一句。
　　“没关系。谢了。”
　　优衣并不理会485号，因为她来到这里，就是为了救人的。


第七百六十二章 同步共感
　　优衣并没有打算在魔女监狱停留太久。
　　能够早一个小时离开，优衣就不会浪费哪怕是一分钟。
　　她来到这里的目标很明确：救人，然后想办法脱掉自己的人皮。
　　485号能够给优衣带来的帮助不多。她虽然知道一些事情，但她本人却并没有参与。
　　优衣自然也是没有办法。
　　但优衣倒是有了一些头绪。
　　优衣有一个技能【调律】。
　　这个技能，就是让优衣和周围的环境协调，达成一个类似完美的平衡状态。
　　这个技能其实帮助了优衣不少次。
　　因为在这个技能开启之后，优衣做出的事情基本都会变成“正常”，而不会被别人人称是奇葩。
　　理论上来说，只要优衣这个技能足够强大，她甚至可以在街头广场来一点impact。
　　不过优衣脑子没坏。她并没有做这种事。
　　但如果按照485号所说，优衣猜测自己的技能或许能够达成一些特别的效果。
　　在回到了自己的囚室之后，优衣闭上了眼镜，然后将自己自身的意识和对灵子的感应完全放开。
　　磅礴的气息在优衣的身上涌动，然后逐步的和周围溶解在了一起。
　　优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　“奇怪。”
　　这个【调律】的过程，其实就相当于是在泡澡一样。
　　只不过这种“泡澡”并不是在身体层面，而是在精神层面的一种放松。
　　就仿佛是让精神进行了一次温泉泡澡一样舒适。
　　“让自己的精神和周围的环境达成统一，然后让精神彻底的放松。真厉害，【调律】竟然能够发挥出这种程度的的力量。”
　　优衣也从来没有想到，【调律】这个技能竟然有这么离开。
　　“这究竟是因为我以前从来没有发现这一点，还是因为这个魔女监狱之中的特殊性？”
　　魔女监狱是一个特殊的地方。
　　在魔女监狱之中，周围的空间都是非常特别的，整个时空都是完全和这个魔女监狱挂钩的。
　　“唔……”
　　优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　虽然很舒服，但是却也就仅仅只是很舒服而已。
　　完全的将魔力和这片空间进行同步、协调，然后感受着魔女监狱传过来的反馈。
　　而忽然之间，优衣似乎发现自己“看见”了什么。
　　暗示未来，那是过去，那是无法描述的某种事物。
　　优衣确信自己看到了某种存在，但她却连如何将其形容出来也说不出来。
　　“该干活了，404号。”牢房突然被看守打开。
　　优衣站了起来。
　　“对了，要干活了。”
　　今天的任务，是照顾水晶花，等到下一个开花的日子。
　　一定要完美的完成任务才行。
　　“……总感觉，似乎忘了什么？算了，反正肯定也不重要。”
　　……
　　“水晶花的品质提升了。”
　　梅丽雅看向了自己手上的水晶花。
　　这些都是刚刚从监狱理之中采摘好，然后放在她办公室门桌子上的。
　　被摘下来的水晶花，一眼看去，就仿佛是真正的水晶一样，让人不由得感叹究竟是哪里来的工匠，竟然有如此巧夺天工一般的技艺。但若是拿在手上，便能够发现，这水晶花虽然看上去像是水晶，但是拿在手上，却会发现这朵花相当的柔软，那看上去相当坚硬的水晶，却如同丝绸一般的顺滑。
　　可当梅丽雅想要试图想要将水晶花私下一片花瓣的时候，却发现水晶花根本就撕扯不动。
　　就仿佛是浑然一体。
　　这些水晶花，就是魔女监狱的一个财源。
　　魔女监狱虽然有上层拨款，但其实魔女监狱的建设和发展，都是自己利用自己的资金来做的。
　　“想不到你们竟然还截流了这么多的水晶花。”
　　伊丽莎白出现在了房间之中。
　　她自然是被典狱长叫过来的。
　　“最近深层监狱那边传来了消息，她们朝着大空洞深层探索了很远一段距离。”梅丽雅一边说，一边打开了电脑，将深层的地图发给了伊丽莎白，“和你比起来如何？”
　　“我可没这么厉害。”
　　伊丽莎白在看到地图之后，也是吃了一惊。
　　原本，在深层的地图上，探索到了大空洞的区域，就差不多已经是地图的尽头了。
　　可是当伊丽莎白看向了最近更新的“新”地图之后，却是瞪大了眼睛。
　　新地图上面，大空洞前面被朝着前面扩展了一大片的区域。
　　而这片扩展的区域也很奇怪。
　　“就好像是一个愣头青，不顾后果的直接就朝着里面硬闯。”
　　但梅丽雅却并没有继续这个话题，而是说道：“据说，有水晶花引路的话，就能够发现隐藏在深处的‘那个’。”
　　“我第一次在这里调查的时候，稍微了解过一些。”伊丽莎白说道，“魔女监狱的地脉，是古神的残骸。水晶花吸收的就是古神的力量，利用人类的魔力进行‘润滑’，水晶花才能够吸收更多的精粹。”
　　“我们这里可没有这个发现。你还真是有些不得了的发现啊。”梅丽雅很惊讶，因为就算是在魔女监狱官方这边，都并没有了解这些内容。
　　“所以，你叫我来，就是为了询问和水晶花有关的内容？”伊丽莎白歪了歪头。
　　“不，我只是想要让你来举行‘开门’的仪式。用这些时间晶体和水晶花。我可以动用我的权限，让你得到最大程度的减刑。”梅丽雅说。
　　“开门……你这家伙知道自己在说什么吗？”就连伊丽莎白也被梅丽雅的野心惊讶了。
　　“当然。我们这些狱卒始终都是普通人。但是我想在这个世界上并不会有什么人会拒绝成为超凡者。”梅丽雅说。
　　“我总感觉你的目的并没有那么简单。”
　　伊丽莎白看向了梅丽雅。
　　她原本以为梅丽雅仅仅只是一个有着野心的典狱长而已，和上一任典狱长的时候差不多。
　　但她发现自己错了。
　　至少上一任不会有想要“开门”的打算。
　　“好吧，但你至少要让我准备准备。”伊丽莎白颇为无奈。
　　自己都已经上了贼船了，那就只能一条路走到黑了。
　　“需要多久？”梅丽雅问道。
　　“嗯……一个月。”
　　“好，那我就等你一个月。”


第七百六十三章 是谁？
　　“囚犯404，出来，该干活了。”
　　“是。”
　　优衣跟着看守走出了监狱。
　　最近这段时间，深层监狱这边的工作已经发生了变化。几乎所有的探索活动都被停止了，所有的魔女都被带到了水晶花园进行劳作。这似乎是因为水晶花的生产速度加快了。
　　“囚犯404，这一片区域今天是你负责的。”
　　“是。”
　　和上层不同，深层的人手是不够的。
　　原本倒是没有什么。但是在水晶花的生成速度加快之后，工作的时间就变得有些吃紧了。
　　而且仅有的时间，还要应付那边的485号。
　　优衣倒是并不讨厌这种感觉。
　　“唔。终于搞定了。”
　　这几天的功夫，优衣感觉一直都忙碌着，都没有空闲去做别的事情了。
　　现在的这具身体是会产生疲劳的。
　　所以在结束了外出的工作之后，优衣就被押送回到了囚室。
　　她随后就躺倒在了床上。
　　朦胧之中优衣似乎听到了什么声音，但她并不在意，直接就进入了睡眠。
　　虽说疲惫，但到了第二天，优衣就已经完全恢复。
　　今天的工作依然是去水晶花园。
　　“404号，你已经很熟练了嘛。”囚犯485号走到了优衣的身边。
　　优衣的工作很快就完成了，比其他人都快，所以她休闲的时间是最多的。
　　“是啊，明明才刚刚来到这里十几天，但总感觉已经在这里很久了，做了很多的活儿的感觉……”
　　优衣有技能，能够飞快的掌握培育水晶花的技巧。而优衣到了现在为止，也已经种植了很久的水晶花。
　　……等等，自己究竟种植了多久？
　　“说什么啊，我们都认识十几年了。”485号的声音传来。
　　“诶？”
　　优衣看向了485号。虽然看不到她在头套下面的面容，但优衣却分明知道对方是在疑惑。
　　“我来了那么久了？”
　　优衣感觉有些怪怪的。
　　说起来，自己究竟是什么时候过来的？
　　优衣产生了疑惑。
　　她好像不太记得了。
　　时间有那么长嘛？
　　“好了，现在还有些时间，我们要不要来放松放松？”
　　485号并没有在意那么多，她乘兴而来，别的都不在意。
　　优衣总感觉自己忘了什么东西，可又想不起来。
　　“好了，不要在意那些有的没的，只要快乐和开心就好了～”485号拉着优衣走了过去，到了另外一边。
　　等回到了囚室的时候，优衣和昨天几乎一样疲惫。
　　“总感觉好像是忘掉了什么，但究竟是什么呢？”
　　“算了，反正也不重要。”
　　反正自己之前十几年都过来了，接下来只要刑满释放就好了。
　　“话说回来，我的刑期是多少……？”
　　优衣不记得了。
　　但是在这个时候，优衣恍然大悟。
　　“对了，我忘了这个啊！”
　　趁着外面的看守还在锁门，优衣赶紧走了过去。
　　“那个，我有一件事情！”
　　“什么事，404号？”看守询问着。
　　“请问，我的刑期还有多久？”优衣询问道。
　　“你在妄想什么？你可是无期徒刑！”
　　看守把门锁好，然后就离开了。
　　而优衣恍然大悟。
　　是啊，自己是无期徒刑的犯人来着，当然没有刑期了。
　　明白了这一点之后，优衣顿时感觉畅快多了。
　　“今天就先休息吧。”
　　优衣躺在了床上，因为解开了心中的疑问，优衣现在感觉畅快多了。她躺在床上，如同之前一样，陷入了睡眠之中。
　　“你是囚犯404。”
　　“你是一个好女孩儿。”
　　“你是囚犯404。”
　　“除此之外，什么也不是……”
　　“你不需要记忆，不需要思考……”
　　恍惚之间，优衣似乎听到了耳边传来的声音。
　　“囚犯404，起床了。”
　　“唔。”
　　优衣挣扎着从床上爬了起来。
　　不知道为什么，优衣最近感觉周围的空间暗了许多，她能够看到一些像是黑色的“光点”在空气之中。
　　这感觉很怪。
　　但是在这里好像也没有什么的不对的？
　　来到了水晶花园之后，优衣便继续熟练的开始工作。
　　不过优衣这一次工作了没多久，看守们就忽然来到了这边。
　　“犯人们，集合了。”
　　一个声音传来。
　　优衣放下了手头的工作，然后走了过来。
　　而这个时候，对方说道：“典狱长将在下午陪同上级过来视察，你们的工作暂停一下。”
　　这是要做什么？
　　优衣很奇怪。
　　她记记得在入狱之前曾经见过对方，但那似乎是十几年前的事情了？或许是二十年前？或许更久？
　　但优衣又觉得，自己好像前几天才刚刚见过典狱长什么的。
　　优衣感觉有些怪怪的。她无法形容自己此时此刻的感觉。
　　而那边的看守们在说完了之后，就开始给囚犯的脸上绑什么东西，而且很快也轮到了优衣。
　　“这是什么？”
　　优衣趁机问道。
　　“是画着你们容貌的纸片。”看守简单说了一句，然后将一块正方形的纸片绑在了优衣的脸上。
　　优衣不知道自己脸上的东西，于是她转过头看向了旁边的485号。
　　485的脸上和优衣一样，被绑了一块纸片，布上面是一个女性微笑的模样。
　　这让优衣想到了所谓的“证件照”。
　　这块像是证件照的正方形纸片并不算很大，比A5的纸张略小，纸片的两侧分别有两个布条，它们就好像是口罩一类的东西一样，被戴在了脸上，只不过这个“口罩”是覆盖了整个面部，却又不会遮挡囚犯的编号，在“头像”的上面，正好就是囚犯的编号。
　　因为有人视察，所以大家的工作都临时暂停，所有人回到了囚室。
　　优衣看向了镜子，在镜子面前的自己，脸上也被绑上了这样的纸片。
　　“这是我……？”
　　当优衣看向镜子面前的自己之后，她产生了疑惑。
　　在镜子面前的那个人影，虽然颇为俏丽可爱，但这完全不是自己的样子，甚至也不是“女王”的样子！
　　“等等，这是搞错了吧？”
　　优衣趁着看守还在锁门，赶紧走了过去。
　　“没有错，囚犯404，这就是你的容貌。”
　　“可我不是这样的。”
　　“那你是怎么样的？”看守似乎有些不耐烦。
　　“我，我是……”
　　优衣愣住了，我是……什么样子的来着？


第七百六十四章 “本来面目”
　　优衣看向了镜子。
　　在镜子面前的自己，脸上是一张像是证件照一样的纸片。
　　但优衣很疑惑。
　　因为相片上的自己，十分的陌生。
　　这是一个黑皮肤女子的模样，但并不是那种黑人的感觉，而是和自己身上的这种肤色一样的女孩子的感觉。
　　可优衣分明觉得，自己从来没有见过这个女性。
　　然而当优衣回想自己的模样的时候，她发现自己都没有办法思考到自己的模样。
　　“我究竟是什么样子的？”
　　优衣陷入了思考之中。
　　“这真的是我的模样吗？”
　　优衣对此有些半信半疑。
　　这是自己的模样吗？
　　感觉怪怪的……
　　……
　　“这里就是深层监狱？”
　　官员打量着四周。
　　“是的，先生。”
　　梅丽雅微笑着朝着对方展示着眼前的一切。
　　魔女监狱的“真面目”知道的人并不多。
　　但这并不代表就没有人知道魔女监狱的真面目。
　　实际上，在上层眼中，知晓魔女监狱的人还是不少的。
　　就比如眼前这位。
　　因为这一次的视察有些猝不及防，梅丽雅并没有做好完全的准备。
　　不过这个人属于比较好打发的。
　　梅丽雅调查过对方的一些爱好，这个人就喜欢皮革和乳胶这种调调。
　　所以梅丽雅在对方到了之后，就找了两个因为专门吸男人而被关进来的囚犯，就直接让他找不着北了。
　　不过因为第一层和第二层的囚犯无法下来的关系，所以梅丽雅也就只能让对方暂时离开。
　　“真是神奇啊。如果是在地球上，这个区域恐怕已经比地球的直径还长了吧？”因为之前被伺候得舒服了，所以官员十分开心。
　　在魔女监狱的体验很好，比去巴黎和那些热情的巴黎女士们见面还要好。
　　“是的。”梅丽雅说道，“不过这里的囚犯危险度比较高，所以并没有办法安排您和她们直接见面。”
　　“没关系，我们做正事。”官员摆了摆手。他现在脚步虚浮，就算是这个深层监狱有什么特别的，他也不想要尝试了。
　　会死人的。
　　他的精力已经一点都不剩了。
　　之前在电梯里面的时候，他差点以为那种失重感是因为自己脚步虚浮。
　　事实上，他一点都不想要来深层查看。
　　魔女监狱是一个很可怕的地方，上层据说还比较安全，但到了深层，听说这里就有些诡异了。
　　他甚至听说，男人在这里都会变成女人！
　　他听过类似的传闻。
　　虽然这里叫做“魔女监狱”，但实际上魔力天赋异禀的少数男性罪犯也都会被关押在这里。但是他却从来没有听说过这里有男人，从这里出去的都是女人。而且听说之前有一个视察者在深层监狱的时候突然遭遇了电梯故障，结果因为逗留太久，他的身体竟然开始了二次发育——朝着女性的方向。
　　传闻当然只是传闻，但官员比较害怕的是有些事实是“被传闻”了的真相。
　　但是，为了给自己的上级写报告，这种事情却又是必须的——毕竟，世界上最危险的魔女们，都会被放在这里。
　　虽然很急切，但表面上不能被看出来，还要保持一些威严。
　　哪怕心中很怕，但该作秀的时候还是要作秀的。这是职业素养。
　　“这里的犯人数量不多。”看了一圈之后，官员发现这里比起上面而言，要冷清了许多。
　　“当然。这里是深层监狱。倒不如说，如果这里人多了，那才是真正的可怕。”梅丽雅得体的回答道。
　　“嗯。那之后的事情就交给你了，梅丽雅典狱长。”
　　“当然，我不会让您失望的。”梅丽雅露出了微笑。
　　……
　　“终于走了。”
　　牢房之中，优衣站在牢房的门口，她通过牢房门口的小窗户，正目视着梅丽雅的离开。
　　如果不是因为这个人来视察，大家也都不会遭遇到这种事情。
　　现在好了，对方似乎并没有打算认真视察，这帮了优衣不小的忙。
　　优衣心满意足的回到了床上。
　　等到了第二天回到了水晶花园，优衣又再次见到了485号。
　　“好久不见了。”
　　优衣凑了过去。
　　“你怎么了，有些心不在焉的。”485号注意到有些有些心不在焉的样子。
　　“我记得我以前好像并不是这个模样，似乎有哪里搞错了。”优衣有些苦恼，“但是看守们说，这就是我的样子。”
　　“你当然不是这个模样了。”485号斩钉截铁的说，“这也不是我的模样。”
　　“对吧！”优衣听到485号的说法，她竟也是感觉自己松了口气。
　　太好了，这并不是我的错觉。
　　“可是有一点我不记得了，我原来究竟是什么样子的呢？”
　　优衣有些苦恼。
　　而这时候，485号则摘下了盖在头套外面的照片。
　　“……？”
　　优衣有些不解。
　　而485号则拉起了优衣的手，把优衣带到了水晶花园的盥洗室。
　　这里每一个洗面台上，都有一面小镜子。
　　485号把优衣带到了镜子面前：“你把那个东西摘下来。”
　　“哦。”
　　优衣把遮盖着自己面部的照片摘了下来，露出了下层的模样。
　　那是一个乳胶质地的头套，上面还有眼罩和一些包裹着整个脑袋的皮革。
　　但总的来说，这是一个分辨不出面容的、黑色的头套。
　　“啊咧……？”
　　优衣感觉有些怪怪的。
　　她好像明白了什么，但却又有些模糊。
　　“我不记得自己的模样了……”
　　“啊，对了！”
　　她仿佛感觉自己明白了什么。
　　“这就是我的模样吧！”
　　“没错。你终于明白了。”485号点了点头，“这就是我们本来的模样。”
　　说完这句话之后，485号又说：“好了，为了避免你陷入混乱，你能不能继续回答我两个问题。你的名字是什么？”
　　“我的名字……？”优衣迟疑了。
　　她竟然也有些想不出来。
　　不过下一瞬间，优衣看到了485号头套上的数字“485”，她恍然都。
　　于是，404号这样回答：“我是魔女监狱的囚犯404号，除此之外什么都不是。”
　　“没错。”485号点了点头。
　　而404号在回答了这个问题之后，她忽然感觉，这周围的世界，似乎产生了一些微妙的变化……


第七百六十五章 封在雕像中的人
　　“总感觉好像有些怪怪的。”
　　404号朝着周围观察了一番。
　　在明白自己只是囚犯404号，而不是其他什么之后，404号就发现，周围的景色似乎发生了变化。
　　也并没有其他什么重大的变化，只不过是所有的建筑都变得漆黑而腐朽，光芒几乎消失，黑暗笼罩了这片世界。
　　但惊人的是，虽然非常黑暗，但是那些景物却依然是清晰可见，明明没有光源，但是却呈现在了眼前，以至于让人产生了一种依然还有光芒存在的错觉。
　　但实际上，这里并没有任何的光，这里是纯粹的黑暗，只是那些景物不知怎么，竟出现在了这个世界、这片空间。
　　这也正是404号感觉怪怪的原因。
　　“今天的任务是大扫除。”
　　深层监狱的卫生也是囚犯们的任务，每个月都要进行一次扫除。
　　404号记得，自己似乎已经在深层监狱度过了几十年，但不知道为何，面对这一月一次的大扫除，她却有一种莫名的陌生感。
　　就好像自己从来没有做过这种事情。
　　但这是不对的，因为自己已经度过了几十年的时间才对。
　　“说起来，这个雕像看起来还真是眼熟啊。”
　　404号来到了广场。
　　这里的雕像很眼熟。
　　“虽然没说，但既然这么有眼缘，就来帮忙清扫一下吧。”
　　404号想了想，从旁边搬来了梯子，然后来到了雕像的面前，开始对雕像进行擦拭。
　　“嗯……？”
　　更诡异的事情发生了。
　　404号发现，雕像的温度竟然和人类差不多。
　　“这是怎么回事？”
　　404号感觉很怪。
　　她触碰了一下。这雕像的确是石头，但石头却很有温度，就仿佛……里面好像有东西一样。
　　不仅仅如此，404号甚至好像感觉到了一些微妙的震动从这石头上传来。
　　“那个，这个雕像有些怪怪的。”
　　404号立刻找到了正在旁边的看守。
　　“雕像？什么雕像——”
　　看守感觉莫名其妙，但就在这个时候，看守也注意到了旁边的雕像。
　　她一下子就愣住了。
　　“我们这里有这样的雕像吗？”
　　有没有这样的雕像？
　　看守感觉很奇怪。
　　似乎是有的。但似乎又是没有的。
　　“应该是……有的吧？”看守也陷入到了疑虑之中。
　　“这个雕像一直在震动，该不会是有什么问题吧？”404号又说。
　　“嗯，这个……不对，这里应该没有雕像。”看守似乎想明白了什么，“嗯，对了，广场这里是空无一物的才对！”
　　说完这句话之后，看守忽然就是一阵冷汗。
　　她发现自己竟然对于这样一个一直矗立在广场上的雕像没有任何的违和感！
　　“难道是封印物……？”看守思考了一阵，然后对优衣说道，“你先看着这个雕像。”
　　“嗯。”
　　看守说完之后，就离开了这里，似乎是去联络什么人了。
　　而404号则继续看向了雕像。
　　“啊，对了。”似乎是看守的恍然大悟让404号也意识到了什么。她忽然想到，自己好像还能够使用魔法才对。于是404号立刻使用了生命感知技能，“有人。”
　　但是应该怎么办呢？
　　“这层雕像的外壳，有浓厚的灵子反应——那就没问题了，非杀伤性模式。”
　　白色的光柱自天而降。
　　石壳渐渐的剥离，露出了内里的景象。
　　一名囚犯的身影渐渐显现了出来，这名囚犯的头套上面写着“503”的字样。
　　而随着石壳剥离，404号才发现，对方的身上还有很多装备，这个雕像下面似乎还有好几个接入栓，这些接入栓似乎依然在工作，这也是为什么404号能够感受到从雕像这里传来的震动感。
　　接入栓的功能有很多，如果是要完成神经链接和讯息交换的话，越是庞大的讯息量，越是需要频繁的震动。从另外一个角度上来说，这其实就是类似脑机接口一类的设备。
　　因为借助的不是脑部神经，而是借用了某类感觉神经的缘故，所以安全性非常的好。
　　但也有缺点，那就是这个设备需要不断的进行机械震动配合电子脉冲，而且还会起到强化使用者感觉神经的作用。而且如果接入栓输入的资讯过于密集的话，甚至会无法思考。万幸的是，这种强化并不会造成痛觉的过度敏锐，只会在其他方面有些影响。
　　“唔……唔……”
　　囚犯503号，在身上的雕像碎片逐渐剥离之后，也发出了声音。
　　就仿佛是刚刚从梦境之中清醒过来一样。
　　“唔……不行，实在是……受不了了……”
　　她好像还在喃喃自语。
　　就仿佛在变成“雕像”的时候，精神就一直被接入栓的脉冲导致大脑无法思考了一样。
　　“啊咧？”
　　就在这个时候，这个囚犯503号似乎清醒了过来。
　　“优衣……能量……啊咧？”
　　囚犯503号似乎清醒了过来。
　　“优衣是谁？”囚犯503号有些懵，“我是谁……？”
夜袭群陆九④⑨③陆一叁⑤　　“你是囚犯503号。”404号说道。
　　“啊，对！”刚刚从雕像之中被解放出来的囚犯503号似乎“想起来”了。她的身体还有些虚弱，但她的身体素质却很好，很快就维持了身体的稳定。
　　503号就像是在确认自己自身的身份一样：“我是囚犯503号，无期徒刑。我没有记忆，没有身份，仅仅只是囚犯503号，仅此而已……”
　　在确定了自己的身份之后，503号才像是松了口气一样，放松了下来。
　　“就是这里。”
　　而就在这个时候，三名看守一起来到了这里。
　　“雕像呢？”领路的看守在看到了这里的景色之后，却发现之前的雕像没有了。
　　不过雕像没有了，雕像的台座倒是还在，这个台座就有半人高，也是相当的显眼。
　　“雕像呢？”看守看向了404号和503号，她似乎有些疑惑，但思考了一阵之后，却又并没有发现有什么违和感。
　　“没有了。”404号也很疑惑，雕像呢？
　　“不过底座还在呢。”503号歪了歪头。
　　是啊，雕像哪去了呢？


第七百六十六章 藏于监狱之物
　　“算是结束了。”
　　虽然雕像不见了踪影，但是多出来的雕像底座还是让看守们感觉到了违和感。
　　所以他们就选择暂时将这一块区域封锁起来。
　　而404号和503号则一起离开了这边。
　　“话说回来，你是遇到了什么？”404号询问着503号。
　　“嗯，我想要去深层调查一些事情，然后途中就中招，成了雕像……啊咧？”
　　有些奇怪。
　　503号感觉很奇怪。
　　她隐隐约约觉察到了为什么雕像会消失这回事，但却又感觉有些奇怪。
　　“原来是这样啊。你是要调查什么？”404号也感觉到了某些不对劲的地方，但是却也同样有些无法描述自己此时此刻的感觉。
　　就很奇怪。
　　“我要调查……调查什么来着……大概是一个人吧。应该是这样吧……”
　　503感觉有些不对，但是又觉察不到是哪里不对。
　　而且在觉察到之后，这种违和感又迅速的消失不见。
　　不过……
　　503号看向了404号。
　　她点了点头。
　　404号的身材很不错，这种黑褐色、油光滑亮的肌肤，让人欲罢不能。
　　目光完全无法从她的身上移开。
　　她的视线在404号身上流连忘返。
　　404感觉有些麻。
　　“说起来，你有没有感觉到最进的空气有些不对劲，好像黑色的气息越来越浓重了，就连光也被……”
　　“404号，你回来了？广场的清洁完成了……嗯？”
　　404还没说完，她的话就被人打断了。485号在看到了404号之后，就走了过来。
　　随后，她又注意到了503号。
　　“嘿，好久不见！有十几年了吧！”485号看到了503，立刻凑了过来。
　　404号想到了之前485号似乎说过，她遇到自己之前，似乎就和某个人有过非同凡响的关系。
　　485号看了看404，又看了看503号：“我是不是来得不是时候？影响你办事了？”
　　这种时候，自己是不是应该离开这里比较好？
　　正当485准备离开的时候，503却朝着她摆了摆手，让485来到了自己的身边。
　　“不，你来的正是时候。”503号表示，多多益善……
　　……
　　“这样，准备工作就完成了。只要能够窃取到神灵的权柄，我就能够彻底的控制魔女监狱了。”
　　送走了视察的官员之后，梅丽雅便在进行最后的准备工作。
　　夺取隐藏在黑暗之中的“时间”之神的权柄，然后彻底掌握这里的力量。
　　到了那个时候，自己只要存在于魔女监狱之中，就将是不死不灭的，就算是离开了魔女监狱失去了不死性，自己也将成为长春不老的存在，而且还会有极高的超凡天赋。
　　“……”伊丽莎白坐在旁边。义肢托着脑袋，她似乎在思考着什么。
　　“都已经到了这一步，你还在犹豫么？”梅丽雅看向了伊丽莎白，“虽然你说这里于你无用，但若是能够见到‘神灵’的存在，也会对你大有裨益吧？”
　　“话是如此没错。若是能够见到神灵，窥视神格，我也能够更进一步。但是我现在还有些疑虑。”
　　伊丽莎白不似平时那般没有干劲，但她也并没有十分的勤奋。事实上，她这时候正处于百思不得其解的疑虑状态。
　　“我们的安排是妥当的。”梅丽雅说。
　　“没错。不管我们面对正神还是邪神，我们都拥有足够的手段。而且因为是被召唤而来，所以还有更终极的绝招，那就是将其驱散。”
　　这本来是很棒的方式。
　　但伊丽莎白就是感觉有些不对劲。所以她沉默着，没有开口。
　　“你在犹豫什么？你还在犹豫什么？”梅丽雅连问了两次。
　　“有没有一种可能。”伊丽莎白仿佛是在询问梅丽雅，但似乎又像是在自言自语，“如果，隐藏在这里的并不是神灵，而是某种别的存在，那……？”
　　“还有什么东西的位格能够比神灵更加强大？”梅丽雅摇了摇头。
　　“话是这么说，但在这个世界上，依然有很多我们所不了解的东西。”伊丽莎白试图解释。
　　“不用了。你们这些超凡者，越是长生，莫非就越是胆小？呵。”
　　梅丽雅为了了解有关超凡者的事情，她几乎翻阅了自己手上所有能够查到的相关文献。
　　在了解了超凡者的存在之后，梅丽雅豁然开朗。
　　在她看来，超凡者不过如此。
　　“典狱长大人，您对这个世界缺乏必要的敬畏心。”伊丽莎白说道，“若是您愿意更加深入的了解这个超凡的世界，您会意识到，在这个世界上还有多么难以描述和无法形容的事物。那样的事物，仅仅只是存在于此，都会让世界产生扭曲。”
　　“——可即便如此，我们人类不还是控制着‘怪异之主’么？就连‘女王’都能够被我们控制，没道理我们不能制服其他的怪异，没道理我们就不能将超凡者的力量加以利用。”梅丽雅反倒觉得伊丽莎白的想法有些可笑。
　　“我说……”
　　“好吧，那你告诉我，如果这里存在某种你口中的‘可怕的存在’，那你能告诉我，那个玩意儿究竟是什么吗？”梅丽雅说。
　　伊丽莎白：“……”
　　她真的无法说出来。
　　在她的认知之中，似乎的确不存在这样一种能够和拥有神格的真神相提并论的存在，就算有，那种东西也不可能出现在这个地方。
　　种种迹象表明，在魔女监狱之中，存在某种和时间相关的至高存在，而且这种景象，和所谓的“神灵”的确很接近。
　　而且，第一次来的时候，伊丽莎白的确是探测到了似乎就是类似“神格”一类的存在。
　　如今想要自己否定自己，伊丽莎白自己也感觉有些说不过去。她虽然本能的认为魔女监狱似乎有什么地方不对，但却又说不上来。
　　“好吧，那就让我看看你究竟能够找到什么乐子吧。”
　　伊丽莎白最终决定放弃治疗。
　　反正就算是出现了问题，出问题的也不是自己。
　　简单来说，伊丽莎白——她摆了，躺平了。
　　“很好，就让我们继续完成仪式吧。”


第七百六十七章 “第五层”
　　“很显然，我现在是在‘第四层’。但第四层又是什么？我现在又在做什么？”
　　404号有些疑虑。
　　起先，404号并不在意这些。她仅仅只知道自己是一个囚犯而已。
　　然而，随着黑色雾气逐渐凝结、沉淀，她逐渐意识到，这里似乎有些不对劲。
　　不仅仅只是这个地方不对劲，甚至就连自己好像也有些不对劲。
　　“而且最近看守似乎都少了……”
　　404号推开了牢房的门。
　　以往，这里都是由看守来打开的。
　　但是最近这几天却不一样，看守们并没有来，只有牢房的大门自己按照时间主动开启。
　　但对于囚犯们而言并无所谓，因为她们都是无期徒刑的犯人，也仅仅只是犯人而已，只需要呆在这里就好。所以，只需要按部就班就行。
　　——至少她们的大脑本身是这样告诉自己的。
　　“该如何做才行……”
　　404号陷入了沉思之中。
　　“早上好啊，404号～”
　　503号从牢房之中走了出来，她还是很慵懒的样子。
　　“早上好。”
　　不知道为什么，404号总感觉503号有一种熟悉的感觉。
　　虽然见过，但是又不是完全见过。这种微妙的感觉，着实是让404号感觉挺微妙的。
　　总感觉好像认识，但是又无法说出对方的名字。
　　就浑身难受。
　　“如果，我继续进入下一层的话，是不是能够‘看破’呢？”
　　404号嘀咕着。
　　“你想要进入‘第五层’？”503号似乎注意到了什么。
　　“嗯。”404号点了点头，“你知道方法？”
　　“进入第五层的大家，都溶解了哦。进入了根源，和根源化为一体。我所知道的，唯一一个进入‘第五层’，见到真实的人，只有一个。”
　　“……哦？”
　　“——黄金乡的魔女。”503号说道，“如果能够找到她的话，就能够迎刃而解。”
　　“黄金乡的魔女……黄金乡的魔女……对了，我好像也是来找那个人的？”
　　404号想到了什么。
　　自己是来寻找黄金乡的魔女，然后把皮物脱掉的……
　　“唔。”
　　在意识到了这一点之后，404号又感觉自己浑身上下都变得奇怪无比。那种浑身难受的感觉，让她感觉浑身都不爽利了。
　　但是渐渐的，她感觉自己又似乎理解了什么。
　　“嗯？！”
　　然而就在这个时候，那边的503号似乎也感觉到了什么。
　　这个空间整个都在发生变化。
　　“这是怎么回事？！”
　　503号也意识到即将发生什么。仿佛有什么东西，正压抑在这片空间之中。
　　令人毛骨悚然。
　　“我好像……找到了黄金乡的魔女……？不，没有找到……不，找到了……唔……”
　　503号的脑子有些乱。
　　404号这时候看着503号，她也感觉似乎有什么要在自己的脑内逐渐涌现出来。
　　不断涌现的危机感，让她的大脑并没有停下来。
　　“是了。在这里存在某个特别的存在。这是一个非常可怕而特别的存在。是一个猛兽……”
　　意识到了这一点之后，404号感觉自己的脑子仿佛也变得清爽了。
　　“有东西在这里！在地底深处！”503号也意识到了什么，“我就是因为感觉到了那个东西的存在，才会一时不察，被抓住了！”
　　然而说完这句话之后，503却仿佛又陷入了迷茫之中。
　　被抓住了？谁被抓住了？怎么被抓住了？
　　这和我一个无期徒刑的囚犯，又有什么关系呢？
　　意识、认知、事实、记忆，这些所有的东西都仿佛混在了一起。
　　无法认知、无法感觉。
　　全身上下都变得不错乱无比。
　　一切的一切都仿佛陷入了混沌。
　　“是什么东西？”404号下意识的问道。
　　“熵……是熵……”
　　503呢喃着。
　　“——！！！”
　　在听到了503的回答之后，404的脑子在这一瞬间，仿佛都炸裂了开来。
　　“呃……啊……唔……”
　　一种奇妙的高扬感瞬间占据了自己的脑子。
　　全身上下都仿佛陷入了痉挛之中。
　　身体仿佛在发热，脑子也在发热，就仿佛是整个大脑都要融化了一样。
　　这种感觉在404号的脑子里面仿佛炸了一样。
　　“唔，终于进来了。”
　　再次睁开眼睛。
　　优衣发现自己的眼前一片混沌。
　　景物依然是原本的景物，但是上面却多了一层类似肉壁一样的东西。
　　这里的感觉，就仿佛是在某种生物的胃袋或者食道里面一样。
　　此时此刻，优衣已经进入了“第五层”。
　　并没有被“溶解”。
　　相反，周围的景色，似乎也都变得能够理解了。
　　“【灵魂帷幕】这个技能还挺好用的。”
　　利用灵魂帷幕这个技能，优衣可以做到很多以前做不到的事情。
　　在精神逐渐被同化改造的时候，优衣甚至没有意识到这一切。思维被扭曲，意识被改造。
　　不过这也是485号曾经和优衣说的那样。
　　只有思维被同化、成为空间的一部分，才能够进入到“第四层”。
　　但是这还不够。
　　因为在进入了这一层之后，优衣才意识到，“第四层”并没有彻底的深入到这黑暗本身。
　　还需要更进一步。
　　于是，优衣更进一步的放开了自己的身体。
　　而在这机缘巧合之下，优衣还找到了自己的老妈。
　　虽然不知道自己的老妈为什么变成了雕像，但好歹被拯救出来了。
　　只不过自己的老妈，和自己一样都中招了。两个人傻傻呆呆的。
　　像是一对活宝。
　　好歹，在进入了“第五层”之后，优衣回来了。
　　不，准确来说，是在进入第五层之后，虚假的意识已经被彻底的融化，所以背后的本来意识便显现了出来。
　　虽然“第五层”融化了表层的虚假意识，但却并没有办法对优衣真正的精神产生任何影响。
　　“但老妈怎么办？”
　　进入第五层之后，头套还在。
　　而自己的老妈，现在显然也不在状态之中。
　　“还有一个问题。这个魔女监狱怎么突然就发生了变化？”
　　这里究竟是发生了什么……？


第七百六十八章 怪物的名字
　　“之前我在第三层的时候，扫描不到老妈的生命气息。只有当我进入了第四层之后，才终于是发现了老妈。现在我已经是进入了第五层，但却也并没有感受到别的生命气息。”
　　优衣凝视着眼前的老妈和旁边的囚犯485。
　　她们这时候似乎都陷入到了一种无法描述的呆滞之中。
　　优衣知道这是为什么。
　　因为在这冥冥之中，似乎有什么无法描述的东西。这个东西的存在感实在是太强了，以至于无法被忽视。
　　这种动静肯定不是突然就出现的。这一定是因为有什么人做了什么从而造成的。
　　如果问题不是出现在深层监狱之中，那肯定是因为上层。
　　“老妈应该知道一些什么。她出现的位置就和别人有些不太一样。而且听老妈的话，她似乎应该是发现了什么，所以才变成了这个样子……”
　　自己的老妈应该是意识到了什么。
　　可惜，她自己现在却意识不到。
　　这他喵喵的就挺尴尬的。
　　优衣从这种类似催眠和精神控制的状态之中摆脱，是因为有【灵魂帷幕】这个技能。
　　但神代舞却并没有——总不可能让自己老娘的精神也同样被“溶解”吧？
　　“等等。”但在这个时候，优衣忽然想到了什么，“老妈来这里调查，肯定是已经做好了准备的。”
　　老妈肯定并不是和愣头青一样，贸贸然就冲到了这个区域之中。
　　她来到这里，必然是因为有某种理由。
　　这不难猜，因为之前就是自家老妈提醒的自己。她显然知道在第四层之下还有第五层，甚至知道第五层会导致的后果，而且还知道自己的好朋友能够达到第五层这个事实。
　　“老妈肯定是有某种后手的。”
　　虽然老妈现在像是翻车了一样，但优衣知道，一般来说，囚犯们只要被做过分的事情，其实是不会遇到什么问题的。
　　自己的老妈肯定是有某种自信，所以才会去冒险的。
　　“那么现在的问题大概就是两种。”优衣思考着，“第一种，就是老妈提前有备案，然后因为某种原因，这个后手并没有生效；第二种，就是出现的异变，有些超乎了她的想象，从而让她猝不及防……”
　　或者也有可能是二者的结合体。
　　“隐藏在这里的东西究竟是什么？”
　　优衣知道，在这个地方隐藏着某种可怖的存在。而且这个存在，极有可能又是神灵。”
　　优衣遇到过了好几个邪神，虽然都被自己被扬了，但是优衣可是记得那种感觉的。
　　毫无疑问。
　　这里的存在，肯定是拥有神格或者类似的存在。
　　“隐藏在这里的，是些什么？”
　　优衣陷入了思考之中。
　　虽然这么猜测，但优衣却又感觉不太对。
　　优衣和神也算是打过“交道”，所以对于一般的情况其实还是有些了解的。
　　隐藏在这里的那种异常存在，其反应……似乎又不像是真正的神灵，甚至不像是一个邪神。
　　怎么说呢。
　　这种感觉就像是，眼前有一头牛。
　　它看起来像是牛，叫声像是牛，习性也像是牛，但是一查DNA，结果发现是驴子。
　　优衣此时此刻就是类似这种感觉。
　　这里存在着一头这样扯淡的驴。
　　“怎么样才能够见到那个存在？神代小姐，你也不想你的儿……女儿出事吧？”
　　听到优衣这么说，陷入混沌之中的的503号犯人神代舞，她的意识终于是产生了某种动摇。
　　“是……是……喊出名字。知道它的名字……”
　　优衣听到对方的话，似乎想起来了。
　　在进入深层之后，485号犯人似乎和自己说过什么。
　　——不能喊出真名。
　　在自我恢复了之后，优衣意识到这或许是某种想要让自己的精神被控制的手段。但是在听到了自家老妈的话语之后，优衣意识到并不是那么回事。
　　“知道了真名，就能够定位到那个怪物了？”
　　优衣说。
　　“对……但是……怪物……没有……名字……”
　　在说完了这句话之后，神代舞的身体突然就开始痉挛，她甚至尿了出来。
　　不过还好人没事，只是精神仿佛遭到了一些冲击而已。
　　“啧，没有名字？那怎么办啊？”
　　没办法了。
　　“……命名。”
　　485号突然开口。
　　她似乎也陷入到了某种状态之中。
　　“命名？”
　　优衣眼前一亮。
　　“对，用它的本质进行命名……本来是这样的。但是我们都不知道这个怪物的本质，结果变成了这样……”
　　显然，在这冲击之下，485号也意识到了什么。
　　就和优衣一样。
　　优衣来到整个监狱才只有一个月的时间，但是她的体感时间，甚至有时候会像是超过了十几年一样。
　　485号的时间感、记忆和意识也被搅得一团乱麻。
　　而到了现在，因为那种诡异感觉的冲击，还有旁边的优衣和神代舞，她似乎也夺回了一些属于自己的意识。
　　“‘时间之主’，那些原住民曾经用这个称呼来描述这个怪物。但这是不对的。我们都着了道，结果，全都失败了。”
　　485号说出了自己之前的遭遇。
　　“熵。我记得老妈之前说了这个吧。”
　　和时间有关。
　　和熵有关。
　　“熵的野兽……时之熵兽。”
　　优衣呼喊出了这个名字。
　　明明是用头套的电子音发出来的名字，但这个名字却像是直接用人类的嘴巴来叫喊出来的一样。
　　“那个怪物。时之熵兽。”
　　“咚咚。咚咚。”
　　像是心跳一样的声音在逐渐的迸发出来。
　　这个声音沉重、沉闷，像是心跳，但似乎又能够感觉整个空间都在扭动。
　　“……怪物呢？”
　　但是，怪物却并没有出现。
　　“难道搞错了？”
　　优衣愣住了。
　　“不，大概没错。所以我才取回了意识。”
　　而就在这个时候，之前几乎陷入昏厥的神代舞，这时候晃晃悠悠的站了起来。她的的模样，似乎是已经……恢复了？
　　“而且这样的话，通往最下层监狱的通道也应该畅通了。我们去找黄金乡的魔女，只有她在，才能够搞定那个怪物。”


第七百六十九章 老妈所知道的事
　　485号被神代舞敲晕之后，两人一起把她搬运到了牢房之中。
　　“就这样吧，锁上门之后，牢房就是最安全的地方。”神代舞说，“我们就这样先到下层去。”
　　“为什么要敲晕她？”优衣很不理解。
　　“啊啦啦，怎么能让一个外人影响到我们母女的感情交流呢，你说是吧，优衣酱～”
　　大概是因为没了485号，神代舞一下子就放肆了起来。
　　“呃……这也能认得出来？”优衣惊了。
　　“虽然气息不一样，但里面应该是一样的。这是优衣你潜入的方法吧？嘿嘿嘿这可骗不到妈妈哦～”
　　在清醒了之后，神代舞就开始肆无忌惮了起来。虽然脑袋还是被包裹住的，但是优衣几乎可以看到她那嘚瑟的表情。
　　“你是来救妈妈的吧～妈妈好开心～”
　　神代舞很是激动，手舞足蹈。
　　“虽说是这样，但也并不全是这样。”优衣欲言又止，“其实我来这里还有一个重要原因，就是和老妈你一起把那个黄金乡的魔女救出去——我这套皮物，脱不下来了。”
　　“怎么？”
　　神代舞打量着优衣。
　　“女王”的皮物要比优衣本尊健壮很多。
　　“这层皮物，看上去的确很特别。嗯。但如果是那家伙的话，一定能够帮助优衣你的！”神代舞竖起了大拇指，“好了。上层现在应该正在举行仪式，我们现在先赶紧下去吧。有了优衣你的帮助，之前的事情绝对不会再发生了～”
　　神代舞说着，带着优衣来到了电梯口。
　　“没有接送犯人的时候，电梯这里通道是不会启动的。”优衣之前就来到这里观察过。
　　“是这样的，但是也正因为在这个时候，我们才有机会能够去到下层。”
　　神代舞熟练的从旁边撬开了一块板子，朝着优衣摆了摆手之后，就朝着板子爬了过去。
　　优衣也紧随其后。
　　通道很狭窄，优衣现在的体型，也就能够勉强跻身而已。
　　两人跨越了这段路程，终于来到了前面。
　　这前面的空间，是一个朝着下方的通道，可以一直往下走。
　　“让我想想看，应该是宇琦医生告诉了你情况吧。”神代舞对外面的情报并不了解。
　　“算是吧。如果不是宇琦医生不远万里的来到天堂岛，我还不知道该怎么办才好。”
　　优衣真的是感觉很庆幸自己没有社死。
　　“那现在又是什么情况？老妈你之前我到底是怎么翻车的？”优衣很好奇。
　　“下面的情况……一言难尽。总而言之，这个魔女监狱算是一个在时间循环之中不断变化的一个地方。这里的群岛，就非常接近魔女监狱诞生时候的情况。”
　　听到神代舞的这番说话，优衣忽然想到了什么：“这么说起来的话，我在上层的时候，看到了很多的群岛，这么说的话，这些群岛应该也是不存在的咯？”
　　“是的。”神代舞说，“在时间上，别看上层的那些群岛以前是么很少来着。其实在此之前，那些群岛是一体的。”
　　“竟然是这样……对了，那岛屿上文明又是怎么回事？”优衣化身成为了好奇宝宝。
　　自家老妈对于魔女监狱的研究似乎很深，就连伊丽莎白那个绿毛女也没有知道这么多的事情。
　　“那并不是一个文明，而是有很多。这些周明周而复始，你看的东西，有可能是过去生成的，但也有可能是‘未来可能会出现的’这样一种可能。对于魔女监狱而言，这里的过去就是未来，未来也是过去，你所看到的景色，说不定是未来才会出现的呢～”神代舞知道的还真是很深入。
　　对于时间晶体而言，时间本身就在不断的循环，想要完全弄清楚也不容易。
　　“现在又是什么情况？优衣又问。
　　“很可能是魔女监狱本身可能出现了问题。”神代舞冷静的解释。
　　“魔女监狱本身出现了问题？还能这样？”
　　——那岂不是说，现在的情况很危险？
　　“没错，”神代舞摇了摇头。
　　“还有，这个‘层数’又是什么？”优衣对这个还是很在意的，“是不是月下层，越接近世界的‘真实’？”
　　“准确来说，前几层是这样的。”神代舞解释道，“最初的两层，类似于‘认知滤网’改变了我们的感知。认知滤网知道吧？”
　　“知道一点。”
　　所谓的认知滤网，就是让人们在看到扭曲、恶心的存在的时候，并不会见到那些异常的个体，而是会见到被认知改变过的景象。
　　这些景象会保留那些令人掉SAN的怪物的“特征”，但是并不会改变怪物本身，而是改变自己。
　　通过这种方式，就能够规避掉那些掉SAN的景象。
　　虽然听上去玄之又玄，但实际上并不是那么回事。
　　实际上，那些被异常和怪物侵染之后，依然保持着和原本一模一样生活的受害者，通常都是被怪异加上了一层主动或者被动的认知滤网。
　　不然这些受害者，早就因为见到了不可名状的存在，而陷入到了疯狂之中。
　　“前两层的魔女监狱，是类似逐渐这样的存在。但是更深入的话，每一次的‘觉醒’，都意味着距离根源越来越近。不过我倒是对优衣你在这里能够使用魔法很惊讶。”
　　“因为我的魔力量足够大，而且我还有特殊的技巧。”
　　优衣挺臭屁的。
　　“好了，我们快到了。”
　　而就在这个时候，神代舞已经带着优衣走过了这段阴暗之中的楼梯，来到了更下面的空间。这里已经不能继续继续向下，但是前方又多了一条道路，可以匍匐着继续前进。
　　两人又在这里横向爬了好几分钟的时间，终于才结束了这段攀爬。
　　神代舞带着优衣从这里爬了出来。
　　“这里究竟是？”
　　优衣发现，从电梯的小口出来之后，自己就在一个黑暗的隧道之中，这里有很重的人工建筑的痕迹。
　　“这里才是真正的‘深层’。”神代舞说。
　　“那黄金乡的魔女？”
　　“没错，就是这里的监狱最深处。”


第七百七十章 显现
　　魔女监狱的上层。
　　这里是一片被清理出来的空间，十分的干净整洁。
　　水晶花的花瓣播撒在了地上，让这个空间显得甚至有一种美轮美奂一般的感觉。
　　而那些放置在阵眼上的时间晶体也散发着光芒，让这个空间显现出了另外一种美妙。
　　两种美丽相映成趣，互相交织着，形成了一种令人挪不开目光的美好。
　　“真是美丽啊。”
　　梅丽雅感叹着。
　　“时间之主。”伊丽莎白嘀咕着那个“神灵”的名字。
　　“别感慨了，开始吧。时间的权柄，我一定要拿到手！”
　　梅丽雅的语气无比坚定，充满着野心。
　　“你确定一定要这么做么？我最后问你一次。”伊丽莎白说道，“且不说其他的意外，就算是真的把神灵召唤出现了，窃取神的权柄，也并不是那么容易的事情。你要接受神灵的报复和反噬。”
　　“来吧，让我承受！”
　　“那就请站在意识的正中央。”
　　梅丽雅说完之后，就走到了魔法阵的正中间，来到站好。
　　“好的，接下来集中精神。”
　　虽然之前梅丽雅就已经是预演过一些次数，但是那个时候的预演和现在真实的情况相比，还是不太一样的。
　　至夜袭群六九④⑨三陆壹三⑤少在这里所感受到的压力，就是非常凝重的。
　　“来吧——”
　　在梅丽雅的叫喊之中，地上的水晶花瓣开始溶解， 时间晶体闪烁起了更加璀璨的光芒。
　　而更为壮丽的景色，则出现在了魔法阵之外。
　　山脉的颜色不断的变化着，先是郁郁葱葱，然后金黄，之后又诡异得变成了仿佛白雪皑皑。
　　时间周而复始，变化着景象。
　　“这就是时间之主的威能……真是太棒了。”
　　梅丽雅感叹着。
　　渐渐的，她感受到了某种力量正在渗透着自己的身体。
　　“启动。”
　　伊丽莎白手一挥，似乎就有什么东西逐渐从虚空之中显现了出来。
　　这是个就连形体也变得模糊而不可知的存在。
　　“——等等。”
　　但伊丽莎白却觉察到了不对劲。
　　“如果是神灵的话，存在形式不会是如此的模糊！”
　　然而，一切已经晚了。
　　“咚咚。咚咚。”
　　像是心跳一样的声音开始响起。
　　再一看，那边的梅丽雅已经被那个无定型的存在完全的包裹住了。
　　“咚咚，咚咚。”
　　心跳的声音，仿佛能够震撼到每一个人的心中。这个声音无视了空间与时间，就仿佛是在人的耳边响起。
　　“咚咚，咚咚。”
　　“难道是……怪异？不，用怪异来说，都难以形容这样的存在，这到底是什么东西？！”伊丽莎白被这种感觉弄得浑身难受，“这甚至都不应该是地球……不，这甚至都不应该是这个世界应该存在的东西！”
　　“唔……”
　　梅丽雅脸上的面具和身上的防具，在这一瞬之间，也全部破裂。
　　“快中止！”伊丽莎白跌坐在了地上，她身上的义肢也已经停止了工作，“不然就算你成功窃取了怪物的力量，你也无法离开魔女监狱，你无法在外界对抗宇宙的法则！”
　　怪物本身十分强大，它甚至能够吞噬世界本身。
　　而梅丽雅若是真的窃取到了怪物的力量，她却做不到这一点，因为她很弱小，所以她甚至反过来可能会被世界本身给“消灭”。
　　“不要！没有力量，就算是活着，又有什么意思。”
　　梅丽雅并不理会伊丽莎白。
　　她脸上的表情自始至终没有露出过半点害怕和恐惧。
　　如果没有力量，就算是活着，那也是一种煎熬。
　　“真是个不讲理的女人。”伊丽莎白很无奈。
　　“这究竟是……啊咧？”
　　正当伊丽莎白对于这个无名怪物感到心有余悸的时候，她却忽然发现，这个无定型的怪物，竟然逐渐显现出了真实的感觉。
　　它附着在了梅丽雅的身上，以梅丽雅为“心脏”与核心，开始了生长。
　　但是伊丽莎白却意识到，就在刚才那一瞬间值周，这个怪物“变弱”了。
　　“难道有人找到了这个怪物的本质，然后将名字给予了怪物？！”
　　怪物被人命名了。
　　契合着怪物身份的命名，让怪物由虚化实，成为了现在的这个模样。
　　随着被“命名”，伊丽莎白则松了口气。
　　因为这意味着怪物本身失去那种“怪物”应该有的特质。
　　它不再是不可名状了。
　　……
　　“就在这里？”
　　优衣四处张望着。
　　这里是深层监狱的更下一层。
　　神代舞和优衣，两个人趁着深层监狱没有人，就悄悄潜入了这里。
　　“我之前就是在这里中招的。”神代舞吐槽道，“我是没想到在这里竟然还能够看到灵体，结果一时不察，着了道，又触碰到了机关，最后被做成了雕像……虽说变成雕像的感觉还挺刺激的就是了。”
　　变成雕像什么的，还挺刺激的？
　　优衣惊了。
　　神代舞的话，让优衣想到了自己在留学之前在久我真理亚的家中进行过的“训练”。那其中就是把人摆成各种瑜伽的姿势，然后放置play的玩法……呸，是课程。
　　“这次什么都没有啊。”优衣四处张望着。
　　别说鬼了，就连人都没看到。
　　这里的灵子反应和生命反应，都几乎没有。
　　两人一起来到了最深处。
　　这里有一个闸门。
　　大门被严密的封锁了起来，完全无法打开。最关键的是，在这上面还有一刀魔法阵，这魔法阵本身似乎算不得什么，但对于无法使用魔力的魔女们而言，就几乎是无解了。
　　“她就在对面。优衣，你还有魔力能够运用，那就用你的魔力，把门打开。”
　　“我试试看。”
　　优衣让魔力强化着自己自身，然后她直接来到了大门口。
　　魔力从优衣的身上流淌而过，然后蛮横的撞开了魔法阵。
　　“咔哧——咔哧——咔哧——”
　　优衣终于将黄金乡的魔女的牢房大门打开了。
　　“啊？”
　　然而，在看到牢房里面的景色时，优衣还以为自己走错了地方。
　　“咦，这里面，竟然是一个小空间？”
　　神代舞也凑了过来。
　　门的背后，并不是监狱，而是一座浮岛。


第七百七十一章 空无一物的黄金乡
　　牢房的大门被打开了。
　　但是里面的景色，却和两人想象中的完全不同。
　　这里是一处浮岛。
　　优衣和老妈走了进去，两人环顾着四周。
　　这是一个不大的浮岛，要说面积的话，可能仅仅只有百多平方米。
　　而在这个浮岛周围，则是蓝天和白云，除此之外空无一物。
　　就好像是在无限的苍穹中，唯一的物件。
　　但是这里却什么都没有。
　　“走错了？”优衣懵了。
　　“……不，她早就离开了。”神代舞摇了摇头。
　　“啥玩意儿？”
　　优衣一脸懵逼。
　　然而神代舞却做了一个惊人的举动，她摘下了自己的头套，露出了内里的模样。
　　“呼，舒服多了。”神代舞深深的吸了口气，像是感觉舒爽多了。
　　“所以，我们白跑了一趟？”比起自己老妈突然摘掉了头套，优衣更在意另外一件事。
　　“啊，是啊。”神代舞将被压着的粉色长发整理了一下，“这头套留着游戏的时候还能用。”
　　“那我也——”
　　“等等！”
　　优衣正准备也把头套摘下来，但神代舞却制止了优衣。
　　“怎么了？”
　　“这个头套里面有类似生物芯片的副脑系统，我们进入监狱之后的所有记忆和人格都是存储在这里的。除非和我一样做过防护，不然摘下来很可能会失忆。”
　　“啊……？”
　　优衣听到老妈的话，算是明白为什么离开这里的魔女，都不记得究竟发生了什么。
　　“有很多魔女虽然失去了魔力，但是其本身的力量还是很强的，也能够维持自我。但是这个生物副脑却能够不断的催眠，强制把内容灌输到大脑，完成改造。”神代舞说。
　　得，这一下就连魔女监狱的一些秘密都解开了。
　　“但老妈你是怎么？”优衣还有些奇怪，自己的老妈为啥能够摘下头套。
　　“因为这里已经不是魔女监狱了。这里是魔女的领域——黄金乡。”神代舞在说到“黄金乡”的时候，似乎还一脸自豪的样子。
　　“这里就是黄金乡？我听说是一个充满黄金的地方啊？”优衣万万没想到，这里的景色，居然是传说中的黄金乡。
　　那个只闻其声不见其人的黄金乡的魔女的“老巢”。
　　“准确来说，应该是黄金乡的遗蜕。”神代舞环顾着四周，“不要小瞧这里了。对于黄金乡的魔女而言，如果是在领域之中，她甚至能够和怪异之主抗衡。不过真奇怪啊，我还以为如果是她的话，在悟出了能够解开魔女监狱监禁的方法，应该会杀回去的。为什么她会直接逃走呢……”
　　黄金乡的魔女是神代舞的挚友，所以神代舞知道好朋友的脾气。
　　如果能够脱离监狱的控制，她一定会杀回去才对。但实际上却并没有——她逃走了。
　　“所以，魔女监狱的怪物，就连那个魔女也对付不了？”
　　优衣有些愕然。
　　如果是这样的话，那岂不是说，对方根本就没有解开自己皮物的方法？
　　“唔……嗯？”
　　而就在这个时候，优衣感觉身体有些发痒。
　　“哦，看来生效了。”神代舞挑了挑眉头。
　　优衣感觉全身上下的皮肤都在发痒，脑袋也有些支撑不住。
　　这一次，优衣再也支撑不住，她一把扯开了头套。
　　随后，优衣身上的皮物开始如同蛇蜕一样，开始渐渐的和优衣展开分层，最后，这层皮物渐渐脱离，变成了黑色，最后又液化成了黑色的液体，最终被收束了起来。
　　“呼呼，呼呼……”
　　重见天日了。
　　重新用自己的身体感受这个世界，优衣从来没有感觉这么畅快过。
　　“还好，优衣你没有变回男孩子呢。嗯，果然，你是妈妈的好女儿～”神代舞看到优衣仅仅只是脱下了皮物，却并没有变回男生，她竟是十分满意的样子。
　　虽然重见天日了，但优衣还是有些不敢置信：“我怎么变回来了？”
　　“——因为黄金乡，就是‘世界的基础点’，这里否定一切超自然和外力的存在，所有的一切，都会显现出自己最基本的模样。就比如妈妈现在在这里，也就是一个易推倒的娇弱女孩子哦～”
　　“我感觉自己充满了力量。”
　　相反，优衣则是另外一个感觉。
　　魔力充沛，体力饱满。
　　优衣的力量一直都被皮物拖累，但是到了现在，她终于能够100%的发挥出本来的力量了。
　　一个字。
　　爽。
　　“大佬，我好像也恢复……嗯？！”
　　系统话还没说话，外界的视觉就被优衣屏蔽了。
　　开玩笑，难道在这里发福利给系统看？
　　“系统啊，这种技能顶好啊，我要学！”优衣感叹着。
　　“魔法少女的领域或许可以办到，不过这是高等级的技能了……”系统还真知道一些情况。
　　“啧，那看来还早，我现在还没到第六夜……”
　　“……大佬，您已经是‘第八夜’了。”
　　优衣这边还没有说完，系统就提前告知了优衣情况。
　　“咦？我连升了好几级？那看来能够学习不少新技能了啊。”优衣欢喜。
　　但系统却说道：“大佬，不能了。您在歼灭邪神的时候，同调了一个技能，这个技能已经占据了之前的技能格。”
　　“哈？！”
　　优衣愣了。
　　那什么黑日の拉，死了还阴了自己一把？
　　但系统立刻给优衣展示了技能。
　　【创世星图】
　　【以星为架，以河为弦，昭示苍苍，万物归一。】
　　看起来很中二，但……
　　“意！义！不！明！”
　　这什么中二的说明啊。
　　“大佬，这不是系统技能库的技能，这也没办法啊。”系统表示自己很委屈。不过系统立马又继续献殷情，“大佬，您之前同调的还有另外一个技能。”
　　【光与影的二重身】
　　“这又是什么……”
　　“优衣！”
　　优衣还沉浸在和系统交流之中，但是自己老妈却忽然严肃的打断了自己。
　　“怎么了？”优衣说。
　　“时之熵兽。你是这么给那个怪物命名的吧？”神代舞再次向优衣确认。
　　“是啊，怎么，这名字不对吧？”
　　“不，这名字太对了，太契合了。所以……我们现在的麻烦也大了。”
　　黑色的影子，从门的那头侵袭而来。
　　时间的怪物，也注意到了此处。
　　之后和怪物PK，最后用二重身


第七百七十二章 【时之熵兽】
　　“在占星领域有一个说法，任何与时间相关的神灵都是不存在的。因为时间的尽头是热寂，是万事万物的终焉，也就是说，任何与时间相关的神灵，在诞生的瞬间，就会自灭。”
　　贝罗妮卡为自己的弟子小山青子解释。
　　“诶，竟然是这样的嘛？”小山青子瞪大了眼睛，对于这种神秘学的知识，她总是渴望知道每一个细节。
　　“不，这只是我们占星师自己的看法。我们是从占星和预言的领域解释的。事实上，和时间有关的权能是存在的，但是在占星领域都不会用纯粹的时间权能去解释。”贝罗妮卡解释道，“所以，在占星领域，掌握时间权柄的，是比神灵更加恶质、更加可怕、更加无法描述的存在。”
　　“竟然是这样的怪物么……”小山青子的笔记从刚才开始就没有停下，她恨不得把自己知道的每一个细节都写上去。
　　“准确来说，不应该称之为怪物。因为这种恶质的存在，甚至就连显现出实体都不可能。”贝罗妮卡说道，“这也是万幸的事。如果世界上真的存在这种时间怪物，那他将是纯粹的‘恶质’。”
　　“那怎么才能够让这种生物显现？”小山青子对于毁灭世界不感兴趣，但是这种怪物的来历，还是令她很好奇的。
　　“命名。赋予能够完整、确切描述这个怪物的名字。但一般人做不到，因为胡乱命名的话，是没有作用的，就算是完全对得上的名字才行，而且命名者必须是经历过时间怪物的力量洗礼的人——但这种人不存在，任何人在时光之中都会失去自我，最终灭亡。”
　　“所以，这就和理论物理一样，大家都知道理论上应该有，但实际上没有？”小山青子明白了。
　　“对对对。”贝罗妮卡点了点头。
　　“唔，长指甲真不方便。”小山青子写了一大段之后，放下了笔，然后看了看自己的手指甲。
　　她的指甲很长，还做了美甲，红色的指甲在阳光下闪闪发亮。
　　“最近好像很多人在做这个？”贝罗妮卡说。
　　“嗯，这是最近吉原流行的趋势哦，有叫做恶堕和堕落风格的打扮，基本都是辣妆或者浓妆，然后长指甲，配合大尺度的侧透连衣裙，有些还有网袜和手套什么的……虽然我也很羡慕，但我的勇气还是不够，所以就留了个长指甲。唔，好像有些影响上课了。”小山青子叹息了一声。
　　“今天的课程就到这里吧。你虽然有才华，但若是接触更多的知识，对你还是有害的。等先消化了这些再说。”贝罗妮卡结束了课程。
　　“是。”小山青子点了点头，“时间的怪物啊……如果真的存在的话，它又是什么样子的呢……”
　　……
　　“黄金乡”在被侵染。
　　空气变得浑浊。
　　光芒也在消失。
　　地面在无尽的风化之后，成为了基本的粒子。
　　就算是最坚固的顽石，也无法在时间的尺度上抵抗磨损。
　　物质最后会停止一切的能量活动，进入无消耗的最低稳态。
　　最终，宇宙也将如此，所有的一切都将停滞，这就是无数万亿年之后，宇宙最终的模样——热寂。
　　“这家伙好像有些不对劲啊。”
　　优衣皱起了眉头。
　　在人皮脱下之后，优衣就解除了魔法少女状态。
　　但在这时候，优衣已经再次变身，恢复了圣心天使的状态。
　　然而在这个状态之下的优衣，却几乎本能的想要进入到爆裂模式之中。
　　这玩意儿比“黑日の拉”还要更加可怖。
　　“本来是不会这样的。”神代舞挺头痛的，“但是监狱方面好像是做了什么，导致出现了意外的情况。恐怕这个时候，只有怪异之主彻底觉醒，才能够解决这个怪物了。现在的情况有些难搞。”
　　“所以，才需要爱与奇迹的魔法少女啊。”群星之杖从优衣的手上显现。
　　在见到这个腐蚀的现象之后，优衣就感觉到了什么。
　　“——这个怪物，是魔法少女的敌人。”
　　魔法少女的敌人，也就是世界的敌人。
　　优衣在此之前，从来没有过这种感觉。
　　在这个世界，一切的怪物，一切的非正常存在，或许有些是邪恶的，但这些异常，却绝非是完全为了“破坏”而存在的。
　　但从来没有一个怪物，是和现在这样，仅仅只是存在于此，便代表着终末，代表着终结。
　　这是魔法少女的敌人。
　　真正的敌人。
　　虽说存在形式有些区别，但是毫无疑问，这是优衣第一次遇到，完全符合魔法少女的定义的纯粹之恶。
　　“麻烦了。”
　　神代舞皱着眉头。
　　“怎么了？”优衣问。
　　“这个怪物显现了，但是又没有完全显现。好像是监狱方面做了什么事情，导致了一些偏差，它现在就好像是气体变成了液体，所以流淌了一地。这些腐蚀，实际上是在侵蚀世界本身，万一这个怪物的触角抵达了现实世界，宇宙的寿命恐怕都会被大幅度缩短，甚至直接跨越到最后一步。”
　　“也就是说，把这个家伙显现出来，然后打败，就不会破坏世界了吧？”优衣说。
　　神代舞愣了一下，随后赶紧说道：“不不不，这种东西，就算是怪异之主也处理不了！怪异之主的位格足够，但是承载怪异之主位格的人体本身却会崩坏啊！”
　　“但我觉得我可以。”
　　与那种宿敌一样升腾起来的，还有优衣自己的热血。
　　这种热血，甚至远超之前和黑日之拉的时候。
　　现在唯一的问题是，确保自己老妈的安全。
　　虽然没有结果，但优衣却仿佛“知道”。
　　在回归之后，也许是因为那个【创世星图】技能的影响，优衣感觉自己对于空间的敏感程度增加了许多。
　　群星之杖在空中劈开了一个口子。
　　口子的外面，是一片蓝天白云，优衣迅速的把自己的老妈扔了出去。
　　神代舞还没有反应过来，就被扔了出去。而那黑色的侵蚀痕迹，似乎也觉察到了这个缝隙，迅速的冲了过去。
　　“休想！”
　　优衣立刻关闭了缝隙，让黑影扑了个空。
　　而优衣则顺势进入了爆裂模式，然后回过头，凝视着怪物，她呼喊着怪物的名字：“此为，时之熵兽·轮回终末。”
　　“来吧，你，值得一战。”


第七百七十三章 也就是说，这样就能干掉它咯？
　　“有些麻烦了！”
　　伊丽莎白躺在地上。
　　魔女监狱已经变成了一片废墟。
　　所有的人，都和伊丽莎白一样躺倒在了地上。大家身上的义肢都已经失去了作用，完全动不了了。
　　“究竟是什么人，能够完全窥视到隐藏于魔女监狱之中的怪物……”
　　让这样的怪物完全显现出来，这究竟是什么人才能够办到的？
　　“还有人醒着么？”伊丽莎白试图呼叫别人。但此时此刻并没有人响应。
　　实际上，如果不是因为伊丽莎白的权能和时间有关，她也无法维持自己此时此刻的意识。
　　但即便如此，她现在所做的，也仅仅只是蠕动自己的身体而已，其他什么也做不到。
　　“嘛，反正那个人，应该也已经被杀死了吧……”
　　在梅丽雅融入到那个怪物身上之后，怪物也获得了知性。
　　换而言之，这不是一个无脑的野兽，而是猎人、暴君、战士或者其他的什么。
　　现在她能做的，就是等待那个怪物，将这里的所有受害者全部腐蚀殆尽。
　　“骑士踢——”
　　然而就在这个时候，伊丽莎白忽然听到了一个声音。
　　一个黑色的不可名状的球体，被一个圣白色的身影直接踹飞到了空中。
　　时之熵兽从地下直接踹飞到了地上，然后直接撞在了天空之上。
　　嗯。
　　黑影结结实实的撞在了看似空无一物的空中。
　　伊丽莎白在看到这一幕之后，人都傻了。
　　然而在看清楚了那个白色的人影之后，她更傻眼了。
　　“魔法少女？这是什么八九十年代的动画作品吗？！”
　　虽然魔女也有奇装异服，但是和优衣这样仿佛纯粹只是为了展示自己是魔法少女的这种花里胡哨的服装，还是很少有人穿的。
　　“这是……从地下一路踢飞到了这里？”
　　伊丽莎白只能像一条蛆虫一样蠕动身体，她身上的那些义肢，此时此刻仿佛都成为了阻碍。
　　她看到了黑影穿出来的洞口，而且，在这个黑影被踹出来之后，地下竟然又是发出了一阵阵的震动，就仿佛大地还在激荡一样。
　　如果放在外面，这样的震动一定是令人恐惧的超级大地震。
　　但是此时此刻，却有更加恐怖的景色在天空之中。
　　黑影在空中被白光直接踹飞，黑色的内容物如同墨迹一样，被溅射到了空中，将天空整个涂抹成了黑色。
　　随后，伊丽莎白看到这个白色的身影终于停了下来。但是，她并没有结束攻势，这个奇怪的“魔法少女”挥出了自己的拳头，一阵连续拳，再次将黑影击飞，接着，一个回旋踢，直接将黑泥踹飞到了天边。
　　“不可能，那种东西，光是接触，就会让我们的身体产生巨大的负荷！”
　　就算是永恒魔女，这个时候也没法保持淡定。
　　“这也太扯淡了。”
　　伊丽莎白知道，自己若是触碰到了那些黑泥，恐怕意识在一瞬之间就会被同化，而其他人的话，恐怕在一瞬之间，意识也会变成空白。
　　“爽！”
　　一顿暴力输出之后的优衣，此时此刻非常的爽。
　　她直接把这个时之熵兽踹回到了魔女监狱之中。
　　附加了【圣裁】的力量在自己的本体身上，优衣一击就贯穿了这片大地。
　　没有比这更舒爽的事情。
　　之前很长一段时间，优衣都被困在了皮物里面，力量的输出也被限制。
　　但是现在不同了。
　　在圣心天使·爆裂模式的状态下，优衣变成了白发赤瞳的模样，全身的力量都在沸腾。
　　这种感觉，就好像是看了两季的盾之勇者，然后跑过去看到了棍之勇者一样的爽。
　　“不过话说回来，原来魔女监狱里面是这个样子的啊……”
　　在没有了头套和摄像头之后，此时此刻的优衣，也终于看到了魔女监狱的本来面目。
　　更准确一点，魔女监狱并不存在。
　　从优衣的视角出发，她看到了是一片星星点点和图片片段构成的空间。
　　这是一个从人类视角根本就没有办法识别出来的空间。
　　“虽然是【黑曜天使】情况下面才能够看到的景色，但我感觉自己现在好像——也能够做到。”
　　魔力在优衣的面前编织，很快，这些魔力就成为了一个眼罩，遮盖住了优衣的双目。
　　但与此同时，优衣的视觉却得到了扩展。
　　这原本是在【黑曜天使】的状态下，优衣才能够掌握的【神之视觉】。
　　从神灵的视觉出发，优衣再次看到了一片大地和天空。
　　这是一个不存在时间的空间。
　　或者说，这是一个一开始就是“热寂”的空间。
　　当然，这个表述不是很正确，因为这里并不是一个封闭的系统。
　　但是，在人类发现这个区域之前，这里的确是一片什么都没有的虚空之境。
　　这也是为什么这片空间会让魔女无力化的原因。
　　比喻一下的话，这里就像是一个吸水能力超强的海绵，而魔女的魔力就是一滴水，当魔女来到这里的时候，魔力就会瞬间被吸走。
　　“大佬，那个怪物还没死。”系统赶紧提醒。虽然再次进入了这个空间，但处于爆裂模式的状态，却以自身为媒介，强行在这片空间之中制造了一个领域。
　　时之熵兽虽然被优衣拍扁，但却并没有死亡。它就如同被倒转了时间一样，迅速的回归到了本来的模样。
　　就仿佛刚才优衣造成的伤害，根本就没有产生作用一样。
　　“大佬，这个怪物在计算之中，几乎是没有办法被杀死的！”系统赶紧提醒优衣，“现在的情况有些复杂。”
　　“那玩意儿没法搞定？”
　　优衣皱着眉头。
　　“对，这个怪物拥有时间上的不死性。”
　　“啧，那就用更大的力量就好了！”
　　优衣加大了输出。
　　不知道是不是错觉，在恢复了本来的面目之后，优衣发现根源的魔力对自己的限制似乎都没有了。
　　“哈？不可能的，毁灭时间的力量太强大了，那会直接毁掉空间的一部分，直接让宇宙的部分回归虚空！”系统赶紧说。
　　但优衣注意到了另外一点：“那……也就是说，如果只要把这部分空间一起粉碎，那这怪物就死掉咯？”


第七百七十四章 歼灭方案
　　“……不行不行不行！”系统被优衣的宣言吓坏了，“这种程度的出力，会引发不得了的空间震，到时候太阳系……不，是整个银河系都可能没了！”
　　“呃……怎么会这样？”
　　优衣的噎住了。
　　虽然看上去是一劳永逸，但这个代价却实在是太高了。
　　“您用针戳气球，虽然只有一个小小的口子破开，但气球却会整个爆开，大概就类似这样。”系统用最精简的语气来说。
　　“那就把这货揍到无法复活，可以么？”优衣提出了另外一个方案。
　　“不行。”系统再次否决优衣，“这个怪物的存在形势很特别，它进行时光回溯是不消耗能量的，这就是最低稳态，所以在这种情况下，我们也没有办法。”
　　“这也不行，那也不行，这玩意儿也太恶心了吧？！”
　　优衣感觉要抓狂了。
　　“或许……有办法？”
　　系统忽然想到了某种方案。
　　“……哦？”
　　“简单来说，让这个怪物‘塌缩’。”系统提出了一种方案。
　　“……啥玩意儿？”
　　你老整这些高科技名词，我听不懂啊？
　　“简单来说，就是让这个怪物的存在形式直接坍塌。”系统说道，“这个怪物里面，还有人类的存在？”
　　处于优衣的魔法少女的领域之中，系统的感知能力也得到了增强。
　　“嗯，生命感知的确发现了一些痕迹。”
　　优衣能够感受到这个怪物的体内有某种人类意识的存在。
　　“那边的魔法少女。”
　　而在这个时候，优衣终于听到了从另外一边传来的声音。
　　“啊，是那个永恒魔女……”
　　不过对方应该是不知道自己现在的身份的。
　　“你要说什么？！”优衣盯着正在恢复的时之熵兽，然后用声音对伊丽莎白叫喊。
　　“那个怪物里面有人，是典狱长梅丽雅。她的意识还在！”
　　伊丽莎白叫喊着。
　　梅丽雅的计划失败了。
　　她原本是想要窃取怪异的力量。但是时间的伟力是何等的恐怖。梅丽雅在这个过程之中，反而是直接被同化了。
　　她反过来被“吃”掉了。
　　但伊丽莎白发现，似乎还差一点，梅丽雅的气息还在——自己和梅丽雅签订了魔法契约，如果梅丽雅真的死掉了，那契约也同样会烟消云散了。
　　但实际上这种事情并没有发生。
　　“人类意识的存在，就是弱点！”伊丽莎白说完这句话，就躺了。
　　反正能做的已经做了，就算是要被要同化，那也只能被同化了。
　　所以，伊丽莎白直接选择——摆了。
　　“对对对！”系统为优衣进行解释，“我们把人类的意识抽出来，就能够让这个时之熵兽坍缩、自锁，在这之后，它就再也无法威胁到我们了！”
　　“好主意！”
　　优衣眼前一亮。
　　“那就这样好了——非杀伤性模式。”
　　优衣看向了眼前的怪物。
　　此时此刻，怪物的身体也终于是恢复了。
　　从“一坨”的状态，变回了“一个”。
　　周围的时间仿佛都在随着这个怪物的存在本身而逐渐腐朽。
　　优衣体内逸散出去的魔力，也在距离自己体表一点点的距离，就已经完全被啃食殆尽。
　　不过被针对的仅仅只有优衣一个人而已。
　　至于其他人的夜袭群陆⑨肆⑨三陆壹③伍话，因为戴着头套，而且大多处于昏迷状态，所以反而没有意识到这是多么可怕的事情。
　　会直接“灰飞烟灭”。
　　字面意义上的那种。
　　“——等等！”
　　而就在此时，优衣却意识到了不对。因为这个怪物久久没有攻击过来。
　　“大佬，这家伙恐怕是想要逃走！”
　　离开魔女监狱有两条路。
　　一个是黄金乡的魔女制造的后门。
　　而另外一个，则是魔女监狱本来的大门，是只有“刑满释放”人员才能够离开的地方。
　　时之熵兽表面上是被打得毫无还手之力，但这货却是准备从入口逃走。
　　优衣没有思考的时间，她立刻冲了上去，全身全力的冲击着这个怪物。
　　然而恐怖的事情发生了，当优衣冲过去的时候，她就仿佛进入到了一个无限长的时间之中。
　　“时间……在我面前……叠加？！”
　　是陷阱！
　　这个怪物并没有打算逃跑！
　　相反，怪物设置了陷阱。
　　当优衣冲过来的时候，她就已经中了招，被怪物的陷阱裹挟着，然后没入到了时间的夹缝之中。
　　“唔……啊！！！！”
　　优衣再次加速，同时让更多的魔力暴涨出来，用魔力冲散、扰乱了这整个空间。
　　“啊啊啊，要完蛋了啊。”
　　伊丽莎白从下面网上看，立刻就意识到优衣已经中招了。
　　她被无限的时间牢笼包裹着。
　　在这个时候，优衣几乎就是被打入了时间的监狱之中。
　　可就在下一瞬间，这个白色的身影却惊人的冲破了这个空间！
　　从时间的缝隙之中，穿越了出来！
　　“怎么会发生这种事情？！”
　　伊丽莎白简直无法想象会出现这种事情。
　　这就好像是在说，在这个世界上有能够一把直接撞碎石头的鸡蛋一样！
　　太扯淡了。
　　“啊啊啊，果然，世界是已经毁灭了吧。”
　　伊丽莎白看着天空。
　　她已经不想思考了。
　　一方面是因为自己为了维持理智就已经竭尽全力，她已经无法更多的思索了。
　　而另外一方面，伊丽莎白也已经完全看不懂了。
　　“就算是‘神战’，我也见识过。但这种怪物和……魔法少女的战斗，这实在是令人匪夷所思。”
　　伊丽莎白，选择躺平。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，伊丽莎白发现了更惊讶的事情。
　　因为优衣已经直接踹飞了怪物，只不过，在怪物的身前，留下了一个类似人类的黑色雾气。
　　“她竟然能够找到已经被吞噬了的典狱长？！”
　　找到，然后把典狱长从那个黑雾一样的身体之中揪出来……还能做到这种事情？！
　　“诶，还真成功了？不对！”
　　伊丽莎白看向了那个被踹飞到了后面的黑色影子。
　　她立刻移开了目光。
　　就刚才一瞬间，污染就差点炸了她的精神空间。
　　“排出了‘异物’。那个怪物……变强了！”


第七百七十五章 优衣：你就告诉我，去哪，干谁？
　　怪物出现了“缺陷”，但是，怪物却排出了异物，其本身从实力上来说，却是变得更为强大了。
　　优衣也看出来了这个怪物的强韧和可怕。
　　在进入了【神之视觉】之后，在优衣的眼中，原本的群岛已经变成了一整块的“大陆”。
　　而随着那个漆黑人形被优衣从怪物体内轰出来之后，优衣就发现，这个大陆的边缘在迅速的沙化。
　　“怪物的确在塌缩。”系统说，“但好像出了一点点的小意外。”
　　“什么情况？”
　　“这片区域正在因为这个怪物而湮灭。而且如果放着不管，这种坍塌很可能会如同癌细胞一样，扩展到表层的世界。”
　　怪物的确在死亡。
　　但是怪物在拖着整个世界去死。
　　“这个时之熵兽·轮回终末，还真是恰如其份。”
　　正如怪物的名字一样，它代表了轮回的终末，世界的终焉。
　　在终结的世界之中，又怎么会有生命存在呢？就连怪物本身也不应该存在。
　　所以，在异质被排出之后，怪物便开始死亡，开始拖着整个世界，步入终焉。
　　“系统，你有招么？”
　　“大佬啊。这种怪物，放在别的世界里面，都是那种大结局BOSS啊，而且不是一部作品的大结局，系列作品的完结作的结局BOSS啊，就算是隐藏BOSS，也没有这么可怕的存在。”
　　换句话，没辙。
　　“让它自己毁灭自己。”伊丽莎白决定支个招。
　　虽然在摆烂，但是这个摆烂过程太难受了。
　　作为永恒之魔女，她现在就感觉自己的精神仿佛成为了一台跑步机，然后无数只大象正在这台跑步机上以时速五百公里的速度狂奔。
　　为了摆脱这种异常而恶心的感觉，她站了出来：“毁灭，同样也能够毁灭掉【毁灭】这个概念本身。终结也能够将【终结】给终结。衔尾蛇的头咬着尾巴，周而复始。能够击溃时间的，只有悖论。”
　　优衣严肃的点了点头。
　　她完全没有明白。
　　“……啥意思？”
　　优衣悄悄询问系统。
　　“简单来说，就是鸡生蛋、蛋生鸡的悖论……不对。应该是无所不能的上帝是否能够创造出一块上帝无法搬起来的石头的悖论。让毁灭去毁灭掉【毁灭】这个概念本身，因为毁灭是必然的，所以【毁灭】这个概念必然会被毁灭，但如果【毁灭】这个概念被毁灭了，那最初的毁灭就不会发生……简单来说，就是通过【悖论】这个概念，来制衡【热寂】这个概念。”
　　系统的解释，比伊丽莎白说的还要复杂。
　　“别说这些有的没的！你就告诉我，去哪，打谁？！”优衣吼了出来。
　　“啊……”伊丽莎白一时语塞，不过她秒懂，“揍它，用你最强、最大的能力揍它，一边揍，一边跟着我颂唱咒文，我借你的力量一用！”
　　“早说嘛！”
　　时之熵兽这时候已经再次显现，而典狱长梅丽雅，则掉落到了地上。
　　时之熵兽这一次的形体，和之前全然不同。这是一个像是一道道黑色条带构成的空心的身躯，有些像是四足的野兽，但和优衣曾经见到过的【时间残骸】有些类似。
　　毫无疑问，那些【残骸】就来自时之熵兽。
　　不过更仔细一看，就会发现，这些黑色的条带，并不是一般的条带，而是一个个的莫比乌斯环，而整个时之熵兽，身上也涌动了某种力量。
　　优衣不管这些，她二话不说，直接冲了上去，随后就是一拳。
　　“咦？！”奇怪的护盾拦下了优衣。
　　“是克莱因力场……一种四次元力场！”
　　优衣是不了解什么四次元力场。
　　她只是感觉自己的攻击如同石牛入海，完全没有反应。
　　“这不是时间怪物嘛，怎么空间也这么溜？”
　　优衣皱起了眉头。
　　“这些生物本来就是来自高次元的啊。”系统说，“这个怪物借助自己的时间特性，能够将瞬间的受力转移，所以大佬您造成的伤害，恐怕只剩下了原本的百分之一不到。”
　　“原来如此，把力量提高一百倍就可以了吧！”
　　优衣气沉丹田，磅礴的力量从自己的身体之中倾泻而出。
　　“……这怎么回事？这溢出的力量，这分明是根源的力量……”
　　伊丽莎白看到优衣体内溢出的魔力，直接就呆住了。
　　一般的魔女在这个时候，哪里还有魔力能够溢出，没被榨干就已经是数一数二的强者了。
　　但是优衣不仅仅魔力绰绰有余，而且这股魔力也不是普通的魔力，而是来自根源的魔力。
　　一般人光是接触到这股力量怕不是就要融化了，但是这个“魔法少女”却直接就使用这股伟力！
　　简直匪夷所思。
　　“而且这个量也太多了，这个家伙，难道是人形的根源么？！”
　　虽然很吃惊，但伊丽莎白并没有忘记正事。
　　伊丽莎白蹭着旁边的地面，把这个已经松弛的头套给蹭了下来，随后她从嘴巴里面吐出了一枚水晶花瓣。
　　水晶花，这是绽放在魔女监狱之中的花朵。其本质是汲取魔女监狱残骸而生的花朵，而魔女逸散的魔力，就是其养分。所以，必须是魔女才能够照料水晶花，而水晶花里面，也富含魔力。
　　“轰！”
　　庞大的魔力，直接击溃了时之熵兽的护盾，轰击在了那仿佛是莫比乌斯环构成的身体上。
　　“接下来，和我念！”伊丽莎白叫喊道，“我是阿尔法，我是欧米茄！”
　　优衣也听到了这个声音。
　　在发现时之熵兽的身体在迅速恢复之后，优衣也知道这么下去也不是办法。
　　她只好跟着念：“我是阿尔法，我是欧米茄。”
　　阿尔法，也就是希腊字母的第一个字符，而欧米茄则是最后一个。
　　“我是最初的，也是最后的！”伊丽莎白的声音有些颤抖。她的脑袋被头套封闭了不知道多久，现在一说话，就是要念咒，而且是自己老底的魔法，这着实有些难度。
　　“我是最初的，也是最终的！”
　　优衣跟着念。
　　这两句咒文之后，优衣仿佛感觉到了力量正在被塑造成某种形状。
　　不知道为什么，优衣感觉自己的能量被某种事物调动了。
　　“创世星图……？”


第七百七十六章 还是给我来！
　　【创世星图】。
　　这是一个优衣从黑日的拉那里拿到的技能。这个技能完全就意义不明。
　　但是到了现在，优衣却感觉到了这个技能似乎和自己颂咏的咒文产生了某种联动。
　　“我创造世界，我毁灭世界。”
　　“我创造世界，我毁灭世界。”
　　“周而复始，轮回不止。”
　　“周而复始，轮回不止。”
　　伊丽莎白瞪大了眼睛。
　　因为，在颂咏这两句咒文的时候，优衣几乎是和自己同步的。
　　“开始即是结束，结束即是开始。”
　　磅礴的魔力开始形成了螺旋。
　　就仿佛是漩涡一般。
　　时之熵兽的星星点点，竟然都被这巨大的力量席卷。
　　原本分散的身体，此时此刻，竟然像是要融为了一体似的，逐渐聚集、凝结。
　　这简直是不可思议的一幕。
　　“其为，天之昭理。”
　　“其为，死生之楔。”
　　“真理，于此显现。”
　　仿佛有什么东西被“打开”了一样。
　　在这个东西被“打开”之后，名为“时间”的概念，在这个时间，却仿佛消失了一般。
　　当【真理】显现之时，【悖论】便与此同时展现了出来。
　　“好厉害，虽然我借用了一下她的魔力，但是没想到这股魔力竟然如此强大！”
　　伊丽莎白在竭尽全力控制着魔法。
　　虽然念出咒文的是优衣，但是在控制魔法的却是伊丽莎白。
　　操纵如此庞大的魔力，对于伊丽莎白而言，也是第一次。
　　她自诩自己拥有庞大的魔力，但在这股魔力面前，她却发现自己的魔力如同是水洼和大海一样。
　　这简直无法相提并论。
　　而在这个时候，黑雾渐渐的聚集，仿佛变成了某种异状的生命体。
　　口咬着尾，象征着循环。
　　二重的真理在逐渐形成矛盾的螺旋。
　　矛盾的两方，似乎都在压过对方，从而不断的让自己进行增长。
　　随后，优衣感觉有什么东西在“塌陷”。
　　无限的增长，并不能让力量无限强大，在某一个区域之后，下层的力量就将会无法支撑上层的力量。
　　“时间……在坍缩？！”
　　优衣立刻意识到了什么。
　　在这个瞬间，时间从线性变成了“圆”。
　　原本开放的时间，成为了一个首尾相接的圆环。
　　时之熵兽，被困在了其中。
　　“吼——”
　　那个怪物，头一次发出了声音。
　　像是咆哮，但是其中似乎又蕴含着无比的资讯。听到这个吼叫之声，伊丽莎白就感觉自己全身上下都仿佛在被撕扯。
　　不，是真的在被撕扯。手臂出现了莫名的撕裂伤口，肌肤开始老化，肚子上有一块淤青，而且疼痛无比。
　　像是要长出角一样的难受。
　　像是要生出翅膀一样难受。
　　四肢都仿佛要变成爪子，要变成异状之物。
　　鳞片、羽毛、角质、甲壳，自己的皮肤上不知不觉便多出了许多异状的东西。
　　伊丽莎白立刻用魔力隔绝了自己的听觉。
　　她身上的变化这才停止，那些没有完全显现的异常之物，此时也纷纷掉落在了地上。
　　“就仿佛是要……返祖了一样。”
　　时间在坍缩。
　　“啊啊啊，这次真的要完了。”
　　就这样吧，死就死了。
　　伊丽莎白已经看出来了。
　　虽然表层世界的人类还能够活下来，但是在这个魔女监狱里面的人，恐怕都不行了。这里正在发生人类所无法的涉足的异变，一切都会回溯到最原始的【宇宙大爆炸】才会停下。
　　“不会吧……？！”
　　伊丽莎白忽然瞪大了眼睛。
　　因为就在这个瞬间，原本正在探索的时之熵兽，这个时候竟然在表层逐渐显现出了。
　　它居然把原本的自己当成了核心，然后将其他的魔力逐渐“贴”在了自己的身上。
　　就如同那些魔女和义肢一样。
　　只不过和人类那笨拙的动作相比，时之熵兽的动作，显然要轻许多。
　　“但是这数量是不是有些多啊！”
　　优衣发现，时之熵兽的体表也出现了很多的触手。
　　这些触手在空中不断的挥打着，仿佛想要将这整个空间也一并撕裂。
　　“这是时间的触须……”
　　优衣皱着眉头。
　　而就在这个时候，怪物再次发出了一个嘶鸣。
　　“糟了，中计了……！这个怪物，的确有智能，而且很高！”
　　伊丽莎白用虚弱的声音开口。
　　“啥意思？！”
　　优衣张望着四周。
　　“这个世界怪物，它的目的就是补完自己。【悖论】无法制衡它！”
　　伊丽莎白意识到了问题所在。
　　自己的招式，被怪物“规避”了。
　　“唉，还是给我来。”
　　优衣摇了摇头。
　　靠山山倒，靠河河干。
　　这个永恒之魔女，一开始还一副好厉害的样子。
　　但实际上根本就不是那么一回事。
　　这居然连续踩坑。
　　“来不及了，我们需要能够与之对应的魔力和概念。但现在根本就没有办法了。”
　　伊丽莎白叹息着。
　　但是那边的优衣却闭上了眼睛。
　　她深深吸了口气，然后一把扯掉眼罩，张开了眼睛。
　　原本，赤红的瞳孔，变成了深邃的蓝色。
　　不，那不是蓝色的瞳孔，那是宇宙的景象。
　　优衣的双眸之中，蕴含着整个宇宙。
　　“既然这家伙代表着的是终结——那我再创造一个宇宙就好了！”
　　“创世星图！”
　　优衣捏紧了拳头。
　　虽然不知道这力量该怎么使用。
　　但有一种方法绝对管用——零距离。
　　所以，优衣所做的事情很简单。她将【创世星图】的力量汇聚在了自己的身上。
　　随后，这股力量逐渐流动到了优衣的右手拳头上。
　　既然宇宙毁灭了，那么，再次创造一个就好了。
　　虽然不明白创世星图的原理，但是优衣寻思着，这样就没有问题。
　　时之熵兽自始至终都并没有表现出能够称之为情绪的东西。
　　这个事物，仅仅只是存在，仅仅只是如同机器一般的改变和劣化这个世界，让世界逐渐走向终焉。
　　但正因为如此，这个存在才会有如此令人感觉到如此可怖。
　　但在这个时候，优衣终于感觉到了什么——猛兽，正在挣扎。
　　“——果然，还是给这样！”
　　优衣冲了上去，一拳轰在了时之熵兽的身体上，这一次，时之熵兽并没有被打散，而是结结实实的挨了一拳。
　　似乎有什么东西，被优衣一拳轰裂。
　　它，碎开了。


第七百七十七章 触手，防不胜防
　　“还给我自己亲自出马！”
　　优衣吐槽了一句。
　　果然，还是应该自己触手。
　　怪物逐渐碎裂。
　　这是和之前完全不同的反应。
　　之前时之熵兽的身体十分的具有“可塑性”，被优衣一拍，黑色的“血浆”就会到处飞溅。
　　然而现在的情况却有所不同。
　　时之熵兽整个碎裂开了。
　　在破碎之后，留下的是一个像是黑洞一样的东西。
　　“不对，这不是黑洞，这是……缺损？”
　　优衣看出来了，这个时之熵兽出现的黑洞，并不是某种实体，而是空间的破损。
　　就仿佛有人在纸面上挖了一个洞一样，这是一个出现在三次元空间的“孔洞”。
　　这是字面意义上的“绝对真空”，不，甚至就连空间的概念，对于这个黑色球体而言是否存在都无法明确。
　　“——？！”
　　而就在这个时候，优衣忽然发现，那个球体忽然拉近了和自己的距离。
　　不，并非是拉近，而是因为周围的空间都不存在了，距离自然就更近了。
　　这个诡异的球体并没有移动优衣，而是移动了优衣眼前的空间。
　　“不好，怪物还在垂死挣扎！”系统发出了警告，“它好像是想要……侵蚀你！”
　　“开玩笑，我还会怕这个？！”
　　磅礴的魔力从优衣的身体上爆发出来。
　　那耀眼的光芒，几乎让整个魔女监狱都被光芒充盈。
　　然而那个黑色的空间，却忽然反了过来，包裹住了优衣。
　　光芒瞬间消失。
　　而那个黑球，也同样不见。
　　“这什么鬼？”
　　优衣朝着四处张望。
　　她此时此刻，感觉到了充盈的魔力，就仿佛这个空间都变成了魔力的海洋一样。
　　但是，这里却空无一物。
　　“很奇怪。”系统感觉莫名其妙，“这里就像是根源，到处都是溢出的魔力，但是这里空无一物，大佬您的外侧简直就是虚空。这太奇怪了。”
　　“怎么回事？”
　　虽然周围充盈着魔力，但优衣发现，离开了自己身体的魔力，都会消失。
　　“简单来说，根源是世界的里侧，虚空是世界的外侧，物质的宇宙位于二者中间。但是现在出现了诡异的情况，这里既是根源，也是虚空。这里既存在着，也不存在。”
　　“啥玩意儿？你是说，我变成了薛定谔的猫？”
　　虽然搞不清楚系统在说什么，但是这种死了活，活了死的既视感，可不就是薛定谔的猫么。
　　“概念并不一样……这个地方，并不存在不确定性，这里是完全确定的。这里存在着开始，也存在着结束……恐怕是大佬您的力量在和时之熵兽碰撞的时候，产生的。”系统斟酌了一下，“于是，一个在诞生之前就已经死亡，一个虽然死去却永远活着的宇宙诞生了。”
　　“这是……宇宙？”
　　“嗯……从某种意义上来说，这是一个不存在您那个世界宇宙规则的小宇宙。”
　　听到这里，优衣终于懂了。
　　“大佬，我有一个好消息和一个坏消息。”系统欲言又止。
　　“赶紧说吧。先说好消息是什么，赶紧告诉我。”
　　至少让自己先开心开心。
　　“好消息是，时之熵兽本身成为了这片空间的存续实体。它已经无法离开这个空间，也无法离开。不过对于这个怪物而言，它没有意识，所以也没什么。”
　　听到系统这句话，优衣也松了口气。
　　世界灭亡危机算是解决了。
　　“真的不会逃走或者脱离吗？”优衣再次确认。
　　“真的不会。因为这里就是一个独立宇宙空间，而且我刚刚也说了，时之熵兽本身比起大佬您世界所说的怪异，更像是某类物品或者物质，只是拥有一定程度的活动能力而已。硬要说的话，那个东西更类似于‘现象’一类的存在。”
　　“那就好了。所以，我该怎么离开？”优衣又问。
　　“这就是坏消息了。”系统叹息着。
　　“等等，你这家伙不是从外宇宙过来的嘛，没办法带我走？”优衣愣了一下。
　　“如果是存在的虚空，当然可以。我甚至能够带您去到其他的宇宙。甚至您想要去动画或者电影故事的宇宙也是可以的。因为在无数的规则和无数的分支面前，无穷无尽的宇宙，总有一个是和那些动画、漫画一致的存在。”
　　“什么，我原来还能够穿越去别的世界？！”
　　感情这本书其实是无限流啊！
　　好吧，优衣暂时没有离开自己世界的打算。
　　鬼知道这个不靠谱的系统，是不是又在画大饼。
　　优衣愿称这个系统为饼王系统，专门画饼。
　　“不对不对，那这里怎么出不去？”优衣问。
　　“我之前也说了，这里是虚空，也是根源。我们现在处于已经逃离，但是却又被困住的状态。所以，没辙。”
　　优衣试着挥拳，但是力量在离开了自己身体的时候，却也没有了动静。
　　“等等。这个世界的存在，或许和我之前掌握的某个技能有关。”
　　【创世星图】。
　　“但是，这玩意儿该怎么用？”
　　优衣想到了自己之前使用的力量。她将技能开启，优衣感觉到了一种独特的力量在体内流转。
　　“唔诶？！”
　　然而就在这股力量出现的时候，优衣忽然感觉有什么东西动了。
　　冰冰凉的。
　　“唔啊！”
　　大腿上仿佛被触手划过了一样。
　　但并没有触手。
　　“是空间！大佬，【创世星图】的能量，似乎……活化了这片空间。”
　　“啥玩意儿？！呜哇啊啊！”
　　优衣突然感觉，好像有什么东西抓住了自己的手脚。
　　不，不是被抓住，而是空间发生了变化，带动自己的手脚。
　　但因为周围都是根源的魔力，优衣便感觉到了类似触手一样的感受。
　　“可恶——！”
　　拉扯着双手回到了原本的位置，空间都要被优衣扯碎扭曲了。
　　“有什么东西，好像一直在往我身体里面钻！”
　　优衣脸色通红。
　　她想要防御，但是她无法防御。因为所谓的“触手”就是这片空间本身。
　　优衣身处这片空间，所以根本无法防御。
　　“因为大佬您体内连接着根源……嗯？！等等，大佬您还和自己宇宙的根源连接着！”
　　“啥……啥意思？！”
　　优衣喘着气。
　　这根本没法防御。
　　“您的另外一个技能【光与影的二重身】！”


第七百七十八章 二重身の脱出法
　　【光与影的二重身】。
　　这个技能优衣之前正准备看这个技能的时候，被意外打断。如果不是被系统提醒，优衣甚至都要忘掉有这个技能了。
　　“唔……赶紧给我看看……”
　　来自根源的魔力不断被抽取。
　　如果只是单纯的疼痛或者痛苦，优衣还能忍耐，但问题是，这个感觉完全不是这种难受的感觉……所以，这反而更糟糕了。
　　【光与影的二重身】
　　【可将自身转化为影之身，影之身可以容纳部分力量。影之身无法主动解除，在彻底失去生命体征后将破灭消散，本体将会被根源引导，完成‘重生’，身体的状态回归到使用技能之前的最佳状态。影之身不会成长，但其修行成果，在破灭重生之后，将成倍返还给本体。】
　　“简单来说，这个技能就类似于甲壳动物的‘蜕壳’。”系统解释道，“让现在的身体破灭，然后在根源的引导下，重新将本体显现出来。”
　　“哦，懂了，这不就是刀〇巫女的特技‘写’嘛。”优衣想到的则是二次元，不过她现在脑子有些乱，身体之上传来的触觉，让优衣感觉自己整个人此时此刻的状态都不太好，“感觉就像是……电脑的影子模式和沙盒之类的感觉？”
　　“呃，有些远。但也差不多。”系统解释道，“根据我的解析，这个重生技能，应该是在影之身破灭之后的一定范围之内。但在这里不同，大佬您还和您本身宇宙的根源连接着。换句话说，当您使用了这个技能，并且‘重生’的时候，您将会被原本宇宙的根源‘拉’回去。”
　　“我试试看吧。”
　　死马当活马医。
　　优衣在感受了一下这个技能之后，她便再次使用了机器。
　　“唔……”
　　在启动了影之身之后，优衣就仿佛感觉有什么东西和自己身体的连接被切断了。
　　身体迅速的衰弱了下去。
　　这不仅仅只是因为技能的影响，更是因为这个空间有无数类似触手一类的玩意儿，在试图榨干自己。
　　在优衣启动了光与影的二重身之后，自己的身体和根源的连接似乎就中断了，空间立刻抽走了优衣的魔力，她甚至都无法维持魔法少女的状态。
　　一瞬之间，优衣就被彻底“榨干”。
　　在失去了魔力和魔法少女状态的保护之后，这片空间也变得凶险。也就是优衣使用的就是魔法少女的躯体，所以能够承受这片连空气都不存在的空间的压迫力。
　　但即便如此，优衣依然感觉很难受，浑身上下都被榨干了。
　　就好像是爆肝24小时写代码，然后发现出现重大BUG，又返工修了48小时才终于弄好一样。
　　“已经……一滴……魔力……都……不剩了……”
　　优衣感觉生命在迅速的消逝。
　　然而就在下一瞬间，优衣忽然感觉到似乎有什么东西拖拽着自己的身体，然后不断的穿梭。
　　优衣的意识经过了一阵恍惚。
　　而在下一瞬间，优衣就重新感知到了自己的身体。
　　优衣的身体，在光芒中显现了出来。
　　“我回来了？”
　　优衣睁开了眼。
　　那种身体衰弱的感觉，已经完全消失了。
　　这感觉，就仿佛是一台安装了各种垃圾软件的电脑，突然换了新的处理器，然后重装了系统一样。
　　爽！
　　优衣活动了一下自己的双手双脚。
　　很舒服，没有任何的阻碍。
　　“这里有些眼熟啊。”
　　优衣抬起了头，打量着四周。她发现眼前的景色有些眼熟。这里并不是魔女监狱，而是天堂岛，这里正是自己进入魔女监狱的那个地方。
　　“根源的力量，让我在这里‘重生’了？”
　　这个过程太快，优衣甚至都有些稀里糊涂的。
　　但毫无疑问，自己成功了。
　　不过，优衣还没来得及高兴，忽然之间，天理法环又一阵发热。
　　“卧槽！”
　　庞大的魔力和经验，瞬间流入了优衣的体内，这不是酷刑，但是却比酷刑更谋财害命。
　　优衣直接跪了。
　　“这什么鬼，又来……”优衣捂着肚子，半天憋不出一句话。
　　“大佬您之前被困在了那个区域。但现在已经恢复了。那个时之熵兽，的的确确已经被您消灭，而除此之外，您的影之身在破灭的时候，似乎也得到了一笔额外的经验值和魔力。影之身无法成长，但是这股魔力在‘重生’的时候，会直接返还到您的身体上面。”
　　“感情不是我在被空间吸收力量，而是我在吸收空间的力量？！”优衣哭笑不得，她瘫倒在地，也没有强行起来。
　　她要稍微休息一下。
　　“那个宇宙是一个矛盾体，在吸收的同时被吸收，在夺取的时候给予，这是那个空间的特性。”系统说的，优衣完全不懂。
　　“但总而言之，算是解决了。”
　　优衣知道，这一次自己肯定又升级了。
　　但是她现在什么都不想去做。
　　虽然优衣的身体一点毛病都没有，甚至可以说是很谨慎，但优衣的精神，此时此刻已经进入了贤者模式。
夜袭群⑥九肆⑨三⑥一三⑤　　优衣只想要在原地躺尸。一动不动。
　　虽然很想研究一下这个【光与影的二重身】究竟是怎么回事，不过现在还是算了。
　　“也不知道魔女监狱现在是什么情况了……算了，反正我离开之前，那些人都还活着。”
　　优衣在魔女监狱是认识了一些人，但是优衣那个时候的身材和现在可不一样。
　　变回原本模样的优衣，直接小了两圈。
　　不过优衣倒是也没那么大伤感。
　　毕竟，魔女监狱的人，大部分都是缺德佬，被好好改造一下也是有必要的。
　　“有缘的话，那就十几年之后再见吧。”
　　优衣整个人摊开躺在地上。
　　“对了，老妈……”
　　优衣想到了自己的老妈。
　　她立刻从胸口掏出了手机，但立刻发现是圈外。
　　这里是天堂岛，自然是没信号了。
　　不过优衣立刻取出了特搜的联络耳环，然后佩戴上。
　　“优衣！优衣酱！你还好吗？你在哪里？！”神代舞的声音传来。
　　自己那个总是爱玩的老妈，这声音中竟有些紧张。
　　“天堂岛，我进去的地方。”
　　优衣说。
　　“总而言之，那个怪物已经解决了。”


第七百七十九章 技能融合
　　“啊啦啦，看来是没什么问题了。”
　　从义肢拘束中挣脱出来的伊丽莎白环顾了一下四周。
　　在那个时之熵兽被歼灭之后，魔女监狱便开始了复原。
　　她晃了晃自己绿色的长发。
　　“监狱本身居然没有受到影响……不，是因为这里被根源的力量接续着？真奇怪。算了，反正既然已经出来了……”
　　伊丽莎白走到了梅丽雅的面前。
　　监狱正在恢复，而这位典狱长也依然在昏迷着。
　　似乎想到了什么，伊丽莎白的脸上露出了恶趣味的表情。
　　她把自己的头套，套在了昏迷的梅丽雅的脸上，然后帮她把四肢拘束起来，然后将自己的义肢套在了她的身上。
　　“完成～这次真是被你害惨了呢，我亲爱的典狱长大人。”
　　至于自己嘛，趁着还有一些魔力，当然是你给路哒哟（跑路了哦）～
　　……
　　“魔女监狱那边的情况，上面已经开始行动了。我们真的不跟进吗？”牧野莉莉将情报汇报给了神代舞。
　　“嗯，这样就好。反正等他们知道那边发生了什么事情，肯定要乱一阵。反正那家伙已经逃出来了，就不用管了。”神代舞在旁边忧郁的叹息着，“啊啊啊，好想要补充优衣能量啊～～～为什么我就不能去天堂岛呢～～～”
　　“课长，还不能休息，这是您离开的时候积累下来的工作。顺带一提，您的大学暑期课题还没有完成。”
　　“呃……”
　　神代舞，大破，沉默。
　　……
　　“竟然已经步入【第十夜】了啊。”
　　天堂岛的酒店大床，优衣缓缓睁开了眼睛。
　　在消灭了时之熵兽之后，优衣现在已经进入了【第十夜】。
　　从某种意义上来说，优衣已经摆脱了菜鸟的阶段。
　　不过可惜，这一次优衣学不到什么技能。
　　因为【同调】这个技能，已经让优衣的技能格被“塞满”了。
　　【创世星图】和【光与影的二重身】，都是超猛的大技能。
　　“还有另外一个。”
　　【矛盾融合】
　　【沟通根源，将选定的技能融合为一个全新的技能。一段时间内只能使用一次。】
　　居然还是一个有冷却CD的技能。
　　“对了。”
　　优衣忽然想到，自己还有一个【灵魂帷幕】的技能。
　　“这个技能和光与影的二重身，似乎很契合啊。”
　　本着早用早CD的原则，优衣把两个技能融合了起来。
　　一瞬之间，【矛盾融合】这个技能变成了灰色。
　　而与此同时，【光与影的二重身】也发生了变化。
　　优衣感受到，在天理法环之中，有某种力量正在运转。
　　而就在这个时候，这股力量牵引着两股力量相互碰撞。
　　这种感觉就好像是恒星正在相互碰撞一样，粒子逐渐席卷而来，然后融汇、聚集。很快，两股力量渐渐的融合成为了一体。
　　但……似乎也就到此为止了？
　　躺在床上的优衣，摸了摸自己的肚皮。似乎除了有些发热之外，好像就没有什么特别了的。优衣于是便点开了技能进行查看。
　　变化没多少，只是在“创造影之身”的时候，增加了一行“包括灵魂”的字样。因为没啥变化，甚至连水字数的价值都没有。
　　“……嗯？”
　　不过优衣却发现，当两个技能融合之后，这下面多了一个【？？？】的词条。
　　“系统，这问号是怎么回事？”优衣叫上了系统。
　　“回大佬。这应该是这个词条没有被解析，或者是需要满足某种条件才能够显现。”系统回答道，“又或者是，和技能的熟练度有某种关联。”
　　“嗯，那就试试看吧。”
　　优衣闭上了眼睛，然后开始使用技能。
　　“唔……”
　　在之前因为情况紧急，优衣并没有仔细的体会那种感觉。
　　但是这一次却不一样。
　　优衣能够感受到一种很特别的感觉。
　　身体变得有些沉重，就仿佛是原本正漂浮在水面上的时候，周围的水却像是被抽空了一样。
　　就仿佛从漂浮出来的东西，一下子回到了重力的世界一样。
　　泡澡的时候，从水中脱离，大概就是这样的感觉。
　　“身体突然就感觉有些沉重……”
　　优衣环顾了一下自己的身体。
　　这个感觉和在游戏世界的时候有些微妙的相似，但是又不一样，因为在现实世界之中，更有那种“实感”。
　　“这是成功了么？”
　　优衣握了握拳头。
　　怎么说呢。
　　在以前的时候，优衣总是感觉自己拥有无限的精力。
　　但是现在却似乎没有了。
　　“身体的机能似乎下降了……”
　　优衣嘀咕着。
　　她伸出了手，下意识的挥出了一拳。
　　威力依然很猛，但却似乎没有了以前的感觉。
　　怎么说呢。
　　如果将自己形容为游戏角色的话，优衣以前就相当于是开了“whosyourdady”的无敌秘籍的角色。
　　但是在启动了【影之身】之后，影之身却并没有这些秘籍。
　　“不不不，这才是正常魔法少女应该拥有的力量啊！”
　　系统泪目。
　　它发现优衣这个时候的情况，这才是真正的魔法少女的状态。虽然在魔法少女上面，也同样是出类拔萃，但至少和之前的逆天的感觉不一样了。
　　“但是怎么回事……”
　　优衣试着闭上眼睛冥想了一下。
　　在冥想的时候，自己体内的魔力并没有增加，但是天理法环之中蕴含的能量却增加了。
　　“如果用游戏来举例的话，那就是‘匹配等级将获得更多经验’之类的吧……”
　　系统试着解释了一句。
　　在很多网络游戏里面，都有一个机制，就是玩家进行和等级匹配的任务或者剧情，能够得到额外经验的加成。
　　【影之身】状态的游戏，无法发挥出全部的力量，但却似乎能够让优衣得到“额外”的经验。
　　“只不过现在的状态，好像没有办法变强……”
　　虽然感觉变强了，但是现在的自己并没有。
　　“应该是需要【重生】一次才行。”系统说。
　　“呃，那我总不可能自杀吧。”优衣囧囧有神，“就没有别的办法嘛？”
　　“似乎并没有办法主动解除。”系统探测了一下，“但这应该只是技能并不算完备的缘故。我研究一下，应该能够解决。”
　　“嘛。”
　　优衣继续躺尸。
　　“总而言之，这些事情总算是告一段落。之后就回去吧。”


第七百八十章 回到吉原，新的风潮
　　“吉！原！我回来啦！”
　　比起东京而言，优衣其实更喜欢吉原。
　　特别是在家里的时候，每天都要被自己老娘补充什么“优衣能量”之类的。
　　恰巧，真理亚这边还在吉原这里拍摄影片，玛丽娅听说优衣从天堂岛回来，也邀请优衣过来真理亚这里住住。
　　优衣干脆就找了个借口直接开溜了。
　　回到了吉原，优衣系感觉自己整个人都舒爽了。
　　“呼呼呼呼，又可以睡觉吃饭打怪兽了～”
　　优衣感觉相当舒爽。
　　只有一个问题。
　　在【影之身】的状态下，优衣也同样会感觉到疲惫。
　　不过优衣并不排斥。因为在睡眠状态下，自己也能够像是冥想一样提升魔力，而且速度比自己之前冥想还要更快。
　　而且就算是需要休息，优衣也不需要和其他人一样睡上七八小时，而是三四个小时就足够了。
　　“所以，还没有找到方案吗？”优衣询问着系统。
　　“在找。在找。”系统嘀咕着。
　　“其实如果可以的话，我更希望这个技能能够成为常态的技能，现在这个感觉有些不上不下的……”优衣嘀咕着。
　　“优衣～！”
　　不过就在这个时候，优衣忽然就听到了远处传来的一个声音。
　　是琴音。
　　她里面穿着一件黑色的紧身衣，外面则套着一件休闲的连衣裙，乳胶的打底和休闲的外装，让琴音看上去有些怪怪的。
　　“本来我打算回去东京的，但导演说之前有一个镜头不能用，又重新拍摄了一遍。没想到优衣你直接过来了！”
　　琴音这几个月都在拍摄黑曜天使相关的剧集。
　　说来有些羞耻，优衣就是“原型”来着。
　　为了来见优衣，在拍摄结束了之后，琴音连戏服都没来得及脱，就急匆匆跑过来见了优衣。
　　“其实不用这么着急吧。”优衣说道。
　　“不不不，来见优衣，什么时候都必须是第一事项！”琴音挥了挥自己的小拳头。
　　“嗯，走吧，我们先去喝点东西。对了，你不热吗？”优衣看到琴音气喘吁吁的冲了过来，似乎也有些累了。
　　“没关系。这个其实很凉爽的哦，冬暖夏凉，是非常厉害的材料。”琴音说。
　　“嘛。你没关系就好。要喝点什么？”两人说话之间，已经走到了一处奶茶店的面前。优衣干脆就准备去买两杯奶茶了。
　　“焦糖珍珠奶茶。”琴音说。
　　“好。”
　　优衣点了点头，然后转头进入了店铺，这里面人很多，所以留下一个人排队购买就好了。
　　优衣四处张望着。
　　“说起来，这些人穿得也太清凉了吧……”
　　珍珠奶茶在这个国家也同样是非常受欢迎的饮品，或许是因为东方人都喜欢喝奶茶？
　　来这个店铺里面的，也都是女孩子。
　　不过优衣发现，相对于几个月前，现在这里似乎又多出了另外一种装扮。
　　她们穿着清凉，都是红色系或者艳色的紧身侧透连衣裙，然后穿着吊带、网袜或者光腿，穿着高跟凉鞋，戴着长长的美甲，画着浓妆。
　　怎么说呢。
　　这个感觉就仿佛是……嗯，怎么说呢，像是那种堕落、失足的风尘女？
　　不过这个气质和这些人的态度，似乎又不太像。
　　事实上，早在见到琴音之前，优衣就见到了不少这样打扮的女孩子。
　　“怎么了，一脸疑惑。”琴音从优衣手上接过奶茶。
　　“嗯……也没什么。”
　　优衣又环顾了一下周围。
　　“哦，优衣你也想要这种最新流行起来的堕落风装扮？”琴音歪歪头，“说起来，浓妆艳抹的优衣……说不定的确会很有趣呢。”
　　听到琴音这么说，优衣倒是懂了：“又是新的吉原风潮？”
　　【吉原风潮】是一种怪异，在之前就流行过各种各样的装扮。这些装扮的“流行”会像是模因感染一样诡异的传播。不，不是像，这本身就是一种模因。
　　“对啊。这几个月流行起来的呢。据说是仿照那些堕落、风尘、站街感觉来进行装扮的。”琴音说，“但我们剧组的导演之前吐槽过，说其实现实世界根本没有这样的，这种感觉更接近动画或者漫画作品中的刻板印象吧。”
　　琴音对其他人的打扮兴趣不大，所以并没有了解什么。但琴音对于优衣的各种打扮兴趣很大，所以她立刻开始脑补优衣穿上这类服装的感觉。
　　“这么说的确。”
　　浓妆艳抹，还穿着紧身侧漏的连衣裙，这的确挺少见的。
　　“最近好像这么打扮的人少了一点，唔，不过似乎装扮上倒是更精致了一些。嗯，至少化妆都比之前的要好一些了。”
　　在优衣回来之前，这种装扮似乎就流行过一段时间，但现在反而又更少了。
　　不过优衣挺琴音这么说，似乎这种打扮反而更加“专业”了。
　　“但听说因为吉原的这种风潮，外界现在似乎反而开始流行起这种风格了。”琴音最后又补充了一句。
　　“哈，谣言倒逼真相么，还挺有趣的。”
　　优衣美美的喝了一口珍珠奶茶。
　　“优衣，天堂岛是什么样的？”琴音很好奇。
　　“嗯。很不错哦。你没听月见葵说过？她应该比我更早回来吧。”优衣说。
　　琴音摇摇头：“现在可是暑假哦。而且我觉得只有从优衣你这里得到的情报才是有意义的。”
　　“嘛，天堂岛可比吉原这里激进多了哦。”虽然一想到天堂岛的那些泳装，脸上露出了意味深长的表情。
　　“……女孩子？”
　　琴音一句话，让正在和奶茶的优衣差点就呛到了。
　　“咳咳，咳咳。我是说服装打扮啦。那边天天都穿着泳装，而且是一种很特别的泳装……”优衣的表情怪怪的。天堂岛的服装形容起来，还真是有些羞耻。
　　“你没认识那边的女孩子？”琴音挑了挑眉。
　　“嗯，有几个普通朋友。蕾蒂希娅、茉莉、娜佳、朱莉等等……嗯，不过也都是普通朋友而已。”
　　优衣只说了一下学校认识的朋友。
　　至于学校外面的话……优衣觉得稍微省略一下似乎比较好。
　　“不过，我最牵挂的还是琴音你哦。”优衣微笑着。
　　“唔……嗯。”
　　原本听到优衣喊出女孩子名字而变得有些眼神不对的琴音，在听到优衣这句话之后，整个人迅速低下了头。
　　优衣的这句话，琴音还是挺受用的。




第六卷 堕落人偶天堂

第七百八十一章 多萝西
　　“下午好啊，爱瑟娜。”
　　和琴音见过一面之后，优衣就来到了古原商店街来见爱瑟娜。
　　“下午好。”爱瑟娜忽然走到了优衣的身边，上下审视着优衣。
　　“怎、怎么了？”
　　优衣莫名被这种感觉看得有些心虚。
　　“没什么，只是突然从你身上感受到了一些熟悉的气息。”爱瑟娜低头看了一眼自己手上的指环，“另外，你的兼职打工可能要停下了。”
　　优衣在爱瑟娜这里还有打工来着。最赚钱的是扮演古原商店街的看板娘，不过那个工作毕竟只是皮套，随着技术的进步，已经不怎么需要优衣出面了。
　　“是有什么事么？我可以帮忙吗？”优衣问。
　　“是我家里的事。本来之前我也准备去一趟天堂岛，但也因为这些写事情被绊住了手脚。”
　　听到爱瑟娜的话，优衣忽然在脑内脑洞了一下。
　　如果爱瑟娜换上天堂岛的泳装……这个人偶的一样的女孩子，还挺带感的。
　　“需要我帮忙吗？”优衣又问。
　　“不了。”爱瑟娜顿了顿，“事实上，出事的并不是我的家族，而是另外一个家族——霍恩海姆家族。他们也是研究人偶的，但和我们不同，他们研究的是人造人。”
　　“哦哦，这个我懂，贤者之石嘛，传说中都是这种东西。”
　　优衣喜欢看动画，类似的概念都知道。
　　“对，但是在不久之前，我们家族有人发现——霍恩海姆家族已经一个人都没有了，而且，这个情况恐怕已经持续了一段时间。但之所以没人发现，是因为这些人都被改造成了人偶，之前和外界交流的，似乎都是某个幕后黑手。”爱瑟娜说，“现在欧洲出了大乱子，协会找到了我们家族，希望能够找到让人偶变回去的办法。嘛，没办法，我只能暂时回去，谁让他们给的钱多呢。”
　　钱多。
　　优衣秒懂。
　　“那注意安全啊。”优衣也看得出来，爱瑟娜似乎并不需要自己的帮助。
　　“没问题。我手上还有不少苍白之血，以此为媒介，我甚至可以唤来苍白之神的虚影。倒是吉原这边，我感觉最近似乎怪异的痕迹明显了，你要小心。”
　　“哦哦，那感情好。”
　　优衣眼前一亮。
　　这感觉倒是不错。
　　优衣作为魔法少女的日常，可不就是打小怪兽嘛。小怪兽多了，升级速度也就快了。
　　因为几个大技能侵占的缘故，优衣已经有段时间没有学习魔法少女的魔法了。她现在倒是想要几个实用一点的技能。
　　告别了爱瑟娜，优衣的手机就响了。
　　这几天的时间，优衣几乎手机就没有停过。
　　在回到了东京之后，就不断有天堂岛那边的学生，还有其他留学生那边的消息发过来。因为在天堂岛用不了手机，外加上去了一趟魔女监狱，所以优衣这两天要处理的事情还挺多的。
　　“啊，是玛丽娅姐啊。是原型机的事么？”
　　优衣身上的原型机，一直都是关闭的状态。在去过魔女监狱之后，甚至就连默认状态都没有保持。本来按照原型机关机时候的设定，优衣此时此刻应该是金发辣妹妆的打扮，但实际上，在从魔女监狱出来之后，优衣就恢复了本来的模样，甚至就连原本的化妆都没了。
　　优衣猜测，可能是因为无法承受时之熵兽带来的影响，又或者是因为皮物造成的问题，让原型机出现了问题。
　　“还有这个东西。”
　　优衣掏出了一个金属球体。
　　这是自己从魔女监狱里面“顺”出来的义肢，优衣在进入了第四层之后，这些义肢就“剥离”了出来。
　　“一起拿去研究一下好了。”
　　“下午好啊，优衣。好久不见啦～嗯，从天堂岛回来，你居然没有晒黑啊。”
　　在来到了约好的咖啡厅之后，玛丽娅热情的迎了上来，给优衣来了一个亲密的拥抱，然后她又环顾了一圈优衣。
　　“嘛，我体质比较特殊吧。”优衣说，“不过玛丽娅姐，原型机好像出了一点问题。”
　　“放心好了，会帮你解决的。”玛丽娅拉着优衣的手，来到了旁边的位置上。
　　这里已经坐着一名女性。
　　这位女士穿着优雅，约莫二十多岁的样子，身材很好，模样很恬静，有一种典雅的气息。她有着褐色的长发，皮肤白皙，但也不完全像是西方人，倒像是混血之类的。
　　“这位是多萝西·玛瑞奈特，一位多才多艺的淑女（Lady）。多萝西，这就是我和你说的神代优衣，她很可爱吧。”
　　玛丽娅微笑着。
　　“你好。神代小姐。叫我多萝西就好。”对方站了起来，用熟练的日语和优衣打招呼，“我从事很多职业，个人造型师、建筑设计、或者你会喜欢去我家的店铺看看。”
　　“你好。”优衣朝着对方点了点头。她对这个人并没有什么太深刻的印象。倒不如说，优衣对此其实还挺无所谓的。
　　然而就在这个时候，玛丽娅却拍了拍优衣的肩膀，笑眯眯的说道：“其实真理亚现在住的房子，就是多萝西设计的哦～”
　　“唔……诶？！”
　　优衣还记得，那个房子里面，有一些很……特别的训练项目。
　　“我的客户总会有各种各样的需求。”多萝西微笑着，她的神态举止落落大方，仿佛此时此刻，大家讨论的真的只是某种很普通的东西而已。
　　“嘛，因为我也很好奇这样的房屋会是什么人设计的，所以就顺着调查了一下。多萝西和之前的事情无关，但我们还挺投缘的，一来二去，就成了朋友。”玛丽娅拉着优衣坐下一起喝茶，“因为她对你也很好奇，听说你最近回来了，所以我才邀请你一起过来见见面。”
　　“哦。”
　　优衣也不知道应该说什么好。
　　但是不知为何，她却感觉待在这个名叫多萝西的女子身边，有一种很自在，很放松的感觉。
　　就如同室温25度，伴随着微微的清风一般舒畅。
　　“时间也不造了，我之后还有预定。”多萝西站了起来，“神代小姐果然如同玛丽娅形容的那般优秀，如果您路过我的店铺，请千万进来看看。”
　　多萝西似乎还有事情，打过照面之后，便离开了这儿。


第七百八十二章 “课程”
　　“学员身份认证完毕，S035。”
　　“虽然有自动认证，但每次进来都要摆出这种羞耻的姿势……也幸亏这里是独门独院，没人看到。”
　　在真理亚的休养所的门口，优衣费劲的蹲在了地上，按照系统提示音摆出了姿势，这才终于通过了认证。
　　“诶，优衣，你这么快吗？”似乎还有些匆忙。
　　“好香啊，你在做晚饭？”
　　“啊，嗯……”真理亚有些不好意思，“闲来无事，稍微练习了一下厨艺而已，才不是为你准备的呢！”
　　真理亚反射性的就开始反驳。
　　结果说完这句话，她就想要扇自己两巴掌。
　　没办法，傲娇深入骨髓了，想改是没办法轻易改了。
　　说完这句话之后，真理亚又说：“姐姐不是说要先和你见一面么？”
　　“嗯，见过之后我就过来啦。因为想念你啊～”
　　优衣特地逗弄了一下真理亚。
　　“唔……那个……”真理亚似乎想要说什么，但她最后克制住了。
　　傲娇已经退环境了。必须要矫正。
　　“你先坐下等等吧。我还有些没有搞定。”
　　“嗯。那一直到开学之前这几天，就拜托啦。”
　　优衣准备在之类一直居住到开学。
　　反正也就几天的时间，呆在这里感觉还挺不错的。
　　不过优衣并没有带什么行李，反正去学校也不需要什么。
　　“等明天再联络一下玛丽娅姐，然后再去一趟巨擘吧。不知道那边能不能把它修好。”
　　优衣坐在了沙发上，打了个哈欠。
　　虽然她想要去厨房帮忙，但是真理亚坚决阻止了优衣进入厨房，所以优衣只好坐在客厅之中。
　　“对了，我好像还是这个地方的‘学员’来着。”
　　优衣环顾了一圈四周。
　　房屋内里的景色是相当美丽的，不过最主要的是耐看，坐在这里看着客厅，那简约白色的配置，让人颇有心旷神怡之感。
　　“说起来，我之前好像在这里还有课程……”
　　优衣打开了面板，这上面显现出了学员的信息。
　　“呃，这啥？”
　　然而当优衣点开自己的内容时，却注意到了上面的内容。
　　“学员S035，暂离时间过长，需进行强化课程训练。”
　　“我记得之前是有个什么人偶训练吧……”
　　优衣打开了自己的课程。
　　优衣进行过不少课程，类似柔术瑜伽之类的，这种优衣都已经体验过了。
　　对于优衣而言，这种事情简直就是轻轻松松。
　　不过在接触到之后的所谓人偶课程的时候，优衣就暂时离开了这里。
　　“感觉就是放置吧。真是奇怪。”
　　而最让优衣奇怪的是这些课程似乎会让自己的魔力也能够更加惊人的是，在这种模式下面，自己经验值增长的效率，居然比冥想还好高。
　　过了好一会儿，有些气喘吁吁的真理亚，这才再次邀请优衣去吃饭。
　　“你做得还真是很丰盛啊。”
　　优衣看到一桌子的饭菜简直惊了。
　　这里的饭菜很多，明明只有两个人，但是真理亚却做了七八个菜品。
　　“请用。”
　　真理亚闭着眼睛，但是却又时不时悄悄睁开，看向了优衣这里。
　　她就好像是一个把成绩单递给了家长的小孩子一样。
　　“嗯，不错，炸鸡外酥里嫩，肉汁也牢牢的锁住了，很香。”
　　“这道是炖牛肉……唔，好香啊，迷迭香、罗勒……哈哈，其实我也分不出那么多香料啦。不过这些香料浑然一体，融入了牛肉之中，完全入味了，不错不错。”
　　“诶，麻婆豆腐……唔，这个辣味不错，比外面那些好多了，嗯嗯，这种香辣的味道才对头啊！”
　　优衣稍微盘点了一下菜品。
　　她不是专业人士，但是这种朴实无华的赞美，却是让真理亚感觉更为安心了。
　　这样的赞美，更是真情实感。
　　真理亚那悬着的心，也稍微放松了下来。
　　“哈～”
　　酒足饭饱之后，优衣就忍不住打起了哈欠。
　　虽然现在的优衣依然精力充沛，但是和之前永远都是满挡的状态稍微有些不同了。
　　不过优衣却也不舍得就这样结束。
　　在这几天的功夫，优衣已经发现，自己体内的魔力积攒速度是在增加的。
　　虽然这个技能上看不出来，但【影之身】状态持续的时间越长，优衣发现自己的魔力积累速度就越快。
　　所以如果不是有必要的话，优衣打算暂时先维持一段时间，看看魔力的积累速度究竟能够达到什么样的程度。
　　“今天你就好好休息吧。从天堂岛回到东京，又跑到吉原来，真是的，不做好规划就这样急匆匆的过来，累坏的可是你自己。”
　　“嗯。”
　　优衣伸了个懒腰。
　　她发现这样的感觉还真挺不错的，吃饱了饭之后，甚至那种从身上传来的瞌睡和疲惫，都变成了一种舒适的感觉。
　　等吃过了饭休息了一阵，优衣便回到了自己的房间。进来之后，优衣便开始查看自己的课程。
　　所谓的人偶强化训练课程，并没有什么其他的，甚至都不需要优衣做什么。
　　“放轻松，完全的舒展你的身体。”
　　“让你的身体完全的放松，每一块肌肉、每一处关节。”
　　整节课程，几乎都是有一个声音，在告诉优衣放松肌肉、放松身体的技巧。
　　这个声音是一个女声，和之前出来过的提示音差不多。但在见过了多萝西之后，优衣感觉，这个有些电子音的提示音，似乎又有些多萝西的味道。
　　多萝西的声音很好，听着就让人放松。
　　优衣本还想要尝试一下训练，却未曾想到这里的课程，仅仅只是让自己放松。
　　这实在是太简单了。
　　甚至于，优衣在放松的过程中，还顺便将之前的那种疲惫也一同释放了出来。
　　而在这极致的放松冥想之中，优衣的天理法环也开始渐渐发热。
　　这是魔力在逐渐涌入的迹象，非常的舒适。
　　优衣发现，只要保持这种一动不动的姿态，让身体放松，魔力就会如同水流进入低地一样，自然而然的灌了过来。
　　“那个多萝西……究竟是什么人？”
　　恍惚之中，优衣的脑内，又产生了一些疑惑……


第七百八十三章 蜡像馆
　　身体就仿佛是在不断的下沉。
　　暖暖的水流逐渐包裹着自己。
　　放松。彻底的放松。
　　一动不动……无法动弹……舒服……很舒服……
　　“真是舒爽～”
　　从床上爬起来之后，优衣伸展了一下身体。
　　相对于身体上的恢复而言，精神上的放松才是最舒适的。
　　从天堂岛一直到魔女监狱，连续PK了三个邪物，精神上着实是有些超过负荷了。
　　那种全身心都放松下来的感觉，实在是太棒了。
　　“与其说是特训，倒不如说是彻底的休息，真奇怪……咦，才过了五分钟……啊，不对。”
　　优衣看了一眼时间，她发现已经过去了24小时。
　　甚至自己又夜袭群陆九④玖三六①叁⑤有些饿了。
　　“这可真是”
　　从房间出来，优衣发现餐桌上留下了真理亚留下的纸条。
　　“饭菜在冰箱里面。你一定累坏了吧，请好好休息一下。”
　　“奇怪，这不像是真理亚的语气……啊……”
　　优衣发现在纸条后面，有一个口红印，但是这显然不是真理亚的。
　　“这是玛丽娅姐的唇印。”很显然，真理亚被自己的姐姐叫走了。大概是看到优衣还在休息，于是便留下了纸条就离开了。
　　在旁边还有一把钥匙，这是管理员权限钥匙。
　　这个房间里面，所谓的“学员”的权限是有限的，所以有些事情必须要用管理员权限。
　　酒足饭饱之后，优衣伸展了一下身体。
　　她换上了以前经常夜游吉原的时候穿的一套服装。内里是黑丝紧身高叉连体衣，外面是白色的小外套和热裤，然后配上鸭舌帽，可爱而又兼具魅惑感的少女，便华丽丽诞生了。
　　“唔，吉原的怪异，你们的王，回来啦！”
　　好久没有在吉原打小怪兽，优衣都有些手痒痒了。
　　在外面遇到的都是那种大BOSS，反倒是吉原这地方，都是亲切可爱的小怪兽。
　　优衣也留下了一张纸条，然后就离开了这边。
　　“等融合技能的冷却时间好了，就试试看把两个感知技能也融合一下看看。”
　　生命感知和灵子感知，这两个技能用起来还挺顺手的，但有时候各自扫描一遍，着实有些累得慌。
　　“还是呆在这里自在。”
　　立体的都市吉原，这里就如同科幻中的城市一样。
　　虽然没有天堂岛那般干净整洁，但是却更有一种生活的气息。简单来说，同样是“科幻都市”，但吉原比天堂岛要更接地气。
　　“可惜，还不知道应该如何进入到里侧……话说回来，最近这边怎么没有半点怪异的痕迹了？”
　　优衣本来想要打打小怪兽，但是她却发现，吉原的怪异似乎不见了踪影。
　　吉原还是吉原，但是怪异的痕迹却没有了。
　　就好像是优衣不在的这段时间，吉原遭遇过了某种怪异大灭绝一样。
　　“真是奇怪。”
　　优衣四处张望着。
　　左边是霓虹灯，右边则是投影广告，在远处的高架桥上，一辆辆汽车正在飞驰。
　　高楼大厦里面，闪烁着夜晚的灯火，而远处的娱乐区，那金碧辉煌的景色，更是让人流连忘返。
　　街旁的行人，有的进行了机械的改造，有的则佩戴着潜行装置，街头是不是还会跑过一两个比汽车还快的小马。
　　这里是吉原，一如既往的吉原。
　　“……”
　　但就是有些不太对劲。
　　虽然怪异这种东西本就是异常的存在，但吉原本身就是一个能够吸引怪异的旋涡，可如今却没有怪异在这里。
　　“要不然，去找东海问问？”优衣思考了一下。
　　在思考的时候，优衣就下意识的走进了小巷。
　　这里也是优衣以前经常钓鱼执法的地方。
　　只不过当优衣来到小巷的时候，却连那些隐藏在阴暗地带的小混混都没有看到。就仿佛吉原的社会治安也变好了一样。
　　“要不然，到网上查查……嗯？”
　　正当优衣嘀咕着的时候，她忽然发现，远处有一个昏暗的灯光。
　　在不夜城的吉原，唯有这些阴暗的角落，才能够看到“夜幕”。然而就在这种黑暗的巷子之中，却有一处店铺。
　　在紫色而微弱的灯光下，优衣靠近了这里。
　　“……蜡像馆？”
　　这里非常的昏暗，但对于优衣而言不算什么。魔法少女拥有远超常人的视觉和听觉。
　　优衣没想到在这阴暗的小巷之中，竟然还有这样的店铺。
　　她小小的吃了一惊，然后凑近了过来。
　　蜡像馆的入口在一侧，而在旁边则是一个玻璃柜，玻璃柜里面则是三个精致的蜡像人偶。
　　蜡像人偶的风格，是最近流行的所谓“堕落风”的打扮，穿着艳丽且布料稀少的衣服，着实是非常好看。明明在吉原街头已经有非常多这种风格的男女了，但优衣还是觉得这里的更好看。
　　百看不腻。
　　“嗯，这个也不错。”
　　在更旁边，还有一个穿着蓝色的维多利亚风格连衣裙的女子。对方穿着带着裙撑的大裙子，还有束腰，少女的上半身很娇小，全身也完全笼罩在了衣服之中，没有露出半点肌肤，但是那束腰勾勒出来的上半身和隐藏在裙撑后面的下半部分，却令人遐想非非。
　　“不过这材质似乎并不像是蜡像？倒像是吉原街头的那种仿真人……”
　　玛丽娅经过了一些改造，她的负责就和一般人不太一样，优衣之前在原型机还能够使用的时候，也差不多。比起人类，那种感觉更接近实体的娃娃什么的。
　　而这些蜡像更是如此，第一眼会以为这是一个真人，但是第二眼却会发现，这分明就是一个人偶，那光滑的、反光的肌肤，一眼就能够看出与人类的不同。这甚至比玛丽娅的那种改造还要更进一步。
　　就仿佛制作者是要故意做出人类和人偶的区别一样。
　　“进去看看吧。”
　　优衣的好奇心被勾了起来。
　　她从旁边的门走进了这间“蜡像馆”。
　　蜡像馆很大，从外面根本看不出来。优衣刚刚进门，就发现这眼前的景色竟然是如此的开阔。一列列的蜡像陈列在此，十分惊人。
　　“欢迎光临，没想到我们这么快就见面了呢。神代小姐。”
　　优衣看向了旁边。
　　说话的人，是优衣有过一面之缘的多萝西。
　　她似乎早已恭候多时。


第七百八十四章 堕落风格
　　“多萝西女士。”优衣有些吃惊，她没想到在这种类似都市怪谈一样的店铺之中，竟然能够看到熟人，“这里是您的店铺？”
　　“是的。”多萝西微笑着，她的笑容给人一种如沐春风般的感觉，身上有一种淡淡的香味，让人很舒适，就好像之前那些让自己放松的课程一样，“这也是我的兴趣之一。感觉如何？”
　　“这些蜡像应该不是普通的蜡像吧？很奇特，很特别。”优衣说。
　　“说是‘蜡像’，但其实只是一个代指而已。”多萝西走到了优衣的面前，轻轻的抓住了优衣的手指。
　　“唔……诶？”
　　优衣有些猝不及防。但是多萝西的手指，却是酥酥软软的，被她抓住的手，也因为这舒适而颤抖。
　　多萝西拉着优衣的手，触碰到了旁边的一个“蜡像”的身上。
　　“触感如何？”
　　“嗯，有些像是塑料？橡胶？金属？总而言之，和人类的肌肤不太一样。”优衣思考着，“不过这个性质倒是和巨擘的新材料有些相似，摸上去的手感轻轻触碰的时候很坚硬，但是随着力量的加大，却会变得如同海面一样柔软。”
　　如果只是轻轻触碰、轻抚这“蜡像”的表面，就会感觉到硬度，就仿佛是真正的塑料、金属一样。但是当自己更进一步使用力量的时候，就会发现这表面是如此的柔软。
　　“这也是我定居吉原的原因。这里的材料是如此的奇特，给了我很大的启发。”多萝西看向了自己的“蜡像”人偶。她的眼中全是陶醉之色，“我得到了不少的启发。科技的魅力真是太奇妙了。”
　　“是啊，我以前也不敢相信竟然有这样的技术……不过很花钱吧？这个蜡像馆在小巷里面，资金不会很紧张么？”
　　虽然称不上见钱眼开吧，但优衣看到这个地方，还是下意识的想到了成本这东西。
　　“我有很多工作。这里只是我的兴趣而已。就好像我之前介绍过的一样。”多萝西说。
　　“哦，也是。”
　　优衣想到了自己现在住的地方。这种给富豪设计的地方，那肯定价格不菲。
　　“而且我也是一名个人造型师，或者说，私人穿搭顾问。怎么样，要不要我帮你换个形象，搭配一个完美的造型？”
　　“啊，这怎么好意思呢。”
　　优衣赶忙摇头。
　　所谓的“时尚”风格，优衣见得多了。
　　怎么说呢……都是些妖魔鬼怪。
　　反正在优衣看来，穿着一个塑料袋就出门这种事情，在吉原大概也是会被人认为有病的。
　　“看来你对艺术和时尚有些偏向性的看法？”多萝西看出来了优衣的为难。
　　“我只是感觉有些怪怪的。”优衣在想怎么样婉拒比较好。
　　然而多萝西却微笑着摇了摇头：“你误会了。我致力于打造能够让所有人都能够理解的‘艺术’。并不是那些……嗯，奇形怪状的东西。你看看这些人偶，是不是都很漂亮？”
　　优衣看向了房屋里面的蜡像。
　　这些蜡像千姿百态。有穿着和服的可爱女子，有穿着OL装扮的打工人，还有穿着体操服和紧身短裤的运动系少女，更有水手服的JK。
　　的确都很漂亮。
　　但优衣发现，这些人偶似乎都有很重的妆容，那腮红、眼影和口红。这些明显都是浓妆的打扮，只不过在多萝西巧妙的搭配下，这种浓妆显得颇为得体而已。
　　优衣不喜欢浓妆。这种妖艳的感觉，会让她感觉很不自在。
　　毕竟是男孩子嘛，去天堂岛的时候尝试过一次就算了。在回到了吉原之后，优衣就决定不再放纵自己了。所以面对多萝西的要求，优衣目前只想要拒绝。
　　然而在这个时候，多萝西却从优衣的身后靠了过来。
　　她的左手轻轻的搂住了优衣，右手则从优衣的手背考了过来，五指扣在了优衣的手上。
　　那温柔而舒适的气息，令优衣顿时感觉有些猝不及防。
　　就仿佛身体都要跟着融化了一样。
　　“再过一段时间，优衣你就要开学了吧？”多萝西问道。
　　“嗯，是这样的。”
　　“在新的学期，以全面的面貌面对自己的同学们，让她们见识到一个崭新的自己，这岂不是很棒么？”
　　听到多萝西的话，优衣觉得也是。
　　新的学期，换用新的形象，好像也挺不错的？
　　“你似乎有些排斥化妆？”
　　“呃，也不是啦。”
　　自己是男孩子这种事情，也不好开口啊。
　　优衣不知道应该如何解释。
　　而且这种事情就算是真的说出来，大概也不会有人相信，反而是会被看做妄想症什么的吧？
　　“嗯，让我想想，用什么样的形象比较好呢……对了，你以前有改变过形象吗？”
　　“诶？那个……倒是有试过一些辣妹装，头发染成浅金色，然后戴着美甲什么的。不过只是浅尝辄止。”
　　优衣去天堂岛的时候，倒是尝试过辣妹妆，但天堂岛本身就是一个很特别的地方，优衣的妆容在那边其实算不得很起眼。
　　多萝西轻轻转过了身，她放下了优衣的手，然后抬起了她的下巴端详着。
　　“优衣，你的气质和容貌，都非常的清纯呢，如果这样的你被染成黑色的话，一定也会非常美丽吧……呵呵呵，当然，我说是个人形象。嗯，如此清纯的外表，却穿得失足而堕落……嗯，就这样好了。”
　　不融优衣反驳，多萝西就把优衣拉到了一旁。
　　“来，全部脱光，先换上这个。”
　　多萝西递给了优衣一件连衣裙。
　　这是一件亮粉色的连衣裙，非常小，但弹力很好，挂脖设计，衣服上面都是镂空，整个背部都是露出来的，在后面仅仅只有一个屁帘的设计，而且这一小块布料和前面只有一点细细的带子连接，更过分的是，中间则是露脐的设计。
　　而除此之外，还有颈圈、长手套、网袜和一双高跟鞋的配件。
　　不过在吉原，这种设计倒是也稀疏正常。
　　优衣看着这套服装，倒是想到了这段时间正在吉原流行的那种堕落风格。
　　不说一模一样吧，也只能说是完全一致。


第七百八十五章 good girl
　　“这个真没有问题么？”
　　优衣有些汗颜。
　　虽然感觉很奇怪，但现在气氛到了，优衣就半推半就的把多萝西给自己的服装换了上来。
　　亮粉色的连衣裙很小，裙摆也很短……这么说吧，这件连衣裙很紧身，甚至到了勒肉的程度，但如此紧身的连衣裙，其长度居然不怎么影响到优衣迈开步子走路。
　　穿上之后，因为各种漏风，优衣感觉凉飕飕的。
　　这种氛围和泳装不一样。在天堂岛穿着泳装，优衣还能够说服自己，但是在吉原穿这种，就感觉怪怪的。
　　甚至有一种成为了某种工作者的怪异感。
　　不过优衣再一想，似乎吉原这种打扮也挺多……
　　“所以大惊小怪的其实是我自己？”
　　优衣在心中嘀咕着。
　　穿好衣服之后，优衣戴上了粉色的颈圈，接着又穿好了网袜。
　　网袜同样很小很紧，但是却很长，优衣虽然身材娇小，但双腿却很长，这种特殊的尺码倒是挺适合她的。网袜同样轻轻勒住了肉，不过这个松紧度恰到好处，虽然微微的勒住，但却不会难受，反倒是有些舒适。
　　最后则是长手套。这是同样亮粉色的长手套，不过并不是那种联指手套，而是中指袖套，也就是包裹了手臂，但却并不包裹手掌，只有一块布料从手背延伸过来，套过中指，如果从手掌的方向看，更像是有一个类似戒指一样的感觉。
　　最后，优衣把脚踩进了那双同样凉粉的高跟鞋里面。优衣的身高只有一米六，但是这双高跟凉鞋不仅仅鞋跟高，而且鞋底也有类似防水台的设计，防水台和鞋跟，一下子居然把优衣的身高拉到了一米七五左右。
　　“这就完成了？”
　　一身粉粉的，感觉怪怪的。
　　这又不是大粉红……
　　“当然没有了。这只是基础。还有头发和指甲。你的头发是粉色的，其实最不匹配这样的服装，所以还要稍微染个发。”多萝西说。
　　“其实我身上有类似纳米纹身的机器，那个可以直接调整发色……不过现在机器好像启动不了了。”虽然原型机可以改造优衣的头发，但现在机器不好使了。可要说直接染发，优衣又感觉怪怪的。
　　“嗯，我知道，是‘原型机’吧。玛丽娅和我说过。”多萝西说，“如果那个东西用不了，我可以帮你修好。放心，玛丽娅那边我会帮你解决的。”
　　“诶？你也会做这个？”优衣惊了。
　　“啊，是啊。我相信你会喜欢的～”多萝西没有多说，而是让优衣安心，“放心好了，我的染发很快，只要几分钟。第一次还是要有些仪式感，亲自染发、化妆，这才有趣呢。”
　　优衣迷迷糊糊的点了点头。
　　说起来也是。
　　优衣虽然有各种各样的打扮，但是和真正的女孩子一样化妆、染发什么的，她一次都没有做过。就算是有，也都是机器自动变化。
　　嗯，那句话怎么说的来着？
　　缺乏仪式感。
　　多萝西使用的是一种速效染发剂，仅仅几分钟的时间，优衣一头粉红色的长发，就变成了亮金色。
　　这个金色很浅，比优衣的“辣妹妆”的还要浅，有一种不真实的迷幻感。
　　在染好了头发之后，多萝西又开始给优衣化妆。
　　紫红的眼影和腮红，还有口红。
　　当一切打扮弄好之后，优衣都快认不出镜子面前的自己了。
　　虽然是浓妆艳抹，但优衣发现，配合自己身上的服装，这种妆容显得浓郁却不浓密，香醇却不甜腻，它是这套妆容之中的形象和点缀。
　　“最后，还有美甲。”多萝西又说。
　　“啊，这个我有。”
　　优衣趁着多萝西没有注意，自己召唤了【人偶的指甲】。
　　这就是长指甲，看上去和美甲类似。
　　然而多萝西却笑而不语的摇了摇头，转身去拿美甲了。
　　优衣只好把【人偶的指甲】收了起来。
　　而这时候，多萝西才取出了一双同样粉色系的美甲，给优衣戴上。不过优衣发现，这套美甲居然比自己的【人偶的指甲】还要长一两厘米，但是优衣发现，配合这套衣服，竟然真的挺好看的。
　　“这样真的没问题吗？”
　　这么长的指甲，优衣想要握拳都不好握，只能把手指放在外面，但这种情况，优衣感觉自己甚至都没办法收紧拳头了。
　　而且这样的设计也很危险，穿丝袜的时候很容易勾丝，也容易勾到别的线什么的，总而言之，除了好看一无是处，而且在很多人眼中，这种长指甲也没有什么特别的。
　　但不可否认，优衣发现自己的妆容配合这样的长指甲，竟然意外的很和谐。
　　这么一套形象打扮下来，优衣发现这些张扬的设计竟然有一种相互克制的感觉，反而让整体有些内敛。
　　“哎呀呀，果然很不错呢。”
　　多萝西看着优衣，脸上全是迷恋之色。
　　“这就完成了？”
　　优衣歪歪头。
　　“嗯，如果再加上语气和气质的变化就更好了。嘛，不过今天就到这里吧。”多萝西说道。
　　“诶，就这样吗？”
　　听到多萝西的话，优衣反而有些空落落。
　　总感觉有一种“意犹未尽”的感觉。
　　“啊，还有一件。”多萝西似乎想起了什么一样，又取出了一对金色的桃心形状的耳坠。
　　“来，这是真正的最后一件，我来帮你戴上。”
　　“嗯……”
　　刚站起来的优衣又坐了下来。
　　多萝西随后将这对耳坠给优衣戴上。
　　耳坠似乎并不是一体的，但配合这套装扮，倒是有一种锦上添花的感觉。
　　“这是【娃娃的耳环】。是额外送给你的礼物哦。好看吗？”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　的确好看。
　　“你很喜欢自己身上的打扮，是吧？”多萝西又问。
　　优衣犹豫了一下，但随后点了点头。
　　如果是站在男孩子的角度，她的确很喜欢。不过现在自己是女孩子，打扮成这样，这种开放感……似乎也不错？
　　“Good_girl。”
　　多萝西一边说，一边打了个响指。
　　她的嘴唇凑到了优衣的耳边，然后轻轻地吐息：“成为一个放浪的好女孩，然后，我就会更多更多的奖励你……我亲爱的Good_girl……”
　　“”
　　“”


第七百八十六章 【堕落系】
　　后悔，就很后悔。
　　从多萝西的蜡像馆出来之后，优衣就被后悔的情绪包裹了。
　　在蜡像馆的时候，优衣因为当时的气氛正好，就半推半就的让多萝西帮自己重新进行了一番造型设计。
　　“但是仔细想想看，这种打扮，不就是夜店碧池的风格嘛？！”
　　作为二次元老司机，优衣当然知道自己此时此刻的打扮是什么样的。
　　这种风格，就好像那些会教坏小孩子的作品里面的那些原本清纯，最后堕落的女主角的模样。可惜，现在没有一个东方仗助用疯狂钻石把自己弄回去。
　　所以优衣只能踩着一双“恨天高”的高跟鞋，用非常慢的速度一步一步的挪移。
　　【魔女的优雅】这个技能可以帮助优衣快速适应，但是这双鞋子似乎是故意设计得让人没法走快，只要一加速行走，优衣就感觉自己开始左摇右晃。
　　不过就算鞋子没有问题，优衣也不会加快速度。
　　因为优衣身上只穿了多萝西的裙子，而这条裙子的裙摆稍微有些抽象。
　　所以优衣只能尽量小的挪移步伐。
　　但是从小巷出来之后，优衣经过了最初的心慌，却稍微安心了下来。因为她发现街头上和自己差不多打扮的人还挺多。
　　“如果是在外边的世界，这种打扮可能就会被认为是那种街头的失足人士吧。不过在吉原，这好像也是一种风潮……”
　　优衣晃动着脑袋四处张望，那对【娃娃的耳环】也随着优衣的动作晃动，让她稍微安心了下来。
　　虽说有不少人和自己的打扮一样，但优衣还是发现有不少人的目光都集中到了自己的身上。明明大家都是差不多的打扮，但多萝西亲自帮优衣做的形象，明显要比其他人高上一个档次。
　　这就好像是一堆奥迪里面放了一辆玛莎拉蒂，一群鸭子中间站着一直天鹅。
　　种类嘛，都是一样。档次嘛，那差别就大了。
　　原本稍微放松下来的心脏，又变得僵硬了。
　　优衣想了想，掏出了手机。
　　因为美甲太长的关系，优衣必须要翘着手指才能够使用手机。
　　“我算是知道，为什么我总感觉有些女孩子使用手机的动作那么怪异了。因为不这样翘着，还真不好用……”
　　优衣自顾自的吐槽了一句。
　　优衣直接叫了一辆出租车。
　　其实她也能够飞起来或者变身，但在【影之身】的模式下面，优衣变身和使用魔法，比以前吃力很多，她索性选择了比较合适的出行方式。
　　一直到上了出租车，优衣才松了口气。
　　“感谢吉原，普及了网络打车。”
　　坐上出租车有些难受，首先是裙摆有些短，优衣必须要用双手压着，然后缓缓的坐下。就算是这样，她依然有一大半的身体部分和开了空调之后凉飕飕的坐垫直接接触。
　　而更难受的是双腿。优衣的双腿本就很长，而且她现在还穿了一双“恨天高”，所以上了车之后，优衣必须要并好腿部，然后稍微腿部要稍微侧放在一旁，这样才能够好好坐下来。
　　但无论如何，算是得救了。
　　“突然就发现了女生的好几个小秘密啊……”
　　虽说优衣已经变成了女孩子有一段时间，她甚至都有些习惯了。但因为魔法少女的特质，外加不拘小节，优衣其实还有很多女孩子的情况都不是很了解。
　　例如一些小习惯，优衣原本以为那都是女孩子为了弄一点“女子力”才特地这么做的，自己学不来。
　　但是到了现在，她才知道，有些事情其实并不是所谓的“女子力”，而是因为某些原因而不得不注意的。
　　坐在出租车上，优衣低头打开了手机开始上网。
　　她也想看看吉原这地方最近是怎么了。
　　“说起来，为什么吉原会流行这种‘ビッチ堕ち’的风格啊。”
　　别说，刚刚进入版区，优衣就发现了一条消息。
　　“ビッチ”就是碧池，“堕ち”差不多就是堕落的意思。
　　不过似乎这种说法在网络上比较偏向贬义，结果贴内都是一群吐槽楼主的内容。
　　倒是优衣又发现了另外一条消息。
　　“深度解析堕ち系的风格，她是ギャル系的进化形态。”
　　ギャル就是辣妹的意思。
　　这帖子列举了两者之间的异同点。
　　例如，主流都是染发、然后显著的妆容，还有美甲。
　　“只不过，相对于辣妹系而言，堕落系的风格更偏向暗黑化，主打的风格就是掉落到底层、已经堕落的男女。所以在这方面而言，堕落系的风格会更加浓郁，服装也更为出挑，就仿佛已经成为了进入底层而无法挣脱的可怜女子一样。从这方面而言，所谓的堕落系风格，也有角色扮演的意味在其中，就仿佛是大家都成为了底层一样。或许，也正是因为这种身份上扮演产生的刺激感，才是导致其最终大流行的原因之一……”
　　别说，这个楼主非常靠谱，就算全都是胡扯，优衣觉得也有不小的道理。
　　不过这个楼主显然不知道吉原还有【吉原风潮】这么一种怪异的模因存在。
　　但优衣也认同部分看法，毕竟，如果没有受欢迎的要素，想要流行，也绝非易事，而且就算流行起来了，恐怕也会很快销声匿迹。但优衣看这里的讨论串，似乎这个流行趋势都已经持续有一段时间了。
　　“倒是其他的讨论少了。”
　　优衣又翻看了一下其他方面的讯息。
　　她发现有关各种都市怪谈的传闻似乎少了，倒是和时尚、科技相关的情报多了。
　　不过优衣倒是看到有人说吉原存在一个“幻之娱乐区”的传闻。
　　“难道说的就是里吉原？”
　　可惜，这种消息在网络上也不多，都是传闻而已。
　　“其他的消息，我看看……投放在吉原街头的机械人偶娃娃？”
　　有传闻说，行走在吉原街头的少女，不一定全都是人类，据说里面还有人偶娃娃之类的。
　　“这个算是都市传说嘛？”优衣歪歪头。
　　而就在她思考的时候，出租车已经停在了真理亚家的外边。到地方了。


第七百八十七章 【课程】
　　“终于回来了……”
　　一直回到真理亚的屋子，优衣这才松了口气。
　　她巴不得赶紧把身上这套奇怪的装扮脱掉，妆容洗掉。
　　然而刚刚进门，优衣就和正拿着一套化妆工具和衣服的玛丽娅撞了个正着。
　　玛丽娅此时此刻和优衣的打扮差不多，只不过她选择的是红色的头发和豹纹的连衣裙，妆容也比优衣更重，很有一种野性的感觉。
　　玛丽娅看到优衣之后，愣了一秒钟，随后脸上露出了惊喜的表情：“优衣，你的妆容太棒了啊！”
　　她立刻就扑了过来，不过后面的真理亚赶忙拽住了自家的姐姐。
　　“我们本来想让你试试看吉原流行的妆容，没想到你自己竟然就弄好了……呜哇，这个效果真棒！”
　　玛丽娅眼前一亮，绕着优衣转了两圈。
　　“玛丽娅姐？”
　　优衣被玛丽娅这侵略一般的目光弄得有些不太自在。
　　“诶，优衣回来了？”
　　真理亚也听到了这里的声音，她也凑了过来。
　　“我正准备给真理亚上妆呢，你回来得稍微早了一点。”玛丽娅一脸残念。
　　她之前拉着真理亚一起离开这里，就是为了给优衣选一套有趣的衣服，没想到优衣竟然自己弄好了，而且效果居然这么好。相比之下，自己的妆容简直就显得太过气了。
　　“优衣，你可真是深藏不露啊，化妆技术竟然这么好，搭配也很有品味……”
　　玛丽娅感叹着。
　　而真理亚在看到优衣之后，她也一下没看出来这就是优衣，但是随后她也双眼一亮，就仿佛是发现了新大陆一样。
　　“咳，这不是吉原的流行趋势嘛，我就稍微尝试了一下。这个是别人帮我弄的啦。”
　　还好，流行趋势可以用来当借口。
　　“可惜，我这里的准备稍微有些浪费了。真理亚，你真的不试试看吗？”
　　“不、不用了……我，我去休息了！”
　　真理亚的打扮在三人之中略显普通，但在这个时候，她却仿佛成为了现场最格格不入的那个。
　　但和玩得开的玛丽娅不同，真理亚有时候还是略显矜持，所以不太能放得开。
　　她赶紧就溜回了自己的房间。
　　“嘛，可惜了。本来让真理亚也换上，然后趁着气氛正好……”
　　玛丽娅有些可惜。
　　虽然都是女孩子，但谁说女孩子之间就不能生米煮成熟饭啦？
　　堕落系的装扮很奔放，人穿成这样，也很容易放开自己，趁着这个时候一起“堕落”，倒也不失为人间美事。玛丽娅趁机还传授了自己老妹一些“把妹”技巧，可惜真理亚全当了耳旁风。
　　“可惜了。”玛丽娅又再次嘀咕了一句。
　　“我、我先去休息了！”
　　优衣也赶紧溜了。在这样一位后现代人士的面前，自己还是要退避三舍的。
　　回到房间之后，优衣这才终于是松了口气。
　　“还是赶紧把这个妆去掉吧。”
　　优衣到了镜子面前观察了一下。
　　的确，比起玛丽娅的妆容，自己的妆容要明显精致很多。
　　要知道，玛丽娅的妆容可不是化妆品做的，她完全是利用合成物皮肤显现出来的。但就算是这种数码设计的妆容，和多萝西给自己化的妆相比，依然有些相形见绌。
　　镜子面前的自己，非夜袭群六⑨④⑨③六壹三⑤常的精致。
　　“就这么洗掉，也未免太可惜了……不过这样的妆容是化妆品画上来的。到明天怕不是就要花了，稍微保留一下，也没什么吧？”
　　优衣瞧着自己的模样。
　　这样的自己和以前完全不同，就算是优衣自己改变的形象也完全达不到这种境地。这种彻底的形象转化，气氛相当的不错，但这和直接使用皮物的感觉，又不太一样，因为皮物是直接变成另外一个人，而通过衣着、妆容的变化，则是在自己还是自己的程度上，进行的一种变化。
　　这就和直接挠痒痒与隔着衣服挠痒痒一样。
　　“反正我现在也睡不着……”虽说优衣现在需要休息了，但毕竟已经休息了一天一夜，优衣现在倒是十分精神。
　　她晃了晃脑袋，那对耳坠似乎也在随风摇曳。
　　“对了，我记得这里还有课程吧。”
　　优衣仿佛想起了什么似的，她再次打开了人偶训练的课程。
　　随着课程开始，房屋里面出现了变化。
　　在优衣的面前，升起了一面巨大的落地镜，镜子很大，这让优衣想到了舞蹈室的那些巨大的镜子。
　　而在优衣的身后，则从地下升起了一条沙发。
　　“请坐在沙发上，放松自己的身体，不用在意姿势，用你最舒适的状态。”
　　优衣按照指示，坐在了沙发上。
　　因为衣服的原因，优衣倒是没有大大咧咧的坐，这种衣服随便摆出大大咧咧的姿势，会显得很不雅。
　　“放松，让自己的肌肉完全的放松。想象自己的身体完全失去了控制，就像是人偶一样。”
　　“对，没错，放松，竟可能的放松。每一处毛孔、每一处肌肉、每一处关节。放松控制，很好，Good_girl。”
　　优衣瘫坐在椅子上，她的眼皮微微张开，凝视着前方的镜子。优衣按照课程所言，完全放松了自己，她一动不动，就好像是断了线的人偶一样。
　　“很好，就这样，放松，放松，然后彻底的放松。你是人偶，Good_girl。”
　　优衣听到耳边的声音，身体一动不动。
　　然而，和平静的外表不同，优衣感受到了天理法环在微微的发热、颤抖。
　　优衣感觉到了远超平日的魔力正在进入体内。
　　不，这种程度的魔力增长，应该用“灌入”比较好。
　　天理法环传来的舒适感，配合着外界的声音，双重的作用之下，那种轻飘飘的感觉，就仿佛是被白云衬托着，在无边无际的蓝天之上飘荡一样。
　　越是放开对身体的控制，那种魔力关注到体内的感觉就越是强烈，而且，维持着这个状态，维持着如同人偶一般的状态，时间越长，那种舒适感也强。
　　好想要就这样一直维持着……


第七百八十八章 【蜡像人偶】
　　“咚咚咚。”
　　一直到门外传来敲门声，优衣才从恍惚之中惊醒过来。
　　显然，现在已经是第二天的早上了。
　　事实上，这节课程一直到昨晚的晚上十一点就结束了。
　　“也就是说，我在课程结束之后，依然维持了这个状态一个晚上？”
　　虽然回过了神来，但优衣却依然一动不动，保持这种状态，身体会感觉很舒服。
　　精神虽然清醒过来了，但是身体却依然保持一动不动，就仿佛自己真的是人偶一样。
　　很奇妙。
　　“再过十秒钟，我就去开门……”
　　优衣在脑内思考着，就仿佛是赖床的小女孩一样。
　　不过就在这时候，外面传来了声音。
　　“嘛，看来优衣还在睡觉，就不要打扰她了。昨天晚上那么晚回来，现在一定还在睡吧。”
　　是玛丽娅的声音。
　　房间的隔音其实很好，不过优衣的听力很优秀，而且不知道为什么，优衣发现，在这种完全放松的状态，自己的感官似乎也得到了强化，所以哪怕是没有动用魔力，优衣依然能够听到外面的声音。
　　“我们一定要过去吗？自从优衣来了之后，我们在一起的时间都没有多久呢。”不傲娇的真理亚，声音听上去有些可爱。
　　“隔壁大国过来谈生意，我们作为久我家的继承人和巨擘集团的掌控者，那肯定是要去见面的。老妈的意思是，之后作为商团去隔壁谈生意，也是你过去。”
　　“……诶？！”
　　真理亚猝不及防。
　　“安啦安啦，暑假还有一周，就占用你这两天的时间而已！”
　　两人的声音越来越远。
　　优衣莫名的松了口气。
　　这样就好，这样自己就能够……继续维持这种状况。
　　彻底的放松，身上的肌肉完全的松弛，彻底的放弃对身体的控制……
　　明明没有课程，但优衣依然维持着这种状态。
　　经过了一夜之后，魔力的获取速度已经不再增加。
　　但即便如此，这个速度依然很快。
　　如果换成自己刚刚成为魔法少女的时候，这一夜的功夫，恐怕就足够自己学几个技能了。
　　“就这样……保持着……”
　　时间感的变得越来越迟钝了。
　　这让优衣想到了魔女监狱的时候。
　　只不过那个时候的迟钝是因为外界的时间不定，而现在自己感觉迟钝，是因为这源源不断涌入体内的魔力。
　　魔力的涌入就好像是浪潮一般，每次涌入，就会带来一阵高扬感，令人无法舍弃。
　　“镜子面前的我，就好像是人偶一样。被主人放在家里，然后就这样一直被放置着……”
　　优衣半眯着的眼睛，凝视着前方。
　　说来也怪，明明一夜都没有闭眼，但自己的眼睛却并没有感觉到干涩和疲惫。
　　——在【影之身】的状态下，优衣其实有些生理状态开始和普通人一样了。
　　“就这样，继续吧……”
　　魔力的灌注仿佛会令人上瘾。
　　或者说，维持着这种仿佛无法控制身体的状态，会令人上瘾。
　　“唔……”
　　飘走的意识再次回来的时候，优衣发现已经到了晚上了。
　　她就这样维持着一个姿势一天一夜。
　　一直到这个时候，优衣才活动了一下自己的身体，仿佛是终于“活了过来”一样。
　　“可惜，在【影之身】的状态下没办法升级……”
　　优衣强烈怀疑，自己的经验值都够升级了。
　　“不过我现在才【第十夜】，没有必要为了一点点升级，就浪费掉【影之身】的状态……”
　　【影之身】状态需要好几天，才能够将魔力的提升速度达到最大化。优衣正因为这多方面的影响，所以魔力经验值的或许速度才会如此的迅速。
　　“但……为什么呢？”
　　优衣有些在意。
　　为什么维持着这个状态，自己的魔力获取速度就会增加，而且增加得这么快？
　　优衣有些在意。
　　“再去多萝西那里看看吧……”
　　优衣站了起来，就这样离开了屋子。
　　多萝西的蜡像馆，在午夜十分依然亮着灯。
　　优衣就这样推开门走了进去。
　　“晚上好，优衣。看来你很中意我为你选择的造型呢。”
　　“嗯……诶？！”
　　因为一直有些恍惚的缘故，优衣在过来的时候，都没有意识到自己身上依然穿着昨天那套碧池装。
　　直到现在被多萝西提醒，优衣才仿佛是恍然大悟一般。
　　“晚、晚上好。”
　　优衣支支吾吾的。
　　“怎么样，感想如何？”多萝西问。
　　“啊……嗯，感觉……”优衣仔细想了想，发现自己一整天都坐在沙发上，动都没动，老实说，她的感想其实不太多，“感觉很漂亮。不过行动起来有些不太方便。”
　　“当然，华而不实也算是这种风格的精髓，那种特异的、女性化的笨拙感，其实正是魅力的体现之一。你不必急躁，可以慢一点，甚至可以出点错，因为这样才更具有魅力。”
　　多萝西说的道理，优衣有些懵懵懂懂的。
　　优衣其实并不想怎么提升所谓的“女性魅力”。
　　自己可是男孩子呢。
　　“你这次来，是准备进行【原型机】的改造么？我可以将它彻底的融入到你的身体之中。”多萝西轻轻的微笑着，她的笑容浅尝辄止，就仿佛是轻轻的抿了一口甘醇的葡萄酒一样。
　　“您真的能够改造原型机？”
　　优衣也有些在意。
　　“当然。事实上，我这里正好有用来制作蜡像人偶的新材料，可以给你用上。”多萝西说。
　　优衣的目光顺着多萝西的方向去看。
　　她发现在多萝西的身后，挂着一件件类似人皮的东西，这些“人皮”的材质像是塑料，又像是金属，表面如同镜子一般的光滑。
　　“这些蜡像人偶的材料？！”
　　优衣惊了。
　　“啊。对。其实这也是可以给人用的。像这些蜡像人偶，使用的材料都是医学上可以使用的，在烧伤领域，这类人造皮肤的应用很广泛哦。”
　　多萝西拉着优衣走了过去。
　　“怎么样，要不要试试看，人偶的肌肤很棒的哦，我亲爱的Good_girl。”
　　“我……”优衣竟一下子说不出话。
　　“或者，你可以来先参观一下我的蜡像人偶们，或许这样，你会喜欢上她们呢……”多萝西说完，又拉着优衣看向了蜡像馆。
　　这里，还有许多栩栩如生的蜡像人偶。


第七百八十九章 优秀的原坯
　　多萝西的蜡像馆中有许多的蜡像人偶。
　　这些人偶被安置在一个个的场景之中，之前一次，优衣也只不过是走马观花，并没有仔细的观摩。然而这一次优衣注意到了。这些蜡像人偶，似乎都是处于某种生活场景之中。
　　就仿佛有人抓拍了一张街头的照片，然后根据照片，用蜡像将当时的场景呈现了出来一样。
　　这让优衣想到了爱瑟娜。
　　爱瑟娜的人偶馆中，也都是人偶。那些人偶栩栩如生。
　　不过这两者之间是有区别的。
　　爱瑟娜制作的人偶，若是不仔细看，便会以为是真人。
　　而多萝西的人偶，则并不是这样。
　　虽然看着像人，但却似乎刻意做成了与人有些不同的感觉，强调了非人感。
　　这一点似乎更接近吉原之前流行的赛博化改造。不过那种更像是为了体现赛博改造的独特性。
　　但是这些蜡像人偶为什么要强调这种“非人感”却有些奇怪。
　　如果说，爱瑟娜的人偶，是已经越过了恐怖谷的人偶，那多萝西的人偶，就是卡在进入恐怖谷之前的那个小高峰。
　　然而不知道为什么，这些蜡像人偶，却有一种独特的魔力。
　　她们虽然都是人偶，但是却很精致。
　　以优衣在二次元的角度来看，这个地方便有一种类似等身大手办一样感觉的奇妙感。
　　“咦，这个人偶？”
　　而就在这个时候，优衣发现了一个很特别的蜡像人偶。
　　这个蜡像人偶有着铂金色的长发、妖娆的身姿和浓艳的妆容。
　　这个模样，竟和自己此时此刻颇为相似。
　　不，这就是自己。
　　只不过，这个蜡像人偶的皮肤和自己不同，是类似塑料的材质制作的。
　　“很美妙吧？”
　　多萝西的声音在优衣的耳边响起。
　　“很……特别。”
　　怎么说呢，就像是……实体娃娃？
　　“这是昨天晚上你离开之后，我临时制作的蜡像娃娃，可惜，这只是一个没有内涵的空壳。”多萝西的语气之中带着遗憾。她压低了声音，“我会用新的材料，让你变得更美……”
　　对方的声音仿佛具有魔力，优衣竟感觉自己似乎变得困倦了许多，脑子也变得迷迷糊糊的。
　　但她觉得，这似乎……真挺不错的。
　　或许是因为之前从爱瑟娜还有玛丽娅那边得到的经验吧，又或者是将其看成大手办之类的感觉很特别，优衣对于这种美丽，似乎也渐渐能够欣赏了。
　　但欣赏和想要变成这样，可是不同的概念。
　　然而不知道为什么，在逐渐变得困倦的同时，优衣内心却涌起了一种想要成为这个模样的冲动。想要变成这样，想要成为人偶，想要成为一个好女孩……
　　“人偶很美丽吧？”
　　“嗯。”
　　“你想要变得美丽，对吧？”
　　“这……”
　　“变得美丽，就会变得幸福。你想要吧，那种被幸福包裹的高扬感。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　“所以，你想要变得漂亮，对吧？”
　　“是……”
　　“为了变得更加美丽，所以你要成为人偶，对吧？”
　　“但是，其他人……”
　　“人偶这么美丽，有谁会不喜欢呢？”
　　多萝西的声音，在优衣耳边轻轻回响。
　　“喜欢……琴音……也会……喜欢……”
　　是啊，琴音也喜欢这样的人偶。
　　所以，变成这样，琴音……会更喜欢我吗？
　　“是哦。所以，放轻松。放弃对身体的控制、放弃对身体的支配，就这样，慢慢的闭上眼睛……我亲爱的Good_girl。”
　　人偶的皮肤，为什么那样的美丽……那个模样……
　　优衣感觉脑袋晕晕的。
　　意识也渐渐远离。
　　下沉。
　　下沉。
　　下沉。
　　整个人都在不断的下沉……
　　“很好。”
　　多萝西用公主抱，将昏睡的优衣抱到了蜡像人偶馆的后面。
　　这个房间和所谓的“蜡像馆”毫不沾边。这里都是白色的墙面，比起蜡像馆，更像是手术室之类的地方。
　　“真是完美。”
　　多萝西将优衣放在了这里的一张手术床上，然后凝视着优衣。
　　“真是奇特的生理结构，明明外表和普通人没什么区别，但是内里竟然这么‘精简’。”
　　魔法少女的消化能力很强，所以魔法少女的身体是直肠子，这很合理。
　　不仅仅如此，魔法少女还有很多异于常人的地方，正常人类应该有的某些缺陷，对于魔法少女而言，都不存在。
　　而在多萝西看来，魔法少女的这种身体结构实在是太美妙了。
　　“我甚至可以制造出更加完美的存在。”多萝西思考了一下。
　　她更换了原本的计划。
　　“这么完美的素材，绝对不能浪费了。”
　　多萝西思索了片刻，然后露出了笑容。
　　“不过，还是要慢慢的来～最完美的作品，就应该精雕细琢才行～”
　　……
　　身体在下沉。不断的下沉。
　　优衣感觉自己就仿佛在漆黑的深暗之中一点一点的沉入底部。
　　底部很柔软，优衣渐渐睁开了眼睛。
　　她的第一感觉是，自己的身体似乎有些紧绷绷的，随后是感觉到周围的气流在身体的表面流淌而过，带来一些微小的、却愉悦的触感。
　　与此同时，优衣有一种被“打通了任督二脉”的感觉。
　　自己就仿佛变成了漏斗，魔力不断的在往自己的身体之中逐渐的涌动。
　　就仿佛是山泉水从山上逐渐的奔涌而下一样。
　　而与此同时，优衣还有一种身体和意识分离的感觉。在这半梦半醒之间，优衣的意识再度分离。
　　“灵魂帷幕这个技能融合之后，似乎更好控制了，似乎就算是被精神控制了，我自己也可以施加反向力……嗯，这样就可以不用彻底掀桌子，这个魔力的增长，实在是太惊人了……”
　　“唔……”
　　一阵清风拂过，愉悦感让优衣彻底的清醒了过来。
　　“这里是……？！”
　　优衣想起来了，自己之前来到了多萝西的蜡像馆。
　　但随后，自己似乎半推半就之下……
　　“啊。”
　　优衣抬起了手。
　　自己的手光滑如玉。但是，那质感却有些不对劲。
　　它不像是人类的皮肤，倒更像是某种合成物，塑料或者合金什么的，而且十分光滑……


第七百九十章 人偶改造
　　“我这是怎么了？”
　　优衣看了看自己的手。
　　精致且没有一点瑕疵。
　　这完美的景色，仿佛不应该是现实世界中存在的，而是在游戏世界之中，开了8K高清之后，又把抗锯齿和特效拉满的3D小姐姐一样。
　　而在那纤细的手指上面，之前佩戴的美甲似乎还在。
　　“不对，这好像不是美甲？”
　　虽然长度和颜色和之前的一样，但是质感上却略有差别，而且佩戴的方式似乎有些不对。这似乎就是自己的手指甲似的。
　　“等等，那我的脸……”
　　优衣摸了摸自己的脸。
　　双手和廉价触碰，优衣一开始感觉到的是一种坚硬的感觉，就仿佛真的是合成物一样。但是稍微一用力，就变得柔软。
　　错不了，这种触感就和那些人偶类似。
　　“你醒了。”多萝西的声音传来。
　　“我这是怎么了？！”优衣紧张的问。
　　多萝西眉头一挑，似乎是优衣的反应出乎了自己的预料。
　　但多萝西并不在意，她微微一笑，说道：“我帮你把原型机修好了，它与新型的材料结合，然后现在——成为了你的新的皮肤。”
　　多萝西一边说，一边走过来。
　　她身上有一股很令人舒适的气息，还有一股淡雅的香味。
　　优衣紧张而又不知所措的心情，立刻就放松了下来。
　　“这不就是你想要的么？”
　　“对哦。”是啊，原型机重新运作起来了，那好像也没啥问题。
　　优衣试着启动了一下原型机。
　　在她的视网膜上，立刻就多出了一个UI。
　　原型机的操作界面顺利的出现了。
　　看来的确是弄好了。
　　“来，欣赏一下你的新形象。”
　　多萝西没等优衣继续思考，便直接拉着优衣来到了镜子面前。
　　“唔……诶？”
　　出现在镜子面前的自己，就和自己昨天看到的那个人偶几乎一模一样。光滑的皮肤、铂金色的长发、艳丽的妆容、长长的指甲。
　　明明自己正在活动，但看上去却有一种人偶一般的感觉。
　　第一眼看上去虽然发现不了，但再仔细一看，就会发现比起人类，自己的模样更像是等身大的人偶娃娃。
　　属于换套衣服可以去COS等身手办的那种。
　　这让优衣想到了做过赛博改造的玛丽娅，而自己这个似乎比玛丽娅更加的偏向“非人”一点。
　　不过要说的话，优衣发现，自己和昨天看到的那个人偶似乎又有些不太一样。
　　简单来说，自己似乎比那个人偶要更加的“精致”，而且似乎自己现在的合成物皮肤要更加高档。
　　简单来说，虽然同样都是一类材料。但一个是普通版，另外一个是“pro”版这种感觉。精细度上，就似乎高了一个档次，而且那种光滑细腻的光泽感也更强。
　　“感觉如何？”
　　多萝西问道。
　　“有些紧绷绷的，而且似乎外界的感觉变得更加……敏锐了。”
　　变成这样子。
　　自己的皮肤，被改造成了这种人造外皮。
　　优衣恨不得立刻就变回去。但另外一方面，她内心之中却又有些期待。反正原型机能够把自己的外貌变回去，所以暂时这样也没有问题。毕竟，在这种状态下，自己的魔力增伤速度得到了极高的增加。
　　简单来说，就仿佛是冥想这个技能，从主动变成了被动一样。
　　优衣心中稍微犹豫了一下：“……反正，我可以重置。只要‘重生’之后，我就能够变回去，所以应该没有事吧？”
　　优衣一边说，一边打开了原型机的UI，试图用选项把自己变回去。
　　但是优衣找了半天，却没有发现变更选项。
　　“咦，皮肤和发色的更换选项呢？”
　　优衣奇怪的问。
　　“没有那种东西哦。你现在的模样就是最完美的。”
　　多萝西从后面伸出了手，托住了优衣的脸颊。
　　然而优衣却有些慌张了。
　　“可是。这个样子——”
　　铂金色的长发，浓妆艳抹的容貌，还有那长到夸张的指甲，这简直就是那种标准的堕落了的女孩子的模样。可以被脑补出一长串故事的那种。
　　如果再加上一个黑皮，那就齐活了。
　　不过多萝西并没有给自己弄一套棕黑色的皮肤就是了。
　　“没问题的。”
　　多萝西的声音很平静，却能够让人莫名的就安心下去，原本紧张兮兮的优衣，这时候也平静了下来。
　　“不会有人在意的，她们都只会赞叹你的美而已。”多萝西开口了。
　　“我的……美……？”
　　“是的。”多罗斯的手指沿着优衣的耳廓朝着下面滑了下去，然后到了耳垂，最后触碰到了耳环，“不会有人觉得奇怪的。因为这可是吉原正在流行的风潮呢。怎么可能会有人觉得【吉原风潮】会奇怪呢？”
　　“是、是这样的吗？”
　　优衣感觉好像是这么回事。虽然还是觉得有些紧张，但是她内心之中的确是并不反感的。
　　如果不是在自己身上，她甚至会有些期待。
　　“那原型机的作用呢？”优衣支支吾吾的，主动换了一个问题。
　　“你把服装呼唤出来。”多萝西说。
　　“服装……啊……”
　　优衣蹭的一下就脸红了。
　　她这个时候才意识到自己身上似乎什么都没有，而自己之前一直这样看着镜子面前的自己，竟然是完全没有在意这件事情。
　　“对了，还有服装。唔，诶？”
　　优衣把服装呼唤了出来。
　　不过原本的服装召唤似乎也发生了变化。
　　首先，是一圈刻印从脖子上面显现了出来。优衣本就有刻印颈圈，只不过在有了【影之身】之后，这个道具就有些鸡肋了。
　　随后，这圈刻印渐渐的涌入到了身上，像是变成了纹身一样。
　　再然后，这些“纹身”上面开始显现出了物质，逐渐形成了一件衣服。
　　这种过程倒是比之前黑泥包裹全身的感觉要便利很多。
　　只不过这件衣服，竟然也不是优衣之前登录过的服装，而是昨天的那一身。
　　在优衣身后的多萝西则静静的看着这一幕。
　　看到这样完美而春节的素材，她就忍不住想要看看这个素材被染黑之后那堕落的模样，这简直让她停不下来。
　　“还没有结束，这才是……刚刚开始……”


第七百九十一章 把纯白染成漆黑
　　合成的皮肤感觉很舒服，虽然看不出来，但却有一种紧绷绷的感觉。要说起来的话，就好像是穿上了那种乳胶质地的紧身衣一样。
　　那敏锐的感觉和包裹感，是如此的具有存在感，以至于就像是无时无刻不在提醒优衣，自己的外表已经变得和人偶一样。
　　多萝西的制作所强调的那种非人感，体现出“人偶”而非“人”的感觉。
　　看着镜子面前的自己，优衣只有从那对双目之中，才仿佛能够感受到自己之所以还是人的样子。
　　只是……总感觉如果是真的人偶，这对眼眸似乎反而有些突兀吧？
　　“感觉很不错吧？”多萝西的声音传来。
　　“嗯。”优衣点了点头。
　　穿着布料稀少的紧身侧漏连衣裙，画着碧池一样的浓妆……就仿佛，自己真的变成了碧池一样。
　　碧池一样的人偶……这种被染黑的人偶，这是从未有过的体验。有一种暗黑般的吸引力。
　　“所以，为了让自己一直感觉良好，就需要维持这个姿态，对吧。”
　　“嗯……”
　　“记住这种化为人偶，然后缓缓堕落的感觉。”
　　“缓缓堕落……”
　　“是的。这种堕落的衣装、堕落的妆容、堕落的模样，这就是你以后的基本姿态，你永远都只能是这个模样……”
　　优衣感觉有些不对劲。
　　但是她的耳环轻轻摇晃。
　　就仿佛有一股力量从耳环之中伸出，然后轻轻按摩自己的大脑一样。
　　“我永远都只能是堕落的模样……”
　　“对，就是这样，只有这样，你才会变得更美，你在追求美，你想要变得更美。”
　　“我想要变得更美。”
　　“很好，我亲爱的Good_girl～”
　　优衣凝视着镜中的人偶，那副堕落的姿态，明明自己不怎么喜欢那种“浓郁”的样子，但那般暗黑而堕落的样子，却让自己流连忘返。
　　这个人偶是谁呢？为何如此的美妙？如此的具有吸引力？
　　哦，不对，人偶怎么可能有身份呢，人偶只是物品而已。
　　啊，这个人偶……是我自己啊。
　　优衣恍惚之中，意识似乎又恢复了过来。
　　外边的天色，此时此刻竟是又暗淡了下去。
　　这竟然又到了晚上。
　　华灯初上，而对于吉原而言，入夜，其实才是一天的开始。
　　“啊……不好。”
　　今天一天的时间，仿佛又被浪费了。
　　优衣有些无所适从的张望着周围。
　　“在看什么？”多萝西的声音传来。
　　“没什么——”优衣慌忙的说，“只是稍微有些好奇。这些‘蜡像人偶’，应该都不是真正的‘蜡’做的吧。明明是那么先进的材料，为什么要叫蜡像呢？”
　　虽然是临时找的话题，但优衣的确有些在意。
　　“啊，原因有很多呢。一个是不忘初心，另外一个，则是让大家更容易理解展馆的内容。除此之外，还有一些杂七杂八的原因啦。”
　　多萝西看着优衣的说法语气和方式，似乎有些不满于这外表和气质语气的割裂感。
　　“但是在这种小巷子里面，虽然里面很大，可找得到这里的人也很少吧？”
　　如果不是偶然路过，优衣都不知道这里有一家这样的“蜡像馆”。
　　而多萝西则似乎想到了什么：“对了，那优衣你要不要在这里打工，顺便帮我宣传一下咯？”
　　“诶，打工？”
　　优衣忽然想到，自己好像已经有段时间没打工了。在爱瑟娜这个大富婆暂离吉原之后，优衣还剩下的打工就是去巨擘做原型机的测试了。但那个也不是每天都有，遇到实验室忙碌的时候，甚至可能一个月才只能去个把次数，单次钱多，但总量没多少。蜜特那边虽然也偶尔有拍摄打工，但同样很稀少，优衣不是专业模特，也没有什么通告，甚至就是蜜特个人的兴趣而已。
　　“……咳，待遇如何？”优衣有些不好啥意思的问。
　　“哦？”多萝西眼前一亮，似乎对优衣的这个反应有些欣赏，“你希望多一点么？”
　　“呃，合适就好，合适就好。”
　　毕竟，人家帮自己变得这么美丽，如果继续所求的话，是不是有些贪得无厌了？
　　“不，是越多越好。”但多萝西却开口了。
　　“越多……越好？那个，您误会了，我没有那么拜金啦……”优衣赶忙澄清。
　　“不，拜金是好事哦。”多萝西却这样说。
　　“金钱是好东西吧？”
　　“嗯，没钱是万万不能的。”优衣赞同这点。
　　“所以，变成拜金女，崇拜金钱，也是很正常的吧？”
　　“是……吧？”优衣歪歪头，这稍微有些接近自己的本来想法了。
　　“所以，你是拜金女，跪倒在金钱的面前，为了更高的价格来打工，这不是很正常的么？我亲爱的Good_girl。”
　　“我是……拜金女……”优衣有些迷迷糊糊的点了点头。
　　“今天你有些疲惫了吧。不如先回去休息休息，等明天再过来一趟。”
　　“嗯……”
　　优衣迷迷糊糊的，就走出了蜡像馆，等回过身来的时候，她已经离开了小巷，来到了大街上。
　　“唔……”
　　视线从自己身上掠过的感觉，让优衣一个机灵，意识也恢复了过来。
　　被改造之后的皮肤，似乎对视线也有反应。明明只是被人看着，但优衣却感觉到似乎有一只无形的手在不断的滑过。
　　“好漂亮啊，那种妆容是怎么做到的？”
　　在马路的对面，夜袭群陆⑨四⑨③⑥一叁伍两名和优衣同款“堕落妆”的女生正在打量着优衣这边。
　　她们比优衣更进一步，连肤色也变成了棕黑的样子，就和优衣之前穿着女王皮物的时候感觉类似。
　　但是和优衣相比，这两人的妆容却显得颇为粗糙，没有精髓。
　　若是在熟人面前，优衣肯定会羞涩的。但是被陌生的路人用这种羡慕的眼神打量，虽说这种碧池一样的打扮的确有些难以启齿，但说实话，优衣心中却有些暗爽的。
　　小小的虚荣心被满足，优衣更是愉悦。
　　“啊，是优衣啊！”
　　突然之间，一个惊喜的声音传了过来。
　　但是听到这个惊喜的声音，优衣却整个僵住了。
　　因为这个声音她熟得不能再熟了，这是琴音的声音。


第七百九十二章 就算优衣你真的变成了〇〇，我也不会嫌弃的！
　　这是一个优衣绝对不想听到的声音。
　　七海琴音的声音。
　　优衣僵硬的转过头，便看到了琴音。
　　琴音正穿着一件长风衣，不过优衣注意到，在长风衣下面，是黑色的紧身衣，就如同现在街头还会出现的那些黑暗天使一样——只不过因为新的风潮出现，这些乳胶衣打扮的女孩子数量降低了不少。
　　在琴音的身边正跟着两个女生，这是被青梅竹马带队强势围观了。
　　“真少见呢，你还会化妆出门啊。”琴音有些惊讶，她又转过身对旁边的两个女生说道，“抱歉，这是我的好朋友，等一下麻烦你们先把奶茶带上去吧。”
　　两个女生点了点头，然后默契的距离琴音后退了两步，简直就像是左右护法。
　　“琴、琴音，你怎么在这里？！”
　　优衣支支吾吾的，说不出话。
　　“我们在拍摄呢，现在是休息时间，我和朋友们一起出来，为大家买杯奶茶，算是慰劳吧。你看——”
　　琴音指了指不远处另外一边的一条小巷，这条小巷用电子路障拦住了，上面写着“剧组拍摄中，请绕道”的字样。
　　“比起特效，监督更喜欢实景，所以我们一般都是傍晚到晚上拍摄的。”
　　琴音带着优衣，进了旁边的一家奶茶店。
　　两个女生打包了两大包奶茶，便离开了这边，很默契的给琴音留下了私人空间。
　　而琴音则和优衣坐在了店铺之中，另点了两杯奶茶，又点了一些甜点蛋糕。
　　“我这样，你也……认得出来？”优衣不自在的问。
　　“不管优衣变成什么样子，我都能认出来哦。”琴音自信满满，“以前除了Cosplay的时候，可没见过优衣你化妆出门呢。”
　　“啊，嗯。因为是最新流行的时尚啦，所以我想要尝试尝试。”优衣慌忙说。
　　琴音的目光一直在优衣的身上来来回回，优衣就感觉有大舌头一直在自己的身上prpr一样。
　　“诶，原来优衣你也会追求时尚啊。”琴音感叹着，“这种皮肤的风格和机器人一样诶，和之前的那种纳米纹身有些不一样——让我摸摸。”
　　“琴音不要啦！”
　　优衣正局促着，琴音突然伸出手，抓住了优衣。
　　琴音的手同样穿着被乳胶包裹着，但是却似乎又透着些许的温度，两人的身体明明没有触碰到一起，但是却仿佛起到了隔山打牛一般的效果，优衣的身体在被琴音抓住之后，就几乎瘫软了。
　　“咦，你真做了改造？这个感觉，和玛丽娅姐的很像诶。”琴音有些惊讶，但是看她的模样，似乎并不算很惊讶。
　　“啊……嗯。体验一下崭新的风格嘛……”优衣慌了，慌到整个人都要方了。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？
　　已经变成圈圈眼的优衣，都快不能思考了。
　　“嘛，反正你是魔法少女，肯定能变回去的吧。”琴音的确没有太怎么在意。
　　优衣听到琴音的话，终于回过了神来：“嗯……啊啊啊，对对对，就是这样。我是魔法少女呢，所以没有问题！”
　　“还有这个妆容。这种堕落妆，优衣你画起来也很好看呢。”琴音顺路点评了一下优衣的妆容。
　　她的话，让优衣的心跳都快了半拍。
　　“这个样子……你喜欢吗？”优衣有些紧张。
　　“嗯嗯，很棒哦。从来没看过优衣你这个模样诶。”
　　琴音这仿佛稀疏平常般的态度，让优衣松了口气。
　　这过山车一样的感觉，实在是太刺激了。
　　优衣感觉自己的双腿都因为兴奋和紧张而在打颤。在回过味之后，她才终于缓过了气来。
　　优衣喝了一口奶茶，稍微冷静了一下。
　　“怎、怎么一直盯着我看？”
　　优衣现在对视线很敏锐，而琴音的视线，比别人的视线更具有存在感。琴音一直都在盯着自己，让优衣有些不知所措。
　　“嗯……有一种微妙的割裂感。”琴音撑着脑袋，歪着头看着优衣，“虽然优衣你打扮得很有堕落感啦，但是感觉举止还是很奇怪啊。在我印象里面，这种堕落的模样，就应该配合那种辣妹式的说话语气，然后再带点婊里婊气的气质和神态……”
　　“嘛，外貌是这样没错，但是我怎么样也没办法做到那种婊里婊气的啊。”优衣颇为无奈。
　　现在自己的这个模样，其实也都是半推半就，优衣最初就没有做好心理准备。
　　做不到就是做不到。
　　我堂堂一个男人，怎么可能婊里婊气的嘛。
　　“我们以前在Cosplay活动的时候，你各种模样不都扮演得很有一套吗？”琴音歪歪头。
　　“扮演是扮演。但是我自己的模样现在还要扮演，总感觉有些辛苦啊。”优衣摇了摇头，“那种黑历史就不要拿出来说了啦。”
　　“诶，可惜。”琴音有些遗憾，“我其实还挺想看优衣你那种坏孩子的模样呢。”
　　听到这句话，优衣心中竟然出现了一股喜悦的情绪，她也不知道为什么。
　　“那个，你喜欢我这个模样吗？”优衣又问。
　　“嗯，优衣什么样子我都喜欢哦。就算优衣你真的成了碧池，我也不会嫌弃的！”
　　琴音在脑内幻想了一下。
　　纯白的优衣变成了黑色而堕落的样子。
　　啊，不行，忍不住，口水要留下来了……
　　收敛了痴那个汉一样的表情，琴音说道：“嘛，大概就是这样吧。”
　　“诶……”琴音的话，让优衣心中微微一动。她略带紧张的试探道：“那我就保持这个模样咯？”
　　“可以哦，唔，对了，再把神态和语气也换一换，就没有违和感了。”
　　琴音的眼中，全然都是宠溺和期待。
　　不过青梅竹马的这个态度，却也同样成为了优衣的勇气。
　　在之前优衣还略有些紧张。特别是等到开学之后，也不知道如何面对同班同学。
　　可是琴音的这个态度，却让优衣对开学之后反而从紧张，变成了微妙的期待。
　　“好了，我先回去剧组啦～”琴音说完之后，便去结账了。
　　优衣迟疑了一下。原本自己和琴音吃饭，都是自己先去付款的。但今天却是琴音埋单。而自己心中还有微妙的暗爽感。
　　“我也会去休息吧。”这两天似乎发生了太多的事情。优衣觉得还是先回去，好好休息整理一下比较好。


第七百九十三章 人偶的不便
　　琴音离开之后，优衣便也动身离去。
　　“这个感觉……挺微妙的。”
　　优衣一步三摇晃的朝着前面走去。
　　这种“塑料”皮肤紧绷着，就算是关节弯曲，也看不到多余的褶皱，这让优衣走路的时候有一种独特的感觉，再加上那紧绷着包裹双腿的网袜，这是一种很神奇的感觉。
　　不过优衣之所以这样慢悠悠的挪动，是因为脚上这双高跟凉鞋。
　　这双粉红色底的绑带防水台高跟，优衣在经历了这几次的功夫已经确信，它的“不稳定”，就是故意设计的。毕竟，优衣是有【魔女的优雅】这个技能的，没道理无法掌握这种鞋子的行走技巧。
　　为了在移动之中保持平衡，优衣就必须要让臀胯部分随着脚步不断的左右扭动。
　　更糟糕的是，优衣发现这个幅度还不小，想要默不作声根本做不到，再加上紧身镂空的连衣裙，这让优衣的步姿显得更加夸张。
　　“就像是在故意搔首弄姿一样……”
　　偏偏优衣还没有办法加大步伐。
　　倒不是做不到，而是这条连衣裙本来就十分紧身，而优衣的腿其实也很有肉，只不过因为双腿很长，所以看上去显得很纤细罢了。
　　之前和琴音一起行动的时候，优衣有些急，裙摆便一直往上掉。当时的优衣因为太过慌张，还没注意这些，但是在琴音离开之后，优衣就发现了这个有些尴尬的事情。
　　这比之前多萝西送给自己的另外一套衣服还要夸张一点。
　　“不能超过二十厘米，裙摆往上掉的距离就最明显，嗯，最好缩小到十五厘米左右比较稳当。”
　　不超过十五厘米的话，似乎就没有影响了。但这也意味着，优衣现在的步姿说是走，但几乎就是在挪动。
　　但是也没有办法。
　　“打个车吧……算了，在吉原，我【只能】穿这件衣服，稍微适应一下吧。”
　　虽然优衣可以打个车子回去，但是她想了想，自己在吉原【只能】穿着这件连衣裙，如果天天打车，自己的钱包可受不了。
　　“钱的话……”优衣撇过了旁边的两个女子，她们一直在盯着优衣看，优衣早发现了。她们似乎在讨论优衣的打扮为什么比自己这么高级，优衣也在打量着她们，她们身上有很多金色的首饰，都是奢侈品，这让她们被衬托得非常典雅，而自己则太普通了。
　　“用来买首饰？嗯……感觉怪怪的，我又不是真的女孩子。算了，到时候再想吧。”
　　虽然心中很急，但优衣只能扭着身体，迈着小碎步，缓缓的前进。
　　曾经的优衣为了寻找怪异，曾经经常在吉原闲逛，每天都要在这里巡逻许久。
　　但那个时候的优衣和现在可完全不同。
　　虽说之前的优衣也很吸引目光，但是在几乎所有人都会打扮得花枝招展的吉原，她并不算很起眼。
　　然而现在的优衣却不一样。
　　妖娆的外表和充满魅力的步姿，无一例外不是吸睛的存在。
　　当优衣路过的时候，不少人都纷纷侧目。
　　如果不是优衣一直在看手机，假装很忙，恐怕还会有不少人过来搭讪。还好，优衣的鸵鸟战术成功了。
　　只不过那种徘徊在优衣身上的视线，一直都没有从优衣身上离开，这就不是鸵鸟战术能够解决的了。
　　“终于回来了。”
　　急性子的优衣，一直花了比平常时间还要超两倍的时间，这才终于回到了真理亚的家。
　　真理亚和玛丽娅并没有回来，虽然这里是真理亚的家，但现在也算是被优衣“霸占”了。
　　“呼，总算是得救了。”
　　优衣坐在了沙发上。
　　“唔……”
　　光滑的触感从紧身连衣裙镂空的部分传来，当优衣坐下来的时候，身体滑动，那种感觉，让优衣又是一阵眩晕。
　　“不行不行，我还要适应一下。至少在开学的时候，要做到面不改色。而且还要注意不要平时的一举一动……”
　　自己身上唯一的布料就只有连衣裙的这一点，稍微动一下就很危险，所以优衣现在都不敢在外面做太大的工作。
　　“魔法少女的活动就暂时停止吧。”
　　变身成魔法少女，自己的服装就会变化。但这不行。如无必要，自己只能穿这套衣服，除非是学校制服那种例外状况。
　　而如果不变身的话，虽说也不是不能去驱魔、灭杀怪异之类的，但自己充其量也就是在远处放几个魔法。若是自己稍微跑得快一点、动作大一点，那场面就会变得极为不雅……
　　“不过这样的衣服，倒是挺方便的，例如上厕所的时候，例如……哎呀……”
　　一不小心，优衣的手指甲戳到了自己的肉。
　　她伸出了手，仔细端详着自己的指甲，然后集中到了中指上面。
　　“这个……不是美甲啊……”
　　优衣想要把这些指甲取下来，但却没有办法。这些人工指甲十分坚硬、光滑，它色彩明亮而且非常好看。
　　优衣本身的指甲已经被去除，然后换成了这种人工指甲。
　　“就是有些太长了……”
　　三五厘米的长指甲稍微有些长，优衣觉得若是为了美丽的话，稍微削减一点倒是更好。
　　“简直就像是专门为了限制我的行动一样。”优衣轻轻的抱怨了一声。
　　“对了。去看看课程吧。”
　　既然要去打工……那自己至少要把这里的【人偶课程】毕业比较好吧。
　　长指甲使用触屏并不方便，不过优衣想到了这个好办法，那就是把手指这过来，然后用指关节去控制。
　　“今天的课程是什么呢？”
　　优衣有些期待。
　　她回到了房间，发现房间里面，竟然出现了许多人偶，许多和多萝西的蜡像馆中的人偶一样的蜡像人偶。而且每一个都和自己一模一样。
　　“咦？”
　　优衣发现，这些人偶下面都有一个底座，她们整齐的在镜子面前排成一排。
　　但优衣发现，这里有一个空的底座。
　　“人偶，请回到自己的展位。”广播的声音传来。
　　心形的耳环微动，优衣一下子就了解了今天的课程。
　　她站在了空位的展台，单手叉腰，脸露微笑，一动不动，就和房间里面的其他人偶一模一样……


第七百九十四章 要有女孩子的气质哇！
　　每当优衣进行【课程】的时候，她对时间的感觉都会变得模糊。
　　优衣站在镜子面前，和其他的人偶一样站成一排。
　　这些人偶就这样站在这里，和自己一模一样。
　　“啊咧？我也站在这里么？”
　　优衣看着镜子面前的景色。
　　在镜子面前，是一排站好的人偶。这些人偶摆出各种姿态，站在镜子面前。
　　看着这些人偶，优衣一时之间，竟然不知道哪个是自己。
　　她完美的融入了其中。
　　“我也和她们一样，是塑料的玩偶……”
　　奇妙的感觉，让优衣感觉到了愉悦。
　　这是一种很难形容的感觉。
　　但却令人着迷。
　　和之前不同，优衣今天并非是处于一种半梦半醒之间，而是维持着自己的意识。她原本以为自己坚持不了多久，但是优衣却发现并非如此。
　　维持着这种不动的状态，反倒是感觉相当的舒适。
　　全身上下都被暖洋洋的感觉包裹着。
　　最初的时候，是有一些微妙，甚至有些莫名的烦躁，但是过了这个阶段，愉悦的心情就开始升腾了起来，压过了脑子里面的一切情绪、一切思考。
　　思考，反而成为了获取这种快乐的阻碍。
　　优衣放弃了思考。
　　而就在这个时候，原本的镜子上，却似乎出现了一些画面。
　　画面之中，是一个妖娆的女性。她穿着和优衣身上类似的装扮，画着浓妆，皮肤也经过改造。她如同暗黑之中盛开的花儿，行走在灯红酒绿的繁华街道。
　　她出没于黑暗之中，在酒吧跳舞，在街道欢笑，在各色男女之中辗转腾挪。
　　优衣渐渐意识到，这是一个风尘中的女性。
　　但是，对方的姿态却是如此的吸引人。她的一举一动，都仿佛是为了诱惑别人一样。
　　然而那姿态却又是如此的吸引人，让人移不开目光。
　　“啊咧……？”
　　一不小心，优衣发现已经天亮了。
　　之前的画面，此时此刻已经从自己的眼中消失。
　　“这是？”
　　时间仿佛眨眼就过去了。
　　再一看，自己身边的那些人偶和镜子，也仿佛都已经消失了。
　　久违的活动了一下身体，优衣却仿佛感觉像是睡了一觉一样，整个人的精神都恢复了。
　　“唔……已经下午了么？”
　　优衣看看外面，日光西斜。
　　这个时候又是晚上了。
　　优衣离开了自己的房间，然后来到了外面。
　　暑假都已经快要过去了。还有几天的功夫，第二学期就要开始了。
　　而就在这个时候，外面传来了一阵吵闹。是玛丽娅和真理亚回来了。
　　“下午好啊，优衣酱，我给你带来了一些伴手礼～呀，优衣，你这个样子真是不错哦。”
　　玛丽娅看着优衣的打扮，顿时眼前一亮。
　　她上下打量着优衣，露出了欣赏的表情。
　　“这不像是纳米纹身啊，这是……改造吗？”玛丽娅迫不及待的在优衣身上上下其手，“可恶，竟然比我的效果还好诶。”
　　“优衣，做了改造？”真理亚靠近了优衣。
　　她被优衣的举动震惊了。
　　但是在看到优衣之后，真理亚又感觉好像也没什么大不了的，这样其实挺好看的。
　　嗯，这本来就是吉原流行的东西嘛。没啥问题。
　　“这是给你的伴手礼。”玛丽娅递给了优衣一个礼盒。
　　“啊，谢谢！”
　　优衣一脸惊喜。
　　她打开了礼盒，发现里面是一个粉色的女式小肩包，肩包上面的金属件则都是金色的，和优衣很配。
　　而这时候，玛丽娅说：“之前我就觉得优衣你身上少了点什么东西。这样可不行哦。”
　　“我以前……还真没有怎么佩戴过这样的肩包。”除了COS的道具之外，自己还真没有怎么尝试过。现在拿到这个包包，优衣还挺惊喜的。
　　而且还是香奈〇的。
　　……好吧，对优衣贫瘠的时尚知识而言，也就只能知道这种大牌子而已。
　　“虽说你们的天音学园不需要携带其他的东西，但是在外面可并不是这样。”玛丽娅语重心长的说道，“只要出门，就一定要把这些好东西全部都戴好，一个都不能少哦。化妆品……好吧，这个不用。香水、手机、纸巾……总而言之，这就是我们战斗的背包哦。嘛，不过既然已经改造过了，那化妆品和补妆就不需要了，可以剩下不少的空间……”
　　想要保持一个妆容，其实并不是简单的事。但在吉原，通过纳米纹身和改造等等技术，可以很方便的得到一个永远不会花掉的完美的妆容，所以可以省不少事。
　　优衣似懂非懂的点了点头。
　　“好了，我们来吃晚饭吧。”
　　玛丽娅提起了另外一个袋子，在这个袋子里面放着许多的饭菜。
　　“虽然是外卖，但却是名厨制作的哦～来来来，我们来吃点好吃的吧～”
　　玛丽娅将饭盒打开，里面的饭菜还是热腾腾的，刚刚打开，就香气四溢。
　　“哦哦哦，真是很不错啊。这个红烧肉、这个色泽……好棒啊！”
　　今天的是中餐，而且是正宗的中餐。
　　别的不说，光是看到这个红烧肉，优衣就感觉值了。
　　“之前和隔壁讨论商务的时候去的一家餐厅。回来的时候正好路过，就让店里打包了过来。”
　　听到玛丽娅的话，真理亚哭笑不得：“其实人家是没有外卖业务的。”
　　优衣大概明白了是怎么回事。
　　“我开动了～唔，味道真不错。”
　　优衣直接夹起了一块红烧肉，然后放在了嘴里。
　　“诶，有些浪费呢。”玛丽娅看到优衣这么直爽的吃货风范，却是有些残念的摇了摇头，“优衣，你的气质把形象都破坏了哦。”
　　“可是，那种婊里婊气的感觉我也做不到啊。”优衣无奈的摇了摇头。
　　“最起码给需要一些女孩子感觉的气质吧。”玛丽娅歪歪头，“优衣你的动作本身是很优雅啦。但是并不会有那种……怎么说呢，那种女孩子感觉的可爱和诱惑感。”
　　优衣的动作本身是很优雅的。但除此之外就不好说了。
　　甚至可以说，有时候单纯的优雅，甚至可能会起到反效果——就好像是红烧肉蘸橘子酱一样古怪。
　　但优衣也没办法。
　　毕竟，这个技能叫做【魔女的优雅】，不叫【魔女的魅惑】。
　　“女孩子的气质……”
　　优衣嘀咕着……


第七百九十五章 蜡像馆の工作
　　“多萝西小姐，我来了。”
　　优衣进入了多萝西的蜡像馆，她发现蜡像馆似乎有了客人，虽然不多，但的确有人在这里参观。
　　多萝西倒是优雅的站在柜台后面。在看到了优衣之后，她露出了笑容：“晚上好，优衣，你的包包看起来很不错，是香奈〇的吧。”
　　“嗯，是的。谢谢。”
　　优衣点了点头。
　　她心中有些微妙的窃喜感。
　　自己第一次带名牌包包，然后就被看出来了。优衣心中竟然产生了一种虚荣心的满足感。
　　“难道这就是女生喜欢带名牌包包的原因？”
　　优衣心中有些小小的疑惑。
　　不过随后优衣又听到多萝西说话：“怎么样，你对自己的新的外表？”
　　“嗯……很不错，很舒服，而且很好看。就是长指甲有些太长了，有些不太方便。”
　　优衣伸出了自己的手。
　　粉色的长指甲十分夺目，只不过这长度有些过分，让优衣日常行动都有些不便了。
　　“哦？怎么样不方便？”
　　听到多萝西的话，优衣脸色一红。
　　“呃……例如，给自己的身体按摩放松的时候。”优衣想到了一个委婉的说法。
　　“你可以找人帮忙，或者自己使用一些器具。你要善于使用道具，这样的话，你会发现有一个新的世界在自己面前打开……”多萝西说道。
　　“哦。”优衣似懂非懂的点了点头，“但就不能用稍微短一点的吗，剪掉一部分？或者和衣服一样，可以伸缩。”
　　“当然不行。”多萝西断然拒绝了，“你的指甲，我已经帮你换成了一种坚硬的超合金，它几乎是不可损坏的。而且，我特地让它比一般人的更长，就是为了限制你的行动。”
　　“限制……我的行动？”
　　“是的。这样你就没法去做那些粗俗的活儿。就算你是一个站在街头的风尘中的女子，你也应该让自己过得精致～”
　　“精致……”
　　优衣似懂非懂。
　　多萝西就这样一步一步走到了优衣的身边，欣赏着这个还没有完成的半成品。
　　这完美的素材，应该要先被染黑，在塑造完成之后，再被彻底的保存。这样，就是最完美的人偶了。
　　“那为什么——”
　　优衣似乎又准备问什么。
　　但在这个时候，多萝西伸出了手指，触碰到了优衣的嘴唇上。
　　“好女孩儿不会问为什么。”多萝西一边说，一边用手触摸着优衣的耳环，“不要追根究底，也不要去思考为什么。你要做的，只是接受，仅此而已。”
　　“只是……接受……”优衣眼神空洞的呢喃着。
　　“对，过于聪明的女孩子，可是不会被人喜欢的哦。你只需要将注意力集中在自己的美丽上，集中在享乐上，除此之外，都不要去在意。思考与智力，对于而言都是多余的东西……”
　　多萝西的嘴唇凑到了优衣的耳边，甚至轻轻舔了一下。
　　“那……”优衣脸色微红，“可万一有人骗我……”
　　“不要去分辨，相信就好。你要做一个肤浅的女人，华而不实的女人。你的内在不重要，你重要的仅仅只是你的外表。你看，在你变成了这副模样之后，你是多么的快乐啊……”
　　“啊……我，很快乐～”
　　优衣的脸上露出了傻傻的微笑。
　　“是的。所以，不必思考，专注于你的美貌，专注于享受这份快乐。你的内在毫无价值。只有这样，你才能成为一个Good_girl～”
　　多萝西打了一个响指。
　　优衣仿佛从梦境之中清醒过来。
　　“那边那个女生，和这里的蜡像是一个样子的诶。”
　　“真的诶，好像啊！”
　　“好厉害。她好漂亮啊！”
　　优衣听到了旁边的窃窃私语。
　　说话的是两个正在参观的女生。
　　大概是门口处的动静吸引到了她们的注意，她们也转过头来看向了这边。
　　被人议论，让优衣产生了羞耻感，但是听到她们的内容，优衣却也又有些窃喜。
　　自己的外貌，被人称赞了。
　　果然，自己改造成这种妖艳的模样是完全正确的。
　　“好了，优衣。既然你在这里打工，那我就安排一下你的工作好了。”多萝西说道，“你也知道，我的蜡像馆是在小巷子里面。这里非常偏僻，偶尔才会有两个路过的客人。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　而这时候，多萝西则递给了优衣一叠宣传册。
　　“所以，你现在的工作，就是在街头散发这些传单，将蜡像馆的消息广而告之。”
　　优衣从多萝西手上接过了宣传册。
　　她发现这些宣传册都是彩色的，上面还有一些蜡像人偶的图片。
　　“多莉（Dolly）蜡像人偶馆……”
　　优衣把宣传册上的名字念了出来。
　　这些册子不大，一沓加起来，似乎正好能够塞到优衣的包包这种。
　　“从晚饭后一直到午夜，你的工作就是帮我宣传，可以吧？”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　优衣就这样迷迷糊糊的接过了传单，然后来到了大街上。
　　“多莉的蜡像人偶馆，欢迎您的光临。这里有最前沿的时尚和艺术展览～”
　　优衣立刻进入了角色，开始发放传单。
　　旁边的一个外国小哥，在看到有一个这么美丽的女生在发传单之后，他立刻凑了过去，接过了一张传单，用半生不熟的日语说道：“嘿，小姐，你可真漂亮，这打扮很特别，这是改造？这蜡像馆的人偶也有你这么漂亮？”
　　“是的。”优衣似乎想要逗弄一下对方，“我就是蜡像馆的宣传人偶。”
　　“哈哈，你这可骗不到我。你是真人。我承认你的合成物皮肤很厉害，但在吉原并不少见。让人冒充人偶，就是有人做这种缺德生意。”
　　就目前而言，人偶这个技术在吉原逐步普及，是稀缺资源，有些地方为了吸引客流量，就会做这种事。
　　“你怎么看出来的？”优衣下意识的问。
　　“眼睛，你的眼睛，还有说话的语气和动作。这可一点都不‘人偶’。”外国小哥看了看宣传册，“不过这些人偶倒是真的。我有兴趣，我会去看的。”
　　说完之后，外国小哥就走了。
　　而优衣却有一种莫名的挫败感。
　　“我的吸引力，还没有人偶强么？我……还不像是一个人偶么？”


第七百九十六章 与人偶的差异
　　“我回来了。”
　　优衣回来的时候已经到了凌晨十分。
　　“嗯，这个课程好像也挺有趣，可以试试看……哦，优衣，你回来啦～”
　　玛丽娅正在查看这个房间中的课程，而真理亚则不在客厅。
　　这么晚了，她应该早就休息了——自从之前的【吉原恶魔】事件之后，真理亚似乎就一直被后遗症所困扰了，到了晚上很容易睡着。
　　“晚上好啊，玛丽娅姐。真理亚已经睡了么？”
　　优衣朝着玛丽娅打招呼。
　　“是啊。她最近还一直都是这个样子呢。”玛丽娅说，“你出去之后没多久，她有些发烧了。”
　　“真理亚没事吧？！”优衣赶紧追问。
　　“倒是没什么事。就是莫名的发热，但也没有什么特别的反应。所以应该没什么事吧。”玛丽娅想了想，继续说，“之前老妈还请一位占星师帮忙看过。她说这其实是正常现象。”
　　“正常现象？”
　　这算哪门子的正常？
　　优衣感觉怪怪的。
　　难道是那个占星术士……是叫贝罗妮卡吧，难道是她？
　　但是……
　　这种神秘学上的事情，思考起来真是非常复杂。
　　而且很麻烦。
夜袭群陆玖肆九三陆①③⑤　　“——既然是那位占星术士说的，那应该没问题吧。”
　　听到这边的玛丽娅这么说，优衣倒是稍微放松了下来。
　　“嘛，反正这方面老妈是怎么想的，我其实也不是很明白，但大概就是这个样子吧。”玛丽娅并没有就这个所谓的“超自然”展现话题，优衣也就没有追问。
　　“嘛，就是这样，开学这几天，她可能也没有办法去学校了。”
　　玛丽娅也挺无奈的。
　　明明应该是和优衣能够在一起好好拿下的好机会，但是却因为生病的原因，什么也做不了。
　　这就有些尴尬了。
　　但是玛丽娅也没有更好的办法，因为真理亚面临的情况本身就是自己的问题，外面的人也帮不上忙。
　　——总不可能让一个病人去做推倒的事情吧？
　　那哪是生米煮成熟饭啊，那是要变成锅巴了。
　　玛丽娅斟酌着，自己是不是要用别的方法撮合一下。
　　不然这样下去，就算自己的妹妹真的悟了，那这个情况也届不到啊。
　　这算啥？
　　傲娇系病弱？
　　不对不对，真理亚怎么会是这样奇怪的人设啊！
　　“那我也先回房间了。”
　　“嗯。”
　　优衣回到房间，然后坐在了床铺上面。
　　“居然说我扮演得不像！”
　　优衣又想到了之前自己发传单的时候遇到的那个人。
　　那个外国小哥，在对方的眼里，自己的魅力居然还比不过那些人偶？！
　　“气死我了！”
　　幸好，后面出现了好几位可爱的小姐姐，安慰了一下自己受伤的心灵。
　　“男人，那种东西，粗俗！”
　　优衣嘟着嘴 。
　　她想了想，又转过头看向了镜子。
　　之前的优衣还没有注意，但是这一次，优衣感觉到了一些微妙的地方。
　　自己的眼睛虽然很好看，但是这却并非是人偶的眼睛，和真正的人偶差别有些大。
　　“这不是人偶的眼睛……”优衣嘀咕着，“的确是一个不小的破绽呢……”
　　优衣又活动了一下自己的身体。
　　“还有动作……”
　　优衣活动了一下自己的身体。
　　她发现自己的一举一动似乎并没有什么特别的地方。
　　很自然，很普通。
　　就好像是一个普普通通的“正常人”一样。
　　“……所以，才不像是人偶么？”
　　优衣歪歪头。
　　“但是真正的人偶又是什么样的呢？僵硬的动作？非人的机械感？啊啊啊，总感觉不对啊。”
　　优衣有些苦恼，脑子里面也是一团乱麻。
　　既然想不通，她索性不想了。
　　“等明天去请教一下多萝西女士吧。”优衣将这个问题抛之脑后，随后打开了房间的面板，“马上就要开学了呢，到时候就不能继续进行课程了……不如趁着这段时间，继续努力一下吧。”
　　优衣打开了课程界面。
　　随着优衣打开界面，她面前的镜子便从地面降了下去，随后升起来了一块屏幕。
　　而在屏幕的上面，则是出现了一个“优衣”。
　　但优衣意识到，出现在屏幕上面的这个，并非是现实世界的自己，而是类似3D建模一类的虚拟形象。
　　只不过优衣在现实世界看上去就已经和所谓的“3D小姐姐”很相似，所以这个3D建模出来的虚拟形象，和优衣也是有着不小的相似度。
　　在屏幕上的“优衣”这个时候正在走动。
　　姿势很棒。
　　“……难道这就是人偶的感觉？”
　　但是似乎并不是优衣想象中的那种如同机械一样的笨拙感。
　　相反，这个画面之中的少女，行走起来的时候，看上去还十分的优美。
　　硬要说有什么特别的话，那就是这个角色的一举一动，和真正的优衣都有微妙的差距，大概因为是3D的虚拟人物，在画面之中的“优衣”走起路来，每一步都是十分的精准，就如同机器一样，在做往复运动一样。
　　当优衣更仔细一看的时候，她发现对方的姿态，有一种难以阐述的空灵、空洞的感觉。
　　“这就是我想要的！”
　　优衣眼前一亮。
　　这种感觉实在是很特别。
　　而就在这个时候，优衣发现，在屏幕上出现了一个红色的人影。
　　优衣看了一会儿，才发现，这个人影竟然就是现实世界的自己。
　　优衣站好了，然后学着屏幕之中的角色行走，而在那画面上，那个红色的人影也在行走，她和屏幕中的角色，几乎贴合在了一起，但是却有总是差了一点。
　　“感觉有些像是舞力全开这款游戏啊。”优衣想到了之前很盛行的一个游戏，这个游戏就是类似实体版本的劲舞团，让人配合着屏幕上面的角色活动，动作越是契合，得分越高。
　　优衣已经发现了，只要自己和画面中的角色行动一致，那个红色的人影就会完全和角色重叠，完全看不出来。
　　“原来如此，这就是这节课程的内容么。”
　　优衣算了明白了。
　　她认真的看着屏幕，身体下意识就开始活动，仿照着画面中的角色来行走……




第17章 

未购买章节(章节ID：109919844)

第18章 

未购买章节(章节ID：109922627)

第19章 

未购买章节(章节ID：109923983)

第20章 

未购买章节(章节ID：109925048)

第21章 

未购买章节(章节ID：109927983)

第22章 

未购买章节(章节ID：109930607)

第23章 

未购买章节(章节ID：109931176)

第24章 

未购买章节(章节ID：109935717)

第25章 

未购买章节(章节ID：109935964)

第26章 

未购买章节(章节ID：109939496)

第27章 

未购买章节(章节ID：109940029)

第28章 

未购买章节(章节ID：109943505)

第29章 

未购买章节(章节ID：109944075)

第30章 

未购买章节(章节ID：109952024)

第31章 

未购买章节(章节ID：109952252)

第32章 

未购买章节(章节ID：109954185)

第33章 

未购买章节(章节ID：109956018)

第34章 

未购买章节(章节ID：109959607)

第35章 

未购买章节(章节ID：109960116)

第36章 

未购买章节(章节ID：109962483)

第37章 

未购买章节(章节ID：109963746)

第38章 

未购买章节(章节ID：109967433)

第39章 

未购买章节(章节ID：109967749)

第40章 

未购买章节(章节ID：109969949)

第41章 

未购买章节(章节ID：109971342)

第42章 

未购买章节(章节ID：109974192)

第43章 

未购买章节(章节ID：109975445)

第44章 

未购买章节(章节ID：109979230)

第45章 

未购买章节(章节ID：109979495)

第46章 

未购买章节(章节ID：109981813)

第47章 

未购买章节(章节ID：109983354)

第48章 

未购买章节(章节ID：109985894)

第49章 

未购买章节(章节ID：109986712)

第50章 

未购买章节(章节ID：109989790)

第51章 

未购买章节(章节ID：109991247)

第52章 

未购买章节(章节ID：109994953)

第53章 

未购买章节(章节ID：109995272)

第54章 

未购买章节(章节ID：109999083)

第55章 

未购买章节(章节ID：109999248)

第56章 

未购买章节(章节ID：110003183)

第57章 

未购买章节(章节ID：110003436)

第58章 

未购买章节(章节ID：110004998)

第59章 

未购买章节(章节ID：110005553)

第60章 

未购买章节(章节ID：110006274)

第七卷 次元腐化帝国



第1章 

未购买章节(章节ID：110009386)

第2章 

未购买章节(章节ID：110009610)

第3章 

未购买章节(章节ID：110009836)

第4章 

未购买章节(章节ID：110010117)

第5章 

未购买章节(章节ID：110010307)

第6章 

未购买章节(章节ID：110010565)

第7章 

未购买章节(章节ID：110010833)

第8章 

未购买章节(章节ID：110014999)

第9章 

未购买章节(章节ID：110015908)

第10章 

未购买章节(章节ID：110022712)

第11章 

未购买章节(章节ID：110022938)

第12章 

未购买章节(章节ID：110031754)

第13章 

未购买章节(章节ID：110032003)

第14章 

第八百五十五章 待我平A一下试试水……
　　莉兹。
　　中〇情报局干员。
　　灯塔国一直都想要染指吉原。
　　吉原是一个很特别的地方。
　　这里拥有非常强大的力量，还拥有举世瞩目的高科技。甚至就连51区都没有这样匪夷所思的技术。
　　但是，当他们向东京方面索要这些科技的时候，却出现了一些意料之外的情况。
　　吉原是“自治特区”，所以就连东京方面也不好约束管理这个地方。
　　而且吉原还拥有无解的怪异力量。
　　之前，情报局就做了一些过火的事情，结果不知道是不是因为怪异的力量，他们一度无法进入吉原。
　　而在不久之前，吉原似乎发生了一些微妙的变化。
　　存在于吉原之中的怪异似乎都一夜之间消失了。
　　虽然后续怪异的力量迅速的恢复，但情报局依然抓住了这个空窗期，入侵了进来。
　　莉兹就是第一批干员。
　　她的目的，就是潜伏在这里。
　　莉兹想了半天，就选择了一个最不起眼的组织。虽然这个组织有着一个拉风的“次元”帝国的名字，但是从灯塔国过来的人，这种拉风的名字简直就是再正常不过了。
　　按照她的计划，她会和组织一起，扶持着这个组织逐渐成长，最后成为情报局的组织。
　　但是，在刚刚来到这里，莉兹就感觉不对劲了。
　　自己身边的两个干部……为什么这么强啊？
　　莉兹自己是没有感觉到的——她境界不够。
　　但莉兹身上携带着“三位一体的神骸”，这是十分重量级的封印物。
　　而这个封印物，却感觉到了不对劲。
　　“不行，我一定要抢在她们前面……”莉兹思索了一下。
　　潜入的一个最直接的目的，就是打入高层。
　　而想要打入高层的话，就必须要立下功劳，既然要立下功劳，就需要给组织做出贡献，让组织发展，而且不能让人抢先。
　　“总而言之，我先借助情报局的力量……对了，51区正好有一批报废的武装……”
　　这个什么次元帝国的装备，看上去花里胡哨的，中看不中用，纯粹样子货。
　　但如果是51区的武装，那可就完全不同了……
　　……
　　怪人博士并不知道自己下面混入了什么奇怪的东西。
　　她正在准备着。
　　次元帝国的征服舰队，将会在之后抵达。坐标就在吉原的上空。
　　那是恐怖而强大的宇宙舰队。
　　这个世界是一个非常封闭的世界，和外界的联络十分狭窄，“带宽”很小。
　　正因为通道不大，所以次元舰队的侵入也并不能够简单的入侵，需要前期的准备。
　　而这一次，终于成功了。
　　“来了！”
　　怪人博士的脸上露出了微笑。
　　虚空的大门正在肉眼不可见的太空范围打开。
　　一艘巨大的战舰从虚空之中缓缓驶出。
　　次元征服战舰，这是次元帝国最新锐的旗舰。
　　盾抗、结构抗、所有的防护设备一起拉满，而且配备有恐怖的波动炮。
　　对付一个没有宇宙的地球文明，实在是太简单了。
　　如果不是那些碍事的魔法少女，单纯只是依靠这艘战舰，就能够压制这个世界了。
　　随着巨大战舰出来的，还有无数的蜂群舰队。
　　这些蜂群舰队都是AI舰队，拥有非常强大的力量和机动能力。
　　次元舰队抵达。
　　“怪人部队，集结！”
　　在次元舰队之中，并不是战马和战士。
　　出现在这里的，是怪人战斗员。
　　怪人战斗员和低等级的战斗员不同，他们一个个都拥有干部等级的力量。只不过，这些调制出来的怪人战斗员，他们虽然力量强大，但是却很狂暴，难以控制。不过作为入侵的先锋队，他们却是最合适不过了。
　　“蹂躏这个世界！”
　　舰桥之中，怪人指挥官发出着狰狞的笑容。
　　入侵者降临。
　　“长官，侦测到高能反应！”
　　然而就在这个时候，次元舰队却侦测到了前方出现的高能反应。
　　“怎么可能，我们现在的距离都快到月球了！这个世界的文明还没有离开地球吧？是不是误报……”
　　怪人指挥官有些奇怪。
　　他还以为是误报。
　　可是就在下一刻，他就看到了。
　　在舰队的前面，的确有一个人影。一个白色的人影。
　　这个人影站在那边，就这样看着次元舰队。
　　“摧毁它。”怪人指挥官冷哼一声。他挥了挥手。
　　随后，无数的飞弹爆射而出，轰击向了那个白色人影。可就在下一刻，蓝色的光幕出现，那些飞弹砸在了上面，连连发出了轰鸣，然而这光幕却仿佛成为了叹息之壁，将这些爆炸尽数阻隔在了外面。
　　“用波动炮！”怪人指挥官立刻说道。
　　“可是这样的话，我们的攻击很容易击中地球……”副官有些为难。他们的侵略又不是为了毁灭，而是为了资源。
　　荒废的星球没有意义。
　　不过怪人指挥官却并不管这些。
　　既然遇到了强大的敌人，那就歼灭好了。
　　毁灭。彻底的毁灭。
　　毁灭的白光汇聚在了次元征服战舰的前面，轰击向了那白色的人影。
　　“看来，这应该就是次元帝国的先遣部队了。”
　　白光中的人影伸出了一只手，将这毁灭的白光尽数阻拦。
　　“震荡的能量……好强大。是共振？还是什么原理？”虽然看上去就是轻而易举被阻拦，但是这波动炮却并不是表面那么简单。
　　人影有些感慨。
　　“没想到系统之前也不是在说谎嘛。的确很强呢，先遣部队就有这样的火力，之后的正式部队还得了？”
　　在徒手接下了波动炮之后，次元“先遣”舰队陷入了沉默之中。
　　“好，那就让我——魔法少女·创圣天使，来会一会你们吧。”
　　优衣之前卧底的时候就知道了舰队到来的时间，所以优衣知道次元舰队抵达的时间。
　　于是，优衣便暂且搁置了影之身，准备来看一看先期抵达的先头部队。
　　嗯，这也是技能进化后好用的地方。
　　优衣直接开了最强的创圣天使过来。
　　“看来还真是热情呢。”
　　优衣感叹着。
　　“既然如此的话，待我平A一下先试试水……”


第八百五十六章 我还没用力呢，你就倒下了？这必定有诈！
　　起初，是一个白色的光点。
　　随后，这白色的光点越来越大。
　　静谧、无声。
　　但是却炽烈、宏大。
　　如同恒星的诞生，如同宇宙的创世。
　　就连怪人军团，在看到这白色的光球之后，都停止了动作。
　　就仿佛那一切暴躁黑暗的心情，都仿佛被这白光所净化。
　　“创世星图。”
　　在这静谧之中，仿佛有一个声音响起。
　　明明是真空，但是却能够听到这不可思议的声音。
　　随后，响指打响。
　　光芒迸射，如同世界的爆诞。
　　“啊……那是……”
　　怪人指挥官已经无法思考，眼前的光芒，已经占据了他的全部。
　　随后，他永远停止了思考。
　　在这无声的宇宙之中，一切都恢复了平静。
　　在这黑暗之中，什么都没有剩下，一切变得如同空洞一般。
　　“啊咧，这就没了？”优衣四处张望。
　　她刚刚用新学来的技能【创世星图】平A了一下。
　　如果要动真格的，优衣就直接一拳头过去了。
　　不过这些“先遣”部队，虽然看上去好像很大，但……其实好像也不怎么样嘛。
　　“嘛，毕竟是先遣部队吧？”
　　优衣四处张望着。
　　她再没有感觉到次元帝国的气息。
　　“这动静会不会太大了？”
　　优衣有些疑惑。
　　我还没用力呢，你怎么就倒下了？
　　而且一下子就全灭了，会不会引起大部队的袭击啊？
　　优衣已经做好了和他们好好一战的准备。
　　然而。
　　“嗯……居然还没有出现么？失策了。”
　　优衣想到，系统曾经和自己说过。次元帝国如果去了一个新世界之后，会首先派遣先遣部队去探索情况，如果发现那个世界危险的话，就会选用别的方法进行侵略。
　　“这么想想看，下面那个基地恐怕还要保留……”
　　优衣原本的打算，是把次元帝国伸出来的手彻底砍断之后，再直接把次元帝国留在吉原的基地灭掉。
　　但是现在的情况，优衣发现如果不将其毁灭，或许是更好的办法。只要不毁掉次元帝国的组织，他们就能够在自己的眼皮子底下。如果毁掉的话，这些人由明转暗，那情况就有些复杂了。
　　优衣虽然很强的，但毕竟只是一个人。
　　万一这些人躲在鸟不拉屎的地方，那自己可咋找啊？
　　总不可能将整个地球轰掉吧？
　　所以留着吉原的次元帝国组织，说不定真的可以钓鱼。
　　“这个次元帝国的本体是在虚空之中的庞大组织，刚刚才过来一点点，如果遇到更多的，恐怕就麻烦了。还是稍微慎重一下，继续潜伏吧。”
　　在优衣看来，如果次元帝国真的要派遣大军过来，那肯定是遮天蔽日，甚至就连整个太阳系都要被那庞大的舰队结结实实的填满。
　　——至少优衣根据系统叙述，脑补出来的就是这个结果。
　　“嘛。就这样吧。看来当卧底也不能全部都是底层呢……”
　　底层什么的，是不行的。很多资料和策划之类的都接触不到。
　　“嗯，想办法引导一下表层意识，然后提高一下地位吧。如果可以的话，提高地位，亲自掌控次元帝国在吉原的组织，那更是极好的……”
　　如果能够掌握这边的组织，等次元帝国的总部来联络的时候，自己就能够知道这群人真正的策划和方案，说不定自己还有办法过去直接进入虚空，然后反过来寻找到次元帝国呢？
　　既然知道这是一个可怕的跨宇宙的黑暗势力，那自己一定要慎重……
　　……
　　“全、全灭？！”
　　在听到了这个不可置信的消息时，怪人博士瞪大了眼睛。
　　她反复观看着次元舰队在被消灭之前留下来的仅有的一点点的视频资料。
　　白色的光芒，在寂静之中蔓延，随后充满了整个画面，然后信号断开。
　　在宇宙之中，有什么可怕的东西存在。
　　“这种强度的存在，这绝对不是什么杂鱼！这个世界竟然还有这么可怕的东西么？！”
　　怪人博士头上流下了冷汗。
　　她此时面目癫狂，全然没有之前那般优雅从容的模样。
　　“……黑井津，你算计我！”
　　而在这个时候，怪人博士也忽然想到了一件事情。
　　自己虽然是巧取豪夺，从次元博士黑井津那里拿到了地下基地的支配权还有他们的经费。
　　但实际上，次元博士却并没有做出反抗。
　　怪人博士很了解次元博士。
　　黑井津在面对自己的时候，绝对是会想要把厂子找回来的。哪怕她知道自己不会成功，也依然会挣扎一番，至少不会让自己好过。
　　但是这一次，黑井津虽然同样表达了不满，但也只是嘴上说说，虽然她的确是很不爽的样子，但却是有些半推半就。
　　“我还以为是那家伙终于知道了自己几斤几两……结果她是故意的吧！”
　　这个世界比黑井津发在报告里面的说明还要危险。
　　怪人博士是看过次元博士黑井津的报告的。但是在怪人博士看来，这只不过是黑井津怂了而已，是她懦弱的表现，只不过是夸夸其谈而已。
　　在怪人博士看来，只要等次元帝国的舰队一到，一切就都会好起来的。
　　但她万万没想到，黑井津不仅仅没有夸大，真实情况比对方说的还要可怕……
　　……
　　“喂喂喂喂，这就有些过火了吧。”
　　虽然并不在秘密基地之中，但次元博士黑井津作为组织的干部，自然也是知道整件事情的。
　　只不过这件事情多少有些超乎常识了。
　　次元帝国的舰队，刚刚来到了这个世界，就遭到了某种力量的灭杀。
　　次元帝国最自豪的、最新锐的超级舰队，就在无声无息的白光之中，化为了乌有。
　　“……要不，投降了？”
　　次元博士有了一个想法。
　　“去当污点证人也不错。对了，我也可以直接拨乱反正当卧底……”
　　次元帝国以强者为尊，跳槽什么的，次元博士毫无心理负担。
　　能轻而易举灭杀整个次元舰队的大腿，这肯定要抱啊！
　　那么问题来了。
　　这根金大腿……自己该去什么地方抱？


第八百五十七章 卧底达成共识
　　次元帝国，吉原秘密基地。
　　三名战斗员小队长，此时此刻正坐在一起。
　　战斗员的队长是具有智能的，只不过相对于本体而言依然有所降低，而且会绝对服从。
　　在次元帝国，干部以下的阶层，都是绝对忠诚的。
　　不过干部往上嘛……那就难说了。
　　“诸君，现在正是帝国侵攻的关键时刻，这个时候，我们绝对不能裹足不前！”
　　莉兹心里很急啊。
　　她刚刚加入这个组织，想要立功。而且侵略吉原，也能够暴露一部分吉原的力量，给情报局作为参考。
　　但是不知道为什么，她们的“上司”怪人博士，却突然暂缓了整个计划。
　　开玩笑。
　　自己潜入这里，可没打算玩一个什么“敌营十八年”，自己在这里，是要扶持这个组织成长，然后自己立功，从而打入高层的。
　　现在如果不打仗的话，自己又怎么能立功？
　　所以在这个时候，哪怕有暴露的风险，莉兹依然决定铤而走险。
　　“是啊，帝国怎能就此停住？”
　　奈奈子也是意正言辞。
　　开玩笑，这个次元帝国不搞事的话，自己又怎么能够查到幕后黑手？
　　难道是因为他们察觉到了什么？
　　奈奈子忽然想到之前。
　　吉原的夜空突然闪烁起了一阵光亮，据说很多地方的人都看到了。官方的口吻是有一颗彗星在和大气层的摩擦中爆炸，因为是彻底的燃烧，所以并没有造成威胁。
　　——开玩笑。
　　这种事情当然不可能了。
　　事实上，深暗漩涡察觉到了一种前所未有的高能反应，那是直接接续更远的伟大之力。
　　而就奈奈子所知，次元帝国似乎也是在那之后停止活动的。
　　“那次的高能反应，和次元帝国有关么？难道是次元帝国将根源之中的某种存在拖了出来，然后在宇宙之中解决了？”
　　那种规模的爆炸，让这个小岛陆沉是太简单不过的。
　　次元帝国竟然能够“钓鱼”这样的敌人，然后将其解决，真是恐怖如斯。
　　“所以，我要主动出击……”
　　奈奈子暗自嘀咕着。
　　“啊，没错。我们需要选定一个目标。”
　　北见真由也点了点头。
　　她收钱办事，特搜给的钱多，自己当然要出把力了。
　　一直在下层摸鱼，有些怪不好意思的。
　　而且爬到高层，有更高层的消息，到时候自己的“额外收入”也可以增加了。
　　这绝对是好事。
　　“还有之前太空中的爆炸……”
　　自己就算是引动本身的力量，恐怕也抵挡不住这次的爆炸。而看次元帝国的举动，他们似乎和这个爆炸有关。
　　“不妨试探一番？”
　　正好，这两名小队长在这里商量，很显然，作为次元帝国的小队长，是想要立下功劳的。
　　不过北见真由并没有打算和他们一起。
　　既然要查出跟脚的话，那就用别的方法好了。
　　这两个人还在讨论，应该怎么什么样的目标，来提升组织的力量。
　　“我觉得，可以增强战斗员的力量。底层战斗员的实力太过于弱小，训练有素的普通人都能够击败。我们需要更多的力量。”北见真由说。
　　“确实如此。”莉兹点了点头。
　　她的三位一体圣骸能够感受到这里有可怕而强大的存在。
　　但是那些普通的战斗员……那就实在是太渣渣了。哪怕莉兹自己的眼力也能够看得出来，这些战斗员都是渣渣。
　　就算是炮灰，这也太弱小了吧？
　　“我之前在吉原的行动中，得到了一本秘籍，我觉得可以融入到其中。”
　　说完，这北见真由也不知道从什么地方拍出了一本秘籍。
　　东方式的书籍。
　　“啊咧？”
　　莉兹一眼就懵逼了。
　　这什么玩意儿？
　　这什么情况？
　　我不懂中文啊！
　　“《元始天尊说北方真武妙经》……哦？”奈奈子倒是立刻看出了这是什么玩意儿。
　　“没错，我之前碰巧在清缴的时候得到了这个。”
　　北见真由说道。
　　“碰巧……”莉兹总感觉哪里不对。
　　“碰巧啊……”奈奈子思考着，自己是不是也应该倒腾点什么比较好？
　　《玄君七章秘经》似乎不错？
　　反正那些战斗员本身也没有人格和理智。
　　既然本身就是傀儡的话，那应该没问题？
　　至于会不会造成更大的灾祸……或许会更有趣？
　　不过奈奈子想了想，又觉得或许应该通过别的手段。魔法或者变异之类的。次元帝国太弱了，如果幕后黑手看到这个组织没有利用价值，万一直接将其抛弃了，那可就哭都来不及了。潜伏都白潜了。
　　“……？？”莉兹翻开了这本奇怪的书。
　　她更崩溃了。
　　中文也就罢了，自己还能够用翻译APP。在吉原，各种机翻简直不要太多，而且很好用。
　　但是……这他喵喵的是文言文啊！
　　翻译也没辙。
　　而且这上面写的内容给人一种很奇怪的感觉，这并非是直接写在文本上的，而是一种类似直接传达到精神的感觉。
　　这意味着拍夜袭群六⑨四九③六①三伍摄下来似乎也不太可能。
　　“我需要先找到一个目标……”
　　先找到一个软弱可欺的组织，然后带领次元帝国将其吞并，这应该就是最简单的方法了。
　　“需要给次元帝国找一个经济来源。这个来源必须由我方进行控制……”莉兹也在进行自己的策划。
　　让次元帝国变强，这是必须的。
　　但是，这个变强的途径，必须要让自己的组织来掌握才行。
　　支配次元帝国的经济来源……对了，甚至兵源也是可以的。
　　“那些次元帝国的战斗员本身就没有什么人格。既然就这样的话，在转化成战斗员之前，给这些人植入芯片，这样的话，在变成战斗员之后，或许依然可以保证这些战斗员归属我们控制。但这个什么文言文的东西，不知道会不会造成影响……”
　　总而言之，不能让别人更抢先自己一步！
　　一开始的会谈在进行了一会儿之后，就停下了。
　　各怀鬼胎的三个人，这场谈话并不是很顺利。
　　但是三个人都已经有了自己的判断。
　　而且，至少大家有一个结论很一致：次元帝国太弱了，需要强化。


第八百五十八章 怪人博士：都是人才啊！
　　“……哦？竟然这么快就弄到了这个世界的特产？”
　　怪人博士从小队长手上取过了这本《元始天尊说北方真武妙经》。
　　在舰队被灭之后，怪人博士就让次元帝国暂停了行动。
　　她在想办法和外界取得联络，但不知道是不是因为这次太过被重创，因此至今没有联系。
　　次元帝国本身就会吸收各个世界的强大技术来增强自己。既然如此的话，说不定这里的技术会更有用。
　　“想不到本地的战斗员，竟然这么有用。”
　　怪人博士点了点头。
　　她很满意。
　　在次元帝国被团灭了之后，怪人博士就意识到这个世界的力量似乎很强大。
　　既然总部现在联络不上，借助这些本地的战斗员队长来安排，或许是更加妥当的方案。
　　“还有这个。”
　　怪人博士又点开了自己的电脑，看了一眼另外一个战斗员队长贡献上来的方案。这份方案分析了一下吉原的情况，提出了次元帝国可以利用次元传输技术进行双向的“货物免税交易”，从而壮大次元帝国。
　　如果是在几天之前，怪人博士自然是不觉得有任何必要。次元帝国的财富，可不是一个小小的地球能够想象的。
　　但现在得不到总部的支援，次元帝国在吉原的分部，现在也面临捉襟见肘的情况。
　　次元博士那边还好说，人家是巨擘的顾问，青工机械的技术总监，拿两份工资，而且她手下的战斗员又都是赚钱的蓝领——在吉原，蓝领的平均工资比白领要高，而且高得多。
　　但怪人博士这边就比较尴尬了。她这里有不少战斗员，而且还有一个基地需要维持，每天的开支就不得了。虽然之前巧取豪夺了一波，但巧取豪夺，也不总是有用的，特别是现在没了总部支援，大家更是凭借自己的实力说话。
　　在这个时候，怪人博士就需要一个财源。
　　“我们的次元传输技术，用在这方面简直大材小用，但或许是一个好方法。”
　　怪人博士从来都只是在研究各种各样的怪人，这种搞钱的事情她还真没有遇到过。
　　“看来在怪人化之前，这个人就有不错的智商。就交给她好了吧。本地的这些战斗员队长，应该也要继续提升一下。成为了真正的战士之后，应该才能够发挥出她们真正的实力。”
　　低等级的怪人就是炮灰，所以智力是被压制的。
　　但是怪人博士发现自己或许现在需要的就应该是有智商的手下。
　　这么想的话，这些提出好建议的战斗员，最好都应该被提拔成更高等级的战斗员。
　　“最后还有这个……”
　　三名战斗员小队长，分别提出了三个方案。
　　第一个是个体的修行方案，这个方案很简单，将那个什么“功法”输入给这些战斗员，然后让战斗员来通过所谓的“炼体”的方法来打磨提升自己，这就是极好的。
　　第二个方案，是在社会层面的壮大方案，目标是提升组织的整体实力的方案。
　　而第三个方案……有些怪。
　　“向次元之神供奉并索取力量……次元之神是什么东西？”
　　次元帝国之中，根本就没有神的位置。
　　但是不知道为什么，在看到这份方案之后，怪人博士脑内却产生了一种无法描述的开阔感。
　　“难道是在这个世界之中，还有一个‘次元之神’的存在？”
　　“索取神灵的力量，这种事情也能够办得到？”
　　“还是说，这是成为了战斗员之后，因为智力下降导致的判断力的下降，从而将虚幻当成了真实？”
　　怪人博士打开了格式塔的数据，这里记载着战斗员在进入格式塔被同化时候的参数和数据。但是这几个小队长十分优秀，同化的部分很少，而这也意味着想要搞清楚小队长们脑内在想什么，其实并不那么精准。
　　“出现在宇宙的影子，正是……次元之神？！”
　　……
　　“当然不存在什么次元之神了。”
　　奈奈子正在宿舍之中和接洽的干部聊天。
　　当然不是次元帝国的干部，而是深暗漩涡的干部。
　　“战斗员本身智力相对比较低，利用这种迷信的手段进行试探，自然是最好的。很显然，太空之中爆发的事件和次元帝国有关，不过我现在只是最底层的小队长，所以没有办法弄到更多的资料。我假定了一个‘次元之神’，从而引蛇出洞……”
　　“你不要画蛇添足了，奈奈子。”电话那边传来了一个无奈的声音。
　　“我亲爱的泡泡，如果你能够搞清楚这一切，那我也不用过来潜伏。”奈奈子一脸轻松，“我现在怀疑，次元帝国很可能并不知道自己背后有人在操纵，幕后黑手隐藏得很深。”
　　奈奈子已经发现了，之前那个怪人博士，真是慌得不行。如果怪人博士知道幕后黑手的话，绝对不会那种表现。
　　所以这其中的解释就是，幕后黑手操纵了次元帝国的崛起，但是却并没有让次元帝国知道自己的存在。
　　既然如此的话，那就不怪自己不客气了。
　　“我们先创造虚假的次元之神，然后我会缓缓透露向次元之神索取力量的手段，而实际上，架空的次元之神并不存在，所以我会截流这股无定向的信仰之力，然后诱导她们逐渐堕落，被我反过来‘精炼’成为信徒。到时候，我们就反过来支配次元帝国了。这时候，等幕后黑手出现，我们就立刻能够将其锁定……”
　　完美的计划。
　　奈奈子很得意。
　　“行吧，你别玩脱就行。”
　　那边被称之为“泡泡”的联络员叹息了一声。
　　“这怎么可能～”奈奈子微笑了一下，“这个次元帝国的下层算不得什么，我们必须要想办法接触到上层才行。其实我本来是想要送出玄君七章秘经的，但我想了想觉得有些过火，所以才想到了这种退而求其次的方案。”
　　“那你加油。”
　　那边说完之后，不给奈奈子继续说话的时间，竟然直接就挂断了通讯。
　　“很好，那么接下来，就看我们亲爱的怪人博士女士，会如何应对了～”


第八百五十九章 我们次元帝国，蒸蒸日上口牙！
　　“根据我受到的消息，次元帝国的舰队，的确是进入了这个世界，但不知道为什么，次元帝国的舰队似乎并没有出现。”
　　魔法少女们的据点之中，尤加利正在讲述自己收到的消息。
　　至于之前太空出现的异常，作为资深魔法少女，尤加利当然是知道的。不过在尤加利看来，这种事情在这个世界简直就是日常，所以她并没有过度的追究。既然地球上有怪异，太空之中也有怪异……这很正常嘛！
　　相对于天空之中出现的问题，尤加利更在意次元帝国的动向。
　　明明次元帝国之前还气势汹汹，似乎是想要占据这个世界的样子，但现在的情况却很奇怪。
　　“啊啦，该不会是这群家伙走错了道，迷失在了虚空之中吧。或者如果是有什么人把他们灭了，这可不就是万事大吉咯～”
　　梶原彩佳一边说，一边在涂抹指甲油，这是她在吉原入手的可变色指甲油，她入手之后，就一直爱不释手。
　　“这情况有些不太对劲。”尤加利思索着，“次元帝国的行为太过于反常。虽然我有听说次元帝国开始行动，但是那怎么看都更像是雅库扎在抢地盘……”
　　——次元帝国去放高利贷，敢信？
　　但人家就是这么做的。
　　“不过从这方面来看，次元帝国的舰队可能真的遭遇到了某种变故。”新村沙纪的脸色并不好看，似乎是正在思考着什么。
　　“那我们是不是能够直接biubiubiu的解决掉次元帝国？”梶原彩佳挥着手。
　　然而尤加利却摇了摇头：“次元帝国的力量还是很强的。我之前在吉原打听过了，有幸看到了一些本地人的视频资料。次元帝国的战斗员，实力突然突飞猛进，真是奇怪。”
　　次元帝国的战斗员，实力也就是那样。
　　按理说，不应该这么强大的。
　　但是出现在视频资料中的次元帝国，却是凶猛得很。
　　在尤加利看来，或许自己最多仅仅只能够对抗三到五个这样的战斗员。
　　“你们有没有什么线索？”尤加利看向了其他几个人。
　　“我有听说过。”一直没有说话的黑头发、内向的米泽梨央开口了，“之前我在吉原的时候，发现有人正在讨论有关下层的一些帮派变动之类的事情。”
　　吉原是一个很安全的地方——在大多数时候。
　　但是，在摄像头看不到的地方，依然是灰色的。
　　吉原可是有怪异存在的，所以，这样的地方也几乎不可能被消除。
　　“据说是下层的帮派，现在都开始采购外骨骼了。似乎就是为了针对次元帝国的压力。”
　　“呃，大反派变成了这个样子，总感觉超low啊～”
　　梶原彩佳一脸不可置信。
　　大反派变成了这个模样……怎么说呢，就挺微妙的。
　　“这个方面交给我和优衣吧！”这边的新村沙纪忽然开口了，“优衣是本地人，对于这里很熟悉。我们一起调查次元帝国，应该没有问题。”
　　“这种事情还是交给我……”尤加利正要开口。
　　但在这个时候，新村沙纪却忽然又说：“尤加利大人的话，最好就去监控一下次元帝国的联军吧。虽然联军已经消失了，但次元帝国的舰队说不定什么时候就会出来……”
　　尤加利看了看优衣，然后点了点头：“也好，那这件事情就交给你们了。”
　　“嗯。”
　　“今天就暂时解散吧。大家注意安全。”
　　“是。”×4。
　　“那我就先回去休息啦～”梶原彩佳朝着大家摆了摆手。
　　“大家，晚安。”米泽梨央也朝着几个人鞠躬。
　　“我继续去联络魔法王国。我要搞清楚究竟发生了什么。”尤加利说。
　　等大家都离开之后，新村沙纪笑眯眯的看向了这边的优衣。
　　“我们走吧~”
　　“是！”
　　在被新村沙纪命令的时候，优衣的脸上就失去了神采。
　　就仿佛是被命令的士兵一样。
　　“真不知道怪人博士让我们收集这些东西究竟是为了什么呢？”
　　新村沙纪拿出了一章清单。
　　这上面的内容都是非常奇怪的内容。
　　有的是要朱砂、鸡血这些材料，看起来似乎没什么问题。
　　但另外一些则是泥土、内脏等等奇怪的东西。
　　不过作为战斗员，她并不会质疑。
　　但不可否认，次元帝国为了做这些“准备”，的确是进入了蛰伏期。
　　回到了次元帝国的基地之后，新村沙纪向怪人博士报告：“报告，您要的物品已经全部采购完全。魔法少女那边，她们也并没有发现我们的行动。”
　　“嗯。很好，你下去吧。”
　　怪人博士今天心情不错。
　　在让战斗员开始练习那个什么经书之后，战斗员的力量的确是增强了不少。
　　当然，战斗员自己是不知道的。这种方式，是直接将资料注入到格式塔，然后通过格式塔进行提升，所以战斗员都是一起修行、一起提升的。
　　不过这个速度还是太慢了。
　　朝着次元之神祈祷，还是最快捷的方法。
　　只要和次元之神祈祷，就能够得到回应，甚至能够使用法术！
　　而且，越是使用法术，战斗员的体质就越是会上升！
　　而通过对外进行的走私……咳咳，免税交易，更是让自己在短短一段时间之内就摆脱了财政危机。
　　吉原对外界的需求很大，外界对于吉原的产品需求量同样很大。
　　在这种双向奔赴的情况之下，次元帝国可以说是赚得越来越多了。
　　“然后还有新计划。”
　　那个建议自己走私……咳咳，免税的战斗员小队长，这时候又提出了一个新的方案。
　　那就是扩大势力范围。而且如果可以的话，最好寻求一些代理人。
　　怪人博士深以为然，次元帝国亲手下场去抢地盘什么的，太low了。
　　“一个个都是人才啊。”怪人博士感觉很不错。
　　这些人才帮了自己不少的忙，怪人博士才能够维持住这个局面。
　　不然这个分部早就已经分崩离析了。
　　“然后，就是次元之神……”
　　有没有办法，索取到更大的力量？


第八百六十章 不搞事怎么行？
　　“借助邪神的力量可不好啊。”
　　北见真由在思考着。
　　自己的计划很顺利。
　　不过最进，那个怪人博士似乎更依赖什么次元之神。
　　“次元帝国……次元之神，这一听就是一起的。”
　　在北见真由看来，次元帝国有一个信奉的次元之神，这好像完全没有问题嘛。
　　“很显然，最进次元帝国的实力提升，大部分都是因为献祭。这个次元之神，肯定并不是本身的‘尊名’。”
　　很多神灵其实都是有“马甲”的。
　　“如果次元帝国本身就是被操纵的马甲……”
　　北见真由思考着。
　　她忽然有了主意。
　　“次元之神应该是一个马甲，本尊很可能是别的什么神灵……”
　　北见真由眼珠一转，忽然就有了主意。
　　“既然如此的话，那就干脆截取这股力量好了。次元之神是马甲的话，我再反向利用这股力量，影响那些战斗员。”
　　这些战斗员是被洗脑的人，她们的洗脑程度也很微妙，光是摘下面具，似乎并不会完全还原。
　　这个面具……怎么说呢。
　　虽然洗脑能力基本没什么用，但是戴上之后，的确很舒服。北见真由还挺喜欢的。
　　不过这个“基本没用”是对于超凡者而言。如果是普通人的话，或许被精神控制还是很容易的。
　　而且就算是没有精神控制，这种舒适的感觉也是很特别的。
　　“就往这个次元之神的马甲里面掺入一些杂质吧。到时候也方便反作用于这些战斗员，让她们一口气清醒过来……”
　　……
　　战斗员1617混在人群之中，她就是一个平平无奇的战斗员，站在这里。
　　“嗯，感觉不错。”
　　奈奈子伪装的战斗员小队长，正在这里巡查。
　　自己的“提案”效果很好。
　　在第一次献祭之后，奈奈子就回应了怪人博士的供奉。
　　献祭之后，她反过来赐予力量。
　　效果很好。
　　战斗员越是使用自己的力量，就越是会被自己同化。
　　奈奈子走到了战斗员1617的面前。
　　“这个素材的同化效果最好呢。对了。不如就这样。”
　　奈奈子眼珠一转，顿时就有了想法。
　　素材的同化效果很不错。
　　这样的话，自己完全可以在这些战斗员之中，先制造出一个傀儡。
　　“现在的战斗员小队长有三名。另外那两个人都有不俗的实力……”
　　虽然不愿意承认，但是奈奈子发现，在自己身后的两个战斗员小队长都很有实力。
　　其中一个擅长商业方面。奈奈子怀疑，那个人在变成战斗员之前，可能是非常优秀的商业人员，而另外一个更有趣，似乎还有些特别的力量。这样的人继续往上爬的话，对自己而言就更糟糕了。
　　“我需要增加话语权。所以，我需要想办法在战斗员之中寻找能够成为我助力的人。”
　　就决定是你好了，战斗员1617。
　　“战斗员1617。”
　　“是！”
　　战斗员对于上层是无条件服从的。
　　“你跟我过来。”
　　奈奈子让优衣……让战斗员1617跟着自己。
　　两人一路来到了奈奈子的房间之中。
　　“嗯，这个素体很不错，虽然力量不算强大，但的确不错。”
　　弱小，也意味着可塑性强。
　　“正因为弱小，所以我可以更多的把自己的力量灌注进去……”
　　很好。很不错。
　　奈奈子舔了舔嘴唇，然后靠在了战斗员1617的身上。
　　“接下来，就把你变成我的形状吧～”
　　……
　　“次元帝国？”
　　神代舞从牧野莉莉那里接过报告，然后扫视着上面的资料。
　　“看来这个组织果然不简单呢。”
　　一开始的次元帝国不显山不露水。
　　但是到了现在，这个组织已经开始初露锋芒。
　　最可怕的地方是，他们似乎还掌握了一种隐蔽的走私渠道，能够和外界进行资料交换。
　　对于特搜而言，这可不是什么好事。
　　“莉莉，走私的事情，你想办法通知一下灯塔国的税务。”神代舞决定寻找外援。
　　“诶？但北见大人不是说，似乎走私是有对面的官方人员混入在其中么？”
　　毕竟，想要走私就需要买家和卖家，所以次元帝国和隔壁的掮客就联络上了。
　　“哈哈，情报局也同样不想交税啦，虽然是一个国家的，但其实是不一样的。”
　　神代舞笑着说。
　　“原来还有这样的事情么……”牧野莉莉还是觉得有些离谱。
　　哪有自己人和自己人打起来的？
　　神代舞所说的完全就是左手和右手PK。
　　简直离谱。
　　“另外，还有一件事情。我们还要查明‘次元之神’究竟是什么东西。”
　　“就是报告里面说的次元帝国所信奉的次元之神？”牧野莉莉很好奇，“如果要说的话，单纯从名字来分析，和次元、空间有关的神祇很多。但是虽然叫做次元之神，展现的却并不是‘次元’的力量，而是身体的体能，这就有些奇怪了。和体能有关的神祇，更是很多。”
　　“嘛，这个不急。”神代舞摆了摆手，“那位北见大人，不是说会解决么？而且我觉得所谓的次元之神，想要从这里追溯到幕后黑手，也并不是那么容易的事。”
　　“不过次元帝国的战斗员小队长，的确是有些棘手。在这其中，有一个小队长似乎格外被次元之神眷顾，身上的气息特别浓厚，很可能会成为‘圣女’一级别的人物。”神代舞在思考着，“从某种意义上来说，他们还真是人才济济呢。”
　　“那我们应该怎么办？”牧野莉莉询问着神代舞。
　　“虽然这个组织和优衣说的魔法少女有关联。但我总感觉这个组织似乎背后没那么简单。一定隐藏着什么。”
　　这一定是一个非常有底蕴的组织。
　　不然不可能突然就在吉原站住脚跟，然后开发出战斗员这种神奇的存在，而且这些战斗员的身份，似乎也没办法进行调查。
　　这绝对不是一个突然出现的组织能够搞定的。
　　绝对是有背后的力量在后面发力，这才形成了现在的情况。
　　“啧，如果我也能够潜入就好了。这种时候，就应该亲眼看看才好判断啊……”


第八百六十一章 【永无休止的拍摄】
　　“早上好啊，优衣酱。”
　　“早上好，丽。”
　　“嗯……最近总感觉优衣你好像变了呢。”
　　“诶，有吗？”
　　藤原丽仔细端详着优衣。
　　“嗯，感觉……淑女了很多？”
　　藤原丽歪歪头。
　　以前的优衣，一举一动飒爽无比，甚至可以说是充满了男孩子气。
　　之前一段时间，优衣似乎火辣了很多，但人偶天国时候的记忆，身处吉原的人其实都已经模糊。最多也只是留下了一点点印象而已。
　　不过这一次，藤原丽注意到的是优衣的一举一动。
　　她迈开的步伐不算很大，一点一点的，虽然很慢，但是看到她的这个模样，却不会有人嫌弃很慢，反倒是想要继续欣赏一般。
　　很得体、很优雅、很体现魅力。
　　“嗯……更精准一点的话，应该是很有女人味吧。”藤原丽说道。
　　“啊啦，真的吗？那真是太好了。”
　　优衣微笑着。
　　藤原丽看到这样的优衣，不知不觉间，就有一种仿佛很动心一样的感觉。
　　明明和之前看起来也没有什么不一样的啊？
　　嗯，应该就是因为气质不一样了吧？
　　“说起来，学园祭的时候，我们是要做什么来着？”藤原丽晃了晃脑袋。
　　她感觉有些奇怪，明明之前还记得，但是到了现在，却想不起来了。
　　那是自然的，因为那个时候的记忆此时此刻已经变得模糊了。
　　“女仆咖啡厅如何？”说话的是旁边的班长，绫小路春香，“其实我一直觉得我们可以有一个女仆咖啡厅！”
　　“哦哦哦，这倒是不错呢。虽然很普通，但说不定反而会有特别的效果。”
　　藤原丽点了点头。
　　“现在时间也不多了，如果可以的话，我希望这周就定下来，不然就来不及了。”班长大人说道。
　　“说起来，七海同学还在拍摄吧？不知道她能不能赶在学园祭的时候回来呢？”
　　藤原丽忽然想起来，琴音似乎已经请假很久了，现在好像都没有回来。
　　“嗯，好像是呢。”优衣点了点头，“不过琴音说学园祭之前一定会回来的。”
　　……
　　“终于结束了。”
　　赶场一样的拍摄结束之后，琴音无力的趴在了休息室的沙发上。
　　她刚刚完成了一部新作品的拍摄。
　　这部作品也是合资作品，而且是和好莱坞合作拍摄的。
　　本来这样一部作品是轮不到琴音的。她之前也就是拍摄过一些特摄作品而已。但是之前在隔壁不断的进行客串，不知不觉，琴音也有了不少大屏幕拍摄的经验。
　　但麻烦的事情是在之后。
　　这部作品是科幻片，但是女二号在拍摄的时候，却因为威亚断裂而不得不住院。
　　但是，整部作品却不得不赶快进行。
　　正好琴音的拍摄片场就在隔壁，当时的琴音刚刚杀青。而两边的监督（导演）也认识，这边的导演就把琴音介绍了过去。
　　如果只是普通的拍摄，琴音是不打算理会的。她对舞台的确是很感兴趣，但是为了舞台和放弃和优衣贴贴的机会，这是绝对不行的。
　　琴音虽然能够控制天音学园的一部分“傀儡”，但是她所在的剧组却远离吉原。
　　而且不知道为什么，从剧组想要和外界进行联络，似乎变得非常困难。
　　不是因为设备故障，就是时间紧张，要不然就是拍摄的地方是在圈外。
　　剧组一个接着一个，就仿佛成为了一个环状物一样，将整个地方圈禁封锁了起来。
　　“而且总感觉好像已经很久没有脱下过这套衣服了。”
　　琴音抬起了手臂。
　　乳胶的光泽十分鲜亮，虽然是穿了好几个月，但是这乳胶的光泽依然和刚刚穿上去的时候一样。
　　上一部作品是科幻片，那边的监督似乎很中意这种具有科幻感的服装，所以干脆就让琴音穿着这套制服出场了，外面加入一些高科技的装甲设备什么的。
　　琴音还挺喜欢这种感觉的。
　　就和天音学园之中的黑泥一样。
　　而且穿上之后十分的舒适，浑身上下都是暖洋洋的。
　　“我记得优衣似乎想要更保守一些的制服吧……那这样的制服，好像也不错嘛。”
　　琴音感觉这样的制服好像挺好的。
　　“七海桑。”
　　而就在这个时候，监督也进入了休息室。她有些急匆匆的。
　　“怎么了，监督？”
　　琴音抬起了头。
　　“是这样的，我这里有一部新的作品。讲述邪祟和黑暗的作品。我觉得你很有气质，这一次，我想让你作为女主角。”监督盛情的介绍着。
　　“呃，但是，监督。我之后还有学校的事情。”
　　琴音有些为难。
　　不过女主角什么的，好像也很有趣的样子。
　　但是不行！
　　马上就要学园祭了！
　　至少在这之前一定要回去一趟！
　　“没关系，吉原正是其中一个拍摄地。”监督说道，“七海桑你的成绩很好，而且以后也不一定要依靠那个。”
　　“这……但是兼顾拍摄会很麻烦吧，这套装备穿脱也要一整天。”琴音有些为难。
　　“那就继续穿着好了。”监督微笑着，“到时候，你只要戴上自己的头套就好了。”
　　“哦。嗯。”
　　好像没有什么问题？
　　监督这时候走了过来。
　　她走到了琴音的面前，摘下了琴音的头壳。
　　琴音立刻就恢复了被乳胶全身包裹的模样。
　　通体黑色，没有一点多余的配饰，身体也变得非常的微妙。
　　但不知道为什么。
　　在变成这种乳胶人偶的状态，琴音竟感觉十分的安心和舒适。
　　真是奇怪。
　　随后，另外一个头壳被佩戴在了琴音的脑袋上。
　　“这是你自己的模样。”监督说道，“这样回去的话，就没有问题吧。”
　　“嗯。”
　　琴音低头看了看被摘下来的头壳。
　　那是一个金发歪果仁的头壳。
　　琴音虽然拍摄了不少影片，但是却很少用自己真实的容貌。
　　头壳有很多，每一个都没有不同的面容。
　　然而琴音这时候却产生了一个很微妙的疑惑。
　　她奇怪的看向了监督：“……既然都是外表完全不一样的人，所以，为什么一定要是我来演？”


第八百六十二章 改造的更深处
　　总感觉有些奇怪。
　　虽然自己一直在忙碌。
　　但是仔细想想看，这些影片的拍摄，难道一定要是自己才行吗？
　　反正都有这样的全面包裹的戏服和头壳，所以“中之人”究竟是谁，这似乎并不重要。
　　琴音一时之间产生了疑惑。
　　琴音当然是喜欢舞台的，如果能够成为“SuperStar”什么的，似乎也是挺不错的事。可是现在的情况似乎有些超出自己的预计了。
　　“当然有必要了。”监督微笑着。她轻声的说道：“演员需要的不仅仅只是外表。倒不如说，外表其实是最不重要的一部分。演员最重要的是演技。七海桑，你的演技十分的出色，我认为只有你才能够驾驭这些角色。”
　　“嗯……是这样么？”
　　琴音总感觉怪怪的。
　　但是却又不知道究竟是在什么地方很奇怪。
　　身上的乳胶，一方面似乎让自己身体变得敏锐，但是在另外一方面，她似乎又觉得外界的感官变得迟钝了许多。
　　就很怪。
　　“正好，你来试试看女主角的头壳吧。”
　　监督顺势摘掉了琴音的头壳，然后取出了另外一个头壳。
　　这个头壳是新作女主角的头壳。
　　“嗯，看着还挺不错的。”监督点了点头，她很满意。
　　“嗯，很好。就是感觉……有些怪怪的？夜袭群陆九④⑨③⑥壹叁五”
　　琴音活动了一下身体。
　　这个新的头壳戴在脑袋上，和之前的头壳有些微妙的不同。但是要说具体有什么地方不同，琴音又说不上来。
　　不过她倒是很快就入戏了。
　　“放松自己，让头壳来支配身体。”监督的声音很轻，仿佛像是在呢喃一般。
　　“啊～当然～”
　　“对了，琴音。你现在这么忙，我觉得或许你也需要一些帮手。”监督又说。
　　“……帮手？”
　　“对，例如经纪人什么的……”
　　……
　　很温暖的感觉。
　　向……帝国……献上……忠诚……
　　“唔。”
　　优衣从恍惚之中惊醒了过来。
　　天理法环散发出了异状而美妙的感觉。
　　“总感觉怪怪的。”
　　优衣走到了镜子面前，看向了镜中的自己。
　　在镜子面前的自己，总感觉有一种很特别的气氛。
　　不过最特别是小腹部的天理法环。
　　“因为次元帝国的关系，我的天理法环变成了这样……”
　　优衣嘀咕着。
　　这个虚拟意识虽然是“虚拟”的，但又的确是本人的。
　　而作为优衣真正的里侧的意识，这时候是能够感觉到这种特别感的。
　　这种感觉很奇妙。明明知道这是自己的身体，但是自己的精神和意志却被次元帝国控制着，作为战斗员而存在。
　　这样的感觉……挺刺激的。
　　而且次元帝国的洗脑面具似乎有特别的魔力，越是服从，越是会感觉到喜悦。
　　这并不是那种玄之又玄的、虚假的喜悦。而是类似吃到了好吃的那种类似奖励机制的喜悦之情。因此就算是优衣的里侧意识，也能够感觉到这种奇特而舒适的感觉。
　　“不过次元帝国的那几个战斗员队长还真是难缠。”
　　次元帝国现在有三个战斗员队长。
　　因为其他的怪人干部并没有抵达地球就被团灭了的关系，所以这三个战斗员小队长基本就是在怪人博士下面权限最高的了。
　　优衣本来的想法，是想办法让自己变得更强，从而让自己进阶成为战斗员队长，然后一步一步往上爬。
　　但是自己上面有三个资质卓越的存在，这倒是挺麻烦的。
　　“不过有一个家伙自己馋我身子。”
　　有一个战斗员小队长，似乎看中了优衣。
　　那个小队长似乎很受到怪人博士的信赖，怪人博士似乎想要将其变成新的干部。
　　“如果能够……啊啦，说曹操曹操到。”
　　优衣本尊的意识正思考着。表层的那个虚拟人格就受到了小队长的指令。
　　虚拟人格立刻切换到了战斗员形态。
　　“悲剧天使——变身。”
　　黑色的泥浆涌现出来，包裹住了优衣的身体，将她变身成为了堕落魔法少女的姿态。随后，“优衣”就这样离开了寝室，朝着秘密基地而去。
　　“来了。”
　　奈奈子看到战斗员1617抵达，脸上露出了微笑。
　　她之前就看中了这个战斗员1617，不查不知道，她一查就发现，这个战斗员1617竟然还是前魔法少女。
　　虽然不知道这魔法少女是什么玩意儿，但对方的确是有些特殊的存在。
　　奈奈子也钦佩着自己的运气。
　　“你说的这个战斗员强化计划，真的能够成功么？”怪人博士看向了奈奈子。
　　“当然没有问题。”奈奈子说道，“每一个战斗员都是我们宝贵的财富。通过不同的方法，将战斗员发展成为专门偏向性的战斗员，这就和社会分工是一样的。您是怪人博士，自然知晓这些吧？”
　　“是呢……”
　　怪人博士点了点头。
　　她觉得奈奈子说的很有道理。
　　不过怪人博士却在不知不觉间忽视了奈奈子那轻佻得简直就不像是战斗员的语气。
　　“这位前魔法少女，本身就拥有很不错的素质，所以将她进一步改造，这正好能够作为验证，不是么？”
　　听到奈奈子进一步的蛊惑，怪人博士也是继续点了点头。
　　在和奈奈子交谈的时候，怪人博士的脑子永远是像被什么东西堵住了一样，无论是意识还是别的什么东西，都仿佛被堵塞了一样。
　　“嗯，那就开始测试吧。”怪人博士继续点了点头。
　　“遵从您的指示。”奈奈子看向了优衣。她打了个响指，然后对优衣说道：“站在那边。”
　　“是。”
　　战斗员1617按照奈奈子的指示，站在了一旁的一个凹槽空位上。
　　随后，一个罩子从天而降，直接把战斗员1617罩在了里面。
　　紧接着，一种像是黑色又像是彩色的液体涌入了其中将其覆盖。
　　当然，这并不是次元帝国的力量，这是奈奈子从深暗漩涡之中带来的。
　　舍不得孩子套不着狼嘛。
　　反正等以后自己支配了次元帝国，这些技术还不是要回到自己的手上嘛。
　　“撒，新的改造开始了～”


第八百六十三章 【虚空少女】
　　在看不见的空间之中，无数的触手正在涌动。
　　这些触手并不是一般意义上的生物和生命，而是显现出了触须的某种无法描述的东西。它切切实实的存在着，但是却无法显现出本来的模样。
　　这些触手逐渐的包裹着战斗员1617的身体。
　　改造不仅仅只是在表面，更是在内里。
　　在创造了不存在的“次元之神”之后，奈奈子就借助所谓的“次元之神”的力量，对于战斗员的系统进行了一定量的重塑。
　　“有些奇怪的偏差，但总的来说，还是可控范围之内。”
　　奈奈子看着数据的情况，然后点了点头。
　　这个次元帝国虽然很low，但他们却出奇的对“虚空”很有研究。
　　就奈奈子所知道的，在这个世界，并没有多少机构或者组织了解虚空。因为虚空是在世界的外侧，想要观测到宇宙之外的情况，那着实是困难。
　　也不知道次元帝国为什么会这么了解虚空，但秉持着拿来主义的精神，奈奈子将虚空的研究和深暗漩涡的研究融合到了一起。
　　过去了一段时间，改造设备的改造终于完成了。
　　闭着眼睛的战斗员1617，便这样站在原地。
　　只不过她身上原本的堕落魔法少女的战斗服，却发生了很大的变化。
　　原本堕落魔法少女的战斗服，是包裹全身的、类乳胶的衣物。
　　但是到了现在，这身上的制服却发生了变化。上身的打扮，变成了类似丝袜的材质，低胸高叉的紧身衣上，还有类似乳胶和皮革的束腰，紧身衣是露背的设计，在肚脐的地方，也特地设计了一个开口。
　　而在高叉的两侧，则延伸着吊袜带，吊带袜一直延伸到下面，与黑色的长袜链接在一起，而在吊带袜的下面，则是一双同样类似皮革和乳胶的大腿靴。除了这些之外，战斗员的身上还有一双长手套。
　　而最后则是在腰侧的装饰用的小裙摆，小裙摆扣在两侧，和束腰连在一起，中间则是空的，完全没有遮掩战斗服，而战斗服下面的被改造过的天理法环，也透过这黑色的丝织品被展现了出来。这小裙摆看上去似乎有些多余，但仔细一看，就会发现，这挂在胯部的小裙摆和高叉战斗服营造的那个三角区域，却是精妙而引人目光的设计，简直就是艺术品。
　　奈奈子满意的点了点头。
　　这些战斗员实在是太千篇一律了。
　　到处都是乳胶乳胶的，她虽说也很喜欢，但一排排战斗员在面前，早就看腻了。
　　不过现在的战斗员1617的身上，却是另外一番风格的制服。
　　比起更注重战斗的次元帝国不同，奈奈子的设计，更考虑到了视觉上面的品味。
　　她可是一个很有品味的人。
　　“完成了？”怪人博士上下打量着被改造过后的战斗员1617。
　　“咦？”
　　而就在这个时候，怪人博士发现，这战斗员1617身上的这套战斗服，似乎像是某种活物一样，正在蠕动着。
　　“魔法少女的变身是有期限的，”奈奈子说着自己从次元帝国得到的知识，“但是，经过我改造之后的魔法少女则不同。她身上的服装，借助了‘虚空’的技术。”
　　“……竟然能够做到这种事情？！”怪人博士很惊讶。
　　不仅仅只是惊讶于这套制服的奇特，更是惊讶于奈奈子这卓越到简直可怕的才能。
　　被“降智”的战斗员状态下，她竟然还能够研究出这样的东西，那如果没有降智状态的话……
　　“人的情绪和情感，是可以产生魔力的。而我创造的‘虚空战斗服’，在魔法少女的战斗服的基础上，也借助了这个原理……嗯……”奈奈子思考了一下，她觉得以怪人博士的智商可能听不太懂，于是用简单明亮的话来说，“简单来说，它可以不断的通过刺激我们的素体，从而不断的榨取能量变强。通常来说，这会让素体陷入到无法战斗的状态，但我们的战斗员却并不会出现这样的情况，因为战斗员都属于我们次元帝国。”
　　如果是普通人的话，这种装备是用不上的。
　　但如果是战斗员的话，那就另说了。
　　“那一般的战斗员能够使用么？”怪人博士询问道。
　　奈奈子想了想，说道：“通常来说，只要具备魔法少女资质的人都可以，但一般人恐怕不行。”
　　“魔法少女的资质啊……那看来有些麻烦。”
　　怪人博士拿到过次元博士收集到的资料。
　　从次元博士那边进行的调查来看，这个世界的人似乎和魔法少女的相性极差，也就是说，能够变身成魔法少女的人少之又少。
　　怪人博士也认为，这个世界的魔法少女·圣心天使之所以这么“弱鸡”，也是因为这个原因。
　　不要怀疑，次元帝国也是会调查这方面的情况的，因为他们也要推测，等魔法少女出现之后，在这个世界对自己的阻碍。
　　魔法少女在“本地作战”的时候往往是最强的，所以这种事情需要搞清楚。
　　一开始怪人博士觉得有些可惜，但她转念一想，这种技术在别的世界或许用得上。
　　“全新的战斗员么……”
　　怪人博士的确是来兴趣了。
　　“是的。我将其称之为……【虚空少女】。”奈奈子说道，“您要不要欣赏一下她的战斗能力？”
　　“嗯，好的。我们去演习场。”怪人博士也想要看看这所谓的“虚空少女”的战斗能力究竟有多么强大。
　　两人说完之后，就带着战斗员1617……不，是全新的战斗员·虚空少女，去到了更下层的演习场。
　　“……看来没有被发现呢。”
　　北见真由目送着三人离开。
　　在发现自己的“同僚”在研究新的能力的时候，她就悄悄的在这种新材料里面“掺水”了。
　　这个动作和她在次元之神上做的手脚如出一辙。更美妙的是，对方似乎并没有发现。
　　“看起来，这家伙的确是非常受到信任呐，我是不是也应该拿出更多的本事才行了？”


第八百六十四章 全新的战斗员
　　在次元帝国的地下层是一个巨大的天然空泡。
　　次元帝国把基地建设在了上面，而下面则经过改造，成为了演习场。
　　“这里的投影技术和吉原的不一样，没那么精细，但是却很柔和，而且效果也不错。”
　　优衣的意识在打量着这个地方。
　　次元帝国的技术似乎有些奇怪。
　　具体来说，如果说吉原的技术是最新锐的OLED显示屏的话，那这里的技术就是等离子技术。后者不及前者，但也有独到之处。
　　当然，这只是一个比喻，但大致给人的感觉大致就是如此。
　　“不过这套制服……”
　　优衣也感受到了这什么虚空战斗服的感觉。
　　这套战斗服和魔法少女的战斗服有着异曲同工之妙，似乎能够强化自己自身的力量，但使用的力量却并没有接续到根源，而是……类似自产自销？
　　虚空战斗服，似乎是可以利用自己自身，从而榨取能量。这个能量，似乎更类似“势能”一类的能量。
　　就如同高处的物体会坠落到地面，压缩的弹簧会迸发出更强的力量，似乎是一样的。
　　说是从“虚空”之中获取能量，似乎倒也没有问题。
　　“而且，似乎身体越是亢奋，能量的获取程度就会越高……”
　　虽然很在意，但优衣并不擅长研究，作为直肠子，优衣也最讨厌那种调查研究之类的事情。
　　而在那边，奈奈子已经在和怪人博士讲解“虚空少女”的能力。
　　“虚空少女能够从自己自身榨取能量，也能够从外界汲取能量。虚空少女是能量洼地，所以能够不断的引流能量，就算对方是您说的魔法少女，也是没有问题的。”
　　奈奈子解释着。
　　“竟然能够开发出这样的技术……”
　　怪人博士也全然没想到竟然还能这样。
　　这是当然的了，因为这些技术并不完全都是开发，很多都是从深暗漩涡这边传来的技术。
　　甚至还有从自己对头那里弄过来的。肆意的滥用别人的技术，没有比这更High的事情了。
　　“与此同时，虚空少女本身也不需要咏唱，就能够施术。您请看。”
　　奈奈子让“优衣”站在了旁边，然后在对面的演习场放置了几个靶子。
　　随后，她让“优衣”开始对靶子进行攻击。
　　优衣的本尊也感受到了这种特别的感觉。
　　“天理法环？！”
　　炽热的能量在天理法环上面涌动，而与此同时，优衣感觉这整件虚空战斗服，似乎都开始运作，在施展术式的同时，也在更强烈的压榨能量，让魔法的威力得到了提升。
　　只不过这种感觉本身有些微妙。如果是一般的人，恐怕早就因为过于刺激而无法继续维持施法状态。但对于本身就被精神控制的战斗员，却是正好。
　　随后，一个紫红色的光球出现在了“优衣”的手上，然后轰向了前面，直接将整个靶子击穿。
　　“这个威力已经比战斗员……不，比小队长更强了。这甚至能够达到战士和战马的水准！”
　　在看过了那个被贯穿的标牌之后，怪人博士也露出了惊讶的表情。
　　这个技术绝对不是一般的强大。
　　“真没想到竟然能够做到这种程度。”
　　怪人博士原本以为这种新的战斗员比过去的稍微强个几倍就行了。但是现在来看，这实体提升也太恐怖了。
　　“如果是和一般的魔法少女相比，应该也能够五五开了吧。”
　　怪人博士的脸上露出了邪恶的笑容。
　　她原本心中被恐怖力量浇灭了的野心，此时此刻又复活了。
　　“我将虚空少女的魔力源头和制服本身，制作成为了一个巨大的回路，在这个回路之中，魔力只要流动过去，就能够直接变成魔法，因此不需要咏唱咒文。除此之外，虚空少女也能够飞行、潜水等等。”
　　奈奈子打了个响指。
　　“优衣”随后便悬浮了起来，紧接着，她如同闪电一般冲了出去，直接在这个巨大的演习场飞行了一圈，这才又回到了原地，而这个过程不过是在电光火石之间而已。
　　“这种技术甚至比战马更强了！”
　　战马很强，机动性也非常不错，但是有一个问题，就是战马不会飞。
　　然而，虚空少女的速度一方面能够和战马匹敌，另外一方面更是能够直接飞起来。
　　这简直完美！
　　“可惜，对于‘原材料’的要求有些高。”
　　虽然能够拿到其他世界使用，但在这个世界，怪人博士并没有办法大量“爆兵”。
　　“另外，虚空少女也具有不弱的防御能力。”
　　奈奈子让“优衣”飞到了靶场对面。
　　随后，一挺自动机枪从地下升起，并对“优衣”进行扫射。然而当弹药即将击中优衣的时候，她的天理法环却再次绽放出了强烈的粉红色的光芒，而与此同时，这些弹药纷纷被六边形的、小小的魔力盾牌拦下。
　　这些魔力盾牌不过巴掌大小，但是却拥有强大的防御能力，而且这些粉红色的魔力盾牌，在抵挡了攻击之后，就迅速的消失不见，连魔力的消耗也很小。
　　“真是惊人。”
　　就连优衣的本尊也感觉到了不可思议。
　　因为这个效率实在是太惊人了。
　　不仅仅不怎么耗费魔力，甚至施展魔法也很顺畅。
　　优衣的能力本身就能够优化施法的效率，而在变成了所谓的“虚空少女”之后，优衣更是感觉自己能够更效率的施展、甚至强化魔法。
　　“不过……”
　　尿意……
　　有些明显。
　　“正好，这位战斗员的身上还有一些神经接入装置，我把虚空少女和神经接入装置相结合，将其做成了计算中心。”
　　优衣也听到了那边奈奈子和怪人博士的对话。优衣顿时想到了这是怎么回事。
　　玛丽娅姐——我被你gank了！
　　但怎么说呢……虽然挺可耻的。但“虚空少女”确确实实比“魔法少女”的服装，穿起来更舒适就是了。
　　“嗯……”
　　怪人博士看向了奈奈子。
　　“看来，作为战斗员队长，果然是太过浪费了，看来，可以成为新的研究人员呢……”
　　怪人博士看向了奈奈子。
　　而奈奈子也用微笑回应。
　　奈奈子，计划通。


第八百六十五章 这是个技术活
　　看到心情不错的怪人博士，奈奈子决定趁热打铁。
　　她继续说道：“您现在看到的还不是虚空少女的战斗形态。她还能够变得更强。”
　　“哦？快给我看看。”怪人博士心情不错。
　　“当然～”
　　奈奈子打了个响指。
　　随后，“优衣”身上的虚空战斗服就仿佛是蠕虫一样扭动着，紧接着，黑色的物质从衣服上面分泌出来，直接蔓延上去，进入了“优衣”的耳朵，剩下的部分，则形成了眼罩，遮盖了她的面目，还有一部分，则塞住了她的口腔。
　　“在这种模式一下，虚空战斗服会彻底支配虚空少女，让虚空少女发挥出更为强大的力量。”奈奈子微笑着，“虚空少女在这个状态下被剥夺了五感，所以反而会更容易被榨取魔力。”
　　“嗯，不错。”怪人博士满意的点了点头。
　　她已经感受到了从优衣身上传来的那种魔力迸发的感觉。正如奈奈子所说，虚空少女的魔力得到了增强。
　　“此外，虚空少女也能够使用我制造的【虚空武装】。”奈奈子打了个响指。
　　随后虚空少女身上的虚空战斗服再次开始蠕动。
　　这一次的蠕动比之前更加激烈，虚空少女的身体本能的开始挣扎起来，但是，虚空战斗服却毫不留情的榨取着虚空少女的魔力。
　　随后，这套战斗服的物质便如同融化一样从战斗服上面析出，随后又凝聚在了一起，聚集成为了一把紫黑色、类似长枪的兵器。
　　长枪上面散发着不详的气息，令人畏惧。
　　“这是近战模式。开始演示吧。”奈奈子说。
　　“唔……！！！”
　　随着奈奈子的话，紫黑色的枪身开始转动，一股股魔力缠绕在了上面。但是作为被榨取魔力的虚空少女看上去情况却并不好。
　　长枪越是榨取力量，她身上的战斗服蠕动就越是激烈。这种来自身体本能的颤抖，更是无法被抑制。
　　然而长枪上面缠绕的威力似乎也在逐渐的增强。
　　“——这是怎么？！”
　　怪人博士发出了惊愕的声音。
　　虽然攻击还没有出去，但怪人博士已经发现了这黑色长枪之上缠绕的恐怖能量。
　　随后，虚空少女将长枪刺出，演习场就仿佛是被锤击的水面一样，这被加固过的地面被直接锤出了一层层的涟漪，那些石板的地面，就仿佛和液体一样柔软，直接被锤开。
　　“好强，太强了！”
　　怪人博士在短暂的惊愕之后，她便赞叹了起来。
　　“这还没有结束。”
　　奈奈子又说。
　　怪人博士闻言，又看向了虚空少女。
　　此时此刻，虚空少女手上的长枪，却变成了热武器，像是火箭发射装置之类的。不过这个武器发射的却并不是普通的装备，而是魔力。
　　魔力装填到了武器之中，随后，集束炮击轰的一下砸向了地面。
　　炮击的时间很短，但是地面却被直接烧穿、融化，形成了一个通往地下的、红色的熔岩洞窟。
　　“集束魔力炮击！就算是在次元帝国，也需要大型装置才能够释放的集束魔力炮！”怪人博士更加惊讶了。
　　“嗯，虚空少女可以将魔力约束在极小的范围之内，所以这种事情也是做的到的。”奈奈子对怪人博士的反应很满意。因为奈奈子也知道，集束魔力炮并不是那么容易做到的事情。
　　魔力可以变成魔法，但是想要引用纯粹的魔力，却并不容易，这就好像是有人徒手用两块石头碰撞，妄图引发核聚变反应一样，几乎不太可能。
　　但在多重技术的配合之下，虚空少女却能够做到这种事情。这也是奈奈子的杀手锏。
　　“……集束魔力炮，这不是有手就行吗？”优衣的本尊莫名其妙。
　　本来就是嘛，这种招式都不用学习，直接把魔力轰出去就够了。
　　自己还不会魔法的时候就会的超简单入门魔法。
　　但那个什么怪人博士和战斗员小队长，好像并不这么看？
　　“嗯……很好，你很有前途。这样好了，我就让你成为‘虚空博士’吧。从今之后，你就是我的助手了。”
　　一开始怪人博士本来还想要将奈奈子当成一个研究员。但是现在她已经换了想法。
　　“虚空博士”的能力很强，不弱于次元博士。
　　现在在地球上，权限最高的就是自己和次元博士，如果有一个能够和对方平起平坐的干员，对于自己彻底掌握次元帝国在这个世界的力量很有帮助。
　　“次元博士，你等着吧，会有你好看的！”
　　……
　　“阿嚏——阿嚏——见鬼，是谁在后面念叨我……”
　　次元博士打了两个喷嚏。
　　旁边正在汇报工作的战斗员顿了一下。
　　不过次元博士没怎么在意：“资料都拿到了嘛？”
　　“是。”
　　战士战斗员将一个U盘交给了次元博士。
　　次元博士不屑于那种编号战斗员，她身边的战斗员，都是精锐……虽然现在都在搬砖。
　　“再这样下去，吃枣药丸。我要赶紧想想出路。”
　　当个污点证人？
　　这似乎不错。
　　但次元博士自持身份，她可不想随随便便就投降了。
　　“这个世界的各种组织和机构其实很多。但我觉得这些人也并不全是强者，随便找个人投降……那可不行。”
　　决定跳反的次元博士，准备给自己找一个好“东家”。
　　而在她看来，那天能够一击毁灭次元帝国舰队的人，就算不是最强的存在，也至少是这个世界最强者之一。这点很好判断，因为就连这个世界的一些超凡者，似乎也对这件事情十分惊讶。
　　“……说起来，我之前好像也有听说过。”次元博士忽然想到了什么，“好像在超凡们的世界里面，有一个统御一切怪异的‘怪异之主’吧？”
　　那天出手的该不会就是对方？
　　可是，这个怪异之主究竟又在什么地方呢？
　　次元博士挺困扰的。
　　她一直让手下收集可用的资料，但至今为止依然没有太大的收获。
　　跳反，这是一件技术活。
　　抱大腿……首先给找到这金大腿究竟在哪才行。


第八百六十六章 该轮到我了～
　　“唔……？”
　　“优衣”缓缓的睁开了眼睛。
　　“虚空少女，你感觉如何？”
　　奈奈子，或者说，虚空博士奈奈子的声音，传入了“优衣”的耳朵。
　　“报告博士，一切完好！”
　　“优衣”现在身上的装备已经解除。所有的虚空少女战斗服，都被储存在了天理法环之中。
　　“虽然是虚拟的人格，但这个效果还真是挺不错的。这种技术或许也值得借鉴……”奈奈子嘀咕着。
　　她随后又打量了一下“优衣”。
　　虚空少女的战斗能力非常强大，但作为量产的条件稍微有些苛刻。
　　在被提拔了之后，怪人博士交给奈奈子的第一个任务，就是想办法让这种装备量产，批量制作更多的虚空少女。
　　奈奈子自然也是想要制作的，但如果只是普通人而不是魔法少女的话，想要成为虚空少女，着实是有些困难。
　　“不过榨取魔力的能力倒是很不错。”
　　奈奈子有些惊喜的是榨取魔力的能力。
　　不知道为什么，虚空少女的“出力”比自己最初设计的时候要高不少。
　　这种高出力十分惊人，之前在测试的时候，给整个演习场造成了巨大的伤害。
　　如若不然的话，现在的虚空少女——“优衣”大概还会在那个地方完成更进一步的测试。
　　但因为维修经费等等缘故，怪人博士暂停了继续测试的任务。
　　开玩笑，就算是现在次元帝国有钱了，可继续这么维护下去，那也是一大笔的费用啊！
　　反正已经知道了这个虚空少女的强大了，那么继续测试的必要也就没有了。
　　而且在怪人博士看来，如果想要更深入的进行研究测试，恐怕就应该回到次元帝国本国，才能够完成完全的检测。
　　在这个世界，他们所拥有的设备、武器什么的，其实都是相对落后的，真正先进的设备，那应该是在次元帝国的本部之中。
　　“不过或许还能够增加一些外部插件……”
　　奈奈子虽然创造出了虚空少女，但是她觉得虚空少女还可以变得更加强大一些。
　　“限制虚空少女出力的，其实是虚空少女本身的魔力榨取速度。其实虚空少女的魔力榨取速度是还能够更加迅速的……不过继续加大榨取速度的话……就算是战斗员，恐怕也会废掉吧？”
　　奈奈子歪了歪头。
　　“……”虚空少女——“优衣”并没有回应奈奈子的卧底，她现在还只是一个“战斗员”而已。
　　……
　　“成功了……原来如此，虚空少女啊。”
　　北见真由缓缓睁开了眼睛。
　　她之前知道奈奈子那个新进的“虚空博士”想要搞事，但却也不知道对方究竟是想要做什么。
　　但是，北见真由也在虚空少女的战斗服中稍微添了一些料。
　　“不过最重要的还是这个——啊咧，说起来……还真有些像啊？”
　　次元之神。
　　次元之神是一个很特别的神灵，祂似乎会回应信徒们的请求，然后赐予力量。
　　但北见真由一直在调查这个次元帝国相关的次元之神，她也因此发现，这个次元之神那模糊的外表，似乎……和这个虚空少女的衣着似乎有些相似。
　　“虚空少女，这肯定和次元之神有关联！不行，那个家伙都成为了‘虚空博士’，我不继续努力一点的话，恐怕不行……”
　　该怎么做呢？
　　这个虚空少女似乎很强大，但也并不是说她们没有缺陷。
　　一个是能量获取的方式，一个是着装要求苛刻。
　　“那个怪人博士虽然对此很高兴，但是我注意到，虚空少女这种不能够量产的玩意儿。而怪人博士，是更喜欢是能够量产的类型。既然如此的话，或许我可以开发出更多的用来增强力量的手段……不过虚空少女用来榨取魔力的手段，或许也可以借鉴借鉴……嗯？”
　　正当北见真由思考的时候，她忽然注意到，原本正回去休息的“虚空博士”，这时候正和怪人博士在进行交流。
　　两人似乎在交流着什么。
　　“好机会，轮到我了。”
　　北见真由看到两人离开，那“夜袭群陆九④⑨③陆壹叁五无主”的虚空少女，便不会受到影响。
　　“哦？还不错呢。”
　　北见真由上下打量了一下虚空少女。
　　“真是很不错啊，虚空少女的力量果然非同凡响。”
　　虚空少女的力量已经很强大了。
　　但是，这股力量还并不能为自己所用。
　　“……”虚空少女——“优衣”并没有理会对方。
　　在奈奈子离开之后，她便这样站在这里，进入了“待机”的状态。
　　所以就在这个时候，北见真由才能够站在这里。
　　北见真由打了个响指。
　　随后，蓝色的光束出现在了北见真由的手中。
　　“总而言之，先把这个植入进去……”
　　光束如同拥有了实体一样，它像是一条蠕虫，在空中蠕动。
　　随后，光束逐渐的延长、然后缠绕在了虚空少女的头上。
　　“唔！！！”
　　光束的两端分别产生了一些电流，随后，无数更小的触须显现在了上面。
　　这些触须顺着虚空少女的耳朵，直接侵入到了更深层次之中。
　　“唔！”
　　大脑被入侵，让“优衣”的身体产生了反应，哪怕是战斗员，在这种时候也无法维持。
　　“哦，看起来效果不错。”
　　这一招，是北见真由研究如何把这些战斗员变回来的时候所开发的招式。这一招目前来说，也就只是一个没有开发完全的半成品。
　　“抱歉了，但这是必要的牺牲。”
　　这个虚空少女是很受到那两个“博士”看中的“人间兵器”，既然如此的话，那就干脆将这个虚空少女为自己所用。
　　这样才是极好的。
　　“嗯……有一股魔力，在无时无刻不对虚空少女进行精神上的改造。”
　　北见真由有些惊讶。
　　虚空少女的精神和意识，等于被虚空战斗服“劫持”了，暂时的改造是没用的。
　　就算是改了之后，也会立刻变换回去。
　　“既然如此的话，那就只能采用更加激进一点的方法了……”
　　直接改造的方案不行，那就换一个PLANB。


第八百六十七章 卧底：让我也来加点料！
　　“就是这里吧？”
　　来自灯塔国的卧底，莉兹，她悄悄的摸到了房间里面。
　　虚空少女此时此刻正站在这里，依然还在“待机”状态。
　　“很好。”
　　莉兹点了点头。
　　虚空少女。这是次元帝国最新制造出来的战斗员，十分的强大——君不见自己的同僚，现在都已经变成了“虚空博士”了么？
　　“虚空少女很好，但现在是我们情报局的了！”
　　莉兹的脸上露出了笑容。
　　她取出了三位一体圣骸。
　　虽然这是很厉害的好东西，但实际上莉兹并不能发挥出三位一体圣骸的全部作用。
　　实际上，这个物品本来就是用来控制和制造“卧底”这样好用的工具的，至于别的功能什么的，只是附带而已。
　　说是“骸”，其实所谓的“三位一体圣骸”更像是某种类似玉石雕琢出来的骨头。
　　“去吧。”
　　莉兹解除了三位一体圣骸上面的控制。
　　随后，这个圣骸便散发出了奇特的光芒，然后展开。
　　封印物：三位一体圣骸。
　　描述：处于未激活状态的圣骸，是如同玉石般的骨头，形状不一。该物品在展开之后，会绑定在受害者身上，随后，圣者的光辉会将受害者“教化”，带走受害者的原罪，让受害者变成圣骸的傀儡【食罪兽】。圣骸对于黑暗和邪祟具有绝对压制作用，并且具有■■■■的作用。警告！绝对不要在没有人的环境下展开圣骸！
　　莉兹回忆了一下有关三位一体圣骸的情报。
　　虽然莉兹不明白为什么被带走原罪之后，就会变成食罪兽。
　　不过就莉兹所见过的食罪兽，还是挺美丽的……
　　嗯，虽然是“兽”，但其实那些存在之中，许多都是人形，其中更是有着许多美丽的存在。当然，也有许多丑恶姿态存在的玩意儿。
　　这里的兽，并非是野兽，而是与有理性之“人”所对应的无理性的存在。
　　不过莉兹并非是想要将其变成所谓的“食罪兽”。
　　因为莉兹身上的三位一体圣骸，其实是做过手脚的。
　　圣骸逐渐展开。
　　然后将虚空少女包裹在了其中。
　　就仿佛是在虚空少女的身上，再次生成了一套骨质的盔甲一样。
　　只不过这些盔甲并不是起到防御的作用，而是死死的缠绕着虚空少女的身体，更像是类似皮带、束腰一样的姿态。
　　龟甲……不对，这是菱缚的模样。
　　然而，当圣骸想要更进一步的时候，这种展开就被停滞了。
　　并不是因为圣骸不想要停滞，而是因为这其中缠绕着某种静滞的力量。
　　【悠久万物的悠滞】。
　　据说是能够静止时间的造物。
　　被静滞的圣骸，继续裹紧，然后渐渐的化为白光，像是消失了一样。
　　但其实这只是看起来“消失”了而已，实际上还是存在的，只不过圣骸已经位于更高维度的空间，所以现在根本就看不到了。
　　而当【悠久万物的悠滞】被解放之后，战斗员就会迅速食罪兽化，然后被自己手上的【圣印】所控制。
　　“很好。”
　　发觉改造已经完成之后，莉兹点了点头，然后又悄悄的离开了。
　　现在，这个次元帝国的最强大的战斗员，已经是情报局的所有物了。
　　只要关键的时候自己解开限制，这个所谓的虚空少女，就会变成情报局的食罪兽，其上面使用的技术，也全部都会被情报局夺取。不仅仅如此，食罪兽化还会起到强化作用，到时候这个虚空少女还能够变得更强……
　　心满意足的莉兹，这就离开了。
　　“……怎么是个人都想要插一手？”
　　真正的优衣，这个时候却有些莫名其妙。
　　这是什么情况。
　　难道这些人都是为了功劳？
　　“这种强烈而圣洁的力量……唔……”
　　被三位一体圣骸所包裹的感觉并不好。
　　优衣就感觉自己仿佛被某种粘滞的、白茫茫的液体所包裹。
　　这种全身上下都被包裹的窒息感，实在是有些恶心。
　　不是触手，酷似触手。
　　“啊咧？”
　　然而下一刻，奇特的事情出现了。
　　在莉兹到来之前，北见真由也在虚空少女的身上加了料。
　　北见真由的PLANB，就是将一个类似神经接入装置的一个类似玉石一样的物体，放置在虚空少女的身体之中。
　　那个装置虽然有现代化的痕迹，但是却又有一种古朴素雅的感觉，上面更是灵气缠绕，十分特别。优衣甚至都感觉自己能够感受到那种武侠和修真小说之中所谓的“丹田”的存在了。而且，那个装置也似乎有改造作用。
　　而那个装置，和现在身上的这批骨头造物，似乎……功能想冲？
　　原本已经被停滞的三位一体圣骸，此时此刻，竟然又开始蠕动了起来。
　　那白色而清冷的光芒，夺目而迷人。
　　然而诡异的是，这光芒仅仅只存在于虚空少女的体表，稍微远一点，甚至都看不到！
　　就仿佛虚空少女此时此刻都仿佛变成了一个黑洞，死死的将光芒吸收到了周围一样。
　　“有……什么东西……”
　　原本应该已经是“待机”状态的虚空少女，仿佛都恢复了意识。
　　只不过，这种激荡并没有持续多久，一切又仿佛恢复了正常。
　　“呼，终于搞定啦～”
　　虚空博士奈奈子，此时此刻也哼着歌回来了。
　　“嗯？”
　　然而这时候，奈奈子的注意力却被虚空少女吸引了。
　　“虚空少女的力量……嗯？没什么变化？”
　　奈奈子将自己的魔力注入到对方的体内进行探索，但对方好像……也没啥问题来着？
　　“不过……唔……”
　　奈奈子收回了探测的魔力。
　　“虚空少女的魔力，竟然具有侵蚀性么？”
　　奈奈子眼前一亮。
　　这是自己都没有想到的变化！
　　虽然虚空少女算是自己制造的，但其实本身的素体也不是自己的，这或许是而这产生的化学反应呢？
　　“对了，或许这种技术应该应用在次元之神身上，利用这种腐蚀特性，或许能够让战斗员变得更强、更容易被控制……”
　　奈奈子的笑容渐渐放肆。
　　她想到了更好的搞事方法。
　　“让我看看，这个魔力腐蚀的情况～”


第八百六十八章 虚空少女，初战
　　“啊咧？是我的错觉么？”
　　奈奈子从恍惚之中恢复了过来。
　　就在刚才，她的思维忽然中断了片刻，但是自己的时间感觉却并没有变化。
　　意识仿佛断片了，但时间却并没有过去。
　　“啊咧？”
　　再一看，奈奈子发现，虚空少女身上的魔力已经蔓延到了自己的身上。侵蚀着自己的身体。
　　“还挺厉害的吗，连我的魔力也能够侵蚀。”
　　奈奈子摆了摆手，那股侵蚀自身的魔力便不见了踪影。
　　“也就这种程度而已～”
　　她丝毫不在意。
　　“那么，就把这种具有腐蚀性的魔力调整一下，然后加入到次元之神上面吧……”
　　次元之神是自己创造出来的架空的神灵。
　　所以这样的神灵，自己完全可以随时随地的进行调整而不会有任何限制。
　　“等有了这种魔力之后，只要向次元之神祈祷，次元之神的力量就能够顺着祈祷的路线过去腐蚀对方……这自然是极好的。”
　　奈奈子的脸上露出了一切尽在掌握之中的笑容。
　　“不过在这之前……还是要先通过实战检测一下好了。”
　　虽然测试的时候十分惊人，但在战斗的时候究竟能够发挥出怎么样的实力，暂时还并不知道。
　　“虚空博士。”
　　正在此时，怪人博士却又来到了这里。她有些急匆匆的。两人才刚刚分别，奈奈子也没想到对方会突然过来。
　　“您还有什么事情吗？”奈奈子问道。
　　“啊，我们的生意遇到了一些小小的阻碍，而且阻碍我们的还是那些超凡者。”怪人博士的脸上露出了厌恶但是却又有些期待的神色，“就让虚空少女去给那些人一个教训吧。”
　　超凡者出现了。
　　怪人博士一朝被蛇咬，现在在这个时候也慎重了起来，没有想到直接莽。
　　这个世界，好像的确有亿点点的危险。
　　“那种杂鱼完全不用在意。”奈奈子露出了笑容。这可真是瞌睡遇到了枕头。
　　她摆了摆手：“虚空少女，启动。”
　　“唔……”之前“待机”状态的虚空少女，此时此刻也“恢复”为了“优衣”的人格。
　　“你还记得自己的身份么？”奈奈子询问着“优衣”。
　　“是。”“优衣”立刻站直了军姿，“我是次元帝国的战斗员，虚空少女。现在的伪装身份是魔法少女神代优衣！在执行任务的时候，我会暂时将战斗员的记忆屏蔽！”
　　“优衣”是被调制好的战斗员，此时此刻也是完全展现了“战斗员”的风格。
　　“哦？看来成为虚空少女之后，竟然拥有了一定的自我意识么？”旁边的怪人博士注意到，优衣这时候的模样，显然比之前灵动了不少。
　　因为战斗员只有在虚拟人格的模式下面，才能够拥有意识和人格，其他的时候，则是完全的洗脑状态。
　　“如果她的智能再搞一点的话，或许也能够成为干部……”
　　怪人博士有了想法。
　　现在的帝国非常缺乏指挥官。低等的战斗员数量很多，但完完全全就是炮灰，而且没有指挥的话就是乌合之众。可如果有了指挥的话，战斗员们也能够尽可能发挥出自己最佳的力量。
　　“虚空博士。”
　　“是的？”
　　“虚空少女的智能大概能够达到什么程度？”怪人博士直接就问了。
　　“嗯……虚空少女的智能在达到最适应状态的时候，应该是会有接近本体的思考能力吧。至于现在的话，可能还要稍微低一些，因为她才刚刚被制造出来。而除此之外，虚空少女因为需要被压榨魔力的缘故，所以她只要在施展魔法、使用力量，那基本是没有思维能力的。”
　　虚空少女并不是那种量产机的杂鱼，所以智力还是需要的。
　　听到奈奈子的话，怪人博士若有所思的点了点头，却没有再问。
　　“好了，开始了。去给我们的敌人一个教训吧，虚空少女。”
　　随着奈奈子的命令，虚空少女身上的魔力也开始变得越来越强大。
　　“唔……！！！”
　　虚空少女被榨取着魔力，脸上露出了不正常的腮红色，呼吸也开始变得急促。
　　不过虚空少女临商的额表情，却并不妨碍她继续接下这个任务。
　　“是！”
　　“优衣”挣扎着接了命令。
　　“进入战斗模式！”
　　随着“优衣”的话语，一个眼罩过来，再次遮盖了优衣的双目，塞住了她的嘴巴。
　　“感觉如何？”奈奈子询问着优衣。
　　“是！我感觉非常美妙！”
　　“优衣”用充斥着机械感的声音回复着奈奈子。
　　口部的装置并不仅仅只是阻拦本人的声音，也可以当成发声装置。
　　“去吧。”
　　“是！”
　　虚空少女直接飞了起来，然后朝着外侧而去。
　　虚空少女的速度极快无比，她仿佛是一道黑色闪电，就直接来到了外侧。
　　任务的情报，此时此刻已经传输到了她的战斗员“系统”之中，所以她直接就抵达了目的地。
　　现在正是午夜，居住区的吉原，却是有些静悄悄的。
　　“呼，这些次元帝国的喽啰果然难缠。”
　　在一边的角落之中，一个狂野的女子正将围攻自己的战斗员直接击倒。
　　再一看，此时此刻，这地上竟然已经躺着好几个战斗员了。
　　“量产的低级喽啰，这种技术真是不错。”狂野的女子将脸上露出了自信满满的笑容，“拿人钱财，替人消灾。本来只是以为有人借用了超凡力量，没想到竟然有额外的惊喜。”
　　狂野的女子，自然不是“雅库扎”了。
　　事实上，她是被请来“助拳”的。
　　吉原虽然帮派林立，但这些行走在灰色和黑色地带的“雅库扎”，其实就是一团散沙，乌合之众。
　　在遇到“正规军”的次元帝国的时候，自然是招架不住，层层后退，被次元帝国啃下了不少的地盘。
　　于是，感觉不对的“雅库扎”们，就想到了超凡力量。
　　在吉原，最不难找的就是那些超自然的存在。更何况还是撒币。
　　狂野的女子就是被雇佣的其中之一。
　　不过在击倒了次元帝国的战斗员之后，她发现这些战斗员似乎都有着魔力。她短信，对方一定拥有某种奇特的改造能力，这一定是超凡力量，这倒是一箭双雕了。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候，一个黑色的人影缓缓从天空降下。
　　狂野女子在感受到这股气息之后，脸上的表情也渐渐变得凝重……


第八百六十九章 虚空少女VS魔法少女
　　“等等，这周围？！”
　　战端一触即发，然而就在这个时候，狂野女子却发现这周围的空间泛起了一阵阵如同黑雾一般的景色。
　　原本就已经漆黑无比的小巷，似乎也因为这黑雾而变得更加黑暗。
　　“怎么回事，我的力量？”
　　不仅仅只是外面发生了问题而已。
　　狂野女子发现，自己的魔力似乎也在被某种事物所侵蚀。
　　“究竟是怎么回事……？”
　　狂野女子逐渐感觉到了不对劲。
　　周围的空气变得浑浊了。
　　“喝！”
　　狂野女子知道不能继续等待，于是她挥出了自己的拳头，随着她的拳头，一个巨大的火球显现。
　　“砰！”
　　然而当狂野女子的拳头轰击到了自己对面的这个戴着眼罩的诡异女子的身上，却被魔力的盾牌拦住，这盾牌很小，却堪堪挡住了攻击。
　　“我的火焰，可是能够焚烧魔力的火焰啊！”
　　狂野女子不以为意，她甚至加大了力度。更庞大的火焰从中轰鸣而出。可是，这红色的火焰，却逐渐的变成黑色，然后不受控制。
　　就仿佛火焰在反过来被这黑炎所灼烧了一样。
　　“——怎么会这样？！”
　　狂野女子的脸上露出了震惊的表情。
　　而下一刻，一个巨大的黑色长枪从空中成型。
　　长枪直接横扫到了狂野女子的身上，直接将其甩到了地上。她竟就这样被直接压在了下面。
　　随后，那诡异的黑色女子身上，多出了一个的面具，这面具立刻便要覆盖到了那狂野女子的身上。
　　而就在下一刻，一道魔力炮击却将这面具击碎。
　　“到此为止了，次元帝国！你们的恶行，一定会受到惩罚！”
　　金色的魔法少女从天而降。
　　“唔……谢了。”
　　狂野女子眼见不敌，她二话不说，立刻开溜。
　　本来就是拿钱办事，现在这情况明显不对劲，继续留在这里怕不是立刻要遭。
　　既然有人来了，那就开溜了。
　　她的身体立刻燃起了一阵火焰，就消失了。
　　不过这边的金色的魔法少女，却并没有在意，而是一直看着远处的女性。
　　“看来次元帝国又开发出了新的战斗员呢。竟然具有侵蚀的特性……哼，束手就擒吧！”
　　尤加利这段时间一直都在吉原巡逻，调查次元帝国的老巢。
　　现在好不容易发现了次元帝国的“案发现场”，这怎么可能放弃？
　　“居然是尤加利前辈……啊，这……”
　　优衣也万万没想到，自己竟然会遇到自己的前辈。
　　优衣本来是不想要和尤加利战斗的，但是她的身体此时此刻已经动起来了。而且……优衣看着尤加利，她不得不承认，自己其实也真的想要和前辈较量一下。
　　而且在变身成为了虚空少女之后，优衣的身体就爱上了被榨取魔力的感觉。
　　魔力自然是不会一直在被榨取的，因为外部存储的魔力是有限的。
　　只有在使用了魔力之后，魔力的榨取才会继续进行。
　　而对于虚空少女而言，使用魔力的场合……那自然是和魔法少女战斗的场合了。
　　黑色的光球在虚空少女的手上形成，然后砸向了尤加利。
　　“这个术式……光子灵弹？！”
　　尤加利也立刻使用了光子灵弹进行回击。
　　红黑两种色彩的攻击在空中碰撞到了一起，爆发出了一阵阵的魔力波澜。
　　“果然，战斗员的力量变强了很多！”
　　尤加利流下了冷汗。
　　次元帝国的战斗员，通常来说都不会很强的。对于尤加利这样的高等级的魔法少女而言更是如此，就算是战马和战士前来，她也能够应对。
　　但是如今在面对这个黑色的战斗员的时候，却实在是有些吃力。
　　——在来到了这个区域之后，尤加利就感受到了这个地方有着强大的侵蚀力量。从刚刚开始，尤加利就感觉自己的天理法环在一直发热、发烫。
　　“这绝对不是一般的战斗员……”
　　尤加利换了战斗方法，她这一次使用了风刃攻击。
　　“轰！”
　　风刃毫无意外的被魔力盾牌拦下。
　　“用最小的力量就拦住了我的攻击……对魔力的运用也好强大……”
　　尤加利感觉到了压力。
　　如果她稍微再弱一点，她便无法理解这种境界，如果她稍微再强大一点，便能够分庭抗衡。
　　可现在的情况是，尤加利正好卡在了这个不上不下的区域。
　　“——！！”
　　就在尤加利迟疑的时候，那边的战斗员已经抢先行动，再次放出了黑色的光子灵弹。
　　“好快！”
　　知道无法闪避的尤加利，立刻开启了盾牌进行防御。
　　虽然这光子灵弹像是闪电一样，但尤加利的动作却比闪电更快，金色的魔法阵出现在了尤加利的身前，准备将这黑色的灵弹拦下。
　　可是在下一瞬间，这黑色的灵弹就完全贯穿了魔法阵，直接集中了尤加利的小腹，尤加利直接被击飞，在她后退的地方，地板都因为无法承受这庞大的冲击波，而直接碎裂一地，字面意义上的被“掀地板”了。
　　“唔……”
　　尤加利捂着肚子，颤颤巍巍的站了起来。
　　她的身体僵硬，几乎动弹不得。
　　“怎么可能……光子灵弹的威力，为什么会这么强？！”
　　那黑色的光子灵弹所发挥出来的威力实在是太夸张了，以至于尤加利都有些难以置信。
　　这种恐怖的力量，让尤加利感觉自己以前学过的魔法都像是假的一样！
　　“呵呵呵，魔法少女。感受到了吧，这就是我们虚空少女的力量！”怪人博士此时此刻也赶到了现场。
　　在看到魔法少女吃瘪之后，她立刻跳了出来。
　　“怪人博士！”
　　在看到了次元帝国的大干部之后，尤加利更是脸色一沉。
　　而就在这个时候，她发现周围已经多了很多战斗员。
　　她已经被包围了。
　　“呵呵呵呵，魔法少女尤加利，没想到吧，你竟然也有落到我手上的一天！这就是虚空少女强大的力量，呵呵呵呵！”
　　怪人博士的脸上露出了狰狞而残忍的笑容。
　　“虚空少女……？”
　　尤加利抬起头，看向了那个黑色的身影……


第八百七十章 被侵蚀的魔法少女
　　怪人博士现在的心情非常好。
　　魔法少女尤加利的名字，在次元帝国可以说是非常有名。
　　恶名。
　　特别是对于怪人博士而言。
　　双方可以说是对头了。
　　怪人博士制造出来的战斗员大部分都是量产货，魔法还搜啊女尤加利消灭了不少战斗员。
　　在看到尤加利受难之后，怪人博士不知道多开心。
　　“虚空少女……”
　　尤加利以前从来没有听说过这种存在。
　　结合怪人博士所说的话，很明显这个“虚空少女”应该是次元帝国在来到了这个世界之后，才制造出来的。
　　别的不说，这个虚空少女的服装，明显就和一般的次元帝国战斗员有些“画风不同”。
　　“呼呼……呼呼……”
　　尤加利的身体颤抖着，魔力也仿佛无法维持。
　　“才不会让你们得逞呢！”
　　“呵呵呵呵，”怪人博士贯彻了反派死于话多的理念，她跳了出来，用猖狂的语气说道，“次元帝国总有一天会统治这个世界！”
　　“哼，”尤加利气喘吁吁的，“我还以为你们精神错乱了呢，竟然在这里玩争地盘的过家家。”
　　“你懂什么！”怪人博士在听到了尤加利的话之后，几乎要被破防了，“这是计划的一部分！”
　　不过尤加利听着对方的话，倒像是在狡辩。
　　难不成是因为某种原因，次元帝国出现了变故？
　　看来之前次元帝国的舰队消失对他们造成的影响还不小啊。
　　“我听说你们还创造了一个什么次元之神吧。因为穷途末路，所以病急乱投医，想要用不存在的东西麻痹自己么？”尤加利看似陷入了绝境，但是却依然嘴硬。
　　这一次怪人博士再次破防了：“你懂什么！次元之神是存在的！只不过我们以前都不知道而已！不用担心，你马上就知道次元之神的伟大了！！！”
　　战斗员们此时此刻都配合着虚空少女一起朝着尤加利围攻而来。
　　“……看来只能这样了。”
　　尤加利叹息了一声。
　　这原本是诅咒，但是在这种时候，诅咒也能够产生作用。
　　皮带从尤加利的身体内部伸出，一瞬间就撕开了尤加利的衣服，露出了内里的长手套、长筒靴和皮衣。
　　而下一瞬间，这皮带便伸向了外面，一瞬间就将所有的战斗员击退。
　　【影之王的爱怜】。
　　这是锁定在尤加利身上的诅咒装备。
　　不过这套装备虽然无法脱下，但其实本身也是可以作为兵器使用的……只要愿意忍受之后的副作用。
　　到了此时此刻，尤加利已经别无他法，只能采用这种方法。
　　“砰！”
　　皮带在击飞了所有的战斗员之后，再次轰击到了虚空少女的身上。
　　这一次，虚空少女身上再次出现了魔力盾牌，然后和之前不同，这一次的盾牌却并没有完全男主。这皮带竟然直接甩在了虚空少女的身上，让她一个踉跄。
　　“什么？！”怪人博士在看到了这一幕之后，也是大吃一惊，“魔法少女尤加利，你究竟做了什么？！”
　　在【影之王的爱怜】显现出来之后，尤加利身上明显出现了一些异常的气息。
　　不，应该说是异常的压迫感。
　　“见鬼，难道就连魔法少女也获得了这个世界的力量？！”
　　一开始怪人博士还以为只有自己得到了这个世界的秘密力量，但现在来看，魔法少女们似乎也得到了特别的力量。
　　这可不行！
　　然而不等怪人博士下达指令，从另外一个地方又传来了一个声音。
　　“黑暗纱幕！”
　　一瞬间，小巷的光芒被魔力彻底剥夺。
　　而尤加利也趁着这个机会立刻的消失。
　　“可恶！！！”
　　怪人博士看到消失的尤加利，只能在原地无奈能狂怒。
　　“呼呼……呼呼……”
　　而在另外一边，结束了变身的尤加利，正红着脸站在墙边，她一只手扶着墙壁，一只手按着自己的小腹部。
　　“没事吧，前辈？”米泽梨央赶紧走到了尤加利的身边。
　　魔法少女并不会单独行动，所以在尤加利出来的时候，米泽梨央其实也在身边。
　　过来调查的人并不是一个，而是两个。只不过尤加利在感受到了战斗员的气息之后先走了一步，而米泽梨央在发现不对劲之后，也并没有现身，而是隐藏在了暗处，伺机待发。
　　“嗯……没有……我们……先……先回去……”
　　尤加利挣扎着捂着肚子。
　　“刚刚那个虚空少女究竟是怎么回事……还有前辈……”
　　“别、别问了，我之后会和你说明……”
　　尤加利已经快要抑制不住了。
　　为了不至于在后辈面前露出丑态，尤加利赶忙加快了速度，准备回家。
　　“我们快走吧……”
　　“嗯。”
　　米泽梨央本就是内向的性格，被尤加利这么一说，她也就没有继续询问。
　　“唔……”
　　在艰难的回到了房间之后，尤加利立刻设下了结界，然后锁上了门。
　　而几乎就在下一刻，她身体表面的皮带再次撕开了她的衣服。
　　“唔……”
　　皮带立刻连住了房间的天花板和墙边，然后将尤加利变成了一个“大”字吊在了空中。
　　“唔……”
　　在经过了“爱怜”的窒息和鞭笞之后，尤加利才被诅咒装备放过。
　　“唔……无论多少次，都没有办法适应啊……”
　　尤加利捂着自己的肚子。
　　虽然已经被【影之王的爱怜】折磨过很多次了，但无论多少次，这都是异常的刺激。
　　“究竟是怎么回事……”
　　尤加利感觉很不对劲。
　　原本在被折磨之后，自己的身体应该会陷入“闲者”模式。
　　但是这一次自己却并没有变成本来的感觉，相反，她依然感觉自己的身体变得炽热。
　　“……嗯？”
　　然而就在这个时候，尤加利忽然感觉到了不对劲。
　　“这个感觉……莫非是虚空少女的魔力？”
　　尤加利感觉到，似乎是有什么东西入侵到了自己的天理法环之中。
　　她仔细回想了一下。
　　“莫非是……我的小腹部被击中的时候？”
　　尤加利让天理法环显现了出来。
　　然而，她的眉头却皱得更严重了。
　　因为自己的夜袭群六⑨四⑨三陆壹叁五天理法环，似乎发生了变化……


第八百七十一章 掉落陷阱的魔法少女
　　“服从……快乐……放弃……思考……”
　　“唔……”
　　尤加利从睡梦之中惊醒。
　　“啊咧？我这是……怎么了？”
　　尤加利从昏迷之中清醒了过来。
　　她还记得自己身体之中所感受到的那种无与伦比的韵味。
　　“我的天理法环……”
　　尤加利摸了摸自己的小腹部。
　　“唔……”
　　不知道为什么，当自己一摸到小腹部的时候，她就感觉到了一种酥软物理的感觉，全身上下都几乎无法动弹。
　　“唔……”
　　身体在颤抖，呼吸在加速，内里变得好热。
　　“那个虚空魔女的侵蚀……”
　　尤加利呢喃着。
　　……
　　“这个，这个，还有这个～”
　　梶原彩佳欢快的在吉原进行着购物。
　　“你一个人真的没有关系吗？”旁边的新村沙纪问道。
　　“安拉安拉，我又没有去探索，我只是在购物而已～”梶原彩佳轻飘飘的说道，“沙纪你既然有事情的话，就赶快去忙你的吧。”
　　“抱歉。”
　　“没什么，本来也是我拉着你一起来的。”
　　梶原彩佳在第一次来到了吉原之后，就喜欢上了吉原这座时尚的未来之都。
　　只要有机会，梶原彩佳就会想尽办法来到吉原玩耍。
　　只不过因为尤加利的吩咐，大家每次来到吉原的时候，都是两个人以上才可以。这一次，梶原彩佳就是拉着新村沙纪一起的。
　　对于一般人而言，吉原的安全系数是很高的，但是对于超凡者而言，吉原就有危险了，而且越是陷入深处，危险越大。
　　然而新村沙纪在这个时候却有些事情，似乎是那位本地的新人魔法少女的邀请。
　　按理说，梶原彩佳这时候应该赶紧回去才行，只不过正逛街逛到兴头上的梶原彩佳并不想要就这么赶回去。
　　于是，梶原彩佳用“这不是任务，而是在逛街”和“反正都是在人多的大街上”这样的话，说服了新村沙纪。
　　等新村沙纪离开之后，梶原彩佳这才继续哼着歌逛街。
　　“呜哇，这个很不错唉。”
　　就在这个时候，梶原彩佳发现了一家很不错的服装店。
　　这家服装店上面的服装，都是十分大尺度的服装，例如之前流行的“堕落系”的装扮。
　　本就是辣妹打扮梶原彩佳对于这种装扮十分感兴趣。
　　而且就在这家店铺的旁边，还有“纳米纹身”的广告。纳米纹身是一个好东西，梶原彩佳在来到了这个世界之后，就渐渐意识到了这一点。
　　“嗯……不过尺度稍微有些大，这么穿出去……还是需要一些勇气哦。”
　　梶原彩佳在嘀咕着。
　　她虽然觉得模特身上的服装很漂亮，但是似乎有些过于“清凉”了。
　　“不过那个新人……我记得是叫做神代优衣吧。她穿起来好像挺正常的诶？”
　　梶原彩佳又想到了优衣。
　　优衣之前就穿着十分大尺度，而且她好像觉得自己的打扮似乎也挺普通的？
　　虽然是令人脸红心跳，但似乎在吉原也挺正常的？
　　梶原彩佳看向了街道。街道上的女孩子，穿着都很清凉，虽然已经是十月底，天气渐渐凉爽，但是却丝毫不影响吉原街头女孩子的清凉打扮。
　　之前的堕落系装扮的风潮虽说已经过去，但却留下了痕迹，并没有完全的消失。
　　“稍微试试？”
　　本就是辣妹的梶原彩佳，心中那一点点的冒险心逐渐被唤醒了。
　　梶原彩佳随后便推开了们，走近了这家店铺。
　　店铺里面并没有人，也没有店员。
　　这是吉原很多店铺的常态。
　　梶原彩佳在吉原这段时间就发现，这个地方的商店很少有员工，大部分都是自动化的处理，扫码购物非常迅速，就算是有导购，现在大部分都也是自律人偶，真正的人类的店员，数量是很少的。
　　“呜哇，好漂亮啊！呃，好贵……”
　　梶原彩佳刚刚进来，就发现了一套非常漂亮的白色露背连衣裙，这件连衣裙穿在浑身黑色的人偶身上，然后静静的陈列在室内橱窗之中。这件连衣裙十分漂亮，用料精致而且加工剪裁都是十分出色的。可以说除了价格之外，这套衣服简直就是完美了。
　　可问题就在于太贵了。
　　梶原彩佳在看了一阵子之后，这才恋恋不舍的移开了目光，看向了别处。
　　这家服装店有很多的服装。
　　“诶，还有水手服诶，呜哇，露脐的，还有吊带袜……如果是在我自己的世界，这么穿肯定会被教导主任训斥的吧？”
　　梶原彩佳别提有多羡慕了。
　　“啊咧？”
　　而就在这个时候，梶原彩佳注意到了一旁的另外一件服装。
　　这件服装给人的感觉很奇怪。
　　这是一件乳胶质地的连衣裙，会把身体大部分的地方都包裹起来，整体呈现黑色，不过有些绿色的镶边和拼色的配置。
　　衣服看起来很好看，但……
　　“怎么感觉这个身材，和沙纪有些相似？”
　　梶原彩佳发现，这个绿色乳胶的人偶，其身材和新村沙纪挺相似的。
　　而且这套衣服的风格……不知道是不是自己的错觉，梶原彩佳总感觉和次元帝国的战斗服，好像有那么一点点的相似。
　　“想要试试看？”
　　一个婉转的声音从后面传来。
　　“诶？可以吗？”
　　梶原彩佳转过头，便看到了一个店员，正对着自己微笑。
　　“当然没有问题哦。”店员微笑着，“这种制服穿上去会很舒服的哦。”
　　很舒服……
　　梶原彩佳在听到了这句话之后，她感觉自己整个人都变得酥软了。
　　她眼神迷离着，然后看向了这边的橱窗。
　　在一瞬间，她仿佛看到了那个人偶似乎变成了自己的模样……
　　“试试看……我可以试试看么？”
　　梶原彩佳其实还是更喜欢最初的那套白色连衣裙。但是这套连衣裙看上去有些像是次元帝国的战斗服，总是让人感觉怪怪的。
　　不过梶原彩佳想了想，她感觉又有些刺激。
　　自己可是魔法少女啊，明明是魔法少女，却穿着敌人风格的服装……这本身就很刺激，很有趣啊！
　　想到了这一点，梶原彩佳的心情变得有些激动了。
　　“当然。”店员微笑着，“只要你换上，就可以直接穿走哦，你看——”
　　店员指了指服装的价格。
　　“0”。
　　在看到了这个价格之后，梶原彩佳便高兴了：“好便宜啊！”
　　她感觉有些不对。但是脑内的那种舒适感和源自空气之中的香甜，却几乎将梶原彩佳的那种违和感给遮盖。
　　她觉察到了不对劲，但是却无法锁定这不对劲究竟是在何处。
　　“请跟我到这边来，更衣室在这里。”店员引导着梶原彩佳进入了更衣室。
　　“诶？”
　　然而在到达了更衣室之后，梶原彩佳才惊愕的发现，这个什么更衣室，似乎是一个……花园？
　　地面是草地，而且还有花朵。
　　而之前那个绿色的人偶模特，此时此刻竟然就穿着那套制服站在自己的面前。
　　而那个店员，此时此刻已经消失不见。
　　“这里是……全息投影吗？”
　　梶原彩佳并没有大惊小怪。
　　吉原这个地方是有全息投影的，她之前在购买衣服的时候，有些试衣间就有类似的设计。
　　“但是制服呢？”
　　梶原彩佳回过头。
　　刚刚还站在自己身后的店员，这时候竟然已经不在了。
　　梶原彩佳有些疑惑，她又转过头。
　　然而，当梶原彩佳转过头的时候，她却发现，刚才还在自己对面的那个很像是新村沙纪的人偶，这时候竟然已经来到了自己的面前！
　　不等梶原彩佳反应过来，一个面具就扣在了她的脸上！
　　“——！！！”
　　一股强烈的电流从面具上传来，一瞬间就穿透进入了梶原彩佳的脑髓之中，她动弹不得，甚至就连呼吸都要停下了。
　　但这并不是结束。
　　面具上面开始分泌出大量的黑色液体，然后缠绕、包裹着自己。
　　“唔……！”
　　梶原彩佳想要反抗，她准备变身。
　　可是就在这个时候，她却发现，这个面具上面延伸出了一股魔力，这股魔力直接蔓延到了自己的天理法环之中。当梶原彩佳试图调动魔力变身的时候，她立刻感觉到天理法环传来了一阵剧烈的震动。
　　这股震动并不是痛苦，而是与之相反的“愉快”的感觉。
　　梶原彩佳被这股感觉冲昏了大脑，再也无法思考。
　　“服从……次元之神……我是次元之神忠实的奴仆……”
　　一个呢喃的声音在梶原彩佳的脑内响起。
　　当天理法环的感官冲击消退之后，这个声音便开始回响在梶原彩佳的脑内，蛮横的占据了梶原彩佳逐渐恢复过来的思考能力。
　　梶原彩佳除了在脑内复述这意义不明的呢喃，她竟几乎什么都做不到！
　　“这是……陷阱……！”
　　意识已经是断断续续的。
　　梶原彩佳凭借本能，试图将面具扯下来，但已经晚了。面具上面分泌了许多黑色的物质，已经将她的脑袋整个包裹，就连身体也全部都被遮盖。而更糟糕的是，在身体被覆盖的时候，她的感官也被放大，而放大的感官，进一步的刺激着梶原彩佳，让她的大脑被从另外一方面继续刺激着，她感觉自己的意识开始渐渐飞走。
　　“我的脑子……脑子……”
　　脑袋好像变成了别人的所有物。
　　她的身体在颤抖着。
　　但是这还没有结束。
　　在包裹了全身之后，那黑泥仿佛还要更加深入，侵入到了天理法环的更内侧。
　　“唔……唔……”
　　梶原彩佳想要反抗，但是渐渐的，那舒适的感觉占据了她的全身。
　　“服从……服从……服从……”
　　这样的声音不断的在梶原彩佳的脑内盘桓。
　　除了“服从”梶原彩佳几乎做不到更多的事情。
　　终于，在这个时候，黑泥将天理法环彻底的侵入。
　　梶原彩佳的变身，也终于开始。
　　她身上的黑泥，开始逐渐的被塑造成为了一套制服，就和梶原彩佳之前所看到的那个黑色人偶差不多。只不过这套制服的镶边并不是绿色的，而是蓝色的。
　　“悲剧翠海天使——变身——服从——我要——服从——我是次元之神的奴隶、所有物……”
　　梶原彩佳并没有变身成为魔法少女，而是变成了堕落的悲剧天使模式。
　　面具覆盖着她的脸庞。她就这样站在原地，一动不动。
　　过了一会儿，她才像是人偶一样开始活动起来，举起了自己的手，摆出了敬礼的姿态。
　　“转化这么快就成功了啊。”之前消失的店员，这时候又再次出现在了这里。
　　伪装成店员的奈奈子挺开心的：“并没有变成战斗员，而是直接变成了堕落魔法少女，有趣啊。”
　　覆盖在梶原彩佳脸上的面具，并不是普通的战斗员面具，而是奈奈子的改良款，它将效忠的对象从次元帝国改成了次元之神，而且内里也进行了更多的调整，可以让受害者的感度进一步上升。
　　而这个面具的第一个受害者，就是魔法少女-翠海天使。
　　“干得不错。”奈奈子看向了旁边给梶原彩佳戴上面具的同样的堕落魔法少女新村沙纪。
　　是的。
　　梶原彩佳从一开始看到的就不是“人偶”，而是自己的战友本人，只不过她身上穿的并不是魔法少女的制服，而是堕落的悲剧天使制服。
　　新村沙纪虽然借口离开，但其实并没有。这一切都是一个针对梶原彩佳的陷阱而已。
　　“可惜，没有直接进化成虚空少女，看来是资质差一点。”
　　奈奈子最初追求的是直接让对方变成虚空少女，但可惜的是自己的计划并没有成功。
　　“看来想要进化成虚空少女，或许还需要一点其他的条件。也不知道如果继续给予刺激，会不会让这位魔法少女小姐也进一步蜕变呢。”奈奈子饶有兴致，“不过一点反抗都没有，真是有些没劲，亏我还特地把她拉到了这个空间呢。”
　　奈奈子摇了摇头。
　　“说起来，魔法少女似乎对于洗脑面具的抵抗力要更弱一些，这个面具好像有对魔法少女的特攻呢。”
　　奈奈子看向了这两个魔法少女的小腹部。
　　“不过这股力量好像能够连接根源，倒也挺有趣的。”
　　奈奈子在佩戴洗脑面具的时候，也感受到过舒适和愉悦，但却反应没这么大。
　　可是看到魔法少女被堕落，却让她产生了一些好奇。
　　魔法少女虽然被腐化了，但是她们似乎的确是感觉到了远超一般受害者的感觉。
　　“真是的，让我都好奇了……”
　　有那么一瞬，奈奈子也感觉自己脑子恍惚了一下。
　　“回去，用我自己的面具再试试看吧，改良后的面具，对我自己是没有副作用的，就当是……娱乐……”


第八百七十二章 渐进侵蚀
　　“唔……？”
　　仿佛是从睡梦之中惊醒。
　　梶原彩佳惊慌的四处张望。
　　她吓了一跳。
　　总感觉有那里不对，但是自己的脑子却又没办法觉察到什么地方不对。
　　“服从……服从……服从……”
　　仔细倾听，似乎能够听到耳边有一些细细的呢喃，可是要仔细倾听的话，梶原彩佳却又无法明了这个声音究竟是从什么地方传来，内里说的又是什么。
　　“我要……服从……啊咧？”
　　梶原彩佳抬起头。
　　她发现自己此时此刻正在一个更衣室里面，自己此时此刻，则正拿着一件紧身连衣裙。
　　这件连衣裙是乳胶质地的，黑色的。
　　梶原彩佳想起来了。自己此时此刻正在一家服装店里面，自己此时此刻正在尝试一套新衣服。
　　“啊咧，我当初拿的衣服……是这个吗？”
　　很奇怪。
　　似乎自己之前带的服装并不是这件？
　　是这样的么？
　　不是这样的么？
　　梶原彩佳感觉非常混乱。
　　脑子都不太够用了。
　　“不过还挺好看的。”
　　梶原彩佳看向了这件制服。
　　黑色、乳胶、紧身，看上去有一些邪恶、堕落的风格。
　　“对了，我当初就是想要尝试这种像是次元帝国一样的堕落风格。”
　　梶原彩佳想起来了。自己其实就是想要尝试尝试这种特别的风格，所以才会想要尝试一下。
　　“呜哇，超好看诶～”梶原彩佳十分迷恋这套制服，她爱不释手。
　　恍惚之间，她就这样穿着这套制服走出了店铺。
　　“唔……诶？”
　　一直到乳胶和身体摩擦的感觉变得越来越明显，梶原彩佳这才是彻底的清醒了过来。
　　自己这个时候，正穿着一件非常后现代的乳胶连衣裙，正大摇大摆的走在大街上。
　　虽然是“辣妹”，但这种特别的风格，对于她来说，也实在是有些太早了。
　　“唔，糟糕……！”
　　她紧张的左顾右盼。
　　“不要自己吓自己，彩佳。这种打扮在吉原很正常……”
　　她嘀咕着。
　　“啊咧？！”
　　然而，当梶原彩佳抬起头的时候，却发现周围的目光似乎都集中在自己身上。
　　“唔，为什么——”
　　之前还没有注意，但是当这些目光都集中到自己身上的时候，优衣却感觉到这些视线如同一只只的手臂，不断在自己的身上来回的婆娑。
　　虽然知道这是错觉，但是内心之中却有一种无法释怀的感觉。
　　心跳在加速。
　　虽然很难以启齿，但其实自己是有些上瘾的。
　　一路恍惚之中，梶原彩佳终于回到了住所，而一直到这个时候，她才感觉自己双腿变得发软。
　　“你回来了。”
　　尤加利的声音传来。
　　“啊，嗯。”
　　梶原彩佳吓了一跳，她有些紧张。自己身上的制服实在是有些离经叛道，被熟悉的人知道了，可不太好，更何况还是尤加利这位前辈，难不成自己要被训一顿了？
　　“嗯。”尤加利并没有多说什么，而是迈着摇晃的步伐朝着楼上走去。
　　“啊咧？”
　　然而想象之中的事情并没有发生。当梶原彩佳看向尤加利的时候，她发现尤加利似乎刚刚洗完澡，身上裹着浴巾，似乎就连水珠都没有擦干，她迈着晃晃悠悠的步伐，双眼无神，就这样朝着自己的房间走去。
　　“前辈……你没事吧？”
　　梶原彩佳忍不住问道。
　　“啊，之前稍微在‘用力过度’，现在我去休息一下，睡一觉就好了……”
　　尤加利的声音也有气无力。不，与其说是有气无力，倒不如说是有些失神。
　　“唔……”
　　尤加利不说还好，她这么一说，梶原彩佳也感觉自己也有些“用力过度”。
　　“我也去洗个澡吧……”
　　梶原彩佳也颤颤巍巍的走到了浴室，彻底的清洗了一遍，这才终于舒适了。
　　“战斗员风格的连衣裙啊。”
　　洗完澡的梶原彩佳，又回到了更衣室。
　　她拿起了那套制服。
　　不知道为什么，看着这套衣服，梶原彩佳就想到了那些战斗员。
　　“如果能够成为战斗员的话，那一定会很幸福吧……啊咧，我在想什么啊？！”
　　梶原彩佳惊醒了过来。
　　她意识到，自己刚才的那个想法，简直惊悚！
　　可是，当“成为战斗员”这个想法出现在脑海之中的时候，就一直在她的脑海之中挥之不去。
　　“戴上战斗员的面具，我听说是一件非常舒服的事情……啊咧？”
　　而就在这个时候，梶原彩佳忽然想到了什么。
　　她打开了放在一旁的自己的包包。
　　在包里面，正放着一个战斗员面具。
　　“这里、怎么会有这个？！”
　　梶原彩佳吓了一跳。她根本没想到自己的包里面会有这么一个东西。
　　“是谁放进去的？！什么时候……难道是那家服装店？”
　　梶原彩佳想到了服装店，她的包包一直都带在身边，如果要说有什么时候，曾经脱身。但是当她想要继续回忆的时候，却无法想到更多的事情，就仿佛服装店里面发生的事情如同是在梦中发生的一样。
　　她看向了自己手上的面具。
　　梶原彩佳吞了口口水。
　　“戴上它——戴上它——戴上它——”
　　仿佛有一个声音不断在自己的脑内对自己诉说。只要戴上这个面具，烦恼就会消失。只要戴上这个面具，就会得到舒服。只要戴上这个面具，就会成为次元之神忠实的奴仆……
　　一念至此，梶原彩佳毫不犹豫，将面具戴上——
　　“唔——！！！”
　　舒适的感觉瞬间遍布全身。
　　服从。
　　成为道具。
　　被人使用。
　　光是想着这样的事情，梶原彩佳就感觉自己的大脑仿佛得到了升华。
　　高扬感传遍全身，她的身体在颤抖着……
　　……
　　“唔……”
　　在颤抖中，奈奈子扯下了自己的面具。
　　“这个感觉果然还是太刺激了。”
　　和之前的次元帝国的面具不同。戴上了自己改良的次元之神的面具之后，奈奈子发现，就算是自己这样的超凡者，竟然也能够感受到一种前所未有的服从感。
　　那种感觉，几乎遮盖了奈奈子的全身心。
　　“啊咧？”奈奈子将自己的面具放在了旁边，然后看向了那边的镜子。
　　“我最近……是不是白了点？”


第八百七十三章 归来的琴音
　　“唔……”
　　莉兹从睡梦之中惊醒过来。
　　不知道为什么，最近这段时间，她总是在做噩梦。
　　“真是奇怪。”
　　她晃了晃脑袋。
　　“最近在向次元之神祷告的时候，为什么总会感觉到三位一体圣骸的气息？奇怪。”
　　向次元之神祷告，这是所有战斗员必须要做的事情。越是向神灵祷告，就越是能够获得神灵的注视，便能够得到越来越多的力量，至少怪人博士是这么说的。
　　莉兹起初并不在意。她只是一个卧底。
　　但是到了最近，莉兹却发现似乎并不是这样。那个什么次元之神，似乎真的有某种神圣的力量，朝着次元之神祷告，是真的能够得到次元之神的力量和馈赠！
　　就在昨天晚上的祷告之后，莉兹便再次得到了力量的洗礼。
　　“一定要把这股力量掌握在情报局的势力范围之下！”
　　次元帝国最近扩张的计划，都是莉兹负责制定，主要负责实行的是另外那个战斗员。而至于和自己“同期”的那个虚空博士，现在已经是比自己更高一级的干部了！
　　虽然最初是不经意的偶然，但是现在的莉兹发现，这个什么次元帝国真是一个宝藏。她此时此刻也越来越坚定了自己想要把次元帝国搞到手的打算……
　　“那么接下来就应该是将那个怪人博士想办法架空……”
　　莉兹已经注意到了。
　　这个怪人博士日常事务繁忙，按照莉兹的观察，对方需要一个能帮助自己处理事务的人。换言之，怪人博士需要一个秘书。而恰好，莉兹在这方面就有经过特殊的训练。
　　……
　　“唔……”优衣躺在床上。
　　最近这段时间，她几乎都变成了一只咸鱼。
　　明明好像还有很多事情在等着自己，但就是什么都不想做。
　　现在是十一月初，这段时间吉原没发生什么大事，而比赛的正赛则在十一月中下旬开始。不过这并不代表优衣接下来就可以休息，因为还有学园祭。
　　“天理法环……好热……”
　　迷迷糊糊的优衣在摸索着什么。
　　然而就在这个时候，门外却传来了开门的声音。
　　“唔？！”
　　优衣抬起头。
　　“琴、琴音，你回来啦？！”
　　进来的是琴音。
　　“晚上好啊，优衣。惊喜哦～”
　　琴音微笑着走了进来，然后脱下了身上的大衣，露出了被黑色乳胶包裹的戏服。
　　优衣之前和琴音通讯过，她知道琴音会在文化祭的时候过来，但是却没想到竟然会是在今天。
　　琴音回来之后，优衣整个人都精神了。
　　之前的优衣还瘫着，现在整个人都像是喝了好几瓶红牛和黑咖啡一样。整个人都舒爽了。
　　“嗯？”琴音也看向了优衣。她歪了歪头。
　　“怎、怎么了？”
　　被琴音看着，优衣有些心虚。
　　她低头看看自己的身体。
　　好像也没什么不对劲吧？
　　“优衣你的氛围和上次又不一样了呢，又是惊喜嘛？”
　　琴音歪歪头。
　　“你身上的衣服……？”
　　“嗯，是戏服哦。”琴音坐在了优衣的旁边，“因为拍摄比较忙啦。本来我应该是明天才回来的，我再三朝着监督说明，她才多给了我半天假期。不过为了省时间，这个就继续穿着了。”
　　琴音摸了摸自己的脑袋。
　　她还没有告诉优衣，自己的脑袋现在也是戴着一个头壳，本来自己此时此刻应该是被全身都包裹着的才对。
　　这感觉很刺激。
　　她身上的乳胶制服已经穿了不知道几个月了，到了现在，这几乎就和她的第二层皮肤一样，单纯只是穿着这件制服，就感觉外面什么都没有一样。
　　而另外一方面，自己又戴着头壳。
　　——如果自己这个时候的头壳被摘掉了，会怎么样？
　　自己这个模样出现在了优衣面前，如果被她发现了话，会有什么事情发生呢？
　　紧张刺激，紧张刺激。
　　一方面，琴音害怕被优衣发现，但另外一方面，琴音却又期待被发现。
　　“拍摄的真是辛苦了。”优衣坐了起来，为琴音按摩。
　　被乳胶包裹的皮肤非常光滑，还透着琴音的体温。甚至这柔软光滑的感觉，比真实的皮肤还要舒适。
　　优衣想到了战斗员。
　　战斗员的身上，也穿着紧身的战斗服呢……成为战斗员……也很舒服呢……
　　“优衣？优衣？”
　　“诶……诶？！”
　　听到了琴音的呼唤，优衣从恍惚之中惊醒。
　　“你在想什么呢？”琴音问。
　　“啊，有些好奇，琴音你为什么一直都这么忙。”优衣说道。
　　“啊——对不起。如果优衣你不喜欢的话，我推掉也可以哦！”
　　如果是为了优衣的话，就算不当演员也可以！
　　“不不不不！”优衣赶忙说，“我只是单纯有些好奇而已。”
　　优衣并不想要毁掉琴音的事业。她只是单纯的对琴音的工作有些好奇而已。
　　“这样啊。”听到优衣的说话，琴音自己也陷入到了沉思之中，“说起来我自己也有一些在意。明明我最初只是在拍摄特摄片而已，但不知道为什么，在这之后，拍摄就接二连三，接连不断。在我拍摄的影片开始陆陆续续播放之后，更是忙得不可开交。”
　　这一点琴音自己其实也稍稍有些在意。
　　明明自己最初仅仅只是拍摄一部特摄片而已。
　　但是到了后来，自己的演员生涯就开始越来越繁忙。
　　有时候是突发事件要去救场，有时候则是一个千载难逢的机会等待自己立刻上去。
　　“怎么说呢。就好像是玩游戏时候的主角，一个事件结束之后，就立刻触发了下一个事件一样，中间半点时间都没有给我留下……”
　　“这是好事吧。说明琴音的演技受到了认同。”
　　优衣歪歪头。
　　这个话题本来就是自己临时提出来的，为了转移话题用。不过却没想到让琴音陷入了沉思。
　　——难不成这也是怪异造成的？
　　可是，琴音有时候拍摄，也不仅仅只是在吉原，也有很多时候是在外地吧？
　　“嘛，不管怎么说，我现在暂时有空了。”
　　虽然之后还会很忙，但至少琴音现在暂时可以去参加学园祭了。
　　顺带，把明年的制服也定下来。


第八百七十四章 优衣：危！！！
　　自打回到学校之后，琴音便感觉有些……刺激。
　　怎么说呢，就好像是刚刚偷窃了的小偷，跑到了警署门口一样，一方面很害怕，另外一方面却也有一种无法描述的愉快感。
　　那种发自于内心之中的窃喜感，让人欲罢不能。
　　“我们班是女仆咖啡厅呢。”
　　学园祭的第一日是对外开放的日子，这一天的学生们都没有穿着制服，而是穿着特色的服装。
　　“真是太漂亮了。”
　　“呜哇，优衣的女仆装也不错哦。”
　　“神代sama的气质，和一起不一样了呢。”
　　琴音看向了旁边正在外面围观的学生们。
　　在二年A班的外面，有不少人正站在这里朝着里面围观。
　　在屋子里面，优衣正穿着女仆装，然后笑盈盈的迎接着客人。
　　“呜哇，不亏是姐姐大人～”
　　梦野由乃正两眼放光。
　　“快走啦！我们还要工作！”旁边的海老名拉着梦野由乃就离开了这边。
　　梦野由乃来不及和自己的姐姐大人贴贴，就被带走了。
　　“琴音，你没事吧？”优衣刚刚给旁边的客人送上了蛋包饭，然后来到了琴音的面前，“你如果太累了的话，就交给我吧。”
　　“啊，没关系，这点工作量和我每天拍摄的工作量相比简直茶园了！”
　　“是这样么？”优衣歪了歪头。
　　琴音也松了口气。
　　“优衣桑～”
　　而就在这个时候，四个女孩子微笑着从外面走了进来。
　　“嗯？！”
　　琴音警惕了起来。
　　她看向了门口。
　　黄毛、蓝毛、绿毛、黑毛。
　　再加上优衣这个粉毛，五色战队齐活了。
　　“尤加利前辈夜袭群陆九④⑨三陆一三五、梶原前辈、米泽前辈、新村前辈！各位主人，欢迎光临～”
　　这四个人，正是魔法少女四人组。
　　“——！！”
　　11月是大多数学校举行文化祭的时候，很多学校的学园祭也在这个时候，这也是因为这个国家的文化日就在这个时候。虽然是来自不同的世界，但是文化都是相同的，所以她们便也来参观了。
　　“女仆装的优衣，也很不错哦！”
　　梶原彩佳朝着优衣眨了眨眼。
　　“嗯，真是很不错哦。”
　　尤加利微笑着。
　　不知道是不是错觉，优衣发现有尤加利的制服里面，似乎还有这一些奇怪的皮革。
　　“优衣，这是你的朋友吗？！”
　　然而就在这个时候，琴音却凑了过来。
　　“啊咧？”
　　尤加利有些猝不及防。
　　“啊，这边四位……是我的前辈。之前其实我也想要介绍给琴音呢。不过琴音你那个时候正在外地。”
　　有那么一瞬，优衣感觉到了一种很难以形容的怪异感。
　　就很奇怪。
　　就仿佛有那么一瞬间，这整个学校仿佛回到了里侧学园的时候……
　　优衣吓得里侧的本来意识都显现了。
　　不过还好，尤加利打破了这个尴尬：“我是尤加利，这是梶原彩佳、新村沙纪和米泽梨央，嘛，算是优衣在工作上的同僚吧。”
　　尤加利看出了琴音似乎知道魔法少女这件事情，于是就用自己的说法稍微解释了一下。
　　“哦～原来是这样啊～”琴音有些意味深长。
　　“话说回来，这所天音学园的制服看起来真是漂亮啊。”蓝色头发的梶原彩佳在感叹着。
　　“啊啦，”琴音接过了话题，“几位既然这么喜欢我们的制服，不如去参观一下我们新的制服投票吧。我们天音学园明年就要更换制服了哦。”
　　“诶，是这样嘛？”梶原彩佳挺在意的，“我之前就听说天音学园的制服很漂亮呢，如果能够看到新款的制服，肯定很棒吧！”
　　天音学园是一所贵族女校，在吉原也非常有名，梶原彩佳虽然是“外地人”，但却很了解这里的情况。
　　新村沙纪似乎无所谓，而米泽梨央，则瑟瑟发抖的后退了两步。
　　尤加利原本是打算吃一顿蛋包饭的。但她身上的【影之王的爱怜】不知道为什么，此时此刻正在瑟瑟发抖，那震动的感觉，让尤加利浑身上下都变得虚弱，面色潮红。
　　“啊……嗯……我很感兴趣呢。”尤加利用僵硬的声音回答道。
　　“好～那这边的工作就交给你了哦，优衣～拜托啦～”
　　“啊……嗯……”
　　优衣傻眼了。
　　但这个时候，好像自己只能点头了吧？
　　“怎么会这样？”
　　等五个人都离开之后，似乎班上的气氛才恢复了正常。
　　“优衣，刚刚是你的朋友嘛？”
　　藤原丽在看到几个人都离开之后，这才凑了过来。
　　“啊，嗯。”
　　优衣点了点头。
　　“丽、优衣。”
　　就在这个时候，外面又传来了一个声音。
　　一个温柔而又熟悉的声音。
　　“真理亚！”藤原丽听到这个声音，立刻就精神了。
　　来者正是久我真理亚。
　　“你的身体没有问题了吗？”藤原丽凑到了真理亚的身边。
　　“啊，嗯。”真理亚点了点头，“医生说再过一段时间就能够回到学校了。”
　　真理亚原本在之前就已经准备回到学校了。
　　但不知道为何，她在即将能够复课的时候，却突然浑身发热，几乎没有办法活动，而且查不出原因。
　　优衣倒是稍微知道一点。
　　那个时候正是多萝西制造人偶天国的时候，真理亚的身体曾经融合过吉原恶魔，根据爱瑟娜的描述，真理亚和吉原似乎有某种联系，那种情况类似“排异反应”。
　　“优衣酱～啊咧，我听说琴音桑不是也回来了么，她人呢？”玛丽娅也跟着真理亚一起过来了。
　　“嗯，七海同学正在为优衣的几个朋友介绍学校。”藤原丽说道。
　　“哦，朋友啊～”藤原丽意味深长。
　　“朋友呢～”玛丽娅脸露微笑。
　　不知道为什么，优衣忽然产生了一些微妙的庆幸。
　　幸好东城她们并不知道自己的真实身份，要不然的话，情况说不定会变得更加糟糕。
　　“Hi～优衣～喔喔，女仆装也不错啊。”
　　在这个时候，又是一个熟悉的声音。
　　蜜特。
　　优衣感觉自己冷汗都下来了。
　　她的脑袋在飞速旋转。
　　她正在想办法，如何才能让大家在琴音回来之前，赶紧离开……


第八百七十五章 备选的新制服
　　“我们先走了哦～”
　　“嗯。”
　　“之后有空一定要过来哦～”
　　“嗯，一路顺风！”
　　陆续送走了蜜特和真理亚她们，优衣这才松了口气。
　　“优衣～”
　　而就在这个时候，优衣又听到了一个声音。
　　她吓得差点跳起来。
　　“琴音——”优衣转过头来，“咦——她们呢？”
　　回来的只有琴音一个人，至于其他四个人，这个时候却不见了踪影。
　　“啊，她们都离开了呢～”琴音微笑着。
　　不过优衣总感觉这笑容有些……皮笑肉不笑？
　　当然，这是因为琴音脑袋上带着一个头壳的关系。
　　“怎么了？”
　　“嗯……啊，没什么。说起来，我们学校之后的制服是什么样呢，哈哈哈哈，有些在意呢。”
　　优衣的确有些在意之后的制服会是什么样。
　　“那不如我们现在就去看看吧。”琴音说道。
　　“诶？可是我们还要接待——”
　　优衣话音未落，就被琴音打断：“——没关系，现在也没有多少客人啦！”
　　优衣转过头看向了班级。
　　正如琴音所说，此时此刻班上已经没什么客人了。
　　“走吧！”
　　琴音拉起了优衣的手。
　　今天的琴音很强势，就像是个1。
　　一路上，明明是琴音搂着优衣的手，但优衣却感觉自己是在被琴音拉扯着，两人就这样一起来到了展示厅。这个地方和去年似乎并没有什么两样，只不过在这里的制服款式却换了。
　　“诶，竟然是最朴素的水手服诶。”
　　第一件制服是最让优衣惊讶的，因为这居然是返璞归真的水手服。
　　简单的上衣、百褶裙、小皮鞋。虽然看似简单，但是却有一种返璞归真的感觉，着实是不错。
　　不过似乎也正因为太过于朴素，所以并没有人在这里驻足。
　　“优衣觉得这样简单的制服如何？”琴音问道。
　　“水手服什么的，我也挺喜欢的，但这种也太过于‘公式化’了，就感觉怪怪的。”
　　优衣是挺喜欢这种原教旨的水手服，但她觉得偶尔穿一穿还可以，如果是作为自己学校的制服，那就太没有特点了。
　　“那这套呢？”
　　琴音拉着优衣来到了另外一边。
　　这里还有另外一套水手服，不过是乳胶质地的。
　　但怎么说呢，这种并不紧身的乳胶，只能说有特点。
　　“唔……”
　　在看到乳胶材质之后，优衣的脑袋里，却忽然浮现了“战斗员”的制服的姿态。
　　“嗯，如果再要紧身一点的话，倒是不错。”
　　优衣的目光看向了旁边。
　　在这边放着的是一套像是公主礼服的白色制服，很好看，但这种仿维多利亚时代的束腰连衣裙，看上去实在是庞大而臃肿，像是一个蛋糕。美则美矣，但优衣觉得这种风格和吉原大相径庭。
　　而在另外一边，优衣则看到了一套吉原最近流行的堕落系连衣裙。
　　这种堕落系的风格……倒是别具一格。
　　但优衣觉得这种风格和现在的开裆裤加上连身袜的制服，好像也没有本质的改变。
　　今天并不是学生参观日，而是校外参观日，在这里的很多也都是家长。
　　因为认知干涉的缘故，他们并不会觉得学校的制服有什么离经叛道的地方。不过优衣发现，似乎他们还是更喜欢比较保守的制服。
　　在旁边有一个顾客的“人气排行榜”，有看中的制服，在上面贴个贴纸就代表是自己支持了。那些对于身体遮盖部分才百分之二三十的服装，下面都没有几个支持的，不过优衣刚才看到的那套繁复的仿维多利亚时代的束腰连衣裙，支持的人却不少。
　　“优衣，那这套呢？”
　　琴音拉着优衣到了另外一边。
　　这里还有一套水手服制服。
　　“咦？”
　　优衣有些小小的惊讶。
　　因为这套制服似乎更像是里侧学院曾经出现过的防护服。
　　最里侧是紧身衣，然后外侧是乳胶连衣裙。
　　“这里面还有防护措施哦。”
　　琴音走了过去，然后拉开了裙摆。
　　在裙摆下面，是两个大腿铐，镣铐通过锁链连接到了上面的腰带和“铁裤衩”。
　　“诶？”
　　这种服装，简直是从另外一种尺度上的“奔放”。明明把身体全部盖住了，但是却比什么都没有，更要微妙。
　　不过当裙摆垂下之后，却是看不出有什么不对劲的地方。
　　“除了下面之外，上面也同样有遮盖哦。”琴音微笑着说。
　　“这个也太严格了，真的没有问题吗？”
　　优衣感觉有些过头了。
　　“嗯……这个不错呢。”
　　“是啊，完美的遮掩身体，比刚才那些好多了呢。”
　　这并不是优衣和琴音的对话，而是从旁边的几位家长传来的讨论声。
　　“嗯，没有和那些乱七八糟的服装一样离经叛道，而且里面的带锁设计也很好，可以防止孩子们做一些奇怪的事情。我之前就听说了，好像有学生公然在学校……”
　　“嗯，这的确是挺不错的，钥匙的话，是谁管理呢？家长？宿管？还是班主任或者学生会？”
　　“不能交给学生自己管理，不然和没有一样。高中生就应该过一个纯洁的高中生活……”
　　这几个家长越说声音越低，最后都默契的没有继续讨论下去，但优衣却觉得她们好像还真是挺在意这套制服的。
　　优衣看向了这套制服。
　　她更在意另外一个问题。
　　“这种不好脱下来吧？”
　　“嗯，长期穿着的哦。”琴音说道，“就和我现在穿着的制服一样。”
　　“诶？是这样吗？”
　　“嗯。应该说，我这套制服的原理就和这套制服一样哦。嘛，不过要说起来的话，我这套制服最初的原理，其实也是发源于对于那个黑曜天使的流行传说……”
　　其实黑曜天使源于悲剧天使，而优衣最初穿上悲剧天使，则是因为在学校被邪神污染了。
　　所以这套制服的最初发源地，说是天音学园……好像还挺不错的。
　　而这种风格，和战斗服好像又有异曲同工的地方。
　　优衣本来觉得这种极度的保守有些微妙，可一想到这一点，她就感觉自己的大脑在颤抖。
　　她歪了歪头：“还挺……不错的？”


第八百七十六章 乳胶的科技制服
　　“还真是挺不错的，我看看是谁开发的……”
　　学校的备选制服，有些是学校自己设计的，有些是学生们投稿的，有些则是校外的企业设计的。
　　例如那套束腰连衣裙，就是知名的服装公司设计的，而之前堕落系连衣裙，则是学生们自己投稿的。
　　不过优衣觉得这种投票是挺离谱的，因为学生们自己投票，结果去年投票出了一个“开裆裤”。
　　大概学校也觉得让学生们自己来，稍微有些问题，所以这一届是让家长们先来选择，然后综合学生们的意见，最后对中标的装备进行最终调整而得到最后的成品。
　　“唔……诶？”
　　这套“重型”的装备，优衣还以为是什么无聊的人做的，但她一看，却发现这居然是巨擘投稿的设计。
　　“……居然是巨擘？”
　　优衣有些惊讶。
　　“是啊，这个设计比我想要的效果还要好哦。”琴音赞叹着，“我也很中意这套装备。对了，我记得巨擘的员工好像也在。”
　　“巨擘的员工……？”
　　优衣有一种不祥的预感。
　　“嗨，好久不见啦，琴音。优衣也在啊！”
　　过来的是玛丽娅。
　　优衣不祥的预感应验了。
　　不过在经历了最初的惊慌之后，优衣发现真理亚没到，也松了口气。
　　不知道是不是因为自己那四个同僚魔法少女的缘故，又或者是因为有段时间每见面的关系，优衣感觉琴音好像有些低气压。她甚至有时候还会发抖、发呆。
　　“玛丽娅姐，你这是？”优衣有些好奇。
　　“啊，我来征求各位家长们的意见。”玛丽娅说道，“我们准备用最新款的高科技制服，成为天音学园的赞助商。”
　　天音学园的学生，非富即贵，就算都不是，未来也是很有前途的。赞助天音学园，可以说是稳赚不赔的买卖。
　　“那套制服还有高科技啊。”
　　优衣问道。
　　“对。贞操锁部分，里面其实有安装接入装置哦。”玛丽娅说。
　　“诶诶诶？”里面居然还有设计？
　　优衣惊了。
　　她感觉自己的膀胱似乎又变得重了。
　　嗯，优衣的接入装置还一直都在体内。
　　那个时候的玛丽娅，还处于被里侧吉原污染的魔怔状态，虽然现在好了，但她好像没觉得自己之前的行为有什么奇怪的。
　　“放心好了，我们改进了一些设备，做了一点阉割。”玛丽娅说，“通过阉割一部分原本的功能，我们实现了更好的效果。虽然接入装置能够解决掉大部分新陈代谢的产物，但是小便就不行了。”
　　神经接入装置是能够让人不用上厕所的。
　　就好像二次元里面的女孩子永远不需要上厕所一样。
　　玛丽娅之前设计这个功能的时候，因为要添加各种新的模块，导致这个设备需要很大的体积。虽然一直没有说，但其实优衣一直都处于尿意之中，稍微动作大一点，就有一种感觉要漏出来了一样——实际上并没有。
　　在听到了玛丽娅的解释之后，优衣才知道玛丽娅已经解决了这个问题，而代价就是——依然需要小便。
　　这一点倒是和天堂岛的原版功能一样。
　　“不过穿成这样，上厕所也不方便吧。”
　　不仅仅是铁裤衩，而且还上了锁。
　　“啊，是啊。所以我们做了特别的设计。”玛丽娅自豪的解释道，“在这个设备里面，我们采用了新的集尿系统，可以外挂尿袋，也可以通过扩展设备直接上厕所——站着都可以哦。”
　　“怎么感觉和那种病人一样……”
　　尿袋什么的，优衣一下子就联想到了那种总是卧床不起的病人，或者有失禁等等困扰的人群才需要的。
　　一群大小姐在裙子下面挂着这个，实在是……呃……挺有趣的？
　　虽然感觉怪怪的，但优衣发现，好像还……挺有趣的？
　　“嘛，我还要去询问家长们的意见，就暂时失陪了。”玛丽娅没忘了正事。
　　“嗯。好的。玛丽娅姐。”优衣点了点头，然后转头对着琴音说，“琴音，我们也离开吧？”
　　“不去听听看家长的意见吗？”但是琴音却好像对这套制服挺感兴趣的，在听到了玛丽娅的解释之后，琴音好像更来劲了，“真是没想到呢，原本我只想要特别一点的制服，居然还能够看到这么美妙的惊喜。”
　　嗯，天音学园要更换新制服，就是因为琴音在后面推波助澜。但玛丽娅拿来“参展”的这套，倒是意外之喜。
　　她也想要听听看，玛丽娅究竟是有什么想法。
　　“诶，琴音你对这个也感兴趣啊？”优衣很好奇，“你喜欢这套制服？”
　　“啊，优衣你不觉得很方便嘛。这样的制服和的戏服内里也很相似，挺好看的。”琴音说道。
　　“嗯，这倒是。”
　　优衣想到了战斗员的服装，她立刻认同了这一点。
　　“所以家长们是什么想法，我也有些在意。”琴音又说。
　　“那我们一起去听一下吧。”
　　在优衣和琴音聊天的这会儿，那边的玛丽娅已经和家长们讨论上了。
　　“原来如此，这套制服的强度这么高啊。”
　　两人过来的时候，玛丽娅这边似乎在和家长们还有参观者解释制服的强度。
　　“是的。我们巨擘设计的制服，在安全系数上是非常有保证的，就算是遇到了车祸、跌落、枪击都没有任何问题，绝对能够给诸位的千金提供最大程度的保护。”
　　玛丽娅在众人面前毫不怯场，反而大方得体的和大家介绍着。
　　“这套服装里面的系统，脱胎于我们目前使用的小马外骨骼系统，虽然不会提供那种强大的身体素质，但是对于学生们的保护是绝对顶尖的。”玛丽娅解释道。
　　“哦哦哦。”下面一群人立刻赞叹着。
　　“……那如果是头部呢？或者……溺水的话？”又有人注意了。
　　“啊，请不用担心。请注意这个项圈。”
　　玛丽娅带大家来到了制服的面前，指着脖子上的项圈说道：“虽然一眼看去是一个普通的金属项圈，但其实在关键时候——”
　　玛丽娅似乎做了一些操作。
　　这个金属项圈立刻喷出了乳胶，包裹了模特人偶的脑袋，甚至连头发都体贴的一起包住了，这整个过程甚至不到一秒钟。
　　“这是全面防护模式。然后还有潜水模式。”
　　她再次按动了按钮。
　　在更多的乳胶液体喷出，然后被塑造成型。
　　而这时候，众人发现，这些乳胶竟然变成了一个类似防毒面具一样的面具，遮盖着使用着的头部。
　　“哦哦哦！”
　　家长们发出了惊叹。
　　玛丽娅解释道：“前段时间，吉原曾经爆发了好几次引起混乱的瓦斯中毒事件，在东京也曾经出现过类似的事件。所以我们在设计的时候，也考虑到了这一点，这里有超强力的头部防护系统，也有超强力的空气循环系统，无论是在毒气之中，还是在水中，都能够让诸位呼吸到纯净安全的空气。”
　　“啊……”
　　优衣愣了一下。
　　好像……这是自己的锅？
　　瓦斯爆炸什么的……的确是屡试不爽的借口。
　　“说起来，吉原最近是不怎么安全。”有家长嘀咕着，“我之前还听说有人在那里看到了什么触手怪物之类的，女孩子尤其是危险。如果这样倒是挺不错的。”
　　“触手怪物什么的怎么可能有嘛，不过我觉得的确存在类似的犯罪组织，这样倒是挺不错的。”
　　家长们纷纷点头。
　　不过在这个时候，又有一个女性家长举起了手：“久我小姐。这套装备，能不能让我的女儿行为更加规范一点？我女儿的走姿实在是有些不太……雅观。有没有办法能够矫正一下？”
　　玛丽娅愣了一下。
　　不过她很快就反应过来了。
　　“有的。不过我们暂时并没有加入到这套防护制服上面。”玛丽娅并没有准备相关的情报，但是她反应十分迅速，立刻就拿出了方案。
　　她打开了自己的设备，然后投影了一个3D的界面。
　　她按动了一个按钮，一双芭蕾大腿靴和一双乳胶长手套就出现在了上面。
　　“这是仿照小马套装所制造的引导性的外骨骼系统，拥有矫正体态的功能。”
　　优衣这个稍微知道内情的导师发现了。
　　这并不是制服的一部分。
　　玛丽娅对于成年人的装备很热衷，这套装备很显然是玛丽娅为了某种乐趣开发的。但似乎是因为这位家长提出的功能，这两件装备正好足够，于是就顺口拿出来胡扯了一下。
　　“咦？这个足尖……这样和跳芭蕾一样垫着脚，脚尖没问题么？不不不，这样能走路么？”有人发现，这双大腿靴的足尖有些奇怪。
　　“咳咳——”玛丽娅假装咳嗽了一下，然后继续说，“请放心，虽然看上去和跳芭蕾一样，但实际上这是一个整体式的驱动装置，能够将体重分散到身体的各个部位，足尖其实是最为轻松的姿态。而且经过研究表明，这种方式，更有利于矫正令千金的姿态。”
　　“哦哦哦！”
　　又是一阵惊叹。
　　虽然有人觉得很奇怪，但似乎只要提及矫正姿态这样的合理的解释，家长们都能够接受。
　　优衣感觉有些怪怪的，因为这套新的校服……怎么说呢，越听玛丽娅的解释，优衣越感觉有些不太对劲。
　　“难道是天音学园的关系？或者是类似吉原风潮之类的模因影响造成的？”
　　优衣暗自嘀咕着。
　　而这边的玛丽娅，一不做二不休，又调出了一个新的模型出现在了投影屏幕上。
　　这是一个束腰。
　　“这也是我们正在开发研发的身体姿态调整设备。”
　　——这绝对是口胡。
　　优衣听到玛丽娅的话，就知道她在胡扯。
　　因为优衣曾经在玛丽娅的那个实验室看到过这个设备。
　　嗯，这同样也是玛丽娅姐为了自己的XP和乐趣所开发的设备。
　　但优衣看向了玛丽娅，却发现玛丽娅的表情好像……当真了？
　　“难道玛丽娅姐自己也信了？”
　　优衣歪歪头。
　　“这个设备可以和腰带和胸衣连接到一起，可以调整身体的线条、瘦身和辅助形成良好的姿态。”
　　参观的人之中有些是了解束腰的：“但我听说过度的收紧束腰，是会对身体产生不良影响的？”
　　“当然。那是一般的情况。”玛丽娅微笑着说道，“但我们巨擘的技术不同，它甚至能够从外到内，对内脏产生保健功能。甚至于，它可以监控我们的身体状况，对我们的肠胃产生影响，从而控制营养和能量的摄入，也就是说，只要穿上这个束腰，体重永远都不会超标。”
　　这次不仅仅是家长了，就连外校来参观的女学生和一些女性路人，甚至还有不少男性路人，也都凑了过来。
　　比起那些花里胡哨的功能，这个“怎么吃都不会胖”的功能，实在是威力爆炸。
　　“久我小姐，这个束腰有没有考虑过单独发售？”
　　甚至有人立刻就开始询问了。
　　“穿上了这个，真的怎么样都吃不胖吗？”
　　还有人继续询问。
　　“请问，这个束腰价格是多少？”
　　“它能够穿多久？有别的款式吗？”
　　大家七嘴八舌，这个展厅似乎都快因为这个话题被掀顶了。
　　“咳咳，大家请不要着急。”玛丽娅看到场面有些失控，不得不继续解释，“新产品将会在明年上市，如果大家有意的话，请咨询巨擘。”
　　在听到了产品在明年才会上市，大家终于放过了玛丽娅。
　　玛丽娅趁着这个机会，赶紧将话题拐回到了制服上面：“总而言之，我们巨擘为天音学园设计的新制服，是采用了最高科技的结晶。如果有幸能够入选的话，我们还会和学校讨论，然后将更多的功能添加上去。”
　　玛丽娅这番话，也算是把自己刚刚展示的芭蕾大腿靴等等挖的坑，也填上了。
　　优衣看着周围这些家长们都在窃窃私语。
　　她忽然有一种不祥的预感。
　　——不是吧，大家这好像都挺……满意的？
　　难不成这真的要成为我们的新制服？



第八百七十七章 惩戒功能与制服开发
　　优衣发现，自己那不祥的预感好像要成为真的了。
　　因为就在家长们讨论的时候，天音学园的教导主任居然也走了过去。
　　“久我小姐，这套制服里面，能不能加入一些惩戒功能？”教导主任询问着玛丽娅。
　　“对对对，有没有类似的功能？”其他家长们也说。
　　“诶？不是有贞操锁功能么？”玛丽娅询问着。
　　“嘛，这个功能的确很好。以后我们也不用担心她们做一些出格的事情。但我家的孩子比较活泼……”这是一个有些苦恼的母亲。
　　“我希望孩子犯错的时候能够得到惩罚，但最好还是不要太重。”这是一对慈祥的父母。
　　“我觉得还是不要体罚吧，这种功能太残忍了。”也有放纵孩子的母亲。
　　“咳咳，我们并没有一般的体罚。不过我们提供了一些对身体的限制性的惩罚措施。这并不会对诸位的千金产生任何的不良影响，只是限制她们的行为而已！”玛丽娅赶忙说。
　　优衣总感觉玛丽娅好像又要把一些私密的游戏，当成惩戒了。
　　果然，不祥的预感实现了。
　　“或许大家已经注意到了，在这套装备的手臂和大腿上，都是有镣铐连接的，一般来说，或许大家将其看成是锁的一部分，但其实本身也是惩戒具，只不过为了美观，我们并没有安装锁链。”玛丽娅明显是在口胡了，“在完成版本的制服上，我们会加入锁链链接学生们的身体各个部位，这些锁链，我们采用了特殊的技术，在平日里甚至可以充当外骨骼和防护措施。”
　　虽然看上去是锁链，但实际上是动力装甲……优衣总有一种既视感。
　　原型机上面的皮带……好像也差不多啊。
　　“玛丽娅姐、你该不会……”
　　优衣猜测到了，玛丽娅肯定是“借鉴”了原型机上面的技术。
　　“而在惩戒模式下面，这些锁链就会收束。例如，将穿着者的双手固定在身侧，或者让她们的大腿无法分开，亦或者是缩小身体的活动幅度。而除此之外，头部的装备也能够提供五感剥夺功能……”
　　这个优衣熟悉。
　　她就曾经遇到过这类功能，真是被折腾得不行。
　　不过有些奇妙的是，优衣发现这样针对成年人设计的功能，好像用来给千金大小姐们作为惩戒，似乎还真挺合适的？
　　在这个时候，优衣甚至感觉有些愉悦。
　　一想到自己的同学们，要受到自己曾经受过的苦，就有一种High到停不下来的感觉。
　　老话说的好。
　　正因为吃过苦，所以才想要看别人吃苦。
　　优衣还挺好奇到时候会变成什么样的景象。
　　不过周围的其他人没觉察到任何问题，这倒也是挺微妙的。
　　其实如果从纯粹客观的层面来说，玛丽娅说的内容，其实……好像都没啥问题。但这本身就是问题所在。因为优衣不相信这些大人们都是什么都不动的纯洁好孩子。
　　“唔，对了。”
　　她忽然想起来了。
　　自己之前被琴音吓得让本身的意识上浮了，所以“免疫”了精神影响。
　　想到这里，优衣也有些好奇，这些认知变换的人会是什么想法。
　　她深深吸了一口气，让本身的意识再次下沉，重新让“战斗员1617”的意识显现，反正这个意识戴着人格面具，本身的人格还是优衣自己的。
　　“我觉得可以加入一些体罚的措施。”一名严厉的家长这时候在说话，“如果没有痛苦的话，她们没有那个记性。”
　　“不行！我觉得这样的设计就挺好。不需要额外的处罚。”旁边另外一位家长坚决反对体罚。
　　“那个，久我小姐，有没有办法通过制服提升孩子们的学习能力？”也不知道是不是因为玛丽娅把这套制服说得太万能了，所以这时候又有人开口了。
　　优衣在旁边听着。
　　她一边听，一边又打量起了旁边的这套制服。
　　完美的防护服，很保守，也很好看。
　　虽然材质很少见，但是好像也没有什么大问题。
　　“咦？”
　　优衣感觉有些微妙的不对劲，可是又说不准究竟是在什么地方。
　　“但……的确是很不错吧。”
　　嗯，既然这样的话，那应该就没有什么大问题了。
　　“关于这一点，这套制服里面有最新的神经接入装置，我觉得应该可以满足大家的需求。”玛丽娅这时候还在夜袭群陆玖肆玖③⑥壹叁五和其他人进行介绍，“所谓的神经接入装置，能够和我们的大脑进行交互，然后将画面投影到我们的脑内。从某种意义上来说，它具有类似潜行装置的功能，但又有所不同。”
　　神经接入装置是一种全新的设备，玛丽娅正在给从未见过这种设备的家长们介绍。
　　“这个设备能够帮助学习么？”有家长问。
　　“啊，没错。他能够帮助各位千金学习各种各样的技能。从学业到淑女应当掌握的技能都在其中。”
　　虽然多萝西不在了，但是玛丽娅却借鉴了多萝西留下的一些“遗产”。
　　例如那间有特别功能的房间。
　　在那间房间里面，就有需要完成各种各样的课程。
　　玛丽娅的解释明显让家长们都感觉十分满意。
　　“哦……真是有趣的技术呢。”
　　奈奈子推了推自己的眼镜。
　　她今天来到这里，其实是来看退休老朋友的。
　　深暗漩涡虽然是邪恶……神秘组织，但其实也并不算是终身制的。
　　虽然有人觉得这是背叛，但对于大干部而言，退休什么的，太正常不多了。
　　恰好，在天音学园的这位退休干部，就是自己曾经的手下。而除此之外，自己手下的“虚空少女”也是这个学校的一员。
　　不过奈奈子在来到这里之后，才发现了意外之喜。
　　“还挺有趣的。”
　　天音学园曾经盘踞着可怕的邪神。
　　虽然不知道那个邪神究竟去了什么地方，但天音学园本身也是一个很不错的地方。
　　“或许还能够借鉴一下……”
　　奈奈子思考着。
　　巨擘的这套制服，看起来和次元帝国的战斗服，虽说有些差别，但却又有一种异曲同工的妙处。
　　在次元之神这个架空的虚假神灵出现之后，奈奈子便想要继续搞事。
　　例如优化调整一下制服，倒是不错。
　　“天音学园位于吉原的外围，这里看不到什么怪异，或许也可以作为类似据点一类的地方……”
　　奈奈子听过传闻，据说这里盘踞着可怕的存在。不过自己今天过来，却发现这根本就是子虚乌有的事情。天音学园并不存在什么可怕的怪异。
　　“巨擘也的确是很不错的企业，或许可以合作……”
　　自己虽然仅仅一个普通的干部“虚空博士”，但奈奈子觉得，这次元帝国早晚是自己的，也是深暗漩涡的。
　　“和巨擘合作，把战斗服的技术和科技结合，说不定能够批量在这里生产出更多的虚空少女，就算不行，一般的战斗员也不错……”
　　奈奈子觉得这是一个很不错的想法。
　　而就在这个时候，玛丽娅和家长们的聊天也差不多了。
　　在和优衣道别之后，她就准备离开这里——从家长这里，玛丽娅得到了不少建议，她还要评估能不能将这些要求融入到新制服里面去。
　　“久我小姐。”
　　正当玛丽娅走出来的时候，奈奈子叫住了玛丽娅。
　　“请问，您还有什么要求么？”玛丽娅询问道。
　　“我觉得您在这里展示的这套制服非常的不错，就算是落选了，也同样有很大的前途。正好，我这里有一种同样有趣的技术。”奈奈子一边微笑，一边取出了一个面具。
　　“嗯……？”
　　那个面具像是陶瓷的，虽然有五官的设计，但却有很是模糊，像是没有面目。
　　玛丽娅本不觉得新制服还需要什么能力，可是在看到对方的面具之后，玛丽娅心中却产生了一种莫名的悸动。
　　她思索了一会儿，决定给对方一个机会：“能具体说说吗？”
　　“不如我们换一个没人的地方？”奈奈子说。
　　“好吧，跟我来。”
　　玛丽娅带着奈奈子来到了一个无人的休息室。
　　而这时候，奈奈子则微笑了一下，然后将面具佩戴在了自己的脸上。
　　玛丽娅起先还很疑惑，然而就在这个时候，却出现了奇特的变化。
　　面具的周围出现了黑色的液态乳胶，这些液态乳胶瞬间缠绕住了对方，然后变成了一套战斗员紧身衣。
　　“这是我们设计生产的战斗员制服，使用者的体能得到了全面的提升，而且可以支持智能设备。”
　　“哦？”
　　玛丽娅立刻来了兴趣。
　　这种技术让玛丽娅想到了原型机。
　　但“原型机”之所以是原型机，就是因为没有量产。
　　那位黑井津博士最近似乎遇到了一些私人问题，请了一段时间的假，只不过没有了那位黑井津博士，巨擘在这方面的研发速度却下降了不知道多少。
　　这就和自律人偶技术，在没有了爱瑟娜之后也陷入困境，让玛丽娅不得不寻求到了多萝西的帮助类似。
　　而就在这个时候，奈奈子又把自己的面具扯了下来。
　　“不知道您觉得如何？”奈奈子微笑着。
　　“嗯，看上去很不错，有没有具体的数据之类的？”玛丽娅需要更详细的数据才能进行评估。
　　“当然。您如果有需要的话，我现在就能够将数字资料发送给您。”
　　奈奈子的这套战斗服，并不是原版的战斗服，而是在次元帝国的科技上，借助深暗漩涡的技术进行改造开发而成，而深暗漩涡在改造的时候，又借鉴了剑神布拉格的变身能力。
　　既然是自家的技术，奈奈子当然全部的资料都有了。
　　“那就直接发送给我吧。我现在看看。”
　　“好的——”
　　奈奈子将资料发送给了玛丽娅。
　　“嗯……果然不错。液态乳胶材料，还能够暂时强化身体……真是不错。”反
　　玛丽娅有些惊讶。
　　奈奈子给的数据参数有些夸张。
　　“这个面具，我能够使用么？”玛丽娅心动了。
　　“抱歉，这是专用的。如果您有需要的话，我之后可以给您进行定做。”
　　奈奈子并没有考虑直接把对方也腐化了。
　　巨擘集团可是大型集团。
　　而且根据眼线回报，似乎有人在巨擘集团看到过古代魔女。
　　如果对方是一个普通人，奈奈子早就强制对方戴上面具变成战斗员傀儡了。但巨擘是超级企业，所以奈奈子斟酌了一会儿之后，决定采用另外一种方案，慢慢的引诱对方。
　　玛丽娅的好奇心果然被吊起来了。
　　“您刚刚有提到学习功能，我的这套装备，也同样可以提供类似的功能。”奈奈子微笑着“介绍”着自家的战斗服，“而且也能够迅速着装——请放心，这不需要使用纳米压缩材料。”
　　“……哦？”
　　在这个世界是有纳米压缩材料的，这种材料制作的物品，可以把体积压缩到原本的百分之一，甚至更低。
　　优衣体表的原型机，也是用了类似的技术。
　　但这种技术有一个缺陷：贵。
　　贵，就意味着量产的困难，成本高。想要用这样的技术使用在学校的学生身上，成本实在是太高了。
　　但奈奈子说没有使用这种技术，这倒是让玛丽娅来兴趣了。
　　“成本呢？”玛丽娅追问。
　　“比您想象中要低很多，而且如果量产的话，甚至能够更低。”奈奈子愉悦的微笑着，她知道，鱼儿上钩了。
　　“原来如此，相对于你刚才说的那些特点，倒是这个更能打动我。”
　　这并不是商业谈判的技巧。
　　但玛丽娅也并不想要和对方讨论商业。
　　她也知道对方或许也是醉翁之意不在酒。
　　“所以，你究竟是想要如何进行合作？”玛丽娅问。
　　“我认为，我们或许可以合作进行制造。正如我之前所说，就算不是用在天音学园的制服上面，这种设计依然是有很大的前景的，而且也比那些外骨骼防护服更方便。”
　　奈奈子先说了一通。
　　最后，她图穷匕见：“我想要进行合作研发，如果可以的话，或许我们可以合作成立一下实验室。而我——要成为这个项目的主导。”


第八百七十八章 有了各位卧龙凤雏，我次元帝国何愁不兴啊！
　　优衣那不祥的预感变成了现实。
　　巨擘所设计的那套制服，高票当选，成为了明年的新制服。不过这套制服并不会直接使用，而是按照家长们提及的要求，进行了一波改造。
　　巨擘顺势成立了一个“制服研究所”，将新制服的设计研究交给了研究所来进行。
　　“哦？打入天音学园？”怪人博士从奈奈子那边得到了计划之后，也是眼前一亮。
　　奈奈子在和玛丽娅谈妥之后，就回到了次元帝国的基地，然后将这件事情告知了怪人博士，并且希望以此得到更大的权限。
　　玛丽娅虽然觉得奈奈子提出来的看法很不错，但是她并没有完全同意奈奈子的请求，更没有打算让奈奈子掌握这个研究所。
　　这一点奈奈子也有考虑过。
　　毕竟是大企业，怎么可能让一个刚刚进来的外人当领头羊主导整个项目？
　　玛丽娅倒是提出了聘请奈奈子作为首席的想法，但这并非是奈奈子的目的。
　　到了最后，玛丽娅只同意以一定的价格引入奈奈子的一部分技术。
　　“是的，我现在得到了和巨擘的合作权限，我打算悄悄将我们的技术加入到制服之中。之后我们如果能够顺利掌握天音学园的话，可以说是掌握了非常大的后方。”奈奈子朝着自己的“上级”叙述着自己的计划。
　　既然巨擘拒绝了“深度”合作，那就只能硬上了。在这个时候，奈奈子就需要次元帝国的支持了。
　　奈奈子继续说着自己的计划：“虽然巨擘没有同意深度合作，但我们可以自己潜入到制服制作之中，悄悄的把洗脑、改造的功能添加进去……”
　　“你的意思是，把她们都变成我们的战斗员？”怪人博士觉得这招实在是高！
　　“且慢！”然而就在这个时候，莉兹开口了。
　　莉兹是来自灯塔国的卧底。
　　她的目标是掌握这个次元帝国，并且把次元帝国变成情报局的好用的武器。如果看到这边的“虚空博士”奈奈子一直这样发展，对方很显然要先自己一步掌握大权。
　　这可不行。
　　“你怎么看？”
　　怪人博士看向了莉兹。
　　当前的次元帝国，战斗力的提升主要是奈奈子和北见真由两人提供的技术。而次元帝国的财政，基本都是被莉兹所支持。至于怪人博士？她发现自己研究的怪人似乎都比不上这几个手下，计划好像也没有……不过怪人博士并不在意，因为这几个手下，都是被自己的怪人技术所洗脑改造出来的，四舍五入这些成就都是自己的。
　　“天音学园的学生们非富即贵，都是千金大小姐。就算是一般人，也都是同年级的佼佼者。”莉兹先叙述了一遍天音学园的现状。
　　“那您的意思是，我们不宜动手？”奈奈子看向了自己的这个“同僚”。
　　比起怪人博士这个随便敷衍一下就可以糊弄的人不同，她制造的另外两个战斗员队长，倒是更加难缠一些。
　　次元帝国的人才，还真是麻烦。
　　“不，我的意思是，这是一个庞大的资源。次元帝国如果需要长期扎根、发展，那么一大批被我们洗脑、笼络的权贵阶层，不是更能够帮助我们么？”
　　莉兹是来自灯塔国的卧底。
　　而灯塔国的尿性，自然是不想要局限在一个地方的。
　　如果能够控制更多的地方，自然是极好的。
　　北见真由是来自特搜的卧底，之前她一直没有说话。
　　虽然是“外包”的卧底，但在这个时候，北见真由也觉得应该说两句：“两位，在这个国家有一个对付超自然的官方机构‘特搜’。而且据我所知，巨擘有聘用一位强大的占星师，而且内部也有强大的存在，随意染指的话，情况可能不会很好哦。”
　　“嗯……安全第一。”
　　怪人博士点了点头。她想了想，觉得自己一个人来制定计划始终不可取，而且自己也不可能求助次元博士。既然如此的话——
　　“这样好了。”怪人博士看向了莉兹，“你之后就晋升为新的干部吧。嗯，代号就叫做‘外兹’好了。”
　　莉兹听到这个代号，嘴角都在抽搐。
　　这不就是英文的wise嘛，用日式英文读出来，对于原生英文母语的莉兹而言，简直难受。
　　“对了，还有你，”怪人博士又看向了北见真由，“你也来当干部吧，战斗员部队就交给你指挥好了。我想想……你擅长拳脚……嗯，那就‘沃尔夫’好了。虚空博士，你为沃尔夫定做一套狼人怪人的战斗服吧。”
　　北见真由：“……”
　　其实北见真由很想说自己最擅长使用的是长剑……但也行吧，至少自己成为了干部不是？
　　“很好，之后我们次元帝国的主要运营，就交给你们三人来管理吧。”
　　怪人博士将帝国的重任，交给了自己的三个手下。
　　“是！”×3。
　　三人立刻摆出了标准的次元帝国的军姿。
　　“嗯，有了你们三人管理，我们次元帝国一定会蒸蒸日上。”
　　怪人博士点了点头。
　　有了这三位卧龙凤雏的帮助，说不定自己可以在次元帝国的新的主力到来之前，就已经掌握了这个星球呢？
　　到时候，说不定自己也能够更进一步，成为一方总督……
　　一想到这一点，怪人博士就感觉美滋滋的。
　　“麻烦了。”
　　奈奈子看到多出来的另外两个干部，“外兹”和“沃尔夫”。
　　奈奈子本来是“一人之下”的地位，而现在和自己分权的又多了两个人。
　　而且这两个新的“干部”，奈奈子早就看出她们和一般的战斗员不同，本身似乎就拥有一定的力量。
　　到了现在。次元帝国已经是被三位干部“三分天下”了。
　　“虚空博士”奈奈子擅长设计计划和改造，“外兹”则占据了资金渠道，至于“沃尔夫”北见真由，更是掌控着帝国的战斗员武力。
　　“既然这样的话，那天音学园，我就非给拿到手不可了。”
　　只有继续扩大自己的实力和势力，才能够在次元帝国占据更大的优势……


第八百七十九章 试穿志愿者
　　“新制服测试装？”
　　二年A班的班长绫小路春香，这时候正在看校内网的消息。
　　在学园文化祭之后，二年A班的女仆咖啡厅得到了一致好评。
　　不过学园祭最大的消息，依然还是新款制服的事情。
　　和去年被大家称赞的黑丝连身校服不同，今年新出的制服，在学生之中口碑并不高。
　　事实上，学生们投票率最高的是堕落系的制服。
　　绫小路春香并没有选择那套制服。
　　怎么说呢。
　　那套服装看起来有些怪怪的，与其说是制服，但更像是那种见不得人的小薄本里面的碧池的服装。
　　相对而言，绫小路春香是比较保守的那种——实际上，她投票给了最朴素的水手服制服。她对新款制服其实也并不是很满意，因为这种包裹全身的制服，对于身体的限制又很大，仿佛一切都被人控制着，总有一种怪怪的感觉。但她之所以想要了解情况，其实是因为另外一件事情。
　　“新款的制服，居然还给学分诶……”
　　是的，给学分。
　　天音学园虽然有考试成绩，但是想要毕业，还是要算学分的，和大学一样。
　　绫小路春香虽然是班长，但成绩只能算是中等水准，并不是很高，第三学期不努力的话，很可能要面临补课的危机。是的，如果成绩及格，但是学分不够的话，依然是需要补课的。
　　顺带一提，这个国家的及格分数并不是和隔壁一样60分万岁，而是根据学生们的分数来制定的，有时候甚至可能30、40分就及格了。而在天音学园拿到足够的学分，则是要保证至少要有60分。
　　一般来说，补课补考的内容，会比考试的内容简单。但绫小路是班长，作为要以身作则的班长，在这个时候拉了胯，总感觉不太行。
　　如果能够稍微从别的地方挪一点，那就可以了。通常来说，这都是在社团活动、周末义工、奖项、学校活动等等地方获得。但绫小路春香是班长，有时候反而不如普通学生那么有时间。
　　“嗯……还……挺好看的呢。”
　　看着画面之中的制服，原本不怎么感兴趣的绫小路春香，却不知怎么，竟觉得这样的制服，竟然是越看越有味道。
　　相对于之前展示的制服而言，新款的制服进行了很大的调整，据说是参考了家长们的意见，增添了很多功能。不过除此之外，这套装备也有一些惩戒功能，据说是教导主任强烈要求添加的，学生家长们也表示支持。
　　而作为“试穿”和“测试”，这种原本针对坏孩子的惩戒功能也是需要尝试的，因此虽然能够拿到学分，但报名测试新制服的人，却寥寥无几。
　　可绫小路春香，却有些看着了迷。
　　虽然包裹着全身，但却莫名的有一种很奇妙的感觉，让自己有一种发自内心的悸动。好想要穿上去试试看，想要尝试一下那种被乳胶包裹、被镣铐限制的感觉……
　　“那就……试试看吧。”
　　她也不明白自己这究竟是想要学分，还是单纯想要穿上体验一下。
　　“啊咧？”
　　不过绫小路春香也没想到，自己刚刚完成报名，反馈信息就来了。
　　她通过了测试。
　　“明天么……”
　　明天是周末。
　　绫小路春香又看向了电脑上的画面。
　　这种特殊材质的服装，在绫小路春香的记忆中，她好像没怎么穿过。
　　但不知道为何，绫小路春香的身体却仿佛记得那种被乳胶包裹的感觉，这种感觉令她有些迷乱。
　　绫小路春香并不知晓天音学园曾经发生的事情，一般学生的记忆都已经是被遮蔽了的。
　　但是，绫小路春香的身体，却记住了曾经穿着那种黑色的、乳胶防护制服的感受……
　　“怎么了？”
　　洗完澡的室友从浴室之中走了出来，她发现绫小路春香有些心事重重。
　　“不，没什么，只是……稍微有些期待呢……”
　　当天夜里，绫小路春香原本以为自己会失眠一夜。但其实并没有，她睡得很香，然后在梦境之中，还梦到了自己穿着那种乳胶质地的服装，在空中飘荡……
　　“早上好。”
　　第二天一早，绫小路春香就来到了目的地。
　　来自巨擘的工作组，此时此刻已经等在了这里。
　　绫小路春香有些钦佩对方的速度，从学园祭之后才一周的时间，他们就已经开发出了新款的产品，这个速度、这个效率，着实惊人。
　　“是绫小路春香同学吧。”
　　工作人员穿着白大褂，在看到了绫小路春香之后就走了过来。
　　“嗨，是的。”绫小路春香点了点头。
　　“那绫小路同学，你对于我们接下来要进行的测试都已经理解了吧？”对方又问。
　　“是的。”
　　绫小路春香点了点头。
　　“好的，请看这个。如果你觉得没有问题的话，签下了这个我们就可以开始进行测试了。”工作人员将一份协议递给了绫小路春香。这份协议和之前网络上看到的差不多，所以绫小路春香直接就同意了。
　　工作人员确认了资料之后，便将其收了起来。
　　“好的。我们现在先测试一下吧，请把制服脱下，然后戴上这个。”
　　对方直接递给了绫小路春香一个面具。
　　“啊咧……？”
　　这是一个很特别的面具，看上去有一种陶瓷的质感，虽然拥有五官，但却有一种面目模糊的感觉，分明是将面目遮掩了。
　　“戴上这个？”
　　绫小路春香有些狐疑。
　　“是的。如果您不把现在的制服脱下的话，制服等一下会被破坏。”
　　“哦……”
　　绫小路春香有些奇怪。
　　她低头又看了一眼这个面具。
　　“软的？而且好薄、好轻、好舒服……”
　　虽然看上去有陶瓷的质感。但是当绫小路春香真的从对方手上接过了面具的时候，却发现这个面具并不是那种硬质的，相反，它很软、很舒适，而且有一种魔力，在看到了这个面具之后，绫小路春香的目光就再也挪不开了。
　　就仿佛有一个声音，在让自己将其戴上去。
　　下意识的，绫小路春香甚至忘了脱下制服，就直接把面具扣在了脸上……


第八百八十章 从未有过的体验（感谢宝箱和打赏）
　　“唔……”
　　在绫小路春香戴上面具的瞬间，就有无数的胶体从面具之中溢出，瞬间覆盖了绫小路春香的全身，她身上的制服、连同身体表面残留的一些灰尘、污渍等等，全部都被这胶体吞噬殆尽。
　　“进来了……有什么东西……进到脑子里面来了！”
　　绫小路春香只感觉有一种宏伟而奇妙的感觉。
　　就仿佛有人打开了自己的脑子，然后用多巴胺对着自己大脑冲刷一样。
　　在他人看不到的面具之下，绫小路春香翻着白眼。
　　大脑无法思考，整个人似乎都被吞噬殆尽。
　　那黑色的胶体将绫小路春香完全的包裹起来，融入了这黑暗之潮。
　　“唔……”
　　等这悠久的感觉消退之后，绫小路春香这才取回了自己的意识。
　　“啊咧，我这是……”
　　她眨了眨眼睛，发现自己似乎还站在原地。
　　但有些不太一样，自己的视野似乎变得比以前更高了。
　　“面具……”
　　自己的脸上不应该是戴着面具么？刚刚的那种五感被封闭，什么都感觉不到的记忆，还在绫小路春香的记忆之中。她下意识的触碰着自己的脸颊。
　　“啊咧？”
　　然而比起脸上的感觉，在活动的时候，更特别的感觉却从身上传来。当手和脸触碰到一起的时候，那种乳胶摩擦感，更是让她意识到自己身上的服装似乎发生了变化。
　　她看了一眼自己的双手。
　　原本被黑丝手套覆盖的双手，这一次却变成了一双乳胶的长手套，在手肘的部位，还有两个镣铐。
　　长手套一直延伸到上臂，消失在上臂的镣铐下面，而上臂的镣铐，又和自己手肘的镣铐通过锁链连接在一起，除此之外，上臂的镣铐，还延伸出两段镣铐，分别链接在胸口和项圈上。
　　“绫小路同学。”工作人员的声音传来。
　　“啊……在！”绫小路春香恍惚之中反应了过来。
　　绫小路春香转过头，才发现工作人员正拉着一面可移动的落地镜来到了自己的旁边。
　　绫小路春香立刻就看到了自己此时此刻的模样。
　　在她身上，过去的制服已经不复存在，取而代之的，则是一套乳胶质地的黑色水手服。
　　不过在这水手服下面，还有一套包裹着自己全身的紧身衣，除此之外，还有一双长手套和芭蕾大腿靴。
　　但这制服肯定并没有那么简单，绫小路春香感觉得到，在这水手服下面，似乎还有很多配件，只不过现在看不到而已。这一点，从自己手臂上的镣铐和露出在衣领下面的项圈就能够看得出来。
　　“镣铐……似乎应该是囚犯才会佩戴的东西吧……啊咧？学生佩戴的话……嗯，没有问题！”
　　在一开始，绫小路春香还感觉到了一些难以描述的违和感，但是仔细想想，在吉原，似乎不管穿什么样的制服都是被允许的，所以……完全【没有问题】。
　　在理解了这一点之后，绫小路春香的目光则集中到了自己的双腿上。
　　在她的双腿上，是一双无根的芭蕾大腿靴。
　　然而绫小路春香却并没有感觉到自己的足尖有什么痛苦的地方，甚至她站着都非常稳定……不，绫小路春香感觉自己站在这里，甚至比以前的姿态还要更加稳固，就仿佛是双脚生了根一样。
　　不过她也知道这只是自己的错觉而已，事实上，支撑着她全身的，仅仅只有两个接触面积极小的点而已。
　　“是因为这双靴子吗？”
　　虽然是大腿靴，但却并不是普通的大腿靴，而是辅助性的外骨骼，这一点在报名之前，绫小路春香就有所了解。虽然绫小路春香没有学习过芭蕾，但是这种外骨骼，却让她在用足尖点地支撑全身的时候，依然能够保持平稳……不，是比之前更加的平稳。
　　“对了，面具呢？”
　　绫小路春香忽然又想到了什么，在她的脸上，此时此刻已经没有了面具。
　　“因为模式不同。”旁边的工作人员正抱着平板，在上面不断的记录着什么。
　　“模式？”
　　“嗯。我现在切换一下，你不要惊慌。”
　　工作人员按动了一个按钮，绫小路春香的视角突然“跳”了一下，似乎变低了一些。而后她立刻发现，在镜子面前的自己，脸上居然又覆盖了一层黑色的乳胶面具，遮盖了自己本来的模样。
　　这速度极快，就仿佛面具似乎一直戴在自己的脸上，只不过刚才只是隐形了而已。
　　“还有其他的阶段。”
　　工作人员又按动了一个按钮。
　　这一次，绫小路春香的头发，居然也被面具直接“吃”掉了，原本可爱的女孩子，变成了一个乳胶的模特。
　　绫小路春香原本是有些惊慌的，但是在这个时候，她却发现，自己似乎能够听到一些像是呢喃一般的声音，虽然听不清这声音究竟是何意，但是却有一种十分舒畅、温暖的感觉，全身上下都仿佛变得暖烘烘的。
　　工作人员再次按动按钮，而这一次，绫小路春香的脸上，也终于出现了一个白色的、陶瓷质感的面具。
　　“我的视角……啊咧，声音……？”
　　绫小路春香晃动了一下身体，这才发现，自己的视角似乎并不是从眼睛之中传来，而是在下面的项圈上面，而且自己的声音也是从这里传来。
　　绫小路春香晃了晃自己的手指，她更加确信了这一点。
　　“我们的面具借用了一部分巨擘的潜行技术，我们将其和现实结合，把它从AR变成了混合现实的MR技术。”
　　MR技术可以看成是AR的升级版本，也就是混合现实，让虚拟和现实世界无缝衔接。
　　“你现在感觉如何？”
　　“嗯……很棒，很舒服。”绫小路春香活动了一下身体。她依然有些不知所措。
　　“嗯，那我们接下来进行一些测试。”
　　工作人员把绫小路春香的制服模式再次切换成了最开始的状态，让她的脸又露了出来。
　　“跟我来吧。”
　　“嗯。”
　　绫小路春香跟着工作人员继续朝着里面走去。
　　“不错。”
　　一直隐身在旁边观察的奈奈子，此时此刻显现出了身形。
　　第一个实验体，着装顺利，计划通。
　　“就让天音学园……成为我的大本营吧～”


第八百八十一章 制服测试
　　绫小路春香原本以为自己根本就没有办法用足尖走路。
　　然而令人意外的是，她发现自己行走起来竟然没有半分不对劲。
　　明明自己现在双足绷直，脚背和小腿都成了一条直线，走路应该很困难，甚至走姿可能都会很丑陋。
　　但预料之中的事情并没有发生，相反，在走路的时候，绫小路春香感觉到了有一股力量正在不断的修正自己的姿态。骨骼、肌肉都在被这股力量所牵引，然后让自己一步一步的走出优雅而高贵的步姿。
　　“和优衣的姿态好像有些相似呢……”绫小路春香想到了平日里动作就十分优雅的优衣。
　　她猜测得的确没错。因为玛丽娅为外骨骼设计的矫正数据，就是通过原型机，从优衣那边采集的。
　　“而且足尖感觉好舒服，完全没有感觉到重量……就是感觉……”
　　在裙摆下面，还有一对镣铐铐住了绫小路春香的大腿，所以她有些迈不开腿。
　　夜袭群陆玖④玖③陆一③伍就和手臂有镣铐一样，在脚踝和大腿上也有一对镣铐。
　　不过比起被拘束，绫小路春香更在意这套装备应该怎么脱下来。
　　“怎么了？”在前面领路的工作人员注意到了绫小路春香的犹豫。
　　“那个，我感觉有些硌。”绫小路春香说道。
　　“啊，因为里面还有很多装备嘛。不过没关系，稍微适应一下，你反而会感觉很舒服的。”工作人员不以为意，她又按了一个按钮。
　　在这个按钮按下去之后，绫小路春香体表的那层乳胶的水手服迅速的融化，然后消失，露出了内部的情况。在水手服的下面，绫小路春香依然被一层层的包裹着，里面是包括束腰在内的一整套的贞操具。
　　就有一种从现代回到了维多利亚时代的感觉。
　　好像……也没什么问题嘛。
　　天音学园本来就是贵族女校，崇尚维多利亚时代的优雅的装束，似乎没什么问题？
　　“这是纳米压缩技术？”绫小路春香更在意另外一件事。她之前就听说过这种技术，据说是很厉害的技术，简直和科幻小说里面一样，能够把大块的东西压缩到一点点。
　　“类似的技术吧。更廉价。”工作人员解释道。
　　“原来是这样脱下制服的啊，我还以为之后上厕所和活动都会很麻烦呢。”绫小路春香点了点头。
　　但在这个时候，工作人员却开口了：“不会脱下的哦。”
　　“诶？那睡觉和洗澡，还有上厕所……而且一直穿着……”
　　有一种很难为情的感觉。
　　“没问题的。”工作人员说，“你最里面的这件紧身衣，是完全贴合你的表面的，哦，不仅仅是表面，就连内部也可以好好的保护，例如消化系统、肺部以及其他。它是采用我们最新的纳米技术和生物技术结合制作而成，具有自动清洁、修复、保护等等功能，嗯……这么说吧，你完全可以把这层乳胶当成你的第二层皮肤。”
　　“至于上厕所，就更不用担心了。你刚刚完成着装，身体应该还有些麻木，因为神经接入需要一定时间的匹配。不过你随后就能够感觉到神经接入装置的存在。有了这个装置之后，新陈代谢都能够被处理，而且吃多少都不会胖。所以，你只需要小便就好了，而小便的话，我们也提供了容器……”
　　新的制服用了奈奈子提供的技术。
　　至于神经接入装置，也同样是有的。不过这个匹配过程需要一定的时间。
　　并不是所有人都和优衣一样有着超人的体质——优衣的身体感度和敏锐度，是常人的数倍，对于神经接入装置的接入更为契合。
　　“哦……”绫小路春香听得有些懵懵懂懂的。不过她更在意的是“不会胖”。
　　嗯，在听到了“不会胖”这句话之后，她基本就屏蔽了其他的内容。
　　值了。
　　感觉就算是不加学分，单纯只是有了这么一点内容，就值了。
　　“至于睡觉的话，更不用担心，因为志愿者有专门的睡眠装置，到时候会安装到你的宿舍之中。”工作人员已经带着绫小路春香来到了另外一个房间，“好了，我们来进行运动测试。”
　　听到对方的话，绫小路春香才注意到，这个地方摆放着许多的运动器械，有跑步机、骑行装置、划船机等等。
　　工作人员又在平板上按动了一个按钮。
　　随后，那原本消失的面罩再次将绫小路春香的面部包裹，但这一次，在她的头上还出现了一个类似呼吸面罩一样的设备。
　　工作人员从跑步机上拉出来了一根管子，然后将其接到了面具上面。
　　随后，在旁边的一台机器就开始出现了数据，包括温度、氧含量、二氧化碳含量、水含量等等。
　　“好了，你站上来。”工作人员让绫小路春香站在了跑步机上，随后启动了跑步机，并且说道，“用你冲刺的速度来进行跑步，不用担心，这是智能设备，会根据你的速度调整自己的速度。”
　　绫小路春香点了点头，然后试着跑步。
　　垫着脚尖跑步，这并不容易，但在发现芭蕾大腿靴会修正自己的姿态，让自己一直稳稳当当之后，绫小路春香便加大了力度，只不过因为锁链的关系，她没有办法加速，虽然工作人员让自己进行冲刺，但绫小路春香却只能小步快跑。不，这甚至不能叫做跑步，在机器的“矫正”之下，这甚至只能说是在优雅的快步小走。
　　她有些惊讶，可是再一看，工作人员却完全没有在意这一点，很显然她早就知道是这个情况。
　　似乎是注意到了绫小路春香的疑惑，工作人员抬头解释道：“我让你冲刺，其实是为了测试外骨骼的‘矫正’能力，所以没有提前告知你。好了，你现在可以跑了。”
　　在对方说完这句话之后，绫小路春香立刻感觉到，锁链似乎变得更松了，自己跑起来也更加的舒适。
　　这一次，绫小路春香真的跑起来了。
　　不过冲刺了一段之后，绫小路春香又惊讶了，因为冲刺之后，那肯定是会有些酸痛和喘气的。但此时此刻的绫小路春香，却全然感觉不到！
　　“就连呼吸也能够矫正么！”
　　新制服带来的惊喜，超乎了绫小路春香的想象。


第八百八十二章 【惩戒模式】
　　绫小路春香越来越喜欢这套新的制服了。
　　穿着这套制服运动的时候，她甚至都感觉不到任何的疲惫和酸痛，就仿佛身体里面有使不完的力量一样。
　　这让绫小路春香想到了那些潜行游戏，在这些游戏里面活动，游戏里面的角色也是不会疲惫的，可以一直跑、跳，但是现实世界的人类却做不到，喘气、力竭这些都再正常不过了。要知道，很多游戏中的角色动作，现实世界的人并非做不到，只不过现实世界的人，并没有办法和游戏世界里面的人一样连续不断而已。
　　而在测试体能的时候，绫小路春香也渐渐感觉到，自己的身体里面有什么东西在苏醒一样，身体变得越来越热，但是却越来越舒适。
　　“啊咧？”
　　而就在这个时候，她似乎感觉到自己的面前多了一个奇特的画面。她一开始还以为是自己的环视，但是这个画面越来越明显。
　　随着体能测试的结束，绫小路春香发现，那个界面已经变得完全清晰，原来这是一个进度条，上面的进度已经是“90%”了。
　　“那个，请问，我的面前有一个进度条……”绫小路春香朝着旁边的工作人员询问。
　　“啊，这个是神经接入装置的画面。刚才的体能测试不仅仅只是体能的测试，也是让你和神经接入装置更快结合的一个过程。”工作人员说。
　　“神经接入装置……啊，好了。”
　　一个启动界面出现了。
　　“啊咧？”
　　在视界之中，多出了一个类似桌面UI的界面，可以监测身体状况，也可以上网、打电话等等，上面功能还挺丰富的。
　　“已经读取好了？”旁边的工作人员说。
　　“是的……”绫小路春香在游戏世界里面见过类似的景象，但是这样的景象出现在现实世界，着实是不可思议。
　　“你玩过潜行游戏吧？”工作人员翻看了一下绫小路春香报名的时候填写的资料，“那你试着用意念移动一下UI，然后尝试一下其中的程序。”
　　“嗯。”
　　绫小路春香首先便点开了网络，然后打开了自己常用的视频网站，加载了一个8K的高清电影。
　　天音学园的校规在一番改造之后，现在已经允许学生们携带移动电话之类的设备了，网络也解禁了不少。
　　“好快！”
　　网页的加载很快，没有任何问题，而且画面也十分流畅。
　　声音仿佛就在耳边响起，画面在全屏之后，也仿佛是在电影院一样。
　　简直是享受。
　　“咦？”
　　绫小路春香摸了摸自己的肚子，不过硬邦邦的束腰和贞操具，阻止了她的双手。
　　“遇到了什么问题吗？”工作人员询问。
　　“那个，我感觉身体有些……发热？”绫小路春香说道。
　　“啊，这是因为神经接入装置可以通过物理的方式加大数据交换量，数据量越大，交换需要的‘带宽’就越高。所以越是运行高流量或者高性能的应用，你的感觉就越越明显。会很难受么……”
　　“不……其实……还挺舒、舒适的。”绫小路春香支支吾吾的回答着对方的问题。
　　她似乎感觉到了一些不妥，但仔细想想，她又觉得好像没有问题。
　　“嗯。既然这个也没有问题的话，我们再测试一下惩戒模式。”
　　工作人员再次按动了一个按钮。
　　“唔！”
　　这一次，绫小路春香发现，脖子附近的金属开始产生了变化，逐渐变成了一个类似束腰的束脖套，上面抵着下巴，下面把锁骨一起覆盖，然后直接链接到了胸衣、束腰上面。脑袋变得无法转动。
　　而除此之外，绫小路春香发现，身体的锁链也开始收紧，上臂的锁链完全消失，上臂被固定在了身体的侧面，而大腿之间环也融合为了一体，双腿能够活动的地方，也仅仅只剩下膝盖往下的部分。
　　活动受到了极大的限制。
　　“啊咧？”
　　随后，绫小路春香发现自己的视线变得模糊。
　　绫小路春香的视力是极好的，但是就在这个时候，她眼前的景色却变得十分异常，成为了重度的近视和散光，什么都看不清了。
　　明明自己的眼前并没有面具或者什么东西才对啊？
　　“这就是惩戒模式？”
　　这是对付坏孩子的惩戒模式，绫小路春香虽说算不上是模范生，但好歹也是二年A班的班长，她才不会因为犯错被惩戒。
　　但既然是测试的需求，那也就只能忍耐了。
　　为了学分嘛。
　　“这是最轻的惩戒模式，戴上这个，你看看视力恢复了么。”工作人员将一副眼镜递给了绫小路春香。
　　绫小路春香手肘往上的部分都无法挪动，她只能活动前臂，堪堪将眼镜戴上。戴上之后，她的眼前才终于又看得清晰了。
　　透过旁边的镜子，绫小路春香发现，虽然启动了所谓的承接模式，但是制服的遮蔽性特别好，从外面几乎都看不出来有什么特别的地方，也就是脖子附近的装束有些变化而已。
　　“好了，我们要测试下一档了。”
　　工作人员随后将眼镜摘下，然后开启了第二档的惩戒模式。
　　随后，原本似乎是“消失”之后的乳胶，此时此刻竟然又显现在了自己的脸上，这一次，视力和听力再次被剥夺。
　　她的脸被乳胶所覆盖，成为了她的第二层皮肤，不仅仅是脸，甚至连头发也是。
　　“我把监控画面接入了你的神经接入装置，你可以观察你现在的模样。”工作人员给绫小路春香打开了一个新的画面，在画面之中，正是在测试的绫小路春香本人和旁边的工作人员。
　　绫小路春香观察着自己。
　　这感觉很奇怪，虽然模样还是自己的，但是自己的脑壳却变成了乳胶的。就仿佛整个脑袋都变成了黑色乳胶的KIG头壳一样。
　　不仅仅如此，她发现自己手腕部分的镣铐，竟然也多出了一条锁链，锁链链接在了腰带上面，从乳胶水手服的衣摆之中伸出，让绫小路春香的前臂活动也被进一步限制。
　　“我……变成坏孩子了呢……”绫小路春香在心中呢喃着。她发现自己竟有些期待更多的惩戒……


第八百八十三章 【认知异常】
　　在绫小路春香的期待中，工作人员打开了第三等级的惩戒模式。
　　在这个模式下面，她的脑袋立刻被完全的压缩包裹，那乳胶的头发也消失，类似KIG的头壳，变成了一个光滑的圆球。
　　随后，一个全头的头套出现在了绫小路春香的脑袋上。
　　这个头套，不仅仅只是头套这么简单，甚至绫小路春香的呼吸都变得困难。
　　“不要惊慌，第三等级的头套包含有呼吸制御的惩戒措施，会让你的呼吸维持在接近窒息的状态，但不会对你的身体产生影响。”
　　所谓的惩戒模式自然是为了惩罚，绫小路春香觉得很合理。
　　这种窒息感的确很难受，但在经历了一段时间之后，虽然这种感觉依然存在，可是绫小路春香的身体却开始产生了奇特的感觉，就仿佛在这难受之中，还有些愉悦。
　　心情开始变得越来越好，越来越舒适。
　　她甚至没有的注意到自己所看到的画面，都变成了2D黑白的。过了好一会儿，她才反应过来，自己的视觉，变成了类似电影屏幕一样的2D黑白画面。
　　“嗯，看来运转良好。”工作人员看着一旁的数据不住的点头。
　　新制服的运转良好程度，甚至超乎了她们的想象。
　　随后工作人员又再次按动了一些按钮，惩戒模式被解除了。
　　“呼……”
　　呼吸再次变得通畅，心胸开阔，身体的拘束也全部回归了本来的模样，自己的脑袋和秀发，也重新回到了阳光低下。
　　但绫小路春香的心中，却有一种失落的感觉。
　　“这几天会先测试普通模式，然后我们会循序渐进的进入惩戒模式，这个过程会持续到明年的三月。”工作人员对绫小路春香说道，“等到了下午，会有工作人员前往你的宿舍安装睡眠系统……相关注意事项，我已经把文档发给你了，你自己进行查看吧。”
　　“好的。”绫小路春香点了点头，“现在已经结束了？”
　　“是的，我们主要是进行长期的观察。”工作人员解释道，“你现在可以离开了，如果有什么问题的话，在应用程序上面可以提交反馈。”
　　“好的，非常感谢。”
　　和工作人员进行了道别之后，绫小路春香便离开了这里，回到了教室走廊。
　　今天是休息日，所以偌大的教学楼之中几无人影，只有这几位工作人员在。
　　绫小路春香松了口气。
　　她也不知道自己为什么会突然松了口气。
　　“早上好啊，班长大人~”
　　突然的一个声音，把绫小路春香吓了一跳。
　　“优、优衣？！”
　　她差点尖叫了起来，双手遮挡着身体。
　　心跳在加速，羞耻感充满了绫小路春香的身体。
　　“你没事吧？”优衣奇怪的问。
　　“啊……没事。”
　　绫小路春香歪歪头，她犹豫了一下，然后放下了手。
　　是啊，我为什么要感觉羞耻呢？好像没有什么奇怪的地方吧？
　　绫小路春香低头看了一眼自己身上的乳胶水手服。
　　就很奇怪，明明知道自己身上没有什么不对劲的，甚至穿的还是比现在的制服还要更加保守的全包裹的制服，但是那种奇怪的羞耻心，就是挥之不去。
　　“啊咧，难道是我对优衣……”绫小路春香的心中忽然一震。
　　因为无法认知到自己的羞耻感究竟源自于何处，绫小路春香猜测是不是因为自己对优衣产生了某种……想法？
　　“你、你怎么在这里？”绫小路春香试图掩饰自己惊慌的内心，她赶紧询问优衣，“你也要参加志愿者么？”
　　“不是啦，不是啦。”优衣摆了摆手，“我更喜欢清凉一些的装扮呢，布料越少越好的那种哦～”
　　优衣故意逗弄了一下绫小路春香，似乎想要让气氛变得更轻松一点。
　　“唔……优衣……那个样子……”
　　绫小路春香的脸色更红了，气氛变得更奇怪了。
　　“呃……那……我还有事？”优衣被绫小路春香闹得也有些尴尬。
　　“啊，嗯！”绫小路春香赶紧点了点头，“我、我先回去了。”
　　“嗯，好。路上小心。”
　　闹了个大红脸的绫小路春香快步的离开了教学楼。
　　一直到这个时候，她才松了口气。
　　虽说教学楼里面没有什么人，但是回到了校外之后，倒是能够见到一些人影。
　　“啊咧？”
　　然而奇怪的是，绫小路春香却发现自己的心跳完全没有减弱。
　　总感觉有什么不对，但却又无法意识到，太奇怪了。
　　“早上好啊，春香！”
　　就在这个时候，两名女生走了过来，她们是绫小路春香的朋友。
　　“早、早上好啊！”
　　“诶，这个制服，难道就是我们明年的新制服吗？！”她们第一眼就注意到了绫小路春香身上的水手服。
　　在听到“制服”这个词的时候，绫小路春香感觉自己心中的那种在意的感觉变得更加浓烈。
　　“啊，嗯。”她含糊的回答道。
　　“真是不错呢。”
　　“是啊是啊，明明都是水手服，但是换了一种材质，感觉好像就完全不一样了诶！”
　　“好厉害，我也想要试试看诶。呜哇，这双鞋子，使用足尖行走么？会很辛苦吧？”
　　两个人一直对绫小路春香的装扮评头论足，让本就想要逃走的绫小路春香有些难以招架。
　　“其实是有外骨骼啦，没那么辛苦……”绫小路春香只能勉强去应付一下，“如果你们想要了解的话，巨擘的工作人员就在这里面。”
　　“诶，是这样啊！那我们去问问吧！”
　　两人一边说，一边朝着教学楼走去。
　　“得救了……”她松了口气。
　　匆忙离开之后，绫小路春香却并没有回到宿舍，而是来到了平日里就偏僻无人的一处小花园。天音学园很大，但学生却很少，因此想要找到这样僻静的地方并不难。
　　一直等到心情平复之后，她才有心思继续研究一下自己的制服，或者说，以此来转移注意力。
　　“这个神经接入装置……有些不可思议呢。嗯？这是什么应用？之前好像没看到呢。”
　　绫小路春香点开了一个看上去有些奇怪的应用软件。
　　下一瞬间，她的脑袋就再次被乳胶覆盖，而在乳胶表面，还有一个白色陶瓷般的面具。然而绫小路春香，却仿佛全然没有注意到似的。
　　似乎有声音和画面，在自己的脑内呢喃，让绫小路春香无法思考别的内容。
　　“服从……效忠……次元之神……”


第八百八十四章 服从……？
　　周末是比赛日。
　　虽然事情很多，但对于优衣而言，这样的赛博艺术舞蹈已经不在话下，正赛第一轮所遇到的，大部分也都只不过是杂鱼而已。所以在上午的比赛结束之后，优衣就毫无心理负担的离开了会场，来到了古原商店街。
　　“上午好啊，爱瑟娜。”
　　“早上好。”
　　爱瑟娜正在整理店内的货物，在看到了优衣之后，便停了下来。
　　“你……嘛，你高兴就好。”爱瑟娜歪了歪头。
　　“咳。”优衣问道，“欧洲的事情，没有问题了吗？”
　　“嗯。巴兰榭家族会负责处理后续的事项。”爱瑟娜说道，“算是解决了。”
　　“所以……你手上的戒指，就是所罗门的‘十戒’？”
　　优衣很好奇。爱瑟娜手上之前一直戴着十枚戒指，但是她之前都不知道这是啥玩意儿。
　　“象征意义上，是的。”爱瑟娜说。
　　“对了，你刚才说‘巴兰榭’，那不是假名嘛？”优衣有些奇怪。
　　爱瑟娜最初报上的名字就是“巴兰榭”，不过后来优衣知道对方叫做“所罗门”，所以还以为那是假名。
　　“都是我的名字。所罗门更具有象征意义，但并不是每个人都能够自称‘所罗门’的。‘巴兰榭’这个姓氏，其实是一种降格，让自己一族的命格下降。”
　　听到爱瑟娜这句话，优衣理解了。
　　简单来说，就是“小伙计，你把握不住”的意思。
　　“你来这里不是问这个的吧？”爱瑟娜问道。
　　“啊，嗯。我们学校的制服又准备改版了。我注意到，那套制服里面似乎采用了一些怪异相关的技术？”
　　优衣之前之所以会遇到绫小路春香，就是因为优衣当时是去观察新制服的。
　　“啊，的确如此。我在其中添加了一些防护技术——就和里侧学院的制服差不多。”爱瑟娜说道，“一定的防护，我觉得还是有必要的。不过具体会做成什么样，我就不知道了。我只是原料供应而已。”
　　天音学园的制服，最初就是爱瑟娜这边进行供货的，在天音学园还有可怕怪物的时候，这套制服保护了学校里面的学生们。
　　经历了多萝西的事件之后，爱瑟娜认为，防护还是不能完全去除的。更何况……还有人付款来着。
　　“你之后会留在这儿？”
　　优衣问。
　　“不，之后我还要去一趟巴黎。”爱瑟娜说，“真是的，那群家伙就是会给人添麻烦……”
　　优衣注意到，爱瑟娜虽然在收拾店铺，但的确是没有开张的打算。
　　“需要我帮忙吗？”优衣问。
　　“不用了。”爱瑟娜说道，“比起这个，我在回到吉原的时候，就感觉到这里好像有某种特别的存在……位格或许是和苍白之神类似，但又有很大的不同。你小心点。”
　　“嗯。”
　　寒暄了一阵之后，优衣就告辞了。
　　“吉原又要遇到事故了？”优衣很奇怪。
　　随着多萝西倒下，吉原的怪异也都回归了。但也就仅仅只是如此而已。
　　“怎么总有人想要在吉原搞事啊……嗯，先把次元帝国这边搞明白。”优衣深深的吸了一口气，然后进入了状态。
　　“总而言之，先去本部看看吧。”
　　不过当优衣来到了次元帝国的基地之后，却发现这里的氛围和之前有些不太一样。
　　“啊咧，这里的战斗员们……”
　　战斗员们的力量，明显增强了许多。
　　在大厅之上，此时此刻竟然出现了一个仿佛是影子一样的事物。
　　这个影子乍眼看上去像是一个人影，但是仔细一看，却又感觉这个影子仿佛又是一种没有形状的 、无定型的奇异存在。
　　那个奇特的刃影，就仿佛存在，但又好像并不存在，真实却又虚幻。
　　而战斗员们，此时此刻都朝着这个奇异的人影膜拜。
　　“——那是——”
　　一种奇特的悸动也同样在优衣身上不断的悸动。
　　“那是……虚空之神！”
　　不知为何，优衣下意识就“知道”了对方的名字。身体仿佛被操纵了一样，完全转向了那个影子。
　　“优衣”的思维、认知，也在一瞬间，被这个影子所支配。
　　“效忠……次元帝国……”
　　“效忠……次元之神！”
　　莉兹看着匍匐着的战斗员们，不由得点了点头。
　　趁着虚空博士离开了基地的空档，莉兹也顺道借用了一下次元之神的力量。
　　“效果不错。”
　　莉兹发现，次元帝国并不能掌握次元之神，反而是次元之神的力量一直反馈在次元帝国上面，强化着次元帝国。
　　于是，莉兹有了一个大胆的想法，那就是想办法让自己来控制次元之神。
　　这并不是瞎猜。
　　之前，莉兹曾经让三位一体圣骸寄宿在了虚空少女的身上，但是现在，莉兹看到次元之神的身上，竟然有了类似食罪兽的气息。
　　莉兹猜测，信徒的力量似乎会反过来在次元之神身上产生反馈。
　　这就给了莉兹反过来篡夺的机会。
　　这么强大的力量，当然是必须要掌握在我大灯塔国的手上啦！这股力量，是我灯塔国哒！
　　“次元之神似乎并没有自己的智能，这个神灵的存在形式十分特殊，这也就意味着，我或许能够反过来控制对方……然后……服从！啊咧？”
　　服从……？
　　服从……什么？
　　我为什么要服从……？
　　我要服从谁？
　　“唔……？”
　　似乎有一股力量进入了自己的身体。
　　“等等，这是食罪兽的侵蚀能力……？！”
　　莉兹恍惚之中终于意识到了。
　　如果食罪兽的气息能够出现在次元之神身上，那次元之神反过来通过食罪兽的侵蚀力量，是不是又能够反过来把所有的信徒全部洗脑、侵蚀呢？
　　她渐渐的感觉到，自己应当服从什么了。
　　莉兹感觉到了什么。
　　“我要……服从……次元……之神！”
　　“我是次元之神的道具、可以被随意使用的消耗品，次元之神就是我存在的意义……”
　　她麻木的走到了人群的中央，就和其他战斗员一样跪了下来，匍匐在了那虚幻的人影之中。


第八百八十五章 次元帝国就由我来接收吧！
　　“不错不错，没想到效果这么好。”
　　奈奈子现在很愉悦。
　　绫小路春香换上了新制服出现在学校之后，她的模样立刻引发了同学们的关注。
　　在吉原是存在【吉原风潮】的，在这种风尚被带动之后，就越来越多的人开始询问相关的消息，报名参加测试的人也越来越多。
　　巨擘集团对此是最高兴的，因为这意味着他们的项目得到了同学们的认可。这样的话，新产品也能够借助这个名声，进一步推广到更多的地方。
　　巨擘的机械外骨骼，应用场景一直都非常有限，虽然小马套装很受欢迎，也有相关的格斗比赛，但太过于“专业”的项目，虽然一度引起了风潮，但相对而言还是稍稍有些小众。
　　巨擘需要一个过度产品。
　　天音学园的新制服，可以算作是二者之间的过渡品。
　　不过最高兴的还是奈奈子。
　　巨擘并不知道，构成制服的面具里面，被她稍微添加了一点手脚，天音学园的学生在戴上面具之后，都会被同化成为全新的战斗员。
　　“次元帝国的战斗员太垃圾了。我制作的战斗员，是具有主观能动性的战斗员～”
　　奈奈子对于次元帝国的渣渣技术一直非常不满。
　　次元帝国的战斗力从一开始就是渣渣，而且所谓的“幕后黑手”貌似一直都没有现身。
　　所以奈奈子决定不再等待。
　　她可没有兴趣继续在这么一个渣渣组织留着。
　　简直就是渣渣！（元首音）
　　既然如此的话，那就自己往上爬，把这个组织搞到手，然后上交给深暗漩涡，结束这一切。
　　“而且，还能够奉献给伟大的次元之神……啊咧？”
　　奈奈子愣了一下。
　　随后她就不放在心上了。
　　所谓的“次元之神”根本就不存在，这是一个架空的虚假存在。所谓次元之神的力量，都是来自奈奈子的衍生。
　　既然是自己的力量，那就没有问题。
　　反正怎么也不可能出现我坑我自己的情况嘛，哈哈哈哈～
　　“下面，而接下来，就需要看看这些可爱的战斗员们，她们是否真的能够展现主观能动性了～”
　　奈奈子微笑着，身影从天音学园渐渐消失……
　　“圣，这个情况，我们需要处理么？”
　　在奈奈子消失之后，两个人影出现在了她曾经站着的位置。
　　她们如同人偶一般，从虚空之中显现。
　　“不需要，安吉丽娜。”安良圣看向了自己身边安吉丽娜·栗园，“主人对于现状十分满意。新的制服，主人也很中意。”
　　“嗯……”
　　两人一边说着，身影一边又渐渐消失……
　　……
　　“唔。”
　　醒来之后的绫小路春香动弹不得。
　　换上新制服之后的第一天夜里，绫小路春香睡得很香。
　　她感觉自己仿佛做了个梦，在梦中，她在不断的学习，学习的内容很杂，有各种各样的战斗技巧，还有管理和统筹的技术。
　　这个梦境是如此真实，以至于绫小路春香感觉自己甚至都能够直接使用出梦境之中的招式了。
　　然而当她醒来之后，却感觉周围充满了压迫力，自己此时此刻动弹不得。
　　“哦，对了，我现在正在‘睡眠装置’里面。”
　　绫小路春香想起来了。
　　这个奇特的睡眠装置，是一个夜袭群⑥九④⑨叁⑥①叁⑤真空装置，人躺进去之后，就会和那些真空包装的食品一样，被“封”在两层的黑色乳胶床垫之中。
　　像是被“过塑”了一样。
　　这就是实验用的新装置，不需要脱下制服，直接躺进去，然后“过塑”成真空状态。
　　绫小路春香原本以为自己这样一夜之后会很难受，但实际上当她醒来之后，身体却是感觉到了前所未有的舒畅。
　　身体很轻，非常的舒适，整个人都仿佛漂浮在云朵之中一样，从四面八方传来的压迫力更是舒适，这种仿佛把被子紧紧裹在身上一样的舒适感，让她飘然欲仙。
　　“唔……”
　　可是就在下一刻，原本真空的床垫之中，被放入了空气。
　　周围的压力顿时消失，与此同时，床垫开始移动，从平躺变成了斜向，让绫小路春香从下面“滑”了下来。
　　“早上好啊。”
　　室友的声音传来。
　　“早上好……啊咧？你也换了？”
　　绫小路春香看向了自己的室友，却发现她刚刚从外面回来，身上则穿着一套和自己类似的制服。
　　“反正明年就要更换制服了，不如提前尝试一下。”室友一边说，一边抬起了脚，“好厉害，足尖点地，但是走路却非常顺畅，真是不错。”
　　“是啊。”绫小路春香一边说，一边整理了一下自己的仪表。
　　“你要出去吗？”室友问。
　　“嗯，我要去一趟图书馆。”绫小路春香回答道，“我想要看一些专业的书籍，网络上都没有，只能去图书馆看了。”
　　“专业？”室友歪歪头，“是为了明年准备嘛？”
　　明年大家就都是高三的学生了。
　　在这个国家，大学招生基本都是集中在高三的第二、三学期，早的可能九月份，但最迟也不会超过二月，也就是说，现在距离“高考”可能就只剩下一年了。
　　“不是。”但绫小路春香却这样回答。
　　“诶？”室友有些惊讶，“那是为了什么？”
　　“为了……什么？”
　　绫小路春香听到了室友的问题之后，顿时就愣住了。
　　是啊，自己这究竟是为了什么呢？
　　究竟是为什么，自己才要去看那些专业书籍？是因为之前自己的梦吗？
　　梦……梦……梦……
　　绫小路春香越是思考，自己的意识就变得越是涣散。
　　最后，她整个人的眼中都失去了光：“当然是为了……次元之神！”
　　“次元之神？”室友先是一愣，但随后却也变得茫然，“啊，是为了……次元之神！”
　　“唔……”绫小路春香晃了晃脑袋。
　　在刚刚一瞬间，她感觉有些走神，甚至一度又有了和之前一样类似做梦一样的感觉。
　　“唔……我这是还想要睡觉么？”绫小路春香仿佛大梦方醒。
　　“还等什么呢？”而就在这个时候，室友的声音把她拉回了现实。
　　“你也要出门？”绫小路春香问道。
　　“嗯，和你一起去图书馆。”室友如此回答。


第八百八十六章 嚯，完蛋
　　次元帝国之内，北见真由正悄咪咪的潜入了次元之神的祭祀场。
　　她的身上正穿着一套怪异的战斗服。
　　这套战斗服和她之前作为“战斗员”的时候所穿着的战斗服大相径庭，这是一套看上去非常有特点的战斗服。
　　战斗服本身是紧身的，不过有几个地方有些微妙。
　　例如双足和双手，被制作成了爪子的样子，虽然平日里能够把爪子收回去，也不影响到自己的双手抓握，但就是有一种怪怪的感觉。
　　而更让北见真由感觉不爽的是自己的脑壳。
　　她的头套并不像是一个人类的头套，反而更像是一个狼的模样的头套。
　　除此之外，北见真由的背后，还有一根乳胶的尾巴。
　　没办法，北见真由在变成了怪人干部之后，代号就是“沃尔夫”，也就是狼的意思。这套制服是由那边的那个虚空博士所制造的。虚空博士也就是奈奈子，她本就有着恶趣味，所以在设计这套制服的时候，就比较微妙……
　　总而言之，北见真由现在感觉自己就好像是一个乳胶Furry。
　　可惜，这并不是北见真由的XP，她只感觉难堪和不爽。
　　要说的话，她宁可选择之前那套所谓的杂鱼战斗员的战斗服，至少看上去不会这这套这么怪异……好吧，次元帝国的战斗员战斗服，本身就已经很奇葩了。
　　“很好，就这样……”
　　北见真由心满意足的点了点头。
　　次元之神并不存在。
　　次元之神是一个虚构的神灵。
　　北见真由虽然在一开始被这个什么“次元之神”的名头唬住了，但是在仔细的了解了之后，北见真由就意识到，这个次元之神，很可能是所谓的“幕后黑手”抛出来的一个虚假的神灵。
　　——但是，这样一个虚假的神灵，是要拿来做什么呢？
　　隐藏自己？
　　不，这不太可能。
　　因为抛出了这个所谓的“次元之神”的概念，基本上就等于是在说“我有问题，快来调查我吧”这样的话。
　　很容易就会被人找到幕后黑手。
　　所以，北见真由猜测，这个所谓的次元之神很可能是另外有一种用途。
　　那么，是为了什么呢？
　　——收集信仰的力量，也就是“愿力”。
　　愿力是一种很特别的存在，可以用来对能力进行增幅，也可以提升自己的能力等等，总而言之，用途很多。
　　而她发现，那些战斗员似乎也有在使用次元之神的力量来强化自己。
　　——很可能，那部分力量就用在了这里。
　　在明白了这一点之后，北见真由做出了一个决策：偷梁换柱。
　　次元之神的力量似乎能够进入战斗员的体内。
　　当然，北见真由并不知道，这股力量其实是来自于【三位一体圣骸】。
　　但是没有关系。
　　因为北见真由的策略，就是将这个虚拟的神灵，变成一个架空却又实在存在的个体。
　　所以北见真由对这股力量进行了调整，让次元之神的力量接续和映照到了北斗星上面。
　　北斗星，也就是紫微星。
　　“借用上司的名头，然后让这股力量为我所用，我到时候也就能够掌控次元之神的力量……嗯嗯，果然是一个完美的方案～”
　　北见真由点了点头。
　　她为自己的计划点了个赞。
　　北见真由让“紫微星”成为了“次元之神”的命星，从而让这个虚拟的存在，被逐渐的实体化，成为了被架空却又真实存在的事物。
　　在这种情况之下，所谓的“次元之神”，便从虚构变成了真实。
　　也就是说，在现实世界之中，真的存在了这么一个“次元之神”。
　　当然，这个神灵不仅仅只是空有名头的“次元之神”，而是一个独属于自己的存在。
　　也就是说，这是属于被北见真由自己掌控的东西。
　　等彻底掌握了次元之神后，北见真由就能够借助次元之神的力量，反过来“查看”那些信徒的意识。等到时候，她就能够直接通过这种方法来寻找到幕后黑手。
　　等解决了这次事件，自己到时候就能够把这套所谓的“沃尔夫”战斗服给弄掉了。
　　穿上了这么一套令人不爽的玩意儿，而且还必须要保持平常心，事到如今，北见真由已经有些绷不住了。
　　“来吧～来吧～来吧～”
　　北见真由开始将力量传导进入到地上的魔法阵之中。
　　而与此同时，在外面的星空之中，一颗星星开始逐渐的变亮，亮度越来越高，越来越高，甚至到了在吉原这个地方，也同样能够看得清的状态。
　　这惊人的一幕，甚至让不少人都停下了脚步，抬头仰望着吉原的天空。
　　然而在下一瞬间，这闪耀的星辰变已经消失。那种异常的感觉，就仿佛完全不存在了一样。站在吉原街道的人们，在经过了短暂的迷茫之后，也都纷纷恢复了观测到到天空之前的状态。
　　只不过这一次，天上的星辰已经彻底消失，那星辰的光辉，早已经不见了踪影。
　　“不错不错～”
　　北见真由眼见这股力量逐渐的融合变成一体，然后逐渐的凝实在了所谓的“次元之神”的身上……
　　……
　　“唔？！怎么回事？！”
　　这时候的奈奈子正准备动身前往了吉原的制服工厂。
　　她要看看以现在的量产程度，等到走上正轨之后，自己就将会拥有无数的战斗员爪牙。
　　然而正当奈奈子处于高兴之中的时候，她却感觉到了次元之神的存在，仿佛出现了问题。
　　次元之神是虚假的神灵，是利用奈奈子自己的魔法制作出来的假象。
　　次元之神并不存在，存在的之后奈奈子。
　　然而就在刚才，奈奈子发现，自己此时此刻竟然被这股力量反过来支配了。
　　她的身体陷入了麻木之中，动弹不得。
　　“为什么——这股力量——究竟是——”
　　奈奈子有些茫然。
　　这绝对不是次元之神的力量！
　　“有什么东西！在这背后有什么东西出现了！”
　　奈奈子一开始被吓到了。
　　但是在被吓到了之后，奈奈子顿时又惊喜了起来。
　　既然这个时候自己遇到了某股力量——这是不是说，这就是次元帝国隐藏起来的力量呢？
　　很有可能！
　　次元帝国本身只不过是一个杂鱼而已。
　　但是在次元帝国之中，却有很多不可思议的技术。
　　这不难判断，次元帝国至少拥有很多心灵程度的技术，这些技术有些看上去就和魔法一样，但实际上并不是魔法。
　　这样的技术会存在于一个没有根基的小小的组织里面？
　　不可能！绝对不可能！
　　在次元帝国的背后，绝对有一个幕后黑手。
　　“很好，这大概是幕后黑手看到了我之前的行动，所以现在想要趁机对付我吧！”
　　奈奈子认为，这很显然就是自己的“引蛇出洞”的计划得到了实现。
　　自己现在终于真的引蛇出洞，吸引了隐藏在次元帝国背后的幕后黑手出现了！
　　急了！他急了！
　　“很显然，这个幕后黑手意识到我在挖墙脚之后，就准备对我动手，想要把我清除出去！”
　　这种情况，奈奈子实在是太熟悉了！
　　在对付其他组织的时候，深暗漩涡和对手，也通常就是这样的。
　　在摸清楚了很可能存在的“幕后黑手”之后，奈奈子就展开了反击。
　　她的身影从工厂之中消失，随后出现在了一个偏僻的地下通道之中，在吉原，这种地方并不少见，实际上，这个偏僻的地下通道，早在许久之前，就已经被奈奈子用自己的力量设置了结界，这个地方就是奈奈子的“安全屋”。
　　没有了后顾之忧，奈奈子立刻对这股作用在次元之神上面的力量展开了反击。
　　无数的黑雾从奈奈子的身上涌出，几乎将整个通道都完全遮蔽。
　　而与此同时，是奈奈子的身体下面，也有无数的触手显现在了这虚空之中，这些异常的触手，就这样不断无规律盘旋着，然后划出一些扭曲而异常的动作。
　　……
　　“哈！中招了！钓鱼成功！”
　　北见真由正准备试试看自己的计划呢。但是就在这个时候，原本应该是“架空”出来的次元之神体内，却涌现出了一股可怕的气息。
　　这股气息是具备异常威能的气息，具有某种类似模因污染一般的权能，在不断的腐蚀和改造着周围的世界。
　　“我还以为这幕后黑手会更沉得住气一点呢。没想到也不过如此。”
　　北见真由对于幕后黑手的存在，其实并没有彻底放弃。
　　她一直在试图追查这个幕后黑手。
　　而北见真由到了现在，当她使用自己的力量想要将次元之神纳入自己的体内之后，北见真由的脸上立刻露出了计划通一般的表情。
　　成了！
　　这一次自己的计划，一方面的确是有想要更进一步掌握次元帝国的原因，但另外一方面，则是利用这个机会，来进行一波钓鱼。
　　只要钓到的，自己就不亏！
　　没钓到？没钓到更好！这说明自己可以赶紧把这个次元帝国弄到手，然后上缴给特搜！
　　北见真由的计划是好的，如果A方案没有办法实现的话，那么就只能够选在PLANB了。
　　“幕后黑手！让我来会会你！”
　　北见真由的力量，也通过自己的反溯到了次元之神的体内！
　　“我能够感受到，这股力量……是源自于某种不可名状的存在……但是，这是我的机会！邪不压正！”
　　北见真由也没空伪装，她扯掉了自己的战斗服，然后抽出了一把真武剑。这把真武剑十分特别，剑身上面有着奇异的紫芒存在。
　　她直接就把真武剑插到了祭坛的中心！
　　顿时，紫色的力量和黑色的力量碰撞到了一起。
　　两股力量一开始水火不容，但是逐渐的，双方在使用者的控制下，竟然是交织到了一起。
　　但是，这个交织到一起的两股能量，却并没有如同形容起来的那样缠绵。相反，这两股力量十分的凶狠，它们交织在一起，是为了将另外一股力量彻底的绞杀。
　　“唔，还挺厉害的嘛！这究竟是什么组织的力量？！”
　　北见真由很惊讶。
　　这幕后黑手拥有的力量，竟然和自己达到了同样的一个规格，这实在是很惊人。虽说这和自己现在的情况有关，但是这并不妨碍北见真由欣赏对方。
　　……
　　“好厉害，幕后黑手的力量，比我想象中的还要强大！看来稍微有些托大了。”
　　除了剑神布拉格之外，深暗漩涡吃瘪的情况还真挺少的。
　　特别是在那一系列的邪恶……神秘组织之中更是如此。
　　所以在奈奈子的眼中，能够和深暗漩涡比拼的超凡组织，除非官方，其他的话，那基本是没有的。
　　可是眼前出现的这个奇特的存在，却给自己上了一课。
　　这个幕后黑手，着实是不凡。
　　“竟然借助星辰的力量？”奈奈子眼珠一转，“那么，我也不客气了！”
　　奈奈子一只手指向了天空，虽然她的头顶还有一层层的建筑物，但是被奈奈子指引的星辰，此时此刻也变得闪亮了起来。
　　那是秋季南方唯一的亮星，南鱼座阿尔法，北落师门。
　　“小克，就借你的力量用用吧！”
　　火焰，燃烧起来了。
　　黑色的火焰，让奈奈子的力量变得更强。
　　但这股火焰，并没有去和“幕后黑手”的力量进行对抗，相反，这股力量进入了虚构的次元之神的体内。
　　奈奈子想要封闭次元之神，从而截断能量的洪流，防止被敌人控制，而另外一方面，也能够通过这种方式，截流对方残留在次元之神身上的力量。
　　……
　　“休想！”
　　北见真由立刻发现了对面那个“幕后黑手”的企图。
　　对方不知道为什么，竟然又有了另外一股力量，但是这对于北见真由而言并不是一个事，她之前对抗的力量，也是借助了别人的力量，她自己的力量还在。
　　于是，这股力量又和对方的力量纠缠、相持在了一起。
　　然而就在这个时候，另外一股力量，从次元之神的内部迸发了出来。
　　那是白色的、纯洁的力量。
　　这股力量是如此的圣洁，就如同弥赛亚再诞一般。
　　第三股力量的出现，顿时打破了双方的平衡，并且以极快的速度，顺着能量渠道侵蚀而来。
　　“啊，完蛋了……”×2
　　这是猝不及防的两人，此时唯一的想法。


第八百八十七章 哇，翻车啦！（无慈悲）
　　“啊，完蛋！”×2。
　　北见真由和奈奈子同时发出了惊呼。
　　翻车了！
　　毫无疑问，自己这里翻车了！
　　这股白色的侵蚀之力并不算强烈，如果是换成平日里的两人，是完全不会在意这股力量的。
　　但是现在的情况有些特殊。
　　北见真由的力量和奈奈子的力量，此时此刻正在相持阶段。
　　突然而至的第三股力量虽然不算强大，但是两人此时此刻都已经无法抵抗。
　　如果要说能够抵抗的方法，那就只有两个人同时撤回力量。
　　但是这更不可能了。
　　因为谁先撤回力量，对方的力量就会先一步冲垮自己，只有同时撤退，才能够解决问题，甚至那股侵蚀的力量，也会被对方引导到自己的身上。
　　但如果两人都不撤回力量的话，这股力量被两个人分摊，反而伤害比较小。
　　北见真由和奈奈子，此时此刻陷入了囚徒困境。
　　“给想办法对付这股侵蚀的力量……”北见真由发现自己的皮肤开始变得越来越白，原本黑色的头发，仿佛也开始褪色。
　　她意识到了不对劲。
　　“见鬼！这不是侵蚀！这是‘救赎’！”另外一边的奈奈子也发出了尖叫。
　　奈奈子惊愕的发现，虽然这股白色的能量刚刚开始表现得如同侵蚀一样，但是当这股力量袭扰过来的时候，却变成了另外一股力量。
　　这不是侵蚀的力量。
　　奈奈子已经看穿了这个力量的本质：“这股力量是源自于十字教会，恐怕是圣骸级别的存在。”
　　如果只是单纯的圣骸，奈奈子并不害怕。
　　所谓的救赎，便是去除掉原罪，让人得到“宽恕”和被“赦免”。
　　得到宽恕，听起来似乎很有正能量，但其实并不是那么回事。
　　这比侵蚀更加可怕。
　　如果只是侵蚀的话，承受下来，然后将侵蚀的能量慢慢从自己的身体之中排出去，这自然就是最好的了。
　　但是“救赎”不同。
　　将“原罪”的概念去除掉之后，就算是奈奈子这样的深暗漩涡的干部，也会觉得棘手。
　　侵蚀是异种能量的入侵，而救赎则是直接改造受害者本人的能量。
　　“为什么会这种力量藏在次元之神的体内？”
　　奈奈子咬牙切齿。
　　要知道，次元之神这个东西，最初的概念本来就是奈奈子本身。
　　但是到了现在，奈奈子已经发现，这所谓的“次元之神”已经彻底的异化成为了某种自己不能理解的存在。
　　次元之神的力量虽然存在，但是次元之神本身已经无法被自己控制了。
　　这种感觉，就好像是自己的房地产证的名字被改成了别人的，然后房门钥匙也被人换掉了一样。
　　“怎么会这样……”
　　究竟是什么地方出问题了？究竟是什么人想要算计自己？
　　这个隐藏在幕后的第三方，究竟是真正的幕后黑手，还是想要坐收渔翁之利的其他组织的人员？
　　“怎么办，要不要撤下来？”
　　奈奈子在思考着。
　　“如果我先撤下来的话，会不会被对方找到可趁之机？”
　　北见真由也在犹豫。
　　囚徒困境变成了试胆竞速和割喉战。
　　这个情况比侵蚀更加麻烦，因为两人的身体在逐渐的被改造着。
　　“唔……该死……”
　　北见真由原本已经将自己身上的那套“沃尔夫”的战斗员制服一把扯了下来，但是随着第三股力量的出现，战斗服本身仿佛被激活了一样，它如同活物一样，蠕动到了北见真由的身边，然后化为了液体，一点一点的重新将北见真由的身体包裹。
　　而且这样的包裹，比她之前所感觉到的那种，甚至还要激励、还要深入。而且，这套服装本身的模样也在产生变化，原本战斗员制服上面还有很多的配件，服装也是一件件分开的。
　　但是现在，这些液体所化为的就是仿佛天衣无缝一般的连体紧身的战斗服。
　　这些液体逐渐的往上。
　　但是北见真由却无法阻止。
　　事实上，当两人在开始火拼的同时，她们的身体就已经不能动弹了。
　　除非将力量彻底的抽离，否则两人对于身体的控制根本就没有办法恢复。
　　所以在这个时候，北见真由虽然感觉到了这些液体在逐渐的包裹自己的全身，却毫无阻止的力量。她甚至不敢喊人——废话，有人进来了，自己这不就露馅了么？到时候恐怕下场更惨。
　　而那边奈奈子倒是在无人的地方，怎么喊都无所谓，但问题是，奈奈子那边喊不到了……
　　两股力量持续的纠缠着。
　　北见真由无法阻止，只能任由自己的身体被乳胶覆盖，之前被摘下的头套，此时此刻也重新出现在了奈奈子的脸上，让她的脑袋再次被“沃尔夫”的头壳所包裹。
　　“唔。”
　　北见真由无奈之中，只能再次让自己被全面包裹。
　　而那边的奈奈子，其实现在的情况也不怎么美妙。
　　“喂喂喂！这个时候不要突然出来啊！”
　　奈奈子并没有穿着战斗服，她的战斗员面具，其实一直都随身携带在身上，她只是在有需要的时候，才会被戴上。
　　但这一次的情况有些诡异。
　　当次元之神的力量抵达的时候，奈奈子的面具，立刻被“活化”了。
　　这个面具就直接飞了起来，然后一把扣在了奈奈子的脸上。
　　“服从……次元之神……把一切……奉献……次元之神……”
　　耳边传来了嘈杂的声音。
　　“唔……”
　　奈奈子整个人都一阵恍惚，一时半会儿之间，奈奈子根本就没有任何的反击手段。
　　她和北见真由一样，只能看到自己的面具覆盖在脸上，然后用乳胶包裹住了自己的身体。
　　“咦……？”
　　而就在这个时候 ，更多的乳胶从面具的边缘浸润，将奈奈子包裹。
　　“唔，这个感觉是束腰？”
　　虽然看不到外面发生了什么，但是却能够感受到自己此时此刻身体之中的感觉。
　　“没错，是束腰……还有镣铐……这是大腿靴？不，是芭蕾大腿靴……”
　　——这感觉咋这么熟悉呢？
　　“等等，这该不会就是天音学园新款制服的模样吧？”
　　是的，奈奈子此时此刻的服装款式，和天音学园的新制服很相似。
　　虽然那套制服是天音学园定制的，但其实那套制服里面本身，就是奈奈子利用巨擘制造出来的。
　　“等等！”
　　奈奈子立刻意识到了不对劲的地方。
　　这种能量逐渐侵入的入线，怎么感觉那么像是自己为了腐化天音学园的学生们的时候，所设计的那样的呢？
　　“这难道是次元之神本尊的力量……？”
　　虽然难以置信，但是现在的奈奈子相信，这很可能是次元之神本身的学习能力。
　　“不可能，架空的神灵怎么可能会有产生自我意识？”
　　次元之神是没有自我意识的。
　　无论如何都不可能有。
　　这并不是因为有什么特别的原因，而是奈奈子在最开始创造次元之神这么一个“分身”的时候，就设计好了的。
　　但是现在的情况却并不是这样，次元之神似乎在反过来利用自己的力量。
　　“这个感觉……更像是‘本能’？”
　　现在的情况很危险，但也正因如此，奈奈子也能够深入的感受到能量之中的变化。
　　次元之神的确并没有自我意识的存在，但是次元之神却依然存在着一些类似“潜意识”一样的存在。
　　“……格式塔。”
　　奈奈子想起来了。
　　次元帝国之中，有一个特殊的洗脑用的“格式塔”。
　　在格式塔里面，所有的战斗员，都会处于一种你中有我，我中有你的状态。
　　就算是之前能够保存自我意识，只要进入了格式塔里面，在众多人群的思维冲刷之下，自我也会彻底的消失，从而变成所有人都是同样思维的“战斗员”。
　　而格式塔为了保持这种“洗脑”的能力，里面常年都是有战斗员“留置”其中的。
　　而在奈奈子架空出了次元之神之后，这个概念也被带入了格式塔之中。
　　这种集体记忆和认知不会被冲刷，反而会留下来影响到其他的个体。
　　“因为格式塔的存在，所以次元之神产生了类似本能一样的东西。这股白色的能量，也是……应激反应！”
　　因为次元帝国本身的技术太过于渣渣，所以在一开始，奈奈子完全没有想到这茬。
　　不存在第三方，这让奈奈子松了口气……个鬼啊！
　　奈奈子冷汗都下来了。
　　如果有第三方，她至少还能够猜测自己之后可能会遭遇到的情况。
　　但是现在并不存在第三方，这就代表那股“救赎”的力量，将会完全不受控制。
　　这是不可预知的、命运的舞台。
　　耳中的声音变得越来越清亮。
　　与此同时，奈奈子身上的战斗员制服，也在次元之神的力量作用下，发生了进一步的变化。
　　“现在唯一的生机，就是和对面的那个人一起，同时断开能量的对抗……！”
　　……
　　“情况很糟糕。”
　　北见真由也感觉到了十分甚至九分棘手。
　　“沃尔夫”的套装在覆盖在了全身之后，它并没有停下，而是开始了进一步的“进化”，似乎想要更进一步的发展。
　　“对面那家伙现在应该也意识到了，我们如果不放开的话，这股‘救赎’的力量，将会作用到我们的大脑之中。”
　　情况比想象中的要更糟糕。
　　北见真由在刚才利用自己备用的符箓，试图打断入侵的力量。
　　但是却失败了。
　　这并不是那种一口气的卖卖，这个白色的力量，将会将两人的意识拉入到格式塔之中，而且恐怕不会允许自己“断网”。
　　在那种高强度的格式塔能量的冲刷下会发生什么情况……北见真由不敢想象。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，北见真由忽然感觉到，对方的力量产生了一些颤动。
　　“对面……要撤退了？”
　　是的，奈奈子发出了信号，而北见真由收到了。
　　北见真由也让自己的力量产生了一些震动，算是回复了对方。
　　虽然这个交流看上去是“无意义”的，但是两人都知道，这代表着双方已经不想要继续这样相持下去了。
　　万一被白色的能量入脑，认知被操纵，那就彻底的完蛋了。
　　“很好，对方也意识到了不对劲。那家伙也想要撤退了。”
　　这简直是最好的方法。
　　虽然并不能面对面的交流，但是遇到自己旗鼓相当的对手，两人此时此刻，便有一种心有灵犀的感觉。
　　北见真由再次让自己的能量产生了颤动，通过有规律的颤动，发送者摩尔斯密码：“撤。”
　　“希望那家伙能够看得懂……”
　　北见真由真心希望对方能够懂。
　　而这时候，她也感受到了对面的回复。
　　“好。”
　　北见真由松了口气。
　　成功了。
　　只要能够解开这个对峙的状态，次元之神根本不足为虑。
　　“我们，同一时间，撤。”
　　“好。”
　　两人设法沟通好了时间。
　　这并不困难，如果只是比对方晚一两秒，也在容错范围之内。
　　当然，这也可能是对方的计谋，骗自己撤退。
　　但北见真由也顾不得许多了。
　　“对面那家伙，我感觉她绝对不是这种人。赌一把吧！”
　　关键的时候，北见真由做出了自己的选择：相信奈奈子。
　　“那个人……好像还挺可爱的。我选择相信她。”
　　奈奈子收到了对方发过来的信号，她也面目严肃。
　　赌一把吧，就……相信那个人。
　　“所以——”
　　“我相信她！”×2。
　　两人在同一时刻，做出了同样的抉择。
　　“三。”×2。
　　北见真由让自己的能量收束了起来。
　　“二。”×2。
　　奈奈子聚拢了触手辅助自己进行控制。
　　“一，就是现在！”×2。
　　夜袭群陆⑨四九叁⑥壹叁⑤两人同时撤回力量，并切断联系！
　　“——！！！”
　　然而就在这个时候，北见真由和奈奈子却愣住了。
　　因为两人的力量，并没有被抽走。
　　相反，她们的力量交织在了一起，就仿佛是打了死结的鞋带一样，轻易没办法解开。
　　你中有我、我中有你的能量，犬牙交错，根本无法撤回去。
　　“这次……真的翻车了……”×2。


第八百八十八章 战斗员，在工作
　　优衣看看时间，已经是中午十二点十分了。
　　“最近，穿着新制服的同学还真是越来越多了呢。”
　　现在已经进入了十二月。
　　在这段时间，天音学园没有什么太大的变化，但是学校之中换上新制服的同学，数量是越来越多了。
　　新的制服其实活动起来很不方便，到处都是限制行动的锁链。说实话，有这样的新制服，甚至想要大点力气进行活动，这都不是什么容易的事情。不过这套制服之中，也有辅助活动的外骨骼系统，正因为如此，所以就算是活动非常受到限制，所以倒也不会影响到日常的活动。
　　“真没想到新制服的发展会这么快诶。”
　　藤原丽这个时候走了过来。
　　“但是你们不觉得有些怪怪的吗？”
　　说话的是久我真理亚。
　　在文化祭之后，久我真理亚终于回到了学校的生活之中。
　　久我真理亚在刚刚回到学校的时候，本来是一件很期待的事情。不过她刚刚来到了学校，就发现了学校之中的一些……违和感。
　　天音学园之中，新制服是越来越多了。这些制服还挺好看的，但不知道为什么，久我真理亚就是感觉有些怪怪的。
　　“自从在经历了那件事情之后，我总是感觉怪怪的……”
　　真理亚有时候总是感觉非常的奇怪，有一种违和感。这不仅仅只是在天音学园而已，在别的地方也同样是如此，只不过没有在这里这么严重罢了。
　　仔细回想看看，这种情况，是在那个“吉原恶魔”出现之后。
　　不仅仅只是违和感，自己似乎在那之后，也一直多了一些奇怪的感知，学习的能力也在加速。自己一直都在处于发热的状态，也同样是从那之后开始的。
　　“说起来，究竟为什么会变成这样啊……我是不是……不再是普通人了呢？”
　　久我真理亚知晓在这个世界上存在着超自然的力量存在。
　　所以在那个瞬间，久我真理亚便在思考，自己是否也拥有了超凡的力量。只不过那位占卜师在给自己看过之后，却表示并没有那么回事……
　　就感觉怪怪的。
　　“真理亚？真理亚？”藤原丽的声音把真理亚拉回到了现实世界。
　　“啊——抱歉。”真理亚赶忙抬头。
　　“是有什么心事吗？”藤原丽笑眯眯的又看了一眼优衣。
　　“不、就是、有些在意这些新制服而已。”真理亚说道。
　　“哦？你也感兴趣啊。”优衣挑了挑眉，“其实我也是呢。只不过我们体操部的活动一直要进行到月底，新的制服都已经定做好了，换上这个稍微有些麻烦。”
　　天音学园的新制服，目标是为了长期穿着准备的。
　　虽然也能够脱下，但是作为测试，这些服装都是被“锁定”在了身上的，时间不到，就算拿到了钥匙，甚至也都无济于事。
　　优衣有些感兴趣，但如果脱不下来，还是算了。
　　优衣其实更喜欢在不同的场合穿不同的服装，而不是被固定了套路。
　　如果是去吉原的话，相对于这种把身体包裹得结结实实的制服，优衣更喜欢那些清凉一些的休闲服装。
　　“啊，嗯。”真理亚应了一声。
　　她的目光也跟随着窗外。
　　“不说这个了，今天下午放假，我们要不要去吉原吃午饭？”
　　学校最近要进行一些改造和修缮，时间紧任务重，为了避免给学生们造成影响，又要赶时间，所以就安排在了从周五下午到周日的这段时间。
　　虽然不清楚为什么不安排在假期，但学生们对于多了半天的假日，还是很不错的。
　　“不了。”优衣说道，“月底就是半决赛和决赛了，最近这段时间空闲下来，我想要进行一些自主练习。”
　　优衣在之前的比赛之中顺利的晋级了三十二强，再过不就，就是半决赛和决赛了。
　　之所以是三十二强，是因为每组比赛有八个人，然后每组取两名选手，最后进行决赛。
　　“嗯，优衣加油啊！”
　　藤原丽也很期待优衣之后的表现，“等比赛结束之后，我们就一起去冬Comiket吧！”
　　“嗯。”
　　优衣微笑着点了点头，然后便和两人道别，离开了教室。
　　不过在离开了教室之后，优衣却七拐八拐，来到了学校的旧校舍。
　　自从里学园消失之后，旧校舍也恢复往日的宁静，这里承载着天音学园的历史，不过也早就没有被利用过了。
　　然而，再仔细一看的话，却会发现“优衣”此时此刻正双目无神。
　　她就这样如同机械一般的走到了旧校舍的后面，然后从一个隐蔽的角落钻进了一条隐藏的通道。
　　而在这个时候，优衣的体表也涌现出了许多的溶液，这些乳胶物质包裹着优衣的身体，帮她完成了变身。
　　变身成为了虚空少女的优衣，就这样顺着通道走了一阵。
　　终于，她来到了更内侧的一个空间。
　　这里原本是一个空洞，只不过事到如今，这里已经摆满了许多的设备。
　　这些设备看上去有些奇特，虽然能够看得出是电子设备，但是其面目却并不是地球上的任何科技的造物，这是次元帝国的技术。
　　不仅仅只是这些设备而已。
　　在这个地方还有许多的“工作人员”。
　　这些“工作人员”……或者说，这些“战斗员”，此时此刻正在整合调整次元帝国目前的资料。
　　虚空少女优衣，这个时候也在其中。
　　天音学园的新型战斗员拥有非常强大的能力——主观能动性。
　　次元帝国过去的战斗员，都是被动的、仿佛是人偶一般的玩意儿，可以拿去使用，但是大部分都是只能发出“叽、叽”声音的、退化的耗材。
　　但是虚空博士设计出现的改造系统却并非如此。
　　这个系统所诞生的战斗员，是存在一定程度上的“自我”的。
　　而之所以学校要放假半天的时间，其实也是为了将学校之中的这个“据点”进行调整。
　　——这些，都是天音学园的这些“战斗员”们，自己发挥主观能动性进行的。
　　“唔……嗯？”
　　首先，就是接管了次元帝国的对外贸易和一些交易的手段业务等等。
　　这一点，天音学园的战斗员们有得天独厚的优势。
　　天音学园的学生们，大多都是来自上流阶级。别的不说，光是人脉这一条就不得了。
　　天音学园的战斗员们，也有能力动用自家的渠道。
　　有了天音学园的这些战斗员之后，次元帝国的后勤，也可以说是终于得到了长足的发展和进步，次元帝国现在已经不再会被经费卡脖子了。
　　次元帝国之前的敛财手段非常粗糙，就是通过某个渠道，和隔壁灯塔国的一些情况，然后进行走私活动。
　　这哪里是什么大反派该做的事情啊，分明就是小天使啊！
　　新类型的战斗员在出现之后，就受到了次元帝国的好评。
　　怪人博士对于这种新类型的战斗员的出现，可以说是非常高兴的。
　　“说起来，之前我好像感觉到了次元之神散播出来的力量……”优衣深层意识之中，也认出了这些状况。
　　她之前还感觉到了有某种异常的感觉。
　　似乎是和次元之神有关。
　　优衣不清楚所谓的“次元之神”究竟是什么玩意儿，魔法少女们那边也不是很理解为啥次元帝国这么一个组织，居然还会迷信一个什么次元之神。所以大家都断定这个次元之神是来自优衣这个世界本身的。说不定就是因为名字相似，所以才会被这边的次元帝国所注意到……
　　优衣并不是很清楚怎么回事。
　　因为优衣在调查了一边之后，也发现自己似乎无论从哪个方面寻找，都没有办法在这边的资料中查到什么“次元之神”的存在。
　　这就仿佛次元之神完全就是凭空冒出来的一样。
　　自从上一次力量溢出之后，优衣反而感觉到了有一种力量流淌到了自己的意识之中。
　　不，不仅仅只是自己，而是所有的“战斗员”的体内。
　　这说明次元之神因为某种原因，似乎能力得到了提升或者什么的。
　　优衣很在意，不过身为战斗员的“虚空少女优衣”，这个时候则是在敬职敬责的工作着，整理着相关的资料。
　　而在这里的，包括优衣在内的所有的“战斗员”的一举一动，此时此刻都被摄像头所拍摄下来，然后发送到了网络的另外一端。
　　……
　　“不错，看来新型战斗员果然不同凡响。”
　　在网络的另外一端，怪人博士正看着监控画面中的景象在不住的点头。
　　“虚空博士，你制造出的新类型的战斗员非常不错。”怪人博士抬起了头看向了毕恭毕敬站在自己面前的负责人虚空博士。
　　“为了……次元之神！”
　　虚空博士奈奈子平静的回答着。
　　怪人博士看了一眼虚空博士，然后又看了看旁边的战士“沃尔夫”。
　　这两个人之前的气势和气息，前不久自己发生了一些微妙的改变。
　　“扩展销路、寻求资金支援、新的买家与卖家……了不起，一整套计划。”
　　次元帝国现在的生意，其实是有很多都见不得光的。
　　但通过新战斗员设计的计划，情况就会发生很大的变化。
　　换句话说，次元帝国可以通过成立一个马甲株式会社的方法，走正规的渠道进行赚钱。
　　不仅仅能赚，而且还能赚很多。
　　能够在明面上花钱的话，很多事情就会变得好办。
　　战斗员们所制定的计划，让怪人博士很是赞同。
　　“而且……这个参数，战斗力上居然还要更胜一筹……”
　　怪人博士喜欢走量产路线。
　　但量产路线并不代表着抛弃质量和强度。
　　事实上，怪人博士一直都想要研究出更为强大的战斗服，只不过因为经费、产量等等关系，都只能算了。
　　然而在来到了这个世界之后，许多的事情已经超过了怪人博士当初的想象。
　　就比如不断在升级的战斗员技术。
　　虚空博士所制造出的新战斗员，不仅仅能够管理商业上的事物，甚至其本身的素质，还要比现在的战斗员更强——要知道，这批战斗员实际上已经是进行过强化的！
　　“情况有些不对……”
　　莉兹感觉到了一些危机。
　　她目前的身份，算是怪人博士的“秘术”。
　　她更知道，想要控制一个组织，控制这个组织的“财源”是最好的方法。
　　之前莉兹就通过这种方法，成功的让次元帝国和灯塔国那边搭上了线。
　　之后，只要继续控制对方的财源，就能够拿捏对方，等关键时候自己跳出来，就能够一波奠定胜局。
　　本来是这样的。
　　但是新战斗员的出现，让莉兹感觉到了危机。
　　这些新战斗员居然能够给次元帝国找到一个完全没有后顾之忧的财源！
　　这怎么可以！
　　如果要这么做了，我次元之神还如何掌握次元帝国？！
　　一念至此，莉兹却感觉自己的思维在这个瞬间产生了微妙而奇特的变化。
　　她一下子竟然没有反应过来这究竟是怎么回事。
　　“等等……这是三位一体圣骸的力量……？！”
　　莉兹感觉到了不对劲。
　　三位一体圣骸，她原本是用来控制虚空少女的。
　　但是现在这股力量却是从自己的战斗员面具之中传来。
　　“外兹，你怎么看？”怪人博士看向了莉兹。
　　“这是……好事。”莉兹用不带感情的话语在说着，“新的战斗员，可以构成中间层。”
　　莉兹有些奇怪自己为什么要说这个。
　　她本意是想要说一些话糊弄过去，然后凸显自己的重要性。
　　“肯定是有什么地方……不对劲！”
　　虽然伪装得不是很好，但沉浸在思考中的怪人博士并没有注意到莉兹的情况。
　　“很好，我现在最缺乏的就是中间管理层。这些新战斗员，如果能够直接成为中间管理层的话，就能够维持帝国的运转了！”
　　现在的次元帝国是“扁平化”的管理，但是这并不是什么好事，而是因为中间的“干部”缺乏的数量实在是太多了。
　　要知道，“干部”和“战斗员”，这差别可太大了。
　　“虚空博士。”
　　“在。”
　　“你去多培养一些新战斗员，然后让她们接管帝国的日常运转工作。”
　　“是。”


第八百八十九章 白给是魔法少女的传统艺能
　　“最近的次元帝国，好像有些不太对劲。”
　　变身成为魔法少女的尤加利，正在吉原的上空飞翔，因为有魔法的缘故，所以并没有人注意到在这高空之中还有这样一位魔法少女的存在。
　　魔法少女的变身本是不能长久的，但有了【影之王的爱怜】之后，尤加利的变身时限增长了很多。
　　只不过若是其他的魔法少女在看到了尤加利此时此刻的模样之后，恐怕会大吃一惊。
　　尤加利那穿着长手套的左手，一直捂着自己的小腹部。
　　粉红色的天理法环，此时此刻正在不断散发着光亮。
　　“天理法环被侵蚀了，还有这身衣裳……”
　　尤加利身上的服装，也并非是自己原本应当穿着的那身黄色、华丽的魔法少女制服。
　　此时此刻，她身上的制服和【影之王的爱怜】几乎融为了一体，变成了一套类似之前那个【虚空少女】的服装。
　　“这样邪恶的姿态，简直和那个虚空少女没什么两样！”
　　尤加利叹息着。
　　自从之前遇到了袭击之后，她的天理法环就在侵蚀之中发生了畸变，成为了现在的这个模样。
　　害怕自己可能会彻底变成那个所谓“虚空少女”的尤加利，也放弃了自己订下的规矩，每天晚上都变身成为了魔法少女，在吉原巡逻，试图寻找次元帝国的痕迹。
　　——自己身上的变化，是次元帝国带来的。既然如此的话，次元帝国肯定有技术能够把自己变回去。
　　可不知道为什么，次元帝国的行动最近变得越来越隐蔽，想要找到对方的蛛丝马迹都不太可能，偶尔发现对方的痕迹，那个可恶的虚空少女又会出来碍事。
　　但好歹通过巡逻和打探的方式，尤加利知道了一些次元帝国的现状。
　　次元帝国现在几乎已经统治了吉原一大半的帮派，在吉原那些见不得人的黑暗地带，也算是赫赫有名了。不过她们做得非常不错，并没有露出任何把柄，很多事物都是有代理人去做的，不少人都想要找到次元帝国的尾巴，但是却都铩羽而归，有些甚至因此丢掉了性命。
　　这可不是闹着玩的。
　　尤加利作为次元帝国的宿敌，作为保护爱与正义的魔法少女，自然是要和这样的组织做斗争。
　　“唔……”
　　【影之王的爱怜】传来了一阵勒紧的感觉。
　　这是这件装备已经抵达极限的征兆。
　　魔法少女的变身时间很短，尤加利利用这件诅咒装备成功的延长了自己变身的时间，但这种变身的时限始终是存在的。
　　“……算了，今天先回去吧。”
　　尤加利不想要变成虚空少女，被【影之王的爱怜】调……咳，折磨，这也不是好受的事。
　　从空中离开吉原很简单，降落到了地上之后，尤加利便解除了变身，然后朝着家里走去。
　　尤加利并没有直接回家。她并不想让自己穿着那种“虚空少女”一样制服的模样被其他人看到，她不想引起大家的混乱。
　　所以在变身的时候，尤加利都会在距离家里比较远的地方先解除变身，然后再回去。
　　“尤加利前辈！”
　　尤加利刚到门口，就发现从另外一边走过来的新村沙纪和梶原彩佳。
　　这两人牵着手，正朝着尤加利挥了挥手。
　　尤加利也和两人挥手打招呼。
　　“奇怪，这两个人的关系什么时候这么好了？”
　　尤加利有些疑惑。
　　新村沙纪和梶原彩佳之前并不算是什么特别好的朋友才对。
　　不过尤加利转念一想：“嘛，大家的关系变得更好，这不也挺好的么？”
　　这倒是挺好。
　　“我们是去了吉原？”尤加利降落的地方，故意选择了吉原的反方向——毕竟她一个人，自己带头打破规矩的事情被人知道了，那也不好。
　　“对哦，我们去买了一些食材，今晚是寿喜烧哦。超美味的咧！”梶原彩佳微笑着。
　　“这样啊。”
　　魔法少女的大家，都是轮流做饭，今天正好是轮到了梶原彩佳负责。
　　“那我可要好好期待一下了～”
　　尤加利微笑着。
　　她也的确有些饿了。
　　之前的活动，每天的活动，都消耗了她不少的精力。
　　“唔～真是鲜美的肉啊～味道真是太好了～”
　　尤加利的脸上露出了清爽的笑容。
　　“说起来，优衣桑，好像有段时间没有来了呢？”
　　一直内向的米泽梨央注意到，似乎第五人的魔法少女有一段时间都没有过来了。
　　“啊，好像是因为有比赛呢，月底就是最后了吧，只有不到一个月了。”尤加利说，“这段时间比较忙碌呢。”
　　优衣一直没来，尤加利倒是稍微松了口气。
　　她最近这段时间身体发生的变化很大。
　　越多人看到，反而越是容易露馅。
　　“必须要尽早解决这个问题……”尤加利摸了摸自己不断发热的小腹。
　　酒足饭饱之后，尤加利伸展了一下自己的身体。
　　疲惫的感觉侵袭而来。
　　“唔，今天我就先休息了。”
　　打了声哈欠，尤加利和三人道别，这就离开了这里，回到了自己的房间。
　　“唔，今天就休息一下吧～”
　　尤加利伸了个懒腰，她打了个响指，用仅剩不多的魔力给自己完成了一次清洁，然后就直接躺在了床上。
　　也不知道过去了多久，尤加利的房门突然被人打开。
　　梶原彩佳和新村沙纪，两人手牵着手，脸上带着诡异的微笑，然后走进了尤加利的房间。
　　随后，在靠近尤加利之后，她们取出了一个面具，覆盖在了尤加利的脸上。
　　她们似乎做过很多次这样的事情，动作娴熟得不行。
　　面具覆盖了尤加利的面部，进而包裹住了尤加利的身体。
　　“服从……服从……服从……”
　　一声声异常的呢喃，在尤加利的耳边不断的响起。
　　不过过了不久，尤加利身上却忽然出现了变化，她身上的那些皮带瞬间将这些黑色的污泥撕开。
　　“啪嗒。”
　　那个面具，此时此刻也一起掉到了地上，然后化为了灰烬。
　　不过“梶原彩佳”和“新村沙纪”似乎早就已经预料到了这一点，他们用魔法直接收拾了一下那些灰烬，这就直接离开了，这动作似乎无比的熟练……
　　……
　　“唔……”
　　当尤加利醒来的时候，已经是第二天中午了。
　　“真是的，都已经中午了。最近总是这么疲惫呢。”
　　她揉了揉自己的眼睛。
　　不知道为什么，她最近一直感觉很奇怪。
　　尤加利伸了个懒腰，然后直接离开了房间。
　　“啊咧，大家都不在么？”
　　她张望了一下，家里一个人都没有。
　　“是一起出门了么？”
　　尤加利看了一下讨论组内部的消息——这个讨论组是魔法少女们互相讨论的地方，大家如果有什么事情，都会在这里说明。
　　“唔，晚餐之后才回来么？”
　　看到这个消息，尤加利便放下了心来。
　　她摸了摸自己的小腹部，自己的小腹部最近越来越炽热。
　　“怎么回事……总感觉有一种……违和感？”
　　尤加利也不知道应该如何形容自己此时此刻的感觉。
　　“唔，那就再稍微休息一下吧。”
　　之前自己的巡逻一直都是一无所获，所以今天的尤加利决定将巡逻时间换成夜晚。
　　“次元帝国以前活动的时间都是在白天，或许我陷入了误区。这个世界的次元帝国并没有取得绝对的优势，说不定他们的主要活动时间会在午夜或者凌晨呢？”
　　抱着这样的想法，尤加利决定自己稍微养精蓄锐，等到了晚上再说。
　　等吃过了晚饭之后，尤加利这才离开了房间。变身前往了吉原。
　　尤加利平日里都是尽量避免自己在夜晚的吉原活动。
　　白天的吉原比较平和，但是到了夜晚，情况就变得有些诡异。
　　吉原的夜晚，充斥着浓郁而黑暗的气息。就好像是一个扭曲的世界。
　　所以尤加利尽量会避免单人在晚上行动。
　　但现在的情况就不一样了。
　　因为制服的关系，尤加利没办法和大家一起行动。如果被发现的话，那可糟糕了。
　　“嗯……？”
　　而就在这个时候，尤加利感觉到了一些熟悉的感觉。
　　不，准确来说，是天理法环变得更热了。
　　这种情况之前出现过。
　　虽然很难以启齿，但是每当自己接近次元帝国的战斗员的时候，自己的天理法环就会变得越来越热。
　　从某种意义上来说，震动的强度，可以当做雷达来使用。
　　这甚至比尤加利的感知魔法还要便利。
　　“果然出现了——这边！”
　　尤加利顺着天理法环的感应，来到了商业区的一处偏僻的角落。
　　这里是一处工地，也是吉原少有的晚上反而人会比较少的地方之一。
　　“就在那边——”
　　在这工地上面，几个战斗员，正和一群同样穿着制服的人在战斗。
　　“怎么回事，次元帝国的新战斗员，为什么这么强大？！”
　　“根本打不过啊！为什么她们这么厉害了？！”
　　“快、快逃啊！”
　　当尤加利抵达现场的时候，这群人正被战斗员驱逐着。在一旁的墙壁上，还有几个被砸入了墙壁之中的受害者。
　　“轰！”
　　在尤加利还在飞过去的路上，其中一个受害者再次被战斗员追上。
　　这些战斗员只使用了一个平平无奇的拳头，就直接击飞了对方，把对方直接拍飞在了墙壁上。
　　这恐怖的腕力，看得尤加利都一愣一愣的。
　　“次元帝国的新战斗员，竟然这么强大……？”
　　尤加利感觉冷汗都下来了。
　　在这之前，尤加利就听过次元帝国的战斗员逐渐变强的事情，但是却并没想到这些战斗员随手一拳头的战斗力竟然能够达到这种程度。
　　“如果换成别的世界，这几个人怕不是早就粉碎性骨折甚至死亡了……”
　　尤加利有些感慨。
　　如果是在别的世界，这些人怕不是早就完蛋了。
　　有些世界，甚至都要被拍扁成番茄酱了。
　　也就是在这个世界里面，这些人的素质本就出色，所以才没有生命危险。
　　“来了！”
　　而就在这个时候，尤加利注意到了什么。
　　在尤加利飞过去的时候，这些新式战斗员，纷纷转过头，看向了尤加利的所在。
　　“唔……？”尤加利调动了自己的魔力。
　　她如临大敌。
　　“要来了吗？”
　　尤加利做好了死斗的准备。
　　但是……
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　三分钟过去了。
　　但是，什么都没有发生。
　　“这是……？”
　　尤加利一脸懵逼。
　　这些战斗员在看过了一阵之后，那仿佛被按下了暂停键的身体，这个时候却忽然恢复了运转。
　　但是，她们却并不理会尤加利，而是去做自己的事情了。
　　“咦？这是怎么回事？难道是不把我放在眼里？不对，好像并不是这种情况？”
　　尤加利知道，次元帝国遇到了魔法少女，可是轻易不会放过的，更何况还是自己这样的高阶魔法少女。
　　“等等，魔法少女？”
　　她低头看了看自己身上的装扮。
　　不知道从什么时候开始，尤加利的装扮就已经完全变成了虚空少女的服装，而且和之前不同，现在已经是完全的状态了。
　　尤加利渐渐想到了一种可能：“难道这些战斗员把我也看成了是其中的一员？”
　　那如果是这样的话，是不是自己就能够顺势潜入呢？
　　尤加利觉得很有可能。
　　“那，要不要潜入试试看？”一个大胆的想法产生了。
　　潜入次元帝国——这本来是被严禁的事情。因为次元帝国的洗脑面具实在是一个非常可怕的东西，潜入基本等于白给。
　　“但我是特殊的！”
　　尤加利知道，自己是特殊的。
　　因为她现在脸上根本就没有洗脑面具！
　　不能潜入帝国，是因为洗脑面具的洗脑功能实在是太可怕了。
　　但如果换一种情况呢？
　　自己只要没有佩戴洗脑面具，也就等于是精神不会被次元帝国支配。
　　这样的话，自己的潜入，也不会遇到任何危险。
　　“我记得次元帝国似乎就只有一个怪人博士还在活动。其他的都是没有什么智能的战斗员。潜入……未尝不可！”
　　尤加利，下定了决心。


第八百九十章 放下助人情结，尊重他人命运
　　尤加利的潜入异常的顺利，简直就像是完全没有阻碍一样。
　　因为太过于顺利，以至于尤加利自己都怀疑这是否是陷阱。
　　“原来，次元帝国的秘密基地竟然就在吉原的地下……”
　　次元帝国的秘密基地，居然就在自己的脚底下，这是尤加利根本没想到的事情。
　　她跟随着战斗员，竟然就这样堂而皇之的进入了其中。
　　“这里……好大！”
　　原本这个基地有一部分就是建立在地下溶洞之中。
　　在新类型的战斗员开始“上岗”之后，秘密基地进行了进一步的扩充改造。
　　到了现在，这个秘密基地已经变成了一个巨大的基地，其规模比起之前已经扩大了十倍不止。
　　“如果是在别的世界，拥有这样规模的基地的次元帝国，恐怕早已经开始了世界侵略吧？”
　　尤加利知道次元帝国的尿性。这个组织如果真有余裕建造这样的基地，那他们的军队肯定也是处于非常充盈的状态。
　　但现在的情况好像有那么一点点不太对劲。
　　相对于这个庞大的基地，尤加利发现这里的战斗员数量是真的不多。
　　“哦呵呵呵呵，看到了吧，次元博士，这是你从来没有见过的超级基地！”
　　一个嚣张的笑声自远而近。
　　“啧。不就是一个基地而已么。”
　　“哈哈哈，我就喜欢看你这副嫉妒我的模样，呵呵呵呵～”
　　两个声音似乎是在斗嘴。
　　“……等等。”
　　尤加利注意到了这个声音。
　　“是怪人博士和次元博士！”
　　是次元帝国的两个大干部！这两个大干部，可以说是相当难缠的家伙。
　　尤加利知道此地不宜久留。
　　这两个人都是和自己见过面的。
　　“看来，只能另选一个时间了，给想办法找一个大干部不在这里的时候。真没想到，次元博士竟然也出现在了这里……”
　　尤加利思索了一会儿。
　　既然自己现在没有被发现，那不如趁着这个时候赶紧溜走，否则继续留在这里，对于自己而言，被发现的可能性会大幅度的提升。
　　“反正已经知道了夜袭群⑥玖四九③⑥壹叁⑤这个秘密基地的所在，就下一次再过来吧……”
　　尤加利后退了两步，脱离了战斗员的队伍，想要暂时离开这里。
　　然而当她脱离了队形之后，前面的队伍此时此刻竟然都停了下来。
　　“——！！”尤加利被吓了一跳，还以为自己被识破了。
　　可是，这些战斗员好像并没有更多的动作。
　　“我还是先……糟糕，来不及了！”
　　自己身后是一条长廊，而在自己僵住的时候，前面的脚步声已经越来越近了！
　　如果自己现在冲出去，时间根本不够！
　　“怎么办、怎么办……咦，对了！”
　　尤加利记得，自己之前和虚空少女对战的时候，虚空少女的脸上都有一个眼罩。
　　被眼罩遮住之后，似乎会有类似认知障碍的效果。
　　该怎么做才好？
　　脑内一出现这个想法，尤加利发现自己似乎本能的就想到了“解决方案”。
　　更多的魔力被注入到了天理法环之中，随着魔力的注入，一个眼罩出现在了她的脸上，将尤加利的容貌遮盖。
　　她立刻回归到了“队列”之中。
　　而几乎就在是这个瞬间，两个人从拐角处走了过来。
　　“我警告你，不要用这个世界的技术乱来！这个世界的技术，你把握不住！”
　　次元博士黑井津瞪着眼睛看着怪人博士。
　　这个据点现在几乎就是怪人博士的一言堂，怪人博士为了排挤次元博士黑井津，她甚至都完全不给对方开放基地的权限，这也让黑井津特别恼火。
　　“呵呵，你可真是胆小啊，次元博士。这个世界的技术是如此的美妙，我们为什么不去研究？那些封印物更是美妙无比，这种涉及到规则层面的存在，简直不要太美妙！”
　　和次元博士不同，怪人博士认为这个世界的能力实在是太棒了。
　　她用轻蔑的延伸看着黑井津，似乎是正在嘲弄着对方。
　　“……”黑井津有些无语。
　　黑井津其实也不愿意来到这个已经沦为了怪人博士一言堂的据点。但是两人毕竟是同僚，怪人博士对于这个世界那可怕而神秘的东西非常感兴趣，对于可能会引发的后果，则完全不放在眼里。
　　在看到怪人博士倒腾出来的所谓的“次元之神”什么的时候，黑井津简直吓坏了！
　　虚构一个神灵的存在，在其他的世界，大概就是所谓的骗局或者迷信而已。
　　但是在这个世界可不兴这个。
　　人们若是真的虚构出一个神灵，在这个世界上……那说不定真就会出现这么一个玩意儿。
　　这简直太可怕了！
　　和别的世界不一样，黑井津早就已经看出了这个世界的可怖之处。
　　从心。
　　这就是黑井津在这个世界的生存之道。
　　但怪人博士显然并不这么想。
　　怪人博士野心勃勃。
　　她甚至创造了全新的战斗员。
　　怪人博士之所以让次元博士进来，其实很大一部分原因就是为了向次元博士炫耀这种全新的魔法少女。
　　“哦，看来出现了新的虚空少女呢。”
　　怪人博士看到了穿着清凉的“虚空少女”之后停了下来：“我亲爱的次元博士，你看到了么，这个虚空少女，可不必你创造的那些垃圾强多了？”
　　次元博士在看到了这个站在队伍后排的虚空少女之后，也是颇为惊愕。
　　“你用了这个世界的技术？”次元博士狐疑的看向了旁边的怪人博士。
　　“是我的手下‘虚空博士’的创造物。”怪人博士十分骄傲，“是我洗脑的战斗员所创造出来的存在。”
　　懂了，没有正面回答，那就是说使用了这个世界的技术吧！
　　“就算是科技……我觉得你也要慎重一点。”
　　次元博士越是接触这个世界的科技，就越是感觉有些不对劲。
　　因为在这个世界，就连科技水准的发展也十分诡异。
　　就比如吉原。
　　一个技术的普及，从发展到成熟，几乎只需要半年，有些更恐怖的技术，几乎是今天出现，明天成熟，后天普及。
　　简直恐怖！
　　次元博士是搞科研的，在她看来，一个技术诞生之后，在起初的数年都没有起色，这实在是太正常不过了，而想要看到这个技术逐渐成熟，小十年也是要的，而后续不断的迭代一直到成熟，更是需要长久的打磨。
　　但是在这个仿佛一切都被加速了的吉原，却仿佛没有这回事，试错成本什么的，在吉原也根本就等于是不存在的。
　　“你懂什么？”
　　怪人博士轻蔑的看着次元博士。
　　仿佛是觉得这么“怂”的次元博士，根本就不配和自己平起平坐一样。
　　而且，这种从根本上否定对方的做法，更是让怪人博士有了一种成就感。
　　次元博士越是说什么，怪人博士便越是要反着来。
　　就是要让你不舒服！
　　你不舒服了，我就舒服了。
　　“……”黑井津对于怪人博士莫名其妙的优越感表示相当的无语。
　　“现在这情况稍微有些麻烦了……嘛，算了，反正我没打算继续留在这儿……”
　　怪人博士虽然看上去好像是倒腾出了很多很强大的战斗员，但是在次元博士黑井津的眼中，这些战斗员却是有问题的。
　　这些战斗员，居然具有主观能动性。
　　在次元博士看来，低等级的战斗员，只需要有类似蜂群思维的存在就可以了。而现在这种程度，就挺过火的。
　　偏偏怪人博士似乎还对此毫不在意。她甚至还在嘚瑟：“现在这里的整个基地，都是由战斗员在进行负责。这些战斗员已经完完全全可以胜任中间管理层的职位了。有了她们的存在，基地的运转效率将会得到大幅度的提升！”
　　次元博士承认怪人博士现在的阵容很强，行政效率更是比自己那边要好得多。
　　“但是你没有发现隐患么？”
　　次元博士看着那个逐渐远离的虚空少女的身影，不由得叹了口气。
　　“哈哈哈，你这就是在嫉妒我！”怪人博士相当高兴，她甚至连说话的声调都提高了三度。在黑井津的面前，她全身上下都是被愉悦感所笼罩！
　　“这地方总感觉有问题，而且很大……”黑井津在心中呢喃着。这句话她并没有说出去。
　　黑井津在怪人博士显摆式的引导下，算是将新基地内部可以被展示的东西，全部都看了一遍。
　　原本的老基地是次元博士黑井津设计的，秉持了实用主义的路线，麻雀虽小，五脏俱全，能够非常效率的运转。
　　但是现在的基地却并不是如此。这不仅仅只是代表怪人博士的嫉妒心。
　　黑井津之前就发现了，新基地有些地方，甚至会出现故意设计扭曲、错漏的道路，甚至还有很多死胡同，而这些空间上的错误，其实根本就不是必要的。
　　除非是这些死胡同本身就具备某种功能。
　　“但……”
　　黑井津闭上眼睛，在脑内模拟了一下自己走过的道路，然后将脑内的那些奇怪的线路一起添加上去的话……
　　一个类似魔法阵一样的图形，就出现了。
　　“……不会吧？”
　　黑井津猛然睁开了眼睛。
　　“呵呵呵，看来你已经无话可说了啊！”那边的怪人博士看到黑井津一直闭着眼睛，还以为黑井津是因为羞愧，所以说不出话来了呢。
　　“……”
　　黑井津本来想要开口提醒怪人博士，但是她立刻又想到了怪人博士对于自己之前的态度。
　　黑井津也不想干了。
　　“我本来就是捏着鼻子过来的。为什么偏偏还要我去照顾这家伙？”
　　两人本来就非常不对付。偏偏这个时候，怪人博士还一直在跳脸自己，这就更让自己不爽了。
　　而且，我为啥要为此殚精竭虑？
　　我本来就是考虑要跳反的啊！我都在勾搭官方组织了！
　　一念至此，黑井津的心态也有些变了。
　　放下助人情节，尊重他人命运。
　　“算了，你自己好自为之吧。嘛，不过我最后可以提示你一下，”黑井津准备结束自己和怪人博士之间的那没有营养的谈话，“吉原这个地方拥有许多的怪异，你如果真想要了解这个世界的力量，或许能够在这里找到不少的组织。”
　　是啊，我都一个要跳反的人了，干吗还要在意那么多呢？
　　“哦？”
　　怪人博士皱起了眉头。
　　怪人博士目前发展了不少的战斗员。
　　但可惜的是，这些战斗员都是来自于“表层”，和超凡的世界几乎绝缘。
　　所以对于什么怪人怪物之类的，到现在怕都是一头雾水了。
　　如果能够了解这边的事情，这倒是很不错。她唯一不解的就是次元博士为什么要在这种情况下警告自己？
　　“呵呵呵，你终于知道了自己的无能，准备臣服于我么？”
　　怪人博士的一句话，直接杀死了比赛。
　　“就这样吧，我要走了。”
　　黑井津可不想要在这里继续留着。
　　“哈，那就快点滚吧，以后也别过来了！”
　　怪人博士嫌弃的挥了挥手。
　　黑井津倒是没有矫情，她立刻就离开了这里。
　　在离开了基地之后，那种一直盘绕在自己心口的违和感这才消失。
　　“果然，这个新的基地有问题。”
　　黑井津已经确信，这个新基地有些问题。
　　“怪人博士肯定隐瞒了什么。但……这家伙真的理解魔法么？”
　　黑井津决定怪人博士肯定隐藏着什么没有告诉自己的事情。
　　反正科技侧是用不到那个奇特魔法阵的。
　　而且按照黑井津的了解，怪人博士应该也是不屑于研究魔法的。
　　她所开发的怪人，甚至可以说都是“科技侧”的怪人。
　　可在刚才和那个虚空少女擦肩而过的时候，黑井津却注意到了那个虚空少女体内庞大的魔力——这家伙使用的绝对是魔法侧的能力。
　　“除非……”
　　黑井津忽然想到了一种可能。
　　她陡然一惊。
　　“怪人博士那家伙，该不会……已经遭遇到了这个世界的怪异了吧？”
　　是的。
　　如果其本人已经被怪异洗脑或者遭遇了问题，那或许就说得通了。



第八百九十一章 只要发动进攻，一切都会好起来的
　　“班长？班长大人？！”
　　“啊——优衣！抱歉。”
　　绫小路春香从恍惚之中惊醒。
　　现在是刚刚下课的时候，但这一上午的时间，绫小路春香都有些心不在焉。一直到被优衣叫住，她的意识才终于回到了现实世界之中。
　　她感觉自己之前好像做了一个梦，一个很长的梦境。梦中的自己，似乎非常的……愉悦？
　　但是，在清醒了之后，绫小路春香却不记得梦境之中的内容了。关于梦境之中的一切，都仿佛变成了如同梦幻般的泡影，随风消逝。
　　“你真的没事嘛？”优衣在旁边关切的询问。
　　绫小路春香有些走神。
　　不仅仅只是绫小路春香，包括班上其他人很多人都是这样。而且都是换上了新制服的那些学生。
　　“嗯，没什么。”
　　绫小路春香慌忙的站起身来，然后就离开了教室。
　　“果然是因为次元帝国？”
　　优衣发现自己的潜入计划是成功的。
　　她已经知道了次元帝国背后搅动风云的力量来源：次元之神。
　　次元帝国的力量来源，大部分都是源自于这个次元之神。
　　如果不是潜入了次元帝国的内部，优衣还没有办法拿到这么详细的资料。
　　“给想办法把这个次元之神干掉才行。”
　　在优衣看来，次元帝国-次元之神，这很合理。
　　说不定这个什么次元之神就是次元帝国背后的主宰者。
　　“上次见到的所谓先遣部队，果然是幌子。”
　　之前优衣曾经一招灭杀了次元帝国的“先遣部队”。
　　那个什么先遣部队，完全不足为据，分分钟被秒杀。
　　但是这个“次元之神”却并不是如此。
　　这玩意儿似乎连接着根源，而是有着很强的污染性。
　　优衣甚至都不敢把意识交给自己的表层马甲，因为她不确定自己的表层马甲在次元之神的力量浸润下面，能够维持多少时间。
　　“但有最后一个问题——这个次元之神，究竟隐藏在什么地方呢？啧，那个鸽子系统，现在还没上线。”
　　优衣的系统虽然还在，但是目前还没有上线，当优衣打开系统之后，就发现系统在不断的重启，那个熟悉的小电视标志完全没了。
　　这让优衣想到了电脑软件安装到99%就卡机的状态。
　　令人窒息。
　　系统靠不住，自己的几个魔法少女前辈，好像也有些……不太可靠。
　　而且次元之神具有很强的污染性，一个不小心，意识就会被同化。
　　所以优衣发现到头来，只有自己自力更生的调查才行。
　　优衣走到了窗台，她一边看着窗外的景色，一边在斟酌后续的计划。
　　“只有灭掉了次元之神，才能够找回日常。但次元之神这个玩意儿，却一直没有显现过真身……”
　　优衣之前灭掉过不少邪神，还拿到过不少经验。
　　而优衣在这其中比较头痛的就是这些邪神的强污染性和不死性。如果不是优衣每次都能够力大砖飞，那些玩意儿还真不一定能够被干掉。
　　“这个家伙实在是太狡猾了。”
　　在优衣看来，次元之神完全不显现出真实的模样，只是通过概念直接传达出来，这实在是有些太苟了。
　　优衣到目前为止，也不知道次元之神的模样。
　　不说优衣了，其他人，甚至是干部，对于这个所谓的“次元之神”也一直都是只闻其声不见其人。
　　“隐藏得真好。”
　　优衣叹息着。
　　如果不能够看到本体，优衣也就没有办法消灭这个次元之神了。
　　“但是这不太对劲。这样一个会用神力提升信徒实力的强大存在，在赐予力量的都时候，很容易就会露馅的……”
　　优衣继承了苍白之神的神格和力量，所以对于神灵之间的一些知识也是有些了解的。
　　能够赐予力量的存在，想要隐藏起来可不是那么容易的。
　　——总不可能这个神灵其实是不存在的吧？
　　正因为找不到“本体”，所以优衣最近十分困扰。
　　明知道不能让次元帝国继续发展，但是却又找不着这个可恶的次元之神的本体。
　　“优衣？中午要不要一起吃饭？”久我真理亚的声音从后面传来。
　　“不用了，我中午稍微有些事情，下次吧。”
　　优衣决定和自己老妈那边联络一下。
　　“这、这样啊。”
　　“抱歉。下次一定，我这一次是真的有些事情。”
　　“哼，我只是心血来潮而已。”
　　久我真理亚说完，就想要扇自己两耳光。
　　一不注意就开始恢复原本的口嫌体正直的体质了。
　　不过优衣没注意这个。
　　在真理亚陷入了自我究竟的时候，优衣则来到了天台，然后将和特搜联络的耳环戴上了。
　　“午安，优衣桑。”
　　说话的是牧野莉莉。
　　“午安。请问，我老妈在嘛？”
　　“嗨。课长在的。”
　　牧野莉莉的声音说完之后就消失了。
　　优衣总感觉对方的声音好像有些……沉重和疲惫？
　　难道是因为遇到了棘手的案件？
　　“优衣酱～快，让妈妈来补充一点优衣能量～～”
　　神代舞的声音，让优衣恨不得立刻将这个耳环摘下来扔掉。
　　但为了从特搜这里拿到情报，优衣还是捏着鼻子忍了。
　　“老妈，我有些问题要询问一下。有关次元帝国的事。”
　　“……次元帝国啊……说起来，我们特搜最近也的确是在因为这家伙而焦头烂额。”
　　“特搜……和次元帝国？”
　　优衣有些吃惊。
　　“啊。通常来说，这种小组织我们特搜，是不会怎么去管理的。”顺带无说道，“但这个次元帝国却并不是那么回事。他们和隔壁的灯塔国勾搭上了。”
　　“啊。”
　　怎么说呢。
　　优衣知道隔壁灯塔国的尿性。
　　如果自己这边搅黄了灯塔国的生意，那绝对是过不好了。
　　“但是就这么一点……”
　　“还有另外一个问题。我们特搜派遣到次元帝国的卧底，最近也失联了。顺带一提，这位卧底也是从隔壁来的——只不过是从另外一边来的。”
　　“啊，这。”
　　优衣算是知道这究竟是怎么回事了。
　　两边都得罪了，那岂不是要糟糕了？
　　“等等，我们的卧底怎么是从隔壁来的？”
　　优衣感觉很诡异。
　　“咳咳。外包嘛。”
　　神代舞的意思，优衣也顿时秒懂。
　　外包啊……那这可不要太正常了。
　　特搜自己就是外包来着。
　　“对方其实是来自隔壁的一位‘仙人’……嗯，‘玄武’或者‘真武’，我这么说，你应该能够理解吧？”
　　“懂了。不过身份这么尊贵的人，来咱们这里当卧底？搞外包？”
　　优衣当然懂了。
　　但是优衣更在意另外一件事情。
　　这么厉害的任务，为啥在特搜这里承接外包呢？
　　“对方并不是官方人员。嗯，这件事情其实也是因为她想要赚外快。或许，只是单纯的因为有趣吧。”神代舞一言难尽，“谁知道，这怎么就翻车了呢。”
　　“次元帝国……恐怖如斯！”
　　优衣不得不承认，这个次元帝国简直可怕。
　　就连这么强大的人物，居然还能够翻车？
　　“所以，我们这里也不惜代价，动用了封印物，试图搞清楚这个次元帝国究竟是怎么回事。”
　　特搜最开始并没有在意这个什么次元帝国。
　　对于次元帝国比较在意的，其实也就是神代舞而已，神代舞还是被优衣影响到了。
　　但在北见真由失联之后，整个特搜都行动了起来，开始调查这个次元帝国。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　这个次元帝国似乎拥有很多很特别、先进的技术，而且和隔壁灯塔国有联络。
　　不仅仅如此，次元帝国在吉原内部更是盘根错节，有诸多势力给这个可怕的组织提供资金。
　　要知道，特搜的资金来源，有些都是来自这些势力啊！
　　不仅仅如此，特搜还发现，想要查询次元帝国的“过去”，更是什么都没有。
　　就仿佛这个组织的一切，都是凭空出现的一样。
　　这不可能。
　　人只要活着，就一定会有蛛丝马迹。就算是自己没有，被影响到的其他人也会存在。但是次元帝国却“伪装”得相当好，他们将这一切都隐藏了起来。
　　除非这个组织是突然从别的宇宙蹦出来的，不然怎么可能会发生这种事情！
　　在这个时候，特搜也对这个组织更为忌惮。
　　而恰逢此时，更令人震惊的事情出现了。
　　——灯塔国的情报局，这个时候联络上了特搜，要求特搜解救一名“工作人员”。
　　而这名失联的所谓“工作人员”，就陷落在了这个次元帝国之中。
　　“等等。”优衣很奇怪，“灯塔国为啥就和次元帝国有交易了？”
　　优衣当然知道，次元帝国真的是从虚空之中而来的可怕势力。但是她觉得比较离谱的是，灯塔国什么时候就和对方联系上了？
　　“情报局没有说。但是我们特搜自己调查了一下，是因为走s……咳咳，是因为‘免税’。”
　　神代舞尽量用委婉的词汇形容灯塔国的行动。
　　优衣摇了摇头。
　　鹰酱啊鹰酱，你咋这么不靠谱呢？
　　“所以。”神代舞说话了，“特搜和情报局，之后会有一次联合行动，打击次元帝国。隔壁也会提供一定的支援。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　优衣想了想，她觉得如果次元帝国是来自异次元这种消息被这个世界知道，似乎也不是什么坏事。
　　说不定还能够令人们产生一些危机感，促进这个社会的进步呢？
　　“既然优衣你过来询问了，那我就和你透个底。这次的行动之后不久就会展开。”神代舞说，“根据不可靠的消息，隔壁灯塔国之所以如此积极，是因为他们认为次元帝国的那些科技，很可能不是我们这里的科技，有可能是外星人或者什么的……”
　　“从某种意义上来说，好像他们的猜测……还真没问题？”
　　优衣哭笑不得。
　　但优衣听到老妈的解释，也开始安心了下来。
　　只要到时候发动进攻，然后解开了次元帝国的谜题，让一切真相大白于天下，那一切都会好起来的。
　　……
　　“确定了么？”
　　怪人博士看着眼前的外兹，她皱着眉头。
　　“是的。博士。这个世界的势力正在试图进攻我们。”战斗员外兹站的笔直，“他们试图联络我，但反过来被我套取了资料。”
　　“不会被将计就计？”怪人博士思考着。
　　“不会。情报局会隐瞒消息。他们隐瞒消息，他们一直隐瞒消息，所以他们会无视泄露的事情，而这正是我们可以利用的地方。”
　　战斗员外兹……或者说，曾经的灯塔国特攻莉兹，她此时此刻已经彻底的成为了次元之神的干部。
　　“很好，我们会给这些虫豸狠狠的打击！”怪人博士很高兴，“沃尔夫，反击就交给你了。”
　　“是。”已经完全狼形战斗员化的北见真由，同样接受了自己的命令。
　　“大人。”
　　而这时候，虚空博士奈奈子也走了出来，“我们或许还可以利用吉原本地的组织。在这里有一个组织，名叫深暗漩涡，这个组织和他们的死对头剑神布拉格，我们都能够利用上。”
　　“很好。”怪人博士点了点头。
　　在提拔了三名手下之后，怪人博士发现自己的工作变得轻松多了，简直不要太舒适。
　　“那我去调试战斗员……”怪人博士决定亲自去看看现在的战斗员。
　　但是虚空博士奈奈子却阻止了怪人博士，并说道：“新型的战斗员是免维护的。而且她们的智能很高，可以对我们之前的战斗员进行维护和调整。您完全不需要做多余的事情。”
　　“哦，这样啊。”怪人博士点了点头，便不再追究，不过她突然有些茫然，自己作为领袖，这个时候，应该做什么呢？
　　“您什么都不需要做。”战斗员外兹看出了怪人博士的茫然，于是安慰着对方，“您只需要成为神灵大人的祭品就好了。”
　　“原来如此。”
　　怪人博士点了点头。
　　她豁然开朗。
　　是啊，自己什么都不要做。
　　只要能够成为伟大的次元之神的祭品……那就好了！


第八百九十二章 场面一度十分尴尬
　　“哟，好久不见啦。”
　　当优衣来到贝罗妮卡的占星馆的时候，贝罗妮卡正在和小山青子上课。
　　“啊，是您啊！欢迎光临！”
　　贝罗妮卡还没有说话，那边的小山青子就凑了上来。
　　“我听老师说，是您之前拯救了我。今天终于有机会能够道谢，实在是太好了！”
　　小山青子误入里世界之后，是优衣把她的拯救出来的，所以小山青子到现在都有些念念不忘。
　　可惜的是，在那之后，她一直都没有机会和优衣见面。
　　“啊——没什么——”优衣被这个突然凑过来的女孩子搞得有些懵。
　　太热情了，自己受不了。
　　“青子，你先帮我看店。”贝罗妮卡拍了拍小山青子的肩膀。然后她看向了优衣：“欢迎光临。”
　　“我有些事情想让你帮帮忙。”优衣说。
　　“嗯，我们到后面详谈。”贝罗妮卡点了点头。
　　小山青子虽说有些念念不忘，但也只能够暂时放弃。
　　优衣跟着贝罗妮卡一起来到了占星馆的后面。
　　这里才是真正的占星馆——前面那是咖啡厅。
　　“是这样的。”优衣直接就开始说了，“‘次元帝国’这个组织，你应该听过吧。”
　　贝罗妮卡点了点头：“我在来到吉原之后，就了解了一下这里的情况。吉原本地并没有占据绝对主动的超凡组织。唯一能够称道的，便只有一个‘深暗漩涡’。不过这个组织有一个死对头，剑神布拉格。然而在不久之前，他们似乎和某个组织发生了冲突，这个组织就是‘次元帝国’，从那之后，次元帝国就登上了舞台……”
　　说到这里，贝罗妮卡皱起了眉头：“之前我也因为在意，想要了解一下次元帝国的来历，我试图占卜，结果却发现了诡异的事情。”
　　“诡异的事？”优衣也跟着紧张了起来。
　　“是的。次元帝国的力量十分古怪。我占卜的时候，并没有受到任何干扰，但是到了最后，我却什么事情都没有发现。次元帝国的来历，依然是一片空白。就仿佛这个组织似乎是凭空出现的一样。”
　　优衣：“……”
　　次元帝国这个组织……还真就是凭空出现的。
　　“这肯定是有人做了手脚。所以如果你希望我去调查次元帝国的事情，我的占卜也不一定准确。”
　　说到这里，贝罗妮卡叹息了一声。
　　明明自己是世界上有数的占卜师，但是却偏偏在这种地方被一个神秘组织遮挡了自己的占卜，着实是感觉到了挫败感。
　　她怎么也推演不出应该如何针对那个次元帝国的占卜干扰。
　　“会是什么原因呢？”优衣追问。
　　“不知道。或许是因为有某种封印物，又或者是对面有可能是抹去了自己的来历，也有可能仅仅只是比我更有造诣的占卜师在戏耍我。”贝罗妮卡挺无奈的。
　　“好吧。不过我还是希望你帮我占卜一下——次元帝国的那个次元之神。”优衣说道。
　　“……次元之神？抱歉，我没有听过这个名字。”
　　贝罗妮卡有些疑惑：“不过作为占星师，我的第一直感便是——这个次元之神，或许也是不存在的……”
　　贝罗妮卡是占星术士，而且是最顶尖的那一批。仅仅从命名上来进行分析，贝罗妮卡便能够知晓这个名字是否蕴含着力量。
　　而所谓的“次元之神”，在贝罗妮卡看来，似乎根本就没有存在过。
　　“你的意思是？”
　　“这是一个马甲。”贝罗妮卡斩钉截铁，“所谓的‘次元之神’的力量，一定是被别的某种存在所赐予的。这是一个‘架空’出来的神祇。”
　　“所以，如果我想要寻找的目标，其实是要越过‘次元之神’这个马甲才行？”优衣算是明白了。
　　“是的。”贝罗妮卡解释道，“次元之神这个存在并不是真的，因为这个名字并不包含超凡力量……嗯，就和文学故事的创作一样。我猜测我之所以无法占卜到次元帝国的来历，应该也和这个有关。”
　　优衣：“……”
　　这个恐怕真没关系……
　　但优衣的确也想要知道“次元之神”背后隐藏之物。
　　那个东西才是最可怕的。
　　“那有没有办法追寻到那背后的存在？”
　　这才是最重要的。
　　听到优衣的话，贝罗妮卡陷入了思考之中。过了好一会儿，她才继续说道：“或许可以这样。我可以通过侧面的方式来叙述这个未知神灵的存在，但我需要你的帮忙。”
　　“哦，类似……‘侧写’的那种感觉？”
　　优衣试探着问道。
　　“是的。”
　　贝罗妮卡一边说，一边开始准备，她首先搬出了一个水晶球，随后又开始准备各种仪式用的道具。
　　“那你要我做什么？”优衣又问。
　　“我不知道和那个‘次元之神’相关的事情，我需要你来阐述与次元之神有关的事情。你只需要告诉我任何关于次元之神的情报和信息就好了，无论是什么都可以，只夜袭群⑥玖④玖叁⑥壹三⑤要和次元之神有关。”
　　“那……好吧。”优衣点了点头。
　　她在绞尽脑汁思考，这个次元之神究竟是什么玩意儿。
　　而这时候，贝罗妮卡也将这边的准备工作做完了，随后她对优衣说：“请坐。”
　　优衣坐下之后，贝罗妮卡把房屋里面的灯关上，随后又把其他的光源遮掩。
　　而在这个时候，那个原本平平无奇的水晶球竟然闪烁起了奇妙的光芒，将这个原本都快要变成无光黑室的占星馆，变成了一个闪烁着星辰般光芒的地方，简直不可思议。
　　“可以开始了。”贝罗妮卡说。
　　“嗯。好的。”优衣组织了一下语言，然后说道，“次元之神是我在上个月听过的。我此前虽然听过次元帝国的名字，但在这之前我却并没有听说次元帝国有这么一个神祇。”
　　这么想想看，似乎也是这样。
　　优衣继续补充：“次元帝国的人能够通过仪式来从次元之神来获取力量，增幅战斗员。”
　　在新类型的战斗员出现之前，次元帝国就是用这种方式来提升战斗员的战斗能力，可惜的是，这一直都没有起到多少效果。
　　优衣想了想，继续说道：“次元之神听说拥有很强大的力量，但具体有什么力量，我并不知道。”
　　优衣之前对于这个次元之神就是“只闻其声，不见其名”。
　　所以优衣还是挺好奇，这次元之神的能力究竟是什么。
　　“很好。”贝罗妮卡点了点头。
　　虽然优衣给出的条件并不是很多，但是对于占星术士而言，这已经足够了。
　　“我来看看……祂究竟是谁……”
　　“这个存在……拥有神格。”贝罗妮卡的目光一直在死死的凝视着水晶球。
　　“祂有着无与伦比的破坏力，不仅仅歼灭过其他的神灵，也面对过可怖而强大的存在……”
　　贝罗妮卡虽然没有办法直接寻找到幕后黑手的存在，但是却能够通过特别的手段，侧面描述这个“次元之神”。
　　“祂有着诸多的分身，来自虚空……”
　　听到贝罗妮卡这么说，优衣倒是信了两份。
　　次元帝国本来就是来自宇宙之外的存在。
　　这个次元之神既然也是来自所谓的“虚空”，也就说明这个次元之神肯定是和次元帝国有关系。
　　“唔……”
　　贝罗妮卡这时候皱起了眉头。
　　她的身体开始不住的颤抖。而随着贝罗妮卡的颤抖，水晶球上面的辉光也在逐渐的消散。
　　终于，到了最后，水晶球上面的光芒，彻底的消失。
　　“——扑通。”
　　贝罗妮卡直接摔倒在了地上。
　　“你没事吧？”
　　优衣过去把贝罗妮卡搀扶了起来。
　　“啊，没什么事情。”贝罗妮卡说道，“情况比我最初预料的要好得多。”
　　贝罗妮卡一边说，一边站起来，她开了灯，然后又把窗帘拉开。
　　随着阳光的进入，贝罗妮卡才仿佛放松了下来。
　　她喝了口水，缓了缓，继续说道：“我原本以为这个存在可能是邪神或者有污染的存在。不过还好，最后我发现，这个存在拥有强大的力量，但是却并非是邪神。”
　　“诶？”
　　惊了。
　　次元帝国的背后隐藏的那个所谓的“神灵”，居然不是邪神吗？
　　其实优衣也已经做好了准备，如果吉原也出现了邪神，那自己这一次肯定要把对方轰杀至渣。
　　“那你刚才所受到的创伤……？”
　　“啊，这应该是我和占卜对象之间的力量差异过大所导致的。并没有什么特别的。”贝罗妮卡解释道，“这个隐藏起来的神灵，虽然并不是邪神，但是却也有着很强大的力量。我更好奇的是，这样的存在，或许不应该服务于这样的组织。难不成其实是类似‘盗取’？”
　　听到贝罗妮卡的说法，优衣觉得很可能。
　　次元帝国总是去各个世界掠夺能量，如果偷窃了神灵的力量，这好像也说得通。
　　“不过我说的这些，都只是推测，我之前就说了，和次元帝国的占卜并不保真。”贝罗妮卡说道，“这个隐藏起来的存在十分古怪，我虽然能够占卜到一些特征，但是却并没有办法知晓对方的存在究竟是哪位——就我刚才得到的情报，我无法将其对上任何一位已知的神灵。”
　　优衣倒是自认为自己“知道”一些。在优衣看来，这个“次元之神”既然是次元帝国带来的，那这个世界的人，肯定占卜不到异世界的存在啦。
　　“那个——”优衣问了一下自己最关心的问题，“你之前说，这个存在来自虚空，那是不是说，我们根本找不到对方？那有没有办法切断次元之神和这个存在的联系？”
　　贝罗妮卡摇了摇头：“如果这个存在还在虚空的话，我甚至无法得到任何信息——祂一定存在我们的世界之中。至于切断联系……这恐怕很难。除非我们能够找到这个隐藏的存在。”
　　优衣有些泄气。
　　这问题兜兜转转，居然又回到了原地。
　　她看向了旁边占卜用的镜子，镜子里面显现出了优衣那无奈的面孔。
　　“所以，这家伙究竟在什么地方啊！”
　　贝罗妮卡沉吟了一会儿，她又取出了一个指南针：“或许，我有办法。”
　　“哦？”
　　优衣看向了贝罗妮卡。
　　“我刚刚占卜了一下这个神秘的存在，我因此也能够将这个情报灌注到这里……”
　　魔法的辉光出现在了贝罗妮卡的手上，然后随着贝罗妮卡顺流到了那个神奇的指南针之中。
　　指南针的指针开始了高速的旋转，就仿佛是陀螺一样。
　　而贝罗妮卡接着说道：“只要在一定的范围之内，它便能够指示那个真神的位置。范围的话，大概有东京都那么大吧。”
　　“哦哦哦。”
　　优衣这下放心了。
　　她倒不一定要对上这个神秘存在。按照贝罗妮卡所说，很可能这个可怜的家伙，是被盗用了力量。
　　也就是说，自己只要轰杀掉虚假的“马甲”，就没有任何问题了。
　　而在这个时候，这个指南针上面那如同陀螺一样不断旋转的指针，这个时候也静静的停了下来。
　　优衣正打算去拿，但是却注意到了贝罗妮卡紧张的神色。
　　“怎么了？”
　　“……它在工作。”
　　一听到这句话，优衣顿时一惊，然后低下头看向了这个正在工作的指南针。
　　她发现这个指南针并没有指南，而是有着红色箭头的一端，正对着自己所在的位置。优衣拿起了指南针，然后顺着箭头所指的方向，走到了窗台。
　　“咦？”
　　然而这时候，优衣发现指针竟然又发生了变化，它移动了，而且依然是对着自己。
　　“该不会……这玩意儿指着的是我吧？”
　　优衣感觉有些荒谬。
　　她又把指南针放在了桌上，然后自己走了两步。
　　而指南针上面的指针，也跟随着优衣的举动而不断的移动。
　　优衣移动到了左边，指针也指着左边，优衣移动到了右侧，指针跟着指向了右侧。
　　很明显，指南针所指向的人，就是优衣自己自身。
　　优衣：“……”
　　贝罗妮卡：“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　“这玩意儿……出错了？”


第八百九十三章 是我，杀了我！
　　优衣和贝罗妮卡眼对着眼。
　　“……所以，这也是某种误导？”优衣再次询问贝罗妮卡。
　　“虽然我很想这么说，但是……残念。”贝罗妮卡思索了一阵，“这股力量，肯定源自于您。至于具体是什么原因，我也搞不清楚。”
　　开玩笑。
　　难道是我杀了我？！
　　优衣感觉相当荒谬。
　　但在这个时候，她灵光一闪，忽然想到了什么。
　　“等等，你出去一下。”
　　优衣让贝罗妮卡暂时离开。
　　随后，她结束了变装，然后从自己的脸上扯下了一个人皮面具。
　　优衣的模样顿时又变成了那种“战斗员”的姿态。
　　但是还没有结束。
　　优衣再次将战斗员的面具扯了下来。
　　这一次，优衣才算是露出了本来的面具。
　　她不演了。
　　现在继续“卧底”，也没有意义了。优衣决定一劳永逸，彻底的解决次元帝国的问题。虽然次元帝国很强，但这个世界也有各种各样的奇葩嘛。
　　凭什么啥事都要我自己来抗？
　　不给点压力，那是绝对不行的。
　　优衣放弃了治疗，决定正面硬怼。
　　这才是她的办事风格。
　　“然后还有——”
　　优衣闭上了眼睛。
　　在这无边无际的黑暗之中，她在感受着外部的世界。
　　在什么地方——
　　“这里！”
　　优衣猛地睁开了眼睛，然后从虚空之中抓住了一条线。
　　【悠久万物的悠滞】。
　　优衣一下子将其捏碎。
　　另外一股光明而圣洁的力量，顿时席卷着优衣。
　　“在这里！”
　　优衣又是猛地一抓。
　　下一刻，一块洁白如玉的骨头，出现在了优衣的手上。
　　【三位一体的圣骸】。
　　优衣想到了那一日，莉兹悄悄的在自己身上似乎是加装了的一个奇怪物件。
　　这个东西就是眼前的【三位一体圣骸】。
　　“进来吧。”
　　优衣凝视着这个三位一体的圣骸，眼中露出了思索之色。
　　“唔——”
　　贝罗妮卡刚刚进来，随后就下意识的后退了一步。她念了个咒，给自己的身上套了一层魔法盾，这才走了进来。
　　“你知道这是什么吗？”优衣询问着贝罗妮卡。
　　“这是封印物，【三位一体圣骸】，据说是救世主的精粹所凝结的东西。如果不加约束的话，呆在它身边的人，会慢慢被神圣的力量影响，被洗涤原罪，成为一种名为【食罪兽】的怪异。”
　　“哦。”优衣左看看右瞧瞧，感觉没啥影响。
　　但是优衣发现，贝罗妮卡似乎的确是很吃力的样子。
　　优衣想了想，本来想要把这跟骨头放到胸口，不过这块骨头很大，也不像是人类的骨头，所以口子不够大。
　　“还好我今天穿的是裙子……”
　　优衣直接把【三位一体圣骸】塞到了裙底。
　　“……？？？”贝罗妮卡看得眼睛都大了。
　　这是放到哪里了？
　　“咳。空间魔法，小子。”优衣看到贝罗妮卡的模样，顿时也脸红了起来。
　　刚刚那个动作和姿势，实在是过于微妙，以至于根本无法用文字描写。
　　优衣再次看向了那边的指南针。
　　指南针依然指向了优衣，只不过上面的指针开始颤抖。
　　“所以，可不可以这么说——其实‘次元之神’是有人在偷取我的力量？”优衣思考着，“可是我感觉不到自己的力量被人使用了啊？”
　　“您应该也没有感受到外部的力量存在吧？所以我猜测，很可能是对方自己祈愿的力量，又被反作用于自己自身？”贝罗妮卡嘀咕着，“而且，如果是封印物的力量，也有可能。”
　　反派竟是我自己.JPG。
　　优衣起初觉得挺荒谬的。
　　但仔细想想看，那个什么来自虚空……自己这不也是嘛？
　　“所以，到底有没有次元之神这玩意儿呢？”优衣百思不得其解。
　　“没有的，大佬。次元帝国一直都认为神灵只是某种强大的存在，但并不会将其看成是真实存在的‘神’，他们是绝对不会真的信仰某种神灵的。”
　　一个突然蹦出来的声音，把优衣吓了一跳。
　　“卧槽，系统！”
　　惊了。
　　掉线那么久的系统，这时候终于活了。
　　“你怎么掉线这么久？！”优衣忍不住了。
　　“之前程序导致宕机。我试图重启，但不知道为什么，因为次元帝国的邪恶力量限制，导致我的重启一直失效。我也是刚刚重启成功，通过查看自检的日志才发现的。”
　　重启失效？
　　优衣想到了那个被自己扯下来的面具。
　　感情……是我自己坑了系统？
　　“咳。”尴尬的优衣选择了假装无视系统，而是看向了这边的贝罗妮卡，“你刚才说，次元帝国用的是封印物的力量和其本身的力量？但是这个强度会不会太高了一点？”
　　优衣很好奇。
　　因为次元之神好像有很多很厉害的力量，至少那些战斗员的提升的确是非常恐怖的。
　　“嗯……或许是有原因的？例如链接了更外部的存在什么的？”贝罗妮卡也陷入了沉思。
　　“这么说，好像也是。”
　　次元帝国的三个干部，似乎挺能够来事的。
　　优衣想到，次元帝国在这个世界的发展，大多是因为这三个干部。
　　“嗯……有了。”优衣心生一计。
　　既然自己搞不清楚，那就问别人嘛。
　　这三个中层干部就是最佳人选了。
　　“多谢啦。我现在要去解决一些事情，之后回头再说吧。”
　　优衣二话不说，直接翻墙离开。
　　“大佬，这是发生什么了？”系统刚刚完成重启，还处于一脸懵逼的状态，对于现状可以说是完全不了解。
　　“简单来说，次元帝国入侵了，然后魔法少女来了。次元帝国现在隐藏在了吉原。而我们现在正要去次元帝国的秘密基地。”
　　优衣简单说了一下最近发生的事情。
　　“……啊？”
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　为什么只是重启了一下，居然就发生了这么多的事情？
　　而且这吉原看上去也不像是被入侵过了的样子啊？
　　“唔，等等。还有这个。”
　　优衣虽然扯掉了伪装，但是【影之身】这个技能还在，所以优衣还能够变身成虚空少女。
　　“啊？？？”
　　看到优衣这“邪恶”的变身，系统更是目瞪口呆。
　　这究竟是什么情况？


第八百九十四章 手下留情！我是卧底！
　　“大佬！您不能投靠次元帝国啊！”
　　系统看到优衣变成了这样“邪恶”的“堕落”姿态，都快哭出来了。
　　“安啦，安啦。”
　　优衣毫不在意。
　　“这种【虚空少女】的姿态，其实还挺不错的。”
　　在习惯了之后，优衣还是挺喜欢这种清凉打扮的。
　　正所谓我不在意节操，节操就伤害不了我。
　　因为之前的经历，优衣现在对于那种需要包裹全身的服装相当的不爽，所以清凉、自然、解放的打扮，让优衣感觉到了愉悦。
　　而且，这套【虚空少女】的制服，穿起来的确是非常舒服的。
　　“那您说我们要去次元帝国的基地？”系统很疑惑。
　　“当然是潜入咯。别看我这样，我现在也是次元帝国的【战斗员】咯～”优衣还挺满意的。
　　系统：“？？？”
　　这惊悚的消息，让系统都快吓尿了。
　　“潜入次元帝国？这怎么可能！次元帝国有格式塔的存在，就算是魔法少女的力量，也没有办法抵抗格式塔的……啊……【灵魂帷幕】。”
　　【灵魂帷幕】这个技能现在和【影之身】融合了，系统这才想到了这回事。
　　有了这个技能，优衣能够让表层的意识处于被洗脑的“战斗员”的状态，但是却又不会影响到优衣真正的意识。这就好像是在虚拟机里面，就算是再怎么更改设置，也不会影响到电脑本身一样。
　　说话间，优衣已经来到了次元帝国的秘密基地之中。
　　“好厉害，就算是魔法王国的资料里面，也没有看到过次元帝国修建这么强大的秘密基地！”
　　刚刚来到基地，系统就扫描了周围的空间构成。
　　此处周围的空间非常特殊，这样的基地结构，系统的资料库里面更是见都没见过。
　　“之前次元帝国还派遣了一个先遣队进来。不过能力比较渣渣，我顺手就灭了。”优衣解释道。
　　“啊，这样啊。”
　　系统现在还有些过载。
　　我是谁？我在哪儿？发生了什么？
　　为什么刚刚醒来，就是针对次元帝国的行动？次元帝国啥时候入侵的？
　　系统现在就如同是FPS游戏里面的主角，不知道发生了什么，也不知道要发生什么，只知道NPC塞给了自己一把冲锋枪，然后地图的前面标注了一个“任务目标”。
　　而优衣却并不在意这个。
　　她已经做好了觉悟和准备。
　　不过在这之前嘛……
　　优衣看向了那边正在朝着自己走过来的虚空博士。
　　自己现在之所以能够成为【虚空少女】，这家伙起到了很大的作用。
　　“虚空博士！”
　　优衣走了过去，敬了个礼，就和其他的战斗员一样。因为之前“卧底”的缘故，优衣已经熟悉了。
　　“虚空少女。正好，你跟我来，我们去仪式之间进行准备。”
　　虚空博士看到了优衣之后，便直接征调了优衣。
　　“是～”
　　优衣默不作声的跟在了对方的身后。
　　“这是怎么回事？！”系统整个人都快吓尿了。
　　眼前的这个虚空博士身上有非常浓厚的气息，绝非等闲之辈。
　　这种恐怖到令人窒息的气息，让系统十分担忧：“这是大干部啊！这绝对是次元帝国的大干部！我虽然没有见过，但恐怕次元帝国派遣了绝对主力过来！”
　　“才没那回事。”优衣说道，“这个什么博士，在一个月以前，也还只是普通的战斗员而已。”
　　系统：？？？
　　这种仿佛看番直接从第二季开始，对于前面的剧情一脸懵逼的感觉，实在是懵了。
　　一路走到了所谓的仪式之间，优衣发现，这里有着十分浓郁的异常的气息。
　　“毫无疑问，这是一个邪祟纵横的地方。”
　　环顾四周，优衣已经感受到了这里存在着的那种令人作呕的气息。
　　但是当优衣环顾四周的时候，却发现这里是一个光明而神圣的、类似教堂一样的地方。
　　视觉和感觉上的错位，让优衣十分难受。
　　不过无所谓了。
　　“砰。”
　　优衣直接关上了大门。
　　“大佬，如果您是要打探情报的话，暂时先不要摘掉对方的面具！如果强行摘掉面具，作为战斗员的记忆会消失的！”
　　系统似乎想到了什么，赶紧开口提醒。
　　“嗯？你怎么知道我要强行摘掉？”
　　优衣惊了。
　　这系统居然会预判了！
　　系统：“……”
　　“不过你这么说的话，我怎么撬开这家伙的嘴巴？”优衣问道。
　　“通常来说，只需要将纯洁的魔法少女之力注入对方的体内，对方就会暂时取回意识。”
　　“嗨，早说！这个我熟！”
　　优衣二话不说，立刻变身【圣心天使】。
　　虽然其他模式也不错，但是要说起来，这个模式的确是最“纯粹”的魔法少女模式。
　　在这个模式下面，优衣的力量，的确可以说是“纯粹”的。
　　感觉到有什么不对劲的虚空博士，这时候也转过了头。
　　但为时已晚。
　　优衣直接一脚把虚空博士踹飞，随后群星之杖直接唇线在了优衣的手上。
　　优衣飞过去一脚踩在了对方的身上，随后将群星之杖直接戳在了对方的胸口。
　　磅礴而纯粹的魔法少女的魔力就这样汹涌的涌入到了对方的身体之中。
　　“……唔……不行……要……死了……”
　　虚空博士发出了惨叫。
　　“等等……等等……！”
　　奈奈子从恍惚之中惊醒了过来。
　　“看来醒了？”优衣挑了挑眉。
　　这还挺简单的。
　　“等问完问题之后，就交给特搜吧……”
　　什么？特搜？
　　奈奈子的脑子一下子就清醒了。
　　“等一下，我是卧底！我是卧底！”
　　她赶忙说。
　　“……啊？”
　　优衣万万没想到，竟然还有这种展开。
　　“你说你是啥？”
　　惊了，还有卧底？
　　“非常感谢您救了我。我不是坏人。我是来调查次元帝国的卧底！”
　　虽然不知道究竟发生了什么，但还是赶快认怂比较好。
　　“虚空少女都是你制造的，你说你是卧底？”优衣感觉不对劲。
　　“是的！那……那都是我被控制的时候制造的！我没想到次元帝国竟然这么厉害！”
　　奈奈子有些慌不择路。
　　该咋整呢？
　　而就在这个时候，刚刚被优衣关上的门，竟然被人打开了。
　　“——有了！”
　　奈奈子眼前一亮。


第八百九十五章 其实，我也是卧底！
　　就很慌。
　　奈奈子的确是卧底。但问题是，她所在的组织，其实也并不是什么非常值得提起的组织。
　　深暗漩涡。
　　然而就在这个时候，优衣原本关上的大门，这个时候又被人打开了。
　　打开门进来的是干部“外兹”。
　　“我来证明给您看！”
　　奈奈子赶紧说。
　　“……成吧。”
　　虽然不知道对方要做什么，但优衣姑且让开了半个身位。
　　而奈奈子也毫不含糊，立刻冲上去，把那边的干部外兹敲晕，带到了优衣的面前：“这是干部‘外兹’。她的战斗力不是很强，但是却是次元帝国发展的中坚。如果不是她的话，次元帝国根本不会得到足够的资金，这里的改造，也都是她提议的！”
　　虽然不知道是怎么回事，但总而言之，先甩锅。
　　“……可我怎么觉得你反而更可疑了呢？”
　　之前优衣还没觉得，但听到对方这甩锅的话语，优衣反而产生了怀疑。
　　这货该不会在被洗脑之前，就是一个坏人吧？
　　“咳咳。其实我是深暗漩涡的干部。”奈奈子只能承认了。
　　“哦——实锤了。”
　　优衣点点头。
　　这才对嘛。
　　“不过，深暗漩涡，也是在官方注册了的！我们是合法的！”
　　奈奈子一句话，优衣差点滑了一跤。
　　奈奈子叹息了一声。
　　虽然很离谱，但其实很多邪……咳，很多神秘组织，都是在官方有注册的，因为根据这个国家的法律，这些组织还真就是合法的。
　　只不过组织从来不会提起这个，因为让官方接入，对于组织而言，是一种耻辱。
　　但现在已经不是应该考虑这些的时候了。
　　看到优衣没有动作，奈奈子只能一边坦白，一边胡诌：“我们深暗漩涡一开始就注意到了次元帝国，这个组织并没有在官方注册，而且在做一些危险的事情。我们猜测，在次元帝国背后可能站着可怕而神秘的组织，所以我们就来调查了……”
　　优衣：“……”
　　虽然有些离谱，但并不是很离谱，既然不是非常离谱，那应该也就不算离谱。
　　“那有关次元之神，你知道多少？”优衣姑且还是问了一下。
　　“之后，我发现这个次元帝国的确是有非常可怕的计划，她们竟然创造了一个架空的神灵——次元之神！”
　　甩锅！
　　虽然次元之神就是自己制造的，但在这个时候，那肯定是坚决不能说出来的！
　　“我虽然想要调查清楚，但我在那之后，意识变得越来越模糊，不知不觉就被这个次元帝国腐化了！”
　　半真半假。
　　这样可算是撒谎的最高境界了。
　　“算了。”
　　优衣看出对方没有全说实话。但一时半会儿，调查也不是很顺利。
　　“呼……”
　　奈奈子松了口气。
　　但是她随后又产生了一些疑惑。
　　这个穿得像是魔法少女一样的家伙，怎么那么像是自己之前制造的虚空少女？但似乎又有些不太一样……？
　　优衣并没有理会奈奈子，她又看向了另外一个昏迷的人。
　　干部外兹。
　　这个优衣自然也知道。
　　优衣也不含糊，立刻给了这家伙同样的待遇。
　　群星之杖一下子戳在了对方的胸口。
　　“唔……！”
　　几乎是和奈奈子同样的反应。
　　“你们是——糟了——”
　　莉兹从昏迷之中清醒了过来。
　　她立刻意识到，自己似乎中招被催眠了，现在似乎自己已经被抓住了。
　　作为情报局训练有素的特工，莉兹立刻意识到，自己是特工这件事情，很可能已经“暴露”了。
　　“我是灯塔国情报局的卧底！”她立刻表明了自己的身份。
　　次元帝国和情报局有生意，只要自己表明了身份，那说不定还可以进行利益交换。
　　嗯，至少保住自己。这是训练有素的特工必须掌握的技能。
　　然而情况似乎……有些和自己想象的不太一样。
　　“怎么你也是卧底啊……”
　　奈奈子无奈的一把扯掉了自己脸上的面具。以她的造诣，是可以无损剥落自己的面具的。
　　莉兹又环顾了一圈，她立刻意识到，自己似乎搞错了什么。这里并不是次元帝国要对自己审讯，而似乎是另外一批人？
　　“咳。”她组织了一下语言，赶紧解释道，“次元帝国在我们国家进行非法交易，为了搞清楚这一点，我才奉命潜入了这里。”
　　——然而并不是。
　　真实的情况是，次元帝国的走私……咳咳，免税交易，其实是莉兹一手策划的。
　　为了给情报局自己的小金库丰盈一下，他们开了不少后门。
　　但在这个时候，是绝对不能承认这种事情的。
　　“原本一切顺利。但是我低估了次元帝国的力量。结果我自己也被洗脑了……”莉兹挺无奈的。
　　因为次元帝国一直没有把自己洗脑，所以莉兹以为次元帝国的力量也不过如此。
　　但是却万万没想到，自己竟然会在不知不觉之中，莫名其妙的着了道。
　　防不胜防，防不胜防啊！
　　“那这个玩意儿？”
　　优衣取出了藏在裙底的【三位一体圣骸】。
　　奈奈子还没什么，但莉兹被已经展开的【三位一体圣骸】照耀，顿时有些忍不住了。
　　“那、那是我留下的后手！”
　　莉兹捂住了脸，试图抵挡。
　　还好，优衣并没有打算把对方腐化成【食罪兽】，所以优衣直接把【三位一体圣骸】收了起来。
　　“呼……”莉兹也松了口气。她继续解释道：“如果您是特搜的员工，请把我的消息上报，情报局一定会给您可观的报酬。”
　　“可观啊……”
　　优衣有些心动了。
　　不过还有正事，她没忘了问：“那有关次元之神，你了解多少？”
　　这才是优衣最想要知道的情报。
　　“次元之神……”莉兹没想到优衣会问这个，她都没在脑内预设过答案，不过在这时候，她忽然想到自己之前曾经看到过的一幕，她赶忙说，“对了！我之前看到了，邪恶的大干部‘沃尔夫’，她曾经悄悄的潜入过仪式之间，似乎是对着次元之神的祭坛做了什么事情！”
　　甩锅！
　　一定要甩锅！虽然不是很清楚发生了什么，但自己屁股本来就不干净，所以一定要不粘锅才行！
　　而就在此时，大门再次被人推开……


第八百九十六章 这该不会还是卧底吧？
　　正当两人说话之间，大门再次被人推开。
　　大干部沃尔夫，推开了大门。
　　就在刚才，她感受到了两股魔法少女的力量，虽然对方隐藏得很好，但是这绝对逃不过自己敏锐的感知！
　　大干部沃尔夫，拥有敏锐的感知能力，所以虽然其他人并没有察觉，但是沃尔夫却已经嗅到了魔法少女的味道。
　　她推开门，走入了仪式之间。
　　然后瞬间被人放倒。
　　“太、太强了……”
　　奈奈子目瞪口呆。
　　莉兹也难以置信。
　　因为就在刚才，优衣直接抓起群星之杖，一闷棍就把沃尔夫放倒了。
　　简直无情。
　　两人都看得目瞪口呆。
　　“沃尔夫。虽然我不愿意承认，但是这家伙的力量是很强大的，就连我们深暗漩夜袭群⑥玖④⑨③⑥①三五涡，也没有这么强大的存在。”
　　奈奈子也不得不承认，沃尔夫的力量很强。
　　“大干部沃尔夫，我们所有的战斗员，现在基本都是她在负责。”莉兹作为怪人博士的“秘书”，对于一些事情知道得还挺详细的。
　　“这家伙很强么？”
　　优衣低头看了一眼沃尔夫。
　　沃尔夫身上的乳胶战斗服，在经历过数次的改造之后，现在已经变成了一体式的，这让她看上去，就仿佛是一个乳胶furry的女狼人。
　　不过这不是优衣的XP，所以她并没有觉得有什么奇怪的。
　　优衣故技重施，准备用魔法少女的魔力解决这一切。
　　不过这一次优衣留了个心眼。
　　她从裙底掏出了一根撬棍，然后别在了门上。黑色的撬棍，这是利用【黑曜天使】的能力制造的，就算是门坏了，这撬棍也不会坏。
　　“这次肯定没有问题了——”
　　群星之杖第三次戳了下去。
　　“——！！！”
　　北见真由从梦境之中惊醒过来。
　　醒来的时候是浑浑噩噩的，但作为一名修行者，北见真由立刻让自己冷静了下来。
　　她不像之前那两个家伙那般不靠谱。
　　“你们不是次元帝国的人，你们是谁……？”
　　气息有些熟悉，但并非是次元帝国的人，因为并没有那种战斗员的气息。
　　“你又是谁？”
　　优衣也有些惊讶。
　　这个家伙竟然恢复得如此之快，该说不亏是“沃尔夫”的素体么？
　　“——等等。”
　　北见真由深呼吸了一下，然后将这个“沃尔夫”的战斗员面具，从自己脸上扯了下来。
　　一直到这个时候，她才说道：“我叫做北见真由，是特搜派遣过来的卧底。”
　　优衣：“……”
　　奈奈子：“……”
　　莉兹：“……”
　　北见真由：？？？
　　看了一眼几个人，除了优衣有些眼熟之外，其他人都是自己第一次：“不相信么？嘛，我算是外包人员吧。”
　　“真武……？”
　　优衣说出了一个关键词。
　　“啊，你知道啊。”北见真由眼前一亮，“自己人？”
　　“不是。”
　　优衣嫌弃的看了一眼北见真由。
　　不知道为什么，她总感觉自己站在这三个人之间，有些蠢。
　　三个卧底，居然全都翻车了？
　　这也太不靠谱了吧？
　　“啊，我是特搜派遣的卧底。特搜注意到这个次元帝国是一个非常特殊的组织，但因为吉原是特区，所以特搜不便潜入调查，于是就雇佣了我作为卧底前来调查。刚刚开始的时候一切顺利，但后来我遇到了一个难缠的家伙，因为和对方进行对抗，不小心露出了破绽，结果被侵蚀了。”
　　北见真由有些无奈。
　　她其实已经很小心了。
　　翻车这件事，纯属是因为遇到了一个强大的敌人，自己在和对方PK的时候，结果被乘虚而入了。
　　“啊……”奈奈子似乎想到了什么，发出了一个音节，但是她很快就吞了下去。
　　但是她立刻埋下了头——一种想死的心情，在她心头弥漫了开来。
　　“等等。”莉兹作为特工，她忽然发现了一个槽点，“也就是说，次元帝国的三个干部，都是卧底？”
　　这句话刚刚落下，现场再次陷入了沉默。
　　四个人无语凝噎。
　　“……所以，搞出次元之神这玩意儿的，就是你们咯？”
　　无语的优衣决定回归到问题的本质。
　　奈奈子僵住了。
　　自己创造了架空神灵这件事情，绝对不能说。
　　北见真由也僵住了。
　　自己给次元之神加BUFF这件事情，绝对不能说。
　　莉兹想到了优衣手上的【三位一体圣骸】，她默契的没有开口。
　　又是一次十分尴尬的场景。
　　“这么说吧。我来找你们，就是为了这个次元之神，这个次元之神的力量，不知道为什么，竟然接续到了我的身上。你们知道为什么吗？”优衣还是决定先谈正事。
　　“啊，您就是次元之神本神？”奈奈子惊了，架空的神灵竟然有了实体！
　　“才不是！”优衣翻着白眼。
　　“次元之神是被生造我出来的吧，我之前给……咳，我之前观察过这个次元之神的祭坛，推算过一下，我发现次元之神是并不存在的虚拟的神灵。”北见真由差点说漏嘴了。
　　“次元之神是架空的？”莉兹目瞪口呆。
　　她之前在给情报局写的报告里面，可是把这个什么次元之神，宣传成为了一个非常可怕的现界的神灵啊！
　　这怎么还能这样的？
　　这是扯淡的吧？
　　“的确很奇怪，我是将次元之神接续到我自己的身上啊。怎么会跑到别人身上去了……啊。”
　　奈奈子在疑惑之中，一不小心说漏嘴了。
　　反应过来的莉兹和北见真由，都顿时瞪向了奈奈子。
　　——合着您就是罪魁祸首咯？
　　“我要立功！我要自首！我要将功补过！”奈奈子赶忙举手。
　　“所以你有办法咯……嗯？”
　　优衣话音未落，她就再次感觉到了什么。
　　优衣看向了门口。
　　三个人也全部停了下来，大家没有说话，而且也看向了大门。
　　外面有一个不加遮掩的气息。
　　很明显，外面有人。
　　“咚咚咚。”
　　而就在这个时候，外面传来了敲门声。
　　优衣低头看了一眼三人。
　　那眼神的意思很明显。
　　——这外面的人，该不会还是卧底吧？


第八百九十七章 我是来投诚的！
　　看着逐渐打开的大门，黑井津吞了口口水。
　　虚空少女究竟是谁，黑井津起初是不知道的。
　　但是上一次来到基地的时候，黑井津做了一点手脚，把这里的监控全部都给控制了。
　　毕竟是次元博士嘛。
　　所以，黑井津恰好就看到了一些不应该看到的东西。
　　要遭。
　　要遭！！
　　神代优衣，黑井津当然知道她是谁了。
　　自己和对方在一起的时间挺长的。
　　如果是这一点的话，那还没什么。
　　顶多也就是知道对方就是这个世界的魔法少女而已。
　　但是当优衣高浓度的力量从这些战斗员身上溢出的时候，黑井津对比了一下魔力的波纹。
　　魔力的波纹，这东西就和指纹一样，很难找到完全一样的魔力波纹。
　　不过想要探知魔力波纹，难度也很高，需要专门的设备和专业的测试人员。
　　恰好，黑井津就有专门的设备，她本人也是专业人士。
　　在黑井津的印象之中，战斗员是没办法抵挡住洗脑的。因为在次元帝国之中，洗脑有一个最重要的步骤就是进入格式塔，让所有人的意识完全融合在一起。这样，就算是再怎么坚韧的人，也抵挡不住这种冲刷。
　　所以能够做到这一点的，那肯定就不是普通人了。
　　在意识到不对的时候，黑井津就对比了一下自己之前发现的次元舰队覆灭的时候搜索到的魔力的波纹。
　　这很容易做到——那一天，天上亮起了魔力的太阳——作为研究人员的次元博士黑井津，自然收集了全部。
　　对比了一下，黑井津就直接跪了。
　　不过黑井津一拍大腿：不对啊，我不本来就是要去抱大腿，当污点证人的嘛？
　　现在，这不就是最好的机会嘛！
　　而且咱们之间还有交情，这不是一个相当nice的切入点嘛！
　　黑井津早就打算反水了。这个世界的水很深，一般人把握不住。但在之前，黑井津一直都是投〇无门，简直就是一个大写的“惨”字。
　　在意识优衣没有继续维持“卧底”的虚空少女的姿态，也是换上了魔法少女的服装之后，黑井津意识到对方说不定是想要来一波大的。
　　在那个时候，黑井津就立刻马不停蹄的来到了基地。
　　“我是来投诚的！我是污点证人！”她大喊着。
　　“……黑井津博士？”
　　优衣在看到来人之后，简直惊了。
　　这是什么情况？
　　“我是来自首的！我是次元帝国的大干部‘次元博士’！优衣桑……不，神代大人，我要自首！”
　　优衣现在是懵的。
　　先是自己抓了个大干部，然后对方自报是卧底；之后自己又抓了个大干部，结果还是卧底；等到了最后一个干部，对方居然又双叒是卧底？
　　这闹哪样呢？
　　还没结束。
　　这卧底刚刚报上名来之后，紧接着，真正的次元帝国的干部，居然来找自己自首了？
　　“我脑子有些乱。”优衣是真的脑子乱了。
　　让她打拳可以，让她梳理这样的事情，那稍微有些困难。
　　“是这样的。次元帝国很早之前就盯上了这个世界，只不过最初的一批人在来到了这个世界之后，就立刻失去了联络。所以后来我作为先遣队来到了这个世界……”
　　黑井津现在是把自己知道的事情全部都和盘托出了。
　　“等等，你是先遣队？”
　　——先遣队不是太空上的那个么？
　　“……对啊？”黑井津有些莫名其妙。她知道优衣会有很多疑问，她已经老老实实打算当污点证人了，但是却没想到优衣会在这个地方表示惊讶。
　　“你是先遣队，那之前外太空的……”
　　“是次元帝国最精锐、最强大的主力部队。”
　　优衣：“……”
　　合着我之前在和空气斗智斗勇呢？
　　“系统……”
　　优衣呼唤着这个罪魁祸首。
　　“呃……大佬，我当时在重启，也不知道这具体情况不是？”
　　系统赶忙解释，只不过这个解释在优衣那庞大的压力之下，显得是那么的苍白无力。
　　简直要命。
　　“……算了，之后再找你算账。”
　　优衣暂时也没有管这个系统。
　　因为优衣也万万没想到，这次元帝国……弱爆了。
　　她还以为之前那些弱渣战斗员，都是因为是潜伏用的炮灰呢。
　　优衣抬起头又看向了黑井津：“所以这秘密基地里面情况又是怎么回事？”
　　“控制这个秘密基地的，是和我同样级别的怪人博士。也就是之前那些战斗员的制造者和研究者——在这方面，她是比不上我的。”
　　优衣点点头。
　　黑井津博士制造出来的小马外骨骼，还是挺厉害的。和这些弱渣的战斗员比起来，简直一个天上一个地下。
　　“本来，次元帝国的打算是派遣大军直接镇压这个世界，但大军却在一击之中彻底的被毁掉了。所以之后她们就蛰伏在了这个隐蔽的基地。”
　　听到黑井津这句话，优衣这边还好，那边的奈奈子先绷不住了：“你说，隐蔽？”
　　“啊？”黑井津有些懵，“因为这个地方正是在地脉的节点上。按照次元帝国对付魔法少女的经验来说，她们是没有办法探知的……”
　　“魔法少女什么的姑且不说。但是对于超凡者而言，在地脉节点上建造建筑物这种事情——你知不知道究竟是有多么显眼啊。”
　　“……是啊。”北见真由也憋不住了，“我也以为是什么人究竟是这么嚣张，还以为背后隐藏着什么幕后黑手……结果，根本没有？”
　　“如果你要说的话，次元帝国本来就是幕后黑手吧。”黑井津已经不想说话了。
　　太丢人了。
　　到了这个时候，优衣也终于松了口气。
　　自己最开始还以为会出什么大事呢。
　　结果这次元帝国，远看是煌黑龙，近看是喷火龙，凑近瞧以为是鳄鱼，最后细细打量才知道是癞蛤蟆……
　　既然次元帝国是个渣渣，那就不需要那么在意了。
　　“啊，终于理顺了。之后我们出去再详谈吧。”
　　优衣现在已经放松了下来。
　　“已经没什么好怕了……嗯？卧槽？！”


第八百九十八章 众筹成神
　　在明白次元帝国是一个纸老虎、花架子之后，优衣就念头通达了。
　　次元帝国既然是花架子，那之后的事情就好解决了。
　　“已经没什么好怕的了！”
　　优衣念头通达。
　　“……卧槽？！”
　　但几乎就在同一时刻，诡异的事情发生了。
　　在那个供给次元之神的祭坛上，此时此刻出现了奇异的状况。
　　异色的烟雾出现在了祭坛上面，但是仔细一看，却会发现这根本就不是烟雾，而是某种类似光线扭曲所造成的假象。
　　“是某种……结晶体？”
　　奈奈子没敢凑近，因为她感觉到了一种危险的感觉。
　　“是某种结晶体。但是，我不知道这是什么！”
　　黑井津也发现了这里所蕴含的某种气息。
　　很古怪，很异常，这种能量似乎存在，但却似乎又并不存在，若即若离，似有似无。
　　“……是神格的味道。”
　　优衣终于判断出这究竟是怎么回事。
　　“神、神格？！”
　　这次不只是奈奈子了，北见真由也不淡定了。
　　“是外神的气息。连接着……北极星？”优衣嘀咕着。
　　优衣拥有苍白之神的力量和睿智，在必要的时候，就能够主动启发优衣。所以优衣这个时候一眼就看出了其中的内容。
　　北见真由：“……”
　　这件事情吧，她真不好说。
　　“等等，这里面还有……北落师门……心宿二……喂喂喂，这什么情况？”
　　奈奈子：“……”
　　北落师门象征着自己同组织的小克，而心宿二则是奈奈子觉得有趣又额外链接的。最初设定的时候，奈奈子是将次元之神设定成为了自己的分身，但是后来她想了想，觉得又太亏本了，于是就借用了别人的力量。
　　很显然，玩脱了。
　　优衣看向了北见真由，又看了看旁边的奈奈子。
　　“所以，现在是什么情况？”莉兹发现现场的气氛有些不对。
　　“愿力构成了‘骨’，星灵组成了‘魂’，吉原的传颂成为了‘肉’。骨、肉、魂……架空的神灵……这回成真了。”
　　优衣翻了个白眼。
　　原本，在找出次元之神的根源之后，优衣就能够将其切断。而在被切断之后，所谓的“次元之神”的存在本身，都会消失于无——因为这本身就是一个虚假的、不存在的构成。
　　但现在的情况有些不太对头。
　　“次元之神”的根源接续着星辰的力量。
　　当最大的那股力量被剥离之后，星辰的力量自然而然就降下了。当然，如果仅仅只是这样的话，也不会造成现在的问题。
　　而更糟糕的是，北见真由当初为了巧妙的将这股力量弄到手，她稍微弄了一点手脚。而之后，莉兹和奈奈子也都凑了一点。
　　北见真由和奈奈子对视了一眼。
　　弄假成真了。
　　“……那个，发生了什么？”黑井津感受到了一种强烈的压迫力，但是却又不知道这种恐怖的感觉究竟是源自于何处。
　　“怎么说呢……”奈奈子大概也搞清楚究竟发生了什么，她叹息了一声，“次元之神……众筹成神了。”
　　嗯。
　　名副其实的“众筹成神”。
　　现在的情况还挺糟糕的。
　　“这种刚刚诞生的神灵，应该很容易对付吧？”莉兹是情报局特工，对超凡力量有所了解，但是对于神灵什么的，还是一知半解。她甚至产生了情报局是不是能够控制这种神灵的想法。
　　“事情恐怕更糟糕。”北见真由如临大敌，“首先，这里是吉原，怪异聚集之地，诞生于此的存在，命格从一开始就与众不同；其次，这个地方是地脉，我们甚至不能提前摧毁这家伙的诞生。”
　　“摧毁了会怎么样？”莉兹问。
　　“不怎么样，富士山爆发，岛屿裂解，陆沉……反正大概就这样吧。”奈奈子叹息着。
　　把秘密基地建立在地脉上的次元帝国本身，也算是“众筹”之一了。
　　必须要等完全成型之后，才能够解决这家伙。
　　不然的话，泥轰沉默就不再只是故事了。
　　“等等，但是为什么会是现在？成神的仪式举行了？”优衣很奇怪。
　　“……怪人博士。”×3。
　　北见真由、奈奈子、莉兹，三人仿佛想到了什么，异口同声的回答了出来。
　　“怪人博士被作为祭品献上，特殊召唤了次元之神？”优衣囧囧有神。
　　这一切的一切，实在是太离谱了。
　　“黑井津博士，基地的情况？”优衣看向了次元博士黑井津。
　　“嗯。”黑井津调出了平板电脑，她查看了一下情况，“战斗员全部昏迷，怪人博士……没有生命信号。”
　　优衣叹息了一声。
　　“所以，你们几个‘卧底’，平日里做的就是这样的‘卧底’吗？”优衣看向了三人。
　　三人无言以对。
　　“等一下，如果神灵诞生，会发生什么事情？”黑井津对这个世界不算是很了解。不过在别的世界，她倒是看到过那些愚蠢的成神的人成为神灵，只不过那种神灵都是渣渣，三下五除二就能够消灭。
　　但在这个世界上……黑井津可不敢说这种话。
　　“嘛，也没什么。”奈奈子耸了耸肩，“把整个吉原变成神国，这种事情还是能办到的。毁灭世界不至于，但把这个地方毁掉倒是很可能的事。我现在就担心这家伙真的会有和‘次元’相关的权能，到时候可就真要完蛋了。”
　　“而更糟糕的是，我们现在什么都不能做，不然这个世界依然是要被毁掉。”北见真由摇了摇头。
　　简直令人牙疼。
　　如果是换一个时间地点，这次元之神诞生也没有什么。
　　“恐怕不止。”优衣摇了摇头，“这个次元之神，恐怕还会有侵蚀、腐化之类的权能。因为他们之前就是这么做的。”
　　次元帝国之前就一直在把人变成战斗员。
　　甚至就连那些“信徒”也全部都是战斗员。
　　“所以，还是提前打掉吧。”
　　优衣往前走了一步。
　　“等等，那地脉的能量会爆炸啊，那可怎么办？”北见真由制止道。
　　“那种事情——就靠气势来解决啊！”优衣大吼一声，进入了爆裂模式。


第八百九十九章 没有技巧，全是蛮力
　　就很不爽。
　　虽然莫名其妙成为了“次元之神”有些不爽。
　　但是，一想到别人也能够成为“次元之神”，优衣就有一种很不爽的感觉。
　　怎么说呢，就好像是绿茶看到舔狗去舔别人，然后回产生的不爽是一样的。
　　而且吉原之前就发生过很多状况。
　　这个“次元之神”如果放着不管的话，恐怕会让吉原出现更诡异的情况。
　　而如果吉原出现状况的话，久我真理亚的身体也会出状况。因为【吉原恶魔】曾经的附体影响，真理亚和吉原也几乎成为了一体。在她还不能彻底掌控这股力量之前，吉原出现的困境，都会对她造成不小的影响。
　　如果让次元之神显现的话，东京炸不炸，优衣不知道，但好不容易复课的真理亚，肯定要继续躺在医院里面。
　　既然如此的话——那就只能提前解决了。
　　“但这样的话，地脉暴走反而会导致爆炸啊！”北见真由看到优衣在解放力量，赶紧开口制止。
　　“这种时候，就要依靠气势来解决啊，而且，这力量本来就应该是我的吧！全部夺回来就好了！”
　　优衣直接进入了爆裂模式。
　　粉红色的装扮变成了圣白的色彩，白发赤瞳。
　　优衣的【完美之人偶】技能，其实就是从苍白之神的神格那里同调而得到的。
　　别的事情不好说，但和“神格”有关的事情，优衣还是能够感应到的。
　　所以，在这个时候，只需要胆大心细，然后依靠气势就好了。
　　全身的力量灌注到了【次元之神】的烟雾之中。
　　“她、她在做什么？！”黑井津感觉自己全身都在发麻，甚至就连说话都不利索了，旁边的莉兹也同样支撑不住，坐在了地上。
　　还能够站在这里的，就只有奈奈子和北见真由了。
　　“还真是有趣呢……”奈奈子看到了优衣的动作，眼中充满了惊喜。
　　跑是跑不掉的，那么就不如看最后究竟能够整出什么活。
　　乐子人心态。
　　倒是旁边的北见真由好为人师：“这位大人正在接收次元之神的力量……但是这很危险，稍有不慎就会出现问题。”
　　“那、那现在的情况、很、很危险？”黑井津在考虑要不要继续跑路。
　　“嗯。能量是会产生虹吸的，弱小的力量会被强大的力量同化。现在的‘次元之神’的力量，和地脉连接在了一起，如果想要用蛮力对抗的话，势必会被次元之神同化。所以必须要很小心的操纵……等等，你在做什么，快停下啊……哈……啥玩意儿？！”
　　最后一句话是中文。
　　北见真由在看到优衣要做的事情之后，瞬间就不淡定了。
　　因为优衣就是使用了最简单的方法——蛮力。
　　北见真由吓了一跳。
　　地脉是连接在一起的，因为优衣这种做法，差不多等于是要把一整座城市举起来。不，甚至更可怕。
　　因为“次元之神”的神格，来连接着三颗恒星，这可是外神的力量。
　　优衣需要有大陆级规模的力量才能够实现这样的能力。
　　然而让北见真由更不淡定的是，优衣的力量并没有被“次元之神”吸收，反而是“次元之神”反过来吸收了。
　　这违反常识的事情，让北见真由顿时不淡定了。
　　“骗人的吧，个体的力量，竟然规模比地脉更强？！你这是黑洞吧？！”
　　没有技巧，全是蛮力。
　　就是硬生生、单纯的让力量完全灌注到了优衣的身体之中。
　　而更违反常识的则是地脉不仅仅没有吸引优衣的能量，反而是优衣的能量在吸引地脉。
　　这种事情就好像是有人发现太阳真的是绕着地球在旋转一样。
　　太离谱了。
　　“究竟是什么力量，竟然能够做到这样的事情？！”北见真由无法理解。
　　如果要说优衣用了某种技巧或者手段，那还好说，可问题是，她什么都没有用。
　　就是纯纯的蛮力。
　　这就十分的不淡定了。
　　“这是人能够做到的事？！”奈奈子一开始还在看热闹，乐子人嘛。但是在看到能量虹吸反过来在吸取“次元之神”后，就不淡定了。
　　“魔法少女的力量是接续根源的，或许是因为这个？”黑井津知道，源自于根源的力量，才是质量最高的力量。
　　“诶？魔法少女……居然是这么可怕的存在吗？！”奈奈子不淡定了。
　　她在来到次元帝国之后，也是见过魔法少女的。不过变身成魔法少女之后的模样，倒是没见过多少次。
　　“嗯，仅限变身的时候。”黑井津说道，“因为会被根源的力量侵蚀，魔法少女通常能够维持三分钟到半个小时左右的时间。”
　　“如果是这样的话，那更不可能了啊！她早就应该被根源同化，现在我们应该可以见到深渊大魔之类的怪物了。”北见真由觉得这事情太扯淡了。
　　可是，偏偏就发生了。
　　在这个时候，她已经感觉到，所谓“次元之神”的气息，已经开始削弱了。不仅仅如此，这边的黑井津受到的压力缩小，她不知不觉之中，说话甚至已经变得顺畅了。
　　很快，所谓的“次元之神”的力量，已经渐渐消弭于无。
　　“呼。”
　　一直到这个时候，优衣才睁开了眼睛。
　　这整个过程并不困难，就是感觉自己像是在瀑布下面一直被冲刷一样，只要把瀑布接住，就能够阻止这一切。
　　简直完美。
　　“比想象中的更轻松嘛。”
　　优衣感觉挺爽的。
　　一直有能量不断的涌入到天理法环之中，优衣感觉自己简直都能够提升一个等级了。
　　“唔，你们都怎么了？”当优衣看向大家的时候，她发现所有人都在用一种诡异的目光看着自己。
　　“您是怎么搬到的？”北见真由赶紧问。
　　“……哈？”优衣歪歪头。
　　“这么困难的事情，您是怎么做到的？”奈奈子也追问，“太不可思议了，这是什么技巧？”
　　“技巧？没有什么技巧！我从来不用技巧！”优衣大手一挥，顺带解除了爆裂模式，“根性！全部都是根性！”
　　嗯。写作根性，读作蛮力……


第九百章 你就说解没解决吧！
　　最大的危机，此时也算是解决了。
　　虽然过程有些扯淡，但总而言之，被“众筹成神”的“次元之神”，现在已经没有了。
　　既然次元之神没了，那最大的危机就解除了。
　　“那么现在要做的事情就是——”
　　奈奈子嘀咕着。
　　“喀嚓——”
　　但是她话音未落，一个冰凉的东西就拷在了她的手上。
　　“诶？”
　　“喀嚓——”“喀嚓——”“喀嚓——”
　　不只是奈奈子，北见真由、莉兹和黑井津，也都被铐了起来。
　　黑色的手铐让几个人愣住了。
　　这是用【黑曜天使】的材质制造出来的材料，所以一般人挣脱不开。
　　“你们，被捕了。”
　　优衣可没忘了，自己在特搜那边是挂号了的，虽然是临时工，但也算是“业内人士”了。
　　遇到这种超自然的案件，自然是要义不容辞了。
　　“等等！我就是特搜的卧底啊！”北见真由抗议。
　　“异议无效！如果不是你这家伙的话，根本就不会出现现在的这种事情！”
　　优衣翻了个白眼。
　　战斗员之所以变强，北见真由要背锅。次元之神之所以诞生，北见真由还是要背锅。
　　“呃……”
　　北见真由无言以对。
　　如果不是她的话，事情也不至于闹到现在的这个程度。
　　“这里的战斗员不会有生命危险吧？”优衣看向了旁边的黑井津。
　　“啊，嗯。”虽然被铐了起来，但黑井津却感觉到了从未有过的安心感。
　　至少自己现在算是踏实了。
　　她解释道：“战斗员现在都处于昏迷之中。根据我的推测，这些战斗员受到了次元之神的冲击，洗脑的效果很可能会削弱。如果您有需求的话，我可以想办法把她们变回原本的样子。”
　　“嗯，那就好。”
　　优衣点了点头。
　　这些战斗员虽然都是次元帝国的爪牙，但是和那些无恶不作的大干部不同，这些战斗员仅仅只是一些被洗脑的可怜女孩子而已。
　　如果能够解除洗脑，那自然是最好的了。
　　“不过后续的疗养可能会比较耗费时间。”黑井津解释道，“这些战斗员的思想都经过了格式塔的洗礼，所以想要将其一个个剥离出来是没有问题的。”
　　“那如果是没有被格式塔洗脑的呢？”优衣又问。
　　“那就比较简单了，通常而言，直接摘下面具就可以了，只不过面具带来的愉悦感，身体依然会记住……”
　　黑井津有些无奈。
　　后遗症还是存在一些的，这是没有办法解除的。
　　并不是因为真的还被控制着。
　　而是一种类似“心瘾”的感觉。
　　这就好像是在吃过了世界上最美味的红烧肉之后，就再也忘不了这个味道了一样。
　　“那，其他的魔法少女呢？”
　　优衣还记得自己之前遇到的情况。
　　优衣的洗脑面具，可不就是新村沙纪这位魔法少女给自己戴上的嘛。
　　“咳咳。”黑井津看了一眼其他的三人。
　　“没什么，直接说就好了。”优衣扫了一眼三人，三人默契的捂住了耳朵，只不过因为手腕被拷着，所以动作有些别扭。
　　黑井津这时候才继续解释道：“根据怪人博士留在基地的资料，那位‘进击天使’新村沙纪，其实在之前就已经是次元帝国的人了，她在之前认为夜袭群⑥玖肆玖③⑥①③五自己已经破解了次元帝国的格式塔系统，但其实她在潜入的时候，就已经成为了我们的洗脑的奴隶。”
　　优衣点了点头。
　　人作死就会死。
　　自不量力的下场就是上门送菜。
　　不过毕竟是自己的前辈和同事，优衣也不希望她们出现事情。
　　“想要让她变回原本模样的话，或许有些困难，她的魔力性质已经发生了变化，就算是变身成魔法少女，大概也是恶堕的姿态……不过请放心！我一定会解决这件事情的！”
　　这个时候就到了应该展示自己价值的时候了！
　　黑井津知道，此时此刻，就应该展现出自己的才能，争取宽大的处置。
　　在看到优衣离谱的吞噬了次元之神后，黑井津就下定了决心——
　　我，次元博士黑井津，这条金大腿是抱定了！
　　“那其他三个人呢？”
　　优衣又问。
　　“哦，那当然没——呃——”
　　黑井津原本想说，其他三个魔法少女也没什么事情。但是她用自己手上的终端随手查看了一下资料，就发现了一件尴尬的事情：“翠海天使梶原彩佳……魔法少女尤加利……这两人……都成为了虚空少女……？”
　　嗯，就是优衣之前的那种姿态。
　　优衣在听到了这句话之后，她捂住了脸。
　　前辈，你们在做什么啊！
　　快停下来啊！
　　在得知自家的魔法少女前辈们居然如此极品的全部白给之后，优衣完全不知道自己应该是个什么感受。
　　“哦，对了，还有一位米泽梨央前辈！她应该没什么事情吧？”
　　既然对方没有说到米泽梨央，那对方应该现在没什么事情吧……？
　　“呃，目前没什么事情。”黑井津回答道。
　　“哦，那好。”还行，魔法少女们的脸没有完全丢尽。
　　“我停止了洗脑面具的功能，她应该不会转化成战斗员。”
　　优衣：“……”
　　虽然有些尴尬，但米泽梨央也被自己的同伴们诱骗，然后戴上了洗脑面具。
　　只不过在洗脑完成之前，接管了基地的黑井津，把这个功能停止了。
　　没出大乱子。
　　不然魔法少女们真的就全军覆没了。
　　这可太糟糕了。
　　好吧，其实现在这个模样，和全军覆没也差不多了。
　　“系统。”优衣呼叫起了系统。
　　“大佬，在的！”系统还在翻阅日志，链接其他的系统和魔法王国，它在搞清楚到目前为止究竟发生了什么。
　　嗯，系统还处于我是谁，我在哪，我要干什么的状态。
　　“我现在的天理法环应该能够学习更多的技能了吧？”
　　优衣可没忘了，自己之前囤积了一大波的经验值，因为各种原因，自己已经很久没有学习技能了。
　　现在这边的次元之神又被干掉了，这又是一大波的经验啊！
　　“是的，大佬。您现在已经是中位的魔法少女了，距离成为更高阶的魔法少女，已经不远了。”
　　因为还在众人面前，所以优衣暂时没有去管升级的事情。在确定经验值没有被“吞”掉之后，优衣就安心了一些。
　　她这时候叫系统，是因为另外一件事：“所以，你说的那个很厉害、很厉害的次元帝国……就这？”
　　系统：“……”
　　“就这？就这？”
　　“大、大佬！我也不知道啊！次元帝国内部的构成，魔法王国也从来不知道是这样的啊！”
　　系统哭了。
　　这种事情，它真滴不知道啊！
　　魔法少女们可没有办法潜入到次元帝国内部，在魔法少女们看来，次元帝国内部简直就是一个魔窟。
　　在这种情况下想要搞清楚次元帝国内部的构成，并不是那么容易的事情。
　　魔法少女已经尽力了。
　　“是您的世界实属于规格外。我们也没辙啊。”
　　离谱的并不是弱渣一样的次元帝国，而是这个规格外的世界。
　　“大佬您所在的这个世界……嗯，对，从画风上就完全不一样！”
　　系统能怎么办啊，系统也很绝望啊。
　　这个世界太离谱了，走两步都会遇到怪异，俺们也没辙啊。
　　“要你何用……等等。”刚刚说出许久未用过的口头禅，优衣又想到了另外一件事情，“说起来，我使用过的魔法，威力都蛮厉害的，对我这个世界的怪异也能够造成不小的伤害，这魔法少女的力量，也很强的嘛？”
　　“有没有一种可能，强的并不是魔法本身，而是这个世界的根源和大佬您自己自身？”
　　说是“可能”，但这系统根本就是在吐槽。优衣听出来了。
　　“魔法少女的力量接续着根源。所以魔法少女的力量本身，其实是和所在世界本身的强度有关联的。在来到了这个世界之后，魔法少女们接续到的也是您这个世界的根源，所以能够发挥出强大的力量。而大佬您……我觉得您就算是没有根源的力量，也完全不会遇到任何问题。”
　　就算是系统也会有忍不住想要吐槽的时候。
　　“emmmm……”
　　优衣觉总觉得槽点满满。
　　“优衣桑。我们现在……该怎么做？”就在优衣疯狂和系统吐槽的时候，黑井津的声音传来，“我已经把整个基地都休眠了。”
　　“这里就毁掉吧。”优衣说道，“这个地方建造在地脉上面，本身就是一个非常显眼的存在。留在这里也不太好。”
　　建造在地脉上面的好处是魔法少女的探测完全检测不到。
　　至于坏处嘛，那就是除了魔法少女，其他人全都知道了。
　　这样的地方留下来那可是一个非常大的麻烦。
　　所以现在这样的话，倒不如直接从物理层面上毁灭，一了百了。
　　“嗯，我设定了一个自毁程序，等所有人都离开了之后，就会开始将其销毁。”黑井津操作着个人终端，算是解决了。
　　“很好，那这样的话——你是叫北见真由吧，你去通知一下特搜。最好让特搜派遣一点人过来接送一下这些战斗员。”优衣说。
　　“啊，好的！”北见真由立马点头。
　　在解决了这件事情之后，优衣算是念头通达了。
　　“那个、那我们什么时候可以离开？”奈奈子弱弱的问。
　　“离开？什么离开？你们都要给我进去！”
　　优衣翻了个白眼。
　　本来没这么多事，如果不是因为这些家伙们瞎搞，恐怕次元帝国刚刚出来就没了……哦，原来我自己也迪化了啊？那没事了。
　　不过还是不爽，这些家伙们还是要全部走一遍过场！
　　“我是情报局的特工，你没权……”
　　“就算你是鹰酱的大统领，你也要给我进去！”
　　优衣翻了个白眼。
　　莉兹：“……”
　　从心。
　　优衣又看向了黑井津。因为黑井津是自己来投降自首的，而且自己之前和对方关系也不错，所以优衣对黑井津的态度是最好的。
　　嗯，最重要的是，对方没搞事。
　　“黑井津博士，我那几个魔法少女的同伴们，现在的情况怎么样了？”
　　“嗯。”
　　黑井津用终端打开了一个监控界面。
　　在界面上，两个带着眼罩虚空少女，正笔直的站着。
　　眼罩有能够干涉认知的功能，但是对优衣没啥效果。在看到那蓝毛和绿毛的模样之后，优衣立刻就认出来这两个人就是自己的前辈：梶原彩佳和新村沙纪。
　　“还真是完全中招了啊。”
　　新村沙纪早就中招了，本来就是“碟中谍”这个另说，至于其他的魔法少女也完全白给，这就挺微妙的。
　　简直就和说好了的制式剧情一样。
　　“尤加利前辈呢？我怎么没看到她？”优衣很好奇。
　　“哦，那位魔法少女在这里。”黑井津打开了另外一个界面。
　　这个监控里面出现的是尤加利。
　　不过尤加利身上的虚空少女的制服，和自己、还有新村沙纪和梶原彩佳身上的有些不同。尤加利的制服上面都是绑着皮带，而且还有长手套和大腿靴。而这个长手套和大腿靴，优衣看了半天，发现尤加利平日里好像也穿的是这个。
　　“她身上有某种特殊的魔法装备……不，如果是这个世界的话，应该是……封印物？大概就是这样的东西。这种奇怪的服装构成的封印物，让她的能力得到了大幅度的提升。”黑井津说道。
　　“原来如此。”
　　优衣点点头。
　　之前尤加利环游过世界，优衣猜测这大概就是对方在那个时候弄到的好装备。
　　“就这样吧，先把她们一起带走。”优衣说道。
　　“是！”×4。
　　引导战斗员离开很容易，只需要发送一道命令就好了。让所有人都坐上了特搜准备好的大巴，就离开了这里。
　　而随着最后一个人的离开，基地也进入了自毁倒计时。
　　然而就在这个时候，又有一群战斗员走了进来。她们的装备要比之前的战斗员强大很多，这是新型的战斗员制服，只不过新型战斗员，之前并没有来到过这个基地。
　　她们几乎立刻就停下了自毁倒计时。
　　“检测到基地管理人员空置，即日起，接管基地运转。”
　　“为了……次元……之神……”


第九百零一章 有没有一种可能，她们本来就馋您身子？
　　“看来学校这边的大家也没有问题了。”
　　回到学校之后，优衣观察了一下学校的同学们。
　　除了秘密基地之外，奈奈子其实还额外制造了一批战斗员。这些战斗员就是让魔法少女们吃了大亏的新型的战斗员。
　　因为是额外添加的，所以奈奈子只要将额外的术式去除，就可以了。
　　也就是说，删掉了恶意代码之后，并不会影响到原本程序的运行。
　　“优衣。”
　　绫小路春香微笑着走到了优衣的面前。
　　“啊，班长大人，有什么事嘛？”
　　优衣看向了绫小路春香。
　　在解决了次元帝国之后，学校终于是回归了正常。
　　绫小路春香，其实也是受害者之一。不过现在事件解决了，她也恢复了正常，身上的制服也变成了普通的新款制服。
　　别说，这种乳胶的制服穿在她身上，还挺好看的。
　　“叫我绫小路或者春香就好啦。”绫小路春香凑到了优衣的面前。
　　优衣总感觉，今天的绫小路春香，好像有些……妩媚？
　　嗯，总而言之，就是有一种吸引人的感觉。
　　“听说之后就是决赛了吧。”绫小路春香问道。
　　“啊，是啊。”优衣差点没忘了，自己还有体操比赛的决赛。
　　就在圣诞节之前。
　　“呐，优衣。”
　　绫小路春香坐在了优衣的面前。
　　“什么？”
　　“圣诞节的时候，你有空嘛？”
　　图穷匕见了，属于是。
　　绫小路春香一边说着，还一边贴了过来。
　　“太、太近了……”
　　优衣感觉有些酥酥麻麻的。
　　虽然优衣之前就经历过更刺激的感觉，但那些感觉的来源，不是没有实体的魔力，就是虚假的触觉。
　　简单来说，就相当于是在虚拟世界大吃了一顿。
　　味道的确很美，但其实现实世界的身体并没有被填饱。
　　所以这个时候，在被绫小路春香贴贴的时候，优衣顿时感觉全身上下都酥软了。
　　特别是优衣现在还没有换装新的制服，她穿的还是老款的制服，全套的黑丝比乳胶要更纤薄，优衣身体的触觉也更显著。
　　“我、我还要去练习！班长大人，我先走啦！”
　　优衣赶忙跑路。
　　不跑路不行，实在是扛不住啊。
　　“班长的感觉好像有些不太一样，难道是副作用？”
　　优衣感觉有些古怪。
　　优衣没有回宿舍，也没有去体操部，而是来到了宿舍餐厅的阳台外面。
　　泡了一杯红茶，优衣稍微放松了一些。
　　忙活了许久，放松放松，倒也不错嘛。
　　“姐姐大人，你在这里啊～”
　　正在这个时候，一个人从优衣的后面走了过来，一下子就抱住了优衣。
　　“诶？”
　　优衣惊了。
　　梦野由乃凑到了优衣的身边，然后从后面抱住了优衣，身体不断的蹭着优衣。
　　“怎、怎么了？”
　　优衣被梦野由乃弄得有些发软。
　　“没什么～就是想要和姐姐大人在一起，这没什么奇怪的吧～”
　　梦野由乃一开始就很奔放。
　　但是她还是知道什么该做，什么不该做。像这种直接抱过来贴贴，这种事情本来是不会发生的。
　　“蹭～蹭～蹭～”梦野由乃在不断的蹭着优衣。
　　优衣赶忙把她拉开。
　　而在这个时候优衣才发现，梦野由乃也换装了新的制服。
　　不只是梦野由乃而已，正当优衣推开梦野由乃的时候，她发现还有几个女生也正在这边，大家都换装了新的制服。
　　这些人优衣都认识。
　　毕竟，飒爽的优衣，一直都是很多人憧憬的目标嘛。
　　“我要去社团活动了，抱歉！”
　　优衣赶忙逃走。
　　现在的这情况太诡异了。
　　优衣并没有去社团活动，而是赶忙逃走，然后戴上了特搜的耳环。
　　优衣并不是要联络特搜，而是通过特搜和正在蹲局子的奈奈子联络上了。
　　“莫西莫西？神代大人～”奈奈子那献媚一样的语气，听得优衣浑身别扭。
　　“这和说好的不一样啊！我们学校的那些女生，好像都有些怪怪的！”优衣咬牙切齿。
　　“不可能，绝对不可能。工厂都没了，次元之神也扬了，那些人就算还是‘战斗员’，也会逐渐恢复正常的！”
　　奈奈子听到优衣的说法，顿时表示这并不可能。
　　“但事情就是这样。以前大家虽然都很热情，但是都是知道度的。可现在情况有些奇怪，好像大家都贴过来了！”
　　这不是错觉！
　　“有没有一种可能，其实是因为她们以前就很喜欢你，但是现在已经放开了？”奈奈子说道。
　　“……哈？”
　　“这些人曾经是次元之神的信徒，在恢复了现在的状态之后，她们的一切应该都已经恢复了正常，但有一点可能会有些后遗症，那就是和次元之神的‘距离感’。”奈奈子说。
　　“你之前可没有说这种事情啊！”优衣咬牙切齿。
　　“嗯……我也是听到您的叙述之后推演的。”奈奈子说。
　　“所以，真的没问题？”
　　“是的，绝对没有任何外力的影响。哦，对了，这甚至会对她们有些好处，如果她们愿意的话，只要踏入超凡之路，就会得到强大的增幅。”奈奈子解释道。
　　“这样啊，原来如此……个鬼啊！”优衣没好气的说，“那为什么她们都朝着我贴了过来啊！”
　　“嗯，刚才不是说过了么，大人。有没有一种可能，那就是她们本来就馋您的身子，只不过之前的经历，在背后推了她们一把呢？”
　　“……还能这样？”
　　“您自己比我更清楚。”
　　优衣：“……”
　　她仔细想了想。
　　说起来，大家的确对自己都有很多很特别的称呼。
　　什么“神代sama”，什么“姐姐大人”，什么“优衣酱”。
　　而且大家好像也都喜欢贴过来。
　　优衣本来以为女生之间就是这么相处的。
　　但是仔细想想看，好像除了自己之外，其他人都没有享受过这种待遇。
　　之前的大家，似乎都把握着“度”，但是因为奈奈子的关系，这层“度”似乎被削弱了很多。
　　“有没有办法把她们彻底变回来？”优衣可不想自己什么时候突然就被人告白了……好吧，其实还真有过这种事情。
　　“嗯，或许一两个月就能够恢复吧。不过这并非是精神干涉，而是源自于她们的主观意识，如果她们自己不愿意的话……”
　　“……”
　　优衣挂断了电话，面无表情。


第九百零二章 【这只是拍摄而已】
　　“唔……”
　　七海琴音从床上醒来。
　　她感觉自己好像度过了一段很漫长的时间。
　　“对了，拍摄……”
　　她晃了晃自己的脑袋，然后坐了起来。
　　自己要拍摄。
　　拍摄结束之后，就要赶在圣诞节结束之前回到家里。
　　拍戏虽然很有趣，但是在经历了这漫长的时间之后，七海琴音还是觉得身为高中生的自己，应该回去多和优衣在一起。
　　总有一种青梅竹马要被人偷走的危机感。
　　七海琴音环顾了一下四周。
　　这里是一间和室，算是休息的地方，她换上了放在旁边的巫女服，然后走到了镜子面前整理自己的仪表。
　　在镜子面前的，是一个温柔娴淑的巫女，她有着俏丽柔和的面容和令人惊叹的身材。
　　只不过在这位巫女那白衣绯袴的衣裳之下，却被黑色的乳胶所包裹，巫女小姐从脑袋往下的部分，都被这种黑色覆盖。这白衣绯袴的纯洁的巫女服下面，竟然是这样黑色而异质的紧身衣，有一种异状的美感，令人遐想非非。
　　为什么在巫女的服装下面，会穿着这样的服装呢？
　　“嗯？”
　　七海琴音看着镜中的自己，却产生了一些微妙的违和感。
　　总感觉有什么地方不对劲。
　　“这是我……？”
　　这是我么？
　　七海琴音将自己的长发挽起，然后扎了个马尾辫。
　　“我在这边，是为了拍摄一部奇幻的时代剧吧。”
　　七海琴音注意到，就在镜子旁边的桌上，就放着一本剧本，她过去看了一眼剧本。
　　故事似乎是以战国时代为背景，但视角却并不是那些武将、大名或者公主之类的，而是一位祓魔巫女。
　　因为在战国时代战争频繁，尸横遍野，因此魑魅魍魉横行世间。
　　而祓魔巫女的工作，就是消灭这些妖异之物。
　　整个故事，就是通过巫女的工作，然后从她的视角展现从战国到安土桃山再到江户幕府建立时候的事情。
　　通过这样一种奇幻角色的视角，来展现世间百态。整个故事大概就是这么一回事。
　　但就是有些怪怪的。
　　七海琴音又凑到了镜子面前看着自己。
　　她总感觉自己似乎并不是长得这个模样。
　　“可是，我之前是什么模样呢……啊咧？”
　　有些想不起来了。
　　七海琴音又看向了那个剧本。
　　她又翻阅了一遍。
　　“等等。”
　　而就在这个时候，七海琴音发现，在这个剧本的后面，居然还有一页用手写的内容。
　　“1、你的名字是七海琴音，请记住这一点。你可能会对你的相貌产生疑惑，但请不要在意，因为你正在拍摄电影，因为化妆导致的容貌变化，请不用在意。”
　　“2、记住，这个场景是一个剧本，你只是在扮演角色，而非成为角色。你所见到的一切，都是布景和舞台装置而已，都不是真的。”
　　“3、请认真拍摄，如果有机会，请找到办法离开这里。但绝对不要让剧组和其他演员知道。”
　　三条简短的留言。
　　“这是……我的笔记？”
　　很相似，但好像又有些不太一样。
　　七海琴音走到了门口，她朝着外面看去。
　　外面是一个神社，神社似乎建造在山上，所以朝着前面继续眺望，可以看到更远的山坡和山下隐约可见的村落。
　　“这是布景？”
　　七海琴音感觉自己有些头大。
　　她回过头，又看向了镜子里面的自己。
　　“啧。不爽。”
　　她长出了一口气，只有这样，才感觉稍微舒服了一些。
　　“我想想，既然要认真拍摄的话，那台词自然是要记下来……啊咧？”
　　当七海琴音看向了最后一页的时候，下面留的信息居然已经消失了。
　　“情况有些诡异啊。而且我的记忆也有些混乱。”
　　虽然还记得在天音学园的事情，但好像更早之前的记忆就变得混乱了。
　　“而且，我真的喜欢拍摄吗？”
　　总感觉不对。
　　七海琴音推开门走了出去。
　　这个神社很小，甚至有些简陋，但麻雀虽小五脏俱全，这里面的生活景色还是很不错的。
　　“七海桑。”
　　而就在这个时候，一个穿着明显和这个时代不一致的人走了过来。
　　他穿着西装，带着一顶高帽子，留着八字胡，脸上则挂着假笑。
　　“您是……制片人桑！”
　　七海琴音在看到对方之前，完全没有见过对方，但是在看到了对方的那一瞬间，她忽然就知道，这个人就是“制片人”。
　　“啊，这位是本片的监督。”
　　“制片人”指着身边的一片空地看去。
　　七海琴音也转过头看去。那边似乎是一片空白的地方，可当七海琴音的目光投过去之后，便惊愕的发现这里居然站着一个穿着和服的女性。
　　“七海桑，今天开始我们就要正式拍摄了。”女监督微笑着看着七海琴音。
　　“嗨。请多多指教。”七海琴音朝着监督鞠躬致意。
　　“那事不宜迟，我们今天的拍摄就开始吧。今天我们要拍摄的是故事的开始部分，祓魔巫女在神社的日常剧情，那剧本你都看过了吧？”
　　“是的。”
　　虽然只是刚才看过了一下而已，但自己已经全部记住了。
　　“奇怪，我的记忆力，有这么好么？”
　　七海琴音感觉违和感越来越重。
　　“说起来，之前拍摄的时候本来也很不对劲。就算是繁忙，也没有和现在这样根本就找不到休息时间的情况吧！”
　　之前的数个月，琴音的行程都是满满当当的。
　　虽然当时琴音看似过得很充实，但是现在在七海琴音看来，这事情本身就很诡异。
　　就好像是完全陷入到了拍摄循环里面一样，甚至就连和外界的解除时间都变少了。
　　“姑且走一步看一步吧。”
　　这个祓魔巫女的剧本，动作戏很多，而且还要求会薙刀、弓箭等等兵器，台词什么的比较少。而第一幕也很简单，也就是作为巫女的自己起床，然后打扫神社，之后下山的时候，听到村民在讨论织田信长讨取了今川义元的战事。
　　“那我们，现在就开始拍摄吧。”监督开口了。
　　“是。”
　　当七海琴音抬起头的时候，她发现监督和制片人都消失了。
　　“我……我要做什么来着？”七海琴音一时陷入了迷茫，但随后，她看到了眼前的神社，然后放在一旁的扫帚，她恍然大悟：“对了，我是神社巫女，现在要去例行的清洁呢！”


第九百零三章 【拍摄】
　　“肯定有什么地方不对。”
　　在把神社附近清扫了一番之后，七海琴音走到了神社的门口，她一只手扶着鸟居，然后朝着前面眺望。
　　“妖气好浓。”
　　虽然山上感觉还不错，但是当目光眺望远方的时候，距离越远，便越能够感受到前面的妖气。
　　“啊……”
　　忽然之间，七海琴音意识到了什么。
　　“我这是在拍摄影片，这个地方是舞台布景，根本不是真实的世界，我也不是真正的祓魔巫女！”
　　七海琴音惊出了一头的冷汗。
　　自己刚才差点就沦陷在这剧场之中了。
　　“但是这个空间好真实，远处的那种妖气的感觉也是如此……”
　　在这个世界，投影技术是很发达的，就算是完全拟真的场景，想要还原也不是不可能。如果配合换气系统等等设备，100%完全模拟都是做得到的——只要别走到边缘。
　　但现在的情况是一个例外。
　　那就是超凡的力量。
　　“……远处，有妖魔的气息。”
　　这是科技所模仿不了的。
　　“要不要去看看？”
　　虽说是要“拍摄”，但现在的情况有些古怪。
　　摄像机呢？
　　其他的剧组成员呢？
　　而就在这个时候，七海琴音注意到有两个人影正从楼梯下面跑来。这两个人光着膀子，身上只有一条穷裤。
　　这是来自山下村庄的村民。
　　他们远远看到了七海琴音，立刻便惊慌失措的跑了过来。
　　“巫女大人！不好了！”
　　随着这句台词传入七海琴音的耳中，七海琴音意识到，“拍摄”已经开始了。
　　“‘拍摄’必须要认真，不能随意打马虎眼。”
　　七海琴音本想要随便应付一下，但她立刻就想到了自己之前看到的警告。
　　而且随着“剧本”的进展，七海琴音的心头更是泛起了一种危险的感觉。
　　就仿佛自己周围的空间布满了荆棘，只要随意走动，就会被这荆棘划伤。
　　不，用“荆棘”来形容，似乎有些过于温柔了，在这周围存在着的恐怕是某种非常可怕的存在。
　　就如同嗜人的猛兽一般。
　　“何事，竟如此慌张？”
　　七海琴音走了过去。
　　未谙世事的祓魔巫女，在“剧本”之中，是一个有些呆呆、三无的角色。
　　所以，不能表现得过于心机，也不能过于的亲近他人。
　　角色的行为准则必须要好好遵守。
　　“听说隔壁的黄泉村被妖魔毁灭了！大家都很担心妖魔会不会入侵到我们这里。”
　　村民哆哆嗦嗦的解释道。
　　“这些人是演员么？还是说……NPC？”七海琴音在脑内疯狂思索。
　　不过她嘴上还是在对着台词：“这消息是怎么传出来的？”
　　“是黄泉村的幸存者，他们逃离了黄泉村之后，就来到了这里。”村民解释着。
　　七海琴音表面上在点头，但她的心中却在思索。
　　“按照‘剧情’，之后我应该前往黄泉村调查，但不幸落入了敌人之手。然后在见到了妖魔之后反杀，最后引出了京都的百鬼夜行和魑魅魍魉，这时候才知道随着战乱的发生，这个世界的妖魔越来越多，人们开始被越来越多的腐化……”
　　整个故事的开篇就是这样。
　　“很普通的故事呢。”七海琴音歪歪头。这个故事有些俗套和普通。
　　而且感觉故事本身有些不对劲。
　　之前看剧本的时候还没有在意，但是现在想想看，上面都是一些“战败反杀”的故事桥段。
　　“……为什么总有一种被人坑了的感觉。”
　　“我会去调查一番，你们先回去吧，我会在村子布置结界。”让村民们离开之后，七海琴音立刻回到了神社之中。
　　距离下一段“剧情”还有一段时间。
　　也就是说，从现在开始，到剧情进展的地方，还有一段很长时间的“空白期”。
　　“我对自己容貌的模糊，对于外界记忆的朦胧……还有这怪异的拍摄过程……很显然，‘我’并不是在拍摄一部普通的电影。或者说，这个剧组很可能是某种怪异。”
　　很明显，自己陷入到了某种事件之中。
　　“不不不，很可能‘我’从一开始很忙碌，就是因为这个原因！”
　　七海琴音回到了自己的房间，试图寻找看有没有更多的线索。
　　房间里面还是和之前一样。这个地方完完全全就是一个很普通的房间。
　　甚至就连一点“现代”的痕迹都看不到。
　　之前七海琴音还在这里看到了一面镜子，然而当自己上次出来，然后现在回来之后，那面镜子也不见了踪影。
　　就仿佛这个地方真的变成了十六世纪的日式房间了一样。
　　“对了。”
　　既然是巫女的话……那么巫女一定会有一个侍奉的神灵。
　　虽然知道这里是“神社”，但是这里究竟是什么神社，自己还不知道。在这个国家毕竟有八百万神灵，有些地方的神灵，可能听都没听过。如果知道究竟是谁的话，或许自己就能够找到线索了。
　　“啊，找到了。”
　　这很好找，稍微搜索了一下之后，七海琴音就知道了自己究竟是哪位神灵。
　　“……怪异……之主？”
　　总感觉夜袭群六⑨四⑨③六一三五在什么地方听过。
　　“还有地图。”
　　七海琴音还找到了一张简单的地图。
　　地图是古风制作的，但对她而言并不是问题。
　　“看来还是有一段距离的，看来要抓紧时间了。”
　　七海琴音在发现黄泉村距离神社有一段时间之后，便不打算继续留在这里，而是前往黄泉村。
　　反正神社里面也没有线索了，那不如顺着“主线”继续查看。
　　“这是符纸，还有纸人，弓箭，薙刀……嗯，都带上。”
　　把需要工具全都打包好了之后，七海琴音背着行囊和弓箭，提着薙刀，然后下了山。
　　“这里这么大，果然，这里不是现实世界。”
　　神社所在的山，海拔有大概两三百米，不算高，但是从山上下来，这段距离也是非常可观的。
　　反正一般的室内布景是没有这么巨大的地方的。
　　“这个地方应该是里侧的世界。问题是，这个地方究竟是在什么地方，还有敌人……”
　　如果连敌人在什么地方都不知道，那情况就麻烦了。
　　“对了，我会什么样的能力……？”
　　七海琴音记得，自己似乎是会有些超凡能力的。
　　然而从来到这个世界之后，她发现自己到目前为止，居然没有想过自救！
　　“我……对了……我会驱魔！”
　　七海琴音想起来了。
　　自己是祓魔巫女，驱魔是最简单的技艺。
　　除此之外，薙刀也使用得很好，弓箭也很不错。
　　“啊咧……？”
　　但就是不对劲。
　　“我会的……真的就是这个？”
　　七海琴音皱起了眉头。
　　“总而言之，先去黄泉村吧。”
　　在路上走了大半天，七海琴音的前面出现了一条河。
　　在河的对面，就是黄泉村。
　　从神社上面下来之后，七海琴音就发现这外面的世界，弥漫着污秽的气息。
　　“我是祓魔巫女，祓除这些污秽，正是我的职责！”
　　怀抱着这样的想法，七海琴音迈步走向了黄泉村。
　　要进入黄泉村，需要通过一座简陋的桥，桥下面是平缓的河水，水痕清澈，但微微泛着黄。
　　然而诡异的是，这水面上竟然照不出自己的模样。
　　“——！！！”
　　七海琴音忽然意识到了什么。
　　“我……中招了？”
　　镜不动声色。
　　她停下了脚步，站在桥上，假装打量着前面的村落。
　　她这个时候的意识终于彻底恢复了。
　　她并不是七海琴音，而是镜。
　　作为琴音的“替身”，她可以完美的模拟的。
　　“我的确是被困住了。”
　　镜立刻意识到究竟发生了什么。
　　“我想想看……”
　　她开始了回忆。
　　在自己刚刚苏醒的时候，所想到的事情大致都是正确的。
　　琴音在之前参演了很多的电影、电视剧，这个拍摄一直持续到了十二月中。
　　在拍摄了最新的一部特摄剧之后，琴音就决定暂时停止拍摄，然后回到学校。
　　这都要圣诞了嘛。
　　所以琴音并不打算接取新的剧本。
　　可是在这之后……
　　“这个时候，发生了什么？”
　　记忆之中一片空白。
　　“啊咧？！”
　　然而正当镜还在思索的时候，水下忽然出现了一根触手，触手直接抓住了镜的脚踝。
　　不过镜的身上穿着乳胶的服装，带着粘液的触手抓住之后，竟然一下子就滑开了。
　　镜立刻扯开了包裹着薙刀的布，然后把薙刀戳入了水中。
　　一只章鱼被她一刀穿心。
　　“河里面还有章鱼？这合理吗？！”
　　镜继续朝着下面看去，在这河流之中，还隐隐约约的隐藏着很多诡异的东西。
　　“难道是因为我在桥上停留太久的缘故么？”
　　自从离开了神社之后，镜就一直有一种不安的感觉，似乎除了神社之外，外面的额世界，都有一种不安定的感觉，就仿佛危险一直潜伏在这黑暗之中，不曾离去一般。
　　“果然，黄泉村被妖魔占领了。”镜假装自己没有意识到问题所在。
　　她继续朝着前面走去。
　　过了桥之后，就进入了黄泉村所在。
　　现在的太阳还未落下，但是在进入了这村子之后，她就发现阳光几乎消失，这个地方仿佛成为了另外一个世界一般。
　　“不行，这个空间几乎没有破绽，我无法逃脱……”
　　镜在观测了一下之后，她发现这个空间十分缜密，她试图寻找到这个空间的破绽，但是却没有办法。
　　一边假装在探索，镜的脑海之中却在思索究竟应该怎么做。
　　“之前给我留言的人，字迹和我很相似，如果不是我自己写的，恐怕就是那女人给我留下的。”
　　如果不是自己写的话，那最大的可能性就是那完全是真的琴音写的。
　　但也有另外一种可能，就是幕后黑手迷惑自己的。这个可能性不大，因为镜已经感觉到，这个幕后黑手似乎可以直接通过意识影响到自己。
　　“神社的神灵是怪异之主。这或许也是一种提示。”
　　在理清了情况之后，镜大概知道发生了什么。
　　首先，有一个幕后黑手，这个幕后黑手可能数个月之前就已经出现了，目标就是七海琴音。
　　而在这之后，琴音一直被迫进入了各种各样的剧组赶场，这很可能也是因为这个幕后黑手所造成的影响。
　　或许是因为琴音在圣诞节的日程安排让幕后黑手意识到琴音快要脱离自己的掌控，于是就采用了另外一种激进的手段。
　　关于究竟发生了什么，镜现在无法记起来，但幕后黑手应当还没有得逞。
　　“难道是我代替了琴音，所以才让幕后黑手一直没有得逞？”
　　镜推测着。
　　“或许我可以想办法向外界求救……”
　　一个人选出现在了镜的心中——神代优衣。
　　如果能够向她求救的话，或许有办法离开这里。
　　“我需要找到这个空间的漏洞！”
　　不过触手滑腻的触感，再次打断了镜的推理。
　　因为太过于专注还原之前的事情，所以镜并没有发现自己什么时候已经踏上了一片类似菌毯一样的土地，就在镜思考的时候，菌毯的防护机制便启动，两条触手从菌毯上面伸出，然一左一右拉开了镜的腿。
　　触手那种滑腻而紧绷的感觉，让镜顿时感觉来脸一红。
　　“我也不是吃素的！开刃！”
　　镜取出了一张符纸贴在了薙刀上面，随后薙刀上面显现出了辉光。
　　然而就在这个时候，恐怖的事情发生了。
　　更多的触手从地上伸了出来。
　　虽然抓住乳胶的衣服有些滑，但是抓住薙刀倒是挺简单的，镜的薙刀一下子就被缴械了。
　　“等等，我会这样的招式？不对，不能这么下去！”
　　镜意识到，自己好像陷入到了坑中。
　　她有自己的超凡力量，但是无论怎么回忆，出现在她脑内的都是祓魔巫女的招式。
　　这明显不是现实世界的招式，而是在这个故事之中的知识。
　　“而且，这些触手好强——”
　　挣脱不开。
　　“是因为我没有顺着剧本行动的关系么？！”
　　镜猜测着。
　　“难道，真的要‘战败’一次……？”


第九百零四章 住院中的魔法少女们
　　优衣带着慰问的果篮来到了医院。
　　“早上好啊，尤加利前辈。新村前辈。”
　　“唔……早上好，优衣。”
　　“早、早上好。”
　　在次元帝国的危机解决了之后，魔法少女们也恢复了过来。
　　只不过有一个人例外，那就是新村沙纪。
　　她并不是在优衣的世界成为次元帝国的战斗员的，而是在之前就已经被次元帝国抓获，然后被改造成为了战斗员。
　　事到如今，虽然已经恢复了，但是却也并没有完全恢复，意识虽然已经变回了本来的状态，但是身体却并没有，而且她的内心之中，更是早就已经记住了成为战斗员时候的那种高扬感。
　　所以新村沙纪至今还在特搜的医院住院，而尤加利则是在这里照顾他，不过尤加利等其他的魔法少女，此时此刻也都在医院之中接受治疗和观察，只不过她们的状况比较浅。
　　新村沙纪这个时候正躺在床上，她的身上穿着一身紧身衣。
　　别误会，这不是因为有什么特别的癖好，而是因为新村沙纪的身体被改造之后，触觉变成了超敏锐的状态。
　　只要风一吹，新村沙纪就会再次堕落。
　　在这方面，特搜倒是经验丰富。
　　优衣曾经旁敲侧击的询问过。
　　据说是因为经常会有可怜的少女陷入这样或者那样的境地。
　　……只是优衣很奇怪，究竟是怎么样的环境，才会让特搜居然有了这么娴熟的经验？
　　她真的很好奇。
　　不过效果倒是挺好的。
　　“新村前辈，你现在感觉还好吗？”优衣走到了新村沙纪的面前。
　　“这个感觉很怪。我第一次被改造成战斗员之后，通过戒除，最后终于恢复了过来。但是之后第二次被戴上了战斗员面具后，我就更加彻底的沦陷了。”新村沙纪感叹着自己过去的经历，“但是，这个……是特搜吧……特搜的治疗手段很特别，虽然有压制我的感觉，但是却并没有将其否定，而是类似共存的状态。”
　　特搜的治疗方法，并不是让人否定身体的愉悦，而是让人将其接受。
　　“这么说倒是不错。其实次元帝国的技术也就那个样子，如果不是因为有洗脑的话，也不是很好玩嘛。”
　　优衣对此表示了赞同。
　　次元帝国的洗脑面具一开始的确挺新奇的，但是要说玩法，优衣觉得还不如自己在天堂岛的时候呢。
　　如果将效忠于次元帝国的洗脑效果删除，其他的改造加在一起……就这？
　　优衣可是身经百战了，次元帝国的小游戏，根本就不行。
　　顺带一提，之前在天堂岛的污……巫女服，优衣其实还留着。
　　星渊会的洗脑，可比粗糙的次元帝国的洗脑高级多了。
　　“特搜的确有一套。”
　　尤加利也发出了感叹。
　　此时此刻，尤加利也已经恢复了正常。
　　特搜顺便帮尤加利压制了【影之王的爱怜】这套拘束具。
　　如今的尤加利，身上穿着一套西装短裙的学校制服，手脚的乳胶和皮革都消失了。
　　但这个消失也并不是完全不见，因为在尤加利的脖子上，还有一个粗黑的颈圈。
　　【影之王的爱怜】就被收束在了这里。
　　虽然无法取下，但至少这个模样会让尤加利轻松很多。只需要消耗一定量的魔力，就能够一直让【影之王的爱怜】保持这种被收纳的状态。只有在发作的时候，才会无法控制。
　　夏天稍微有些困扰，但冬季只要戴一个围巾，就什么都看不出来了。
　　“尤加利前辈，你如果遇到了困扰，早点告诉我，就不用受罪啦！”
　　优衣摇摇头。
　　“说起来，优衣你现在大概是什么程度？”尤加利看向了优衣，“我总感觉你的魔力好像深不见底。”
　　“我目前是【第十六夜】。不过能力还有很多都没有学习。”
　　准确来说，自从上一次的皮物事件之后，优衣就没怎么正正经经的学过技能了。
　　“比、比我还高？”新村沙纪惊讶了。
　　“嘛，没什么。”
　　优衣虽然这么说，但是语气之中的嘚瑟却停不下来。
　　最近这段时间，自己升级的速度很快，恐怕再过不久，自己就能够进入高等级的魔法少女的序列了。
　　等到时候，自己说不定就能够变回去了。
　　但是……
　　虽然这个想法很好。
　　可是优衣在想到变回男孩子的时候，却忽然产生了些迟疑。
　　“变回去……真的没问题吗……？不对不对不对，我如果不变回去的话，琴音可怎么办！”
　　一瞬之间的动摇，让优衣感觉到了羞耻。
　　“说起来，你现在还有很多技能没有学习吧。”尤加利又问。
　　“啊，还有几十个‘技能点’呢。”
　　之前自己只有几个技能的时候，学习技能还是挺愉快的。但是现在自己的“技能点”多了，反倒是让优衣有些无从下手了。
　　“嗯，你现在会什么技能？我来帮你参考一下吧？”尤加利说。
　　“哦。”
　　优衣想了想，把和本世界相关的几个技能隐藏了起来，然后又把魔女树上的【魔女的优雅】这样的技能也隐藏了一下，才展现了一下自己的那些魔法。
　　优衣拉开了衣服，然后将魔力注入了天理法环，天理法环立刻散发出了光芒，构成了一颗类似树的结构，这上面的魔力点，就是优衣学过的魔法。
　　“嗯……还真的不多呢……咦，【真理圣典】、【圣裁】？”旁边的尤加利还好，这边的新村沙纪在看到优衣的技能之后，简直惊了。
　　“怎么了？”优衣问。
　　“【真理圣典】是一个很罕见的魔法，是一本能够根据使用者的水准展现咒法的‘千法之书’，唯一可惜的是，想要学习上面的魔法，都需要依靠自身来进行掌握。”尤加利为优衣解释了一下新村沙纪的惊讶，“而【圣裁】则是高阶的魔法，虽然初级就能够学到，但是对于低等级的魔法少女而言，使用这样的招式，基本等于自灭。”
　　“你有什么感觉嘛？”新村沙纪赶紧追问优衣。
　　“……完全没有。其实吧，【圣裁】还挺好用的。”
　　至于自己将这个技能当成平A什么的……还是不说了吧。


第九百零五章 魔法少女的善后
　　“既然如此的话……”
　　尤加利陷入了沉思，似乎在思考什么。
　　“我的技能有什么问题吗？”
　　优衣问道。
　　“不，没什么问题。不过你现在的状态，如果一口气学下太多的魔法，或许也不是什么好事，所以我在想是不是有什么更好的方法。”
　　尤加利知道，突然学习了许多的技能，但是战斗和战术又没有精进的话，很容易出问题。
　　这就好像是玩游戏的时候，直接用游戏的直升包将角色升级到了满级，结果连技能加点和技能循环都不知道，最后一脸懵逼。
　　“将【真理圣典】升级一下。这个技能朝着后续发展的话，可以将其他的技能渐渐融入其中。”
　　咦？
　　优衣想到了。
　　自己还真有一个能够将能力融合的技能。
　　这就是【矛盾融合】。
　　利用这个技能，就能够将技能融合。
　　感情这个技能最正确的用法，应该是这样啊。
　　“具体有什么用呢？”优衣问道。
　　“嗯，这个其实要你自己体会。不过我先说最简单的一点。”
　　尤加利操纵着魔力，然后将病床旁边的一张纸漂浮了起来。
　　“这是最基础的魔力操纵。我并没有使用任何魔法，但是却做到了这样的事情。”
　　优衣：“……”
　　这招……自己早就会了。
　　“如果你的魔力量很出众的话，可以直接将魔力收束，然后轰击出去，虽然损耗很大，但冲击力却是一流的。”尤加利又说。
　　优衣：“……”
　　这招，自己好像也会？
　　“在高阶的魔法少女之中，还有人甚至能够利用这种能力创造出即兴魔法。这样即兴施展的魔法，可以根据战场的形式进行调整，非常好用。”
　　“哦哦哦！”
　　优衣终于感觉到了一个不错的能力。
　　“除此之外，还有别的应用方式，例如直接将魔力塑性成为魔力的武器之类的。除此之外，治疗能力之类也可以的。”尤加利侃侃而谈。
　　“治疗能力也可以？”
　　优衣赶紧追问。
　　优衣并不担心自己。
　　她担心自己一不小心把人打死了该怎么办。如果能够有让人不死的魔法，那自己出手，肯定可以更加的无所顾忌了吧。
　　“嗯。不过需要你首先先学习一些治疗能力，然后将其融合。融合的魔法越多，最后越能够随心所欲。”尤加利解释了一下。
　　优衣这听着，却感觉有些不太对劲。
　　“这怎么像是给AI喂范例和模型啊？”
　　既视感很严重。
　　这个世界的科技是很发达的，AI的发展也是在如火如荼的进行中。所以在听到了尤加利的说明之后，优衣立刻就联想到了这方面。
　　例如一个绘图AI，给对方喂了足够的范例图片之后，AI就可以将这些图片拆解、分析，便可以创作出基于这些范例的再创作的图片。
　　“呃……”尤加利也愣了一下，她原本想要否认，但是想了想，她发现，“好像……也差不多？”
　　优衣本来觉得其实也没太必要，但她回过味来，若是自己以后真没有遇到能够把自己变回去的魔法，那有了这样的技能，是不是自己就能够塑造一个这样的魔法呢？
　　好事啊！
　　“那我之后就朝着这方面努力吧。”
　　优衣都有些迫不及待的想要回去“加点”了。
　　“嗯。如果你有什么问题，欢迎随时来找我。”尤加利说。
　　优衣看了看时间：“那我就——”
　　正当优衣准备辞别的时候，新村沙纪打断了：“优衣桑。这一次真是非常感谢。如果不是你的话，我们恐怕早就已经成为战斗员了。”
　　虽然并不知道优衣究竟是如何击败次元帝国的。但如果不是因为有优衣在，她们根本就没有办法逃脱。
　　“而且，非常抱歉。我居然对你做出了那种事情。”
　　新村沙纪说的就是自己给优衣戴上洗脑面具的事情。
　　“啊，没什么。那个时候的新村前辈已经被控制了吧？那不是新村前辈的错。”优衣摆了摆手，“反正敌人已经解决了，次元帝国再想要进入我们这个世界的话，可就没有那么容易了。”
　　如果按照系统说的，次元帝国的主力部队应该是已经被扬了。
　　“对了。”优衣忽然又想到了什么，“次元帝国的威胁已经消失了，你们之后打算做什么呢？”
　　优衣还挺好奇的。
　　“我们会暂时驻留这个世界。”尤加利说道，“想要从虚空来到这个世界，其实并不容易。在虚空之中不仅仅只有次元帝国，还有次元海盗、次元兽等等。”
　　“关于这一点的话，我觉得我们是不是可以申请更多的支援？”新村沙纪问道，“这个世界本身就有很多的怪异邪祟之物……”
　　“这个，暂时还是算了吧。”尤加利摇摇头。不能把其他人也推入火坑。这个世界太危险了，虽然不能完全不管，但是也不能让更多的人跳进来。
　　“优衣酱，你这就要离开了？”
　　这时候，梶原彩佳和米泽梨央也从外面走了过来。
　　“梶原前辈、米泽前辈，早上好。”
　　优衣朝着两人打招呼。
　　“早上好啊，优衣。真是非常感谢，如果不是你救了我们，谁知道会发生什么？”梶原彩佳过来握住了优衣得手。
　　“非常感谢。”米泽梨央也跟在梶原彩佳的身后，朝着优衣表示自己的感谢。
　　“没什么，我也是魔法少女嘛～”优衣摆摆手，“这段时间请在这里好好休息。特搜会把你们治疗好的。”
　　“嗯。这里就交给我吧。”尤加利温柔的说道，“等我们出院之后，大家便一起去休个假吧。”
　　“嗯，好～那我先告辞啦～拜拜～”
　　“拜拜”×4。
　　和四人道别了之后，优衣就离开了这里。
　　“呼，看来现在没什么大问题了。”
　　回到了房间，优衣伸展了一下自己的身体。
　　“那么接下来，就是体操部的比赛了。”
　　最后的决赛。
　　决赛之后就是圣诞节。
　　“话说回来，这几天琴音一直没来联络呢……嗯？”
　　优衣正嘀咕着，她忽然感觉到了什么。
　　有一种奇特的波动传来。
　　“这个感觉……是那边的镜子……？”


第九百零六章 镜的困境
　　“真是难受……”
　　镜从床上起来，她感觉自己的脑袋很重。
　　世界被“重置”了。
　　就像是影片拍摄的桥段被NG了一样。
　　“差点就着了道。”
　　黏腻的触手恶心，但是偏偏在恶心的同时还很舒适。
　　第一个剧本的要求，是需要镜在前往黄泉村的时候，先被敌人打败，然后再反杀。
　　但是这怎么可以！
　　所以镜并没有按照剧本进行。
　　不过镜也惊喜的发现，当自己开始背离剧本的时候，似乎自己本身的记忆也变得越来越清晰。
　　在这个时候，镜也终于发现了一些“缝隙”。
　　这里的河流之所以不能反射，是因为河流根本就是舞台装置，而不是真正的河流。
　　利用自己制造的魔力，镜终于“撬开”了一丝缝隙，传递了一些消息出去。
　　但是随后，这个空间就“重置”了，自己又回到了最初的神社。
　　这很不对劲。
　　这个空间恐怕比自己想象中的还要复杂。
　　“而且记忆又变得模糊了。”
　　镜几乎可以确信，自己之前曾经遭遇过的“重置”可能并非是第一次。
　　只不过这一次自己因为先知先觉，所以提前做好了准备。
　　不然可能自己的记忆又会消失。
　　“幕后黑手的目的，是想要让我彻底融入到‘角色’之中，然后逐渐的迷失其中。”镜猜测着幕后黑手的目的，“不，不是我。是……‘琴音’？”
　　镜忽然想到了什么。
　　“等等，也就是说，目标是……怪异之主！”
　　因为之前搞事的都是高层级的邪神，所以镜差点忽略了一个重要的地方。
　　“觊觎怪异之主的超凡者可是很多的啊。”
　　为了怪异之主的力量……这些人恐怕真的什么都能够做得出来。
　　虽然有各种各样可怕的存在，但其实最强大的应该是怪异之主本身。
　　只不过因为怪异之主并未完全觉醒，所以并没有展现出强大的力量。
　　“原来如此，从一开始，‘剧组’就是一个骗局吧……不，如果是骗局的话，那个女人是不会没法看破的。所以，如果不是骗局的话，那就是真货。”
　　那么，事情就很简单了，这是——钓鱼执法。
　　借助琴音本身就感兴趣的演艺圈，然后让她逐渐的深入其中，接着，再让她逐渐迷失。
　　只不过这其中出现了一些意料之外的状况，或许是这个幕后黑手也不知道还有一个“镜”的存在。
　　所以到了目前为止，被困在这里的，仅仅只是“镜”而已。
　　她甚至无法确定这个世界究竟是现实世界还是虚幻的空间。
　　“但是触手什么的，还是算了吧。”
　　镜撇撇嘴。
　　“重置”并非是完全无害的。
　　每一次“重置”，镜都感觉有什么东西在越来越接近自己。
　　她甚至感觉自己的意识都变得有些混沌，起床之后缓了好一会儿才终于是清醒了。
　　“恐怕不断的‘重置’，也会让我出问题。”镜在思考着。
　　但是如果继续推进“剧情”的话，恐怕也会出问题。
　　正在这个时候，之前的两个村民，此时此刻也跑了上来。
　　“巫女大人，不好了！”
　　“何事，如此惊慌？”
　　“听说隔壁的黄泉村被妖魔毁灭了！大家都很担心妖魔会不会入侵到我们这里。”
　　和之前一样的对白。
　　按理说，之后就应该是身为祓魔巫女的自己，前去调查。
　　但这一次，镜却说道：“不必惊慌，妖气并未侵袭到此处，这几日我会动身前往黄泉村进行调查。今夜我会在村子里面布下结界。”
　　“那就拜托巫女大人了！”
　　两名村民说完之后，就下山去了。
　　而镜也松了口气。
　　“果然，这样钻空子没有问题。”
　　在剧本上，只写着“前往黄泉村调查的时候”出事的。
　　但是，剧本却并没有标注这是同一天发生的事情。
　　电影之中经常使用这种手法，无关紧要的准备时间通常都是可以被略过的。
　　通过这种方法拖延一下，给自己空出几天的时间来思考对策，这也是极好的。
　　“我给趁着这段时间赶紧调查才行。”
　　这是趁着幕后黑手不备的时候想到的方法。
　　等对方反应过来之后，说不定就会造成更严重的问题。
　　“……嗯？”
　　然而当镜眺望远处的时候，却发现远方的妖气浓度似乎在逐渐增加。
　　这是之前没有发生过的事情。
　　“按照这个速度……恐怕到明天晚上，侵袭就会降临了。也就是说，只争取到了一天的时间。”
　　并没有重置，反而是争取到了一天的时间。
　　“原来如此，这样我懂了。首先，我的行为必须要符合角色逻辑。其次，我必须要根据剧情行动，但是在这其中我是可以用正当理由拖延的……”
　　虽然没有全部搞清楚，但至少搞清楚了一部分。
　　“这样的话，我应该可以通过某种方式规避一部分剧情杀。”
　　第一个任务是前往黄泉村，然后被触手怪抓住，之后反杀。
　　文字的描述很简略，不过上面说了要有一段精彩的动作戏。
　　“既然如此的话，那就这样好了……”
　　终于，镜有了想法。
　　“那么，接下来就应该看看这个神社之中有没有我用的上的道具啊吧。”
　　虽然是“舞台装置”，但从另外一个角度上来说，只要是在舞台上面，这个装置便能够发挥出最强的力量。
　　“很好。”
　　在翻找了一遍之后，镜也终于找到了自己想要的物件。
　　作了一番准备之后，镜便下了山，进入了村庄。
　　这里的村庄也是十分的“原生态”，一眼看上去就像是十五六世纪的日式村落。
　　十分逼真。
　　但镜知道，这是假的。
　　不能将其当真。
　　一旦认为它是真的，那就很可能会陷入到自己所扮演的角色之中。
　　按照“剧情”设置了结界之后，她这才返回了神社。
　　睡了一觉醒来，已经是第二天的早晨了。
　　“果然，妖气更浓郁了。”
　　刚刚醒来，镜就感觉到了一股浓烈而异常的妖气正在靠近。
　　她起身离开了屋子，然后来到了外面。
　　妖气聚集的浓度比她想象中的还要迅速。
　　恐怕不到中午，这些妖气就会迷漫过来。
　　“不能继续留在这里了，必须要去黄泉村了。”
　　继续留在这里，恐怕又要被“重置”了。而且说不定那个幕后黑手会不会趁着这次重置做什么可怕的事情。
　　“到了。”
　　又到了上一次的河流边上，镜再次上了桥，渡过了河，进入了黄泉村。
　　果然，就和上次一样，许多的触手突然从地下深处，然后将镜缠绕了起来。
　　“唔！”
　　这一次，触手也有了进化，不等镜开始反抗，可怕的事情就出现了。
　　一根触手忽然就扎在了镜的脖子上。镜整个人翻着白眼，脸上露出了痴痴的笑容。
　　而触手则趁机继续往上，钻入了镜的耳朵，侵入了她的脑子，而更多的触手则盘绕在了镜的身上。
　　正当触手准备继续将镜拖走的时候，镜的身上却忽然发生了一次爆炸，形成了许多的白烟。
　　随后，那些触手也扑了个空，因为镜消失了。
　　不，并不是镜消失了，而是在她消失的地方，则是多了一个巴掌大小的白色之杖，这是纸人式神。
　　触手顿时失去了猎物，只留下了许多的粘液，溅到了四方。
　　“成功了！”
　　而就在这个时候，镜才捉着薙刀，闯入了触手群之中，收割着这些触手。
　　妖魔触手被镜一波直接杀退。
　　“果然，和我想的一样。”
　　成功反杀夜袭群⑥玖④玖③陆一叁五了触手的镜，也是松了口气。
　　她发现自己所摸到的规则，还是挺管用的。
　　这是镜在之前就已经规划好的策略。
　　在剧本上的内容所写的仅仅只是寥寥数笔的文字。镜便有了一个大胆的策略。
　　被抓住、反杀。
　　只要抓住这个逻辑就好了。
　　被抓住的是式神，而自己的本体则在后面强势反杀，而和触手进行战斗，也是满足了“动作性”的需求。
　　但事情还没有结束。
　　因为盘踞在黄泉村的妖气还没有散开。
　　“啧。这是玩不起么？”
　　按理说，自己应该是趁着这段时间冲入黄泉村，然后斩杀那些妖魔才对。
　　但现在的情况有些古怪，因为这个触手怪被镜砍翻了之后，妖气却更加迷漫了。
　　“急了急了。”
　　明明自己现在的处境变得更加咋搞了，但是镜却不惊反喜，因为这意味着幕后黑手急了，开始亲自下场，动手干预现场了。
　　这说明自己的举动，的确是触及了核心。
　　“看来必须要进入更深的地方才行呢。”
　　镜继续朝着前面走去，深入了村庄。
　　“就像是恐怖片的片场。”
　　在之前的台词中，镜知道这个黄泉村应该是这两天才遇到妖魔的。
　　可是现在的黄泉村，却是一个荒凉污秽的地方，仿佛很久之前就没有人居住了一样。
　　但镜不觉得“剧组”会犯错误。
　　“有两种可能，一种是这个地方其实早就已经是无人区了，其实妖魔一直都在，这只不过是一个伪装，目的就是因为引诱祓魔巫女过来。而另外一种可能性，则是这个地方有某种特别的力量，这种特别的力量让这里变成了现在这样。”
　　镜觉得第一种可能更大。
　　因为这种对于自己而言“难度”会更高。
　　“幕后黑手并没有阻止我进行剧情。但是幕后黑手的举动，显然是因为我并没有按照幕后黑手预设好的来……”
　　幕后黑手通过各种各样的方法，很显然就是在压迫镜不断的去完成任务。
　　“通过让我进行剧情，然后逐渐迷失在这个角色里面么？很显然，你搞错了人了。”镜在心中腹诽着。
　　幕后黑手明显是希望同化怪异之主的。但是镜从某种意义上来说，完全就是怪异之主的“影舞者”。
　　所以幕后黑手的计划，从一开始就不会达成。
　　但是镜也没有办法就这样放下心来。
　　因为她现在也不知道真正的琴音究竟是在什么地方。
　　镜小心翼翼的继续前进。
　　黄泉村的“剧情”很简单，在这里搜索只能依靠自己才行。
　　“呵，果然。”
　　而就在这个时候，镜发现自己的前面多了一个洞窟。
　　这不太可能，因为黄泉村所在的地形是一个丘陵，并没有山脉。之前在进来之前，镜其实就已经是查看了一下周围的地形地貌。
　　在黄泉村后面出现的这个洞窟连着一片山脉，很显然，这是幕后黑手急了之后又新“增添”的。
　　“但是这种增加肯定是有某种限制的。”
　　镜小心翼翼的踏入了洞窟之中。
　　这个洞窟里面非常恶心。从外面看去，这个洞窟仅仅只是一个普通的山洞而已。但是当自己进来之后，却发现这个地方分明是由肉块组成的，墙壁完完全全就是那种肉质的东西，上面还有和那些触手很相似的粘液。
　　“这里恐怕就是妖魔的老巢了。”镜故意把这句话说出了口。
　　她并不是为了给自己增加难度，恰恰相反，镜是通过这种方法，阻止了幕后黑手继续给自己层层加码。
　　“只要把这里的妖魔打倒，黄泉村也就能够恢复成为本来的模样吧。”
　　表面看上去像是自言自语，但其实是给这个黄泉村进行了“定性”。
　　镜继续朝着内部走去。
　　说来也怪，这个洞窟虽然外面看上去之后一点点，但是内部却很大，通道十分的长。这里一点照明也没有，但是镜发现自己眼前所见到的一切，却也都能够一清二楚。
　　“这是不演了啊。”
　　镜感受到了幕后黑手的恶意。
　　“空气也变得浑浊了。但是却没有敌人……”
　　镜原本还以为幕后黑手会在这里给自己安排一大批的小怪，然后让自己一路过关斩将杀进去。
　　但实际上并不是这样，当镜继续深入的时候，她发现这里根本就没有任何敌人，她能够感觉到这深处似乎有某种妖魔的气息，但除此之外就什么都没有了。
　　“不对，有问题！”
　　镜越想越觉得不对劲，于是朝着身后看去，她准备离开了。
　　然而就在这个时候，她身后的肉壁，早已经缓缓合上，一点缝隙都没有留下……


第九百零七章 步步紧扣
　　“中招了！”
　　镜在看到了后面的肉壁合拢之后，立刻意识到幕后黑手开始动手了。
　　“怎么办，还有什么方法……”
　　看来现在只能继续往前了。
　　在剧本中，这个黄泉村的事件是故事中的第一个事件，解决了之后，下一个故事开始会有一段时间的间隔。
　　只要能够将盘踞在黄泉村的妖魔歼灭，情况就会好得多。
　　“往好的方面想，现在已经不需要那么多花里胡哨的东西了。”
　　从这个方面来说，这倒是好处，因为这说明自己之后仅仅只需要最后的妖魔。
　　“真是的，为什么我会沦落到‘答题’的地步，明明我才是‘出题人’……”
　　在天音学园的时候，镜便是幕后黑手之一。
　　但是到了这个地方，她却反而成为了幕后黑手的目标。
　　“不过当我站在这个位置的时候，我才知道，幕后黑手这种东西，究竟是有多么的恶心、欠揍。”
　　镜把准备好的道具都取出，先在自己身上布下了结界，然后手持薙刀，缓缓向前。
　　走廊很快就来到了深处。
　　“哦？”
　　当镜看到了在洞窟中央的那个怪物之后，也露出了惊讶的表情。
　　这是如同悬浮的大象一样的东西。
　　如同深渊的大魔。
　　但是很明显，这并不是真物，而是仿制品。
　　镜笃定这个妖魔绝对不是原版的妖魔，而是幕后黑手在发现自己快要跳出掌控之后，然后才制造和替换的赝品。
　　“如果是真正的妖魔，可能会更加简单。所以这个幕后黑手才会更换这个妖魔，目的……恐怕应该是想要直接杀死我，结束这次轮回，直接开启下一次。”
　　深渊大魔这类恐怖的存在，都是为了最终极的毁灭和湮灭。
　　这一次的镜，有些超出掌控了。所以幕后黑手打算让这一切再次“重置”。
　　在经过了一番抽丝剥茧之后，镜已经渐渐掌握了现在的状况。
　　现在的情况有些糟糕，但并非全部都是坏消息。而这其中最好的消息便是这个幕后黑手并不是“万能”的。
　　如果幕后黑手是万能的话，对方根本就不会用这么拐弯抹角的方法来对付自己。
　　引诱自己进入洞窟，还有替换最后的妖魔，这些都说明这个幕后黑手并没有直接正面对付自己的方法。
　　“很明显，这个【拍摄】本身应当是某种怪异，幕后黑手虽然利用这种怪异圈禁了我，但是却并没有办法彻底将这个怪异支配……”
　　“——那么，就这样吧！”
　　在明白了这一点之后，镜立刻开始了攻势。
　　现在的情况很明显了，只需要自己将妖魔歼灭，完成这个“剧本”，就可以突破控制进入第二阶段了。
　　镜首先取出了弓箭，远远的对着妖魔就来了一发破魔之矢。
　　箭矢直接穿透了妖魔的皮肤，让妖魔发出了悲鸣，随后，无数的触手从妖魔的身上伸出，然后朝着镜席卷而来。
　　“就是现在！”
　　镜不退反进，她猛地跳跃了起来，居然一脚踩在了触手身上，然后她就这样在触手上面开始奔跑了起来，一下子就接近了妖魔！
　　这是镜的战斗技艺，这不可思议的技术，令她做出了这几乎是匪夷所思的事情。
　　其实这并不是最好的招式，但是在视觉效果上来说，却是炸裂。一个穿着巫女服的少女，竟然踩在了怪物的身体上朝着怪物袭击了过去，看上去实在是太热血了。
　　在接近了妖魔之后，镜立刻挥动了手上的薙dao袭向了怪物。
　　怪物在短暂的停顿了一下之后，立刻做出了规避，但是却毫无作用，镜的薙dao直接斩开了妖魔的身体！
　　“果然！”
　　就如同镜所预料的那样，妖魔的行动有一丝不协调的地方，而自己刚才正巧抓住了机会。
　　“在影片之中，视觉效果和特技是很重要的。我不能使用自己的技艺，但是却能够使用祓魔巫女的招式。当我展现了华丽的动作之后，我反而得到了这个怪异的支持！”
　　简单来说，就是镜通过自己的表现“压戏”了。
　　所谓的压戏，就是在演技和气场上，全面碾压了对面的演员。这个妖魔是幕后黑手创造出来的，也就是说，镜在刚才的博弈之中，碾压了幕后黑手。
　　“没错，这就是我的‘高光’时刻！”
　　将之前的经历总结起来，镜已经发现了破局的方法。
　　“哼，竟然在我面前班门弄斧，实在是可笑。”镜在心底之中嘲笑着这个不自量力的幕后黑手。而镜的手上也没有停下，就在妖魔吃痛的时候，镜已经一个后空翻稳稳落地，随后掏出了符箓，符箓化为了火球，直接砸在了妖魔的身上。
　　“临兵斗者皆阵列在前！”
　　在高声咏唱了咒文之后，火球化为了火焰的suo链，将妖魔束缚，妖魔立刻发出了哀鸣。
　　“死吧！”
　　镜立刻手持薙dao冲了出去，直接将妖魔的脑袋整个削了下来，将其消灭。
　　而在妖魔死去了之后，洞窟之中也发出了类似悲鸣一样的叫声，而之前封闭的通道，也被打开了。
　　“快走！”
　　镜立刻从通道之中逃了出去。
　　“呼，结束了。”
　　这样，自己就算是安全度过了一个“事件”。
　　“看来，要解决这一切的方法，应该就是跟随影片一直拍摄到最后，然后反过来利用我自己的演技主导影片的拍摄，这样的话，我就能够篡夺这个空间的控制权……”
　　镜已经想到了解决方案。
　　她甚至可以自己一个人破局。
　　“嗯……？”
　　然而就在镜以为松了口气的时候，诡异的事情却发生了，这里的地面一直在震动。起初，镜以为是地震，但是这个震动一直在持续，这明显不是地震应该有的时间长度。而在这个时候，前面的土地更是一块块的隆起。
　　“不是吧？！”
　　镜咬牙切齿。
　　这个洞窟……不，这个丘陵本身，都变成了一个巨大的妖魔！
　　很显然，这个幕后黑手被镜逼急了。
　　镜咬牙切齿：“不讲武德！”


第九百零八章 我只知道我要大开杀戒了！
　　镜万万没想到敌人居然会这样不讲武德。
　　简直离谱。
　　巨大的妖魔从地下缓缓的抬起了头。
　　这是一个巨大的怪物，浑身呈现黑色，巨大的体型如同是山峦耸立在了眼前一般。
　　这样可怖的模样，光是看着，就令人窒息。
　　而就在这时候，镜忽然想到了什么：“原来如此。所以之前的通道才是肉壁么……真是步步相扣啊。”
　　很明显。
　　这种巨大的怪物，并不能直接突兀的出场。
　　但是，这并不代表对方完全不能出现。
　　通过之前的剧情一步一步的进行铺垫，在消灭了表面上的敌人之后，再让真正的敌人出场……这也是定番啊！
　　“难怪刚才的战斗那么轻松，竟然是被算计好了！”
　　是了，在“轻松”的战斗之中的敌人，很显然不会是“BOSS”，只能是精英怪。
　　因为太过于轻松，自己反而中计了。
　　“该怎么办……如果逃走了，就和‘剧本’不相符了。”
　　破局的方法，就是将敌人击败。因为在剧本之中所说的就是“祓魔巫女反杀了妖魔”。
　　“……或许，可以赌在下一次。”
　　这样的怪物出现，虽然有铺垫，但却也并不能说是完全没有问题。
　　幕后黑手也肯定是要承受一定风险的。
　　“如果拍摄NG了的话……罪责不是因为我，而是因为对方。”
　　镜眼前一亮。
　　她要置之死地而后生。
　　既然无法从正面对抗的话，那就从侧面来好了。
　　给“主角”设置一个无法招架的怪物可不行。
　　同样的“NG”，到时候说不定要被反噬的就是幕后黑手自己自身了！
　　既然如此的话，那就——诶？！
　　镜停了下来，正准备对付敌人。
　　可就在这个时候，意外出现了。
　　按照镜的想法，她要把自己的力量全部展现出来，然后被干掉。
　　本来是这样的。
　　可就在这个时候，一道白光划破了这漆黑的一切。
　　仿佛是从虚空之中显现出的招式，从外到内，直接轰击了过来。
　　“只要呼唤了我的名字，爱与奇迹的魔法少女，便会立刻到来！”
　　爽朗的声音从这白光之中传来。
　　“……不会吧？”
　　镜感觉到了什么。
　　果然，就在这个时候，一个熟悉的人影出现在了镜的面前。
　　魔法少女，圣心天使，优衣。
　　可是在看到了优衣之后，镜不仅没有高兴，反而捂住了脸：“这个笨蛋！”
　　从外面寻找幕后黑手明显是更加方便的事情，但是一旦进入了这个空间，情况就变得复杂了。
　　这个“演剧空间”的内部非常坚固，想要从内侧突破，可不是那么简单的事情。
　　“琴音，你没事吧？我在看到了信息之后，就立刻过来了！”
　　优衣并没有在意这么多，她甚至没有管周围的环境，而是直接朝着镜走了过来。
　　镜在之前传递的消息，就是给了优衣。
　　不久之前，镜曾经接着机会朝着优衣发送了求救的消息。镜用自己的能力，在寝室的镜子上，留下了讯息。
　　“你为什么进来了？”镜没好气的问。
　　“哦，稍微请了一个外援帮忙。”
　　优衣上下打量了一下镜，然后点了点头。
　　“琴音”虽然脸上带着一个并不是自己模样的头壳，但对方的气息和生命波动，都是优衣十分熟悉的模样。
　　优衣当然不是自己“寻思”过来的，她又不是绿皮，说两句“俺寻思”就能够无所不能。
　　优衣来到这个空间，实际上就是请了外援。
　　在别的地方或许超凡者数量不多，但是在吉原这地方，超凡者绝对不缺。
　　而在“找人”方面最擅长的，自然就是那位占星术士贝罗妮卡了。
　　借助对方的力量，优衣一下子就锁定了里侧世界的一片空间。
　　镜的力量留在了镜子上面，利用这股力量很容易就能够溯源追击。
　　在确定了这里是一个里侧空间之后，优衣立刻判断，琴音很可能是被某个里侧空间禁锢了。
　　既然如此的话，优衣二话不说，立刻就冲了过来。
　　“你怎么不把我给你的魔法阵打开？”
　　优衣走到了镜的面前。
　　“啊……那个啊……”镜忽然想到，优衣为了保护琴音，的确是给琴音设置过一个圣佑之阵。
　　镜自己还中招过。
　　“不对，不是这个。你怎么进来了？！”镜有些无语，自己居然一下就被优衣带歪了。
　　“当然是救你啊。”优衣说道，“你是被困在了这个空间吧。”
　　“等等，是这样没错。但你为什么直接进来了？从外侧追击不是更简单么？！”镜有些无语。
　　“是这样么？”优衣愣了一下，“我还以为是你被困在了这个空间，然后让我来拯救你呢……”
　　优衣有些不好意思。
　　“等等，你收到的信息是什么？！”镜忽然想到了什么。
　　“我……被……困住……嗯，大概就是这样，有很多内容很混乱，但关键的地方没有出问题。”优衣说。
　　“原来如此。”镜明白了过来。
　　自己发送的消息，并没有全部送到，只有前面的一小部分。
　　“我被敌人困住了，优衣你从外面寻找到这家伙的来历，千万不要进来……本来应该是这样的。”
　　镜叹息了一声。
　　不，仔细想想看，或许这根本就是幕后黑手的目的，对方可能本来就是要让自己最重要的人也一起中招，然后产生动摇。
　　幕后黑手的思维缜密，而且十分狠毒。
　　很显然，对方从一开始就试图完全掌控局势，而且至今为止，这一切还相当的成功。
　　“嘛，没关系。”优衣倒是毫不在意。
　　她摆摆手。
　　“算了，既然你进来的话，我就暂时将这个空间的规则告诉你。”
　　至少要把这里的规则告诉优衣，免得她直接翻车。
　　“不用了，”优衣摆摆手，“你现在就告诉我，我要去干掉谁——嗯？”
　　优衣注意到，在自己后面，有一个巨大的生物。
　　充满敌意。
　　她忽然就明白了。
　　“原来如此。”
　　我不知道这里是哪。
　　我也不知道要干什么。
　　但是我知道，现在应该要大开杀戒了。


第九百零九章 净整些花里胡哨的
　　巨大的怪物在身后发出了恐怖的声音。
　　就仿佛倾天之物从世界之外压了过来。
　　“看来这个就是BOSS了！”
　　优衣二话不说，直接开大。
　　【圣裁】的光芒轰击着远处的怪物，将其湮灭在了原地，只留下了一个大坑。
　　“虽然体量很大，但其实并不算太强，有AOE就能够解决，轻轻松松～”
　　优衣感觉很舒爽。
　　之前一直在PK恐怖的大怪物，要不然就是迪化之后的乌龙。
　　好久都没有这么朴实无华的敌人了。
　　“……”镜翻了个白眼。
　　如果不是因为自己被限制了，她也能够轻易对付这个家伙。
　　“最重要的不是这个怪物，重要的是这片空间的限制。按照我的推测，你在进入到这片空间了之后，也会被带入到某个身份，从而被限制力量……”
　　这个空间本身就是一个怪异。
　　“听好了，这片空间有非常复杂的规则，不过总而言之，只要根据剧本来进行，就不会有任何问题。我们的目标，就是在最后……唔诶？！”
　　镜还没有说话，这边的优衣却忽然抓住了她的手，直接把她拉到了自己的怀中。
　　镜整个人都愣住了。
　　这什么情况！
　　虽然有些莫名，但是在被优衣搂住的时候，镜却也感受到了一种安全舒适的感觉，这样的感觉让镜又对优衣的鲁莽行为觉得似乎并没有什么问题……？
　　“花里胡哨的。我直接把敌人搞定，就没有问题啦！”
　　优衣早就感知到了，这片空间之中并没有活人的存在。
　　而在刚才，那个怪物被干掉的时候，也没有任何的经验值——天理法环最方便的一点，就是能够分辨出敌人究竟是不是真的已经死掉了。
　　结合这个空间浓厚的灵子浓度，毫无疑问，出问题的是这片空间本身。
　　这个空间本身就是一个怪异。
　　“等一下，后面还有幕后黑手。”
　　镜赶紧说。
　　“没问题，其实干掉就好了。”
　　优衣直接抱着镜飞在了天上。
　　镜下意识就用双手搂住了优衣的脖子，在意识到了自己的举动之后，她又搂紧了一些。
　　“不对！这个怪异没那么简单！”镜发现自己居然被优衣直接带歪了，她有些无语。
　　但现在已经晚了。
　　因为优衣已经将魔力收束起来，准备来个大的。
　　在进阶成第十六夜的魔法少女之后，优衣虽然还没有学习技能，但是魔力的输出量确实是扩大了不少。
　　所以在这个时候优衣采用了一个非常直截了当的方法。
　　——收束魔力炮。
　　“等一下，优衣。你知道敌人在什么地方？”
　　镜都没有发现这片空间的核心。
　　优衣是怎么可能知道的？
　　“不知道。”
　　优衣理所当然的说。
　　“……诶？”
　　镜愣了一下。
　　“抓紧了！”
　　优衣空出了一只手，然后握住了群星之杖，然后恐怖的魔力在群星之杖的前头轰鸣的爆发出来。
　　粉红色的收束魔力炮直接穿透了前方的空间，地面被卷起、天空被吹飞。而这收束魔力炮更是不可思议的轰击到了这片空间的尽头。
　　“没有击中。”镜立刻发现，优衣并没有击中任何东西。
　　“没问题！我说没有问题，就是没有问题！”
　　优衣手一挥，这粉红色的光束，竟然直接朝着旁边平移了过去！
　　镜整个人都看傻了眼。
　　“——怎么回事，这是剑？！”
　　并不是炮击，而是横扫的剑。
　　果然，几乎就在这个时候，整个空间发出了一阵嗡鸣，就仿佛这个空间也被某种东西击中了一样。
　　在这个时候，就应该使用AOE！
　　“真的抓住了！”
　　没有死角的三百六十度的攻击果然有效。
　　但是下一瞬间，整个空间的嗡鸣却停了下来。
　　“核心转移了！这个怪异能够转移核心！”镜意识到了怪异的动作。
　　只要让核心保持移动，就能够规避这样的攻击。
　　“没关系！”
　　这里的怪异并不强大。
　　在魔力扫荡了一圈之后，优衣就意识到了这一点。
　　既然不强的话，那么魔力就能够更加发散一些。
　　优衣停下了收束炮击。
　　“嗯……？”
　　镜有些奇怪。
　　怎么突然就停下了？
　　随后，镜发现自己的身上忽然展开了一个圣佑之阵。
　　而优衣此时此刻也已经变成了白发赤瞳的爆裂模式。
　　魔力从优衣身上宣泄而出。
　　并不是魔法，也不是魔力技巧，只是纯粹的将魔力宣泄出去而已。
　　光芒照耀的白色球体，如同恒星一般放射出了璀璨的光芒。
　　这一次，怪异绝无逃脱的可能。
　　“嗡——！！！”
　　整个空间开始发出了诡异的声音，原本清澈的天空，在这个时候却变成了血一样的颜色，地面的土地也全部变成了血肉。如此可怖的景色，几乎让看到的人都要吐出来了。
　　镜朝着天上看去，一个赤红色的核心正在不断变换着形状，像是血肉，又像是金属，它似乎想要借助这种方式来抵抗优衣的攻击。
　　但是在优衣的面前，这样的招式却是如此的苍白。
　　“然后，最后一波——！圣裁！”
　　以充斥着整个空间的魔力为基础，圣裁再次发动，巨大的波动轰击着整个空间，一瞬间之间，将那些血肉全部化为了飞灰。
　　感受到了天理法环上传来的炽热感，优衣这才停了下来。
　　当魔力的波动消失之后，原本的村落、山脉、天空和大地，已经全部消失，这里有的仅仅只是一片虚空一般的空间。
　　“这、这就解决了？”
　　镜身上的巫女服，此时此刻也一起蒸发。
　　幸好，在镜的身上，还有一套紧身衣。
　　“嗯，这个没有跟着消失么？”
　　镜还以为里面这一层黑色的服装也会消失，但实际上却没有，很显然，自己身上的紧身衣和刚刚被歼灭的怪异似乎没有太大的关联。
　　“还有这个头壳……”
　　镜把头上的头壳摘了下来。
　　“唔？”
　　但是，当她摘下头壳的时候，却发现视觉和听觉跟着一起消失了。
　　在头壳之下，她的脑袋也被黑色的乳胶包裹着，这乳胶和自己身上的服装是完全一体式的。
　　而且自己身上的这层黑色的乳胶皮物十分坚固，甚至要几乎融为一体似的。一时半会儿想要破开还不容易。
　　无奈，镜只好把这个不是自己面容的头壳再次戴上。
　　“我们现在先回去。”
　　优衣环顾了一圈，在发现已经没有了威胁之后，优衣再次挥动了魔杖。不过优衣这一次并没有使用自己的力量，而是将周围残留在空气中的魔力收束了起来，朝着天空之中爆射而出。
　　一道空隙被能量爆开，一个口子出现在了这片空间之中。
　　而随着这个口子的出现，就仿佛是千里之堤溃于蚁穴一般，整个里侧空间开始破碎。
　　“这里是……休息室？”
　　镜再次观察周围。
　　她发现这里是上次琴音拍摄结束之后的休息的地方。
　　是了。
　　那似乎还是月初时候的事情。
　　“见鬼，原来那么早就已经中招了……”镜捂着脸。
　　但是在这个时候，镜忽然想到了什么。
　　“等等，为什么那女人现在还没有出现？”
　　是啊。
　　明明已经解决了问题才对，但琴音并没有出现。
　　说起来，自己之前消失的记忆好像也没有完全恢复？
　　“看来接下来就应该是要追击幕后黑手了吧？”优衣摩拳擦掌。
　　“等等。”
　　镜忽然想到了一种可能。
　　“怎么？”
　　优衣问。
　　“这里，会不会还是在里侧的空间？”
　　“嗯……”优衣闭上眼，然后用感知扫描了一下周围的空间，灵子浓度的确很高。
　　“啊，这，居然还是套娃？”
　　优衣打开了休息室的门。
　　门外是走廊。
　　但是这里一看就知道并不是什么正常的地方，这条走廊朝着两侧无限延伸，这在现实世界之中几乎是不可能出现的景色。
　　“这里是什么地方？”优衣感觉莫名其妙。
　　“不知道。”
　　虽然知道可能是在什么地方中招，但是在那之后的记忆还是有些朦胧。琴音究竟在什么地方，自己又究竟遭遇了什么，这些全部都还被隐藏着。
　　两人一起从房间里面离开，沿着走廊朝着前面前进。
　　“化妆间……服装间……仓库……还真像是一个拍剧的地方啊。”
　　优衣四处张望着。
　　这地方的东西看上去也很正常。
　　但这肯定不是现实世界应该有的东西，无论是什么道具上面，都缠绕着灵子。
　　可以说，这里的道具就算不是不能达到封印物级别，但只要拿出去，就会吸引到无数的怪异靠近，从而制造出更多的怪异。
　　继续往面前走，更前面则是不同的拍摄房间，绿幕、室内、花园等等。
　　因为太过于正常，反而让人觉得有些不太正常。
　　在这个空间之中一直前进了许久，这里的景色仿佛都没有发生变化。
　　“敌人会在什么地方呢？”优衣一直在扫描，但是却完全没有头绪。
　　灵子浓度太高，反而成了阻碍。
　　“我来破开这个空间吧。”
　　人狠话不多，优衣直接召唤了群星之杖，然后一棒槌敲在了墙壁上。
　　“轰——”
　　撞击发出的巨大轰鸣，几乎让整个空间都开始摇晃了起来。
　　优衣立刻过去，又是一脚，把已经碎裂的空间再次扩大，露出了外面的空间。
　　然而在这墙壁的外面却更加的诡异，全部都是漆黑一片的空间。那一团漆黑一样的景色，实在是有些瘆得慌。
　　若是掉落其中的话，恐怕将会迷失在这片无尽的空间之中吧。
　　“空间的稳定性似乎下降了？”
　　优衣收到了系统的反馈。
　　对于空间方面的监控，是系统的专长领域。
　　优衣的斗志再次燃烧了起来：“那是不是说，只要把这个空间全部毁掉就可以了吧？”
　　“恐怕没这么容易，这个空间的性质十分古怪。”
　　“这空间有什么特别的？”优衣还是不理解。
　　“……镜之空间。”镜叹息着，她已经看出来了，“这里是万华镜夜袭群六九肆⑨三⑥①叁五一般的镜像空间，无数的空间在这里相互折射、干涉、反射。恐怕就算是毁掉了这片空间，还会有更多的空间。”
　　之前优衣用了一次巨大的AOE，在进看来，优衣已经使用了不少的力量。如果再来两次，让优衣耗尽了力量，那个幕后黑手再趁机出现的话，自己这边恐怕就危险了。
　　“原来如此啊。”
　　优衣松了口气。
　　她倒是豁然开朗。
　　“总而言之，全部带走就行了吧？”
　　火力是解决一切问题最简单的答案。
　　“……诶？”
　　镜愣住了。
　　而优衣已经战斗再开。
　　聚集的魔力再次在优衣的身上显现。
　　“抓稳了～”
　　优衣抓住了镜，然后再次朝着前面的使用了魔力炮击。
　　强大的魔力沿着前方的通道。
　　轰击了过去，直接把前面的空间变成了虚无。
　　随后，另外一道魔力朝着后面而去，将后面的空间也完全破坏。
　　“这里倒是和刚才的空间有些区别。”
　　周围的空间如同镜面一样的破碎，优衣也能够感受到天理法环吃到了经验。
　　而随着镜面逐渐的破碎，优衣这一次发现，自己竟然出现在了一所看似很正常的学校里面。
　　“哈？”
　　这地方优衣也认识。
　　她记得琴音之前拍摄的一部特摄剧里面，就有一个发生在学校之中的场景，那个地方和这里也差不多。
　　“又是新的场景么。”
　　优衣撇撇嘴。
　　很显然，自己这一次依然没有彻底走出去。
　　“好，抓紧了。”
　　“这种花里胡哨的计谋——”
　　魔力在优衣的身上开始沸腾。
　　“这魔力，比之前还要强大？！”镜傻眼了。
　　优衣现在所放出的魔力量，比刚才还大……不，这股魔力，比她吊打自己的时候的魔力还要更庞大。
　　然而优衣这时候脸上却毫无波动。明明在使役着庞大的魔力，但是优衣却举重若轻，毫不在意。
　　就算是万华镜，也不可能是无限的。
　　所以优衣也不整那些花里胡哨的，她直接开大了。
　　“开辟吧——创世星图！”
　　仅仅一瞬间，白茫茫的一切，便填充了整个空间。
　　优衣目前的最强魔法【创世星图】。


第九百一十章 这和说好的不一样！
　　“那、那个女人究竟是怎么回事啊！”
　　戏画师觉得不可理喻。
　　在数个月之前，有一个名叫多萝西的女人曾经找到过自己，希望她能够牵制住尚未觉醒的怪异之主，因为对于那个女人而言，怪异之主似乎是一个阻碍。
　　戏画师知道多萝西。那个女人有一个好名字，但实际上却是一个疯批。
　　若是一般的人，在知道了怪异之主的身份之后，恐怕都会欣喜若狂，然后将之化为自己的力量吧。
　　可是那个女人却是一个特立独行的家伙。
　　戏画师接下了工作。
　　但并不是为了多萝西，而是为了怪异之主。
　　她要将怪异之主的力量化为自己的力量。
　　恰好，在那个时候，她发现了一个盘踞在吉原的怪异。这是一个演剧的怪异，一旦进入了这其中的怪异空间，就需要不断的拍摄影片，一直到死。
　　利用自己的能力，戏画师很快便支配了这个演剧的怪异。
　　即便是怪异之主，只要还未觉醒，自己就能够利用对方。
　　这一切还挺顺利的。
　　她甚至以为自己已经彻底的掌控了怪异之主，让她的思维迷失在了一次次的拍摄之中。
　　这想法是很好，只不过最近这段时间，怪异之主表示自己想要息影一段时间，不然继续留在这里会有些困扰。
　　——这可不行。
　　既然如此的话，那就只能撕破脸了。
　　戏画师决定直接强制的对怪异之主进行洗脑。
　　所以，戏画师取出了自己费劲千辛万苦才弄到的宝物——万华镜。
　　这是一个能够构成无数镜像小世界的封印物，无论是用来设置魔法攻防的阵地，还是用来储存道具，都是一流的。
　　虽然在这之中遇到了一些小小的波折，但还好最后成功了。
　　只要让对方彻底的变成“画中人”，那么怪异之主就将会成为自己的了。
　　本来是这样的。
　　然而，就在唉计划那不就办进行的时候，诡异的事情出现了。
　　一个不知道从什么地方过来的、穿得像是动画角色一样的女性出现了。
　　戏画师听过吉原的都市传说，据说那个地方曾经有过魔法少女出没。她本以为这只是胡扯的故事，但是却没有想到，这竟然是真的。
　　而且这个“魔法少女”的强度，简直是强到不可理喻了！
　　一开始的时候，戏画师在发现有人想要进入里侧的时候，她还是挺高兴的。
　　因为这个怪异之主的智慧非常强大，她居然一下子就破解了最里侧的规则，试图和自己进行博弈。
　　为此，戏画师不得不动用自己的手段和盘外招，去对方对方。
　　不过双方其实是有些僵持住的。
　　而进入的第三者，让戏画师看到了可能。
　　对方肯定不是自己的“同行”，因为进入了里侧之后，自己本身的技艺就会被角色“覆盖”，哪怕是有着通天的本领，也是用不出来的。
　　所以，进去的人，反而会加大对方拍摄的难度。
　　先给人希望，然后将其推到绝望的怀抱，这样的方法，自然是最美妙的。
　　只要让怪异之主绝望，她就会被这个怪异彻底吞噬了心智。
　　但这和说好的不一样！
　　这个“魔法少女”居然有着如此强大的力量！
　　太离谱了！
　　“就连万华镜也被毁掉了……不行！我要逃！”
　　这个诡异的魔法少女仅仅使用一招，就直接把万华镜构成的镜像世界化为了虚无。
　　在意识到对方有如此离谱的战斗力之后，戏画师便不打算继续留下。
　　要开溜了！
　　……
　　“唔……”
　　镜在一阵恍惚之后，发现周围的空间，正如镜子一样一点一点的被剥开。
　　镜子的碎片就这样掉落到了地上，然后消散。
　　而在这个时候，镜脑海之中的意识也逐渐的恢复了过来。
　　“……原来如此。”
　　异世界被放置在了镜像的世界，因此当自己被卷入其中的时候，镜和琴音的“位置”就发生了互换。
　　两人本来就是使用同一个身体，所以这一切都是如此的突然。
　　“但是琴音现在究竟是在什么地方？”
　　但还是感觉有哪里不对。
　　可镜又说不上来。
　　“这里是？”
　　优衣抬头张望。
　　这里和两人之前看到的休息室似乎差不多。不过现在这地方看上去倒是正常了许多，而且灵子反应也清晰了许多。
　　这里至少不会遇到太大的问题。
　　“那么接下来就是这个～”
　　优衣从胸口掏出了一个水晶球。
　　这是问贝罗妮卡借来的，可以在一定范围内锁定想要寻找的目标。
　　在过来寻找琴音的时候，优衣就顺便借了一下这个东西。
　　既然琴音已经“寻回”了，那就干脆借助这个玩意儿去追捕幕后黑手吧。
　　水晶球放射出了一道光芒，这光芒指向了远方。
　　“麻烦了。”
　　镜皱起了眉头。
　　她打开门看向了外面。
　　这外面是一条走廊，走廊的外面还是走廊，从门里面进去，则是另外一条走廊。
　　到处都是走廊。
　　这里并不是里侧的空间，而是现实世界，也就是说，有人专门设计了一个这样的类似“迷宫”一样的地方。
　　“恐怕借鉴了米诺陶诺斯之类的术式……”
　　镜叹了口气。
　　想要从这样的迷宫之中出去，恐怕都不是什么容易的事情。
　　优衣虽然找到了敌人的方位，但是想要突破这个迷宫，却并不是那么容易的事情。
　　镜不相信对方会老老实实的等两人解谜离开。
　　“都说了，花里胡哨的。”
　　优衣低头跟着水晶球的指示朝着前面走去。
　　不过她很快就停下了。因为在她的面前就是走廊的墙壁。
　　优衣二话不说，一脚猛踹——
　　“轰！”
　　一道魔力的波纹从其中传来。
　　“嗯？！”
　　优衣猛地加大了力度。
　　“喀嚓——”
　　一瞬间，就仿佛是有玻璃破碎的声音响起。
　　而随着这个声音消失，优衣的脚直接踹在了墙壁上。
　　墙壁坍塌，砖块、混凝土和钢筋，都被优衣这简简单单的一脚给踹飞了。
　　一个洞口就这样被优衣踹了出来。
　　镜在旁边人都有些看傻了。
　　“还、还能这样？”
　　她嗦不出话。
　　“当然，两点之间，直线最短！”
　　优衣骄傲的昂着头。
　　“来，这边！”
　　优衣拉起了镜的手，继续朝着前面冲了过去。
　　……
　　“潘神的迷宫竟然被破解了？！还能这样？！”
　　刚逃了两步的戏画师，身影顿时顿了一下。
　　就在刚才，她感觉到自己所布置下的、为了争取时间而特地设置的迷宫，居然被破解了。
　　潘神的迷宫，这是戏画师掌握的阵地魔法之一，是一个非常好用的迷宫魔法，能够将人困在其中。想要离开，就只要走出迷宫或者施术者主动关闭两种方法。但是今天，戏画师看到了第三种——暴力破拆。
　　“等等……这个方向……”
　　戏画师感觉到有些不对，因为迷宫被破拆的方位……好像就是冲着自己来的？！
　　“快跑！快跑！”
　　她立刻加快了速度，飞到了天空。
　　很明显，那个奇葩的魔法少女有某种搜索机制，对方已经抓住了自己的位置！
　　戏画师飞到了云层之中，然后又给自己施展了反制占卜的反咒，这才松了口气。
　　“……不对，停下了？”
　　而就在这个时候，戏画师才发现，就在自己慌忙逃跑的时候，对方竟然停下来——在离开潘神的迷宫的一步之遥的地方。
　　“哈，虚惊一场。”她轻松的笑了起来。
　　“啊咧？”
　　然而就在这个时候，一道白光自下而上，如同逆飞的流星划破苍穹。
　　“——！！！”
　　戏画师被白光照耀。
　　她的思维，也仿佛都被这片白光填充，随后，就什么都不剩下了。
　　“唉，早该这样了。跑啥，直接远程啊！”
　　一发收束炮击之后，优衣放下了群星之杖。感受着天理法环中传来的舒适感，优衣知道自己成功了。
　　她发现自己刚才有些蠢，居然傻傻的想要追击上去。
　　后来她转念一下——我还能直接远程打击啊！
　　而在这个时候，这周围迷宫一样的空间，也开始扭曲，变成了一个废弃的摄影基地。
　　这才是此地的真面目。
　　“琴音，我们先回去吧。”优衣回过头看向了镜。
　　“啊……嗯……”
　　镜感觉自己今天要消化的东西太多，脑子都有些不够用了。不过她感觉到自己身上的紧身衣的那种拘禁的感觉似乎被解开了，这说明幕后黑手似乎真的已经没了。
　　她就这样有些茫然的被优衣牵着手，朝着前面走去。
　　“那个女人应该还在沉睡中吧？嘛，虽然还有些没有解决的事情，但姑且就让她继续睡一会儿吧……”
　　想到这里，镜忽然停了下来，拉住了优衣。
　　“怎么了？”优衣看向了镜。
　　“这里应该是在箱根附近吧。”镜说道。
　　“应该是吧。”优衣说。
　　“那……我们要不要去泡泡温泉再回去？”
　　……
　　“这和说好的不一样啊……”
　　神代舞揉了揉自己的太阳穴，然后趴在了桌子上。
　　这里是神代舞的办公室，原本虽然说不上大，但也觉得不会很小。
　　这些都是堆积的工作，还有之前次元帝国的各种各样的调查资料。
　　神代舞现在之所以感觉事情有些复杂，就是因为这些调查资料。
　　次元帝国的战斗员们都已经被收容起来了。
　　这些战斗员在这之后，会全部送去治疗，一直到恢复了自我为止。
　　而至于北见真由等等卧底，这个时候也在调理之中。
　　不管怎么说，他们都能够曾经中过找的。
　　“次元帝国，居然这么弱小的么？”
　　就离谱。
　　在次元帝国之中，有一个主动“投敌”的黑井津博士，对方应该就是最了解次元帝国的当事人了，于是神代舞为了更了解次元帝国，便派遣了牧野莉莉前去询问。
　　而神代舞刚刚所看到的就是自牧野莉莉的报告。
　　报告的意思很言简意赅：次元帝国根本就不是什么值得关注的组织，这个组织的战斗力有些，缺乏大局观，实在是不行啊。
　　神代舞在看到这份资料之后，简直就有些羞耻的捂住了脸。
　　自己最初脑补了次元帝国狂霸酷炫的幕后，结果根本就不是这么回事。
　　甚至之前次元帝国的战斗员之所以变强，也是因为卧底的功劳。
　　——因为这些卧底都妄图想要立功，然后打入高层，但这个结果却是令人万万没想到。
　　内卷了，属于是。
　　“但次元帝国在科技方面的能力或许值得借鉴。”
　　虽然挺离谱的，但是次元帝国对于普通人而言还是很强大的，在次元帝国的科技方面，能够借鉴的地方还是很多的。
　　想到这里，神代舞站起了身。
　　在来到了收容所之后，神代舞就见到了被关押在这里的“次元博士”黑井津。
　　对方隐藏得很好，自己带着一批手下，竟然已经成为了吉原一个非常知名的蓝领团队，无论是建筑工还是清洁工的工作，都是手到擒来。
　　“黑井津博士。”
　　神代舞走到了对方的监狱面前。
　　“嗨。”
　　黑井津非常老实。
　　坦白从宽.JPG。
　　“黑井津博士，你愿意为我们特搜工作么？”神代舞问道。
　　之前还有些神游天外的黑井津，在听到这句话之后，立刻便坐直了身体：“如果您不嫌弃的话，我愿意加入！”
　　开玩笑。
　　这么好的投降机会，怎么能够放过！
　　“你之前是在巨擘工作吧？”
　　“嗨。巨擘和青工机械，还有另外一些兼职。”黑井津说道。
　　“嗯。我可以帮你恢复原来的职位。事实上，他们现在应该也还不知道究竟发生了什么。”
　　黑井津虽然被收容了，但实际上黑井津之前的社会关系都还在。
　　黑井津竟然能够混得这么风生水起，这也让神代舞惊讶了一番。
　　“真的？”黑井津眼前一亮。
　　看起来自己马上就可以离开了！
　　“嗯嗯嗯。不过我也有一个小小的条件——你，也要为我工作哦。不是为了特搜，是我哦～”
　　反正特搜自己也是外包组织，自己这边再转包一层，应该也没有关系吧？
　　特别是在查资料的时候知道吉原流行的小马套装就是黑井津开发的之后，神代舞对对方更加中意了。
　　“从今天开始，我就是您的人！”
　　黑井津毫不犹豫的就跪了。
　　“那我们合作愉快～”




第八卷 远古寄生异灵

第九百一十一章 决赛
　　今年的天气凉得很快，都还没有放假，便已经飘起了雪花。
　　不过可惜的是，在吉原大部分的地方，都是看不到雪的。
　　“马上就要到姐姐大人了呢～”
　　梦野由乃正死死的盯着前方的舞台。
　　这里是今年建造的吉原艺术中心，这也是整个艺术中心今年第一次承办赛事项目。
　　“放心啦，前面还有几个人的比赛，怎么样都不会晚的啦。”
　　好姬友海老名绘理跟在梦野由乃的身后走了过来。
　　“不不不，那样可不行哦。”梦野由乃说，“提前抵达，这可是最基本的礼貌呢～”
　　“这个制服限制真的很大啊……”海老名绘理活动了一下，她身上的乳胶水手服也反射着光芒。
　　海老名绘理总感觉有些心跳加速，心中有一种莫名的羞耻感。明明觉得很不对劲，但是包括自己的好姬友、学校的其他人，甚至吉原的人们，好像都没有觉得有什么问题，这反而让海老名自己产生了自我怀疑。
　　“但是很带感啊，挺刺激的～”梦野由乃那似笑非笑的表情，让海老名绘理感觉有些莫名其妙。
　　“虽然表面上看去，只是普通的制服……不，就算是这个表面的材料，就已经是很了不得的东西了。而在这个乳胶的下面，还有更多的限制，拘束着行动。虽然明面上一切正常，但实际上却非常刺激……真是太棒了～”
　　梦野由乃晃着脑袋，似乎十分享受。
　　“而且，乳胶贴合在身体表面，身上的感官也逐渐变得敏锐，这个感觉我简直太喜欢啦～”
　　倒不如说，正因为这里面有各种各样拘束的皮革、链子，所以梦野由乃才会十分喜爱这种与众不同的感觉。
　　“嘛，我承认是挺好看的。”
　　海老名绘理抬起了收。
　　在最内测的乳胶紧身服装的上面，还有一层乳胶的手套。
　　这种材质仿佛没有体积，戴在手上，也只是轻薄的一层而已。光亮的乳胶反射着室内的灯光，让那线条变得更加迷人。
　　海老名绘理被这样的景色迷住了。
　　那种混合着禁忌的感觉，实在是令人欲罢不能。
　　“啊——”
　　而就在这个时候，现场的灯光暗淡了起来。
　　随后，一阵舒缓的音乐响起反。
　　所有人的目光，都集中到了前面的舞台上。
　　……
　　“很快就要到我们了哦。”
　　后台上，藤原丽默默的关掉了实况转播的小电视，然后看向了旁边的优衣。
　　“嘛，无所谓，我会出手。”
　　优衣正在最后检查了一边无人机之后，又起身活动了一下身体。
　　“优衣，你确定要这样就过去嘛？”结城遥站在优衣的另外一边。
　　“嗯。今天是决赛，所以我更希望大家更加纯粹的欣赏一番～”
　　优衣今天没有和之前的比赛一样画着浓妆，也并没有和之前一样弄些花里胡哨的东西。
　　优衣走到了镜子面前。
　　在镜子面前的自己，身上空无一物。
　　然而下一瞬间，奇异的色彩就浮现在了优衣的皮肤上面，就好像是彩绘一样，而且用的还是会荧光的材料，稀有而惊人。
　　“原型机终于修好了。”
　　优衣有些感慨。
　　原型机从最初一直弄到现在，终于是修复完毕。
　　当优衣不需要的时候，它可以在自己的表面休眠，完全看不出来。而有需要的时候，也能够和现在这样显现出本来的模样。
　　“真不愧是优衣，竟然想到了这么完美的方法。”藤原丽对优衣的模样很满意，“虽然表面上看上去像是颜料和绘图，但实际上却和吉原的霓虹一样，会肆意的变换着自己的色彩和形象，的确很不错呢。”
　　“咳，不要强调彩绘啦。”
　　优衣有些无奈。
　　这种类彩绘的质感，是玛丽娅姐在听到了优衣的要求之后，特地为她加上的。
　　这样登场的第一印象，的确是会十分“震撼人心”。
　　不过当色彩甚至衣服本身的形状开始变化之后，这种感觉就会自然而然的消失就是了。
　　而对于优衣而言，其实感觉也像是身上什么都没有一样。
　　“优衣，赛事方让我们开始准备了。”结城遥收到了大赛方的通知。
　　“嗯。”优衣点了点头。她身上的制服再次开始变化，到了最后，成为了一件纯白色的制服。
　　上身是连体的练功服，下面则是纯白的舞蹈袜。
　　优衣今天的发色并不是粉红色，而是利用原型机变化成了铂金色的色泽。
　　四台无人机则晃晃悠悠的跟在优衣的身后，和优衣一起，来到了准备室。
　　“加油啊，优衣！”
　　藤原丽和结城遥送优衣来到了这里，便从另外一边离开了，前面只有选手能够进去，所以她们准备去观众席看比赛。
　　“下一位选手。来自天音学园的二年生，神代天音。”
　　在听到了广播之后，优衣走向了前方。
　　轮到自己了。
　　优衣从后台来到了舞台上。
　　她站在了舞台的中央。
　　随后，灯光亮起。
　　“啊，是姐姐大人！”
　　在看到了优衣之后，梦野由乃便激动的抱起了身边的海老名绘理。她的声音压得很低，生怕激动的自己一不小心开口说话，破坏了这静谧的氛围。
　　“……咦？”
　　不同于梦野由乃的激动，其他人在看到优衣的模样之后，更多的是疑惑。
　　因为优衣身上的打扮实在是太“朴素”了。
　　赛博艺术体操，这本来就是前卫时尚的体操比赛，正因为如此，这样的比赛，服装都会为了配合比赛，十分的花里胡哨。
　　但是当优衣站在舞台上的时候，在那纯白的映衬之下，她更像是那种传统的舞者。
　　不过也正因为如此，这样素白的服装，反而将优衣自己自身那美好的身体姿态和曲线展现得淋漓尽致。她是如此的美丽，如此的漂亮。在这舞台上一片漆黑，只有那中间的一点纯白，像是恒星的引力一样，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“加油啊，优衣。”镜也在旁边看着。
　　不过在下一瞬间，镜的表情就发生了微妙的变化：“加油啊，优衣～”
　　“你舍得回来了？”镜吐槽着。
　　“啊啦啦。你发现了？”
　　说话的是琴音。
　　两个人的对话，就仿佛是在自言自语一样。
　　“当然。这个身体可是你的，我只是一个‘房客’而已。在我中招之前，其实你的意识就已经离开了这个身体吧？”
　　怪异之主当然不能随意的离开自己的身体。不过在天音学园之中，有许多曾经被支配过的学生。到了现在，在邪神被琴音吞噬之后，这些存在都被琴音所支配，就算说这些人都是她的分身都不为过。
　　镜在明白了这一点之后，立刻便后知后觉的发现，其实并不是琴音的意识陷入了沉睡，而是她在这之前，就已经提前让意识离开了，所以身体在那个时候就交给了自己来进行支配。
　　“一点小小的意外。我试图将怪异容纳到身体之中。”
　　琴音虽然支配了天音学园，但是那也仅仅只是在天音学园这么一个学校而已。
　　在学园之中，琴音的力量很强。
　　但若是在东京、大阪之类的地方，那琴音基本上就不怎么强大了，怪异之主尚未觉醒，能够发挥的力量也是有限的。
　　“演剧的怪异？”
　　“嘛，尝试了一下而已……开始了呢。”
　　“啧。”
　　镜没有继续说话。
　　在之前的这段时间，镜对七海琴音也有了相当的了解。这个女人虽然表面上看上去很温柔，但实际上却是一个坏女人。
　　和对方继续这样争辩，简直毫无意义。
　　所以，镜的目光也集中到了舞台上面。
　　随着舒缓的音乐声响起，表演正式开始了。
　　优衣举起了自己的双手，轻轻一跃，然后跳动着，就仿佛是舞蹈精灵所化身的白天鹅一样，在优美柔和的音乐之中翩翩起舞。
　　那美妙的模样，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　那是如此的不可思议而又惹人注目。
　　此时，没有灯光，只有舒缓的音乐，也没有其他花里胡哨的东西。
　　仅仅十几秒，优衣所呈现的，就只有自己的舞蹈。
　　但是，这舞蹈本身，就仿佛是歌唱家的清场一样，展现出的是对自己绝对实力的信心。
　　而这时候，音乐悄然发生着变化。
　　原本舒缓的音乐，渐渐变得激昂，而那白色的灯光，也逐渐的分散，变成了七彩霓虹。
　　“咚！咚咚！！”
　　在两个音符的节拍之下，优衣身上的白色舞蹈服，几乎瞬间消失。
　　台下甚至有人都忍不住发出了惊呼。有人还以为优衣做了什么不得了的事情。
　　但是当她们定睛一看，便发现实际上是优衣的身上多了一件霓虹的连身衣。
　　这感觉很奇怪，因为这第一眼她们竟不觉得优衣穿了这样的服装，只觉得是优衣自己自身的皮肤在闪烁着奇妙的色彩。
　　“咚咚！咚咚咚！”
　　随着音乐变奏，无人机也上升到了空中，优衣身上的色彩，也在跟随着音乐发生着变化。
　　这绚烂的色彩，几乎令人迷离。
　　若是一般情况下，这种七彩奇幻一般的色彩恐怕会被看做是喧宾夺主，但是当优衣舞动起来的时候，她的一举一动，却仿佛是让这色彩本身化为了舞蹈的燃料。她驾驭住了。
　　连续的空翻，优衣借助无人机在空中二段、三段的腾跃。
　　那婀娜的身子，在这片空境之中飞跃，就仿佛一个不受重力束缚的灵魂，在寻求着来自天空的歌声。
　　优衣就这样一边跳着，一边舞动着，她的身体在这绚烂之中，融汇成了一体。
　　音乐如同潮水，再次掀起巨浪。
　　优衣在连续的空翻之后，又是在地面连续的腾挪，转体空翻，然后在最后即将落地的时候再次接续在了空中，那无人机仿佛成为了空中的支点，让优衣完成了一个又一个高难的动作。
　　她的舞蹈，并不是局限在平面之中，而是完完全全的立体的。
　　在这舞曲之中，音声戛然而止。
　　这首开头舒缓的音乐，最后的结尾，却是如同怒涛一般的激烈，即便是在结束的时候，却依然让人有一种回味的感觉。
　　而随着音乐的结束，优衣身上那不断变化的服装，最后也停了下来。
　　原本纯白色朴素的服装，这个时候已经变成了一件塑料质地的舞蹈服，这种模样，更像是科幻一般的变化。
　　而这，也正是优衣参加角色的舞蹈的主题，也就是讲述赛博艺术体操本身的进化。
　　从最初、最普通的体操比赛之中，逐渐的演化，而今，成为了现在的模样。从纯粹的舞蹈，变成了和科技结合的、不可思议的幻想之舞。
　　观众们惊呆了。
　　这美轮美奂的景色，让她们如痴如醉。
　　评委们也惊呆了。
　　这精妙绝伦的舞蹈，就算是在职业赛场上也很难见到，而现在，这种舞蹈则出现在了高中生的比赛之中。
　　这简直就是降维打击。
　　在经历了短暂的沉默之后，评委们纷纷打出了10分的满分字样。
　　这名副其实。
　　因为这样的舞蹈，就算是在奥运这样的舞台上，也同样是能够拿到高分的存在。
　　就这样，优衣的舞蹈刚刚结束，她就已经预定了胜利。
　　优衣，杀死了接下来的比赛。
　　“优衣！优衣！你的表演实在是太棒了！”
　　优衣刚刚和评委鞠躬道谢回到后台，就看到藤原丽从观众席气喘吁吁的跑了过来，她的眼中是说不出的激动。
　　“你已经冠军预定了，优衣！”藤原丽压抑着声音，让自己尽量不要尖叫出来。
　　“哈，那是～”
　　优衣昂起了头。
　　她还挺臭屁的。
　　不过优衣的确是有这个信心。除了没想到会被打满分之外，其他都是在预料之中。
　　“太好了！优衣，你太棒了～”结城遥也赶了过来，她也是跑过来的，不过并没有藤原丽这么猛冲。
　　“哼哼～”
　　优衣昂首挺胸。
　　等最后的统计结束之后，优衣的冠军就是板上钉钉了，这件事情也差不多该结束了。
　　当然，这只是表面上。
　　在结束了这件事情之后，优衣顺便还要去把天音学园最后一个隐患解除，也就是那个夜之体操部。


第九百一十二章 原型机2.0模式测试
　　“优衣，恭喜。”
　　当优衣比赛夜袭群六⑨四九③⑥一三五结束之后，就来到了玛丽娅这里。
　　“看来原型机的调整很顺利。”
　　她上下打量着优衣。
　　“还好吧，话说回来，原型机的调整很不错啊。”
　　优衣对于原型机现在的状态十分满意。
　　随着优衣的意念，她身上的衣服，就仿佛变成了沙子一样，在她的身上调整组合，然后变成了一件朴素的水手服。
　　“嗯，我们采用了最新的纳米技术。”玛丽娅说，“这也算是最jin的一个趋势吧。纳米技术的应用前景很广阔，利用纳米技术重新调整原型机，效果很不错。”
　　原型机虽然之前出现了这样和那样的问题，但好歹本身并没有出现问题。
　　配合神经接入装置，使用起来也还是很便利的。
　　只不过那些永久性的装置，事后的玛丽娅回想了一下，却觉得有些不妥。
　　——那么，有没有一种能够很便利进行调整的材料呢？
　　之前的原型机材料是具有可塑性的，但是这个可塑性是有限的，虽然能够收缩，但是想要让原型机的材料按照自己的想法进行调整，这种事情就比较困难了。
　　没有办法随心所欲。
　　而那个时候，奈奈子的技术启发了玛丽娅。
　　双方的技术看上去很相似，但实则不是一个东西。
　　在经历了一系列的事件之后，玛丽娅这个时候也后知后觉，有了新的想法。
　　而这最后的成品，就是优衣身上的纳米原型机。
　　“这些材料在平日里会附着在优衣你的表面，完全可以看做是第二层的皮肤。但是，当有需要的时候，它也能够发生变化。”
　　简单来说，就是隐蔽性更强，平日里将其收纳的时候，甚至可以做到完全都看不出来。
　　一方面，它与优衣的表层结合成为了一体，而另外一方面，这些纳米材料又可以随意的流动、裁切、发光，甚至利用这样的技术制造出一个临时可供使用的机械结构什么的。
　　而这都是原本的1.0的版本做不到的事情。
　　“对了，马上就是圣诞节了，优衣你今年要不要一起来？”
　　“不了，我老妈一直希望大家在一起过年，所以等放假之后，我大概就会回去东京吧。”
　　神代舞去年就没有和优衣在一起过年，所以到了现在，她似乎有了一些怨念。
　　优衣也不想放老妈鸽子，所以今年她准备和琴音一起回家去过年。
　　“嘛，好吧。”玛丽娅耸耸肩，她也知道这事情不能强求。
　　“好了，那趁着过年之前，我们先来尝试一下其他模式吧。我们先来完成一个基础的测试，然后我们会基于这个基准测试，查看一下不同模式下，原型机对你的增幅状况。”
　　玛丽娅说。
　　“嗯。好。”
　　原型机本来就是给自己测试的。这套装备本来就是给自己“打工”用的。
　　所谓的基准测试很容易，就是让优衣按照的标准，完成长跑、加速跑、游泳等等功能。
　　“好了，我们现在来测试一下速度模式吧。”
　　速度模式，也就是小马模式，这是以前就有的。
　　当进入了测试模式之后，优衣身上就立刻显现出了一套小马装备。
　　黑色的乳胶包裹了优衣的全身，随后，一件件类皮革的束带缠绕在了优衣的身上，她的双手被放在了身后，脑袋上也多了一个头盔。
　　这个模样，和优衣年初夺冠时候的装扮还差不多。
　　优衣再次开始了奔跑。
　　“嗯，同样的力量，同样的呼吸频率，不过速度却增加了20%，在开启了电子肌肉的辅助之后，速度提升达到了130%，不错不错。而完全状态下，提升是320%……”
　　优衣奔跑的速度本来就很快，而在小马模式下面，她的速度更是翻了三番。
　　这还是在优衣没有展开全力的状态下。
　　不过这个姿态看上去有些古怪，优衣身体保持笔直，双手被拉到了身后，而面罩更是完全限制了优衣的视野和呼吸，让她在奔跑的时候都处于一种微微缺氧的状态。
　　小马模式优衣之前经常使用。离开学校之后就切换成小马模式，然后一路奔跑到吉原来，这个速度比起从天上飞过来还要舒服。
　　“好了，我们继续来测试吧。首先是这个～”
　　玛丽娅微微一笑，然后调整了一下参数。
　　优衣身上的装备立刻化为了纳米尘埃，然后消隐，只留下了里层的紧身衣。
　　随后，这层紧身衣开始发生了变化。
　　“唔，诶？！”
　　优衣发现，自己的双手慢慢被乳胶吞没，随后，竟然化为了类似爪子一样的结构。除了双手之外，优衣的双脚更是同样也被这种变化变成了类似“爪子”的结构。
　　而在身体的其他部位，电子肌肉更是拉扯着优衣的身体。
　　“不要抗拒，优衣。”玛丽娅赶紧提醒优衣。
　　“这又是什么模式？”
　　优衣一边询问，一边放松身体任由原型机牵引自己的身体，她被迫趴下。
　　优衣感觉很怪异。
　　而外侧的电子肌肉，更是重构了优衣的表面，让优衣在这样趴着的状态下，表现得更加自然。
　　“四足模式。”玛丽娅说，“这是从优衣你之前拿到的那套装备改良而来。”
　　玛丽娅的话让优衣想起来了。
　　在魔女监狱的时候，优衣曾经就遇到过“猎犬”。而在那个时候，优衣是有取走一套装备的。
　　之后，优衣在回来的时候，她就把这套装备给了巨擘这边。
　　——虽说是魔女监狱，但是“猎犬”的这套装备，却似乎是科技所生产的。
　　“虽然我觉得原版也很不错，但是我还是想要看看各种不同的状态。优衣你现在正在测试的模式，就是普通的辅助模式。”
　　原版的装备，是需要把手脚折叠的，但是后侧安装的是义肢。
　　而优衣现在的装扮，则是直接让装备附着在优衣的身体上，优衣的四肢还是优衣自己的，只不过她被迫需要站起来而已。
　　“这是……猫？”
　　优衣看向了镜子中的自己。
　　正如玛丽娅所说，这套装备现在覆盖了优衣的全身，还覆盖了优衣的耳朵，让优衣的耳朵变成了乳胶的猫耳。
　　“啊，是啊。原版的是‘犬’吧。不过我感觉猫的四只更加细长，很适合这个状态。”
　　“我感觉怪怪的。”
　　有一种乳胶的……猫娘的感觉？
　　太怪了。
　　优衣感觉浑身都别扭。
　　“别急，它还能够覆盖全身，并且提供更好的辅助能力。”
　　说话间，乳胶纳米机械又把优衣的脸覆盖了，然后变成了像是KIG的猫娘头壳。
　　优衣感觉更诡异了。
　　“虽然猫娘很好，但Furry这种东西，对我而言太早了。”
　　优衣实在是忍不住了。
　　“那好吧。我还觉得挺有趣的。”玛丽娅耸了耸肩，虽说有些可惜，但他还并不打算强行要安排一个Furry模式。
　　福瑞控什么的，对于正常人而言，还为时过早。
　　“那下一个版本，我会对你身上的装扮进行调整，把四足模式调整得更合适。”
　　既然优衣不喜欢这种模式，玛丽娅就打算之后再试试看其他模式。
　　“为什么不直接使用原本的状态呢？”
　　优衣很好奇这点。所以在之前，她一直都很奇怪。
　　“嗯，怎么说呢。我根据这个原版，重新调整了一下，但感觉还是很美中不足。后来我仔细思考了一下，发现违和感……那套装备，恐怕最初并不是拘束四肢，而是直接需要切掉四肢……”
　　玛丽娅之前就已经分析过了。
　　优衣给的装备，虽然是把四肢拘束在四足义肢之上，可是经过玛丽娅的调查，她发现这样的拘束，其实只是某种权宜之计罢了。实际上，根据仿生学的角度来看，这套装备应该是直接穿在没有四肢的人身上，才能够发挥出最大的效率。
　　“呃，那还是算了。”
　　虽说感觉好像的确是有那么些不错。但穿在自己身上的话，那种诡异的感觉恐怕会让优衣浑身不自在。
　　“还有没有别的模式？”
　　优衣赶紧问。
　　“啊，有啊，人鱼模式。”
　　又是一个熟悉的模式。
　　“之前优衣你去天堂岛的时候，我就在想，是不是原型机也能够支持意思那种在水中的活动那该多好。”
　　原型机虽然在陆地上使用是没什么问题，但是在水中使用还是有些需要在意的点。
　　玛丽娅领着优衣来到了水池边上。
　　随后，优衣身上的纳米尘埃再次开始活动，优衣的双腿被乳胶包裹，然后捆在了一个地方。
　　随后，这些乳胶变成了一条黑色的鱼尾巴。
　　在这个状态下，优衣在陆地上变得非常笨拙。可只要一进入水中，那种感觉就会消失，在鱼尾的控制下，优衣在水中就越来越舒适的活动。
　　优衣在进入了水池之后，直接在水下活动了一番，伸展了了一下森夏。
　　“人鱼模式有几个不同的版本。你现在用的就是最初级的人鱼模式。除此之外，还有更加厉害的模式，最厉害的应该是仿生模式吧。”玛丽娅说。
　　“这些模式都是怎么来的？”优衣莫名。
　　“哦，是我发文件询问了一下天堂岛那边，结果他们就取出了一些资料。”
　　听到玛丽娅的话，优衣捂住了脸。
　　在天堂岛打工的时候，优衣可是在水底下停留了很长一段时间的。
　　在那个时候，优衣就曾经弄过各种各样的打扮，现在想想看，有一种微妙的刺激感。
　　而其中最让优衣难折腾的，就是把双手完全拘束的模式，那是真的仿真，连视觉和听觉都快不是人类的了。
　　“等优衣你进入水中的话，就可以使用人鱼模式。非常管用。”
　　玛丽娅说到这里有些可惜：“其实我还想要增加更多的模式。对了，我有一个蜘蛛模式就很中意……如果你不喜欢仿生模式的话，我这里也还有更多更有趣的模式。例如太空模式，这个模式下面，优衣你甚至能够在外太空行走！”
　　玛丽娅设想了很多场景。只不过现在碍于技术和时间的关系，很多设计还是PPT状态。
　　“除了这些奇怪的东西，那有没有没那么花里胡哨的？”
　　优衣赶忙问。
　　“你需要什么？我加上去。”
　　玛丽娅说。
　　“不不不，我觉得没有必要增添更多的了。”优衣的脑袋甩得和拨浪鼓一样。
　　她已经不想继续折腾了。
　　“嘛。好吧，那我们继续测试吧。”
　　“嗯。”
　　优衣继续投入了测试之中。等测试完成回到学校，她就准备去一口气解决掉夜之体操部。
　　这样，一切就都安生了。
　　……
　　“长老，我们到了。”
　　一架飞机缓缓降落到了成田机场。
　　年轻的黑人看了看自己旁边正在假寐的老人。
　　“……酋长的气息，就在这里。”老人缓缓睁开了眼。
　　这段时间，他们真的是耗费了不少的功夫。
　　一开始，为了寻找到他们的“女王”，几个人一路来到了天堂岛。
　　天堂岛是一个好地方，那里的人说话好听又有趣，实在是不错。
　　然而“女王”并不在那里。
　　当他们抵达的时候，他们仅仅只是发现了“女王”残留的气息。
　　很浓郁，但是女王本人并不在。
　　这他喵喵的就尴尬了。
　　因为他们为了去天堂岛，花光了身上的最后一个子。
　　所以，他们被困在了天堂岛。
　　当然，这并不代表他们没有办法离开，寻求当地的帮忙，被遣返一下还是可以的。
　　但是那样的话，就前功尽弃了。
　　都已经追到了这里，距离找到“女王”还有一步之遥，怎么能够就此放弃呢？
　　所以，他们决定——街头卖艺。
　　这并不是病急乱投医。实际上，天堂岛那地方搞艺术创作的人还挺多，在外围，的确是有不少这样的艺术家。
　　别说，这还挺管用的。
　　黑人的嘻哈唱跳，在天堂岛还挺受欢迎的。
　　依靠着一点一点积攒下来的资金，他们终于攒到了路费，并且坐着经济舱的特价机票来到了东京。
　　幸好，这是天堂岛去东京的票，如果是东京去天堂岛的票，现在在圣诞节之前的旺季，那可就是全票了。
　　“去找酋长吧！”


第九百一十三章 【圣心魔法】
　　“恭喜你了，优衣。”
　　在见过了玛丽娅之后，优衣就来到了魔法少女的据点，优衣在这里还有一个房屋呢。
　　优衣之所以来这里，有两个原因，一个是庆祝大家顺利出院，另外一个则是和尤加利这边一起，将自己的魔法融合一下。
　　简单来说，就是把散点的魔法，融汇成为一个体系。
　　正所谓一通百通，如果能够掌握一整个魔法体系，对于优衣而言，未来的发展也就更好了。
　　“这个世界还真是危险呢。就连次元帝国那样的存在，在这里都不够看。”
　　新村沙纪作为曾经被次元帝国洗过脑的人，对此印象深刻。
　　“但次元帝国的消息好像还有？”优衣倒是想到了另外一件事。
　　次元帝国的确是被连根拔起了，但在吉原，有关次元帝国的传闻，却似乎依然存在。
　　“哦，那个似乎是吉原本地的势力。”稳妥的前辈尤加利为优衣解释，“我之前也去询问了一下那位次元博士。她把次元帝国来到这个世界的所有人员名单都交出来了。所以我推测，这应该是吉原本地的某个组织在发现次元帝国消失之后，就反过来借用了次元帝国的名头，实际上应该是本地帮派吧。”
　　尤加利进行了颇为详尽的调查，所以她让优衣安心一些。
　　“那就好。”优衣端起了前面的红茶，然后轻啜了一口。
　　“吉原那地方，真是超危险啊。明明有那么有趣的东西，结果还不能一个人去。”旁边的梶原彩佳在碎碎念，这位辣妹魔法少女，对于吉原的各种时尚产品非常的热衷。
　　“这也是没办法的事。”尤加利安慰道，“怪异和怪异是会相互吸引的。如果是普通人，遇到怪异的概率很低，但我们这样的魔法少女如果出现在吉原街头的话，情况就没有那么美妙了。”
　　越是身怀绝技的人，在吉原可能会遭受到的变故就越多，除非是有某种技巧能够趋吉避凶，不然魔法少女要想去到吉原，还就真的只能两两组队。
　　“怪异，会不会危害到吉原？”
　　米泽梨央用细小的声音在思考。
　　和另外几个人不同，米泽梨央更在意吉原这地方的怪异会不会危及到本地人。
　　“优衣，你是本地人，你对这一点是有什么看法？”尤加利觉得这个时候还是询问一下本地人的看法。
　　“吉原的怪异处于一种平衡的状态。一般而言是不会有问题的。”优衣大家不要担心，“而且吉原那些轻易就会显现的鬼阿姨，都很弱的。”
　　优衣没事就在吉原街头闲逛，一直到现在位置都没有都没有发现那种灭世的吉原本地的怪异。
　　苍白之神来自巴兰榭，或者说所罗门的人偶。
　　吉原恶魔是被人创造出来的。（太岁打了个喷嚏。）
　　而之前遇到的怪异，则是多萝西这个搞事的女人弄出来的。
　　吉原是怪异聚集的地方，但或许是因为这个地方的怪异太多了，反而没有那种灭世的妖魔出现。
　　“吉原的话，充其量也就出现荒古的大魔之类的存在吧。”
　　优衣在吉原见过最强大的怪异，是类似天音学园里侧所见过的【荒古的大魔】一样的存在。
　　“听起来就很危险，那是什么啊？”梶原彩佳感觉优衣说的有些不太靠谱。而且这名字听起来就很危险。
　　“荒古的大魔，这是非常危险的存在。是【深渊的大魔】经历了无数的岁月之后演变而来的存在……”尤加利倒是知道一点，毕竟她曾经在这个世界环游过一周，“不过这种存在我们一般遇不到，因为力量层级不够的话，我们甚至无法观测到这样的存在。”
　　里学园的情况属于特例。实际上这样恐怖的存在，一般人甚至无法观测，因为对方的生命层次对于一般人而言实在是太高了，甚至对于很多超凡者而言，她们都无法观测到这个存在。
　　嗯，“一般而言”。
　　“还好吧。”优衣歪歪头。
　　她想到了自己之前在次元帝国曾经见到过的卧底。
　　无论是北见真由还是奈奈子，对于她们而言，别管什么大魔，都是分分钟解决的。
　　不过那个从灯塔国来的特攻莉兹，就稍微差了一点。
　　“这个世界的超凡者应该也很强吧？这个世界的能力，有没有办法帮助我们提升自己呢？”新村沙纪有些在意这个。
　　“哦，如果你们对这个世界的超凡者感兴趣的话，我之后可以介绍几位朋友给你们。”
　　贝罗妮卡这位占星师虽然实力渣渣，但占星术还是挺厉害的，上次就是对方帮了忙，优衣才找到了琴音。
　　如果要说硬实力的话，那最强的应该是爱瑟娜。
　　“不过我们这么弱，真的可以学习这个世界的力量吗？”米泽梨央有些不太自信。
　　“没问题，没问题。”优衣解释道，“我这个世界的超凡者，好像是没有办法直接使用根源的力量的。身为魔法少女的我们，能够使用根源的魔力，对这边的超凡者而言，好像算是不得了的事情呢。”
　　这件事情还是优衣从奈奈子和北见真由那边才知道的。
　　在这之前，优衣对于这种事情也是没啥概念的。
　　“应该是因为这个世界的‘根源’吧。实际上，我们这些魔法少女在变身之后，在这个世界的力量也会增强许多。”尤加利对这件事情也是深有体会，如果不是因为魔法少女能够使用根源的力量，她之前早就已经寄了。
　　“嘛，所以你们就不用在意那么多啦。只要继续修行，你们一定能够变得更强的。”
　　和大家讨论过一番之后，另外三人便回房间休息了。既然不用在意次元帝国，也就代表不需要每天昼伏夜出的继续巡逻，现在刚刚出院，大家还是好好休养休养，这是最好的。
　　而优衣则和尤加利来到了一旁的山林之中。
　　吉原虽然很繁华，但是吉原郊外倒是有很多山林和无人的区域，尤加利清理出的这块地方，就是她平日里练习的地方，里面设置了魔法，可以防止无关人士看到。
　　“优衣你之前学习的魔法，大多是‘圣’系和‘光’系的法术，所以我们可以从这边入手。”
　　优衣的力量的确很强，但要说魔法造诣这边，那自然是不如尤加利的。
　　尤加利作为高阶的魔法少女，对于魔法还是很了解的。
　　“光子灵弹、光之翼、圣光、圣裁……这些术式具有非常高度的统一性，你没有学习一些杂乱的魔法，这倒是更方便了。”
　　尤加利知道优衣学的魔法不算很多，不过还好优衣学习的都是同一个体系内的魔法。不然为了掌握技能，优衣恐怕还要花费更多的技能点去点一些用不上的魔法技能。
　　“我将依托优衣你的【真理圣典】，将你的魔法融合其中，并且融会贯通。优衣，现在你先展开真理圣典。”
　　“嗯。”
　　优衣闭上眼睛，随后，一本魔法书自虚空之中显现成型。
　　这本书便是真理圣典。
　　优衣之前看这本书的时候，真理圣典上记载的魔法熟练还很少，但是现在优衣已经是中阶的魔法少女了，上面显现出来的魔法，数量就更多了。
　　“优衣，将你的魔力从天理法环之中流动出来，最好和真理圣典融汇成为义体，构成一个魔力回路的循环。”
　　魔力接续在一起，便能够构成魔力回路。
　　优衣闭上眼睛，让魔力从身体之中涌动出来。
　　“唔……”
　　随着魔力的联通，优衣发现，真理圣典上的文字，此时此刻竟然都消退了，反而出现了一个奇异的树形图案。
　　优衣认出了这个图案，这正是天理法环的模样。
　　“【真理圣典】是一个特别的技能，它上面显现出的内容，便是读取自根源，因此，我们才能够看到魔法从中显现。但如果将我们的天理法环和真理圣典的魔力接续起来，真理圣典上面显现的内容，便不再是大源魔力的内容，而是源自于我们自己自身的力量。”
　　“很好。优衣，现在你闭上眼睛，然后按照自己的想法，将自己学会的魔法显现出来。”
　　“嗯。”
　　优衣闭上了眼镜。
　　在将意识深入了天理法环之后，优衣感受到了自己曾经学会过的技能。
　　最先出现的是自己第一个攻击技能，光子灵弹，然后是一个守护的能力圣佑之阵，紧接着，优衣又“看”到了自己最常使用的圣裁。
　　这些技能原本并没有什么关联。
　　然而在这个时候，优衣却感觉到了这些技能上面传来的某种触感。
　　优衣在冥冥之中，就意识到了自己应该如何去做。
　　“我需要将这个技能关联在一起……”
　　这些技能本身都是同种同源，属于可以将其融汇贯通的。
　　“来了。”
　　优衣渐渐感觉到了。
　　被自己“提取”出来的这些技能，似乎正在关联起来。
　　而在现实世界之中，【真理圣典】上面，则开始出现了越来越繁复的文字和图案。这些咒文无中生有，一开始很慢，但是渐渐的，速度越来越快、越来越快， 真理圣典的书页也随着这些文字的出现而开始翻页，这翻页的速度也是越来越快就仿佛是疯掉了一样，开始以极快的速度被某种东西翻阅着！
　　“这、这么强？！”
　　就连引导优衣的尤加利都震惊了。
　　这不像是在掌握某个魔法体系，反倒像是在书写什么一样！
　　“糟了，【完美之人偶】……”
　　优衣自己是知道怎么回事的。
　　因为优衣还会很多很特别的术式。例如从魔女技能树学习到的魔女的优雅的技能，还有就是从这个世界本地学习到的魔法等等。
　　以最初的几个技能为基础，优衣正在融会贯通。
　　可就在这个时候，【完美之人偶】这个技能似乎被触发了。
　　在这个技能的指引下，真理圣典开始构筑起了一个属于这个世界的魔法体系！
　　只不过这种技能毕竟并不“智能”。
　　优衣发现了，真理圣典现在已经被翻开了数百页，而优衣所感受到的进度，甚至还不到0.1%。
　　按照这个程度，如果想要完全融合，恐怕都已经是明年的事情了。
　　“情况不妙……对了！”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“既然融合不顺利的话，那就强行融合好了！”
　　优衣有一个【矛盾融合】的技能，这个技能让优衣能够让技能浑然的融合起来。
　　优衣二话不说，将这些技能全部融合了起来。
　　而就在优衣将技能融合起来之后，无风自动的真理圣典，终于停了下来。
　　“新的魔法体系……构成了。”
　　尤加利吞了口口水。她虽然魔法遭遇出色，但是这种匪夷所思的事情，她是真没有见过。
　　如果换成是尤加利自己自身的话，她是绝对不敢坐这样的事情的，这是因为尤加利的力量有限，魔力有限。而构筑一整个魔法体系，所需要的魔力更是海量。
　　优衣的【真理圣典】在不断编写咒文的时候，每一步都是需要魔力的。
　　而优衣现在这个模样，简直就像是一个没事的人一样，甚至完全没有感觉到任何枯竭的感觉。
　　太可怕了。
　　尤加利意识到，优衣虽然在魔法领域的造诣不算什么，但是她似乎真的拥有非常强大的天赋。
　　至少这种事情，尤加利在别的魔法少女那里都没有听过。
　　“而且，这些技能融合得这么彻底，太不可思议了……”
　　通常来说，融合技能是很麻烦的，就和水跟油一样，不能彻底的融洽在一起。
　　但是优衣的技能，就仿佛变成了水和酒精一样，彻底的融洽在了一起。
　　而优衣这个时候自己自身，也渐渐感觉到了什么。
　　随着新的魔法在构成，她的脑内也多出了一些“知识”。
　　而在这个时候，优衣也渐渐理解了关于这个体系的魔法的一切。
　　“这是……【圣心魔法】。”
　　并不是单纯的某个技能，而是一整个【圣心魔法】的体系。
　　而就在这个时候，随着优衣心念一动，无数的光子灵弹就聚集在了优衣的周围。
　　不需要咏唱，如臂使指的施展魔法。
　　这就是融会贯通之后的【圣心魔法】。


第九百一十四章 “过去”的体操部
　　夜晚天音学园飘荡着雪花。
　　随着第二学期的结束，同学们已经陆陆续续的离开了学校。
　　不过优衣今天还暂时留在这里。
　　因为在结束之前，她还有一件事情要做。
　　那就是“决赛”。
　　是的，虽然现实世界的决赛结束了，但是还有另外一场决赛在等待着自己。
　　夜之体操部。
　　为了将这里的学生们全部超度，优衣必须要在夜之体操部取得冠军才行。
　　雪花落下，覆盖了学校的树木、马路、长椅。
　　皑皑白雪，哪怕是在夜晚，也依然如此清晰。
　　“难以想象，吉原现在的气温是二十度。”
　　天音学园的气温已经是零下，但是在吉原城内，温度却十分恒定。
　　网上的说法是城市的热岛效应造成的，但优衣觉得这八成是某种怪谈构成的怪异。
　　优衣倒是没打算去管这个事。
　　优衣还是挺喜欢清凉装扮的，虽说达不到天堂岛的程度，但是优衣还是觉得清凉的打扮更加轻松自在。
　　而且那种遮掩不住的感觉，有一种自己真的是女孩子的奇妙实感，穿着清凉而危险的装扮，略带紧张和心跳加速的感觉，这倒是更好。
　　不过优衣也很喜欢雪景。
　　夜晚的天音学园，被银装素裹的校园风景，着实是很奇妙。
　　“比起上次来，今天的这个地方倒是感觉更诡异了一些。难不成我在现实世界拿到冠军，反而造成了问题？”
　　优衣停在了体操部的面前。
　　扭曲的力量似乎在今天达到了顶峰。
　　当优衣来到这里的时候，她感觉到了一种扭曲而诡异的感觉，周围的空间仿佛也因为这种氛围而变得沉重。
　　这一看就知道不正常。
　　“真是奇怪。”
　　优衣本来还以为随着自己夺得了冠军，这里的情况会发生改变。但却没有想到竟然会变成这样。
　　“系统，你怎么看？”
　　虽然不靠谱，但优衣还是姑且询问了一下。
　　“这里的空间参数正在发生变化，内部的伪装已经无法持续……以我的角度来看，应该是大佬您之前的胜利，导致这里的怪异发生了变化，约束外侧力量的‘阀门’消失了，从而造成了现在的情况。”
　　“咦？”
　　突然变得有用的系统，让优衣有些猝不及防。
　　但系统的说法，优衣倒也觉得合理。
　　“看来，还真是只能一口气突破了。”
　　这就好像是游戏在进入最后一关之后，游戏的剧情开始突飞猛进一样。
　　随着优衣拿到了现实世界的冠军，夜之体操部的某种“限制”也被解除了。
　　换句话说，如果不解决这里的异常，说不定过几天这些扭曲就会席卷更大的区域，将整个天音学园都“异界化”。
　　“那就一口气在这里解决吧！”
　　优衣推开门，进入了体操部。
　　“晚上好啊，优衣。”赤崎丽莎一如既往的等候在这里，“决赛，要加油啊。”
　　“嗯夜袭群⑥玖四九③陆壹三⑤，交给我吧！”
　　优衣抬起了头。
　　虽说是“怪异”，但其实这位学姐人还是挺好的。
　　不过，包括赤崎丽莎在内的很多同学，都被禁锢在了这个地方。只有得到冠军，才能够结束这一切。
　　“来，优衣，这是你的演出服哦。”
　　赤崎丽莎递给了优衣一套舞蹈服。
　　“好的。”
　　优衣看了一下，很简单的三件套，白色的体操服、白裤袜和足尖鞋，比起现在的赛博体操服，这种服装更像是芭蕾舞服。
　　虽然看似朴素纯白，但是优衣却在其中感受到了一种很异常的感觉。
　　就像是封印物一样。
　　“说起来，十几年前，赛博艺术体操刚刚开始兴起的时候，似乎并没有后来这么多花里胡哨的……”
　　优衣觉得似乎应该是这个原因。
　　十几年前，艺术体操才刚刚发展出来，若是其他国家的人听到这个项目，大概还会以为这是普通的艺术体操表演——但实际上，传统的艺术体操，在这个国家被称之为“新体操”。
　　“感觉真的和芭蕾舞服差不多啊。”
　　优衣换上之后，立刻便发觉这套服装其实就像是普通的芭蕾舞服。
　　“这样真的没有问题吗？”
　　“视觉”算是电子/赛博艺术体操之中非常重要的一个元素，如此简单朴素的装扮，好像有些太不和逻辑了。
　　“算了，先看看情况吧。而且我还有杀手锏。”
　　“原型机2.0”，能够让优衣拿出更好的礼服。
　　“好了——啊咧？”
　　优衣刚刚推开更衣室的门，却是被眼前的景色惊呆了。
　　因为当她离开更衣室的时候，她发现周围已经变成了白天。
　　她看向了门外，那美丽的雪景也已经消失了。
　　比起冬季，这里似乎更像是夏日。
　　“真的要这么做吗？”
　　优衣听到了从另外一边传来的窃窃私语。
　　“嗯，对于艺术体操而言，视觉也是非常重要的，但是如果我们想要单纯在色彩上取胜，这不太容易。”
　　是一个女孩子的声音。
　　“是啊，天音学园可是优雅的淑女学园呢。那种太过艳丽的风格，也不是很适合我们。”
　　“没错没错，倒不如说，现在这种返璞归真的感觉更好呢！”
　　“赤崎，就交给你啦。”
　　“嗯！”
　　随着这声音落下，赤崎丽莎打开了前面的练功房的大门，然后走了出来。
　　“优衣，你到了啊。”赤崎丽莎微笑着朝着优衣摆了摆手。
　　“……？”
　　优衣总感觉情况有些不太对。这个赤崎丽莎，和自己认识的那个，好像有些微妙的不同。
　　“快过来。优衣。”
　　赤崎丽莎又呼唤着优衣。
　　“姑且先看看情况吧。”
　　优衣有些奇怪。
　　这个地方肯定是里侧的世界了。
　　优衣之前曾经通过体操部进入过里侧的世界，还见到过巨大的舞台和不可名状的观众。她甚至以为自己即将进行的“比赛”很可能就是在那个地方。
　　但是这一次的情况好像有些不太对头。
　　“大佬，我扫描了一下周围的情况，这个空间的时空参数有些异常。”系统对优衣发出了警告。
　　“这地方有什么？”
　　优衣问。
　　“这里似乎是……十七年前。”
　　听到系统的话，优衣愣了一下。
　　“难道，这是灾难发生之前的场景？！”
　　优衣知道，在十几年前，天音学园曾经出现过灾难。而那个邪神也就是因为这一次的灾难，结果导致了后续的事件。
　　难道这里就是一切的源头？
　　优衣看向了窗外。
　　“外面不存在时空间，您看到的窗外的景色，只是类似残留物一样的存在。”系统扫描过了外侧的空间。在这外面的空间根本就是不存在的。
　　“姑且看看怎么回事吧。”
　　优衣进入了练功房。
　　在这里有好几个穿着练功服和白丝裤袜的女性。
　　这些女性的身材很好，但是面容却很模糊，让人无法分辨。
　　在这里优衣唯一一个能够看清楚模样的，就只有赤崎丽莎一个人而已。
　　“啊咧……？”
　　而就在优衣进入了练功房的时候，她却忽然脚下一软，失去了对于身体的控制权。
　　优衣意识到，这是自己身上的这套舞蹈服做的。
　　这种程度的怪异，当然是对优衣的本体无效的，她甚至可能什么都感受不到。不过优衣的【光与影的二重身】的技能是开启的。
　　影之身和优衣本体相反，优衣的本体能够免疫怪异的控制，但是影之身却是能够被任何一个怪异控制。
　　就好像是互联网上，特地给黑客设计的蜜罐，等待黑客一脚踏入陷阱之中一样。
　　不过优衣随后发现，自己的身体虽然失去了控制，但是却并没有倒下。
　　“午饭的药物发挥作用了呢。”赤崎丽莎微笑着。
　　而优衣也意识到了不对劲：“看起来，在来到了这个空间之后，我的身份好像也被带入了这里。”
　　优衣冷静的进行观察。
　　她发现自己的身体上面，似乎有着提线的存在，自己现在就仿佛是和提线木偶一样站着，支撑自己身体的并非是身体本身的力量，而是天空之中掉下的提线。
　　“是了，在进入了这片‘过去’的空间之后，赤崎丽莎的状态就不太对劲。这个空间本身就十分诡异，而赤崎丽莎的状态，也像是一个魔怔人……？”
　　难道，十几年前体操部所发生的事情是某种必然，而并非是自己最初猜测和探寻的那样，仅仅只是因为“运气不好”？
　　“……优衣，请原谅我。”赤崎丽莎走到了优衣的身边，她像是呵护珍宝一样，手指不断的在优衣的身上婆娑，就仿佛是在把玩着珍贵的宝物一样。
　　“赛博艺术体操，视觉方面的体现是很重要的，所以，我们想到了一个很好的办法——让表演者本身，就化为表演的人偶～”
　　优衣早有预感，之前她在来到这里的时候，就曾经看到过很多学员是被和提线木偶一样掉着在做动作。
　　只不过当时的自己，还没有联想到这之后发生的事。
　　“放松，不要抵抗～”
　　赤崎丽莎一边说，一边取出了一个白色的眼罩，然后佩戴在了优衣的脸上，遮住了她的目光。
　　紧接着，她又取出了一副耳机，戴在了优衣的耳朵上。
　　优衣一下子就失去了视觉和听觉，在这一片漆黑之中，优衣感觉自己仿佛真的变成了一个没有生命的提线木偶一样。
　　“如果这是发生在十几年前的事情……那当时的体操部究竟是做了什么？”
　　在优衣开始思考的时候，她的身体竟然开始自己活动了起来。
　　不，并不是自己活动，而是提线在拉扯着自己的身体活动。
　　毕竟被多萝西改造过，所以优衣此时此刻能够感受到那种感觉。
　　就仿佛作为人偶的记忆被激活了一样。
　　“说起来，天音学园之中，似乎本就有很多的‘人偶’呢……”
　　看不到也听不到，但是身体却在翩翩起舞。
　　身上的芭蕾舞服，也仿佛变得越来越舒服。
　　“放弃思考……”
　　“感受快乐……”
　　“感受……被支配的感觉……”
　　“很舒服吧，被提线控制的感觉……”
　　赤崎丽莎的声音在优衣的耳边响起。
　　明明自己此时此刻正在跳舞，但是优衣却仿佛感觉到赤崎丽莎的双手，一直在自己的身上来回游走。
　　随着自己的舞步变化，这双手也在不断的变化着。
　　“唔……”
　　如果不是因为失去了对身体的控制权，优衣甚至感觉自己的身体都要颤抖。
　　“……难道，体操部的人，当年就是想要用这种新类型的体操赢得冠军么？”
　　这明显有些不对劲。
　　优衣感觉到自己的身体有一种亢奋和舒适。
　　不同于多萝西和次元帝国的感觉。
　　被多萝西控制的时候，优衣更多的是感觉像是放空思想的人偶，而被次元帝国控制的时候，更像是被人格洗脑改造成了奴隶。
　　但现在在体操部，这种更多的感觉，更像是被支配的感觉。
　　就仿佛自己真的变成了被人控制的赛博娃娃一样。
　　她并不是比赛的选手，而是被真正的比赛选手所控制的一个人偶。
　　而就在这个时候，自己的舞蹈也停了下来。
　　“——？！”
　　就在这时候，身上的触觉也变得越来越强烈。舒适的感觉在体内传动。
　　随后，优衣感觉赤崎丽莎拉开了自己的紧身衣和白裤袜。然后仿佛将什么东西放在了自己身上。
　　“这是一些小小的奖励。”
　　明明优衣的眼睛和耳朵都被遮蔽了起来，但是她却依然听到了赤崎丽莎的声音。
　　“来吧，为了之后的比赛。让我们进行最后的准备吧～”赤崎丽莎的声音很温柔，充满着诱惑，但是这位“过去”的赤崎丽莎的声音，却和“现在”的赤崎丽莎完全不同。并不是声线，而是气质。
　　优衣在考虑是不是要继续下去，但是赤崎丽莎带来的愉悦感，却让优衣无法拒绝。
　　“来吧，让我们起舞吧。”
　　赤崎丽莎离开了优衣。而与此同时，优衣的身体再次开始起舞。
　　而这一次，和之前的温吞有些不同，每当自己活动的时候，都会感觉有一股激流被压入了自己的身体。
　　那是一种诡异而扭曲，却有莫名高扬的感觉……


第九百一十五章 【决赛】
　　优衣放松着身体，任由人偶的提线支配着自己。
　　对于优衣而言，要做到这种事情简直不要太轻松。
　　优衣没有蛮力“通关”，因为那样的话，体操部的大家，恐怕真的就要灰飞烟灭了。
　　绝对不是因为很舒服。
　　绝对不是。
　　“唔……”
　　每当优衣被拉扯着做出一个动作，优衣就感觉自己的身体在颤抖，因为赤崎丽莎安放的装置，让优衣沉溺在了其中。
　　这个感觉就和天理法环传达出的感觉几乎一样。
　　被支配的感觉很好，这并不是某种精神上的反馈，而是确确实实的身体上的感知。
　　优衣感觉自己就好像是在被驯化的动物。
　　只不过驯化动物，是需要让动物完成某个动作才会给予奖励，而自己现在只要维持不动，只要处于被支配的状态，就会一直得到奖励。
　　久而久之，这甚至能够形成条件反射，只要自己一直都处于这种奇妙的被支配的状态，就会本能的感受到欢欣。
　　特别是自己的视觉和听觉都被封印了的现在。
　　但优衣大概已经理解了现在的情况。
　　“……恐怕在十几年前，体操部就遭受到了某种污染。在这种污染之中，体操部决定利用新的技法取得冠军。”
　　“她们变得越来越魔怔，然后逐渐的沉溺在了其中。整个体操部在当时可能都变成了一个不安定的因素。”
　　“但是在之后，因为某种灾难的出现，改变了这里的一切。”
　　天音学园里面有很多的怪异。即便是在今天，怪异依然很多，需要遵守的“规则”也依然存在。
　　但相对而言，体操部的存在，则要更诡异一点。只不过之前这个地方都比较“无害”，所以优衣才一直放置着。
　　然而从今天的情况看来，这个地方比起自己之前预测的还要更加诡异。
　　“这些……的确都是‘人’。”
　　优衣拥有感知技能。
　　就算是看不到，她凭借自己的灵子感知的技能，却也能够感知外界，这两个技能也被融合之后，优衣现在甚至能够利用灵子来“看”到外面的世界。所以哪怕五感被封闭，优衣依然能够感受到外界的存在。
　　只不过这样感受到的仅仅只是灵子和生命波动的聚集而已，无法真正的如同眼睛一样看得清晰。但是用这种方法，也能够更加精确的感受到目标的存在。
　　例如有某人穿着迷彩服藏在野外，优衣甚至能够凭借自己这强大的能力瞬间分辨出对方的所在，比热成像还好使。
　　如果集中到某个方位进行探索的话，她甚至能够感受到视距之外的景色。
　　然而就是在这样的优衣的眼中，这些人却都是真真切切的“人”。
　　她们的身体上或许缠绕着一些灵子，但是毫无疑问都是人。
　　“这该不会是说……其实，她们一直都还活着，而且都还活在这个时间？这个世界？”
　　这样情况就更诡异了。
　　“好了，最后的练习，再来一遍，就到了决赛的时候了。”
　　赤崎丽莎的声音再次响起。
　　“是。”
　　体操部的学生们纷纷响应。
　　只不过，优衣暂时听不到这里的声音。
　　她的身体再次开始舞蹈。
　　又是跳了一轮之后，自己这才再次停了下来。
　　随后，优衣便朝着前方走去。
　　被控制着，如同提线木偶一样朝着前面前进。
　　但是，并非是朝着门外而去，而是朝着内部而去。
　　“没错，这条路，就是上一次所走过的舞台。”
　　优衣曾经来过这条路。
　　从这里可以进入里侧的世界，一个扭曲至极的舞台空间。
　　“果然。”
　　身体被操纵着，来到了舞台上。
　　然而，这个地方和优衣上一次所见到的舞台，却已经有了许多的不同。
　　这里就仿佛变成了一个普通的场馆。
　　“……难道，这里就是十几年前那一届的‘比赛舞台’？”
　　天音学园的体操部，并没有参加所谓的“决赛”。但是毫无疑问，那个舞台便是她们一直渴望的地方。
　　“而且这个地方和体操部相比，灵子浓度更浓厚了。这里并不是物质的，而是纯粹灵子构成的。”
　　体操部虽然看上去很异常，像是十几年前的模样，但其实优衣感受到的灵子反应并不算浓厚。，
　　然而当优衣此时此刻再度踏入这个里世界剧场的时候，她发现周围居然充斥着灵子反应。光是感受着这种灵子反应，都有一种几乎要窒息的感觉。
　　“唔……”
　　身体变得酥酥麻麻的。
　　这些灵子不断地想要涌入自己的身体之中。
　　特别是那些被悬丝吊住的地方。
　　随着灵子的注入，身体的感觉变得越来越强，而且有一种很舒适的感觉在身体之中飘荡。
　　“脑袋变得轻飘飘的，好舒服……”
　　大脑变得轻飘飘的，就好像是在泡泡之中一样。
　　因为这舒适的感觉，甚至就连呼吸都已经忘却。
　　愉悦的感觉，就好像是躺在了云端之上，那柔软的云朵仿佛比所有的棉花更加柔软。
　　好舒服。
　　不想思考。
　　只想要感受这轻飘飘的感觉。
　　甚至就连视觉和听觉都不再重要。
　　不，倒不如说，正因为无法感受外界，所以才能够专心的沉浸在这舒适和愉悦之中。
　　而与此同时，一个个奇特而无定型的生命体，纷纷涌入了这个舞台。
　　它们穿着西装革履，但是却因为那无法描述的身体，而显得十分诡异。那衣服不像是装饰，到更像是维持着这些怪物形体的束缚。仿佛只要这些束缚没有了之后，这些怪物就会变成某种可怕的东西一样。
　　而除此之外，还有许多其他的生物。
　　有些是看上去精壮的蜥蜴人和鱼人——这甚至是最正常的人了。
　　而在旁边那穿着礼服的山羊，就更加诡异了。
　　除此之外，还有更多奇特的生物。
　　一些诡异的如同蜗牛一样的怪物，还有一些异状的触手和水母一样的生命体。
　　“真是诡异。”
　　“唔……”
　　某种令人窒息的氛围，让人几乎无法说话。
　　这些人，毫无疑问的都是“观众”。
　　然而除此之外，优衣发现，自己竟然不是第一个登场的。
　　优衣本来还以为这是异常独角秀。但却没想到，这里竟然还真的有其他的“选手”。
　　第一个登陆舞台上的人，是一个黑色的女性……
　　虽然看不到外界，但是单凭灵子感知，优衣便已经强烈的感受到了那种存在感。
　　这是一个黑色的蛇人女性，它很瘦，有着蛇的眼镜，身上还有着蛇的鳞片，危险而诡异，但是那纤细的身子，却令人无法移开目光，摄人心魄的感觉，令看到她的人，都几乎眩晕而无法思考更多。
　　随后，舞曲开始了。
　　诡异的音乐响起，整个舞台也开始变幻出了奇特的色彩，整个空间都仿佛随着这音乐和空气开始扭曲。
　　而更诡异的是观众那里。
　　有不少观众，在看着这场“表演”的时候，眼睛也都变得呆滞，甚至瞳孔都变成了蛇瞳的模样，身体上面也长出了鳞片。
　　就仿佛是也在被同化成为“蛇”一样。
　　“但是虽然诡异，这个舞蹈本身却似乎非常不错啊。”
　　优衣虽然感觉很诡异，但是当注意力集中到了舞台之后，她发现这个蛇人女性的舞姿还真是非常不错。
　　舞姿很奇怪。
　　扭动起来更是异常。
　　那一个个的关节明明在扭动着，但是却仿佛像是没有一样，这令她能够做出许多人类所无法掌握的姿势。
　　“无人机……这是飞蛇吧？”
　　和真正的赛博艺术体操一样，这里也有借助无人机进行的表演。
　　只不过这位蛇人女性登场之后，并不是使用无人机，而是飞蛇。
　　而随着舞蹈结束，蛇人女性便下了场。
　　紧接着，第二个选手出现了。
　　这是一个如同蜘蛛一样的女性，对方的模样更加诡异。
　　那张脸上面，有好几对眼睛，而在对方的身后，更是有着许多蜘蛛的节肢，那双腿也并不是人类的模样，而是蜘蛛的腿部。
　　这个诡异的姿态，优衣不用看，仅仅只是感受，都觉得身体很难受。
　　“……嗯？”
　　而就在这个时候，更诡异的事情发生了。
　　台下的那些观众，这时候都仿佛是被催眠了一样，竟然一步一步朝着舞台前面而来。
　　随后，蜘蛛女吐出了蛛丝，将这些人吊在了空中，就仿佛是被蜘蛛抓获的猎物。
　　蜘蛛女这时候也开始在音乐声之中跳舞。但是这样的舞蹈却更加的诡异，说是舞蹈，但更像是在进行某种运动。
　　某种可以产生小蜘蛛的运动。
　　而每次做完运动，蜘蛛女都会将“观众”吃掉。
　　“这算是什么？随机挑选一位幸运观众吃掉？不不不，不是一位，是一群……”
　　这头皮发麻的景象，让优衣有些庆幸自己并没有真的去用眼睛看，而是用灵子感知去感觉。
　　不然这诡异的镜子，她怕不是要直接吐出来。
　　虽然优衣的确很强大，但是有些反人类、反直觉的景色，果然还是诡异无比。
　　比赛很快就结束了，舞台下面的掌声起初稀稀拉拉，但随后越来越密集——在之前的观众被吃掉之后，更多的观众从外面涌入了进来。刚刚发生的被“吃”掉的景色，仿佛变得根本不存在了一般。
　　“咔哧——咔哧——咔哧——”
　　而就在这个时候，随着机械和金属的撞击声，第三位的选手踏入了舞台。
　　这第三位选手，甚至都不是人，而是一个人偶。
　　一个有着球形关节的发条人偶，一步一步的走上了舞台。
　　和优衣这个“冒牌货”不同，那边的人偶，是真正的人偶，甚至就连关节都是人偶独有的球形关节人偶。
　　这个球形关节的人偶十分的精致，光是看着变令人遐想纷飞。
　　而这黑手，舞蹈再次开始了。
　　这一次，音乐也变得更加诡异。
　　就仿佛是发条的弹簧在不断的被人扭动着一样。
　　而人偶选手的另外一个优势便是，它们可以随意的扭动关节，四肢可以以一种不可思议的角度来进行扭曲，身体也可以被肆意的塑造成各种各样的姿势。
　　人偶选手并不需要无人机的借助，因为它自己自身，就是“无人机”。
　　“麻烦了。这一次我们恐怕很难获胜了。”
　　“创意撞车了呢。”
　　“是啊，现在这情况肯定不行。”
　　人偶选手惊艳的表现，让体操部的众人都变得苦恼了。
　　这些人都是普通人，因为之前的变化，优衣发现她们的身体上面也都出现了各种不同的“症状”。
　　有些人的身上长出了鳞片，有些人在眼睛的上方竟然又多出了一双诡异的眼睛。
　　这些人也被影响到了。
　　也幸亏优衣看不到这些人的具体模样，要不然这诡异而毛骨悚人的画面，怕不是要掉不少的SAN值。
　　“让我来吧。”
　　优衣原本觉得自己参加比赛就能够躺赢，但现在肯定不行了。
　　她一把扯掉自己的眼罩和皮带。
　　这种被人偶提线支配的感觉还不错，但是现在显然不是沉溺在这种感觉的时候。
　　所以优衣有了一个方案。
　　“优衣？”
　　赤崎丽莎看向了优衣。
　　“既然你们都觉得不太好的话，那不如我亲自来咯？”
　　优衣摩拳擦掌。
　　“嗯，就交给优衣同学吧！”赤崎丽莎笑眯眯的看着优衣，“你打算怎么做？”
　　优衣回过头看向了舞台。
　　舞台上的人偶，并没有停下支持。
　　而随着人偶的舞蹈，周围的一切也在被扭曲。
　　优衣甚至注意到，赤崎丽莎的皮肤也变得白皙，但是，她的一举一动却仿佛在变得僵硬。
　　就仿佛是正在被同化成为人偶一样。
　　“当然是用杀手锏了。”
　　优衣知道，现在继续摸鱼是不行的，
　　所以她直接从胸口掏出了一套服装。
　　“四次元口袋真好用……
　　优衣取出的衣服，是一套污……巫女服。
　　嗯，也就是在天堂岛的时候，优衣曾经穿过的那套。
　　而优衣也不打算和表侧世界那样依靠舞力取胜。
　　优衣准备在之后的比赛中，跳神乐舞。
　　即兴发挥的赛博神乐舞。
　　而就在这个时候，人偶的舞蹈也停了下来。
　　第三位选手结束了。
　　这也意味着优衣的比赛要开始了。


第九百一十六章 诡异的【舞台】
　　虽然被操控很微妙，甚至还挺爽。
　　但是为了夺得冠军，优衣也只好放弃了。
　　之前的那个木偶女孩，在木偶表演方面比体操部更加出色。
　　——毕竟，优衣可以没有办法和球形关节一样，直接将自己的手三百六十度的旋转。
　　就算再怎么相似，人就是人，人偶就是人偶。除非进行四肢的改造。
　　所以原本的方案是绝对不行的，因为那肯定会失败。
　　不过在这种氛围之下，优衣变身成魔法少女自然是不行的。既然如此的话，那就换一个方案就好了。
　　魔法少女身上并没有那种诡异的气息，所以优衣就算是变身成为了魔法少女，也无法进入这种氛围之中。
　　说不定到时候还会发生可怕的事情。
　　不过优衣其实还有杀手锏。
　　这就是优衣手上的巫女服。星渊会的制服优衣一直留着。
　　其实她还是挺喜欢这套制服的。
　　就是这种服装如果是在天堂岛之外，优衣还真不好意思穿在身上。
　　毕竟，身上就几块帘子，动作一大就药丸。
　　被人看到不要紧，因为优衣的【调律】能够让他人将其看成“正常”的，但如果是被吉原那无处不在的摄像头拍摄下来，那才是要成为黑历史了。
　　到时候优衣害怕自己会不会一口气让吉原变成历史……
　　但现在在这个地方的存在都是怪异，既然都是怪异的话，那就完全不需要在乎这方面的情况了。
　　这就是PLANB——优衣的即兴发挥。
　　“来吧。”
　　换好了衣服之后，优衣立刻进入了状态。
　　里侧的舞台，并不是单纯的表演就好了。
　　当优衣踏入舞台的时候，一种厚重的感觉立刻席卷了优衣的全身。
　　就仿佛有无数的触手在身上活动一样。
　　而且更难受的是，自己每活动一下，就能够感受到这些触手身上传来的那种更为刺激的感觉。
　　“不过应该也就是我。如果换成是其他人的话，大概这时候感觉到的就不是普通的刺激，而是更为深入的侵蚀感吧……”
　　优衣能够感受到那种异常的刺激感。但优衣也能够感觉到一种正在和这个舞台融为一体的引力。
　　当自己来到了舞台上之后，那种感觉就越来越强烈了。
　　如果是普通人，恐怕立刻就会被这种感觉席卷、吞噬。
　　“唔……”
　　甚至一呼一吸之间，都能够感受到从周围传来的感受。
　　那种仿佛脑髓都要被侵蚀的感觉。
　　“对了，还有这个。”
　　优衣又从胸口掏出了两个神乐铃。
　　至于无人机的话——
　　“啪！”
　　优衣打了个响指。
　　随着优衣的响指，优衣的周围显现出了四个粉红色的魔力球。
　　在将魔法变成了一整个体系之后，优衣现在连这种事情都能够做到。
　　这些光子灵球从某种意义上来说，简直就是魔法版本的无人机， 而且还能够完全跟随优衣活动。
　　“呼呼……呼呼……”
　　最后，优衣将巫女的面纱遮住面容，她眼中的高光立刻消失，进入了类似傀儡的模式。
　　在天堂岛的时候，优衣作为巫女，就是这种被催眠控制的状态。
　　想要进入这种状态，对于优衣而言简直不要太轻松。
　　刚才的那个人偶少女，是用人偶模拟人类的行为，从某种意义上来说，和赛博艺术体操的主旨非常契合。
　　所以，优衣此时此刻是反其道而行之。
　　人类做成的人偶，同样也契合这个主题。
　　嗯，在当人偶这个方面，优衣可以说经验是相当的丰富。
　　演出马上就要开始了。而在这个时候，周围更是响起了音乐声。
　　优衣并没有指定歌曲，但就在这个时候，优衣却感觉这首舒缓的音乐，似乎挺符合自己需求的。
　　优衣并没有动，而是在酝酿着情绪。而随着优衣的情绪的积累，那音乐也开始发生了变化，开始变得越来越空灵、神秘，就仿佛是从天界传来的神圣之声。
　　而与此同时，舞台上也开始出现了白色的光芒。
　　优衣轻轻举起了神乐铃，然后从下至上，而她的身体，也跟随着神乐铃的脚步，在空中完成了一个不算激烈，但是却十分优雅而舒适的空中翻腾转体。那优雅的动作，配合着优衣手上的神乐铃，简直有一种无法形容的奇异之美。而随着优衣的动作，巫女服盖在优衣身上的几片“帘子”也一同在舞动，原本神圣而优雅的感觉，却因为巫女服的缘故，又反而显现出了一种堕落之美。
　　优衣落地之后，她并没有停下，而是立刻朝着前面轻盈的跑跳，在体操的步姿之中，融入了奉纳之舞的精髓，就仿佛是在邀请和感谢着神灵。
　　而当优衣终于做完了这套动作的时候，她身上那轻飘飘的布条又在重力的作用下回归了原位，让优衣的姿态又从本来的堕落，变回了略带清纯的气质。
　　仅仅只是第一个动作，优衣此时此刻的表现，却比她之前在吉原艺术中心的那次表演要更加的震撼人心。
　　而更惊人的是，随着优衣的动作，那音乐时而高昂，时而婉转，就仿佛是完全跟随着优衣的动作，0延迟制作的即兴乐一样！
　　这堪称不可思议的一幕，若是在其他地方，优衣恐怕也要感叹万分。
　　不过此时此刻，优衣的情况并不好。
　　“好热……好闷……”
　　表面上，当优衣的舞蹈开场之后，她的动作和姿态都是一等一的完美，但实际上优衣现在的情况却是另外一副光景。
　　随着舞夜袭群陆⑨肆九叁⑥壹叁⑤蹈逐渐变得激烈，优衣和空气中并不存在的触手的摩擦变得越来越重，优衣动作一大，那触手就仿佛要缠着自己全身了一样。
　　“身体……变得……好奇怪。”
　　自己动作越大，就好像用的力气越大，而自己身体的反馈也就越大。
　　而这种反馈，都是要优衣自己承受的。
　　也幸亏优衣现在处于类似催眠的状态之中，在这个状态之中，优衣反而能够让身体完全不被影响。
　　越是舞蹈，越是不想停下来。
　　像是舞蹈的体操、神圣空灵的音乐，炫目的舞台，还有堕落的服装姿态。
　　这些要素混合在一起，反而构成了一种独特的风格。
　　现代与古代，神圣与堕落。
　　这些要素混合在一起，产生了一种独特的化学反应，令人感觉如此的不可思议。
　　随着音乐越来越激烈，优衣再次一个空中翻腾转体，然后一只手抓住空中的灵子光球，然后被抛到了更高的空中。
　　但和之前的单纯的舞蹈不同，她在空中的动作非常舒缓，明明是在转体之中，优衣却能够将神乐舞融合在这其中。
　　而随着优衣的动作，音乐和灯光也在随时随地的变化。
　　优衣这次的舞蹈是即兴的舞蹈，而这里的音乐和灯光也是一样。但正因为如此，才构成了这种奇特的感觉。
　　“好棒……”
　　如果不是因为那种滑腻腻的触手的恶心感，优衣现在大概是在享受了。
　　但正因为这种感觉，优衣才必须集中精神，要不然动作就会走样。
　　而优衣此时此刻所没有看到的是，随着她的舞蹈，周围的空气都开始变得扭曲，整个舞台也仿佛被堕落的气息所笼罩。
　　这种异常的变化，就和之前发生的情况几乎一模一样，只不过那个造成了“侵蚀”的人，反而变成了优衣自己。
　　“对了……有了！”
　　优衣想到了一个绝妙的主意。
　　优衣将魔力的线融入到了自己的身体之中，然后自己操纵着这些魔力的丝线来控制自己的身体。
　　之前的优衣已经彻底的感受过了这种提线木偶一般的感觉。
　　而到了现在，优衣正好借助之前的舞蹈所感受到的经验，然后利用魔力的丝线开始控制着身体。
　　严格意义上来说，优衣的这个招式，也是一个即兴的魔法。
　　但是还挺好用的。
　　“这种感觉很好。”
　　优衣感受到了那种愉悦感。
　　利用魔力的丝线来控制优衣的身体之后，优衣的身体就能够如同机械一样被控制。所以在这种时候，优衣就算再怎么无法控制身体，她的舞蹈也不会出现半点的差错。
　　而随着优衣的动作变得更加的流畅而机械化，周围的音乐和灯光竟然也跟着产生了微妙的变动。
　　而在现场之中，那些无定型的观众们，此时此刻也在散发着某种黑色的气息。
　　“错不了的，我的舞蹈，也在影响着这些‘怪异观众’。”
　　因为不同担心动作出错，所以优衣此时此刻竟然还有了闲心去思考这样的问题。
　　此时此刻随着优衣的动作，整个舞台的气氛，也变得神圣而堕落。
　　而这种感觉，也同样对周围的环境造成了影响。
　　最初的时候，优衣还以为这种影响是那些怪异选手自带的，只要她们去参加舞蹈，就会发生这样的侵蚀事件。
　　但在现在优衣明白了，这根本就不是怪异所造成的状况，而是这个舞台本身所产生的反应。
　　“啊咧……？”
　　而且不知道为什么，随着舞蹈的继续，优衣竟发现，自己的意识竟然越来越迟钝。
　　明明周围什么都没有，但优衣却能够感受到仿佛像是在被人马杀鸡一样的愉悦。
　　身体在震动。
　　优衣的思考几乎停顿。
　　然而优衣的舞蹈却并没有停下。
　　起初，是优衣自己在操纵魔力丝线，然而到了这个时候，在优衣放弃了思考之后，她的动作依然没有停下。
　　舞台成为了丝线的操纵者，控制着优衣的一举一动，让她的身体开始了更加激烈而不可思议的表演。
　　“脑子……脑髓……要……融化了！”
　　越是舞蹈，从神经上传来的愉悦感越是强烈。
　　随着触觉传来的，是一种侵蚀而灼烧的感觉。
　　有什么东西进入了优衣的身体。
　　“啊——”
　　优衣原本就已经像是被催眠而变得无神的脸庞，这一次更是彻底失去了神采。
　　脑额叶被这侵蚀的力量烧掉了。
　　然后是小脑、脊髓。
　　优衣对于身体的控制彻底失去了。
　　但优衣的动作不仅没有受到影响，却反而因为失去了对身体的最后的控制权，在魔力丝线的操纵下，优衣的舞蹈变得更加积累了。
　　按理说，此时此刻已经到了舞蹈收尾的阶段，但实际上却并没有。
　　优衣的舞姿开始变得越来越堕落，音乐之中也开始夹杂着像是人类的呼吸和喘气，而周围的灯光更是变成了紫色和红色。
　　体操比赛，仿佛也在这个时候变成了无穷无尽的事物。
　　甚至就连那些“怪异观众”，这时候也都停止了活动，它们目视着舞台，但却仿佛变成了石像，动弹不得，凝视舞台。它们身上的灵子，此时此刻都在不受控制的飞向舞台……不，是被舞台所吸收。
　　更多诡异的灵子被注入了优衣的身体之中。
　　而在同时，那原本应该空旷的舞台上，更是多出了许多像是生物体一样的虚影——随着灵子的增加，这个之前并不存在的触手怪物，正在逐渐化为了“现实”。
　　而优衣的身体，也逐渐的没入到了这舞台之中，然后沉浸在一起，逐渐的与其荣威了一体。
　　她就这样被舞台所吞噬，化为了虚无。
　　而在这个时候，周围的一切，才仿佛恢复了原状。
　　舞台变为了最初的模样，灯光和音乐一同消失。
　　“铃！”
　　然而就在这个时候，神乐铃却忽然响了起来。
　　说着巫女服的优衣，站在舞台中央，再次摇晃着铃铛。
　　驱魔之舞混合着古典的体操，让优衣在这里行云流水一般的接续了之前的狂舞。
　　然而奇特的是，此时此刻，优衣身上却丝毫没有堕落的气息，相反，清冽的感觉从优衣的身上流淌而出。
　　优衣轻轻的跃起，脚踩灵球，一口气踏入了半空。随后，她在空中，以脚下的灵丘为轴，再次进行了一阵舞蹈。
　　随后，优衣把神乐铃扔在了天上，自己则一跃而下，像是跳水运动员一样，完成了最后的一跳，她双手称着地面，然后用双足接住了神乐铃，并且再次将其扔在了空中，而自己则趁机站直，最后接住神乐铃，完成了比赛。
　　“呼，好险，终于完成了。”
　　优衣松了口气。
　　一切归于平静，刚才的一切，就仿佛是梦境一样。
　　不过优衣自己知道，刚才的一切，并不是梦。
　　因为她的【影之身】的被动，被触发了。


第九百一十七章 酋长，快和我们回非洲吧！
　　想要在夜之体操部夺冠的风险实在是太高了。
　　“这个舞台本身，就是某种可怕的怪异。”
　　也就是优衣，如果换成了其他人，甚至不一定能够坚持到登上舞台，就已经被侵蚀了。
　　在【光与影的二重身】这个技能发动之后，优衣就相当于多了一层镜像。
　　“这玩意儿也太凶残了。脑额叶切除……神经切断……然后变成被支配的傀儡，丢给触手怪……”
　　【影之身】的技能本来的目的就是拿来“送”的，所以优衣着实是体验了一番这种凶残。
　　“啧，等把体操部超度了，这地方我就彻底扬了。”
　　优衣下定决心了。
　　来一发核爆。
　　彻底解决了这里。
　　“恭喜你，优衣同学。”
　　优衣还在观望，但是在这个时候，一个像是主持人一样的怪异走到了优衣的面前。
　　“你是冠军。”
　　这就冠军了？
　　优衣有些恍然。
　　就在被宣布成为“冠军”的时候，优衣感觉仿佛有什么东西被斩断了一样，这个世界都仿佛变得不一样了。
　　“啊，灵子浓度……？”
　　优衣忽然注意到，舞台的灵子浓度居然大幅度的下降了。
　　自己所在的这整个空间，似乎都焕然一新。
　　就仿佛充满了PM2.5的房间里面安装了十几台空气净化器过滤了一遍似的。
　　“啊，被榨干了？”
　　再一看，优衣发现这里的观众们，形体都几乎无法维持。
　　被榨干了。
　　“不对，榨干什么的，太……”
　　优衣感觉用这么一个词有些怪怪的。
　　不过优衣的确是感觉，似乎有能量不断的涌入到了自己的天理法环之中，而且一直到现在都还没有停下。
　　这种感觉并不激烈，但是却很绵长。
　　“不过看起来，体操部的怪异，好像并没有那么容易解决……”
　　优衣之前也曾经祓除过不少怪异，但是那些怪异和体操部的怪异并不一样，在这个时候，优衣依然感觉周围有那种被怪异缠绕的感觉。
　　“但是比赛还没结束吧，其他的参赛队员……啊，这。”
　　参赛的怪异，和之前那些观众一样，这个时候都已经变成几乎半透明的色彩，然后逐渐消失。
　　参赛的选手都没有了，那自己肯定就是冠军了.JPG。
　　优衣有些微妙的不爽。
　　她感觉自己最后发挥得还挺不错的，堂堂正正赢下来，那才是更好的。
　　“太好了！优衣！”
　　然而，不等优衣继续思考，之前的赤崎丽莎，这时候却冲了过来，不仅仅是赤崎丽莎，旁边的女同学，也都兴奋的冲了过来。
　　她们的眼中全是激动之色，那看不清的面容，此时此刻都仿佛看得清了。
　　“体操部的执念，解决了？”
　　赤崎丽莎握住了优衣的手。
　　她的眼中含泪，其他女生也都纷纷过来，抱住了优衣，把她包在了中间。
　　“……系统，她们这是都脱离控制了？”
　　“似乎是这样的。在主持人宣布您获得冠军的时候，这些体操部的女生，就被因果切断了。”
　　优衣也觉得如此，因为优衣发现，这些人身上的灵子反应也在下降，身上因为之前出现的异化现象也在消失，而她们的生命气息则在增强。
　　“赤崎前辈。”优衣拉着赤崎丽莎走出了人群。
　　“怎么了，优衣～如果你有什么要求，尽管告诉我好了～”赤崎丽莎现在很高兴。
　　“前辈，先让大家都回去吧。”
　　虽然被“因果切断”了，但这里的大家其实还是处于一种危险的境地之中。这里可是里侧的空间。
　　“嗯。”赤崎丽莎点了点头，然后招呼着其他人，带着优衣一起离开了这里，原路返回了体操部。
　　而优衣则转过头再次看向了眼前的舞台。
　　主持人站在舞台上面，微笑着朝着优衣摆着手道别，而在剧场的远处，深邃黑暗的空间之中，似乎有某种可怕的东西正在游弋。
　　优衣有一种预感，这里肯定还隐藏着某种异状而可怕的存在。
　　“变回来了！”
　　当优衣回到了体操部的时候，她发现体操部此时此刻已经变回了本来的模样，不再是之前那间隔了十几年前的过去。
　　“赤崎前辈。”优衣看向了旁边的赤崎丽莎，“你现在已经恢复了吧？”
　　“……”赤崎丽莎陷入了沉默。
　　“十七年前的体操部，究竟发生了什么？”事情好像解决了，但是一切的原因，似乎还存在某处。
　　优衣想要知道，她们究竟做了什么。
　　那才是一切的开始。
　　“我们……打开了禁忌的门。”正如优衣所说，在踏足回到了体操部之后，赤崎丽莎便开始渐渐恢复了本来的模样。
　　“禁忌的门？”优衣朝着后面看去。大门，正在缓缓关闭。
　　而赤崎丽莎则叹息了一声：“念念不忘，必有回响。大概是我们几个人的执念，召唤出了那个东西吧。”
　　“起初，我们只是想要用特别的方法，想办法取得在大赛上的胜利而已。全国大赛，那是我们追寻了许久的梦想。但是令我们感觉到绝望的是，我们虽然已经很努力了，但是其他的学校却更加努力，而且她们之中，还有许多声名赫赫的运动员。”
　　“再然后，不知道是谁，她提议道‘不如我们另辟蹊径，通过更能够诠释艺术体操的方式，来演绎我们的故事吧’。”
　　“这是一个好主意，大家都觉得很棒。让人变成如同机械一般的人偶，在那个时候的我们看来，这简直就是对艺术体操最好的演绎。”
　　“但是，我们未曾注意到的是，那个时候我们其实就已经被卷入到了怪异的世界之中。而在我们意识到这一切之前，天音学园也同样发生了可怕的变故……”
　　天音学园曾经发生的“变故”究竟是什么，其实已经很明显了。
　　那就是邪神事件。
　　但总而言之，一切都已经结束了。
　　噩梦已经消失。
　　“就这样吧……嗯？！”
　　正当优衣以为一切都已经结束的时候，优衣却发现，进入天理法环的魔力，正在突然增加。
　　而除此之外，优衣发现赤崎丽莎她们这些“夜之体操部”的女学生们，此时此刻都已经发出了白色的光芒。
　　“这是……要被超度了么？”
　　优衣看着脸上露出茫然之色，已然无法思考的赤崎丽莎，她感觉自己的心中稍微轻松了一些。
　　虽然以后再也不能见面了，但是能够让她们解脱，这也已经足够了。
　　这件事情算是解决了。
　　“……怎么没完没了了啊！”
　　优衣捂住了自己的小腹。
　　不知道为什么，自从刚才开始，魔力的涌入就没有停下来过。
　　庞大的魔力不断的化为经验值，然后进入天理法环之中。
　　“系统，你出来！我只是‘超度’了一下，经验值有这么多么？！”
　　优衣非常不淡定。
　　经验值的数量超出了自己的想象。
　　“这并不是这样的！”系统也发现了不对劲，“这好像是因为……大佬您成为了冠军？”
　　“……哈？”
　　“在您成为冠军的时候，一方面体操部的的因果被切断，而另外一方面，或许您被接续在了这因果上面。”
　　听到系统这么说，优衣愣了一下。
　　——接盘了，属于是。
　　“先撤退吧！”
　　夜之体操部的一切都在逐渐的消失，优衣赶紧跑了出来，她没有久留，而是直接离开了天音学园。
　　但是小腹部传来的那种炽热感却并没有消失。
　　“没用的，大佬。这是因果连接，和距离无关，除非您能够离开这个世界。”系统一直在进行运算，但是却也没有好办法。甚至系统也觉得很奇怪：“没道理啊，为什么会有这么强烈的联系？这股力量的背后究竟是……呜哇啊！！！”
　　系统正要说什么，但是它却忽然叫喊了出来。
　　“你是什么——呜哇啊啊！”
　　优衣也跟着喊出了声。
　　因为就在这个时候，优衣发现，自己的皮肤开始变成了黑色。
　　从天理法环上面开始蔓延，然后逐渐的顺着自己的身体攀登，优衣的整个肤色，在这个时候都被变成了油亮油亮的棕黑色。而优衣的头发，也被力量影响，从粉红变成了白色。
　　“什么情况？又来？！”
　　之前曾经出现过的黑色皮物的状态，让优衣产生了PTSD。
　　现在这又来一次的话，她人都要麻了。
　　优衣赶忙从胸口掏出了手机，然后打开了摄像头。
　　还好，模样并没有变化，只是肤色和发色的变化。
　　优衣的整个皮肤，就好像是画了媚黑妆一样，变成了现在的模样，而头发的白色，也不像是染色出来的。
　　“系统，吱一声。”
　　“大佬，您的魔力，好像出现了紊乱。”
　　“果然……”
　　优衣能够感受到一直有一股若有若无的魔力和天理法环连接着，只不过和之前相比，并没有那么多的魔力和经验值而已。但不可否认，这种感觉一直都有。
　　就好像是有人把按摩机器的档位调节到了最低，虽然仪器不会和最大档位一样激烈，但是却能够二十四小时续航。
　　“有一股力量，牵引着我……”
　　优衣闭上眼睛感受着。
　　天理法环的力量似乎和冥冥之中的什么东西连在了一起，这股力量从天理法环的内部连接着，从优衣的腹部往下延伸到了外界，可是优衣想要溯源，却发现这股奇特的魔力似乎在离开了自己的身体之后，就失去了练习。
　　就好像是打电话的人开了虚拟号码一样，根本没法追查。
　　“还好，变身没问题。”
　　优衣变成了圣心天使、悲剧天使、黑曜天使、创圣天使的模样，都没啥问题。
　　就只有一个问题——自己的肤色和发色，居然都没有随动变化。
　　“有问题！肯定有问题！”
　　优衣不淡定了。
　　她比之前更慌张了。
　　之前自己身上的好歹是皮物，虽然脱不下来，但是那个黑皮的模样竟是别人。
　　但现在的情况却是例外。
　　现在变化的是优衣自己自身。
　　万一这个时候变不回去，那可就糟糕了。
　　“系统，想想办法啊，系统！”
　　优衣赶忙询问。
　　“我正在整理数据！”
　　系统把算力提升到了最大，还把之前的数据全部都列了出来。
　　过了一会儿，系统才说道：“大佬，恐怕这一次的情况，是上一次的后续。”
　　“……哈？”
　　“大佬，您虽然变回了本来的模样，但实际上寄宿在黑曜天使之中的那个‘女王’的力量其实依然是存在的。而隐藏在体操部下面的某种存在，恐怕力量的本质和这个‘女王’有某种联系，或者是共鸣，因此产生了这样的状况。简单来说，就是两块吸铁石相互吸引。”
　　听到这句话，优衣嘴角抽搐。
　　这什么鬼？！
　　自己之前还说夜之体操部后面的存在可能有问题。
　　但是自己也没有想到，这伏笔居然当场就应验了啊！
　　这是刚埋下去的雷，立刻就爆开了！
　　“那咋整？！”
　　优衣急匆匆的问。
　　“大佬您身上的现象，是魔力被引动之后产生的现象。理论上来说，有三个办法能够解决。第一个办法，就是离开这个宇宙，然后排空体内的魔力，但只要一回来，问题依然存在；第二个就是切断这因果联络；第三个则是想办法通过某种方法，大佬您亲自掌握这股魔力……”
　　按理说，其实最后一种是最靠谱。
　　但优衣空有蛮力，但在魔法层面的造诣……那就有些伤脑筋了。
　　“该死……谁？！”
　　正当优衣思考的时候，她却看到了一个黑不溜秋的老人，从远处跑了过来。
　　虽然长得挺怪异的，不过对方并不是“怪异”而是人，优衣感受到了生命的气息。
　　黑人老头？
　　难道是游客？
　　“酋长！酋长！”
　　正当优衣思考的时候，对方却泪奔的冲了过来，嘴巴里一直喊着什么。
　　而优衣则更吃惊了，因为她忽然发现，对方说的并不是日语，而是某种自己完全没听过的语言，但是她却听懂了！
　　因为这个事情，优衣失神了一瞬。
　　而几乎就在这一瞬，这个老人已经扑倒在了优衣的面前，抱住了优衣的金大腿。
　　“酋长啊，终于找到您了！快跟我一起回非洲吧！”
　　优衣：？？？！！！


第九百一十八章 示巴女王の传承
　　泥奏凯啊！
　　我才不是非酋！
　　“你谁啊！不要靠近我啊！”
　　虽然不知道对方是谁，但是在听说了非洲酋长这样的话之后，优衣本能的就开始汗毛倒立。
　　如果对方是说要请自己去欧洲当皇帝，那还另说。
　　但是现在这情况，那可是问题大大了。
　　“酋长！酋长！”
　　“是酋长啊！”
　　“真的是酋长啊！”
　　优衣还来不及把抱着自己大腿的狗皮膏药甩掉，一堆人这个时候却已经冲了上来。
　　在看到了优衣之后，这些在夜晚之看得到眼白和牙齿的热情好客的居民们，纷纷朝着优衣这边走来，将她围在了中央。
　　他们仿佛认定了优衣是非洲酋长。
　　“我不是你们的酋长啊！你们认错了！”优衣咬牙切齿。
　　“不，酋长！老朽绝对不会认错您的气息！”
　　老人用崇敬的目光看着优衣。但是优衣这个时候却快要哭出来了。
　　“你们有话好说啊，我才不是你们的酋长！”
　　优衣怕了。
　　哪怕是面对一群邪神，优衣都没有半点畏惧。
　　但是看到了眼前的这群可怕的家伙之后，优衣怂了。
　　比起战斗，她更害怕自己成为非酋。
　　“酋长，您就是酋长啊！”老人说道，“您的气息我绝对不会认错！”
　　“请换个称呼，拜托了！”
　　“女王陛下？”
　　“女王也不行！”
　　优衣快疯了。
　　“女王陛下，您或许自己并没有自觉，但是您的确是我们的女王。”老人说。
　　“……”优衣有些无语。
　　她忽然想到了什么。
　　自己变成这样，归根结底，其实是因为某个“非洲女王的面具”。
　　恐怕自己现在的气息，就是来自那个物品。
　　系统这时候忽然开口了：“不，大佬，那股气息已经完全被您吞噬，你已经继承和篡夺了女王的身份。从这个层面上来说，这位老人的说法是完全没问题的。”
　　优衣：“……”
　　“慢着慢着，你们究竟是什么人？为什么认为我是你们的那个什么非酋……呸，什么女王？”
　　优衣决定把事情捋一捋。
　　而且那个面具什么的，分明是数千年前的东西，为什么那个数千年前的部落，居然还能够穿成到今天？
　　老人点了点头。他猜测优衣大概就是因为一头雾水，所以才会如此。
　　于是老人解释道：“我们的部落分布很广，东非、中非、阿拉伯半岛，都有我们部落的踪影。但是往上溯源的话，我们的祖先来自埃塞。女王陛下，便是与邪恶的黑色太阳神战斗，带领我们走向黄金与辉煌的、无与伦比的、伟大的领袖。”
　　优衣这倒是稍微了解了一些。
　　自己在天堂岛上对付的“二合一”的邪神，其中一部分就是“黑日の拉”，是黑色的太阳神，但其本质应该是反太阳神、反物质神之类的。
　　“但是，这和我有什么关系？”优衣大概知道原因，但是她还是很在意。
　　“在不久之前，我感受到了女王陛下您的气息，还有那个陛下宿敌的邪祟的气息……”老人叹息了一声。
　　找到酋长可不容易。
　　他一路从非洲来到东京，一路上绕道去了天堂岛，遇到过遣返，为了路费不得不卖艺、打黑工。
　　一路走来，一直到了今天，他终于感受到了酋长的气息！
　　在看到了酋长的那一刻，老人便知道，这一切都是值得的。
　　老人现在很高兴，但是优衣现在却很头大。
　　“我才不是你们的什么女王陛下。而且就算我是，我也绝对不要去非洲！你们快点回去吧，就当没看到过我！”
　　优衣叹息着。
　　“不，我们需要您回到非洲，这样您才能够继承列王的宝藏，才能够带领我们走向新的世界！”
　　优衣：“……”
　　绝！对！不！要！
　　优衣承认，在听到什么“列王的宝藏”之后，她心动了那么一秒钟。
　　但是随后优衣便想到，这非洲部落的宝藏，算个什么玩意儿？
　　而且就算有什么文物之类的，优衣也不会去倒买倒卖。优衣最恨的就是这个。
　　她还是有节操的。
　　所以在这方面，优衣是坚决拒绝的。
　　然而，不等优衣开口，又一个声音传来：“示巴女王的宝藏，你确定不去看看么？”
　　是爱瑟娜的声音。
　　“！！！”
　　优衣看向了远处，爱瑟娜这个时候走了过来。
　　老人在看到了爱瑟娜之后，脸上露出了了然的神色：“原来如此，难怪女王陛下会在这里了！向您致敬，伟大的所罗门。”
　　“等等……示巴……所罗门……”
　　优衣再蠢也搞清楚现在究竟是个什么情况了。
　　感情这位女帝，就是在传说中与所罗门有过交情的非洲女王示巴啊！
　　“等等，这么说，之前爱瑟娜就知道这面具是代表了示巴女王？！”
　　优衣想到了什么。
　　爱瑟娜点了点头，然后看向了优衣：“没想到竟然会是这种情况……这里的事情我会告诉她。她现在还有些混乱。等明天我们再聊吧。”
　　“是。”爱瑟娜的话语还挺有分量的，老人在听到了爱瑟娜的话语之后，便转过头看向了优衣。他带领着其他人，一起朝着优衣又行了一个礼，然后这才离开了这里。
　　“所以，你一开始就知道？那个面具，是所谓的‘示巴女王’的面具？”优衣看向了爱瑟娜。
　　爱瑟娜点了点头：“不过后面的展开，我也的确没有想到就是了。”
　　“能不能具体和我说说究竟是怎么回事？”优衣继续问道。
　　“示巴女王，埃塞的女王。她曾经建立过东非的大帝国。她也是黑日太阳神的宿敌。”爱瑟娜解释了一下。
　　“这和我知道的历史不太一样。”优衣感觉这和自己知道的完全不同。
　　“当然，你所知道的都是来自所罗门记载下来的资料，而并非是示巴女王这边的资料。所罗门留下的资料，在经过了后世欧洲地区的修饰和在创作之后，事实和传闻之间，不说是大相径庭吧，也可以说是毫不相关。至于非洲这地方——这地方就更没有留下信史了。”
　　撒哈拉以南的非洲，基本就没有留下过丰富详细的历史。
　　“但我根本就不是他们的女王啊……”
　　虽然知道是什么情况，但是优衣还是挺蛋疼的。
　　“从某种意义上来说，你就是。”爱瑟娜说道。
　　“所以究竟是怎么回事？”优衣嘴角抽搐。
　　“你应该有注意到吧，他们说的并不是日语，而是一种独特的语言。但是，你却能够完全理解这种语言，甚至感觉不到一丝一毫的违和感。”
　　“这么说，的确如此……”
　　优衣听到了爱瑟娜的解释之后，陷入了沉思。
　　“等等，我现在有一个非常重要的问题！”优衣赶忙说道，“我现在的肤色变成了这样的棕黑色，这又是什么鬼？”
　　优衣在刚才就在试图让自己的肤色变得正常。但是很可惜，优衣并没有成功。
　　不过既然自己没办法——那自己身边还有人有办法啊！
　　优衣忽然就想到了，爱瑟娜既然知道得这么清楚，那说不定她知道是怎么回事呢？
　　“简单来说，在那个时候，示巴女王的魔力，就已经深入到了你的身体内部。”
　　爱瑟娜还真的清楚。
　　“该怎么解决？”
　　优衣很好奇。
　　“我也是第一次遇到这种情况。”爱瑟娜端详着优衣，“示巴女王所留下的并不仅仅只是魔力，还有生命力和经验。按理说，这股力量应该是会随着时间流逝而逐渐被你消化的。但是……嗯……这还挺奇怪的，这股魔力和你融合得相当标准。”
　　“呃？”
　　“而示巴女王的魔力，似乎真的将你看成了继承人。”爱瑟娜思考了一下，之后她解释道，“这么说吧，原本留在面具里面的力量，可以说是一小段的‘树枝’。原本随着力量的使用，这树枝应当是会因为无法获取外界的营养和水分而逐渐枯萎。但优衣夜袭群六⑨肆玖三陆一叁五你的身体，似乎能够让树枝发芽，就如同是被嫁接在了另外一棵树上一样。所以，树枝再次发育，又开出了青青绿叶。”
　　优衣勉强理解了：“所以，我现在变成这样，就是因为这小半截树枝的缘故？”
　　“没错。所以女王的一部分特征表达在了优衣你的身上。”
　　“唉。那我有没有办法能够把这个树枝修剪了？”这才是最重要的。
　　爱瑟娜摇了摇头：“我只是一个比喻而已。树枝已经生根了，没有办法解决。不过往好的方向想，你对于魔力的造诣应该增强了，而且应该能够本能的就可以学会示巴女王的战斗技巧。”
　　优衣：“……”
　　她还真学过。不过这是在之前曾经发生的事情。
　　当时的优衣还以为皮物被去掉之后，自己就万事大吉了，却没想到在这之后竟然会遇到这种情况。
　　“真奇怪，一般而言是不会遇到这种情况的。但优衣你的身体似乎接受了非常庞大的能量，这股力量导致了树枝的‘发芽’。”爱瑟娜说道。
　　“……我在之前，解决了天音学园体操部的一些情况。”优衣说道，“在里世界得到了冠军之后，就开始发生了变化。”
　　“……原来如此。”爱瑟娜点了点头，“你得到了冠军，从某种意义上来说，等于是‘继承’了里侧的空间，两股相似的力量产生了共鸣，从而产生了变化……虽然你的肤色有些变化，但总体而言，这是好事。”
　　“这他喵喵的就不是好事！”优衣咬牙切齿。
　　之前变成“油腻的师姐”，优衣还可以说这是皮物，是皮套，是特技。
　　但是现在这个模样，分明就是自己自身变成了这个模样。
　　这就有些不太妙了。
　　“也不是没有办法解决。”爱瑟娜说。
　　“应该怎么办？”优衣追问。
　　爱瑟娜想了想，然后说道：“你现在的症状，类似于力量的暴走。换而言之，只要你能够掌握‘示巴女王’的力量，就能够解决这个问题了。”
　　优衣的脸上露出了希冀的目光：“那我很快就能够变回去了？”
　　“嗯，不过为了掌握这股力量，你恐怕还需要去一趟非洲。”
　　“……哈？”
　　万万没想到，这怎么还要去非洲啊！
　　“应该……不会要很久的时间吧？”
　　出国一趟也不算什么。
　　如果能够变回本来的模样，就算是当一段时间的非酋那又何妨？
　　“嗯，如果顺利的话，半个月应该就能够解决……这要看你自己的主观能动性。”爱瑟娜说。
　　“成吧。”
　　优衣叹息了一声。
　　明明还想着之后去Comiket，然后再好好过一个年，但现在自己顶着这么一身“黑皮”，优衣是半点兴趣都没有了。
　　万一被人当成坏孩子，那可就不好了。
　　至于一起去？
　　优衣没考虑。
　　毕竟，这一次要去的是非洲那旮沓，那地方还有很多很原始的地方，怪异和异常的力量十分强大。
　　而且最重要的是，优衣不打算花钱去——她打算直接飞过去。
　　如果是别的地方，优衣这么做无异于偷渡，但是非洲就不同了，飞过去，没有记录，那约等于没有出国。
　　完美。
　　而且说实话。
　　优衣在之前对于所谓的“列王的宝藏”是没啥兴趣的。
　　但是在知道所谓的女王，便是“示巴”之后，优衣就来兴趣了。
　　在传闻中，据说示巴女王为了去见所罗门，可是带了数之不尽的黄金过去的。
　　别的文物另说，黄金这东西嘛……稍微拿一点，好像也没有问题吧？
　　但是优衣随后又想到了那几个衣衫褴褛的非洲人。她有些迟疑：“他们……真的有钱么？”
　　“大概是有的。传承之中应该还有些别的东西。不过我所知道的也就仅仅只是如此而已。”
　　“谢谢你，爱瑟娜。你已经帮了我很大的忙了。如果不是你的话，我现在可能还是和无头苍蝇一样。”
　　如果不是爱瑟娜的出现，优衣怕是早就甩开那群非洲人，然后去寻找变回去的办法了。到时候恐怕自己一无所获，兜兜转转又要兜回来了。
　　“等明天……就去见一见他们吧。”


第九百一十九章 所谓的女王啊，那就是非酋中的非酋！
　　虽然不想承认，但优衣的确是感觉自己得到了力量。
　　不，与其说是力量，倒不如说是“知识”。
　　就比如那几个非洲人所说的语言。优衣想了半天，却依然想不到对方的发音究竟是什么语言，但是优衣却完完全全能够理解这语言之中所蕴含的含义。而且是完全的、精准度的意思。
　　“所以，你们能不能把事情说说清楚？”
　　第二天，优衣就又和这群非洲人见面了。
　　虽然不打算当非酋，但是通过试炼来掌握力量，这却也是必须的。
　　优衣倒是也没闲着，在这之前，她还查询过了埃塞的一些历史。
　　在历史上，据说所罗门和示巴女王的后代，建立了一个什么努比亚王朝，还曾经一度冲击到了古埃及，这个王朝也叫作埃塞王朝之类的。
　　这一点倒是和优衣知道的一些情报有些类似，那位女王大人的敌人，也的确是和古埃及有关。
　　大体都对得上。
　　但是要说历史细节的话，那恐怕就完全不同了。
　　不过优衣觉得，所谓的宝藏之类的，或许是真的。
　　“酋长……咳，女王陛下，我们的王位早已空悬。虽然历代都有人想要成为领袖，但却从未成功，从来都没有人能够通过那最后的试炼。”
　　坐在爱瑟娜提供的会客厅之中，老人在为优衣解释。
　　对方此时此刻穿着的服装，要比昨天正式很多，虽然看上去依然简陋，但是却有一种古朴而神秘的味道。
　　优衣并不会将教科书上的历史看做是真正的历史，因为在这个世界上还存在着超凡者这种特别的存在。
　　“不过既然是女王，为什么又是酋长？”
　　优衣很在意这一点。
　　别人怎么样，那不好说。
　　但是优衣对这一点，却在意得不得了。
　　“因为王国的组织很松散，女王陛下实际上是诸多部族的联合。简单来说，就是非酋中的非酋。”
　　妈耶！
　　老人的话，让优衣瞬间跪了。
　　比起生死之间的大恐惧、比起那无可名状的恐怖，优衣其实更怕这个。
　　而且，非酋中的非酋，这听起来就让人腿抖。
　　她害怕了。真的怕了。
　　妈耶，太可怕了。
　　“我们认为，只有真正的女王的转世，才能够通过试炼。”老人说。
　　“哦？是这样的么？”
　　说没兴趣是假的。
　　这种有挑战的内容，优衣的确很在意。
　　“所以，你们认为我是女王的转世？”优衣问。
　　“不，严格意义上来说……我其实怀疑您就是女王本人。”老人感叹着。
　　这挺一言难尽的。
　　优衣决定跳过这个问题。
　　“那如果我通过了试炼，会发生什么？”优衣问。
　　“如果您通过了试炼的话，您将获得女王留下的传承和列王的宝藏，这些都是属于您的。”老人说，“除此之外，您也能够在试炼之中得到蜕变，从而彻底掌控您自己自身的力量。”
　　“嗯。”优衣最在意的就是这个。
　　如果能够掌握这股力量，这倒是最好的。
　　“但这么说吧，我并不是想要去你们那边。但是我对你们这个试炼还是挺感兴趣的。”
　　优衣说道。
　　“这……”
　　老人陷入了思考。
　　但是他在思考了一阵之后，最后坚定的说道：“无论如何，我希望您能够突破女王的试炼，只有这样，才能够推动部落的融合。”
　　“好吧，”对方没有把话说死，优衣姑且也就不去管了。她有些好奇这个试炼本身究竟是什么东西，“你们的试炼究竟是要做什么呢？”
　　老人摇了摇头：“我不知道。”
　　“……哈？”
　　优衣一脸懵逼。
　　“我们外人是不能知晓试炼内容的。”老人说道，“不过我们的试炼，是通过我们的圣物来完成的。据说，圣物会根据每个人的不同状况，来制定试炼。所以每一个试炼者都是有独特试炼内容的。”
　　“圣物？”
　　“是的。‘约柜’。”
　　“……保真吗？”
　　优衣惊了。
　　“约柜”什么的，优衣当然知道了。
　　传说中，这是所罗门的老爹大卫王的东西，但本质好像是类似上帝的权柄一类的玩意儿。
　　总而言之，这在西方，特别是在某些宗教之中，可以说是绝对的圣物。
　　如果放在某东方大国的话，这差不多就是相当于黄帝当年真的用过的轩辕剑一样。不，地位还要更高。
　　“保真。只有真正的试炼者才能够触碰约柜，外人触碰，必死无疑，这是从数千年前就留下的真正的圣物。”
　　老人严肃的说。
　　“嗯……那我需要做什么准备吗？”
　　优衣询问道。
　　老人摇了摇头：“不需要特别的准备。那是我们的事。”
　　听到这句话，优衣顿时就感觉浑身舒坦。
　　虽然非酋什么的感觉不爽，但是这种“服务”什么的，还挺到位的。
　　“我准备去看看，具体的话，我希望能够眼见为实。”优衣最后如此说。
　　“好的。”老人也松了口气。
　　优衣现在认下了，这让老人松了口气。
　　事情就这么成了。
　　“那什么时候去比较合适？”优衣问道。
　　老人想了想，反问了一句：“女王陛下，您是想要快一点还是慢一点？”
　　“当然是快一点了。越快越好。”说不定还能够赶在寒假没有结束之前就回来呢。
　　老人点了点头：“既然如此的话，我希望您在圣诞节之前开启试炼。不过如果为了稳妥，我希望您在复活节之后再来。”
　　“复活节？”
　　那都四月了！
　　到时候自己都高三了！
　　开玩笑！
　　这身黑皮，优衣是再长半刻钟都无法忍受！
　　“越早越好！我现在立刻就能出发！”
　　变身成魔法少女，然后biu的一下飞过去，这样就好了。
　　“是！”
　　在得到了优衣的回答之后，老人顿时就兴奋了。
　　“我现在就去准备！”
　　“嗯。”
　　优衣和老人的对话很快就结束了，老人急匆匆的离开，显然是去安排了。
　　优衣则拨通了琴音的电话。
　　“莫西莫西？琴音？”
　　虽然这件事情当面说比较好。
　　但优衣真的不想让自己这样的黑皮形象出现在熟悉的人面前。
　　这是绝绝对对的社死行为。
　　如果被琴音、老妈她们知道的话，优衣巴不得立刻就去买一块豆腐创死自己。
　　优衣在变成了这个模样之后，就能打定主意，绝绝对对不会用这个模样出现在其他人的面前，被爱瑟娜知道这件事情，这本来就是一件意料之外的事情。
　　“优衣，你要回来吗？”琴音问道，“你昨天晚上都没有回到宿舍。我已经把行李收拾好了。”
　　天音学园能够携带的东西不多，所以就算是收拾行李，实际上也并不需要多少时间。
　　“抱歉，琴音，我这里有一件事情需要解决……魔法少女上的事情。”
　　优衣听到那边那么热情的琴音，自己这边却不知道应该如何回复。
　　“……所以，你有事？那，圣诞节呢？”
　　“……抱歉。”
　　“那，新年呢？能不能赶上？”
　　“……抱歉。”
　　这挺尴尬的。
　　“要多少时间？”琴音换了个问题。
　　“恐怕，需要小半个月的时间，我不知道自己能不能赶上开学的时候。所以到时候我希望你能够帮帮我，如果可以打个掩护就更好了。”
　　在第二学期的时候，都是琴音离开学校，优衣独守闺房。
　　但是现在的情况，基本都就反过来了。
　　这他喵喵的就挺尴尬的。
　　“不能推迟吗？”琴音还想要争取一下。
　　“抱歉，这世界危在旦夕，非我不可。而且也没法推迟。”
　　推迟就社死了。
　　“……好吧。那，注意安全。”
　　“嗯。”
　　两人又是寒暄了一阵，这总算是解决了这边的问题。
　　接下来就是老妈了。
　　优衣思索了一会儿，她想了想，还是决定不打电话给老妈。
　　如果要把自己要出国的事情告诉老妈，说不定她立刻就会杀到自己的面前。
　　万一自己这里变成了黑皮的事情被老妈知道，那就更加可悲了。一想到自己老妈可能会产生的反应，优衣就浑身战栗！
　　所以优衣来走了一个迂回。
　　她去和牧野莉莉留言了。
　　搞定了这个时候，优衣又开始和自己比较亲近的几个朋友打招呼，包括藤原丽、久我真理亚、月见葵等等。
　　“好了，这样就解决了。”
　　然后就是去做准备了。
　　这一点优衣不担心，她的四次元口袋里面放了不少换洗的衣服。
　　“很好，万事俱备，该出发了～”
　　该做的事情已经做了。
　　那么接下来，就应该是去非洲了。
　　坐国际航班什么的，那是不可能的。
　　也就只能偷渡才能够维持生活的样子。
　　反正也就半个月的时间，到时候自己也就要回来了。
　　“系统啊，你这里有没有能够空间跳跃或者空间传送的魔法？”优衣询问着系统。
　　“抱歉，这种术式比较稀有。就算是升级，也不一定能够学会……”
　　优衣还剩下了不少技能点，不过也并不多。
　　在进入了中阶魔法少女之后，每个阶段之间的等级反而变少了，这也意味着优衣现在得到的技能点数量少了。
　　为了在关键的时候能够“加点”，优衣遵循了前辈尤加利给自己的建议，那就是升级之后的技能点不要在一开始就全部用掉，而是积攒一部分的技能点，等到时候自己升级学会了更好的技能，或者遇到了危机的关头，说不定这些技能点就能够发挥出特别的效果。
　　优衣觉得这一点挺不错的。
　　她到时候不担心遇到什么危机的关头，而是因为优衣有一个【调律】技能，这个技能能够把本世界的技能“拓印”到魔法少女的系统之中，这样对于优衣而言，掌握技能也会变得更加便利。
　　这自然是极好的。
　　但有一个问题，那就是本世界的技能，往往一个技能就要占据好几个技能点。
　　这就好像是停车位。
　　一般的魔法少女技能，都是小轿车，无论是五菱宏观还是玛莎拉蒂，都是小轿车。所以这些车，每一个都只占据一个停车位。
　　但是本世界的技能就不一样了。
　　这个世界的技能，有些是小轿车，但也有大卡车，甚至重型卡车。有些卡车，甚至直接就能够占据一整排的停车位！
　　优衣也没有办法。
　　所以在这种时候，自己保留一些技能点，自然是最好的——说不定自己这次去了非洲实习，之后就能够学会更多的本世界的技能呢？
　　优衣自己是打算偷偷溜走了。
　　哪知道，那边的老人在知道优衣准备直接飞到非洲之后，也眼前一亮。他还询问优衣是否能够带着自己等人离开。
　　听起来挺离谱的。
　　但是这些人都是来自黑非洲。就算这个时候偷偷离开，也不会影响到什么。他们来到这里，本来就是为了寻找“女王陛下”。
　　既然现在找到了，那自然就用飞回去这种方法最简单了——还能够省下一大笔的开支！
　　要知道，他们为了来到这个地方，可是就花费了不少的功夫！
　　优衣挺为难的，不过还好，爱瑟娜在这个时候出面，表示愿意给这几个人想到一个便利的道路返回。
　　“真是谢谢你了。爱瑟娜。如果不是你，我还真不知道应该怎么办。”
　　临走之前，优衣朝着爱瑟娜道谢。
　　“不用。他们是示巴女王的后裔，既然如此的话，我稍微帮衬一下，这也是在情理之中。”
　　爱瑟娜——有钱！
　　正因为有钱，所以就算是国际航班的机票，也是没有问题。
　　唯一的问题就是，他们在坐国际机场抵达了之后，还要更换别的交通工具，再走一段时间。
　　至于优衣自己的话，她就算了。
　　嗯……没有护照，是这样的。
　　飞过去就行了。
　　“所以，那个约柜是真的？”优衣最后确认了一下。
　　“当然是真的。”爱瑟娜说，“如果有什么东西能够帮助到你的话，我觉得就是这个了吧。放心好了，你甚至不需要通过试炼，只需要让女王的力量彻底被你掌握就好了。”
　　“嗯。”优衣最后朝着爱瑟娜道别，“那我出发了。”


第九百二十章 试炼装束
　　在空中飞是一种什么样的体验？
　　泻药，人在非洲，刚刚飞下来，除了无聊，还是无聊。
　　这并不是优衣第一次出远门，但却是优衣第一个从世界的一头飞到另外一头。
　　优衣直接也飞到过jin太空轨道，但是她依然是在吉原的上方，并没有离开“原地”。
　　这种长距离的远程飞行是一件挺无聊的事。
　　一开始优衣感觉还很有趣，乘着风，感受着地球上方的感觉。
　　但是时间长了之后，就有些麻木了。
　　这就好像是坐飞机，很多人第一次都是不断的朝着窗外看。等第二次、第三次的时候，就直接把遮光板拉下，然后问空姐要毛毯开始打盹了。
　　刚开始的时候，优衣还挺喜欢那种一览众山小的感觉，但时间长了就难受了，幸好优衣很快就抵达了目的地。
　　这里是埃塞的山区……不过这个国家大部分地方本来就是山区就是了。
　　从高空降下来之后，优衣抵达了目的地的附jin。这里是一片山脉，如果不是从空中观测的话，就会发现，这片区域非常崎岖，就仿佛是一个迷宫一样，走在这个地方，恐怕真的会很难发现道路，一不小心就会迷失其中。
　　就算是从空中观测，优衣都感觉自己有些眼花。
　　这并不是利用魔法或者超自然的力量制作出来的迷宫，而是利用山脉、地形等等制造出来的“物理”的迷宫。
　　“就是这里么？”
　　优衣取出了一个獠牙项链，这是老人给自己的信物。
　　在优衣取出了这个獠牙项链之后，原本平平无奇的獠牙项链，开始散发出了粉红se的光芒。
　　而就在这个时候，那“迷宫”之中似乎传来了一些动静。
　　随后，两名女性从那边走了出来。
　　优衣有些小小的惊讶。
　　她一开始还以为出现的会是那种“刻板印象”之中的黑人。
　　不过当优衣见到那两名女性的时候，却发现对方的肤se更接jin棕黑的颜se，虽然眼神很深，接jin于黑，但并不是一般意义上的那种黑人的黑，而且对方的皮肤和自己一样，都如同绸缎一般的光滑，和自己现在的模样竟是有些相似。
　　而且对方的模样也和一般意义上的黑人不是很相似，反而有一种东方人的柔美感觉，但五官本身又比较立体，像是黄白混血，但是肤se又是这样的黑se，三种风格融合在了一起，还真是别有一番风味。
　　这两名女性的身上画着奇特的花纹，一个是纯黑se的，一个是白se的，款式一样，但颜se不同。这样的花纹，花纹并不算很复杂，但是却有一种独特的韵味，这些花纹在女性的上臂、胸口、肚脐、大腿组成了一个个圆圈，还真是挺好看的。这种看似繁复的花纹和上面的点缀，倒是挺符合优衣对于非洲的刻板印象。
　　不过优衣比较在意的是对方身上的衣服。
　　说是“衣服”，但实际上感觉却是怪怪的。
　　这两人都戴着一对巨大的金se的耳环，在身上也有各种穿环，这些环通过细细的金链子链接在了一起，轻轻一动，全身上下的链子都会摇晃来去，而且上面还镶嵌有宝石，看上去还真挺漂亮的，就连优衣都有些着迷了。
　　而除了这些金属物件之外，对方身上仅有的布料，就是胯前的一块窄布。
　　然后……然后就没有了。
　　很好，很符合优衣对原始部落的刻板印象。
　　不过对方的身体素质倒是很不错的样子。优衣曾经看过不少纪录片，在纪录片里面，那些原始部落虽然衣不遮体，但是看上去就没有让人有任何想法。
　　而这两名女性则完全不同，她们的身姿一等一的好，在优衣看来，如果她们去当模特的话，都不需要修tu，拍好立马就能够印在杂志封面。
　　这样的女性，穿着传统服饰，那杀伤力可就大了。
　　“女王陛下。”
　　两人走到了优衣的面前，用和老人一样的古朴的语言进行交流。
　　在优衣来到这个地方之前，优衣就顺便查了一下相关的资料。她发现这种特别的语言，并不是现在已经发现过的语言，而是一种尚未被发现的语言。
　　“你们是？”
　　“我们是守护秘境的神使。”两人异口同声。
　　随后，那个涂着白se图案的女性说道：“我是海伦。”
　　而另外一个女性则说道：“我是萨拉。”
　　两人的名字很简单，但是优衣却觉得似乎还挺合适的。
　　“我们在收到了长老的联络之后，就在此等候了。”两人又是同时说话。
　　“所以，我也要进去？”
　　优衣看向了两人身后。
　　在来之前优衣已经知道了，在这片山岭之中有一座城市，这座城市位于山岭之下，是一座山中之城。这座城并不属于这里的国家，而是一个接jin于独立的地区。
　　“是的。”两人再次同时开口。
　　这两个人的模样并不相似，但是两人的气质却很统一，明明长得不像，但优衣在这个时候竟有一种对方仿佛是一堆双胞胎一样的错觉。
　　“行吧，那我们进去。”
　　优衣对于这地方还挺好奇的。
　　虽然不想当非酋，但优衣也并不讨厌这里的文化。相反，有时候优衣还是挺喜欢凑热闹的。
　　“请稍等。”但是在这个时候，那个名叫海伦的、有着白se花纹的女性，却阻止了优衣，并且说道，“外界的服装和道具不能进入圣城。我们为您准备了服饰。”
　　“等等、等等！我也要和你们这样？！”
　　优衣惊了。
　　然而两人却又同时摇了摇头，并同时回答道：“我们是守护神使，您不必像我们这样。”
　　“哦，那好。”
　　优衣擦了擦汗。
　　优衣虽然一直以来都穿得很清凉，但是这两位的清凉程度，明显是在自己之上。
　　“请到这边来，我先为您勾勒圣纹。”那个海伦让优衣朝着旁边走去，走了一阵，优衣才发现这里似乎是一个闲置的房间。不过优衣发现这个房间不仅仅隐蔽，而且还似乎挺适合使用武器。
　　或许这个空房间，以前就是拱卫那个“圣城”的据点之一。
　　海伦让优衣把身上的现代服装全部取下，然后她则不知道从什么地方取出了一个白se的小盒子，在盒子里面，就是这样的白se液体。
　　优衣这边搞定之后，就站直在了海伦的面前。而海伦念了一阵咒文，随后她将白se的液体涂抹在了优衣的额头。
　　一种清凉的感觉顿时让优衣浑身都颤抖了一下。
　　很舒爽。
　　就仿佛是三伏天吃到了冰镇西瓜一样的舒爽！
　　海伦在优衣的脸上花了花纹之后，又开始在优衣的手臂、胸口、肚脐、背后开始点点着se。
　　优衣低头看着自己黝黑的肤se和白se的花纹，竟真有一种自己成为了部落民一样的感觉。
　　在绘制了图案之后，那个萨拉也走了进来，她还带了一些东西，有一块像是毛巾的布，还有一个盒子。。
　　海伦取过了那个小小的盒子，在这个盒子里面，是一个个的圆环和锁链。
　　优衣一下子就看出了这些物品的用途。
　　“等等，这些有必要吗？！”
　　优衣最初还以为自己只是要和这两个女生一样直接彩绘，就算是完工，也可以直接冒充部落民。
　　可现在的情况就有些超纲了。
　　“如果您这样进去，其实也不是没有问题。”
　　“……我还是看看吧。”
　　“是。”
　　海伦随后先取出了一对耳环给优衣戴上，然后又取出了脐环，也一起扣在了优衣身上。
　　在优衣身上打孔并不容易，不过优衣为了试炼，早就再次启动了【影之身】的技能。
　　这也是为什么这些装饰品需要在身上穿很多环，进行很多改造，但优衣依然同意的一个原因。
　　反正又没什么影响，就当是体验咯。
　　“咦……？”
　　然而更惊人的事情发生了。
　　当胸口的锁链和肚脐扣在一起之后，优衣发现，这些金属之间似乎构成了一道“回路”，这条回路沟通了自己体表的那些白se花纹，让超凡的力量能够有序的活动。
　　“力量大概提升了……三成！”
　　如果放在游戏里面，这就相当于是给自己加了一个“全属性提升30%，攻击强化提升30%”的buff状态。
　　很不可思议的体验。
　　“这是您的衣服。”
　　那边的萨拉则将之前的“毛巾”取了过来。
　　“这是……衣服？”
　　这是一块白se的布料，布料上面有红se的纹路。这些纹路十分硬直，但是仔细一看，却又十分扭曲。
　　明明只是一件看似普通的衣服，但上面的这些花纹，却分明像是蕴含着某种神秘的力量。
　　“的确，内部有特别的灵子反应……”
　　优衣很惊讶。
　　萨拉这时候将“毛巾”挂在了优衣的胸口。
　　“毛巾”自然而然的垂下，遮盖了优衣的前方。
　　“三重力量都重合在了一起……”
　　优衣发现，在自己“穿”上这条古怪的毛巾之后，她发现自己的魔力运转似乎更为精妙了。
　　“这样真没有问题么？”优衣感觉怪怪的。
　　“没有问题。如果您需要外出的话，这里也为您准备了外出用的外套。”那边的萨拉又拿过了另外一块不了，这是一块圆形的布，中间有一个镂空。
　　优衣嘴角抽搐了一下。
　　这玩意儿说是“衣服”，其实和自己现在身上的毛巾也不逞多让，这既是一块布挖了个洞，然后套在头上而已，而且布料用的不多，优衣估算了一下，发现这件外套自己双手垂下的时候正好能够遮住双手，但也就仅仅只是如此而已了。
　　在帮优衣穿好了“衣服”之后，海伦又念动了一些古怪的音节，随着这些音节，空气逐渐扭曲，形成了一个反射面，很显然，这是类似镜子的术式。
　　优衣看着镜中的自己，感觉颇为奇怪。
　　在镜子里面，优衣还是优衣自己的模样。
　　但是优衣的肤se，却变得黝黑。就好像是那些“油腻的大姐姐”一样，而优衣原本粉红se的头发，这时候也依然是白se的。
　　优衣现在唯一感觉到安慰的是，自己的肤se虽然很黑，但是却又不同于煤炭的那种黑se，反倒是呈现出了一种黑亮黑亮的感觉，挺有质感的。
　　而在被海伦和萨拉装饰了一番之后，优衣感觉，自己倒是有些像那些幻想故事中的所谓的部落民。
　　白se的纹理让优衣完全融入到了这种野性的环境之中，此时此刻的优衣如果带着原始武器出现在热带雨林之中，那简直没有违和感——当然，热带雨林的环境，可看不到优衣这样好的身材就是了。
　　但也说不定，因为这个世界还有许多的超凡力量。
　　而在这白se夜袭群六九④⑨③⑥壹三五纹理的上面，则是面部、身上的环与锁链，这些装饰品配合着遮不住这些饰品的衣服，倒是颇有一种特别的感觉。
　　在优衣看来，大量的金饰会让人有一种暴发户一样的感觉，其实并不算很好。
　　但是身前的衣服，却分明将这些金装遮掩了起来，让人有了一种含蓄的感觉。可是，它却又没有完全遮住。
　　这就好像是有人拿着一个钱袋子，在这个钱袋子外面破了一个口子，然后通过这个口子，便能够看到内里那些金灿灿的黄金，这样惊人的景se，令人根本就挪不开眼。
　　反正优衣自己是完全移不开目光。
　　“别说……还真有些女王的感觉。”
　　虽然和想象中的不太一样，但优衣感觉自己现在好像……还挺有威严的？
　　优衣还挺满意的。
　　“这是试炼的装束。”旁边有着黑se图案的萨拉为优衣解释，“在您通过了试炼之后，我们便会为您奉上女王的服饰。”
　　“咳，我就是说说而已。”优衣有些后悔。
　　虽然萨拉说的一本正经，但是优衣却有些小尴尬和羞耻感。
　　而且优衣并没有打算留在这里当个非酋女王。
　　“这样就准备好了吧？”
　　“是的，请跟我们来，我们将带您进入圣城。”两人再次异口同声，“约柜已经在等待您的到来。”


第九百二十一章 山中圣城
　　优衣的适应能力还挺强的。
　　虽然只有胸口一块毛巾、帘子，但至少这帘子的面积比天音学园制服的要大得多。
　　当然，另外一个区别就是，天音学园制服的帘子是盖子，而这个原始部落一般的毛巾，则是通过挂在胸前来支撑。
　　而最要命的是其实里面的金链。
　　这些金链搭在身上晃晃悠悠的，每走一步都感觉牵一发而动全身。每走一步，身体就会晃晃荡荡的，就仿佛是在奏响乐曲一般。
　　不过优衣倒是意识到，这并不是普通的衣服，而是一种魔法礼装。
　　她跟在两人的后面朝着山路之中前进。
　　优衣低头看了看自己的脚下。
　　在她的脚下，是崎岖而粗糙的山路，优衣就这样赤足踩在了这样的山路上，偶尔还会有些泥巴和尘土。但是优衣却发现，自己的双脚并没有沾染任何的尘埃。
　　如果没有开启影之身的模式，魔法少女是不会沾染尘埃的。不过影之身模式下的优衣，身体上的“buff”是不存在的，所以照样会遇到各种问题。比如，如果有粘液站在身体上面之后，就需要擦拭擦拭才能弄干净。
　　毫无疑问，这是因为自己身上的衣服的功劳。
　　除此之外还有一点就是，优衣的脚踩在地面上，也丝毫不觉得有任何的疼痛感，甚至还挺舒服的。
　　要知道，优衣的感度本就是常人的数倍，光着脚丫子，稍微遇到一点小小的凸起或者石子之类的，就会很疼。
　　但自己现在却并没有感觉到疼痛。
　　“难不成她们的身材这么好，也是因为这些礼装对身体有类似防护和保养的功能？”
　　优衣在心中嘀咕着。
　　三人继续前进，又走了一阵子之后，便来到了一处山洞洞口。
　　洞口看上去平平无奇，并没有什么特别的地方，上面有些篱笆和装饰。
　　看上去就好像是一个……原始部落的村寨？
　　“示巴女王的圣城，难道是原始部落？”
　　优衣忽然就感觉内心拔凉拔凉的。
　　说起来，她忽然想到，自己现在顶着一身的黑皮，身上还画着和原始人没什么两样的条纹，身上的装饰和衣着更是和现代人搭不上边。
　　“这不根本就是非酋嘛！”
　　纯种·非酋。
　　妈耶。
　　太可怕了。
　　不过仔细一想，优衣又感觉有一种很特别的情愫在心中翻涌，引而不发。
　　就很特别。
　　明明自己是一个生活在现代社会的女孩子……咳咳，以前是男孩子。但是现在，自己却变成了黑皮，然后“堕落”成为了一个原始人，过着没羞没躁的生活，想想还挺带感的。
　　这种触摸到禁忌一样的感觉，化为了一种另类的愉悦感。甚至就连优衣对于黑皮的排斥心，都被削减了一个档次。
　　“偶尔这样体验一下生活……好像还挺不错？”
　　如果只是偶尔玩玩，优衣感觉还挺有趣的。
　　当然，如果长期这样，她还是受不了。
　　没有电子产品的原始人生活，也就是偶尔刷刷。
　　“啥……？”
　　然而当优衣进入了山洞之后，她却看到了一个让自己目瞪口呆的东西。
　　山洞里面，是一个装饰成为了类似原始部落一样的地方。中间是一个火塘，旁边还有一些像是帐篷一样的地方，在山洞的上面有一个隐蔽的开口，让阳光透射了进来。
　　完美的符合优衣对于原始部落的想象。
　　但是当优衣更进来之后，她却感觉不对劲了。
　　“这是……光缆？”
　　小洞继续朝着前面走去，是一个箱子，旁边还接着线材。这箱子体贴的装饰成为了岩石的模样，但似乎是在维修，所以打开了，里面露出了一条条的线缆。
　　优衣还在打开的箱门后面看到了一个菊花的图标。
　　“是的，圣城有接入外部网络。”海伦解释道，“所以长老才能够这么快联络到我们。”
　　优衣：“……”
　　继续朝着里面走去，优衣眼前的景色却忽然变得敞亮，一个巨大的地底城市出现在了优衣的面前。
　　这个城市镶嵌在山体之中，看上去很有原始风味，但是却十分庞大，一眼看不到尽头。优衣眺望着远处的景色，她更是发现在远处有一座完全和这里画风不同的、金碧辉煌的宫殿！
　　优衣恍然想到了陶渊明的诗句：“初极狭，才通人，复兴数十步，豁然开朗。”
　　这里的景色，便是如此。
　　虽然是在地下空洞之中，但是这里的通风却很好，空气甚至比外面的感觉还好，一阵清风吹过， 优衣甚至感觉到了有些微妙而香甜的气息。
　　优衣在这个时候甚至都有些期待了。
　　如果这里真的能够上网，那倒也还是不错，说不定等一下自己还可以联络联络琴音她们。
　　微风吹起了优衣的衣角，她有些紧张。不过随后优衣环顾一圈，发现周围并没有人影。
　　“奇怪，人呢？”
　　优衣很惊讶。
　　因为这座所谓的“圣城”虽然很大，但是里面却并没有任何人的模样。
　　“这里是从古代传承下来的圣城，我们当然并不住在这里。所有的居民都在大秘境之中生活。”海伦说。
　　“约柜，便在大秘境之中。”萨拉补充。
　　“那圣城呢？”优衣很好奇。
　　“当然是开发成旅游景点啊！”海伦理所当然的说。
　　优衣：“……”
　　好吧，仔细想想看，这地方的确宏伟壮丽，还挺不错的。
　　而且这两位所谓的圣城神使，装扮的确抢眼球。在别的地方，那都是好孩子看不到的。
　　这么想想看，说不定还真的会挺受欢迎的。
　　“请走这边。”
　　在两人的引导下，优衣继续往前面走去，来到了下层的一个巨大的大门面前。
　　这个大门很大，但是却只开了一个缝隙。
　　优衣跟两人继续前进。
　　大门很亮，进入之后周围都是光亮。
　　走了好久，周围的景物这才渐渐显现。
　　优衣一脚踩在了湿软的泥土上，她回过神，观察起了四周。
　　这是一片仿佛热带雨林一般的景色。在这里还有很多像是部落帐篷一样的房屋，纯手工，天然建筑。
　　“……得，这会真成原始部落了。”


第九百二十二章 大秘境
　　当来到这个“大秘境”之后，优衣发现，自己几乎进入了一个原始森林。
　　不，不是“几乎”，这里就是一个原始森林。
　　从通道过来之后，优衣便发现前面是一个部落，虽说是所谓的示巴女王的后裔，但这里给优衣的感觉，更像是南非那边的祖鲁人一样的感觉。建筑很简陋，但是却透露着一丝特别的美。
　　这里还有人。
　　几个像是原住民的人，正坐在部落中间的大广场那边，似乎正在用稻草编织着什么。
　　“他们的生活……真原生态。”
　　优衣有些惊讶。
　　之前优衣的心情是起起落落。她一开始以为这里是纯粹落后的地方，接着又看到了神秘的圣城神使，但是后来却了解到这里居然还有网络，还要搞旅游开发。
　　优衣原本还以为这地方只是表面落后，其实有现代化的痕迹。
　　可是在进入了这个“大秘境”之后，却发现这里居然如此的原生态。
　　“大秘境和外界不同，而且只有维持这种朴素的生活，他们才能够保持一直以来的传统和传承。”
　　海伦为优衣解释了一下。
　　“这么说……”
　　优衣发现还真是这样。
　　虽然看上去很原始，但是她发现坐在那里编织的几个妇女，身材和容貌都很好。不算别的，单纯就说对方这身材和相貌，那都是一等一的好，当维密模特都可以了……哦，恐怕不行，维密现在流行胖天使，而在大秘境中的这些男男女女，身上都没有半点赘肉，明明没有衣服支撑，但是身材却像是被无形的力量托住了一样，保持着良好的体态。
　　这是在外界所见不到的情况。
　　就是感觉有些怪怪的。虽然衣着有些不太一样，但优衣的服装和身上的纹饰，和这些人都差不多，算是同一个风格，而且自己现在也是黑皮，这让优衣有一种自己真的“部族化”成为了一个原始人一样。
　　优衣在男孩子的时候，还看过一些类似的故事。
　　例如一个女孩子因为海难掉落了一个古怪的原始部落，然后发现这里的男男女女都奇奇怪怪的，最后自己也经不住诱惑，输给了身体的本能。等最后被找到的时候，她也被这个部落同化成为了其中的一员，身上更是带满了各种饰品。优衣当时还觉得挺带感的。
　　不过这里的人看起来虽然身材很好，但好像都挺正经的，优衣反而有一种微妙的失落感。
　　“唔……真怪。”
　　在变成了黑皮之后，优衣有一种放飞了自我的冲动，思想总是时不时的歪掉。
　　“神使！”
　　这群人在见到了海伦和萨拉之后，都纷纷停下了手头的工作，然后走了过来。
　　“这位是女王陛下的转生。她将接受约柜的试炼。”海伦和萨拉走了过去，两人又是异口同声。
　　这几个人也立刻看向了优衣，朝着优衣弯下了腰鞠躬致敬。
　　“女王陛下！”
　　“酋长！”
　　“首领！”
　　虽然优衣还没有通过试炼，但这几个人就仿佛感觉自己已经通过了测试一样，直接就内定了。
　　被称呼为“女王陛下”，优衣还是挺高兴的。虽然是在非洲，但被这么多人称之为“女王陛下”，优衣还是会感觉到有一种虚荣心在自己的内心升腾。
　　她还挺喜欢这种感觉的。
　　但是那个什么“酋长”，优衣听到之后就感觉拔凉拔凉的。
　　幸好，在打过招呼之后，这些人就已经回去工作，优衣松了口气。
　　“这里很大，人只有这么一点？”优衣看向了这边的海伦和萨拉。
　　她发现这个地方少说也能够住百来号人，但在这里的人只有十几个，实在是差得远了。
　　“大部分人此时此刻都在狩猎。”这次还是海伦为优衣解释，“在这里的所有人都有自己的工作，您如果对狩猎感兴趣的话，也可以加入。大秘境之中存在着许多外界所不能见到的奇特生物，虽然有些很危险，但是对您而言，应当不在话下吧。”
　　“哼哼～”
　　虽然有些自卖自夸之嫌，但是优衣的确不担心这个。
　　“这地方很大吗？”
　　优衣本来以为这地方就是一个类似原始森林一样的地方，可听到了海伦的介绍之后，她感觉这里好像还挺带感的。
　　“是的。”海伦说道，“整个大秘境大概有非洲加上欧洲的大小。”
　　“这么大？全是森林？”
　　优衣惊了。
　　这地方好像还真是不得了。
　　“不只是森林，还有沙漠、山岭和海洋等等。”海伦继续说。
　　“那还真是厉害啊。”
　　优衣很惊讶。
　　“在大秘境之中，还有许多部落，如果您通过了试炼，他们都将承认您的身份。”萨拉为海伦补充了一句。
　　“那还等什么，我们现在就去找那个什么约柜吧！”
　　优衣已经等不及了。
　　明天就是圣诞节了，优衣必须要在这个时间之前搞定一切。
　　不然这一次如果鸽了，那下一次就要等到复活节之后，到时候怕不是黄花菜都凉了。
　　“不用着急。”
　　海伦让优衣不要着急，然后转过头看向了身后的大门。
　　在这后面，有一道光之裂缝，海伦挥了挥手，这扇光之门就关闭了，而优衣注意到，在门消失后，地上留下了一个奇特的祭台和魔法阵。
　　“当大秘境和外界的联络中断之后，大秘境之中的时间流逝会快于外界，只有重新将两个世界连接在一起的时候，这种流逝的速度才会趋向于平衡。”海伦说，“所以您现在完全不用在意。”
　　“或者说，当您进入大秘境的时候，其实试炼就已经开始了。这也是试炼的一部分。”萨拉解释道。
　　“这么说，好像真的是这样。”
　　在进入了这个大秘境之后，优衣就感觉似乎有一种类似视线一样的感觉。优衣之前还以为这是自己因为身上只有一块毛巾产生的紧张感，现在听到这两人这么说，优衣倒是理解了。
　　“那我现在需要做什么？”优衣又问。
　　“您需要准备好物资，然后独自踏上巡礼之路，在经历了千难万险之后，便能够抵达约柜所在。”
　　优衣懂了：“懂了！”
　　感情就是游戏任务嘛，先到目标地点，最后去最终地点。
　　简单，太简单了！


第九百二十三章 踏上试炼之途
　　“看来这样就好了。”
　　优衣被安排在了一个单独的茅草屋，并且得到了一些食物和水。
　　食物是一些肉感，水放在了一个皮囊之中，然后用一块羊皮包裹着，还有一卷十分粗糙的手制地图。
　　“这是武器啊……”
　　武器是一根十分简陋的石矛。
　　按照海伦和萨拉的说法，优衣需要在这里修整一夜，然后等到了第二天的早上再出发。
　　出发之后，优衣需要在十天内抵达目的地，找到约柜。在路程之中，优衣需要经过总共七个试炼地点，并且得到试炼的装备。
　　在路程之中，优衣不能飞，只能利用双脚，并且不允许使用外显的术式，也就是说，可以用魔力强化自身，但是不能丢个火球什么的。
　　“虽说我不需要食物和水，但是这样也太简陋了。”
　　几乎是身无寸缕，而且只能够带一点点的物资，然后就这样，要在十天之内穿越一个比非洲还要巨大的原始森林，里面据说还有无数的怪物。
　　“难怪这个试炼之前一直没什么人通过了。这能够通过，还真是离谱。”
　　优衣自己倒是没问题，就算是在影之身的模式下有些削弱，但并不影响什么。
　　可若是换成了其他人，那可就说不定了。
　　别的不说，在这密林之中想要不迷失方位都很困难。
　　但优衣不同，在优衣的感知中，她已经隐隐约约感觉到了八个方位点。这些方位和地图指示的位置接近，应该就是七个地点和目标地点了。
　　如果不是怕直接过去没办法去掉这身黑皮，优衣甚至想要尝试直接进入最后的地点，直接寻找约柜。
　　游戏急速通关方案.JPG。
　　可惜不行。
　　“不过入夜之后，还真是……”
　　毕竟是原始部落，隔音什么的，基本是莫得的。
　　而原始部落的晚上嘛，没有娱乐活动，而在这个大秘境之中，男的精壮，女的婀娜……懂的都懂。
　　优衣塞着耳朵，以防止自己听到那些惊声尖叫。
　　“女王陛下。”
　　就在这个时候，海伦和塞拉则拉开了帘子走进了优衣的小房间。
　　“你、你们怎么来了？”
　　优衣赶忙掩饰着站起身。
　　“女王陛下明天早上就要出发了，我们想要来帮女王陛下您放松一下身体。”
　　两人这样说。
　　别说，海伦和萨拉都挺好看的，虽然在优衣的审美之中，这两个人如果换成白色的肤色会更好看，但是这样黑色而油光滑亮的感觉，偶尔看看也很不错。
　　“咳咳，我很放松。”
　　才不能做对不起琴音的事情。
　　我是正直的人.JPG。
　　优衣顺便转移了一下话题：“我感觉你们好像非常笃定我就能够通过试炼？”
　　“是的。”两人点了点头。异口同声的回答：“您，便是女王本人，试炼便是为您而创造。”
　　这听起来怎么这么怪怪的呢？
　　就感觉像是为了这碟子醋而包的饺子一样。
　　优衣现在就是这样的感觉。
　　“我们是来自圣城的使者，存在的意义便是引导女王陛下的回归。”
　　两人似乎是将这件事情当成了自己的崇高使命。
　　似乎也正因为这个身份，所以她们十分笃定拥有示巴女王气息的优衣，就是女王本人。
　　“而且，事实也已经证明，如果并非是女王陛下本人，其他人根本无法通过试炼。”
　　听到这句话，优衣更在意了：“我很好奇，之前来参加试炼的那些人都是怎么失败的。是因为迷路？还是遇险了？”
　　“这是少数。”这一次两人并没有异口同声，而是海伦开口为优衣解答，“大部分人都是在试炼的过程中精神失常。”
　　萨拉补充道：“虽然后来大部分人都恢复了正常，但具体发生了什么，却并没有人清楚。”
　　“这样啊。”
　　优衣真没想到竟然会是这样。
　　她在刚才还以为这仅仅只是一个简简单单的走过场。现在想想看也并不是这样，单看大秘境之中的这些原住民，他们便身强体壮，哪怕个头不高，但身体还依然强韧。
　　要知道，这里可是原始森林，他们没有保暖的脂肪，反而是维持着精壮的身体，这本身就是一件令人赞叹的事情。
　　如果是这样的人，抵达约柜所在，然后完成试炼，说不定还真可以。
　　但有关精神的问题，这恐怕就是未解之谜了。
　　但优衣并不害怕，她甚至可以知道究竟发生了什么。【灵魂帷幕】配合【光与影的二重身】，这是绝配。
　　“但如果是女王陛下您的话，这样的事情并不是问题。您一定可以轻而易举的跨越这个危险。”
　　这两人又是异口同声，她们对于优衣是否能够通过试炼，简直比优衣自己的信心还要充足。
　　“嗯，借你们吉言。好了，看来我真的要好好养精蓄锐了呢。”
　　“是。那么，女王陛下，晚安。”
　　听到了优衣的话，两人也没有停留了。
　　“晚安。”
　　道别了两人，优衣这才松了口气。
　　要知道，她们的打扮比优衣还要清凉，优衣真担心自己把持不住。
　　“好了，明天一早就出发吧，把这件事情一口气解决掉。”
　　优衣也开始养精蓄锐，她并没有睡觉，周围此起彼伏的声音她也睡不着，更何况她还有时差。她闭上眼睛在冥想着，用这种方法替代睡觉。
　　而随着深夜降临，周围的声音也渐渐消失，从人声逐渐变成了虫鸣鸟叫，大自然的声音，覆盖了这片大地。
　　尔后过去了许久，优衣这才又渐渐听到了有人开始活动的声音。
　　她睁开了眼睛。
　　最黑暗的时间已经过去，一点点光芒划破天空，点亮了世界。
　　“已经黎明了呢。”
　　优衣离开了自己的房间。
　　“女王陛下。”
　　她刚刚出来，便正好看到了一同从另外一个房间走出来的海伦和萨拉。
　　“我已经准备出发了。”优衣说道。
　　“需要通知其他人吗？”海伦问道。
　　“不了。我还没有通过试炼了。”虽然优衣也不相信自己会翻车，但话还是不能说太满，“等我真正通过了试炼之后再说吧。”
　　优衣踏上了旅途。
　　第一步，前往七大胜地，收集七件圣物，然后前往约柜所在。


第九百二十四章 认知干涉耳环
　　无边无际的原始丛林之中，优衣放开了自己全部的速度，在树林之间急速的奔驰。
　　起初，优衣是踩在地面在奔跑。
　　但是这里并没有道路，地面也崎岖不平，跑起来并不方便。而且让优衣恶心的是，她还发现地上有些动物的新陈代谢产物。
　　这就让人头皮发麻了。
　　不过随后优衣发现了另外一条道路：树干。
　　这里是原始森林，到处都是高大的树木，优衣发现自己完全可以踩在树干上面前进，一次跨越一大步，因为不用考虑地面那凹凸的地形，优衣的速度也再次提升了不少。
　　原本优衣是打算花费一天的时间，在入夜之前就抵达第一个所谓的“圣地”的。
　　但是在换了一种方式之后，优衣估摸着到了下午就能够抵达目的地。
　　“哈，我还挺快的吗。”
　　树林越来越稀疏，远远的，优衣就看到了远处的一所像是石头搭建的宫殿。
　　宫殿坐落于前面的一片悬崖的对面，悬崖下面是湍急的河流，看样子如果掉落下去，立刻就会被淹没。
　　连接悬崖两头的并不是桥梁，仅仅只是一根老朽的铁链。
　　“看来这里就是‘打卡’的第一个地点了～”
　　优衣从树上下来，轻巧的踩在了铁链上面。铁链虽然摇晃得厉害，但却完全无法摔下优衣。
　　“这应该就是第一个考验了。”
　　这让优衣想到了自己在天音学园之中遇到过的类似的“走绳”的考验。
　　相对于天音学园那边的play……呸，那边的考验而言，这里的简直不要太轻松。
　　优衣直接就在这摇晃的铁链上一路飞奔过去，直接就抵达了宫殿的所在。
　　宫殿这里满是青苔，仿佛许久都没有人涉足。这里没有什么装饰品，但却有很多壁画。只不过这些壁画上面画的东西都比较抽象，优衣仔细端详了一下，发现这竟然和自己身上的白色花纹差不多。
　　“应该是在前面了。”
　　优衣一路走到了宫殿的深处，这里有一个散发着光亮的，类似祭坛的地方。
　　“嗯……？”
　　第一眼优衣看向祭坛，什么都没有发现，然而当它第二眼又再次看向祭坛的时候，却发现这上面多了一副耳环。
　　一对金色的大耳环，并没有什么装饰。
　　但是优衣却感觉到，这对耳环上面，有着浓郁的灵子气息。
　　“这就是第一个圣物。”
　　一种很特别的感觉。
　　当优衣看向这对耳环的时候，就仿佛有一个明明之中的声音在告诉她，这就是圣物。
　　优衣决定遵照这股冥冥之中的感想。
　　她将之前海伦给自己戴上的耳环摘下，然后换上了这对更大的耳环。
　　“唔……”
　　就在一瞬间，优衣便感觉到了一股电流在涌入自己的脑海。
　　“这是……知识……？”
　　像是呓语。
　　又像是呢喃。
　　似乎是一种无法用人类已知语言描述的、异状的知识。
　　具体是什么，优衣无法将其描述出来。
　　这种感觉就好像是让一个只有小学数学水准的人，去描述费马大定理一样。
　　“真是奇怪。我还以为所谓的圣物，会是什么传说中的石板之类的，或者描述了十诫之类的玩意儿。”
　　优衣最初还以为这里的圣物，会是和约柜有关的东西，结果却并不是这样。
　　“结果却是一对耳环……咦？”
　　然而正当优衣惊讶的时候，她却忽然发现，自己喃喃自语出来的内容，竟然并不是日语。
　　“我……这……吃葡萄不吐葡萄皮……怎么回事？！”
　　优衣试着开口说话。
　　然后她惊愕的发现，无论是日语、中文还是英文，自己都无法表达。
　　她说出来的话语，完全是一种没有听过的语言。
　　“和那些原住民的语言有些类似，但好像更加的古朴……？”优衣猜测着，“原来如此，光是来到这个地方‘巡礼’并不算什么，重点是这里的这些‘圣物’么？”
　　优衣并不在意这个。
　　【影之身】这个技能，就和电脑的沙盒一样，就是用来测试和观察的，倒不如说，正因为如此，优衣反而对于这种限制和改造挺感兴趣。
　　反正不可能翻车。
　　“对了。”
　　优衣想了想，她蹲下来，试图书写文字。
　　“耳环……咦，果然。”
　　优衣发现，自己写出来的文字，也产生了变化。
　　她脑内想到的是耳环，但是写出来的，却是一种没见过的图案，可偏偏优衣却能够理解，她能够认知到这是“耳环”。
　　但优衣有一点很在意。
　　“这个文字里面……居然有灵子反应？”
　　是的。
　　这种古朴却又诡异的文字，居然有灵子反应，这种文字本身就具有独特的魔力。
　　可以说，只要用这种文字来书写，甚至不需要其他的某种魔力或者别的什么东西来辅助。
　　字面意义上的言出法随。
　　“似乎也存在某种限制……真是有趣。”
　　优衣很好奇，但可惜的是，她现在赶时间，暂时没空研究。
　　这对耳环比那两个神使给自己的要大很多，有些重，优衣走路的时候便能够感受到耳环的颠簸，很有存在感。
　　“现在还没有入夜，就继续前进吧。”
　　目前为止，优衣还没有发现什么可怕的野兽之类的东西。事实上，她连动物也没有看到过多少。
　　这一点倒是很好理解，因为这一块地方接近离开大秘境的出口，还有数个部落聚居在此，所以原住民们肯定会优先清理自己的家才对。
　　“看看能不能在晚上就赶到第二个目的地。”
　　前面三个“圣地”的距离是比较靠近的，但是从第四个开始，越到后面，间隔越大，从第三个“圣地”到第四个“圣地”之间，优衣大致估算了一下，至少有五百公里，而最远的那个“约柜”所在的地方，可能有五千到一万公里左右。
　　而优衣的时间只有十天。
　　“嗯……？”
　　然而，正当优衣准备离开的时候，她却忽然发现了这个宫殿旁边的一个脚印。
　　一个有些时日，已经不甚清晰，但明显不是原住民的脚印——因为原住民并不穿鞋。而这个脚印则是一个鞋印，而且应该是一双越野鞋或者类似的鞋子。
　　如果这说明不了问题的话，那旁边那个半掩在土里的半截电池，就更说明问题了。
　　“有人，难道是入侵者……？”


第九百二十五章 【连接圣物】
　　“果然，这里也有痕迹。”
　　当优衣赶到了第二个圣地的时候，已经接近午夜了。
　　大秘境的夜晚接近满月，而且优衣本身就能够窥破黑暗，所以并不影响她看见东西。
　　这一次，优衣果然又发现了不得了人造物的痕迹。
　　“居然是罐头……”
　　在前一日出发之前，海伦和萨拉就告知过优衣，大秘境是一个原始的世界，这里的东西都是手工的，是几乎看不到工业品的。
　　除了原始部落之外，这里根本就没有别的文明的迹象。
　　而回到这里的人，也不会携带外界的工业品进入。
　　当然，优衣自己是一个例外，她有一个“四次元口袋”。
　　所以，这一定是外来者留下的。
　　“是入侵者？亦或者是误入夜袭群陆⑨肆⑨③陆一叁⑤其中的遇难者？还是别的什么？”
　　大秘境的正式的入口只有一个。但是这么大的里世界，在优衣看来，偶尔出现一个临时的缺口还是可能的。
　　就算是魔女监狱，那边也还有后门呢。
　　第二个圣地和第一个圣地差不多，这里也同样是一个石头建造的宫殿。不过优衣并没有见到之前的考验——好吧，其实在进入的时候，优衣发现了一个充满灵子的房间，里面大概是有类似陷阱之类的，但已经失效了。
　　“祭坛，在这里。”
　　第一眼，优衣看向祭坛的时候，上面空无一物。
　　然而第二眼再一看，优衣便发现了一对金属臂环。
　　优衣现在的手臂上就有一对臂环，是纯粹的装饰品，但这一对看起来，更像是一对臂拷，上面还分辨有两根金链，连接着一对耳环。
　　优衣一下子就看出，这对臂拷是做什么的。那对耳环应该也不是耳环。
　　“之前那些人没有发现，是因为被隐藏了起来么？”
　　如果真的有入侵者，他们没道理不拿走这样的宝物。
　　优衣忽然想到，自己之前并没有在第一眼看到这个“圣物”，她猜测这个圣物应该只会在特定的人面前显现出来。
　　优衣将自己的臂环卸下，然后将新的臂拷拷在了自己的前臂上面，然后金链连在了胸口上面。
　　臂拷很紧，几乎动弹不得，就是金链略短，当优衣抬起手臂的时候，金链总会拉扯着她，让她难以活动。
　　“看来动作不能太大了。”
　　优衣低头看看自己身上的衣服，这种小小的“毛巾”可没办法完全遮挡，动作幅度一大，就很尴尬了。
　　“唔……”
　　就在优衣“穿”好了圣物的时候，她忽然感觉魔力从胸口涌出，喷薄的力量顺着金链又涌现到了手臂的纹理上，然后回流到了身上。
　　“新的回路……？”
　　很显然，这些圣物和自己身上绘制的纹路，共同组合形成了一种新的魔力回路。
　　魔力回路的数量越多，对于魔力的控制也就越强大，能够使用的魔法和超能力也就越强大。
　　优衣虽然对自己世界的超凡力量不甚了解，不过因为她有好几个顶尖的超凡者朋友，所以倒是了解一点。
　　对于高等级的超凡者而言，这些“超凡回路”最大的作用，是帮助她们理解一些深奥而无法理解的知识。
　　在戴上了臂拷之后，优衣甚至有些理解之前无法理解的耳环之中蕴含的睿智了。
　　虽然不至于全部理解，但就仿佛是小学生的数学水准提升到了中学一样，至少其中一部分是能够明白的了。
　　“……这东西究竟是什么玩意儿，居然这么难以理解。”
　　优衣感觉很怪。
　　她体内拥有苍白之神的神格，按理说，哪怕是神灵的睿智也不是不能理解。但现在这边，优衣就是感觉很怪异。
　　就好像使用中文的高中生去看俄语的小学教材一样，虽然有知识量，但是最基础的地方却无法理解。
　　“而且，这个副作用……”
　　优衣有些脸红。
　　在这个大秘境之中，魔法仅仅只被允许作用在自身，所以当优衣使用魔力强化的时候，魔力都会沿着新的回路从身前迸发而出。
　　这种“爆开”一般的感觉，居然还让优衣想到了男孩子时候的自己。
　　“算了，反正别人不知道。”
　　优衣摇了摇头，然后看向了远处的第三个“圣地”所在的地方。
　　“灵子浓度变高了……夜晚的大秘境要更危险了。”
　　从第二个圣地开始，已经远离了最初的部落。
　　用游戏中的话语来说，现在已经离开了“新手村”。
　　而且在这个大秘境之中，夜晚的灵子浓度会加剧，因此比较危险。
　　“就稍微休息一下吧。”
　　优衣回到了祭坛的附近，闭上眼睛开始冥想休息，顺便调理一下这新增加的魔力回路，让它不至于太过影响到自己的行动。
　　一直等到了黎明时分，优衣这才重新出发，朝着第三个圣地而去。
　　第三个圣地的距离要更加遥远，不过优衣发现，自己的速度却更快了。
　　新增加的“圣物”，让优衣的魔力流转变得更加流畅。
　　唯一的问题就是，当优衣摆动双臂的时候，金链总会拉扯着她，虽不至于限制行动，但却会让优衣的动作走形。
　　幸好，优衣基本都是在林间跳跃前进，和动漫之中的忍者差不多，所以上半身倒是不需要太多的摆动幅度，并不影响。
　　“到了。”
　　这一次，优衣在中午的时候就到了第三个宫殿的所在，她甚至比第一次的速度更快。
　　“这一次是木桩么？”
　　当优衣来到了宫殿前面的时候，她发现前面是一个巨坑，坑下面都是可怖的地刺。只有在坑上，才有一些像是梅花桩一样的东西，不过间隔很大。宫殿就在巨坑的正中间。
　　在这坑中，优衣还看到了巨型的、不知名生物的骸骨。
　　优衣照例环顾了一圈四周，不过这一次，优衣并没有发现外来者的踪迹，这地方还没有被踏足过。
　　梅花桩难不倒优衣，她直接就跳了过去。
　　“这次是……大腿环？”
　　当优衣看向祭坛的时候，她发现了一对和臂拷同款的腿拷，而且也用金链连接着两个耳环。
　　然而，正当优衣目瞪口呆的时候，她却忽然感受到了生命的气息。
　　“有人，而且正在靠近！”


第九百二十六章 探险队的噩梦
　　“劳拉，快想想办法！”
　　“见鬼，妮姬，都说过了，不要把我和游戏人物混为一谈！”
　　“入口已经被封上了，我们可能要被发现了！”
　　“冷静点，总会有临时出口的。而且我们也没干坏事，不是么……”
　　“准确来说，干坏事的是我们的同伴……”
　　“前同伴！而且他们已经死了！被吃掉了！”
　　在距离圣地不远的地方，探险家劳拉和妮姬等人，正在林间行走。
　　这里是被当地人称之为【大秘境】的圣所，有一位兼职考古学家的超凡者发现这个地方似乎和古代的示巴女王有关，很可能隐藏着秘密的宝藏。
　　前一阵子，当地还有一个德高望重的超凡者的老人嚷嚷着要出海寻找女王，考古学家就是从那里推测出了事实。
　　于是，他招募了一支小队，经过完全的准备之后，偷偷的进入了圣城，在封印物的帮助下，带领着探险队绕开了门口的部落，进入了密林深处。
　　在经过搜索之后，他们果然发现了遗迹宫殿。
　　可惜的是这宫殿之中几乎空无一物，除了那满墙的壁画。
　　考古学家试图解析壁画，精神却受到了重创，醒来之后就有些疯疯癫癫的。
　　探险队的领导者劳拉，在发现了不对劲之后，她意识到，这位考古学家恐怕是有什么歪心思。
　　在这个拥有超凡存在的世界中，作为探险者，“怂”几乎是一种生存必备技能。
　　在意识到宫殿可能是有主之物后，劳拉便打起了退堂鼓，并且在考古学家醒来后向他摊牌，但有些疯癫的考古学家却坚决拒绝了这个理性的提议。
　　他说着什么要寻找约柜，找到宝物之类的怪话。
　　而在这个时候，更恐怖的事情出现了。
　　大秘境的大门关闭了。
　　这并不是被动关闭，而是被部落的人主动关闭。
　　——难道我们被发现了？部落的人想要关门打狗？
　　不只是劳拉，这一回整个探险队都陷入了不安，可偏偏考古学家还要求继续前进。
　　劳拉明确表示了拒绝，但是对方却并不同意。
　　终于，在一晚上的冲突之后，对方趁着夜色，利用封印物悄悄带走了大家大量的物资，居然逃走了！
　　最先发现的人是妮姬，她叫醒了劳拉等人，一路追击。
　　然而当她们把考古学家堵在了悬崖的时候，对方却被一只路过的飞龙叼走吃掉了。
　　“那可不一定，劳拉。”妮姬嘀咕着，“说不定这是那家伙已经策划好的。飞龙就是他控制着。见鬼，我们从一开始就中招了……”
　　“冷静，妮姬！我们不用管他！”劳拉让同伴冷静下来，“现在我们的目标是寻找到出口，或者别的部落。我们剩下的物资不多了！”
　　生存下来才是第一要务。
　　别的事情姑且不说，但至少这方面是必须的。
　　食物和水、保暖、安全，这些是最基础的生存条件。
　　给亏整个探险队都是由超凡者组成，否则在这么一个原始森林之中，怕不是早就已经死光，全军覆没了。
　　但即便是超凡者，也依然是需要食物的。
　　“劳拉。”就在这时候，妮姬忽然开口了。妮姬闭着眼睛，然后却仿佛看到了更远处的景象。这也是她的能力之一。
　　“怎么了？”
　　“我发现了宫殿，第三座宫殿。”妮姬睁开了眼睛，“在一个巨坑的中间部分。”
　　听到这句话，劳拉眼前一亮。
　　“有人造建筑物，就说明附近很可能有部落，至少曾经有过部落，不然很难在这种地方建造过这样的建筑！之前我们都小心翼翼的避开当地的部落，这次说不定是一个机会。就算是只有遗迹也好，我们至少能够找到蛛丝马迹。”
　　劳拉松了口气。
　　有建筑物，就说明这里很可能有或者曾经有人居住过。
　　别的不少，就算是现在没人，也至少可以说明这个地方在某种程度上是适合居住的。宜居地至少能够保证大家生活下去，并且想办法补充物资。
　　“等等。”
　　然而就在这个时候，妮姬的脸上却忽然露出了惊恐的表情。
　　她看向了身后。
　　“有什么东西——正在靠近！”
　　劳拉也朝着身后看去。
　　“咚咚……咚咚咚……”
　　地面在轻轻的震动。
　　起初，这个感觉微不可闻，但是渐渐的，震动越来越大，甚至都能够听到了。
　　这时候，劳拉也看到了眼前的眼前的景象——一只巨大的暴龙，正在飞奔而来。
　　鸟兽飞散，树木折断。
　　那巨大的树木，就好像是玻璃一样，轻易就被这仿佛有十层楼那么高的怪物直接撞碎！
　　“跑！跑起来！”劳拉叫喊着。
　　小队立刻朝着前面开始奔跑。
　　暴龙在后面穷追不舍。
　　“见鬼！”
　　劳拉拉扯着不善运动的妮姬，一路猛冲。
　　暴龙迈步的频率并不快，但是这个巨大怪物迈步的距离却很大，哪怕一群人是在奋力奔跑，但实际上速度却仍然是比暴龙略慢，探险队和暴龙之间的距离越来越短。
　　“出来了！”
　　正在这个时候，她们一头跑出了森林。
　　而在她们的面前，便是一个满是地刺的巨坑。坑上还有一些石柱的桩子。
　　“我们跳过去——”有人立刻便要过去。
　　但是劳拉一把拉住了对方。
　　“不要！你们看——”
　　劳拉指了指前面的石柱。而在这个时候，几个人才发现，石柱上面满是裂痕，下侧已经腐朽。
　　很显然，只要跳上去，这石柱就几乎一定会坍塌。
　　走投无路，后有追兵。
　　这简直是绝境。
　　“我们回到森林——”
　　劳拉决定回去，至少在森林之中，还能够和暴龙周旋，但是在平原上，则完全不行。
　　但是已经晚了。
　　因为就在这个时候，暴龙已经从森林之中跑了出来。
　　然而，正是在这绝体绝命之时，一根尖刺从深坑的宫殿之中爆射而出。
　　“木矛？！”妮姬惊讶的喊出了声。
　　“木矛——？！”劳拉不可置信的看着暴龙。
　　因为妮姬口中的“木矛”，此时此刻已经穿透了暴龙的胸口，留下了一个大洞……


第九百二十七章 “原住民优衣”
　　“轰……”
　　巨大的暴龙几乎应声倒地，卷起来的腥风让劳拉等人忍不住后退了两步。
　　她赶忙朝着身后那根木矛投掷过来的地方看去。
　　那个地方正是源自于巨坑的中间。
　　在巨坑中间，似乎站着一个人。
　　眼见暴龙倒地，那个人跳跃着从对面过来。
　　劳拉这次更惊讶了，因为这些桩子都已经腐朽，摇摇欲坠，但是对方踏足上去的时候，却仿佛和没有重量一样，轻轻松松就从上面跳了过来。
　　在靠近了之后，劳拉终于看清楚了对方的模样。
　　这是一个有着棕黑色皮肤和白色头发的原住民女性，年龄似乎不大，身上用白色的涂料勾勒出了纹理，在手臂上、大腿上、身体上，还有许多金链装饰。虽然外面还有衣服作为遮掩，但老司姬劳拉一眼就看出，这些金链连接的部分都是很大胆的部位。不过劳拉对此到没觉得什么，原始的生理崇拜在这种地方很常见，虽然只穿着一块破布，但这里穿得更少的人比比皆是。
　　“身材……好棒……”妮姬则更惊讶于对方的身材，那没有一丝赘肉，完完全全的、几乎可以称得上是完美的身材，让她羡慕又垂涎。她甚至吞了口口水。
　　“*＃～＆·%……”对方开口了，声音也很好听，但是……听不懂啊！
　　“非常感谢您救了我，我是劳拉……”劳拉也开口了，她先用了英语，在意识到原住民可能听不懂之后，又说了一下自己曾经学过的几种非洲本地的土著用语。
　　但对方好像……都听不懂？
　　……
　　“这什么鬼？”
　　站在劳拉对面的优衣也眉头紧皱。
　　在感受到了人的气息之后，优衣便慌慌忙忙的把圣物佩戴在了身上，然后急匆匆的就跑了过来。
　　就是大腿上的链子有些微妙扯住裤裆的感觉，让优衣不敢迈开太大的步伐，只能缩减步伐，利用弹跳力增加移动距离。
　　别说，这样还挺有作用的。
　　刚刚从宫殿出来，优衣就见到了一群像是探险者一样的人，正在被一个巨大的暴龙追击。
　　眼看她们就要被吃掉了，优衣决定稍微帮助她们一把，也好弄清楚之前自己发现的痕迹是不是她们。
　　在把暴龙击倒之后，优衣才又跳跃着回到了这边。
　　“身体好像变得比之前更加轻盈了，虽然迈步有些困难，但是双腿好像也更灵活了。但好像触觉也被增强了……”
　　更糟糕的其实是随着新的回路形成，每当自己运用魔力的时候，魔力会通过金链运转，而大腿上的金链，让优衣总感觉自己在小便。
　　本来优衣因为神经连接装置，其实已经习惯了尿急的感觉，但是大腿上的腿环和金链，却又让优衣曾经已经习惯了的感觉，变得就好像初见杀一样。
　　“你们是谁？”优衣看到这几个人似乎是来自欧美的关系，所以用英文询问了一下。
　　然而优衣这才刚刚开口，却发现自己说的又是那种古朴的话语。
　　“……＃￥！￥%”
　　那个看似是首领的女人，也对优衣开口说话了。她似乎是在自我介绍，但是却发现优衣听不懂，于是又更换了几种语言。
　　“好像是英语……但是，我为什么听不懂？”
　　优衣最初听到对方说的话语，似乎是英文。
　　但优衣却陡然发现，自己竟然无法理解这种语言。
　　“该死的，大秘境之中的部落，用的是别的语言体系，那个愚蠢的考古学家，他给的资料错漏百出！我的准备完全没用！”劳拉在意识到对面的原住民女性听不懂自己的话语之后，恶狠狠的骂了一句。
　　“男人嘛，那也是没办法的事。”妮姬安慰了一下劳拉，“你知道的，男人的能力都不怎么强。”
　　能够掌握强大能力的大多都是女性，男性虽然能够掌握超凡的力量，但通常都不会很强，其中难免有很多水货。
　　“我，妮姬。”妮姬走到了优衣的面前，然后指了指自己。随后妮姬又指了指劳拉：“她，劳拉。”
　　听到这两个像是探险队领袖的人开口，优衣确信，自己似乎已经无法理解对方的话语了。
　　“是因为这副耳环么？”
　　优衣耳朵上还戴着耳环。
　　原本她以为这是某种睿智的耳环，让自己的语言和文字也具备魔力，同时也能够懂得很多异常的知识。但现在看起来，这种耳环也有不小的副作用。
　　优衣猜测，恐怕不只是英文，自己可能已经无法理解其他语言了。
　　“就好像我真的变成了一个原住民一样……”
　　也许是艺高人胆大的原因，优衣这时候还觉得挺刺激、挺有意思的。
　　而眼前的这两名女郎，显然也和自己猜测的一样，都把自己当成了强大的原住民。
　　“妮姬……劳拉……”
　　优衣用生涩的语气模仿着对方的发音。
　　她无法理解对方姓名的意思，仅仅只是能够模仿着发出声音，而且即便这样，她也依然感觉非常难受，想要说出对方的名字的发音，优衣感觉十分拗口，她只能用一种古怪而走调的声音去询问。
　　“麻烦了，本来还想要审问一下她们……”
　　或许把耳环摘掉，自己就能够听明白对方的话语，但是优衣可不想让自己的试炼就这样失败了。
　　“你？”
　　妮姬这时候指了指优衣。
　　优衣虽然听不懂，但至少明白了对方的意思。
　　“优衣……”
　　“拜莱艾丝……”
　　优衣本来想要说出自己的名字的。
　　但是她发现自己的名字同样拗口，当她说出来的时候，却成为了另外一个名字。
　　“艾丝？我喜欢这个名字！”妮姬自来熟的样子，她对优衣露出了微笑。
　　优衣总感觉有些不对，但是当她回忆的时候，她发现自己的名字用这种语言说出来，就是“拜莱艾丝”的意思，但这个名字是否对应“优衣”这个名字，就不确定了。
　　妮姬的微笑也让优衣稍微松了口气。
　　幸好，肢体语言自己懂，微笑也能够明白。
　　别说，这两个人还挺漂亮的。
　　“所以，该怎么处置她们呢？”
　　自己现在还在试炼，在发现自己已经无法同她们进行交流之后，优衣有些头大……


第九百二十八章 奇妙的体验
　　探险队有十多人，都是超凡者。
　　优衣不知道这些人是从什么地方来的，她现在也没空一一审查。
　　这挺麻烦的。
　　而且被这么多人看着，优衣这时候也有些不自在。
　　虽然被人当成了原住民，自己也没有办法和对方交流。但优衣其实还是有现代的三观的。
　　如果大家都穿得一样，优衣倒是没啥感觉，可问题是，其他人都是穿着现代的打扮，而在她们之中，只有优衣一个人几乎是衣不遮体。
　　这他喵喵的就有些尴尬了。
　　不，是相当尴尬。
　　而且还不能被人看出来。
　　“如果在这里被人看出来了，我作为现代人的人生就要彻底结束了……”
　　优衣在脑内嘀咕着。
　　现在想想，自己在开始试炼之前就把系统给屏蔽，简直是再明智不过的决定了。
　　现在被一群人围观，就很古怪。
　　不能和之前那样放飞自我了……
　　自从有了影之身之后，优衣就开始越来越会玩了。有时候便是只要玩不坏，就往死里玩。但在其他人面前什么的，那还是算了。
　　自娱自乐和众目睽睽，这是完全的两种概念。
　　“请问，您的部落在哪里？”
　　劳拉开始比划着动作。
　　她依然试图用各种语言，但没有效果。不过肢体语言倒是容易理解了。
　　优衣看到劳拉比划着像是睡觉、吃东西的动作，一开始还以为对方是想要找到营地，但又看了看这个探险队的模样，她们好像还都挺狼狈的。
　　优衣这一下倒是理解了，她们好像是想要找一个有人的地方。
　　“也就是说，她们想要找别的部落么？”
　　优衣大概懂了。
　　她取出了地图，不过没给这些人看。
　　地图上标注了圣地的位置。
　　不过在地图上，也有标记一些部落。这些部落，算是试炼者在途中可以寻找的“补给站”和“安全屋”。
　　毕竟，接近万里的路程，如果全都是无人区，那恐怕还真有些难以抵达。
　　“有了。”
　　从第三个圣地到第四个圣地之间的距离比较遥远，不过在这之中倒是有一个部落。
　　“百多公里……先带过去吧。”
　　虽然不知道这些人究竟是什么意图，但把对方控制住是没问题的。
　　虽然她们都是超凡者，但和强大的部落民相比，她们的力量水准也就是一般而已。能够超出部落民平均水准的，优衣发现就只有那个劳拉。
　　“你们跟上。”
　　两人听到这个“拜莱艾丝”取出了羊皮纸看了一眼，然后便对着两人说了一句，之后就走在了前面。
　　“好像是让我们跟上？”妮姬看着优衣的背影有些脸红。
　　“嗯，跟上吧。这儿太危险了，我们不能久留。”
　　眼前的暴龙已经死掉，血腥味十分浓重，劳拉已经感觉到森林之中有什么东西在蠢蠢欲动。
　　如果不是眼前这个部落民女战士的威慑力，那些垂涎这新鲜血肉的怪物怕是早就已经跑出来了。
　　探险队对付一些简单的魔物还可以，但是这里面的猛兽……吨位太大了。
　　惹不起，惹不起。
　　优衣倒是没想到那么多。
　　实际上，优衣这个时候挺慌张的。
　　在转过身走在前面带路的时候，优衣就后知后觉感觉到了一些不对劲。
　　自己现在是原住民打扮，身上只挂着一条毛巾，自己背过身……
　　“还好，都是女孩子，在温泉浴室中，又不是没见过！”
　　说来也怪，部落民之中有男男女女，优衣反倒是没啥感觉，可是现在在一群现代人眼中，因为羞耻心觉醒，哪怕是遇到了女孩子，也感觉怪怪的。
　　优衣一想到这个，就连脚下的速度都蹭蹭蹭的加快了不少，劳拉她们只能拼命的加快速度跟在后面，什么也顾不上了。
　　“呼，终于到了。”
　　终于抵达之后，优衣也松了口气。
　　这是一个位于河畔的部落，那边有两名站岗的战士，手持骨矛和木盾，在看到了优衣的打扮之后，他们毕恭毕敬的走了过来。
　　“欢迎您的到来，女王陛下。”
　　这几个战士，似乎和海伦还有萨拉已经，都认定了自己是女王。
　　“我还在试炼之中。”
　　优衣发现，自己的用词和部落虽然也有区别，但双方之间并不存在交流障碍。
　　“外来者！”
　　而就在这时候，一名战士发现了急匆匆奔跑过来的劳拉等人。
　　两个战士的身上立刻升起了可怕的气息。
　　“我在圣地附近发现了她们，她们正在被暴龙追杀。我不知道她们是什么人，你们能审问她们么？”优衣问道。
　　“长老懂得外来者的语言。”一位战士回答。
　　“女王陛下。”而就在这个时候，河畔部落的长老也走了过来。长老朝着优衣鞠躬：“欢迎您的到来。我们将为您准备一些食物和水。或许您还需要一些武器。”
　　长老注意到，优衣并没有武器——木矛已经被扔掉了。
　　“谢谢。不过比起这个，您能不能询问一下这几个人究竟是什么人？”优衣更在意劳拉这些人的情况。
　　而在身后，劳拉等人也都是冷汗直流。
　　在被部落的战士发现之后，她们的气息就被对方锁定，那强悍战士的气息，几乎令她们无法站立，本就因为奔跑而有些脱力的身体，差点就这样酥软的摔倒下去了。
　　“你们是什么人？”而就在这个时候，一个枯槁的老人走了过来，似乎是在询问。
　　但劳拉觉得这是审问。哪怕她们没被限制自由，但是在她们看来，只要自己想要逃跑或者做出一些不好的事情，恐怕就会立刻死亡。
　　“我们是探险队。有一个考古学家雇佣了我们，但我们后来才知道他骗了我们。我们想要离开这里，但是却也没有办法。”劳拉试图解释，“我们非常感谢这位……‘拜莱艾丝’女士对我们的帮助。”
　　“这位是女王陛下，她正在接受试炼。”长老介绍完了之后，又把劳拉的话告诉了优衣。
　　优衣点了点头。
　　她感觉挺奇怪的，明明自己是现代人，但却需要一个原始人给自己翻译现代话语。更可耻的是，她偏偏觉得这还挺有趣的……


第九百二十九章 【部族化】
　　优衣还在这里闷骚着，但是劳拉这边在听到了优衣的身份之后，却都惊讶得说不出话。
　　“女、女王？！劳拉，你听到了没有，拯救我们的那个女孩子，居然是女王！天啊，她看起来还那么年轻！”妮姬在听到了长老的话之后，就开始不断的摇晃着旁边的劳拉。
　　优衣现在听不懂英文。
　　她看向了旁边的长老：“这些人会被怎么处理？”
　　“听从您的指示。”长老毕恭毕敬的说。
　　优衣想了想，说道：“嗯……那就告诉海伦和萨拉吧。然后审讯一下她们，问问她们究竟还做过什么。”
　　“是。”长老点了点头。
　　优衣看了看天色，现在已经是下午，不过距离太阳落山还有数个小时的时间。
　　“时间还早，那我就继续前进了。”优衣说。
　　优衣说完之后，便离开了河畔部落。
　　而这边的劳拉等人，在看到优衣离开之后，也有些不知所措，而这时候，长老已经来到了她们身边。
　　“您们会被送往神使处，交由她们发落。”河畔部落的长老开口了，“不过在那之前，你们需要把外界的这些物品全部去掉。”
　　“……包括衣服？”有经验的劳拉，已经有了一种不好的预感。
　　“是的。你们的物品，不允许存在于大秘境之中。”长老说。
　　“不行，那晚上我们会冻僵的，而且蚊虫什么的……”妮姬皱起了眉头。
　　“我们会为你们准备部落的服饰。至于防护……你们可以涂上这个油膏。”
　　长老让后面的卫兵取出了一叠棕黑色的油膏，然后递给妮姬。
　　妮姬疑惑了一下，然后取了一点，涂在手背上。
　　油膏是棕黑的颜色，涂抹在了皮肤上面之后，妮姬发现自己那白皙的手背，竟然变得像是棕黑的颜色， 与其说是油膏，倒不如说有些像是彩绘。
　　“咦？”
　　妮姬眼前一亮。
　　虽然色彩很怪，但却十分清凉，以妮姬的经验来看，这种不可思议的油膏，防护能力绝对是惊人的！
　　而旁边的劳拉，在看到这一幕之后，却有些恍然。
　　她在心中暗暗思考：“虽然这些人很多都有着和黑人一样的肤色，但很多人明显不是黑人的面孔，难道其中还有别的肤色的人，只不过是因为这种油膏……？”
　　劳拉又看向了旁边的妮姬：“你感觉如何？”
　　“嗯，很不错。而且十分清凉，很舒服……甚至有一种心潮澎湃的感觉。”
　　妮姬的面色变得有些绯红，她的呼吸甚至也开始加速。
　　明明只是涂抹了一点点油膏，但是妮姬却是感觉到了一种几乎淹没了自己全身的愉悦。
　　她已经迫不及待想要把自己身上的衣料全部撕碎，然后把油膏涂抹到全身……
　　“好吧，现在也只能这么这么做了。”
　　劳拉看向了前面。
　　她并没有注意到，妮姬那已经变得越来越迷离的神情……
　　……
　　“我该说不出所料么？”
　　当天夜里，优衣就来到了第四个圣地所在之处。
　　出现在第四个圣地的，是一对倒“T”字的金链和镣铐，两侧连接着手臂，而另外一边则连接着脖子。
　　“唔……”感觉真奇怪。
　　新的回路开始生成。
　　优衣这一次更是发现，自己身上的纹路，竟然开始变成夜袭群陆⑨肆玖三陆壹③⑤了金色，甚至就连肤色也变得更加深邃。
　　“真奇怪。明明变得更黑了，但是我却感觉自己对于力量的控制变得更加顺利了……”
　　很不可思议。
　　但是优衣却觉得，或许自己变回去的希望已经越来越大了。因为她对于女王力量的控制也变得更加娴熟了。
　　“难怪我无法彻底的控制女王的力量，如果没有这些额外增加的设备形成新的‘回路’，我还真的控制不了。”
　　优衣这个时候差不多明白是怎么回事了。
　　女王的力量并不在于强弱和精准，而在于自己压根就没有控制的方法。
　　就好像是计算机没有了键盘，游戏机没有了手柄，显卡没有了驱动一样。
　　自己之前的工作，更像是使用蛮力来“大力出奇迹”，但终归不是正确的方法。
　　“就是这些装束怪怪的。”
　　优衣最在意的是这个。
　　“算了，变回去是第一要务，还有最后三个‘圣地’，一口气解决吧。”
　　第四个圣地距离第三个圣地已经隔了很长一段距离，但第四个到第五个之间则更加遥远。
　　以现在的优衣来说，也需要一整天的时间，而后面的区域则会更长。
　　至于这身装束……在魔女监狱的装束比这还奇怪，自己不是也习惯了嘛。
　　唯一的问题就是，优衣总觉得比起“女王”，自己这模样更像是“囚犯”，而且好像还是重刑犯……
　　优衣利用冥想再次修整了一夜，等到了第二天黎明便再次出发。
　　在不知不觉之中，优衣已经习惯了这样的感觉。
　　她在森林之中穿行的速度也越来越快，就仿佛是回到了家乡一般的清爽而不可思议。
　　“嘿～”
　　到了傍晚时分，优衣一脚踹翻了林间的野猪，然后学着其他原住民的样子，将其处理好，并且架起了篝火开始烧烤，准备自己的晚餐。
　　“今晚就在野外休息一下吧，明早出发，大概中午就能抵达第五个圣地……啊咧，真奇怪。我什么时候看到过其他原住民狩猎的样子？”
　　优衣有些奇怪。
　　其他她和原住民的接触并不多。
　　但是在戴上了颈圈之后，优衣脑内总是会闪烁起原住民平日里的姿态。
　　那些姿态是那样的熟悉，以至于优衣下意识就将其当成了自己的本能。
　　如果海伦和萨拉再次出现在自己面前，优衣觉得，自己可能会不假思索的把她们推倒。
　　“这很奇怪……不对，这有什么奇怪的？”
　　就仿佛，这一切都是……自然而然？
　　像是错觉，但又仿佛不是错觉。
　　错乱的感觉，让优衣变得十分矛盾。
　　她摸了摸自己的颈圈，魔力在回路之中奔流。
　　一种安心感涌入了优衣的身体。
　　“这种试炼，是不是在把我逐渐‘原住民化’？”
　　优衣没有慌张，她甚至觉得，还挺有趣的……


第九百三十章 哈？这是约柜？！
　　“还挺轻松的。”
　　试炼开始的第七天，优衣便已经抵达了第七个圣地。
　　优衣原本还以为这个试炼是有多么困难，但实际上并没有。
　　在第五个圣地，优衣拿到的是一杆金色的长矛，应该也是女王的兵器。
　　在第六个圣地，则是一双靠在脚踝上的脚铐，优衣没觉得有什么问题。
　　而到了最后一个圣地，这里则放着一件新的衣服，和自己身上的“毛巾”是同样的款式，但却反而没有什么花纹纹理，而且轻飘飘的，穿……不，准确来说，是挂在胸前，就好像是挂了一块丝绸一样。
　　“还以为要上天遁地呢……”
　　优衣嘀咕着。
　　“这个试炼什么的，未免也太简单了吧。”
　　如果硬要说有什么不一样的，优衣认为可能就是在这个试炼过程中，那种来自女王记忆的逐渐的“同化”。
　　“好像并没有什么奇怪的。”
　　在此之前，自己已经尝试过很多这种情况了……咦，之前？
　　她有些疑惑。
　　“之前，是在什么时候？”
　　优衣记得，自己从小生长在部落之中，名字叫做“拜莱艾丝”，是示巴女王的转生，为了完成试炼而来到这里，在获得了七件圣物之后，便要到最后去面见约柜。
　　“好像……没什么问题？”
　　优衣歪歪头。
　　“马上就要去面见约柜了，不要想这些有的没的……”
　　优衣离开了宫殿，然后继续朝着存放着约柜的最后的圣地而去。
　　约柜并不在雨林之中，当优衣离开了第七个圣地之后，便离开了雨林来到了一片山脉之中。
　　这是一片荒凉的山脉，像是中东地带，放眼望去，都是昏黄的砂石所构成的景色。
　　“就是这里吧……”
　　优衣来到了山脚下。
　　“女王陛下。”
　　在这山脚下，竟然也驻守着一个部族。
　　“你们好。”优衣昂着头，就仿佛是成为了真正的女王一样。
　　“我们是约柜的看守者，圣地部落。”圣地长老和两名战士在此恭迎女王的到来。
　　“所以，我现在只要进入最后的圣殿，就能够完成约柜的考验了？”
　　“是。”长老微笑着，“请走这边。”
　　最后这一段路，并不需要优衣去主动寻找什么，约柜就在圣地部落的看守之中。
　　她跟随着长老一起上了所谓的“圣山”，然后便进入了一个山洞。
　　长老并没有进来，因为这是女王的试炼。
　　山洞之中是一个……
　　“好奇特。”
　　优衣很惊讶。
　　当圣地大门缓缓开启之后，出现在优衣面前的，并不是那种古代的通道，而是一条非常现代化的通道。
　　不，应该说是非常具有未来感。
　　“奇怪，现代和未来感是什么？”脑内闪烁起了一种奇怪的感觉。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣看到了前面的一个祭坛。
　　在一个现代化的通道的尽头，放着一个古朴的祭坛，着实是有些画风不对。而在这个祭坛上面，此时此刻更是摆放着一个金色的面具。
　　优衣不疑有他，立刻戴上了面具。
　　“——！！”
　　在戴上面具的一瞬间，庞大的力量在优衣的身体之中形成了一条回路。
　　恍惚之中，优衣似乎看到一个黑色的女王。
　　她狞笑着，朝着优衣走了过来。
　　“和我……成为一体吧……融入……这片大地……”
　　优衣感觉自己的身体在被什么人、什么东西侵占。
　　“脑子！脑子要融化了！”
　　身上的纹路开始闪烁起了金色的光芒。
　　优衣感觉到了一种强烈的高亢的感觉充斥到了自己的大脑，将其加热、融化。
　　身上的所有“圣物”形成了新的洗脑回路，想要把优衣彻底变成圣物的奴隶。
　　“咔哧——！”
　　然而就在这个时候，优衣的身上却出现了意料之外的变化。
　　在身体被撕裂的一瞬间，就仿佛有什么东西被撕裂了一样。
　　“这不可能！”
　　那是有些熟悉却又陌生的声音。
　　“唔……”
　　优衣再次睁开了眼睛。
　　“啪嗒——”
　　黄金的面具掉落到了地上。
　　“这难道就是最后的考验？精神攻击？不不不，这是物理层面的攻击吧……”
　　优衣摇晃着脑袋。
　　这些圣物几乎是在物理意义上的要改造自己的大脑。
　　不过优衣有一个【影之身】技能。就和沙盒一样，重启一下，自动还原，根本不带怕的。
　　“这些圣物都是具有洗脑能力的。”优衣感觉到了。
　　她捂着脸。
　　就在刚才，她还以为自己的名字是“拜莱艾丝”，是真正的部落原住民。
　　但这也不是完全没辙，因为优衣发现，自己的能力竟然再次得到了提升。
　　“不可思议，我感觉魔力的控制能力似乎增强了。”
　　在听到了刚才的那声哀嚎之后，优衣感觉自己对于魔力的掌控好像变得更“精纯”了。
　　“不过这里为什么是这么现代化？”
　　优衣没有停留，她朝着前面前进。
　　在离开了通道之后，优衣就来到了一个大厅。
　　这里也很奇特，虽然整体并不大，但是到处都是投影屏幕和金属工作台。
　　比起说是古代遗迹，优衣更愿意相信，这里来自未来的星际船舱。
　　而就在“船舱”的前段，有一个门，门上画着特别的符文。
　　优衣能够“理解”，这个符文似乎和自己脑内的“文字”系出同源。
　　优衣站在了门口。
　　这时候，周围开始发出了震动。
　　“又来了。”
　　优衣感觉到，自己身上的魔力回路再次开始奔腾。
　　不过更让优衣惊讶的是，自己身上的金色的线，竟然开始如同流水一般的开始挪动，直接挪动到了自己的双手双脚上。
　　与此同时，前方的大门也开始缓缓打开。
　　不等优衣有更多的动作，无名的力量就把优衣托浮在了空中！
　　随后，优衣竟然看到有胶质组成的机械手臂从门内伸出，然后缠绕在了自己的身上。
　　大门缓缓开启，异状的伟力从其中泄漏出来，撒遍了整个空间，“约柜”的真身，也显现在了优衣的面前。
　　可是，当优衣看到了约柜之后，却是瞪大了眼睛。
　　“啥……这是约柜？！”


第九百三十一章 四肢封印
　　优衣原本以为，所谓的约柜，至少是一个柜子。
　　但是在看到了这科幻的场景之后，优衣便认为约柜应当具有某种科幻属性。
　　但是真当所谓的“约柜”出现在优衣面前的时候，她却一脸莫名。
　　这个所谓的“约柜”，有一个黄金的底座，和高脚杯的底座类似，在底座的上面，则是一个椭圆形的水晶球，有些像是一个蛋的样子，只不过是透明的。
　　“约柜……这玩意儿更像是酒杯吧……不，应该是……露西亚的法贝热彩蛋？”
　　的确有些像是彩蛋，如果把玻璃换成金饰的话。
　　“——！！！”
　　优衣忽然从四肢上面感觉到了一股炽热。
　　上面的符文流转，散发出了一股股奇异的热量，那原本的“圣物”也都化为了金色的液体，将优衣的四肢覆盖。
　　紧接着，优衣竟然感觉不到自己的四肢了！
　　“被……切断了？不，没有……这是……封印？”
　　并非是切断，而是类似封印一样的技术。
　　虽然圣物已经化为了某种不知名的能量，但是优衣的大脑确确实实的能够理解发生了什么，虽然她是第一次来到这个地方，但优衣却知道这种术式——这还是从耳环那里得到的“知识”。
　　在四肢被封印了之后，优衣身体的表面并没有任何突兀的地方。原本应该是手臂和大腿的地方，却变得十分平坦。
　　这并不是所谓的截肢，更不是切断。而是一种类似一种“从来就没有生长过手脚”的感觉。
　　“概念型封印？”
　　优衣一下子理解了。
　　这些圣物的封印，并不是单纯的封印手脚，而是将四肢的概念进行封印。
　　当一个人没有了“左手”、“右手”、“左脚”、“右脚”的概念之后，从外面上自然是看不出的。
　　优衣甚至怀疑，如果拍摄X光的话，恐怕在原本四肢的部分，关节窝什么的，恐怕都没有了。
　　虽然四肢被封印了，但是圣物的金光却并没有消失。相反，这些金光逐渐的凝结成了权杖。
　　四个权杖被机器手臂放在了约柜底座上面，双方竟然浑然一体。而优衣更是发现，眼前的这个水晶“彩蛋”，似乎突然变大了一号。
　　“等等。”
　　这个彩蛋不算很大，就算变大了也是一样。但好像……正好可以装下去现在的自己？！
　　不过优衣的上本身，其实也是十分纤细小巧的，优衣的身高，大部分都是双腿撑起来的，没有了双腿，整个人一下子就“精致”了。
　　果然，就在这个时候，约柜将优衣整个人吸入了其中。
　　并且一种粉红色的、类似凝胶果冻一样的东西，开始填充整个空间。
　　而与此同时，优衣感觉到，更多的类似魔力的奇异力量，正在注入自己的大脑。
　　“外……星……？”
　　优衣渐渐理解了什么。
　　不，不是优衣理解了什么，而是“约柜”正在将一部分的资料灌注到优衣的脑海之中。
　　所谓的“约柜”并不是地球产物。
　　它来自遥远的外星。
　　准确来说，是来自北冕-武仙座长城超结构。这甚至比银河系所在的拉尼亚凯亚超星系团更加遥远。
　　这么说吧，这个地方和地球少说也有100亿光年的距离，就算是前往虚空的世界，也比前往那遥远星系更为方便。
　　“约柜”，或者说外星飞船抵达地球，其实是因为某种事故，似乎是遇到了外神，然后在跃迁之中发生了时空间的位移，然后抵达了地球。
　　可惜“前情提要”的内容并不多。
　　在这之后，飞船就进入了休眠的状态，一直到被古代的某个部落找到。
　　“原来如此。我现在说的语言，其实并不是来源于地球，而是外星人的语言？”
　　优衣这时候也逐渐理解了一切。
　　部落民使用的语言，并不是地球语言的演化，而是脱胎自这群外星人的语言，而优衣在被耳环灌注了知识之后，她获得的也是外星人的语言。正因为大脑结构都不同了，所有反而无法理解人类语言的含义了。
　　“而女王的力量……也是来自外星。所以，我之前无法彻底的掌握……”
　　就好像是把苹果手机的应用程序复制到安卓手机里面，安卓手机完全没办法运行一样——双方的底层语言都不一样。
　　而这所谓的“约柜”，而是一种“生命升华装置”。
　　有关外星人的部分，约柜给出的信息十分模糊。
　　它们究竟是什么样的？它们当时究竟是或者还是死了？
　　这些全都不知道。
　　不过幸好，约柜并不是“谜语人”，至少最关键的部分，优衣倒是理解了。
　　在遥远的过去，示巴女王成为了统治者，她理解了外星人的超凡力量，并且通过生命升华装置，成为了女王。
　　后来，女王给约柜设下了层层封印，只有真正的继承人，能够成为女王。
　　“原来如此，所以通过了约柜的试炼，我才能够掌握这股力量……还真没错。”
　　在粉红色的果冻凝胶之中，优衣透过已经变成了粉红色的视角观察着自己的身体。
　　果然，此时此刻自己的肤色、发色都在渐渐产生变化！
　　“不过这和四肢又有什么关系？”优衣有些奇怪。
　　但是“约柜”并没有告诉优衣更多的情报。
　　并不是没有，而更像是被什么人抹去了一样。
　　不过优衣此时此刻却也没有心思继续思考这些。
　　因为就在此时此刻，优衣感觉到了一股暖流在自己的身上升腾而出。
　　这些粉红色的果冻凝胶，里面蕴含着某种强大的魔法力量。
　　随后，优衣的视觉和听觉也消失了。
　　渐渐的，优衣只剩下了躯干部分的感觉，除此之外，自己什么也没有。
　　而与此同时，那巨大的魔力，似乎和自己的天理法环连接在了一起。
　　“进来了……巨大的魔力！庞大的魔力！”
　　很强大，从未体验过的外星人的庞大魔力，正在优衣的身体之中形成，并且构造成新的魔法回路！
　　“太棒了……我渐渐……理解了一切！”


第九百三十二章 “恭迎女王登临玉座”
　　“唔……”
　　当所有的感官退潮之后，优衣终于回归到了现实之中。
　　五感已经恢复。
　　“肢体……完全感觉不到了……”
　　就好像是之前变成了女孩子之后消失的身体部分的感官一样。
　　“对了，变回来了……等等。”
　　优衣的脑袋清醒了过来。
　　是了。
　　自己此时此刻应该是在接受着约柜的所谓“试炼”。
　　优衣已经大概了解了这个约柜的来历。
　　但是其中还有很多信息自己不甚了解。
　　“说起来……”
　　优衣环顾了一圈四周，然后低头看了一眼，这终于确定了自己现在的状态。
　　此时此刻的“约柜”已经恢复了本来的模样。这个“约柜”并不大，在恢复之后，正好可以把优衣除了脑袋以外的部分包裹住。
　　而与此同时，里面的那些粉红色的凝胶也已经消失。
　　不过优衣发现事情没有那么简单，在底座上还有一个桩子一样的设备，将自己固定在了这上面。
　　虽说如此，但优衣却惊喜的发现，自己的肤色已经恢复了正常！
　　“发色和肤色都恢复了！”
　　优衣松了口气。
　　因为无法控制的力量已经彻底被驯服，优衣女王的力量也化为了优衣的一部分。
　　“唔……魔力的运转变得更为娴熟了。”
　　魔力变得更为庞大，但与此同时，也不知道是因为魔力的增加，还是因为四肢的消失，优衣感觉自己的身体变得有些炽热，就和发烧了一样。但优衣并不觉得难受，只是觉得身体的感觉似乎也因为体温的提升而提升了。
　　“但是……完全动不了。”
　　有些尴尬。
　　因为没有了四肢，优衣现在就连如何发力都做不到，而且身体也被包在了底座下面。
　　“或许可以使用一下魔法……”
　　优衣闭上了眼睛。
　　魔力的确存在，但是在这个大秘境之中似乎不太好用。魔力可以用来强化自身，但是逸散出去的话，无法变成火球或者别的形态。
　　“这个大秘境本身也并不是所谓的‘里侧世界’。”
　　这个大秘境并不是所谓的里侧世界，而是外星人带到地球上的某种类似折叠空间一样的地方。
　　“我能够感觉到，如果离开这里的话，我的魔法造诣会提升一个等级……但问题是，该怎么离开呢？”
　　尬住了。
　　优衣的魔力连通根源，如果说，以前的优衣，魔力是具有深度的话，那现在得到了“约柜”传承的自己，则具备了广度。
　　深度和广度，能够让优衣在魔法层面上拥有很高的造诣……虽然还是不如拳拳到肉就是了。
　　“要不然，想办法一头创死，然后利用技能‘重生’一遍？”
　　现在的自己什么都做不了，就好像是一个花瓶一样被放置在了台面上。
　　“约柜”的魔力还不断的在自己的体内循环，让优衣浑身酥软。
　　“说起来，究竟为什么一定要连同四肢封印呢？这个升华过程，其实也没有必要吧？除非这不是外星人做的，而是别人加上的。会是谁呢？示巴女王本人？”
　　正当优衣在思考的时候，她意料之外的事情却发生了。
　　就在这个时候，舱门忽然打开了。
　　“女王陛下。”
　　进来的人居然是海伦和萨拉。
　　她们在看到了优衣的模样之后，竟然是丝毫不惊讶，反而是一路走了过来，跪在了优衣的面前。
　　“恭喜您成功完成了试炼，登临玉座。”×2。
　　两人异口同声。
　　“你们在一开始就知道试炼是这样的？”看到她们的态度，优衣很难不怀疑，她们可能早就知道了什么。
　　“是的。”海伦说道，“您经受了约柜的洗礼，跨越了生命本质的进化。现在的您，已经是比人类更加高等的存在了。您毋庸置疑就是我们的女王。”
　　她一边说，一边和旁边的萨拉，将安放在底座的四根权杖抽了出来，一人手持两根黄金权杖：“这便是您的权柄。”
　　“可我要怎么出去？还有，我的四肢怎么办？”
　　优衣赶忙问。
　　优衣感觉到了，在这次的“升华”之后，她的生命阶层的确是得到了提升。
　　哪怕是位于【影之身】的模式下，优衣也是可以断肢再生的。
　　但问题是，现在的优衣，理论上四肢依然具在，但也可以说是不存在。说在，是因为她从未切断，说不在，是因为优衣的四肢被从概念上进行了封印。
　　“这只是暂时的。过去的您也曾经经历过这样的试炼。但是您最后都克服了。”海伦说。
　　“示巴女王也曾经被这样过？”优衣问。
　　“是的。历代女王均是如此。”海伦回答。
　　“那先把我放出去吧。”因为无法将魔力延伸出体外，优衣现在根本就没有办法挪动。
　　然而两名神使却摇了摇头：“我们无权触碰这尊贵的神圣之物。”
　　“诶？”
　　优衣傻了眼。
　　“那我就这样？”
　　优衣晃动着脑袋，这几乎是她唯一能动的地方。
　　两人点了点头，动作齐刷刷的。
　　优衣叹息着。
　　而就在这个时候，又有两个女战士走了过来。
　　他们手上还抬着一个仿佛大理石板制作而成的台子。
　　“等等，这是要做什么？”优衣慌了，慌到整个人都要方了。
　　“当然是恭迎女王陛下回到部落了。您已经得到了约柜的承认，现在在约柜之中的您，就是最好的证明。”海伦解释，“您的登基仪式将会在部落举行，届时，所有部落的人，都会来瞻仰您的光辉。”
　　“等等，登基大典？”
　　不详的感觉更严重了。
　　“是的。当所有长老为您献上祝福之后，您将成为大秘境的真正的主人，成为我们真正的领袖。”
　　“……具体呢？”
　　“您将被放在祭坛上，供人瞻仰。一直到洗礼结束。”
　　“等等，我是女王吧？那你们应该听我的！”优衣赶忙说。
　　海伦点点头：“是的。在登基仪式之后，所有的权力都属于您。”
　　——换言之，现在还不是。
　　“没得妥协……？”优衣嘴角抽搐。
　　两人同时摇头。
　　“那……”优衣低下头看了看包住自己的水晶蛋，她认命了，“那，加一块布，或者涂点颜料……可以吧？”


第九百三十三章 【升格】
　　“我感觉自己好像变成了一个花瓶，呃……”
　　在离开了洞窟之后，优衣就被塞到了一个精致的、充满了原住民气息的箱子之中。
　　她感觉自己就好像是变成了货物，像是某种珍贵的花瓶之类的。
　　这些原住民虽然体能也很强大，但却并没有优衣这么逆天。
　　据说想要前往大聚落，要一天一夜的时间，既然有些无聊，优衣干脆就趁着这些时间，将自己的意识融入进入约柜之中。
　　“能量正在改造我的身体。”
　　优衣能够感觉到，自己的身体正在进行某种“升华”。
　　并不是单纯的身体改造，而是某种升格。
　　“真是奇妙。”
　　优衣感受着自己身上的变化。
　　这种变化，更像是物质和能量的变化。
　　她感觉自己仿佛要成为物质和能量的混合体。
　　“如果我真的能够变成能量的话，我……或许能够变成光！”
　　虽然有一种侵权了奥〇曼的感觉，但这的的确确就是优衣切身体会。
　　质量和能量的变化，这种升格甚至比魔法少女的变身要更强。
　　优衣感受着自己身体的变化，而外界的震动，不知道什么时候却已经停止了。
　　柜子被人打开，海伦和萨拉把优衣搬到了外面。这里是一个古朴的房间，周围都是原住民的装饰。但和优衣之前待过的那些部落相比，这里明显要干净整洁很多。
　　“能不能给我一些遮……啊咧？”
　　优衣本来想要一些遮掩，但在这个时候，她却忽然发现，自己身上的水晶球似乎发生了一些变化，优衣都看不清内里的景色了。
　　就好像是被打了一层高斯模糊的滤镜一样。
　　“请戴上它。”海伦这时候走到了优衣的面前。
　　优衣注意到，海伦手上有一个黄金面具。
　　这个黄金面具，优衣之前在通道口的时候见到过，甚至戴上过，但它后来掉落到了地上。
　　之前还没有注意，但这一次，优衣发现，这个黄金面具和自己在吉原的博物馆里面见到的那个，倒是有些相似。
　　“甚至就连内部的气息也很相似。但有一种……本质上的不同。”
　　怎么说呢，就好像是用磁铁的两端去吸引金属一样，看上去都是磁力吸引金属，但实际上一个用的是南极，另外一个用的则是北极。
　　然而不等优衣继续观察，她却忽然发现，这个面具内部好像多出了好几根管道，并且下面用锁链和约柜链接在了一起。
　　“等等，外星人的生命升华装置有这么一步么？”
　　然而不等优衣思考，面具就扣在了她的脸上。
　　“——！这是，记忆？！”
　　在面具扣住优衣的一瞬间，大量的记忆就充斥在了优衣的脑海之中。
　　那是女王沉睡的记忆。
　　优衣原本还以为这是女王的知识与睿智。可是当这些记忆的画面涌现的时候，优衣却发现不对劲了。
　　“女王……拉着……嗯？”
　　女王，拉着另外一个人，进入了房间。
　　随着自己的身体也产生了和记忆之中一样的触觉，优衣意识到，这是“生活化”的记忆。
　　简直就像是在用垃圾信息进行DDOS攻击一样。
　　因为要处理这巨量的信息，优衣的大脑几乎无法思考……
　　……
　　“虽然简陋，但没想到还竟然这么舒服。”
　　劳拉低头看了看自己的身上，然后又看了看旁边的妮姬。
　　两人都打扮成了原住民的模样，抹上了油膏之后，都变成了棕黑的肤色，然后在外面又涂抹上了白色的纹理之后，她们发现自己的力量都变大了。
　　体能、力量、敏捷，甚至就连魔力也变得更为顺畅了。
　　但也有一些不太好的地方，那就是因为皮肤变得过于敏锐，身上稍微有一点东西，就会瘙痒无比，也幸亏衣服什么的，对部落民来说本就是装饰，所以没有事情。
　　但毕竟是现代人，有些害羞，所以人多的时候，她们就会回到部落给她们安排的房间。
　　“不知道女王陛下的试炼什么时候能够结束。”妮姬看向了外面。
　　她们被送回到了入口处的部落所在。
　　但是这个时候，大门依然紧锁。
　　管理这里的是两位圣城神使，但是对方此时此刻却并不在此，据说是要举行登基仪式，甚至部落的其他人也在准备行李，出门远行。
　　“劳拉，你说我们要不要过去看看？”部落民没有追究探险队，妮姬现在倒是大胆了许多，“扮成原始人的模样放纵自己，真是太刺激了！”
　　然而劳拉却并没有回答妮姬，事实上，劳拉正在看一本笔记。
　　“那是什么，劳拉？”妮姬走了过来。
　　“那家伙留下的考古笔记。”劳拉说道，“我们的前雇主唯一剩下的东西。”
　　这上面记录了很多考古学家记载的内容，只不过这些内容都是用原住民的语言写的，考古学家虽然记载在了上面，但是却只是形似。
　　可是，在涂抹上了油膏，被迫打扮成了原住民的模样之后，劳拉发现，自己竟然渐渐理解和学会了这些原住民的语言！
　　这种语言很特别，从根本上来说，和地球上的语言就完全不一致。
　　地球上有不同的语系，但是这种孤立语言，却与之完全不同。就仿佛是凭空从另外一个地方突兀出现的一样。
　　“女王……光与暗……异灵……升格……”劳拉思考着，她并不是专业的考古学家，只是探险者。但如果不对这些神秘而未知的文明有兴趣，谁又会成为探险者呢？
　　“女王……取得了天之恩惠……击败了自身的黑暗……统治……大秘境。封印了异魔……”
　　劳拉点点头，大概理解了什么。
　　笔记本记载下来的内容，大概是原住民古文明记载的史诗夜袭群陆玖四玖叁陆①三五和历史之类的。
　　“这里记载着什么？”妮姬很好奇。
　　“你绝对想不到——约柜。”劳拉说。
　　“约柜？大卫王的那个？”妮姬惊了。
　　“是，不过这里的内容有些不太一样。不过的确有记载，是外来的力量启动了约柜什么的……我翻译的应该没错。”
　　说到这里，劳拉放下了书。
　　“妮姬，我觉得我们需要去看一趟所谓的登基仪式。这儿的文明太特别了！”
　　“嗯。”妮姬微笑着，“我们要去……瞻仰女王的荣光。”


第九百三十四章 可保存状态的重生
　　数千公里的距离，哪怕是对于探险家而言也是十分遥远的。但在打扮成了原住民的状态之后，劳拉的体能得到了巨大增幅，说是数千公里，但长途跋涉之下，似乎也就只有数百公里似的。
　　“这里就是‘王庭部落’啊。”
　　妮姬和劳拉跟随着部落民一起来到了王庭部落。
　　这段时间，她们已经完全融入了部落，光论外表和举止，恐怕没有人会觉得她们是外人。
　　这个所谓的王庭部落，比起一般简陋的部落要看上去高大上很多，这里到处都是青石的建筑物，虽然同样简陋，但用石头雕刻而成的部落，却比那些简陋的茅草屋要好得多。只不过在这个王庭部落前面的空地，似乎驻扎了许多临时的帐篷，有许多人在这里来来去去。
　　“这里至少居住了上千人。如果加上从别的地方赶过来的人，规模恐怕有数千……”
　　以劳拉的目光来看，这是一个很大的规模。
　　而更不可思议的是，劳拉一路走来，她竟然发现，这个大秘境之中基本就看不到难看的人，都是俊男靓女。少数老人，也都是德高望重的长老。
　　“女王陛下出来了！”妮姬更在意舞台上。
　　因为是外人的关系，她们并没有得到靠近女王陛下的允许，所以两人只能够远远的在外面观察。
　　“那是什么？像是一个露西亚彩蛋？女王是怎么进去的？诶？还戴着面具？”
　　妮姬的视力很好，哪怕间隔遥远，她依然看得清清楚楚。
　　“等等，女王的身体有那么小么？她的身体是怎么塞到彩蛋里面的？难道运用了空间魔法？”
　　妮姬很好奇。
　　……
　　而此时此刻，被众人围观的优衣，则稍微安心了一点。
　　没人看到，就等于没有被公开处刑.JPG。
　　在被戴上面具之后，优衣整个人就浑浑噩噩的。
　　不过还好，在这个时候优衣想到了另外一个方案，那就是自己架设魔力回路，利用天理法环，将占据自己大脑的那种无限的记忆全部“分流”掉。
　　别说，效果还挺不错的，至少优衣恢复了思考能力。
　　“明明成为女王了，明明变回了原本的肤色，但我为什么就是高兴不起来呢……”
　　下面一群“黑蜀黍”匍匐在地……哦，其实还有很多不是黑色人种，只不过是打扮成了部落民的别的人种。
　　这些人都朝着尊贵的女王陛下问安。
　　如果自己真的是穿着尊贵的女王礼服，然后坐在王座上和大家说话，优衣自然没啥不满，但现在这个模样，没有四肢，被放在花瓶里面，这情况就有些微妙了。
　　还好带着面具.JPG。
　　“唔……好像，有什么东西进来了。”
　　约柜似乎还是一种收集装置。
　　当所有人都匍匐在地的时候，优衣明显感觉到了一种清冽的力量在进入自己的身体。
　　不，更准确一点，更像是某种……
　　“权限？”
　　优衣这样思考着。
　　“咦，等等。”
　　然而就在这个时候，优衣感觉到了什么。
　　天理法环因为约柜的力量而在散发着热量，而优衣则感觉到，自己的能力产生了些许的变化，自己又增加了一个技能。
　　【光之新生】
　　【你的生命形式得到了升华。你的部分技能形态发生了变化。】
　　看上去很简单的描述。
　　但是，当优衣打开【光与影的二重身】的时候，却发现自己的技能果然产生了变化。
　　原本，影之身是一个被动技能，优衣必须一头创死才能够“重置”，而且重置会清除掉一切的“buff”和“debuff”。
　　但是这一次，优衣却发现了描述产生了变化。
　　【当你重生之时，你可以按照自己的意愿选择保留改变的性状。注：不保存的性状，或者取消保存的性状，会在重生时消失。】
　　“也就是说，我可以选择‘保留’一部分身体的变化？”
　　这倒是有趣。
　　谈不上好与坏，但似乎挺不错的。
　　“可惜还是有限制。”
　　虽然能够保存一部分变化，但如果自己选择还原的话，这种变化以后就不能保留了。
　　例如，优衣现在的四肢被封印了，在重生的时候，她可以选择不恢复。这样重生后，优衣的四肢就会继续处于被封印的状态。
　　但如果优衣没有选择保存属性，而是在重生后变回了完整的形态，那优衣便不可能再次将四肢封印，因为这种变化已经消失了，除非再进一次约柜。
　　而在优衣的惊喜之中，这一次的仪式也终于结束了。
　　优衣被抬到了一个石头的房间里面。
　　这里显然是为女王准备的房间，房间里面装潢奢华，十分精致，给人一种无与伦比的美感。
　　但这里并没有休息的床铺，有的只有一个类似底座一样的地方。
　　“唔……”
　　而就在这个时候，优衣脸上的黄金面具也被摘下。
　　优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　也不知是不是巧合，她身上的“约柜”，竟然也开始绽放，原本包裹着优衣的彩蛋，此时此刻竟然如同花朵一般盛开，如同透明的玻璃花一般！
　　“……咦？”
　　而更惊讶的是，优衣发现，自己的身体，竟然变成了和水晶一样的半透明的色彩！
　　“这是……柔软的水晶？”
　　优衣有些惊讶。
　　她的体内没有了骨骼、内脏，硬要说的话，只有一些与外界连接的孔洞，仿佛单纯变成了物质，仅仅只是“存在”。
　　如果优衣吃点东西的话，进入体内的食物从外面都能够看得一清二楚。
　　“就仿佛是能量凝聚而成的物质……？”
　　很奇怪的感觉。
　　这让优衣想到了史莱姆。
　　“这难道就是【升格】完成了？！”
　　优衣感觉到，自己已经不再是单纯的物质体。
　　她感觉到了类似灵魂，或者能量的存在。自己的身体与其说是物质的，倒不如说是成为了灵魂的。正因为如此，才会变成这种类似水晶的模样。
　　优衣这次更慌了。
　　不过在下一瞬间，优衣就仿佛“知道”了什么似的。
　　“等等。我让魔力填充进来……”
　　在优衣的操控下，她的身体才渐渐的又恢复了血肉之色，也不再是透明的。
　　优衣松了口气。
　　“还好，没啥问题。”
　　“不过这种【升格】真是怪怪的，不要也罢……”
　　反正重生之后，自己就可以还原本来的状态。
　　“要不要现在先一头创死重生一下？”
　　优衣忽然脑洞大开。


第九百三十五章 对哦，我还有备用肢体啊！
　　优衣终究还是没有一头创死。
　　一方面，优衣觉得自裁什么的，实在是太蠢了。
　　另外一方面，则是当优衣从约柜之中“破茧而出”的时候，她明显感觉到自己和大秘境有了某种联系。而正因为如此，优衣感受到了隐藏在大秘境之下的某种异状的东西。她总觉得，如果自己一头创死的话，自己和这个地方的联系，可能会产生问题。
　　优衣想了想，自己毕竟是大秘境的女王。
　　“不过真没想到，原型机竟然也产生了某种拜年话……”
　　优衣身上其实还有原型机的存在。
　　然而现在，优衣却感觉不到它的存在了。
　　更准确一点，原型机已经和这股能量融为了一体。
　　嗯，科技升级了属于是。
　　不过原型机现在也帮不上优衣，外骨骼什么的，也是需要里面有手臂这样的内容物才能够运转的。
　　“说起来，我现在的身体……”
　　优衣趁着房间里面没人，她再次让身体变成了透明。
　　“与其说是水晶，倒不如说更像是凝结而成的能量体……如果换成别的片场，我现在这样，大概就是进化成了究极生物了吧？”
　　虽然看上去像是水晶，但是实际上却是柔软的。
　　但在这个时候，优衣忽然想到了什么可怕的事：“等等，这不就和硅……”
　　不等优衣思考结束，外面传来的声音打断了优衣。
　　“恭喜陛下。你已经彻底得到了约柜的承认。”
　　进来的是海伦和萨拉。
　　她们过来的时候，还端着一个类似底座一样的东西。
　　“啊……嗯……”
　　优衣慌张到说不出话。
　　不过海伦和萨拉倒是很快行动了起来。
　　萨拉将底座放在了旁边，而海伦则过来抱起了优衣。
　　优衣很轻，没有了四肢，身体得到了升华，此时此刻的她，简直就真的和洋娃娃一样，轻而易举被抱了起来。
　　这是一种很特别的感觉。一个和自己看上去差不多的女孩子，却轻而易举的把自己给抱了起来。在内心之中有一种很难描述的感觉。
　　轻飘飘的，甚至还有些温暖和上瘾。
　　原来……被女孩子怀抱着，是这样一种令人舒适而愉悦的感觉啊。
　　这种感觉还真是很不错。
　　优衣被放置在了底座上面，而约柜则被萨拉收拢。
　　“约柜会怎么样？”优衣问道。
　　“它会被带回本来所在的地方。”萨拉说。
　　“呃，那我呢？”优衣左顾右盼，“身为女王，我要做一点什么吗？”
　　“女王代表了我们整个大秘境。外交事务和军事事务最终由您直接决断，而政务方面，部落实行自治，但在王庭部落，您拥有完全的权柄。”海伦说，“女王大人如果想要入侵别的国家，或者和地球的其他国度建交，这都是没有问题。”
　　“呃……算了。”
　　想想看，只剩下一个肉墩子的自己和各国政要接触……还有比这更加可怕的事情吗？
　　这简直就是世界上最最可怕的超级处刑。
　　既然有这样一个大秘境，那就继续这样好了。
　　这又不是模拟经营游戏。
　　“那如果我要去别的地方怎么办？”优衣很好奇。
　　“如果您能够自己行动，您可以去任何地方。或者您可以呼唤守卫带您巡视领地。您现在要出门吗？”海伦问道。
　　“不不不！绝对不要！”
　　开玩笑。
　　这方面这么好，为什么自己偏偏要离开这里？这么温暖的地方，超好的！
　　“对了。”优衣忽然想到了之前感受到的情况，“这个大秘境之中，是不是有什么威胁之类的？”
　　听到优衣的话，海伦有些疑惑：“您问的是什么？恶魔蜘蛛？还是黑暗蝴蝶？”
　　“呃，应该都不是，而是某种更加诡异的东西？”优衣总觉得海伦说的，和自己感受到的应该不是同一个东西。
　　“大秘境非常巨大，部落也并非知道这里的每一件事，只有女王陛下才是统御此处的至高的首领。”
　　“这样啊。”
　　优衣陷入了思考。
　　“对了，那我能离开这里吗？我是说回到外界。”优衣又问。
　　“当然可以。只要打开圣城的大门，就能够回去。不过在大门开启之后，两侧时间的流速就会恢复。”海伦说。
　　“呃，那暂时不要开启吧。”
　　优衣并不打算这样出去。
　　优衣看向了旁边。
　　虽然约柜要被带走，但是在这边放着的黄金面具还在。
　　每次戴上这个面具，优衣总会感觉到一种异状的感觉在不断腐蚀自己。她甚至因此【影之身】还启动过一次。
　　第六感告诉优衣，在大秘境之中似乎还隐藏着什么，如果贸贸然打开封闭，很可能会产生预料之外的影响。
　　不过目前最紧要的，还是要想办法恢复一下行动能力。
　　要不然的话，自己在这个地方只能跟一条蛆一样。
　　虽然是衣来伸手饭来张口的生活，但是这是原始社会啊！
　　连手机都没有！
　　“等等。”
　　在海伦和萨拉离开之后，优衣忽然想到了什么。
　　“说起来，我在魔女监狱的时候，好像还拿到了这个……”
　　优衣摇晃着自己的身体，然后从底座上摔了下来。
　　随后优衣一点一点的蹭，终于，一个银色的球体从优衣的胸口掉落了出来。
　　魔女监狱曾经存在过某种时间的猎犬，而存在于此的文明，也制造出了一种很特别的机械猎犬。
　　而优衣正好收藏了一套装备。
　　之前优衣还曾经想要将其加入到原型机之中，只不过后来出现了许多事情，所以暂时还没有成功。
　　但在这个时候，这玩意儿倒是能够排得上用处了。
　　银色的球体在被优衣掏出来之后，就开始启动了。
　　银色的球体立刻融化，并且化为了金属液，随后扫描了自己的身体，然后展开。
　　机械的四肢开始展开，然后附着到了优衣的身上。
　　“哦哦哦，来了来了！”
　　在四肢被封印之后，优衣是完全感觉不到四肢的，就和从来没有过一样。
　　虽然现在优衣依然感觉不到四肢，但是却明显感觉自己身体侧面有了什么能够控制的感觉。
　　至少，能够恢复行动力了！


第九百三十六章 公开处刑2.0
　　一回生二回熟。
　　优衣在之前就已经使用过四足义肢。
　　在魔女监狱的时候，优衣同样面临了类似的情况。
　　只不过那个时候自己的四足义肢更接近外骨骼，而现在则是纯纯的机械肢体。
　　“有些怪……”
　　优衣的本体，此时此刻是趴着的，从身侧延伸出来的四足义肢支撑着优衣的身体。
　　但这个四足义肢，并不是按照人类的习惯来支撑的。
　　例如双腿的部分，机械义肢的双腿部分是从优衣的身体两侧支撑着优衣的身体，从胯部的侧面延伸出了双足，而并不是人类本来应该有肢体的更下面的部位。
　　这种不协调的感觉，让优衣活动起来都十分别扭，甚至走路都有些晃晃悠悠的。
　　不过优衣的适应能力倒是很强大，晃晃悠悠走了两步，她便能够轻松适应了，就是那种别扭的不适感很难受。
　　“呼，看来没什么问题。”
　　四足义肢的前后是差不多长短的，几乎不能让人完全站立，优衣只能坐在地上。
　　“真是怪怪的。”
　　因为腿部并不在下方，而是在侧面，所以优衣一屁股坐下，便是臀和地板直接接触，这个感觉更是怪异无比，而且为了保持平衡，优衣需要用双手在面前支撑着——有点大，重心靠前，没办法。
　　“等等，我这个坐姿……”
　　这怪异的坐姿，让优衣想到了那些猫猫狗狗的姿态。
　　“呃，怎么感觉变成宠物了？”
　　优衣本打算就这样外出探索一下。
　　但现在想想看，还是……
　　“等晚上吧。”
　　原始部落在夜晚几乎是没有活动的，除了守夜人，基本没有不睡觉的夜猫子，这倒是方便。
　　“我好像真的变成了动物似的。”
　　这种感觉比在魔女监狱的时候还要奇怪。
　　那个时候的优衣，四肢还在，虽然有四足义肢，但她知道自己的本体没有问题。而在四肢被封印的当下，优衣的情况就有些微妙。就仿佛自己的肢体真的变成了动物肢体一样。
　　“还好，这不是单纯的机械构造。”
　　虽说是四足义肢，但是这并不是为了满足某种特殊的需求，而是为了战斗……只不过那个时之熵兽的残骸已经被优衣丢到其他宇宙了，这个玩意儿，也失去了作为武器原本的目标。
　　“嗯……没人。”
　　趁着入夜，优衣悄悄推开了门。
　　四足型义肢，或者更精准一点，是犬足型义肢，这种义肢的长度很短，优衣的视角很低，所以在推开门的时候，优衣有些小心翼翼的。
　　沿着走廊前进，优衣有一种自己正身处于巨人之国一样，这就是身高带来的视角上的变化。
　　“这个王庭，还挺宏伟的呢。”
　　与其说是非洲，优衣倒是更觉得这里的风格有些像是南美。
　　之前优衣并没有仔细的观察过这个王庭部落，而现在看看的话，倒是很别致。
　　优衣门口原本有两名守卫，不过优衣让她们回去休息了，所以一直到第二天一早，这里都不会有人。
　　轻轻一跃，优衣跳上了一米高的青石台。
　　女王的“宫殿”位于部落的一处高点，从这里可以眺望到整个王庭部落大部分的地方。
　　入夜之后的王庭部落很安静，但优衣却隐隐约约感觉到了一丝不安。
　　“为什么我的第六感会这么担心呢？就好像是……有人在提醒着我一样。”
　　“等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“虽然都是‘女王’，但明显有一种割裂感。”
　　优衣的魔法少女模式里面，就融入过了女王面具，那个时候的优衣，并没有感觉到自己的思维被支配什么的。
　　但是第二次，当自己来到大秘境之后，情况就不对劲了。
　　也许是因为四肢落地了，智商上线了。
　　“说起来，所谓的试炼，似乎也和约柜的改造没什么关系。”
　　优衣接收过约柜传达的资料。前面的所谓试炼，还有四肢的封印，似乎都不是必需品。
　　“反倒像是……被人加上去的？”
　　优衣感觉自己还缺少了一个关键的钥匙。如果能够拿到这个钥匙的话，或许这一切的一切，就都能够迎刃而解了。
　　“可究竟是……嗯？”
　　就在这个时候，优衣忽然发现，在王庭部落的门口，似乎有火光聚集。
　　部落的人在巡逻的时候，的确会佩戴火把，但现在的情况有些古怪。
　　“对了，那个是妮姬，还有劳拉？”
　　优衣的视力也很好，只要没戴上那种阻碍视力的镜片，哪怕是在夜晚，她的双目依然能够比望远镜更为强大。
　　在门口的两个人，是和优衣曾经有过接触的外来者。
　　这两个人并没有穿本来的探险服，而是涂抹着黑色的油膏，和这里的原住民几乎一模一样。如果不是因为之前见过她们，优衣恐怕会直接把她们看成是普通人。
　　借助夜色，优衣轻轻的跃起，朝着大门而去。
　　“……见鬼，我说的是真的。”劳拉似乎在说着什么。
　　“这怎么可能！”守卫似乎并不相信对方说的话。
　　“我真的看到了。那个女人，就和活尸一样。”劳拉在解释着什么，“发那那个人是我们之前走失的队员之一！”
　　劳拉的探险队虽然安全抵达了部落，但并不是所有人都得救了，其中还有一部分是失踪和分散了。
　　优衣听着劳拉的话，似乎是对方发现了自己走失的成员，但似乎对方的样子明显不对劲。
　　“那是……女王陛下？”
　　而就在这个时候，妮姬忽然注意到了正在屋顶旁听的优衣。
　　“？！她视力怎么这么好？！”
　　优衣惊了。
　　而妮姬这句话，原本还在和劳拉交谈的看守，也一并停了下来，转向了优衣的所在。
　　“女王陛下！”
　　优衣脑子一片空白。
　　这是……公开处刑2.0？
　　还好，大家此时此刻都没有表现出奇怪的神色。【调律】这个是技能，还是有些作用的。就算再怎么奇葩，至少在其他人看来，自己是没有异常的，顶多是觉得这个打扮比较奇葩而已，并不会觉得有任何问题。
　　“呃，你们在说什么事情？”
　　优衣只能硬着头皮从屋顶上跳了下来。
　　只不过因为义肢的关系，她的视线在别人的膝盖部分，就挺尴尬羞耻的。


第九百三十七章 抱脸虫
　　劳拉的探险队虽然是临时组建的。在这种探险队之中出现各种各样的意外，其实也都是在预期之内。
　　不过她们毕竟是自己的队员，虽然知道各安天命，但是该救的时候还是要救，然后她们就可以和自己一起……融入……部落……
　　“就是这里吗？”
　　优衣跟在劳拉和妮姬的后面，来到了一处山洞。
　　——这里正是劳拉发现队员的地方。
　　“您一个人，没有问题吗？”劳拉看向了自己脚下的优衣。
　　怎么说呢，劳拉忽然想到了自己之前养过的一条牧羊犬。使用犬型四足义肢的优衣，高度只到劳拉的腿部，看上去真的和动物一样。
　　劳拉总感觉有什么问题，但她看向优衣，又没发现任何违和的地方，这种感觉就很奇怪。
　　在一起过来进行调查的只有优衣。在得知优衣有兴趣进行调查之后，原本王庭部落的那几个女战士也想要一起，不过她们最后还是听从了女王的命令。
　　“咳。我可是很强的。”
　　优衣也知道，有人一起来其实更好，但是处刑什么的，已经够了。
　　而且魔女监狱的遗迹文明的装备，强度本身还是有保证的。
　　“女王陛下真可爱啊。”妮姬也感觉怪怪的，不过她发现矮矮的、用四足走路的女王大人似乎……挺可爱的。
　　不过妮姬也不知道，为什么自己在看到女王陛下的时候，就会脸红，然后心跳加速。因为找不到原因，妮姬归结为自己觉得女王陛下还挺可爱的。
　　“不如你说说看，究竟发生了什么。”优衣转移了话题。
　　“是这样的。”劳拉说，“雇佣我的那个考古学家留下了一本笔记。我研究了一下之后，发现对方好像在研究女王陛下的传承。我也有些兴趣，所以在来到了王庭部落之后，就和妮姬一起进行调查。”
　　优衣本来只是随口转移话题，但是却没有想到劳拉说出来的事情竟然这么有料。
　　“女王的传承怎么了？”优衣赶紧问。
　　“嗯。根据我拿到的资料和推测。大秘境应该是最早的女王示巴得到的从天而降的至宝。示巴女王在掌握了大秘境之后，便把大秘境打造成为了自己的乐园。”劳拉结合考古学家的研究和自己的推测进行总结，“然而在这之后，女王的身上却产生了某种变化，这种变化导致了女王氛围了光与暗的两面。”
　　优衣听到劳拉的话，她脑内忽然划过了一道闪电。
　　“后来，女王的光之面打败了黑暗，将黑暗放逐，大秘境再次成为了乐园……大概是这样吧。”劳拉最后总结了一下。
　　“原来如此。”
　　优衣之前推测的那把“钥匙”，居然就在劳拉身上。
　　根据劳拉的说法，优衣大概也明白了什么。
　　黄金面具之中，很可能就是蕴含了示巴女王的力量。
　　自己在吉原见到的是真的。
　　留在大秘境的也是真的。
　　不过优衣认为，自己在吉原看到的可能才是女王的光之面，而留在大秘境之中的，才是暗之面。
　　示巴女王的光与暗的两面，很可能因为某种原因发生过冲突，同时受到了重创。因此引发了一系列的事情。
　　“这么说的话，之前的试炼，更像是某种类似‘夺舍’的仪式？难道四肢封印也是示巴女王对约柜进行的改造？而我现在所感受到的危机感，其实是另外一面的女王力量让我产生的危机的第六感？”
　　优衣隐隐约约察觉到了什么。
　　“我们就是在这儿见到她的，但现在……似乎没人？”
　　在优衣思考的时候，劳拉和妮姬，已经带着优衣进入了山洞内部。
　　因为只能四足前进，优衣的视线非常低，她只能跳到旁边的高台上，才好观察这个地方。
　　这里似乎曾经居住过某个部落，还有很多建筑的痕迹，但是看这里的景色，恐怕也已经荒废几十年了。观察了一阵之后，优衣发现这里也有不少新鲜的痕迹。
　　“我还记得，她们的脑袋被某种生物抱着，我怀疑是某种寄生生物。她们在这里徘徊着，但是力量变得好大。太可怕了。”妮姬还有些心有余悸，但是在看到这里已经没人之后，倒是松了口气。
　　“她们会不会是逃难到了这里，然后遇到了什么？”优衣问道。
　　“也有可能是遇到了什么之后，才来到了这里——这儿和我们失散的地方，有些距离。我觉得以她们的速度，能够来到这里，实在是勉强。”
　　没有被“部族化”的其他调查人员，虽然也是超凡者，但是能力其实有限。王庭部落距离入口有些距离，劳拉不认为这些人能够毫无阻碍的来到这里。
　　“她们为什么来这儿？”
　　优衣隐隐约约感觉到了什么。
　　黄金面具似乎能够夺舍掉自己的人格，只不过之前失败了。优衣当时还听到了惨叫。
　　如果那个“女王”并没有死去的话，她会不会想要继续挣扎一下？
　　劳拉之前说的情况，似乎部落的战士们也没有遇到过，换而言之，这是最近才发生的状况。
　　优衣很难不把两件事情联系在一起。
　　“嗯……在更深处，我感觉到了生命的气息。”
　　优衣感觉到了什么。
　　“要继续前进吗？”妮姬看向了劳拉。
　　“我想要去看看。”劳拉还是决定继续前进。
　　通常来说，放在恐怖片里面，这妥妥的作死行为。不过这里有优衣在。
　　她跳下了高台：“我走在前面吧，你们太弱了。”
　　优衣说完之后，就率先走到了前面，朝着山洞更深的地方走去。
　　“等等。”
　　优衣忽然感觉到了一些不对。
　　自己这感觉……在探险队面前领头的……猎犬？
　　“……”
　　她默默加快了速度，让自己不去思考这些诡异的东西。
　　深入山洞之后，这地方开始变得越来越温暖，但是却也越来越暗，除了劳拉手上的火把，这里再没有其他的光亮。
　　“等等。”
　　就在这时候，优衣让她们停下。
　　因为就在三人的面前，有一个正在徘徊的女性。
　　而这个女性的脑袋上，趴着一个可怖的怪异，简直就像是异形片场的抱脸虫一样……


第九百三十八章 融化的大脑
　　女队员的脸上覆盖了一种类似抱脸虫的异形生物。似乎是寄生虫一类的玩意儿。
　　这位女队员就蹒跚的步伐一步一步的朝着更深处走去。
　　这个抱脸虫像是八爪鱼一样覆盖着对方的面孔，更多的触手延伸到了后面，在后脑上插到了受害者的脊椎上。
　　“几乎已经融合到一起了。”
　　优衣三人没有靠近，而是站在比较远的地方观察着对方，以免被对方所发现。
　　“这个异形和你们的队员几乎已经融合到了一起。你们要做好心理准备。”
　　对方很可能已经脑死亡了，活着的恐怕只可能是行尸走肉。
　　“嗯。”劳拉已经做好了最坏的打算，“陛下，该怎么做？”
　　“我来。”
　　优衣的“前爪”中伸出了刀刃。
　　毕竟是机械义肢，武装什么的还是有不少的。
　　“那么……就在这里！”
　　看准了目标之后，优衣深吸了一口气，然后如同闪电一般的冲了上去。
　　仅仅一瞬间，抱脸虫异形寄生虫的触手就被切裂，然后掉落了下来。
　　优衣这时候才看到，原来这个寄生虫前面伸出了两条细小的触手和一条巨大的触手，完全占据了呼吸道，而在受害者的耳朵上，也有两根触手——很显然，这触手是直接深入了受害者的脑部。
　　随后，这位劳拉的前队员也仿佛是失去了对身体的控制能力一样，直接倒在了地上。她还没有死去夜袭群六玖④⑨叁⑥①三⑤，但是生命迹象却明显的衰弱了。
　　“妮姬！”
　　劳拉立刻呼喊了一下妮姬。
　　妮姬立刻冲了上去，开始对对方进行检查。
　　“生理上还活着。”妮姬初步探测了一番之后得出了结论。
　　“生理上？”劳拉也走了过来。
　　“我的确是感受到了生命的气息，她的确还‘活着’。”优衣能够感受到生命反应。但是这也仅仅只代表对方有反应而已。
　　“那个寄生虫占据了她的大脑。”妮姬闭上了眼睛，利用魔力在探索者对方身体之中的情况，“这个寄生虫强化了她的身体素质，和她的魔力形成了一个新的循环。”
　　“还有救么？”劳拉问道。
　　妮姬睁开了眼睛：“她的大脑很奇怪。怎么说呢，就好像是经历了一万次的愉悦之后直接融化了一样……从这个方面来说，她已经死了。”
　　妮姬顿了顿，继续说道：“至少……她走的时候，是很幸福的。”
　　虽然还活着，但是却只剩下了一具身体，这个人本身其实已经不复存在了。
　　听到妮姬的话，优衣忽然想到了自己曾经见到的黄金面具。
　　虽然一个是金属，一个是生物，但是这个特性却是一样的。
　　准确来说，优衣在“试炼”的过程中，的确已经被烧掉了一次脑子。只不过当时的优衣有技能直接重生了。
　　——当然，如果优衣没开【影之身】的话，连脑子都不会被烧。
　　“准确来说，我在那个时候身体也没有完全暴毙，只是脑子没了，但是技能却触发了。可惜，如果稍微晚一点，说不定能够抓到什么蛛丝马迹……”
　　优衣在心中暗暗可惜。
　　自己在那个时候还不知道这背后隐藏的情况，所以让那个意识跑掉了。
　　如果能够捕获对方的话，说不定真的就抓住了那个黑暗的女王了。
　　优衣猜测，【影之身】重生的判定，很可能是自己的意识。
　　“对了，我现在技能点有多，是不是能够学习一些保存自己意识的技能什么的？”
　　优衣记得，天理法环之中好像还真有类似的技能。
　　“你们打算怎么办？”优衣问。
　　对方的身体还活着，但是脑子已经没有了，所以也只能说是“植物人”。
　　“按理说我们应该遗弃的，但是，这是否……”妮姬有些不忍。
　　“先留在这里吧，我们继续探索，回来的时候带回去。到时候交给部落，看看她们怎么处理。”优衣决定带回去给部落看看。也不知道部落有没有见到过类似的情况。
　　优衣走到了这个空壳躯壳的面前，然后在对方的身上开始刻录魔法，这样只要有人接近就会被弹开。
　　这样就不担心那些像是抱脸虫一样的寄生虫再次过来了。
　　“呼，这样就好了。我们继续前进吧。”
　　听到了优衣的话，劳拉和妮姬继续跟着优衣前进。
　　“这里面还真是长啊……”
　　在进入了更渗出之后，优衣发现这里还真是十分的巨大，不，应该说十分的长。
　　优衣走了很长一段时间，但这里的道路依然在往下面延伸。而且优衣感觉周围越来越热，甚至这里都开始出现了一些微弱的光芒。
　　劳拉这时候都已经把火把熄灭了。
　　优衣走在前面，但也没有闲着。
　　她一边走，一边正在浏览技能。
　　优衣现在已经有了几十个技能点，不过大部分魔法对于优衣而言都是没有什么作用了，因为优衣现在已经拥有了属于自己的【圣心魔法】。
　　但有些体系外的魔法和被动，但是有些作用。
　　“找到了。”
　　而就在这个时候，优衣发现了自己所需要的东西。
　　【魔力拟似神经】
　　“利用天理法环制造出可以辅助思考的魔力神经系统……原来如此。”
　　这个能力并不算很强大，最大的作用，是让人能够保持冷静。
　　但这只是这个技能的“默认效果”。
　　“只要我的魔力足够庞大，就能够构筑更加强大的神经系统，甚至替代大脑……”
　　当然，虽然有能量能够构筑复杂的魔力拟似神经，但却有一个“上限”，也就是自己的大脑。
　　不过这个技能也有优势，那就是平日里如果在思考的时候，可以加快速度。
　　这是一种类似并行思考的感觉。
　　例如，优衣能够同时去做数学题和语文题。
　　但是，这又和并行思考不太一样，更类似“扩大思考”，因为意识体始终只有优衣一个人。
　　“之后再次遇到那个黑暗女王想要把我‘夺舍’的话，说不定就能够引诱对方过来，然后关门打狗了……嗯？看来到了。”
　　正在优衣思考的时候，她们发现，洞穴的道路已经渐渐平坦。
　　很显然，这里已经快要抵达目标了。


第九百三十九章 没有出事，诶嘿～
　　“你们稍等。”
　　越来越接近下层，优衣让两人停下。
　　她在两人的脑门上画了一个符咒。这里利用外星人的语言制造出来的咒文配合圣佑之阵。
　　“这个符咒能够保护你们的大脑，这样的话，就算是遇到了这些抱脸虫的突然袭击，也不会有问题。”
　　符咒是有特别力量的。只要遇到了那些抱脸虫，这个力量就能够将其弹开。
　　洞穴的下层，是一个有些恶心的地方，地面都是类似“菌毯”一样的玩意儿。光亮就是从这里传来的。
　　这很奇怪。
　　劳拉第一个发现不对劲的：“这些奇怪的菌毯，好像是最近才出现的。这里之前应该不是这个样子的。”
　　劳拉也算是半个考古学家了，对于洞窟的状态也比较清晰。
　　“这里之前很显然是一个干燥、空旷的地方，有遗迹的痕迹，像是人工制造的。不过也有可能原本就有一个天然洞穴。但无论如何，这些古怪的东西，之前并不存在。”
　　优衣看向了远处。
　　在这地方她还看到了一些类似血肉和甲壳一样的东西。
　　看着就让人犯恶心。
　　这让优衣想到了星际〇霸里面的虫族。
　　“星际……等等。”
　　新近出现。
　　而且模样怪异。
　　“……难道真的和外星人有关？”
　　别说。大秘境还真和外星人有些关系。
　　“如果是那个黑暗的女王放出了这些东西……这很可能。”
　　优衣觉得这很可能。
　　不过就在优衣思考的时候，意外的情况出现了。
　　好几个被抱脸虫寄生的女战士，从洞窟的深处走了出来。
　　这些人的速度很快，身上还有甲壳的装甲，很显然并不是之前那个“行尸走肉”，而是真正的敌人。
　　“我还真是被看扁了呢！”
　　优衣二话不说，立刻高高跃起，将这些寄生虫杀死。她的速度很快，这些女战士才刚刚开始冲锋，但随后就纷纷倒下。
　　“这就是女王的力量么……”
　　劳拉瞪大了眼睛。
　　“嗯，没了？”
　　优衣还以为之后要面对一场大战，但是当自己更深入其中，却发现情况有些不对。
　　空荡荡的。
　　只有地上有一些破碎的甲壳，还有一些未孵化的卵，除此之外，什么都没有。
　　“这里……似乎更像是‘中转站’一样的地方？”劳拉观察了一番。
　　“也是。”
　　如果这么短时间就建造了一个基地，那大秘境肯定就在危险之中了。
　　“嗯，等等！有灵子反应，好强烈！这里是陷阱？！”
　　从下层传来了灵子反应。
　　随后，地面开始翻腾。
　　无数的抱脸虫从下面冲了出来。
　　“你们出去！”
　　虽然优衣想要做实验，但是被这些抱脸虫抱住脑袋什么的，也太恶心了。
　　还好，这里的通道比较狭窄，优衣直接用机械肢体将道路破坏，让碎石挡住了这边的道路。
　　很奇怪，这些寄生虫竟然没有那么巨大的力量，这些碎石，竟然就拦住了对方。
　　“终于出来了。幸好，那些抱脸虫本身并不算强大。”
　　优衣松了口气。
　　“奇怪，这些抱脸虫有些弱啊。感觉就和……一只猫差不多？”妮姬观察得最仔细。
　　“应该是没有形成‘回路’的原因。”优衣说道。
　　外星人的术式构成和地球的差别很大。
　　虽然双方之间有异曲同工的地方，但是外星人的魔法，似乎更讲究魔法回路的运用。
　　在地球上，超凡者更注重力量本身的运用，但外星人的运用，似乎更在意力量的循环。
　　这种感觉，怎么说呢。
　　简单来说，地球的超凡者，就好像是在油田附近，用石油无节制使用能量的狗大户。
　　而这些外星人，则是在一个没什么矿物资源，只能依靠可再生能源一点一点利用的人。
　　“怪异之主就在地球，这里的力量更接近根源，所以运用起来很简单。而外星人……特别是这些人是来自于另外一个巨构体的外侧……”
　　室女座超星系团是拉尼亚凯亚超星系团的一部分，而银河系则是室女座超星系团的边缘角色，而这些外星人则是来自拉尼亚凯亚之外的武仙-北冕座长城。
　　这就更远了。
　　如果以地球为怪异的发源地，那个地方显然就是超凡力量的“穷乡僻壤”了。
　　不过似乎也因为如此，对方发展出了一种独特的力量运用手段。
　　之前名为“约柜”的生命升华装置似乎也是如此。
　　“那些东西暂时出不来吧？”劳拉问道。
　　“差不多。”
　　三个人跑出来的时候要顺畅很大，甚至有闲心将之前那个受害者带出来。
　　可惜的是，这个抱脸虫腐烂的速度很快，被优衣干掉了之后，仅仅只是一会儿，就变成了灰尘。
　　“真没想到竟然会是这样的。”妮姬想到地面跑出来的寄生虫，就有些头皮发麻。
　　“先去找人问问吧。”优衣说道。
　　圣城神使或许知道一些什么。
　　“嗯。”
　　三个人在天亮之前，就回到了王庭部落。
　　在黎明的时候，优衣就让海伦和萨拉来到了自己的居所，观看了一下已经变成了肉制人形的受害者。
　　“你们知道些什么嘛？各个部落之中，是不是出现了类似失踪事件什么的？”优衣问道。
　　海伦摇了摇头：“有些部落的确有共生的传统。但是您所形容的寄生物并没有出现。陛下，需要派遣探索队去歼灭那些寄生虫么？”
　　“嗯，尽量选择远程的方法，那些抱脸虫在寄生人体之前很弱。先用火攻之类的吧。”
　　部落民很强，优衣也可以顺便给他们施展了一些防护术式。
　　“你们有什么线索吗？会不会是女王以前封印的妖魔之类的？”优衣看海伦检查得差不多之后，又追问了一下。
　　海伦摇了摇头，然后说道：“女王的事情，并非我等能够知晓。或许有，或许没有，但您应该比我们更清楚。”
　　“……”优衣陷入沉思。
　　“您刚才说共生，那是什么？”劳拉倒是注意到了海伦之前说的内容。
　　海伦解释道：“那是某些部落的特殊技艺，制造战士的方法……”


第九百四十章 【异灵】
　　“有些部落拥有特别的技艺，她们会将野兽的一部分，制作成自己的一部分，让其在自己体表共生，从而得到野兽的力量……”
　　海伦简单的解释了一下，优衣就懂了。
　　“原来如此，简单来说，就是生物版本的外骨骼装甲吧？”这还挺好理解的。
　　“您的理解很接近。”
　　海伦的回答让优衣有些小小惊讶，不过一想到她们说要把圣城变成旅游胜地什么的，优衣就又觉得这好像没有什么违和感了。
　　“我能不能见一见这样的战士？”优衣问道。
　　“目前不行。上一辈的蜘蛛战士结束了使命之后，现在暂时还没有新的战士。”海伦说道，“人马战士正在草原围猎，恐怕一时半会儿也赶不回来。”
　　“那能不能和我说说看，这些所谓的结合究竟是怎么回事？”优衣追问。
　　“嗯，简单来说，就是我们将那些野兽、魔兽的脑袋和神经系统去除，然后将其魔力回路与我们人类的魔力回路结合到一起，从而发挥出更大的力量。理论上来说，保留的魔兽躯体部分越多，能够发挥的力量就越强大。”海伦解释道。
　　“哦，我懂了，络新妇、半人马。”
　　这次优衣真的懂了。
　　“外型时尚来说，是这样的没错。”海伦还挺现代化的，优衣说的内容，她都能够接得住，说得出个一二三。
　　不过这个时候优衣顿时明白了。
　　这种魔力回路的连接方式，还真就和寄生虫是一条路线。
　　“仔细想想看，之前试炼的时候那些装备，似乎也是……”
　　只不过当是连接的并不是所谓的生物体，而是金属构件。
　　优衣觉得，如果继续追溯来源的话，说不定能够发现什么。
　　“这些技艺是怎么来的？”优衣问道。
　　“抱歉，女王陛下。”海伦摇了摇头。这个她真不知道。
　　“好吧，那就这样吧。你们帮我去调查一下这个有关寄生虫的事情……对了，除了约柜所在的地方之外，大秘境里面还有没有类似的遗迹之类的？”
　　那种外星人的遗迹之中说不定会有什么。约柜那边只有保存一个所谓的生命升华装置，但如果有其他的遗迹，说不定会有什么呢？
　　“这倒是有。列王的宝库。”海伦想到了什么。
　　“……啥？真有？”
　　优衣惊了。
　　当初还在东京的时候，那个长老就用过类似的理由。
　　在来到了大秘境之后，优衣其实就已经是将其当成了吹牛。
　　但万万没想到，这居然还真有。
　　“示巴女王在掌握了大秘境之后，就将列王的宝藏藏在了这里。那里也是女王陛下休养的地方，其他人都不被允许进入。但根据记载，女王陛下曾经使用过那种科幻……咳，那种上天传承的物品，听说女王就是从列王的宝库之中取出的这些物品。”
　　你是想要科幻吧！你一定是想说科幻吧！
　　优衣发现，这两位圣城神使，还真是挺……现代化的。
　　这样也好，至少交流起来没啥问题。
　　“其他人不被允许进入，那我可以？”优衣想到，自己好像现在就是女王陛下。
　　海伦点了点头，然后取出了一张羊皮地图。
　　地图很简陋，不过优衣能够看到周围的情况。
　　所谓的列王的宝库，就在王庭部落的北方。
　　“我会过去看看。劳拉，妮姬，你们就跟着王庭的军队，去肃清那个洞窟吧。”优衣说。
　　“是。”劳拉和妮姬都应了一声。
　　等优衣给出征的部队设置到了防护之后，就独自出发前往了列王的宝库。
　　“就是这里吧。”
　　别说，还挺好找的。
　　倒不是因为明显，而是因为优衣感受到了很浓的灵子气息。
　　这个列王的宝库，入口也是在一个类似山洞一样的地方，但十分隐蔽。如果不是优衣，说不定还真很难找到。
　　不过优衣走了一阵之后，倒是有了发现。
　　“扫描设备……还真就是同款啊。”
　　从大厅进去，优衣就进入了这个传说中的“列王的宝库”。
　　“不知道会不会有黄金之类的。”
　　因为是四足义肢，优衣的视野比较低，所以看得不是很清晰。
　　“啊咧？”
　　然而就在这个时候，优衣走过来却是一个踉跄。
　　义肢的控制出了一些问题。
　　“是因为这里的缘故么？”
　　优衣四处张望着。
　　进来之后，便是一条长廊，从科幻感的长廊走过去之后，优衣发现这里是一个大厅。大厅很空旷，什么都没有，但的确是比放置约柜的地方大了许多。
　　“不知道这里会不会藏有外星人的历史什么的。”
　　如果有的话，说不定就能够得知那些寄生虫的来历了。
　　“但总感觉那些寄生虫什么的，似乎是虚晃一枪……咦，有了。”
　　优衣走了一阵之后，竟然真发现了一个类似展览室一类的地方，在这里存放着许多类似标本的东西。这些生物被放置在玻璃罩内，静止不动。也不知道是使用了什么样的技术，着实奇怪。
　　“这些是……恐龙？哦，外星人给地球设置的展览室啊。”
　　外星人居然还收藏了过去地球的一些生物标本。
　　“啊，找到了。”
　　抱脸虫。
　　还真有。
　　不仅仅有抱脸虫，还有一些别的生物，例如一种巨型蝴蝶、章鱼和类似蜘蛛的生物。
　　优衣看向了旁边的一个标签：“……异灵？”
　　外星人似乎将这些生命体称之为“异灵”。
　　“应该是一个大类。类似动物之类的统称？”优衣脑内得到的资料只有大而化之的内容，这种事情只能自己推测才行。
　　然而就当优衣思考的时候，那个抱脸虫的“标本”却忽然像是活过来了一样，竟然直接从玻璃罩内跑了出来。
　　“果然是陷阱！”
　　如果这里是女王的宝库，那也有可能是女王的老巢或者堡垒，要说这里没陷阱，那才不可能。
　　优衣轻轻松松，一口气就解决了这个不讲武德偷袭自己的抱脸虫。
　　“哈～简单—啊咧？！”
　　正当优衣感觉挺爽的时候，她却忽然掉到了地上。
　　她身上的机械义肢，仿佛在一瞬之间失去了控制能力，优衣从义肢上放了下来，直接掉在了地上，恢复了没有四肢的状态。


第九百四十一章 废掉的大脑
　　“故障了？”
　　没有手脚的优衣，只能依靠腰部的力量翻了个身。
　　“呃……就好像是蛆虫一样。”
　　尴尬的动作让优衣感觉自己挪动起来着实是不顺畅。
　　“变回来了？”
　　果然，优衣发现自己的四足义肢已经变回了原本的金属球。
　　“这什么鬼？？过保修期了吗？！”
　　不，并不是。
　　“等等，在发热……难道是，被攻击了？”
　　优衣发现，机械义肢在发热，很可能是类似电子攻击的方式，让它直接瘫痪、罢工了。
　　优衣没办法，只好过去把金属球压在胸口，放入胸口的空间。
　　不过这一下优衣自己尴尬了。
　　她现在完全无法动弹，没有手脚的她躺在地上，要移动，只能利用身体。但偏偏优衣有容乃大，反而影响了她的活动。
　　“来了。”
　　不过并不需要移动。
　　既然敌人是在钓鱼，那肯定有后手。
　　果然，在这个时候，几个被寄生的部落女战士从深处走了出来。
　　其中一个直接走到了优衣身边，抓住了优衣的腰部，就把她抱了起来。
　　“啧……”
　　被敌人这么抱着，优衣有些不爽。
　　但是她此时此刻也“无法反抗”。
　　正如女王在钓鱼一样，优衣现在也同样在钓鱼。
　　这些被抱脸虫寄生的女战士，直接把优衣带到了内部，一扇隐藏的大门在旁边的走廊之中显现了出来。
　　“居然是隐藏通道。”
　　优衣的感知技能虽然能够感受魔力和生命，但是对于这种纯粹机械造物却没有办法。
　　如果没有人带领，优衣还真不知道这里能有一条通道。
　　“哈，果然。最快速的寻路方法，就是让敌人带路。”
　　优衣被寄生战士抱到了一个中间有一个圆柱形台子的地方。台子上面有两个固定桩，正好可以把没有手脚的优衣嵌入进去，很显然是为了优衣准备的。
　　而更让优衣惊讶的是她在台面下发现这里嵌合着四根权杖。
　　看到这个和自己此时此刻的身体如此“契合”的固定桩之后，她更加确信，四肢的封印，恐怕和女王的关系更大。
　　“唔……”
　　优衣在被放置到了固定桩之后，一个新的回路正在接续到优衣的身体之中，优衣原本用魔力遮掩的身体，再次从肉色变成了透明。
　　“这个宝库之中，有某种巨大的回路……又是面具……”
　　就在这个时候，优衣发现，这两个寄生战士居然又取出了一个面具。
　　不过这并不是优衣之前见过的那种黄金面具，而是黑色的面具，而且是包裹整个脑袋的那种，这更像是一个头壳。
　　寄生战士无法说话，也无法表达，她们就像是单纯的机械一样，在这里默默执行着女王的指令。
　　头壳被打开，优衣发现，这这里面竟然还有很多的管道，而且还有连接到眼睛和耳朵的部分。
　　“唔……”
　　不等优衣思考，头壳就被戴在了她的脸上。
　　有东西戳到脑子里面了。
　　眼睛仿佛也要被融化，耳朵也要变成液体。
　　“这是……物理意义上的……改造……？”
　　很显然，在之前的手段都失败之后，女王开始使用物理的手段了。
　　通过物理的手段，来对身体进行调整和改造。
　　大脑依然存在，但是思考能力渐渐被剥夺。
　　并不是精神上的冲击，而是头壳上面的触手在改造自己的大脑。
　　“唔！”
　　大脑就仿佛是被扔到了一个多巴胺构成的水池一样。
　　化学物质将大脑整个淹没。
　　脑神经被一一杀死，然后改造成了只能分泌多巴胺和某些激素物质的载体，思考能力彻底消失，大脑变成了仅仅只能够对一部分愉悦性质的触觉产生反应的腺体分泌器官，就和那些寄生战士一样。
　　妮姬曾经说过，这些寄生战士在“死”去的时候，都没有感受到痛苦。
　　优衣也确信，她们的确没有感觉到。
　　“这一次……没有……重生……我，成功了……”
　　优衣的思维在经历了一阵迷茫之后，开始逐渐的恢复。
　　她的大脑已经失去了功能，变成了只能够享受愉悦的、没用的废物器官。
　　但是魔力拟态神经的运转却十分良好。
　　优衣的思考能力，并没有丧失，也就没有真正的死去。
　　优衣猜测得没错，【影之身】对于十分重生的判定，是对于意识方面的。很可能也具有某种主观性。
　　如果可以的话，或许还有办法控制是否可以随时启动这个功能。
　　不过现在并不是思考这个的时候。
　　优衣正在逐渐适应使用魔力拟态神经思考的方式。
　　魔力拟态出来的神经，和真正的“大脑”还是有区别的，只要优衣思考，这个拟态神经就会和电脑的CPU一样开始发热，让优衣浑身都酥酥麻麻的。
　　“让我们……合二为一……”
　　冥冥之中，优衣似乎感觉到了有什么东西想要进入自己的身体。
　　很显然，女王似乎认为自己对于优衣的改造成功了，于是开始侵占优衣的身体。
　　“抓到你了！”
　　付出的代价是值得的。
　　当女王的意识体进入自己身体的时候，优衣这一次终于将其抓住。
　　“怎么可能？！”那个意识体发出了惊呼，“你的脑子，应该已经彻底被我改造成了玩具器官才对！”
　　“舍不得孩子套不着狼， 你想不到吧！”优衣的魔力将意识体禁锢。
　　“不，不要！你虽然能够暂时让自己的意识和身体分离，但是只有我才能够让你变回去！”那个意识体哀求着。
　　“啧，我还以为你会有什么高论。”优衣原本还以为这个阴谋BOSS是个什么东西，结果居然是小丑啊。
　　“该死！你真的想要以后都这样吗？！”意识体有些气急败坏。
　　但优衣没有多说，而是直接将其掐灭。
　　“傻了吧，爷能够变回去的！”
　　在确定了这个意识体没有了之后，优衣这才松了口气。
　　“不过……感觉很奇怪啊。”
　　虽然掐灭了意识体，但优衣感觉怪怪的。
　　“这个意识体，是不是有些太弱小了？”


第九百四十二章 【仿生异灵】
　　有些过于弱小了。
　　黑暗女王的人格，实在是弱得有些太不像话了。
　　“等等。”
　　优衣想到了一种可能。
　　既然女王能够将自己的两面分离，那为什么不能够分开更多的呢？
　　人家伏地魔都有七个魂器嘛。
　　“原来如此。”优衣算是明白了，“果然没有这么容易消灭么。”
　　优衣感觉有些可惜。目前为止，优衣感受到最为浓烈的女王气息，是在进入约柜之前。
　　“看来，那个时候黑暗女王应该是没有防备。但是这一次，她应该是已经提前有了准备。”
　　因为之前就中招过一次的缘故，这个意识体明显弱了很多，算是一种试探。
　　“先占据，然后占据成功之后，再想办法把其他的意识体搬运进来么。”
　　事后诸葛亮当然是分析透彻了，不然当时自己稍微再把陷阱做得深一点，说不定能够消灭更多的黑暗女王的力量。
　　“不过她应该不会把全部力量都注入进来，更关键的地方还是找到她的根源。”
　　似乎是因为之前黑暗女王将力量注入了优衣体内的缘故，优衣现在对于女王的力量渐渐有了一些感知。
　　她隐隐约约觉察到了这地下似乎隐藏着什么。
　　“看上去应该是类似我和女王的因果连接，有了这个，找人就更方便了……唔……”
　　似乎是因为失去了意识体，戴在优衣头上的面具也风化消失了。不仅仅只是面具，她下面桩子甚至整个台面，都风化变成了碎片。
　　优衣直接就摔倒在了地上。
　　而更尴尬的是，她发现自己现在听不到也看不到。
　　毕竟是“物理”改造。
　　“要重置么……不行。”
　　虽然能力似乎可以保留，但是优衣和女王的连接并不是因为优衣自己自身，而是因为黑暗女王预留的力量。
　　如果“重置”之后，这种不属于自己的力量显然是没办法保存的，除非想办法把技能再次升级。
　　好不容易抓到了对方的狐狸尾巴，现在就这样放弃，实在是有些可惜。
　　“还好，我还有感知技能……”
　　优衣还有感知技能。
　　不过可惜的是，优衣的感知，并不能感知到空间，只能够感知到灵子和生命。
　　“还好，我还有原型机……”
　　原型机是外骨骼，虽然现在优衣没有了四肢，但是脑袋本身还在。
　　而原型机是能够为优衣提供视觉和听觉的。
　　“不过那个寄生战士倒是跑得很快啊。”
　　在黑暗女王的意识体被粉碎之后，这两个寄生战士就直接跑路了。
　　“嗯……这个灵子反应？”
　　优衣试图探测到寄生战士逃走的路线，然而就在这个时候，优衣扩大的灵子感知，却正好感觉到了一种更加深层次的灵子反应。
　　这是一个水滴型的灵子反应，应该是有某种实体。
　　“像是……水滴……泪滴……？”
　　而当优衣的意识接近的时候，这个灵子反应却在发生震动。这个奇特的灵子聚合体，竟像是感觉到了优衣的探测一样，直接反过来以极快的速度朝着优衣而来。
　　“冲过来了！”
　　优衣立刻准备使用魔力强化自身，对抗冲击。
　　“——！”
　　但是下一瞬间，优衣却感觉自己和那个灵子反应接触了。
　　不，更准确一点，是自己的原型机和这个灵子反应产生了联系。
　　“这是科技造物？！”
　　魔法与科技的结合体？
　　正当优衣惊讶的时候，这个奇特的“泪珠”竟然直接变成了一根类似权杖一样的东西。
　　随后，这个奇怪的、类似权杖一样的灵子反应，迅速的贴合在了自己的脊背上面。
　　冰冰凉凉的，是金属的感觉，很轻薄，也很舒适。
　　“这又是什么玩意儿？！”
　　优衣被这突如其来的变化惊讶到了。
　　“这是女王的意识体放出的陷阱？！不，应该是夜袭群陆⑨四九叁陆一③五，正相反？”
　　在意识体被消灭之后，女王似乎就放弃了这个所谓的列王的宝库。
　　而自己感知到那股力量的存在，也是如此。
　　“所以，这是示巴女王的某个魔法物品之类的？”
　　优衣有些摸不着头脑……好吧，她现在的确是字面意义上的没办法去摸自己的头脑。
　　“仿生……异灵……”
　　脑内似乎多了一些什么。
　　似乎是一段资料。
　　这个古怪的灵子反应，似乎是因为这个设备就是模仿异灵制造的。
　　“也就是说，这是……外星人的小马套装？不，还是有些区别的——唔！”
　　双方的回路开始链接。
　　因为优衣此时使用的本来就是魔力拟态神经，而这个所谓的仿生异灵，在接续的时候，使用的也是魔力回路。
　　优衣顿时感觉到，自己就仿佛脑子被无穷无尽的魔力和资讯填满了一样。
　　她好半天都会不过神来，努力了许久，才勉勉强强控制了过来。
　　“啊咧？”
　　而就在这个时候，这个仿生异灵已经沿着自己的脊椎一路往上，然后到了自己的脸上，覆盖了优衣的双目和耳朵。
　　“又是物理接入……又来？！啊咧，看到了。”
　　优衣的视线和听力再次恢复。
　　不过这个技术似乎并不是原型机的那种投射，而是另外一种技术。
　　“义眼？”
　　这种感觉更像是义眼之类的，而不是外接摄像头之类的。
　　虽然比不上自己“原装”，但比起吉原的技术要清晰许多。
　　“这个感觉还真是奇怪。”
　　优衣感觉魔力在高速的运转。
　　就好像是在……安装驱动程序一样？
　　优衣大概就是这种感觉。
　　“这个灵子聚合体究竟是什么？”优衣有些莫名，但是在“安装”好之前，好像还没有办法探索更深层次的内容。
　　就好像电脑硬件没有安装应用程序，就无法运转一样。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣终于感觉到自己的视野之中多了一个什么东西。
　　“这是……连接上了？”
　　优衣发现自己的视野似乎都变得更好了一些。
　　“可是，这个模样还是没办法移动啊……啊咧？好像还真可以？”
　　优衣发现，这个奇怪的【仿生异灵】，似乎还真有办法让自己移动。
　　“先展开试试？”


第九百四十三章 仿生模式-寄生蝶
　　仿生异灵逐渐的展开，沿着优衣的脊椎，逐渐生长出了一对翅膀。
　　明明是金属的翅膀，但是却有一种独特的生物美感。
　　“寄生蝶……”
　　一种异星的仿生蝴蝶。
　　这是仿生异灵所模拟的生物。
　　寄生蝶会在受害者的脊椎寄生，然后慢慢的覆盖并且占据受害者的大脑，把受害者的身体当成自己的躯壳。
　　受害者的四肢会逐渐溶解，只留下身体，然后身体内部也会渐渐被改造成为蝴蝶。
　　因为是非常危险的生物，所以那些外星来客并没有携带这种生物，但是这种会飞的特性似乎很好用，所以仿生异灵采用的“默认模式”就是寄生蝶。
　　因为是机器，所以并不担心会被改造成蝴蝶的副作用。
　　“好像是……这样？”
　　优衣扇动了一下翅膀，她发达县自己竟然真的飞起来了！
　　一来，是因为现在的优衣几乎没什么重量，就和一个洋娃娃一样，二来，则是拟态寄生蝶提供的升力似乎很大，这并不是单纯的物理，而是借助了魔力的力量。
　　“啊咧，等等！”
　　然而就在这个时候，意料之外的事情出现了。
　　仿生异灵从上面和下面同时发出了强烈的电流，紧接着，一些组件更是顺着自己的身体再次进入了大脑。
　　“脑袋……被抓住了……”
　　在脑神经被改造了之后，优衣的大脑自己也拥有了触觉，她能够感受到，这个仿生异灵在入侵自己的大脑。
　　就好像是真正的寄生蝶一样。
　　“原来如此，这居然是后手？！”
　　黑暗女王的意识体意识到优衣需要道具才能够活动，于是特地“送”了这个仿生异灵过来。这才是仿生异灵之前主动过来寄生的原因——它就是被黑暗女王的意识体启动的。
　　“通过仿生异灵占据我的大脑，让我的意识无从归位……”
　　意识并不能长久的脱离身体、大脑。
　　黑暗女王恐怕是认为通过这种方法，让自己的大脑被劫持，她就能够成功。
　　——只要优衣的大脑无法复原，她的意识终将消散，时间站在黑暗女王这边。
　　很显然，对方是这么认为的。
　　可惜对方搞错了两点。
　　优衣现在已经有了魔力拟态神经，就算大脑永远都是现在这样，她也能够一直存在。唯一的问题就是因为大脑依然拥有感受愉悦的能力，还会不断分泌激素，所以优衣的身体状况会处于一种比较古怪的境地。
　　而另外一点，就是优衣还有更终极的“重置”能力。
　　所以，虽然被仿生异灵寄生，但优衣却丝毫不慌，她甚至调整了一下飞行的姿态，让自己更加适应这种感觉。
　　“这里就能够看到了。”
　　优衣终于发现了一块能够反射出自己模样的玻璃。
　　她走了过去，然后看向了里面反射出的模样。
　　此时此刻，优衣没有四肢的身体依然是透明的色彩，正因为如此，优衣甚至能够看到入侵到自己体内的仿生异灵的触角。
　　而在自己身后，则是一对漂亮的蝴蝶翅膀。这对翅膀不断很大，但足够给优衣提供升力，虽然一眼看去是蝴蝶，但再仔细一看，就会发现，这分明是反射着五色光芒的细小的金属片。
　　至于优衣的脑袋，则是被从脊椎后面延伸过来的金属鳞片包裹，像是一个五色斑斓的紧身头套。头套有一个水滴形的开口，让优衣的鼻子和嘴巴显现了出来。
　　优衣酱魔力再次覆盖到了全身，让透明的身体再次变回了雪白的肉色。
　　“……虽然很奇怪，但感觉这些外星人，审美还挺在线的……见鬼，我的审美居然要被带歪了。”
　　在确定了自己的模样之后，优衣才有闲心继续打量着这个房间。
　　整个房间因为魔力的影响，居然都已经开始破碎。寄生战士带着封印了优衣四肢的权杖离开了这里。
　　“那个权杖应该是在王庭部落吧……”
　　优衣记得，这个权杖象征着女王的权柄。
　　“但是这玩意儿现在却在黑暗女王的手上。”
　　——有内鬼。
　　这几乎是优衣第一时间的想法。
　　“不过我现在暂时也不需要回去。”
　　优衣体内还有黑暗女王残留的力量，她可以以此来追踪并且彻底的解决对方。
　　“先看看这个列王的宝库里面还有什么吧。”
　　既然这里已经被做成了陷阱，也就意味着恐怕有价值的东西都已经被带走了。但优衣不在乎，光是这个外星人的遗迹本身，价值就足够了。如果被外面的人知道，怕不是整个世界都要疯狂。
　　蝴蝶的翅膀飞起来很轻松，但速度并不算很快，从这个隐藏的房间出来之后，优衣进入了更深的地方。
　　过不起来，除了那个似乎没有价值的陈列收藏室之外，其他的很多类似仓库的地方，里面几乎什么都没有，只有满地的残渣。不过优衣倒是在大门看到了一个外星数字。
　　“003号基地……也就是说，还有其他基地？”
　　环顾了一圈之后，优衣这才离开了这个遗迹。
　　“如果那个权杖是因为内鬼的拿到的话，恐怕王庭部落也不能回去了……”
　　优衣飞了起来。
　　很可惜，蝴蝶似乎并没有办法飞太高，优衣勉强越过了树冠部分，就感觉十分吃力。
　　“我只能隐隐约约感觉到黑暗女王的气息，但对方距离我过于遥远，想要排查，不知道要到猴年马月。”
　　“而且也不知道这个仿生异灵里面，有没有木马之类的。”
　　求助，21世纪的杀毒程序，能够杀灭外星病毒吗？
　　好吧，明显不能。
　　“不过我可以利用庞大的魔力，屏蔽魔力和外界的联络……”
　　利用魔力形成“噪音”，就能够屏蔽外界。
　　“话说有没有办法，能够彻底支配仿生异灵……嗯，等等？”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“黑暗女王给的几个试炼圣地，并不是单纯的建筑地点，而是拥有魔力的地方……也就是说……大秘境之中的地脉……”
　　优衣眼前一亮。
　　她在脑内回想了一下七个试炼地点、约柜所在、还有列王宝库。
　　这几个点串联起来，似乎有某种规律。
　　“是了。大秘境之中的魔力运转不如外界，想要顺畅运转魔力，只能依靠地脉。”
　　也就是说，只要顺着地脉追踪，就能够找到其他基地。
　　只要黑暗女王就在附近，自己就可以追踪到她！


第九百四十四章 隐藏在深处的大秘境历史
　　“好慢……”
　　“蝴蝶娘”优衣扑腾的飞在树林之间。
　　顺着地脉找上门去，这显然是很好的方案。
　　优衣的感知能力能够让她感受到地脉的流动。
　　但有一点很尴尬。
　　那就是仿生寄生蝶的飞行速度实在是有限。
　　而且完全没有半点战斗力，有一种轻飘飘的感觉。
　　大秘境的森林对于之前的优衣而言，完全不是问题。但是在这个时候，优衣差不多就感觉到了危机四伏。
　　“这些蔓藤，原来这么危险么？！”
　　被蔓藤缠上的优衣，费了九牛二虎之力，才从上面挣脱下来。
　　森林之中的蔓藤、趴在树上的壁虎、甚至盛开的花朵，看起来都非常的诡异而危险，时不时就会出现一根触手，试图抓住自己。甚至还有巨大的飞鸟从天上下来。
　　“寄生蝶的仿生异灵，还是太弱了……”
　　仿生异灵并不是毫无战斗力。但这个战斗力却是依靠仿生出来的生物装甲而得到的。
　　寄生蝶这个东西，正面战斗力是几乎没有的，但是却很擅长寄生、偷袭等等……但优衣却不需要这种能力。
　　“试试看【调律】吧。说不定会有用。”
　　优衣闭上眼睛，然后开始调整频率。
　　在使用了仿生异灵之后，优衣的频率就产生了一些变动，以至于技能似乎失效了。
　　所以这个时候优衣便重新调整了一下。
　　“很好，成功了。”
　　果然，在重整了之后，周围的威胁感便下降了。
　　“就好像是铺了一层迷彩一样，还挺有用的。”
　　优衣之前不需要这样的能力，倒是现在派上用场了。
　　“没想到这个能力还真挺好用的。”
　　优衣继续顺着地脉的流动前进。
　　“……哦？”
　　果然，就在这个时候，优衣忽然感受到了地脉前方不正常的流动。很显然，这是因为有某种建筑物。
　　“在这深林之中……啊，有了。”
　　优衣发现了一颗大树。
　　树木的内部有灵子反应。
　　“是伪装成树木的古代建筑……不对，这不是伪装，而是仿生……不，是生物工程制造出来的树木么？”
　　优衣缓缓的下降。在这下面有一个树洞。
　　在优衣下降的时候，这个树洞似乎扫描到了优衣的存在，然后就扩大了一些，恰好能够让优衣进入其中。
　　当优衣进入之后，树洞便开始合拢，而优衣也发现自己的视线逐渐下降。
　　这里是一个电梯。
　　顺着电梯下去之后，优衣眼前的空间终于开阔了起来。
　　“这里倒是比之前更好。”
　　优衣四处张望着。
　　比起之前的所谓“列王的宝库”，这个基地的保存状况要更好一点。
　　“不过这里显然也被‘光顾’过了。”
　　优衣叹了口气。
　　列王的宝库之中什么都没有，但这里还是有一些机械设备的。
　　“像是军火库之类的？”
　　优衣看了一下，发现这里似乎是005号基地。
　　“嗯，这是地图？”
　　最关键的地方并不是在于这些奇怪而用不上的机械设备。
　　优衣发现，这个地方还有一个地图。
　　地图并没有标注地点，但是上面却似乎是大秘境的整体地图。
　　“比原住民那边的大多了……”
　　完整的大秘境非常大，陆地面积应该有欧亚非三个大陆加起来那么大。而除此之外，在这周围还有一片海洋。
　　这里倒是把大秘境详细的情报全部都介绍了一番。当优衣在触碰到放在墙边的地图的时候，有关外星人的资讯，被注入到了优衣的脑内。
　　大秘境实际上是异星来客在某颗外星球上撕下来的一块地方。
　　这里原本是外星人为了自己在宇宙之中生存而准备的。
　　不过在抵达了地球之后，他们就改变了原本的应用场景。这些人将地球的生物引入进来，把这里改造成了这样一个生命的乐园。
　　这里的生物大部分都是来自地球。但是也有小部分是这些外星来客改造的异星生命。
　　这些生命不仅仅来自外星人的母星，有些是他们在路过某颗星球的时候找到的保存道具。
　　当然，并不是全部直接使用，而是将两者进行一定程度的改造和适应性，从而制造出来的。
　　例如暴龙，就是外星人根据地球的侏罗纪、白垩纪的生态而制造，但恶魔蜘蛛则是外星人在某个地穴世界捕获并改造的。
　　想想也是。
　　大秘境的空气环境和现在的地球差不多，而暴龙这样巨大的生物，在含氧量不高的世界想要生存可不容易，显然，这种生物是经过了改造的。
　　最大的一个特点，就是强化和改造了这些生物对于灵子的适应能力，添加了外星人独有的魔力循环系统。
　　所谓的“异灵”，更精准一点，就是这些被改造之后的各类生物的统称。
　　大秘境是一个“真实”存在的地方，和其他的里侧世界有天壤之别。
　　“原来如此，这四个角落，居然还有这么多的设备……”
　　在大秘境的四个角落，还有特殊的设备。
　　首先就是用来支撑整个大秘境。
　　大秘境虽然并不是“里世界”，但是外星人在来到地球的时候，借助地球和根源的力量，将大秘境“嵌入”到了地球的里世界之中。
　　其次，这些设备还有诸如“生态循环”、“天气气候”等等功能。
　　这些功能并不是原本就有的，而是外星人在来到了地球，开始布置大秘境生态环境的时候加上的。
　　甚至就连大秘境的地脉，都是以这四个“点”为基础，从而人工制造出来的。
　　“可惜，这些外星人本身早已经不在了。”
　　优衣有些感慨。
　　这些异星来客的技术很了不起，但很可惜，那已经是不知道多少年前的事情了。
　　“这里东西不多，但是理解了这些外星人和大秘境的历史，还算不错。”
　　这倒是意外之喜。
　　“这么说，四肢封印……好像还真不是女王的意思，而是某种必要……？”女王的权柄，可以用于控制这四个角落的设备和系统。
　　优衣现在也算是“女王”了，这个大秘境，怎么着也能够算是自己的“财产”，稍微了解一下大秘境历史，倒是很好。
　　“然后是这些装备……”
　　优衣看向了这个疑似武器库的基地的其他地方，这里还放着一些机械装备。
　　也不知道自己能不能用得上这些装备？


第九百四十五章 半人马装甲
　　“是的，我已经抵达了埃塞。”
　　“放心好了，舞。我会搞定的。”
　　宇琦医生挂断了电话，然后看了看站在自己旁边的长老。
　　特搜当然有注意到这群进入了东京的超凡者。因为这些人压根就没有掩饰自己的存在，大摇大摆的。
　　特别是，这群堪称原始人的家伙，还大摇大摆的走到了吉原去。
　　还好，这种程度的“行为艺术”对于吉原来说，倒是算不上什么。
　　别说原始人了，就算是外星人，在吉原都不一定会让人大惊小怪。
　　“结果还是我来。”
　　宇琦医生摇了摇头。
　　这些非洲来客，便是她送回来的，不仅仅送回来了，而且还要和这边交涉。
　　没办法，在特搜内部，对非洲有研究的人不多。
　　而宇琦医生恰恰是其中之一。
　　“明明是后勤人员，但是却被派上了前线。唉。”
　　宇琦医生感叹着。
　　不过也没办法，毕竟是私企嘛。私企就是这样的。
　　“不过也好，倒是方便我进行研究了。”
　　虽然很久没有提及，但实际上宇琦医生一直都在为优衣寻找变回去的办法。一般的方法自然是没有可能的。
　　在通过特搜所收集到的封印物进行演算之后，宇琦医生得出了一个惊人的结论：优衣似乎并没有“身为男性”的一面。
　　事实也的确如此。
　　宇琦医生甚至在脑内尝试让优衣变成光头，换上男性的衣服，但是却依然会让人感觉到“那就是女生”。
　　所以宇琦医生之后就想到了另外一种方法。
　　既然没有办法彻底变回来，那么至少要变回来一部分吧。就算是只有一部分，但或许也不是问题。
　　可惜的是，之前她也尝试过很多方案，但毫无疑问都失败了。
　　“真没想到，有关外置神经回路的情报，竟然需要依靠原始部落。”
　　之前的方案都失败了，所以宇琦医生想到了一种新的方法，那就是通过接续新的神经回路，从而增加新的肢体。
　　一开始，宇琦医生想到的是科技的方法，但这不容易，如果能够成功的话，利用潜行设备就可以了。
　　但是纯粹的超自然的封印物，似乎又大部分都对优衣无效。
　　而在这个时候，宇琦医生忽然脑洞大开，有了一个新的想法：既然优衣的身体本身免疫，那么利用另外一种方法，建立一个新的模块呢？
　　这就好像是电脑的硬盘。
　　其中一个硬盘，因为接口尺寸对不上，所以没有办法接在电脑上。于是这时候宇琦医生想到了一个方法，那就是把硬盘安装在外置的硬盘盒之中，把硬盘变成外挂硬盘。
　　别说，宇琦医生认为自己的想法，或许还挺有可行性的。
　　但有一个问题。这种接续用的技术，稍微有些……瓶颈。
　　“不过真没想到，一个原始部落竟然有这样的技术……”
　　宇琦医生又再次感叹了一句。
　　她来到这里，一方面是特搜的委派，但另外一方面，也有这样的目的。
　　“不知道之后能不能拿到真正的收货……”
　　……
　　“感觉还成。”
　　优衣活动了一下自己的身体。
　　寄生蝶基本上没有什么战斗力，但是换成了基地的造物之后，优衣倒是感觉舒爽多了。
　　现在的优衣使用的就是一套装甲。这套装甲通过和仿生异灵结合方法，从而将其接驳在一起。
　　就好像是电子设备的扩展坞一样。通过这种方法，加大和外界的练习。
　　而更舒爽的是，这套新的装甲是人形的。
　　只不过有一点小小的意外。
　　这套装甲大概是身高一米九五左右，人类的形态，但很细长。
　　优衣整个人被安置在了这套装甲的胸口部分。没有四肢的优衣，正好可以被完美的“嵌入”到这套装甲之中，被安装在其中的优衣，同时承担了充当控制中心和供给能源的设备。
　　“虽然和神经连接装置不同，但是两者的感觉也差不多啊……”
　　“咦？这个是……”
　　而就在这个时候，优衣发现，这并不是完全形态，在完成了安装之后，优衣发现这个设备还有一个“展开”模式。
　　优衣尝试点击了一下展开。
　　随后，整套装甲开始发生变化，设备从腰部开始朝着身后延伸，原本包括主优衣的机器，开始移动到了自己的身后。
　　一直等到了最后，当装甲完成了展开，优衣才发现，自己正稳稳当当的“坐”在了一个四足机器的身上。
　　“这个感觉是……战马？”
　　优衣有些惊讶。
　　优衣在装备完全展开之后，优衣发现自己的下半部分此时此刻更像是一个类似“半人马”一样的存在。
　　优衣整个人，就仿佛是被固定在了这个机械的半人马装备上面。
　　“这应该也是某种异灵了吧。”
　　因为留下的资料不多，所以优衣并不知晓自己身上的这个“半人马”能够发挥出怎么样的力量。对于其究竟是“仿生”了什么样子，自己却并不知晓。
　　虽优衣闭上了眼睛，正在感受着新的装备。
　　这个然没有在大秘境中看到过这种模样的仿生生物，那正所谓运用之妙存乎一心。
　　优衣在驱动了机器之后，就感受到了一种异常的感觉在自己身上蔓延开来。
　　“回路接续上了……”
　　魔力的回路再次接续上了。
　　优衣的魔力，顺利的和机器设备融合在了一起。
　　“就是感觉不太真实。”
　　虽然有一种四肢的感觉，但是却并不一样，这并不是自己身体本身的感觉，而是类似在控制机器的感觉。
　　想想也是，这种装备被留在了这里而并没有被黑暗女王带走，这肯定有某种缺陷。
　　“唔……对魔力的榨取……稍微有些……强大啊……”
　　通过接入栓，这套设备会不断的榨取优衣的魔力。
　　如果换成别人，说不定早就已经变成了被风干的肉干，但优衣别的不多，就是魔力多。
　　“虽然控制起来比较困难，但是出力很高。虽然不能飞，但是奔跑的速度可以很快。”
　　速度快，就意味着机动性强，自己可以更快的前往下一个地点，追击女王。


第九百四十六章 女王的“乐园”
　　四条腿的确比两条腿跑得快。
　　——这是优衣从外星人基地之中出来之后的第一感觉。
　　仿生异灵-拟态半人马。
　　在和新的部件融合之后，优衣目前的装甲就成为了这个模样。
　　当然，虽说是“半人马”，但实际上是金属的机械结构。
　　这个设备和仿生异灵完美的融合成为了一体。
　　而优衣此时此刻，就在半人马的前端。
　　只不过在优衣的身上，还有许多类似金属的构建，这些构建乍眼看上去像是铠甲，但仔细一看，就会发现，这些镂空的金属装饰，像是龟甲和菱形的形状，紧贴着优衣的身体，更外侧的装甲则是悬浮在了外侧。
　　这台设备当然也是有缺陷的，那就是耗能过高。
　　在优衣被安装好了之后，优衣就感觉到了魔力正在不断的从自己的身上流出。
　　“见鬼，这种感觉……像是在尿个不停。”
　　优衣有些脸红。
　　这种魔力被抽出的感觉很怪异，就好像是有人在膀胱上面接了一根水管，然后撒尿的时候，就根本停不下来。
　　还好，这种感觉……习惯之后，还是挺爽的，就是总有一种马上就要尿裤子的感觉。
　　“呼呼，时速至少达到了三百……上高速都要超速了啊。”
　　虽然比不上优衣自己的速度，但是在这种森林里面，能够以三百公里每小时的速度狂奔，这本身就已经是十分惊人的速度了。
　　“我感受到了。”
　　速度快了之后，优衣便能够更加效率的顺着地脉前进。
　　而在这个时候，优衣就感受到了女王的气息正在逐渐靠jin。
　　“武器的运转良好。”
　　优衣看了看自己的“手臂”。这双手臂是的机械的，上面还有强大的锋刃。
　　“看来就是这里了。”
　　优衣来到了一个类似峡谷的地方，女王的气息就是从峡谷下面传来的。
　　“全都是菌毯……”
　　优衣朝着下面看去，在峡谷下方，全部都是密密麻麻的菌毯，这些生物质构成的诡异菌毯几乎覆盖了悬崖下面的整个区域，将那个地方变成了一个看上去就十分诡异的魔域。
　　就如同自己感受到了黑暗女王一样，女王恐怕也感应到了自己。
　　优衣在看到这露骨的菌毯之后，就立刻得出了结论——这个女王，从一开始就没有做隐藏。
　　“原来如此。”优衣联想到了女王之前的举动，“虽然她能够分出自己的意识和灵魂，但是在这之中肯定是有一个‘本体’的。”
　　如果没有一个“主控”的本体，那分身造反了可怎么办？
　　女王曾经就有光明和黑暗两面，因此，女王的意识能够继续分离，优衣觉得这似乎没有什么问题。
　　而如果这个分开的意识继续分开的话，万一又产生了之前的对立又应该怎么办？
　　就在此时，优衣发现下层出现了许多古怪的、类似虫子一样的生物。
　　这并不是之前优衣看到过的抱脸虫，而是另外一种生物。和抱脸虫相比，这个奇怪的虫子要大了一倍，并且还有两个巨大的刀刃一般的獠牙和可怖的口器。
　　“……来了！”
　　这些怪物早已经蓄势待发，不仅仅只是悬崖的下面，在优衣的旁边也有很多这样的怪物破土而出——很显然，这就是女王给优衣准备的“惊喜”。
　　优衣二话不说，立刻高高的抬起了前肢。
　　“砰！”
　　巨大的力量震发起了一阵又一阵的余波。
　　这庞大而可怖的余波，直接把优衣周围的虫子全部震成了碎渣。
　　“唔……”
　　就是反作用力有些眼中。
　　来自能量的反震让优衣的肚子都仿佛在整个震动。
　　但这些虫子的死亡并没有给优衣带来更多的优势，因为就在这个时候，更多的虫子从地下涌现了出来。
　　不仅仅只是虫子而已，就在这个时候，更多的古怪的生物，从峡谷的另外一侧冲了出来。
　　这些虫子都是被抱脸虫寄生的大秘境本地的生物。
　　优衣也不多语，她直接一个跳跃，便冲到了前面，手上的刀刃挥舞，几乎一瞬之间，就把优衣面前的这些被寄生的生物全部变成了碎块。
　　“控制起来还不熟练……”
　　优衣有些可惜。
　　按照优衣的想法，她是要把这些怪物全部切开的。
　　但因为自己控制起来不太顺手，所以比起切开，自己的动作更像是在“砸碎”。
　　别说，效果还是一样的。
　　优衣干脆趁着这个机会，从峡谷上面一跃而下。
　　她在空中蹬着两侧的崖壁，轻巧的就落到了地面。
　　“呃，真恶心。”
　　拟态半人马那刀锋一样的四肢，在优衣几乎一落地的瞬间，就已经把地上的菌毯切开。
　　一些白色的血液从其中涌了出来，让优衣感觉十分恶心。
　　她并没有停留，而是顺着悬崖深入其中。
　　女王显然没想到优衣会这样头铁的直接冲了上来，完全无视了那一道道的关卡和陷阱。
　　这很容易看出——在优衣下来的时候，这些虫子的数量明显减少了许多。
　　由此可以看出，女王并没想到优衣会这样直接冲过来的。
　　她压根就不知道什么叫做害怕！
　　优衣本来就很莽，再加上自己身上还有一套装甲，优衣这时候就变得更莽了。
　　她加快了速度，飞速的朝着女王气息传来的地方冲了过去。
　　她就仿佛变成了人形的台风，席卷着这个地方的一切。
　　“看来就是这里了！”
　　一路冲到了菌毯的深处，优衣终于看到了一扇大门。
　　只不过和之前优衣见过的那些秘密基地的大门不同，这里的这扇大门，全部都已经被菌毯覆盖了。
　　“臣服于我，我可以把这个世界分你一半……不，我可以把所有的世界分你一半。”
　　而就在这个时候，女王面具前面的空间竟然扭曲着，然后让菌毯渐渐形成了一个女性的上半身的形象夜袭群六九肆⑨叁⑥①叁伍。
　　就好像是用血肉雕刻而成的塑像一样。
　　“你舍得出来了？”
　　优衣挥动着自己手上的刀刃。
　　她轻蔑的看着对方。不过优衣随后忽然又想到，自己的脑袋完全被包裹着，只有嘴巴在外面，就算是做什么表情，对方恐怕也看不出来。
　　“你的目的是什么？”
　　优衣询问了一下。
　　虽然不知道这个家伙会否告知自己事情的缘由。但该问的还是要问的。
　　“当然是为了让这里能够永远持续下去！”女王模样的菌毯开口了，这个声音很少哈呀，还透露着一种诡异的氛围。
　　“但我觉得，你好像是想要毁掉这里吧？”
　　优衣之前就已经感觉到了什么，但却没想到这个家伙的目的，竟然是这么离谱。
　　“你不明白。”女王开口了，“大秘境必须存在。只要有了大秘境，就拥有了愿望的载体……”
　　对方声音像是有某种蛊惑的力量一样，优衣感觉自己整个人、仿佛连同心灵一起，都要被这个诡异而奇特的声音贯穿。
　　“想想看，你在这里能够得到快乐。只要臣服于我，你就将会得到无上的荣光与赞许。
　　“约柜其实本来不是这个模样的吧？”
　　优衣追问。
　　“当然，我改造了约柜。异星来客对于超凡力量的掌控和他们对于科技的了解，完全不在一个水准之上。”
　　虽然不知道女王想要做什么，但女王说的话，优衣是认可的。
　　如果拥有足够强大的魔力运用能力，那些外星人也不至于会开发出那种能够极大程度提升控制能力的魔力回路。
　　“为了愉悦。”
　　女王的声音在优衣的耳边响起。仿佛是让自己的身体逐渐融化在这之中了一样。
　　“靠jin我，我会让你看到一切……”
　　女王的声音再次从前面传来。
　　优衣想了想，她靠jin了女王，然后伸出了手指。
　　两人的手指在空中碰撞。
　　随后，一种异常的景色，就出现在了优衣的脑海之中。
　　“那是……示巴女王……？原来如此……”
　　约柜，并不是大卫王的所有物，而是前代的女王想要和对方进行研究，从而送到那边去的。
　　这个而研究的过程很慢，哪怕是所罗门也同样如此。
　　不过更多的情报开始浮现了。
　　“……原来如此。”
　　优衣看着那些闪烁的景色，却是理解了一些女王的举动。
　　约柜的确是一个陷阱。
　　最开始并不是。
　　最开始的约柜，是一个生命升华系统。这个系统可以将生命逐渐升级成为更高级别的存在。
　　外星人来到地球的时间很早，在被发现之前，他们就已经作古，只留下了身边的产物 。
　　而这个生命升华系统，也逐渐的破损。
　　渐渐的，这个设备都几乎无法维持本来的模样。
　　甚至就连大秘境也无法维持。
　　于是，示巴女王找到了中东的那个鼎盛的魔法国度，也就是所罗门的国度。
　　公元前的示巴女王，自然是只能使用超凡力量来修补这股力量了。
　　别说，她还真找到了方法。
　　那就是让自己的四肢化为四柱，支撑这个世界。
　　而自己的身体，则在改造过后的约柜之中进行升华，成为更高等级的生命体。
　　虽然在优衣看来，女王的身体改造从头到尾就是一个骗局，但实际上，女王的确是沉浸在了这愉悦的氛围之中。
　　起初，这并不是女王的想法。
　　她只是被自己的臣民诱骗。
　　在对抗黑日的太阳神的时候，女王发觉自己需要更多的力量。而在这个时候，有一位长老献上了面具……嗯，就是优衣最初在吉原的博物馆之中找到的女王面具。
　　但是那面具，从一开始就是一个阴谋。
　　面具，是让女王堕落的工具。
　　长老希望用这个面具，诱骗女王，引导女王，让女王逐渐的堕落，成为他们的傀儡。成为一个工具。女王会被做成一个象征，用来支撑大秘境。只要是在大秘境之中，就算是黑日的太阳神，那又如何？
　　他们的做法成功了一半。
　　因为女王在被塞到约柜之中被改造之后的确是堕落了。
　　但是女王并不是因为被引导而堕落，而是她发现自己面前展现出来了一个新的世界。
　　一个愉悦的世界。
　　长老们反而成为了女王的“药渣”。
　　女王反过来，借助升华之后的生命，改造了大秘境，甚至支配了外星人的秘密基地。
　　她甚至把黑日的太阳神引到了大秘境之中，然后将其重伤。
　　可惜，对方最后逃走了。
　　而到了最后的最后，女王唯一的敌人，就只剩下了自己。
　　女王虽然堕落了，但是却并没有完全堕落，她的一部分良知和向往光明的一面，依然存在。
　　在女王的黑暗面决定将一切改造的时候，双方终于发生了冲突。
　　“原来……是这样……”
　　约柜的确是生命升华装置，但是这个装置已经被女王动过手脚。所有被改造出来的个体，都是以快乐为第一驱动力。虽然生命形态的确得到了升华和改造，但在这之前的一个前提，就是满足女王的私人爱好，并且……这些人会作为女王的备用的身体。
　　优衣虽然觉得很离谱，但人家喜欢的就是这一套。
　　“居然就喜欢变成一个实体娃娃一样的东西，这女王……”
　　很危险。
　　“这才是真正的女王。女王有仆人，所以不需要自己动手。所以，手足都不是必须的。”
　　仿佛是为了回应优衣在脑内的吐槽，女王的声音再次传来。
　　“女王是至高无上的，所以一切都只需要仆人来代劳。作为女王，只需要享受就好了。”
　　只需要享受……
　　优衣的大脑开始感觉浑浑噩噩的。
　　女王的声音本身，就仿佛具有某种魔力。
　　优衣听到对方的这个说法，一时之间，竟没有发现有什么不对劲。
　　是啊，因为一切都有别人代劳，所以没有四肢也无所谓，倒不如说，正因为没有四肢，所以才更显尊贵——因为这说明自己什么都不用做。
　　而身体被改造得将快乐作为第一要务……那是当然了。作为女王，只需要享受，一个能够完美享受一切的身体，这是多么令人愉悦啊！
　　“唔……有毒……”
　　优衣挣扎着摇晃了一下脑袋。
　　到了这个时候，黑暗的女王，似乎还在试图同化自己！
　　“你……难道不喜欢这份愉悦么？接受它，然后，和我融为一体……”
　　女王还没有放弃。
　　“但是，我拒绝！”


第九百四十七章 女王的始末
　　“又是精神干涉！你们就不能想到一些新的招数嘛！”
　　优衣已经看穿了。
　　这个女王的黑暗面，虽然战斗力不行，但是精神上的干涉却是信手拈来。
　　不过优衣倒是已经有些腻味了。
　　在最近一段时间，自己遇到的危机，都是由于精神层面的干涉造成的。
　　一点技术含量都没有。
　　在优衣看来，这女王的黑暗面，玩法甚至还不如这些外星人。
　　至少这种仿生异灵给自己的感觉很是新奇。
　　“是想要使用这种方法来侵蚀和同化我么……”
　　优衣知道对方根本就不是真的想要谈判，而是想要通过这种方式让自己放松心神。
　　开玩笑，这整个大秘境都是我的，你说分我一半……那岂不是用我的东西分给我？
　　果然，在交涉失败之后，女王的黑暗面就消失了。
　　“就在里面！”
　　优衣一脚踹开了大门。
　　不得不说，仿生异灵-拟态半人马虽然看上去力量比不上优衣本人，但是其声势倒是十分巨大，就好像是一辆压路机一样。
　　“这就是体型代理的优势啊！”
　　优衣一边感叹着，一边冲入了通道之中。
　　这个通道之中的空间，原本应该是外星人的基地，但是在被女王改造了一番之后，原本的基地就成为了一个空壳，而布满了基地的则是这一片片的菌毯。
　　菌毯在黑暗的地方会发出莹莹微光，照亮了这片黑暗。
　　“就在里面……”
　　优衣感觉到了，女王的力量就在最里侧。
　　然而就在这个时候，一个恐怖而丑陋的怪物从通道里面奔跑了出来。
　　优衣依稀能够看得出这个怪物拥有着人类的形状，但是内部却已经是变成了别的东西，无论是内脏还是肌肉，都变得扭曲而狰狞。
　　“毫无意义的阻碍。”
　　优衣一脚踹飞了这个怪物，然后用手上的刃将其钉在了墙体上面。
　　“更像是精神污染啊……”
　　优衣感叹着。
　　这种丑陋的怪物，更像是精神上面的令人难受。
　　“脑子已经彻底没了，身体也被改变了很多。”
　　优衣稍微学查看了一下，就把这个古怪的怪物看了个透。
　　这东西身上并没有生命的气息，灵子反应也不算很强，比起人类或者纯粹的怪异而言，可以说是双方都虚弱到了极点。
　　但是优衣并不认为这就是这玩意儿的全部。
　　在科技和魔法结合一起来之后，就诞生了这样的东西，却让人有些头皮发麻。
　　“还好，这里面并没有太多这样恶心的东西。”
　　这种类似寄生展示的玩意儿，比自己想象中的要难对付。
　　“唔……为什么会这样，奇怪。”
　　优衣承认这玩意儿很奇葩，但是不知道为什么，这种怪物体内蕴含的某种能量，着实是恶心。
　　“就好像是其本身就有混杂某种力量……嗯，等等。”
　　优衣忽然想到了一种可能。
　　“绝大多数无害的异灵，曾经被外星人放在了大秘境之中培养。但是有一些则是保留了下来……”
　　“后来，女王将那些黑暗的 俄怪物，全部的封印了……起来……原来如此。”
　　女王为了取信优衣，还是放送了不少有价值的情报的。
　　例如有关异灵的消息。
　　例如，有关女王在数千年前，曾经将一匹黑暗的异灵全数封印在了集会的地方。
　　就比如那个突然出现的抱脸虫就是其中之一。
　　这一下，优衣也算是明白了。
　　这些抱脸虫并不是凭空出现的。
　　这种寄生的类别的生物，是被女王封印在了地底的。
　　而在计划被优衣突破之后，女王就唤醒了这些沉睡在地底深处诡异怪物。
　　劳拉之前突然遭遇到的变故，就是因为这个。
　　事情的来龙去脉被搞清楚了之后，优衣也算是稍微念头通达了一些。
　　“简单来书，在数千年前，这些寄生虫原本也是一种异灵，但是却被某种力量污染了。”
　　至于为什么被污染，优衣得到的资料就不足了。
　　“究竟是为什么会被污染呢……”
　　优衣猜测，可能是黑日的拉。
　　这个可能性很大，因为女王在数千年前就是黑日太阳神的死对头。
　　不过除此之外，还有一种可能，那就是当初诱惑和洗脑了女王的那群家伙们。
　　女王变成现在的这个样子，和这些人脱不开关系。
　　只不过这些人并没想到，女王在变成了这个模样之后，竟然是乐在了其中。
　　“原本一个好端端的生命进化装置，竟然因为一己私欲，就把受害者改造成了玩具……”
　　女王并不想要当人，所以她几乎是要将自己和自己的继承人变成是类似玩具的模样……
　　虽然很离谱，但是女王的的确确，是故意的。
　　只不过女王也没想到，自己的灵魂竟然也因为这次的事情而逐渐的发酵，然后分裂成为了光明与黑暗。
　　具体的战斗情况优衣不是清楚。但总而言之，两个女王两败俱伤，力量也同样丢失。
　　而到了最后，女王的黑暗意识也被迫陷入了休眠。
　　而代表着女王光明一面的另外一个黄金面具，则因为某种原因，而流落到了吉原，也就是优衣最开始找到的那个。
　　“这个女王很显然已经察觉到了，我身为魔法少女，在消灭怪物的时候， 会吸收掉它们的经验值。”
　　而在这其中，女王就给优衣准备了很多“有毒”的经验值。
　　优衣在杀死那个扭曲狰狞怪物的时候，就能够感觉到，进入天理法环之中的能量似乎有一种特别恶心的感觉。
　　而女王之所以能够做到这一点，就是因为这些寄生的生命体内含有女王的力量，而优衣的体内同样也融合过一些女王的特质，因为可以“吸收”掉这一部分。
　　“就好像是特洛伊木马一样……”
　　优衣已经看穿了。而她之所以感觉到恶心和难受，就是因为这股力量本身，就是代表着黑暗女王自己自身。
　　这女王恐怕是巴不得让自己大开杀戒。
　　优衣并不担心，因为魔法少女的力量来自根源，女王的意识进入了自己的体内之后，就会被根源的力量冲刷。
　　而且大不了重开嘛。到时候直接斩断了女王的力量。
　　女王并不知道魔法少女的力量如何，因为被吸收之后的“经验值”会完全化为优衣所有。
　　“到了。”
　　穿过了通道之后，优衣终于来到了基地的深处。
　　不过刚刚抵达这里，就有两个怪物朝着优衣袭来。
　　“这是蜘蛛？！”
　　“半人半蜘蛛？！”
　　优衣左右招架，然后闪开了两侧的攻击。
　　朝着优衣攻过来的，是两个巨大的蜘蛛怪。
　　这两个蜘蛛怪和优衣现在的“体型”几乎差不多的大小，而且更加可怖的是，蜘蛛怪的身上还有人类的模样。
　　而这两个人，优衣居然还认识。
　　“海伦……萨拉……啧。果然。”
　　海伦和萨拉。
　　这两个人是圣城神使。
　　在知道封印着自己的权杖出现在了黑暗女王手上之后，优衣就猜测到了这其中肯定有内鬼。
　　海伦和萨拉两人的身份特殊。在王庭部落的时候，优衣也得知这两个人拥有和神灵沟通的能力，所以才是神使。
　　——但如果，那并非是神灵呢？
　　如果这只是女王黑暗面的引诱而已呢？
　　甚至很可能她们自己都不知道自己究竟做了什么。如果是在这种情况下，女王的黑暗面，很容易就能够引导她们。
　　“还没死……”
　　优衣发现，两人的表情，都是痛苦之中混杂着愉悦。
　　她们并没有和最初劳拉和妮姬发现的可怜牺牲品一样死去，而是依然保留着自我。
　　这是优衣为她们刻下的魔法阵起了作用。
　　优衣的圣佑之阵在改良之后，是可以保护大脑的。
　　海伦和萨拉两人的脑子，此时此刻就被触手包裹缠绕。但因为优衣的防护魔法，触手并没有进入到她们的脑内，只是从外侧控制了她们的神经而已。
　　优衣摆脱了两人的攻击，然后打量起了此时此刻海伦和萨拉。
　　两人展露在外面的只有上半身而已，两人的下半部分则都被蜘蛛的身体部分吞没了。
　　而从我后面看去，优衣还注意到，有一根触手沿着两人的脊椎一路攀登向前，一直延伸到了两个人的脑子之中。
　　在优衣观察的时候，海伦已经猛的跳了起来，借助山洞和蜘蛛丝，两人这时候竟玩出了立体机动！
　　“花里胡哨的！”
　　优衣一巴掌直接拍飞了冲过来的海伦。
　　这就是平A克制一切走位。
　　趁着两人被优衣一左一右拍飞，优衣直接先冲到了海伦的面前，然后切断了对方脑后的触手。
　　海伦的触手被切断之后，她的身体就仿佛是失去了控制一样，瘫倒在了地上。
　　“这……也算是解决了？”
　　优衣又立刻冲到了萨拉的面前，然后将萨拉也解救了下来。
　　两人的身体从蜘蛛身上脱落下来，优衣这时候才看到，这蜘蛛的前面部分是一个腔体，腔体之中还有许多的类似肠道和管道一样的装置。
　　“虽然一个是机械风格，一个是生物风格，但这种技术原理还就真是一样的啊。”
　　自己身上的机械半人马，还有之前的寄生蝶，这样的技术，都是来自外星人的技术。
　　女王现在使用的寄生，虽然有些不太一样，但依然是差不多的。
　　“看样子她们还没有这么容易醒来了。”
　　虽然两人的大脑本身被优衣保护着，但是他们身体的触觉，大脑可是切切实实的在承受着一直传来的无与伦比的触觉。
　　要知道，这种刺激的触觉，可是能够直接把人的神经都一同毁掉的啊。
　　优衣有些无奈，她只好把两人放在了旁边，然后自己又以两人为中心，展开了一个圣佑之阵。
　　“委屈你们暂时留在这里吧。”
　　优衣在设置好了结界之后，就继续朝着内部深入。
　　“唔，奇怪。”
　　然而越是往下面走去，优衣却越是感觉不对劲。
　　这地方很宽敞，甚至越走越宽敞，当优衣来到下层的时候，她甚至感觉到周围的空间都变得十分宽广了。
　　但更诡异的是自己此时此刻的感觉。
　　“大秘境的压制力，好像消失了？”
　　是的。
　　继续朝着深处前进的优衣，分明发现大秘境之中原本应该存在的那种对于魔力的压迫，已经完全消失了。
　　优衣抬手一挥，一个粉红色的光子灵弹就出现在了优衣的面前。
　　——在大秘境之中是不行的，那里的魔力几乎没办法外放到外部的世界。
　　“这里恐怕是大秘境的边缘和‘底部’了。甚至可能是大秘境的外侧。”
　　优衣思考了一下。
　　这里并非是现实世界，但规则几乎已经和现实世界差不多了。
　　正当优衣思考的时候，一个黑色的球体，出现在了优衣的面前。
　　优衣后退了一步，然后立刻将这个黑色的球体斩断。
　　“轰！”
　　球体在被切开的时候，内部的魔力爆发了开来。
　　“咳咳……咳咳……”
　　污秽的魔力。
　　“这家伙，究竟是有多欲求不满啊，就连魔力里面都一股难闻的味道……”
　　优衣皱着眉头。
　　“臣服……”
　　“膜拜……”
　　“归顺……”
　　而也就在这个时候，从周围的空间，那四面八方之处，纷纷传来了女王的声音。
　　对方的声音在不断的回响，而且越来越清晰。
　　而就在这个时候，一个巨大的机器从这片黑暗之中走了出来。
　　“女王……”
　　优衣体内黑暗女王的魔力，在这个时候几乎就指向了那个地方。
　　是女王本体。
　　这是一个黑色的人形，她被固定在了一个巨大的人形机甲的中间。她浑身黑色，像是穿着乳胶的衣服。不，很可能这个人形本身就是乳胶的。
　　这不是重点。
　　重点是，这个人形和优衣的状态一样，都是没有四肢的状态。
　　“感受不到生命的气息……这已经是完全的物品了。”
　　优衣无法从黑色人形身上感受到生命气息的存在。
　　毫无疑问，女王的的确确已经“死”了。
　　“用灵子再现了自己的本体么？”
　　优衣终于知道，为什么女王要把自己引到这个地方来战斗了。因为在这里，她就能够再现自己本来的身体。
　　“女王在‘生前’，应该也就是这副模样吧……”
　　和自己的模样，还真就差不多。
　　优衣这下总算知道，女王还真就是按照自己的状态，在引导优衣，然后试图接收自己的新的躯壳了。
　　可惜，她的计划出了亿点点的意外。
　　而这，就是一切的始末。


第九百四十八章 这么简单？
　　“来了！”
　　黑暗女王朝着优衣冲了过来。
　　她身上的装备明显比优衣更高了一个档次，无论是速度还是行动能力，都远超优衣。
　　“傻了吧，老娘会魔法！”
　　然而就在这个时候，蓝色的圣佑之阵出现在了优衣的身边。
　　圣佑之阵立刻挡住了黑暗女王。
　　优衣的魔法造诣有限，但她的魔力本身是来自于根源，所以哪怕是面对女王的攻击，也完全不在话下。
　　但是优衣没高兴太久，因为就在这个时候，黑暗女王手上出现在红色的触手，然后蔓延到了优衣的魔法阵上面。
　　就仿佛是玻璃碎掉了一样，优衣的圣佑之阵在这一阵冲击之中直接化为了碎屑。
　　“将魔力和我的圣佑之阵连接在了一起，然后从内部将其破坏了？”
　　破坏了圣佑之阵的并非是女王，而是圣佑之阵本身。通过接续到圣佑之阵的方法，女王将优衣的魔力结构最底层进行了引导，让魔力“撞”在了一起，从而导致了魔力的坍塌。
　　“嘿！”
　　但是优衣强大的可不是魔力，而是本体的战斗力。
　　虽然现在自己用的是外置的设备，但优衣还是更熟悉这边的战斗方法。
　　“咦？”
　　优衣原本以为自己现在使用的“机甲”力量没有对方那么强大，自己会面临的压力很大。但实际上在打起来之后，优衣却感觉很轻松……就仿佛已经吃透了对方一样。
　　“不，我是真的吃透了！”
　　优衣这当然是第一次和黑暗女王进行战斗。但是在魔女监狱的时候，优衣曾经无数次的进入梦境的世界，和女王进行战斗。
　　虽然因为身体不一样的关系，二者的招式看上去差别很大。
　　然而优衣实际体验下来，她发现对方的招式，似乎还是很好懂的。
　　万变不离其宗，对方的出招，几乎完全可以被自己“预读”出来。
　　“后退……左下方……右挑刺击！”
　　优衣完全预读出了对方的招式。
　　女王的“机甲”性能明显比优衣更高，但是当优衣能够预测到对方的动作之后，这一点的性能差距就几乎被拉平了。
　　优衣甚至开始了反攻。
　　她后退了两步，避开了女王的一连串攻击，随后优衣又立刻栖身向前，紧贴着对方，一波冲了上去，想要将对方的手臂卸下来。
　　但是女王的反应速度却不亚于优衣，在这千钧一发之际，女王也同样后撤了一部，避开了优衣的攻击。
　　“并不是预读，大事在我攻击的时间就做出了反馈。原来是这样么。”
　　优衣感觉到了。
　　这个黑暗女王拥有非常强大的力量，这就是对方能够在反应过来的瞬间，就避开优衣的攻击。
　　在明白了对方的攻击方式之后，一切就都好办了。
　　优衣卖了个破绽，引诱女王冲过来。
　　女王果然没有放过这个机会，她几乎立刻就再次冲了过来，和优衣几乎碰撞到了一起。
　　但是下一瞬间，优衣就将其压制。
　　明明战斗力本身不如对方，但优衣就是利用这丰富的经验，反过来压制了对方。
　　“就是现在！”
　　黑暗女王在和优衣白刃战了一番之后，女王就准备后跳拉尅距离。
　　但是这一次，对方的美梦却并没有成功，因为就在这个时候，优衣召唤了光子灵弹，封锁了对方的道路。
　　我预判了你预判我的预判！
　　虽然很绕口，但这就是优衣刚才做的事。
　　“轰！”
　　优衣的魔力已经体现调整为了非杀伤性模式。
　　优衣还有很多的谜团想要搞清楚，一个“活着”的女王，明显比化为了残渣的女王要更有价值。
　　女王一边闪躲，一边召唤了之前曾经使用过的黑色魔法球，然后朝着光子灵弹席卷而去。
　　光子灵弹虽然是很低级的魔法，但是控制性能却是一流，那一颗颗的光子灵弹，完美的错开了黑色的魔法球，然后轰击到了女王的身上。
　　“唔……！！”
　　被这猛烈的冲击击中之后，黑暗女王显然也无法支撑现在的这个身体。
　　“该死……！”
　　女王之前一直都是沉默寡言，然而在这一次，被优衣的魔法集中之后，她依然是忍不住发出了声音。
　　“就是现在！”
　　优衣手上刀刃再次闪过了奇异的光芒，甚至连刀刃本身也伸长了一段。
　　优衣直接“开大”了。
　　她将圣裁附着在了武器上，然后刺向了前面的女王。
　　“唔！！！”
　　女王的腹部直接被优衣所贯穿。
　　随后，庞大的光芒抓住了女王。
　　“不要！不要！”
　　女王挣扎着，但是却没有作用，她就这样被优衣的魔力所束缚，到了最后，原本就是由魔力显现出现的形体也一起消失，只留下了一个黑色的面具。
　　“呼……这算是结束了吧。”
　　优衣赶忙从这个空间离开。
　　这个地方是大秘境的边缘，本身是不存在的空间，是女王所开辟。在女王的力量消失之后，这里也会逐渐封闭。
　　优衣回到了之前的通道。
　　似乎是因为黑暗女王已经被自己所封印的关系，海伦和萨拉也从那浑浑噩噩的状态之中清醒了过来——她们的大脑本身因为有优衣的防护，所以在这之前并没有遇到问题，因此才可以快速恢复。
　　“你们没事吧？”优衣看到两人醒来，便过去询问了一下。
　　“唔……我……啊，您是陛下！”
　　海伦还有些浑浑噩噩的，但是在看到了优衣之后，她倒是立刻认出了优衣。
　　想要认出优衣的模样可不容易，因为优衣的面容此时此刻正被仿生异灵所包裹。
　　“嗯，是我。你们怎么样了？”优衣询问道。
　　“我们并没有什么事。”海伦朝着优衣跪下，“请陛下责罚，我们在这之前被邪祟所控制，做出了一些不太好的事情。”
　　“嘛，我差不多也了解了。不过没关系，事情我都已经解决得差不多了。”
　　优衣感觉还挺轻松的。
　　在过去，优衣也曾经遇到过各种幕后BOSS，那些幕后的老怪有时候简直离谱。
　　反倒是这个黑暗女王似乎没什么特别的力量，自己轻而易举就将其封印了，简直不要太轻松。
　　——要是所有的BOSS都有这样轻松，那简直不要太美妙。
　　“你们是什么时候被控制的？”优衣询问道。
　　“其实我们也不是很清楚。在陛下离开之后，就有新的神谕颁布下来，在那之后，我们就没有了意识。等意识再次恢复的时候，我们已经被拉入了恶魔蜘蛛的体内。”
　　“哦？原来你们之前身上的那种蜘蛛，就是你们说过的恶魔蜘蛛啊。”
　　之前优衣就听说过在这个地方有什么恶魔蜘蛛。
　　这个恶魔蜘蛛是大秘境的顶级掠食者，优衣之前也只是只闻其声不见其人。
　　这一波啊，这一波是伏笔回收了。
　　“是的。与恶魔蜘蛛进行共生，也是某个部落的技艺。但是这里的技术，和我所知道的，差别又有些大。”海伦说出了情况，“这里的技术，更偏向利用恶魔蜘蛛来控制我们。不过幸好我们有陛下您提供的术式保护，所以这才活了下来。”
　　如果没有优衣的保护，这两人的脑子，恐怕早就已经融化，然后变成了被蜘蛛所支配的傀儡了。
　　“好了，我们先离开这里，先回去王庭部落。我已经解决……啊咧……？！”
　　优衣话音未落，她身上的仿生异灵-拟态半人马，这个时候却仿佛失去了控制一样，软软的倒在了地上。
　　也幸亏这个家伙是四条腿行动的，所以优衣并没有狼狈的栽倒在地上。
　　“这个……怎么失控了……啊……”
　　优衣感受了一下仿生异灵内部的情况。
　　这个设备此时此刻已经是千疮百孔。
　　优衣这时候也想到了是怎么回事——在使用【圣裁】的时候，自己身上的装备因为魔力而“过载”了。
　　简单来做个比喻的话，就是“超频导致显卡烧了”。
　　不仅仅只是身体而已，就连优衣所看到的画面，也产生了一些抖夜袭群⑥玖四九三陆一叁伍动。
　　“先收纳起来吧……”
　　没办法，优衣只能暂时将拟态半人马收纳起来。
　　她也不知道这种外星人的技术会不会自我修复，但至少不能让其产生更大的损坏。
　　这群外星人，似乎一切都想的很好。但是优衣却忽略了，这些外星人所使用的魔力流通量并不大，优衣这样庞大的电流，直接就导致仿生异灵承受不住了。
　　简单来说，仿生异灵的设计功率是114瓦，而优衣则强行输出514瓦的性能，这自然是容易出问题。
　　就好像硬是要把致敬五厘米的铁棒放入内径只有三厘米的套筒里面一样，这强行弄进去，肯定是要裂开的。
　　在全部收束进去之后，仿生异灵就仅仅只剩下了一套包裹着优衣身体的的包裹件，至于其他部分，全部都收纳了起来。
　　“还好，没有完全损坏。”
　　优衣的【影之身】还在。她的五感早就已经都被剥夺，如果这个仿生异灵也损坏的话，那就又要陷入黑暗之中了。
　　“你们帮帮我，带我一起回到王庭部落。”优衣说道，“对了，还有权杖，你们知道在什么地方嘛？”
　　“很抱歉，陛下。”回答优衣的依然是海伦，她说，“我们也不知道您的权柄被带到了什么地方，但很显然并不在这里。”
　　女王的“本体”已经被优衣封印，其他的那些分灵肯定也会消失。
　　那么还有一个问题，那就是权柄。
　　之前优衣还不知道。
　　而从前代的示巴女王这里接收了一部分的知识之后，优衣才终于知道，这个封印还真不是乱来的。
　　那就是作为统治大秘境的权柄。
　　“唔……”
　　优衣有些脸红。
　　因为就在这个时候，旁边没说话的萨伦，把优衣抱了起来，搂在了怀里。
　　“先离开这里吧。这里给人的感觉很糟。”萨拉说话向来都是言简意赅。
　　优衣就这样被妹子直接抱在了怀里，然后朝着外面走去。
　　这个感觉十分奇妙。
　　因为没有四肢的关系，优衣现在的身体几乎和一个布娃娃一样，随意就能够被人抱起来。
　　但也正因为如此，自己被一个和自己大不了多少的女孩子抱在怀中，这种感觉，着实是一种奇妙的体验。
　　从洞窟之中出来，这里的菌毯仿佛已经死亡，它们不再发出荧光，而是打蔫在了原地，虽然还没有完全失去活性，但看起来也差不多到头了。
　　“这也算是解决了一桩大事吧。”重见天日之后，优衣松了口气。
　　可惜，自己现在还不能就这样离开。
　　“女王”这并不仅仅只是一个荣誉的身份，这个身份也和整个大秘境息息相关。
　　如果优衣就这样不负责任的“重开”，那么，大秘境将会失去其中的很重要的核心点。在这种时候，大秘境很可能就会坍塌。
　　而优衣被封印的四肢，同样也代表着优衣控制大秘境的权柄——天气、山川、洋流等等。
　　就是这样被人抱着，有一种很怪异的感觉。
　　因为身体上一点残肢也没有，优衣甚至没有办法被背着。
　　但无论如何，自己也算是解决了一次大危机。
　　“有关‘异灵’这个东西，你们知道多少？”优衣询问两人。
　　“大秘境之中，那些神秘而可怖的魔兽，可以说都是‘异灵’。”海伦为优衣解释，她似乎明白了，“陛下您的意思是，造成这一切的，是这个‘异灵’吗？”
　　“啊，嗯。算是吧。一种黑暗而腐化的异灵。”优衣也不知道该如何解释，只好顺着海伦的话语往下说。
　　“异灵的存在，我们也不是很清楚。但在大秘境之中，这也是一种很古老和久远的存在。如果是这些可怖的古老存在造成了问题，这也有可能。”海伦斟酌着解释了一番。
　　“哦，原来如此。”
　　优衣点了点头。
　　这两人虽然都被控制过，但是她们却并不知道究竟发生了什么，更不知道这是一件大事。
　　优衣倒是不在意，因为这意味着一个大危机彻底消弭于无了。
　　“接下来，只要找到‘权柄’就好了。还有女王的黑暗面，这个该如何处理呢？”
　　在优衣面前，还有一些小小的问题……


第九百四十九章 什么？当了非酋还想赚钱？！
　　在优衣“登基”之后，她便卷入了这次的事件之中。
　　她甚至都还没有履行过作为女王的职责。
　　在被海伦和萨拉带回去之后，优衣这一次还需要进行工作……嗯，简单来说，就是管理和发展部落。
　　优衣其实很想要进行一次“remake”，不过她现在作为女王，还真不方便。
　　因为她现在的这个模样，才是“女王应该有的姿态”。
　　嗯，这不是扯淡，而是大秘境之中的部落真的都这么认为的。
　　她们全部都认为女王应该是这个模样。
　　而这一切的罪魁祸首，就是被优衣封印之后的“前代女王”。
　　前代女王的黑暗面，为了满足自己的欲念，就是以这种姿态统治着整个大秘境。
　　对于普通人而言，这种就连五官也完全感受不到、无法动弹的生活，堪称是恐怖。但是对于前代女王的黑暗面而言，这样的生活却简直就是完美，她甘之如饴。
　　就是苦了现在的优衣。如果没有仿生异灵的帮助，她可就真的要算是被关在小黑屋里面了。
　　“王庭部落并不在地脉的节点上，但这个地方距离大秘境的其他几个地脉都是等距的，这倒是挺有意思的。”
　　坐在简陋的“宫殿”之中，长老们纷纷在优衣的面前朝着她行礼。
　　而旁边的海伦和萨拉则在为优衣介绍着这些长老们的身份以及来历。
　　——这些可都是女王的子民呢。
　　顺带一提，其实长老们对于“女王陛下”的称呼一开始是“大酋长”，但优衣对此坚决让他们统一称呼自己为“女王陛下”，这才改过来。
　　“呼，终于结束了。”
　　和所有人见过一面之后，优衣简直疲惫不堪。
　　精神上的那种。
　　她想要伸个懒腰，但实际上优衣现在连手都没有。
　　“海伦，这大秘境之中能不能进行现代化？”优衣觉得大秘境还是需要现代化的建设才行。
　　不然在这里什么都做不了。
　　举个例子。
　　优衣现在这个模样，如果换成是在有网络的吉原，她几乎百分之九十五的活动都不会受到影响，甚至还有自律人偶和义肢能够帮助自己活动，简直不要太舒服。
　　甚至就连五官消失，五感被剥夺也没有问题，因为吉原的潜行设备很发达，她在虚拟世界甚至还能够和正常人一样。
　　但是在大秘境之中就不行了。
　　哪怕有人照顾自己，在这个地方，优衣也依然感觉很不自在。
　　没有手机，对于现代人而言，这简直就是最最痛苦的体验。
　　“抱歉。陛下。”海伦说道，“大秘境之中，不光是魔力运转无法离开体表，机器更是会受到影响，无论是电子设备还是机械设备，都容易出现鼓掌。精密的电子设备，更是无法使用。”
　　“原来如此。”
　　优衣懂了。
　　简单来说，大秘境的“科技树”是有上限的，最多点到封建时代。
　　不过硬要说的话，这个地方也不是没有高科技。
　　外星人的技术就是高科技。
　　他们的技术不仅仅强大，甚至远超现代的人类。
　　毕竟是能够跨越数百亿光年来到地球的文明，就算是只剩下了残骸，强度依然是能够存在的。
　　顺便说一句，优衣对比过了，这个奇怪的“异灵外星人”的科技水准应该是要超过次元帝国的，而且是远远超过。别的不说，这里的材料强度就十分惊人，而生命升华装置更是一种能够改变生命形式的超级造物。
　　“如果陛下愿意移居圣城的话，那里倒是可以使用科技。”
　　虽然优衣的脑袋被包裹着，露出来的只有嘴巴和鼻子，但是海伦还是从优衣的语气之中听出了她的丧气。所以又补充了一句。
　　“那还是算了。你说过的吧，只要开启了大门，这个地方和外界的联络就会恢复。时间的流速也会趋于一致。”
　　现在的优衣之所以还在这里，而不是急匆匆的离开，另外一个重要因素，就是因为大秘境在和外界联络断开的时候，时间的流速是不被锚定的。
　　如果真按照外面的时间来算，优衣现在都已经第三学期开学了。
　　为了争取让自己在开学之前解决大秘境的问题，优衣现在只能够暂时留在这里。
　　不过前代女王，究竟是怎么缓解无聊的呢？
　　不，或许对方根本就没有感觉过无聊吧？
　　天天开趴什么的，恐怕一整天的功夫，转瞬即逝吧？
　　不过优衣是没啥兴趣的。如果琴音在这里，自己夜夜笙歌倒是无所谓。
　　“话说回来，你们都觉得女王是这个模样，真的没有问题嘛？”
　　优衣向海伦再次发出了疑问。
　　“当然了。”海伦说道，“女王是高贵的存在。四肢是为了劳动和运动而存在的，而高贵的女王有仆人来完成这一切，因此女王并不需要多余的肢体。”
　　“是这样的嘛？”
　　优衣总感觉之前不久，似乎在什么地方听到过类似的话语。
　　“当然，女王您的身体，仅仅只需要享受就足够了，不需要考虑多余的事情。”海伦继续说，“此外，您的黄金王座已经准备好了。”
　　“黄金王座？”优衣之前还真没有听过这东西，“这又是什么？”
　　“黄金王座是女王地位的象征，而且也能够解决您身上面临的生理上的问题……”海伦说道，“黄金王座会在您登基之后启动，但因为您当时为了追寻那些奇怪的异灵而离开部落，所以没有来得及通知您。”
　　“哦，是这样啊。”
　　优衣听到海伦的话还有些懵，但是在看到了所谓的黄金王座之后，优衣基本就明白是怎么回事了——这货肯定是黑暗女王为了自己准备的。
　　所谓的黄金王座，是一个连接着类似接入装置的设备，和约柜有些异曲同工之妙，显然是借鉴了约柜的设计制作的，不过黄金王座是包裹型的，可以把优衣“嵌入”到机器之中，而且也方便被人抱起来，抬到别的地方去。
　　“那有没有办法恢复我的四肢？例如解除封印什么的？”
　　优衣问道。
　　“没有。封印是一次性的。而且权杖是代表和支撑大秘境的宝具，维护大秘境需要依靠权能。”海伦解释了一下。
　　“那替代品也没有么？来点义肢什么的？”优衣问。
　　“吉原的机械义肢精密度太高，在这里是用不了的。魔法物品也很难使用，您之前用过的那种，或许可以。”海伦居然还了解吉原，这让优衣吃了一惊。
　　“那个啊……”
　　外星人的技术的确很厉害。但……没办法修啊！
　　或许是可以修理，但优衣不会。
　　就算是在现代社会，一般人发现电脑故障，重启机器和重装系统……会这两项基本就已经是极限了。要说看电路板什么的，那还是算了吧。
　　别说优衣了，就算是地球上的其他人，恐怕都没办法修。
　　七十年代的顶尖的电脑工程师，想要看五十年之后的电脑代码，那也看不懂啊！学习的编程语言都不一样。
　　“女王陛下您只是还没有习惯而已。”海伦一边说，一边将优衣抱上了黄金王座。
　　“唔……”优衣嘴角抽搐，“我是现代人啊。而且我也不可能一直留在这里，再过一段时间，我就要回到吉原去了。”
　　“没有关系。我们都是女王陛下您忠实的臣民。”海伦对此倒是丝毫不在意。
　　可是优衣自己很在意：“那你们还能送我回去么？”
　　“这恐怕不行。”海伦摇了摇头。
　　“你们不是我的臣民么？”优衣吐槽了一句。
　　“但是我们没钱啊，用您能够理解的话来说，现在国库空虚。”海伦用优衣能够理解的话解释了一下。
　　“呃……懂了。”
　　优衣真的懂了。
　　因为过来吉原寻找自己的那位长老，好像也是没什么钱。
　　而且大秘境之中，显然也没有什么货币之类的。
　　硬要说的话，或许在外面准备搞旅游业的圣城有些钱？
　　但那是发展用的经费，优衣也不好意思挪用。
　　借用海军经费给自己盖园子什么的，优衣还做不到这种程度。
　　没办法，毕竟是非洲的部落，穷得荡气回肠，这是基本操作。
　　别说他们给钱给优衣了，优衣这边不倒贴就好了。
　　“嗯……等等。”
　　有了。
　　如果大秘境和圣城能够发展起来的话，那这些也都是自己的东西吧？
　　作为女王陛下，到时候是不是可以分润分润？
　　等有了钱，那自己以后是不是就可以过程滋润舒服的生活了呢？
　　到时候自己说不定直接就能够财富自由，提前过上人上人的生活了？
　　虽然一开始优衣觉得挺奇怪的，但随后优衣想了想，又觉得这好像还真有戏。
　　“说起来，大秘境这里有没有什么矿产之类的？金矿、银矿、稀有金属什么的？石油也行。”
　　虽然石油容易滋生霉菌，但在大秘境这种地方，霉菌也不可能感染进来吧？
　　海伦思考了一下，说道：“大秘境之中的确存在一定程度的矿产，但是一般都不具备开采条件。就目前而言，圣城的旅游业开发是最好的发展手段。”
　　“呃……也是。”
　　大秘境这地方十分原始。
　　虽然这里的人的确身体素质优秀，但是使用的却都是最简单的兵器，就连金属的物件都很少。虽然王庭部落这里有不少黄金之类的，但一般的部落，用的还都是最普通的木头、石头之类的武器。
　　就算是真的遇到了那种都不需要开采直接就可以运出去的矿石，想要从别的地方运送到入口，那也很耗费功夫。
　　——这里可都是原始森林啊！
　　至于修路？
　　嗯……优衣觉得更不行。大秘境之中动植物的活性都很强大，就算是开辟了道路，没过多久，怕不是就要被植物重新占领了。
　　要知道，大秘境这个“大”可不是一个虚词，而是一个形容词。
　　这地方是真的很大，就算是间隔最近的两个部落，相隔也至少是百里起步。
　　“等等，那这里的工艺品，或者具有历史价值的东西……”优衣忽然想到了另外一种可能。
　　既然硬通货不行的话，那原始部落的纯手工制品，那肯定不缺吧？
　　“嗯，我们开发圣城的经费，就是从一个名叫yiwu的地方进货，然后作为土特产卖给欧亚美来的游客。”海伦说。
　　“呃，那部落自己做的呢？”优衣感觉越问越尴尬。
　　“卖不出去，而且没有多少量。游客们更喜欢卖相好的，而不是原生态的。”
　　海伦明显是碰过壁很多次了，所以会打起来那叫一个熟。
　　优衣感觉到了挫折感。
　　虽然这个女王当起来挺离谱的，但毕竟是统治者嘛，优衣心中也总是还有那么一点幻想的。
　　结果自己的“帝国梦”还没有开始，就被现实击碎了。这种原生态的“帝国”，压根就没有半点发展起来的可能。
　　“……干脆我们卖木柴吧，这里的树木看上去也不错？”
　　大概是想到了“原生态”这个词，优衣忽然想到了什么。
　　大秘境原始森林的树木，可以说是高大挺拔，随便卖出去一根，那说不定就是几十万刀勒的收入啊！
　　“陛下，您可知道大秘境之中的这些植物的品种？”海伦问了一句。
　　“这个，真不知道。”优衣是真的不懂。
　　“嗯。我敢说，地球上也没有一个人知道。”
　　“……我懂了。”
　　优衣真的懂了。
　　很显然，这里的树木并不是地球上的品种，如果不是来自外星，也可能是被外星改造过的。
　　总而言之，绝对不是地球上能够看到的。
　　当然，一两根什么的，也不是不能蒙混着卖出去，毕竟一般人想要分辨木材什么的，也不太可能。可一两根不过是杯水车薪，想要赚钱，还是要大规模出货……
　　到时候，卖出去是说不定可以卖出去，但之后要面对的，可就是天大的麻烦了。
　　反正别的人不知道，植物学家大概率是要疯的。
　　先帝创业未半而中道破产。
　　好吧，其实从一开始就没有“产”……


第九百五十章 “考古学家”
　　“真不方便……”
　　当其他人都离开之后，就剩下优衣一个人坐在黄金王座上。
　　因为有接入设备，所以优衣就算摇晃身体，也没有办法从上面挪动开来。
　　“不过，其实也蛮好的……”
　　怎么说呢。
　　这感觉挺微妙的。
　　想想看，如果自己只是一个普通人，然后被安装到了黄金王座上面，除了身体的触觉，此外什么都没有。
　　被放置在这里，一动不动，甚至连身边有没有人经过都不知道……莫名的挺带感的。
　　“见鬼，我居然和女王的黑暗面产生了共鸣……”
　　这并不是精神干涉，而是前代女王曾经将自己的感受分享给过优衣，所以她可耻的发现，还挺有趣的。
　　“堵不如疏。平日里就保持平日里的模样，偶尔和琴音一起尝试尝试有趣的游戏，或许也不错……”
　　优衣在脑内开始给自己找借口。
　　不过优衣觉得以自己的情况来看，好像也无所谓。
　　优衣拥有特别的技能，能够让自己进行“重置”。因为重置的判定并不是身体是否活着，而是精神是否“坏掉”，所以优衣可以无负担的做一些有趣的事情。
　　就比如现在。
　　优衣此时此刻的大脑，从物理层面上来说，已经是“坏掉”了的。
　　在经历过前代女王的阴谋改造之后，优衣的大脑已经成为了一个只会分泌多巴胺等等激素、神经递质等等活性物质的玩具娱乐用的器官，甚至被改造过后的大脑本身，也具有敏锐的神经系统。
　　例如有人对优衣的大脑进行按摩，优衣甚至能够感受到这种舒适和愉悦。
　　按理说，这样的优衣，根本就是一个完全无法思考，只会啊嘿啊嘿的植物人。然后在进入这种状况之后，她就会“重生”。
　　但实际上并没有。
　　因为优衣已经将自己的思考移动到了拟态魔力神经上面。
　　因为思维和思考依然存在，也没有坏掉，所以优衣此时此刻还能够“活”着。
　　理论上来说，只要优衣主动破坏和停止拟态魔力神经，她就会“重启”。
　　“反正就算是‘重启’，呆在这里也没有什么事情可做。倒不如就这样稍微体验一下部落……呸，体验一下女王的生活。”
　　在优衣把前代女王的黑暗面封印掉了之后，优衣本身就成为了这个大秘境的核心。
　　如果自己离开这里，说不得会出现什么事情。所以优衣决定暂时享受一下。
　　——反正和外界的大门没有打开，时间什么的，绰绰有余。
　　“不好了，女王陛下！”
　　然而就在这个时候，海伦却急匆匆的赶了过来。
　　“怎么了？”优衣顿时有一种不祥的预感。
　　“不好了，女王陛下。和外界的大门被人开启了！”
　　优衣：“……”
　　我这乌鸦嘴啊！
　　“会有什么危害吗？”
　　优衣赶紧问。
　　“目前来说并没有。但这扇门并不是我们开启的。”海伦说道。
　　“对了，时间，时间会被同步，对吧？”
　　优衣忽然想到了一个很严重的问题。
　　“是的。”
　　完了完了，这就是贪图享受的报应。
　　优衣感觉自己简直吃了一颗大大的药丸。
　　“会是什么人做的？是什么人开的门？”优衣赶紧问。
　　海伦说道：“除了我们神使和女王陛下您本人之外，能够开启大秘境的，就只有那四根权杖了。”
　　她所说的，就是被女王的黑暗面所带走的四根权杖。
　　“不会啊，女王的黑暗面不是已经被我封印了吗？”
　　不是女王做的？
　　那会是谁？
　　优衣陷入了沉思。
　　……
　　“圣城便在此处。”
　　宇琦医生跟在了长老的后面，朝着前面前进。
　　“这地方竟然有5G网络，还真是惊人。”
　　宇琦医生在和这边的部落进行交流的过程中，得到了不少的灵感。
　　在听说这里还有一个圣城之后，她便想要过去看看。如果能够和据说拥有强大法力的圣城神使交流，说不定能够得到更多的灵感。
　　圣城位于群山之中，如果没有人引路，这还真是一条非常不好走的道路，一不小心就会走到群山的迷宫之中，到时候真的是连怎么死的都不知道。
　　不过在来到了这地方之后，宇琦医生最惊讶的却是另外一件事情，那就是这地方居然能上网，网络信号居然还他喵喵的特别好。
　　要说有什么缺点的话，那就是因为网络信号太好了，漫游的流量费容易上天。
　　“神使决定将这里打造成旅游景点。”长老对宇琦医生解释道，“您以后进来，是要收费的。”
　　“这地方真是十分美丽。前面的那边是宫殿？”宇琦医生远远看到了前方的供电。
　　“是的，一旦大酋长……一旦女王陛下要居住在圣城的话，那边就是女王的居所。”长老解释道。
　　“女王……我能够见见她么？”
　　宇琦医生查过相关的资料。
　　这个地方最早的女王，很有可能就是和所罗门有关传说的“示巴女王”。有一部分传说就认为示巴女王所支配的国度就在埃塞。她的后代甚至一度支配过埃及。
　　但宇琦医生也知道，这个女王的位置其实已经是空悬多年，一直都没有继承者，基本都是神使和长老在部落自治的状态。
　　不过看样子对方是又迎来了新的统治者？
　　“这倒是一个好消息。”
　　这个消息可以透露给特搜。
　　正好，特搜也准备搞一些海外副业——国内卷不动了，所以只好出国了。
　　两人讨论得正欢，然而就在这个时候，长老却是突然喊了一句：“大门开了！”
　　“门？什么门？”
　　宇琦医生还想要询问什么，但是长老却已经没有功夫理会宇琦医生，而是招呼着其他人一起来到不远处的一扇巨大古朴，又不知道是用什么材料打造而成的大门面前，似乎是想要迎接什么人。
　　宇琦医生也没有说话，而是跟在对方后面。
　　可就在这时候，长老的表情却突然凝重，对着大门吼了一句：“站住，你是什么人？！”
　　几乎就在长老话音落下的时候，一个有些狼狈的男人从里面跑了出来。
　　“看来出现了意外。”
　　宇琦医生注意到，长老和其他战士都如临大敌。
　　“哼！”
　　男性的超凡者数量并不算很多，其中魔力高超的更是少之又少，眼前的这个穿着探险服装的狼狈男人，显然不是那种强者。
　　但就在这时候，男人却取出了一根权杖，然后轻轻一挥，这整个圣城的地面居然开始摇晃了！
　　猝不及防之下，长老和部落战士都纷纷摔倒，或者无法保持平衡。
　　而就在这时候，男人使用了隐身的伎俩，直接从众人目光之中消失。
　　“追！把群山封锁！”
　　这个男人显然没干好事，长老也因此立刻将这周围封锁。
　　在做好了这一切之后，长老才走到了宇琦医生的面前：“很抱歉，宇琦医生。部落之中似乎出现了一些意外。我们已经把圣城周围封锁。只有在我们解决了刚才那个入侵者之后才会解除封锁。”
　　“呃，要多久？”宇琦医生看了看自己的手机。还行，网络还在。
　　“不超过七天。运气好，可能马上就能够抓住对方。运气不好也没有关系，因为七天时间足够我们把这里彻底排查一遍。”
　　“嗯，那我就在这里等着吧。”宇琦医生说道。
　　“好的，感谢您的理解。”长老也松了口气。
　　……
　　“陛下。虽然我们没有抓住那个人，但是他在离开的时候，正好遇到了从东京回来的长老。长老已经将周围的区域封锁，只需要不到一周的时间，就能够抓住窃取了权杖的窃贼。”
　　海伦在和外界取得了联络之后，也立刻将事情报告给了优衣。
　　“哦。那就好。”
　　优衣也松了口气。
　　虽然门开了，但权杖也找到了。
　　七天时间……嗯，回去之后正好赶上第三学期开学，不亏。
　　“等等，你说的男人是什么样的？”
　　优衣忽然想到了什么。
　　“是一名身着探险服装的男性。”海伦报告了一下外界传过来的消息。她甚至还取出了一张照片——在看不了数码照片的大秘境之中，胶卷相机的照片，倒是还能够正常使用。
　　“劳拉还在这边吗？”优衣又问。
　　“是的，她们的探险队已经全部加入了王庭部落。”海伦在说这话的时候，似乎还有些微妙而得意的感觉，“她们已经彻底部落民化，成为了您的仆人。”
　　“你让她们过来一下，问问看这个人会不会就是坑了他们的那个‘考古学家’。”
　　优衣还记得自己和劳拉之前在闲聊的时候，对方曾经说过一下那个雇佣她们过来，但是却把她们给坑了的那个考古学家。
　　对方说过，她们见到了那个考古学家被飞龙叼走，但是却并未说过对方真的已经死了。
　　至少从现在看来，对方并没有死掉。
　　“看来这个就是最后的老鼠了。”
　　在女王的事件解决了之后，优衣觉得把这个家伙抓住，也算是解决了一桩大事。
　　“陛下。”
　　被优衣叫过来的就是劳拉和妮姬。
　　明明才几天不见，这两人的气质比起之前已经发生了巨大的变化，和初见相比，更是翻天覆地。
　　优衣甚至注意到，劳拉和妮姬朝着自己说话的时候，用的都是部落使用的外星衍生语言。
　　“你们认识这个人吧？”
　　优衣坐在黄金王座上面，她动态不得，只能动动嘴皮子，让手下去做了。
　　海伦为劳拉展示了一下那张照片。
　　“是他！‘考古学家’！”劳拉和妮姬几乎立刻就认出了对方。
　　“他的名字叫做什么？”优衣询问着。
　　但劳拉却摇了摇头：“我们不知道。他在雇佣我们的时候，使用的就是‘考古学家’这个代号。”
　　“这个鬼鬼祟祟的家伙，从一开始就在想法子隐藏自己！”妮姬咬牙切齿。
　　“好吧。那你们知道这家伙有些什么样的能力吗？是否有什么危险？”
　　现在整个部落都在外面抓捕这家伙，万一对方狗急跳墙，说不定会出什么问题。
　　所以优衣决定还是先问问清楚比较好。
　　劳拉想了想，却摇了摇头：“他很普通，和其他的男性一样，虽然有超凡力量，但却很弱。他平时比较低调，对研究之外的事情不怎么关系。但我所知道的情报也仅仅只是如此而已，帮不上忙。”
　　“有情报总比没有情报好。”优衣倒是不在意什么，能知道这些消息，这就已经比之前要强了。
　　劳拉这边也给不出更多的线索，优衣便准备让其离开。不过她又想到了什么，问道：“对了，劳拉，还有妮姬。通往外边世界的大门已经再次开启了，你们如果想要回去的话，可以告诉我。”
　　然而优衣这边刚刚说完，劳拉和妮姬就已经城隍成功的跪了下来：“陛下，请不要抛弃我们！”
　　“呃……不会不会，你们先回去吧。”
　　优衣的表情变得挺微妙的夜袭群⑥⑨④九叁⑥一三伍。
　　劳拉和妮姬两个人的性格和认知似乎还是原本的，但是她们却仿佛真的是喜欢上了大秘境的生活，甘愿成为了部落民。
　　因为成为部落民本身就会让人感受到愉悦，所以优衣甚至不知道她们究竟真的是这么想的，还是因为被洗脑了。
　　但更重要的问题还在另外一边，那就是抓捕这个可的“考古学家”。
　　“海伦，这个‘考古学家’，你怎么看？”
　　海伦思考了一会儿，才说道：“目前来看，我们所知道的方法就只有不断的排查，然后缩小包围网。但对方的手上有权杖……”
　　“权杖在外面也能够用得上？”
　　权杖本身在大秘境是拥有权限的，但如果是在大秘境之外的话，那就说不定了。
　　“权杖本身会造成一定的伤害，但应该不会太强。”
　　“嗯。你们小心，如果他们发现了对方，就让他们立刻回报。”
　　优衣总有一种感觉，这个所谓“考古学家”的突然出现和消失，恐怕没有那么简单。
　　所以现在自己不仅仅要守株待兔，更需要主动出击。


第九百五十一章 这是我最后的挣扎
　　“真没想到这里竟然会这么大。”
　　宇琦医生环顾着这座圣城。
　　圣城很大，而且位于山体之内。按理说，这里应该是没有什么阳光的，但是在天上却似乎有很多个开口，光芒从那些狭缝之中照射进来，让整个圣城都被照亮。
　　别说白天了，恐怕就连有月亮的夜晚，这里也不至于一抹黑。
　　在被部落暂时禁止离开之后，对方为了补偿宇琦医生，也给她安排了一个房间，还为她准备了一些她所需要的资料和典籍。
　　“科技和魔法的结合，竟然能够有如此奇妙的变化。”
　　宇琦医生取出了一块像是黑色的奇特液体。
　　表面上来看，这是很普通的液态乳胶。但实际上，这却是一种纳米材料。
　　吉原的纳米材料配合原始部落的“循环术式”，构成了一种独特的结构。
　　循环术式，这是宇琦医生在注意到了这里的魔法特点之后取的名字。
　　因为在这些部落之中，对于魔力的利用率有很高的要求，他们的术式基本上没有半点浪费。
　　“我知道这些部落很贫穷，但就连魔力的运用也这么节俭……这也太奇怪了。”
　　但是……这些部落真的很贫穷么？
　　宇琦医生又想到了这个巨大的圣城。
　　而在圣城之中，还有一扇巨大的门，门内似乎又是另外一个奇幻的世界……
　　这里的一切都是如此的神奇。
　　“不过这里的技术倒是方便了我。我感觉回去之后，能够多写好几篇论文！”
　　也就是超凡世界没有《自然》或者《柳叶刀》之类的权威杂志，不然自己说不定还能够混一混厉害的论文。
　　当然，各地的杂志什么的还是有的。
　　“唔，说起来，是不是也能够制造别的义肢？”
　　宇琦医生陷入了思考。
　　……
　　“陛下！陛下！陛下！”
　　一处山洞之中，“考古学家”正面露痴狂的表情看着自己眼前的一个黑色的面具。
　　在他的面前，还有一个看上去十分奇特的祭坛。
　　随着“考古学家”不断的挥动双手，在这合格面具之中，似乎产生了某种力量。
　　这原本被放在地上的面具，这时候竟然直接悬浮飘了起来。
　　“终于出来了。没想到那家伙的力量竟然这么强大。”
　　黑暗女王的身体逐渐从虚空之中显现，一个浑浊而看不清的雾气一样的身形，组成了她的身形。
　　“尊敬的陛下！”
　　“考古学家”匍匐在了她的面前。
　　——“考古学家”其实早就已经疯了。
　　他一直在追寻着有关示巴女王的消息，甚至查到了部落民使用的外星人的语言。
　　在研究的过程之中，那些异常的语言，光是理解就会让人的大脑不堪重负。
　　但是对于一个真正的考古学家而言，调查那仿佛来自异域的古文明，着实是一种令人着迷的感觉。
　　然而，随着调查的进行，他的意识逐渐的疯狂，那无法理解的古文明知识，让他的一举一动都变得神经质。
　　而在进入了大秘境之后，“考古学家”的精神，就自然而然的被黑暗女王所吸引。
　　因为“考古学家”的精神，几乎没有任何的防备，仅仅只是解除，就立刻腐化殆尽。
　　就好像是被点燃的棉花一样，仅仅只在一瞬间，就已经彻底的被“洗脑”了。
　　“终于。终于。终于。”“考古学家”叫喊着。他现在的模样完全不像是一个学者，而是像一头野兽。
　　他甚至就连话语都说不连贯了。
　　不过黑暗女王并没有理会有些疯癫的考古学家。
　　“这里已经是圣城之外了。不过真没想到这里还有一个结界……”
　　优衣的力量超乎了黑暗女王的想象。
　　明明就连四肢都已经没有了，但是却能够匪夷所思一般的击倒自己。
　　这种离谱的力量，根本就已经超出了黑暗女王的想象。
　　“那种魔力的水准，就连黑日的拉也恐怕有所不及。”
　　黑日太阳神，那几乎是这里最为强大的存在。这种可怖的存在几乎统御着过往的整个埃及。
　　然而黑暗女王却在优衣的身上感受到过堪比黑日的拉的这种匪夷所思的力量。
　　这就有些匪夷所思了。
　　黑暗女王觊觎优衣的力量，可惜的是，她连最基础的入侵都做不到。
　　虽虽然能够在一定程度上将对方的精神腐化，大脑改造，但诡异的是，明明已经要成为一个道具的少女，却和没事的人一样。
　　着实是难以想象。
　　到了最后，对方甚至反过来要有封印自己！
　　准确来说，对方已经成功了。
　　黑暗女王的确是已经被封印了。
　　只不过黑暗女王的一部分意识，在此之前其实就已经分离出来了。
　　她的本意，是将这个已经疯掉的“考古学家”彻底制作成为自己的傀儡。
　　——这很好理解，女王体验过的玩法已经很多了，再来试试看男人的身躯，或许也会挺有趣的。
　　“再这么下去，我会被发现的。”
　　黑暗女王陷入了沉思。
　　逃离了大秘境，魔法就不会被封印，因此自己的身形可以显现出来。
　　但是她已经是强弩之末，而且大部分的意识都已经被封印，仅仅只是一个小小的残魂而已。
　　离开了大秘境，实力不再被限制的不仅仅只是自己，其他的部落民也同样如此。
　　部落民在大秘境之中，就像是一直穿着一套负重。但是在对方离开大秘境的时候，就相当于是将负重全部去掉了。
　　一个个都相当于是拥有了钢铁之躯的超人。
　　这怎么打？
　　这打不了！
　　“不，还有办法！圣城！”
　　黑雾之中的女王，身体开始不断的颤抖。
　　她似乎想到了什么。
　　“我们回去。回到圣城去。”
　　她这样呢喃着，然后身形渐渐消失，仅仅只留下了原本的黑色面具从空中跌落，掉落到了祭坛上。
　　“考古学家”随后便狂热的接住了面具。
　　而几乎就在这个时候，“考古学家”那已经浑浊的双眼，在这时候闪过了一阵精光，就像是换个人。
　　“我不会失败的。这就是为了活下去，我的挣扎！”
　　“考古学家”将面具戴在了脸上，他的身体开始被黑雾所覆盖。
　　黑雾遮盖了他的身体，随后，让他的身形消隐……
　　……
　　“怎么回事？！”
　　优衣忽然感觉到了一阵震动。
　　就好像是地震了一样。
　　然而优衣随后却发现，自己的周围安如磐石，根本就不像是发生了地震。
　　优衣闭上了眼睛，仔细的感受着。
　　“灵子……在跳动。”
　　优衣能够感受到了发散的灵子，这些灵子是从地脉之中溢出来的。
　　“陛下。”海伦急匆匆的来到了这里。
　　“海伦，我好像有一些……嗯，有一些很特别的感觉。好像是有什么东西在蠢蠢欲动？”
　　“不是大秘境，是圣城。”海伦说道。
　　“难道是那个‘考古学家’？！”优衣立刻就想到了那个罪魁祸首。
　　海伦摇了摇头：“我不清楚。”
　　“究竟是发生了什么？圣城又究竟是什么地方？”
　　优衣对于圣城的存在而已非常在意。
　　那究竟是什么地方呢？
　　“圣城是大秘境连接外面世界的锚点。”海伦解释道，“大秘境并不是里侧的世界，而是真正存在的世界。它就仿佛是飘荡在里侧世界的浮舟。而圣城则是外界的船锚，正是圣城将大秘境固定在了这个地方。”
　　“那圣城出现了什么问题？”优衣问道。
　　“有人在拔锚。”海伦说。
　　“这也可以？”优衣询问道，“那个‘考古学家’能够做到这种事情？”
　　“恐怕不行。”海伦说，“只有我们神使和女王您才能够拥有权限。”
　　听到海伦的话，优衣点了点头。
　　她大概了解了。
　　这个所谓的“圣城”，恐怕也并不是那么简简单单的一个遗迹。
　　“所以，我所感受到的震动，其实是‘锚’被拔出来的感觉咯？”
　　能够这样搞事的，优衣只能够想到一个——示巴女王。
　　不怪优衣有这样的想法。因为女王黑暗面的封印实在是太简单了，这让优衣留了个心眼，总觉得对方或许还有后手。
　　——瞧，这不就来了么？
　　“我们一起回去看看吧。”
　　优衣也不打算继续留在大秘境里面了。
　　继续留在这里也没有什么意义。
　　如果被人把“钉子”给拔了，那恐怕最好的可能性，就是大秘境直接飘走。而最坏的可能性，恐怕是大秘境会直接显现在现实世界之中。
　　这才是最可怕的事情。
　　想想看，一块超级大陆出现在了非洲上面，然后哐当一下砸了下去。
　　那个画面简直不要太抽象。
　　“这一次，一定要彻底解决那家伙。”
　　等回到了现实世界，优衣也就不用继续维持这种无力的状态了。
　　在有了魔力和魔法之后，优衣就算是没有四肢，也能够安全的活动。
　　而等取回了权杖，自己应该也不用继续保持这种状态了。
　　“我们去圣城。海伦，你带着我。”
　　因为四足义肢和仿生异灵都不好用，优衣就只能让海伦先这样带着自己。
　　“是的。陛下。”
　　海伦立刻让人安排，为优衣准备了一个“轿子”。优衣的黄金王座上面有一些设计，正好能够接入抬杆，只要两名战士，就能够将其抬着走。
　　虽然优衣感觉挺尴尬的，但现在也只能这样了。
　　从大秘境之中离开的道路和来的地方一样，海伦和萨拉将大门打开，然后沿着光之通道前进，就能够抵达现实世界。
　　优衣就这样被两名战士抬着，然后海伦和萨拉跟在前面，还有两名战士站在后面，一行七个人就这样走进了离开大秘境的光之通道。
　　“等等，有些不对！”
　　可是，刚刚进入了通道，海伦就意识到了不对劲。
　　她立刻开口，但却已经迟了。
　　因为就在这个时候大门已经关闭，所有人都被封在了这光之通道之中，而下一刻，这光之通道之中的光芒也开始渐渐消散。
　　黑暗侵染了这条通道，尔后，地面开始变得柔软、湿润。
　　“是菌毯！”
　　这就是优衣之前见过的菌毯。
　　毫无疑问，搞事的就是黑暗女王。
　　“这条通道是连同大秘境和外边的世界的通道，换而言之，这条通道本身应该就是位于里侧世界的。”优衣已经展开了光之翼，再次飞在了空中。
　　——在进入了这条通道之后，魔力的限制就已经消失了。
　　优衣的感知技能直接将周围扫描了一轮。
　　这些菌毯后面，就是无边无际的抱脸虫和一些其他的异形寄生虫。
　　优衣二话不说，也不用别的招式，直接来了一发魔力收束炮击，将周围的空间横扫了一遍。
　　“很好。”
　　解决了。
　　在感受到了进入天理法环的经验值之后，优衣知道成功了。
　　“很好。解决了。我们继续前进。”
　　优衣让这边的海伦继续前进。
　　“是。”海伦点了点头，然后继续在前面引路。
　　虽然后面的道路封闭了，但是对于圣城神使而言，想要找到出口并不是问题。
　　七个人继续前进。
　　过了一会儿，她们便又看到了前面的道路之中出现了一道缝隙，光芒便从这边洒落了进来。
　　她们继续前进，过了不久，就来到了外面的空间。
　　这一次，是真的回到了圣城之中。
　　“回到现实世界了。”
　　优衣有些感慨。
　　“陛下！”
　　而就在一行人出来的时候，一群人就急匆匆的跑了过来。
　　“呃……”
　　优衣认出了站在面前的那个人。他就是去吉原找到自己的那个那个长老。
　　“这里是否发生了什么事情？”海伦一边询问对方，一边环顾四周，似乎是在查看圣城之中发生了什么。
　　“并没有，我们一直在搜索犯人。”长老说。
　　“没有……？”海伦很疑惑。
　　她有些搞不明白了。
　　“难道，这是虚张声势？圣城并没有出现问题？！”
　　优衣忽然想到了什么。
　　如果圣城没出问题，那就是大秘境了。
　　优衣瞬间懂了。
　　“‘考古学家’要回大秘境了！”
　　调虎离山。
　　这才是对方的真实目的。
　　但优衣意识到这一点的时候已经迟了。因为就在这个时候，圣城的大门忽然被黑色的气息所包裹，似乎有什么东西，要从里面出来了……


第九百五十二章 巧了，我这里就有
　　黑色的。
　　像是野兽。
　　但仔细一看，却会发现，这“野兽”的身躯几乎是流动的，就仿佛是液体一般。
　　战士们立刻便打算冲上去，和这个怪物战斗。
　　“别动！”
　　但优衣赶忙叫喊了一句，让他们停下，圣佑之阵立刻张开，将整个空间都隔绝了开来。
　　液态的野兽撕咬在了圣佑之阵上，甚至就连魔法，也一并被撕扯开来。
　　就仿佛是有什么东西，在魔力上面增生、增长一样。
　　“就好像是……寄生？！”
　　优衣二话不说，加大了量。
　　魔法少女使用的魔力来自于根源，有形有质的存在，都不可能完全接下。
　　当优衣的魔力变强之后，来自根源的魔力，就如同虹吸一样，被源源不断的注入到了野兽的体内，野兽想要张嘴将魔力的残片吐出，但是却毫无作用。
　　终于，魔物哀嚎了一声，然后整个爆开，融化，成为了一滩烂泥。
　　几名战士往前走了两步，想要打量这些怪异的液体。
　　但是就在这个时候，却忽然跳出了几只异形一般可怖的魔物。这些魔物朝着距离自己最近的战士扑去，仿佛是想要将他们撕扯成碎片。
　　万幸，一道圣光突然传来，将这些怪物全部砸成了碎片，这些怪物又再次变成了碎屑。
　　“在大秘境之中有这种怪物？！”趁着怪物被打倒，优衣立刻向身边的海伦询问。
　　海伦摇了摇头：“从来没有过！”
　　“但是这些怪物是从大秘境里面出来的。”
　　优衣也没想到，这居然是调虎离山的计谋。
　　海伦思考了一下，然后才说：“或许是因为那个古老的传说……”
　　“什么传说？”优衣问。
　　“据说，上古之民曾经在大秘境下面封印了什么东西。不过这只是古老的传说而已，具体有什么东西，我也不知道。”
　　优衣听到海伦的说法，倒是想到了什么。
　　——那群外星人。
　　很显然，大秘境之中的其他人应该是不知道外星人的故事的。
　　但优衣知道。
　　优衣并不清楚外星人是如何灭亡的，但是根据优衣从外星人遗迹那边得到的消息，大概这与异灵有关。
　　优衣也觉得是如此。
　　在这个大秘境之中甚至还存在恐龙，这说明外星人抵达地球的时间可能是在非常遥远的时间之前。
　　不过介于大秘境本身的时间流动和外界不一致，所以优衣也不确定大秘境之中度过的时间到底有多少。
　　但不可否认，在人类出现之前，外星人就已经抵达了地球这一个事实。
　　那么，这些人究竟又是为何灭亡的呢？
　　在没有外部威胁的情况下，那么就只有可能是自我毁灭了。
　　“异灵”，这就是最有可能的一个存在了。
　　结合大秘境之中无处不在的寄生和共生现象，优衣觉得这很有可能。
　　“什么？！”
　　然而就在这个时候，地面上的这些“黑水”竟然再次开始塑造成型，这些“黑水”此时此刻席卷了过来，它们并没有变成生物的形态，而是变成了类似大自然的灾害的模样。
　　部落的战士们没有冲上去，而是后退了好几步，让开了范围。
　　这也没有办法。他们只不过是普通的部落战士，虽然在大秘境之中有各种各种的生物，但是大秘境里面，魔力无法在体外凝聚成型，所以这些生物充其量也就是只有身体上的能力而已。
　　而现在出现在这里的、无定型的异常存在，他们着实是对付不来。
　　战士们虽说后撤，但是却并没有放弃进攻，他们纷纷开始使用长矛投掷和弓箭射击。
　　但是这样的招式很明显是无效的。这些兵器没入了怪物的身体之后，都纷纷消失，就仿佛是被吞噬了一样。
　　优衣这时候也只能自己过去，然后开启魔法。
　　开场大招以示尊敬。
　　【圣裁】的光柱以优衣为中心，开始朝着四处扩散。
　　黑色的旋涡几乎被这光柱完全破坏，就仿佛是被彻底的撕碎了一样。
　　然而随后，这些破碎的黑色旋涡，却卷动这优衣的【圣裁】，那烈阳一般的超位魔法，竟然是整个变成了黑色。
　　“这也行？！”
　　优衣知道这些黑水的生命力很强，却也没想到竟然会这么离谱。
　　“比刚才似乎进化了。是什么原因？”
　　优衣之前的圣佑之阵就被这家伙给侵蚀了，而这次似乎也是如此。但是随后优衣却发现，这股力量在侵染了进来之后，竟然没有消退，而是顺着魔力直接冲入了优衣的意识之海中！
　　“果然，有什么东西！”
　　优衣在这冥冥之中感觉到了什么。
　　在这黑水之中，蕴含着某种独特的意识。这种独特的意志，似乎能够腐化和干扰周围的力量。
　　这些“黑水”本身，很可能也是某种寄生的生命体。
　　“没想到在精神空间还会遇到这样的玩意儿。”
　　优衣睁开眼睛。
　　她的思维已经进入了意识的层面，眼前所看到的也是精神世界的景色。
　　而此时此刻，那个黑水怪异，就站在优衣的对面。
　　这些黑水并没有维持之前的模样，而是如同太空之中的水球一样，悬浮着，飘荡着。那些黑亮的液体就这样不断的在优衣面前翻滚着。发出着异状的声音。
　　被优衣干掉了两次之后，这个黑水似乎解析出了优衣的魔力，甚至反过来，以此为契机，从而在精神世界之中缠绕在了优衣的身体之上。
　　“好可怕的力量。这究竟是怎么回事？”
　　当然，这股力量本身是和优衣比不了的，但是优衣却感觉到，在这个黑水背后，还隐藏着什么。那是一种可怖的存在，就连优衣此时此刻，也仅仅只能够瞥见这个怪物的一角。
　　这并不是实力上的问题，而是“体型”上的问题。
　　如果硬要比喻的话，优衣现在的精神体是人类的大小，那对面的这个隐藏起来的存在，那就是整个星球那么大了。
　　而就在这片混混沌沌之中的优衣，此时此刻便见到了前面生成了许多的触须、触手。
　　“因为现实世界打不过，就妄图想要在精神层面击败我么？不可能的！”
　　优衣因为有灵魂帷幕的关系，根本就不担心自己精神上的问题。
　　随后，这个如同星球一样的怪物张开了嘴巴，似乎是想要将优衣吞噬。
　　那个黑水所构成的球体，这时候也伸出了无数的触手，缠绕着优衣的精神体。
　　可这一次，它却打错了算盘。
　　优衣的精神体忽然暴涨。
　　她的身体逐渐成长，那个黑水怪物的触手直接被撕开，而那颗如同星球一样巨大的精神体，在优衣的面前也在越来越小，越小越小……
　　“就好像是砂砾一样呢。”
　　优衣一把碾碎了这砂砾。
　　随后，优衣仿佛听到了某种嘶鸣之声。
　　在这嘶鸣之声之后，那个怪物的声音，便又听不到了。
　　“切断了连接么……”
　　优衣感觉到，那个仿佛星球一样的怪异，这时候收回了自己的精神触须。
　　似乎也正因为如此，眼前的精神世界的景色，也开始逐渐变得模糊。
　　就如同是从梦境之中清醒了一样。
　　“啊咧？”
　　优衣睁开了眼睛。
　　“……陌生的，天花板？”
　　优衣发现，自己正躺在一间宽阔的房间面前。
　　“精神……受到了冲击……”
　　明明在梦境世界仅仅只是度过了一瞬而已，但是看现在这里的情况，却仿佛过去了很久。
　　当然，实际上并没有。
　　“这是……怎么了？嗯？”
　　“陛下。”
　　海伦这个时候走了进来。
　　“发生了什么？”
　　优衣问道。
　　“陛下。刚才您的攻击撕裂、蒸发了那个怪物，但您也昏迷了过去，所以我将您带到了这里。”
　　“唔……好的。”
　　优衣只是昏迷，并不是重置。
　　“另外，从刚才开始，就有一个外来者想要见您。她似乎认识您。”
　　“唔……诶？！”
　　优衣惊了。
　　她几乎立刻从这浑浑噩噩之中惊醒过来。
　　在非洲、在大秘境之中的故事，对于优衣而言，完全就是放飞自我的旅程，可现在却仿佛听到有熟人要见自己，优衣立刻想到了“公开处刑”这个词语。
　　“优衣！优衣！你在这里吧？！我刚刚看到了，那是你的魔法吧！”
　　一个声音从外面传来。
　　“……宇琦医生？！”
　　优衣听出了这个声音。
　　“哦，天啊！优衣！你怎么变成了这个模样？！”
　　宇琦医生强行进入了房间，在看到了优衣的模样之后，她发出了惊呼。
　　旁边的萨拉皱着眉头，她一直拦着宇琦医生，眼见软的不行，她准备来硬的了。
　　“萨拉，退下吧，让我和宇琦医生聊聊。”
　　优衣嘴角抽搐。
　　但现在自己也没办法。
　　“……是。”
　　萨拉放开了宇琦医生，然后和海伦一起离开了房间。
　　“优衣！你的身体……”
　　“呃，这是试炼。”优衣说，“我通过了部落的试炼，成为了这里的女王。”
　　优衣有些头大。
　　她甚至不知道应该如何开口解释。
　　但是优衣又不得不解释。不然万一没办法封口的话，自己可不就要糟糕了……
　　“咳，宇琦医生，只要解决了这件事情，我就不会有任何问题。”优衣只能这么解释。
　　“我有些乱。等等。优衣，你说你是这里的女王？”
　　宇琦医生有些惊讶的是这个地方。
　　“是的。这是一场试炼。”优衣只能硬着头皮解释了一下。
　　宇琦医生在旁边，有些心不在焉的听着。
　　一开始的时候，宇琦医生的确是有些紧张和担心。
　　但是，在听到优衣解释这是一场试炼，自己使用了外星人的生命升华装置之类的之后，宇琦医生的心思就被优衣的身体所吸引了。
　　她的目光凝视着优衣的身体。
　　没有了四肢之后，优衣的身体其实很小巧。优衣一米六的身高，大部分都是腿。
　　优衣的四肢被封印得也很彻底，因为是概念级别的封印，所以根本就是一点残肢都没有留下。
　　看着这样的优衣，宇琦医生发现自己竟有些被迷住了。
　　其实优衣说的话，她大部分都没怎么听，而是一直凝视着优衣的身体。
　　“优衣，能不能把这个仿生异灵解除？我想看看生命升华装置的效果和你现在的模样。”
　　宇琦医生舔了舔嘴唇。
　　她也不知道为什么，自己的心跳在加速。
　　“可以。”
　　优衣想了想，还是这么做了。
　　去掉了仿生异灵之后，优衣本来的身体展现了出来。
　　在宇琦医生的眼中，优衣的情况太可怕了。失去了四只、眼睛和耳朵，听不到也看不到，甚至连身体也变成了一种异状的物质。
　　但是……却也有一种令人赞叹的美。
　　“这种纯粹的生命形式……令人着迷。”
　　优衣再次让仿生异灵覆盖了身体。
　　“咳，总而言之，这种状态是暂时的。”优衣再次说。
　　“我知道了。”宇琦医生点了点头。
　　虽然很着迷，但是优衣的说法也让她意识到，这里似乎还隐藏着某个可怕的阴谋家。
　　随后宇琦医生又想到了自己的研究。
　　“不过优衣你现在的状况也不方便吧？”
　　“啊，嗯。是这样的。虽然在外面的世界我可以用魔法作为替代，但是还真挺不方便的。”
　　优衣现在是大秘境的核心，不能随便重生。
　　就算没有引发状况，也有可能造成别的问题。
　　优衣相当于是大秘境的“管理员”，但和优衣同样有权限的还有一个黑暗女王。优衣在重生的时候，会暂时的“下线”，而如果对方趁机上线的话，优衣对于大秘境的管理权限，就会被黑暗女王夺走。
　　所以优衣只能暂时保持这个样子。
　　“那看来我来的这次可真是巧了。”宇琦医生说道，“我之前一直在帮你寻找变回去的办法。虽然没办法把身体变回去，但至少通过部分肢体的形式或许有些效果。而我来到这里，正是为了研究部落所掌握的那种技术。”
　　“难道成功了？！”优衣惊了。
　　“不。”宇琦医生摇了摇头，“但如果稍微改改，帮你先制造出可以使用的四肢，倒是没有问题。”


第九百五十三章 为科学献身吧！
　　“这就是？”
　　宇琦医生再次进来的时候，她带着一对看上去像是乳胶的手臂和双腿。
　　黑色的、泛着光泽。
　　“啊，我取名为‘纳米义肢’。”宇琦医生说，“因为我这里有优衣你的身体数据，所以形状上完全可以还原。”
　　仔细一看，优衣发现，这四肢和自己本来的模样还是一样的，不过重量稍微有些轻。
　　优衣用身体蹭了蹭，发现软硬适中，但质感却有些微妙。
　　怎么说呢，就和一些硅胶的器具一样。
　　而且四肢在接口的地方，还有类似需要接入身体的柄。
　　除此之外，旁边还有一个头套，质地也是乳胶的，不过内部被七根大小不一的管道填满了。
　　“这个呢？”
　　“这是我借助仿生异灵留下的资料调整的设备。我需要和你身上的‘原型机’一起调试一下。将其结合在一起。这样就能够发挥出独特的效果。”宇琦医生微笑着。
　　“你这研究……这么快？”优衣不信。
　　“当然不是了。其实相关的资料我之前就有研究。吉原的技术很棒，我一直在进行相关的研究。当然，最关键的是，我申请了封印物帮忙研究，云端的算力和封印物的推演发展能力还是很不错的。我把我今年一整年的份额都用完了。”
　　宇琦医生舔了舔嘴唇。
　　她显得很兴奋，看待优衣的夜袭群六玖肆九③⑥①三五目光，就仿佛是在看什么小白鼠一样。
　　“这真的没有问题吗？”
　　“反正优衣你刚才说，这是魔法少女的能力，能够变回去的吧。”
　　优衣有些后悔了。
　　之前看到宇琦医生这么大惊小怪的，优衣只好告诉对方，自己是有办法能够还原的。
　　但岂料宇琦医生更兴奋了。
　　“既然能够变回去，那就完全没有问题了。”宇琦医生说道，“所以我们这一次稍微彻底一点。”
　　“好吧好吧。”
　　优衣已经弃疗了。
　　“在刚刚借助封印物进行调整的时候，我想办法从巨擘那里拿到了原型机的授权，稍微等等。优衣你先把仿生异灵解除吧，我将三者进行一个融合调整。”
　　宇琦医生取出了一台笔记本，然后在上面敲敲打打。
　　而优衣则解开了仿生异灵，让自己恢复了本来的模样。
　　“真是不可思议。”
　　宇琦医生看着优衣的模样，脸上露出了惊人的神采。
　　就仿佛自己的大脑之中有什么开关被人打开了一样，新世界的大门在宇琦医生的眼前开启。
　　她的眼中充满了病态的迷恋。
　　“那么，先这样吧。”
　　宇琦医生并没有先对优衣进行调整，而是取出了一个随身携带的封印物。这是一种特别的封印物，能够让人的体毛一瞬间全部脱落。因为是安全的物品，所以宇琦医生干脆就把这个封印物买下，将其变成了自己的私人物品。
　　用这个物品，宇琦医生先把优衣的头发取了下来。
　　“反正能够还原，这一次就稍微彻底一点。”
　　既然优衣能够还原的话，那实验也可以稍微激进一点……
　　优衣似乎有些排斥，身体扭动了一下，但大概是想到能够变回去，所以并没有太过激烈。
　　就当是为科学献身了。
　　“然后是这个。”
　　宇琦医生取出了头套，然后一点一点的往优衣的脑袋上扣。
　　头套里面的那些管道，就仿佛是变成了触手一样，从优衣的五官钻了进去。
　　这些并不是普通的管道，而是一种特殊的神经触须。
　　“唔……”
　　优衣试图挣扎。但是神经触须从优衣的眼耳鼻进入大脑，让她的身体被强烈的触觉刺激。
　　“好强烈的感觉，就仿佛是大脑真的有触觉了一样。哦，应该是有的吧。真是神奇。”
　　宇琦医生看到优衣的反应，也是十分惊奇。
　　“然后，建立循环，让三者融合……”
　　仿生异灵已经出现了损坏，这时候正好能够废物利用，将其融入在设备之中。
　　随着原型机、仿生异灵和头套三者融合起来，就成功了。
　　三者逐渐开始融合，原本还有些褶皱的头套开始渐渐收紧，就仿佛是变成了第二层皮肤一样。但是在五官的部分，却展露出了那些管道的模样。
　　原来这些神经触须竟然是空心的。
　　“很好，那么接下来是这个……”
　　宇琦医生再次取出了一个头套。这个头套更像是一个覆盖全头的人皮面具，只不过这里面也同样有接入装置。
　　当然，是为了接入优衣的神经触须。
　　这是吉原的技术，不过被宇琦医生“拿来主义”了。这种神经触须配合外层的头套，可以即插即用的给仿生人偶使用。
　　宇琦医生来这里研究和做测试的时候正好用上了。
　　在人皮头套上面还有人工发声装置、摄像装置等等设备，正好用的上。
　　将这个设备带上之后，宇琦医生将优衣的头发又进行了处理，将其变成了一顶假发，戴在了优衣的外面。
　　“然后，启动……”
　　“——！！”
　　优衣这时候的感觉十分奇妙。
　　因为大脑已经变成了一个触觉器官，所以优衣刚才的感觉，简直就好像是一直在被人挠痒痒一样。
　　虽然有些难受，但在适应了之后，还……挺爽的。
　　不过随着宇琦医生将头套启动，新构筑的循环瞬间成型。
　　优衣的视觉和听觉再次恢复。
　　“感觉如何？”
　　宇琦医生的声音传来。
　　“唔……好奇怪。”优衣感觉很怪异。
　　她甚至不知道自己此时此刻究竟是什么模样。
　　“就当是为科学献身吧。新的设备和你的身体连接成为了一个回路。我对你这个状态实在是很好奇。”
　　这不是为了我特地弄出来的道具么，怎么现在变成研究了……？
　　优衣的确感觉自己成为了小白鼠。这种明明用自己的声音在说话，但却是人工发声装置在发出声音，这个感觉实在是很奇特。
　　“如果效果好的话，说不定还能够反过来指导纯粹的科学发展。只可惜我们现在不在东京或者吉原，没有检测设备……”
　　宇琦医生一边说，一边又拿起了义肢：“来，我们全部接好之后，再进行一些测试。”


第九百五十四章 乳胶的义肢
　　“这个怎么安装啊？”
　　优衣注意到，这个四肢上面有一根长柱子。
　　如果是给模型或者人偶的话，优衣能够理解，这就是放在木偶身体里面的插销。
　　“有两种安装方式。”宇琦医生一边说，一边拿起了一条右臂。
　　她操作了一下旁边的笔记本，右臂上面的那个类似插销的长柱子就消失了。
　　随后，宇琦医生将这个右臂附着在了优衣的右肩膀上面。
　　回路随即连通。明明只是附着在了优衣的肩膀上，但是手臂却并没有掉落。
　　“咦？”
　　优衣的右手顿时恢复了触觉。
　　她轻轻的抬起了手。
　　“唔……”
　　不过随后优衣就感觉到了一阵脸红。因为右手给优衣的感觉，有些过于敏锐，以至于优衣的手臂和被子蹭到了一下，都让她感觉到了一种莫名脸红心跳的感觉。
　　“控制起来就好像是真正的手一样，但好像有些软弱无力？”
　　虽然能动，但基本上也就是能动而已，如果要做体力活是不行的。
　　宇琦医生走了过来，她抓住优衣的右手用力一扯，优衣的右手就掉落了。
　　“诶？”
　　手臂的触觉立刻消失。
　　“这是正常的安装方式，但因为时间不够，所以没法继续深入研究。”
　　这里是非洲，而且还在古代遗迹之中，宇琦医生虽然携带了一些道具，但她并不是哆啦A梦，所以没办法继续调整。
　　“但介于优衣你现在的身体可以很方便的随意改造，所以我设计了物理性的接入方式。当然，也不能说是纯物理，其实这种材质是纳米材料和灵子的结合，从某种意义上来说，你可以看成是投影，只不过投射出来之后，变成了实体。我重新调整过了，它应该和你现在这个‘升华’后的身体产生共鸣。”宇琦医生解释道。
　　“共鸣？”优衣歪歪头。
　　“用实际来说话吧。”宇琦医生知道优衣是个铁头娃，所以干脆用事实说话。
　　宇琦医生将义肢再次靠近了优衣的右侧手臂。
　　随后，黑色的插销从优衣右边的躯壳进入了她的身体。
　　“啊咧？！”
　　优衣发出了惊叫。
　　按理说，人类的身体内部是不存在触觉的。但是现在的优衣，却感觉义肢像是接入了某种腔内。
　　“唔……”
　　这个过程很快，义肢很快就安装好了。
　　如果只看表面的话，甚至感觉不到任何的接缝，就仿佛只是乳胶从黑色变成了透明的而已。
　　但是看内部的话，就能够看到，一个黑色的圆柱插销接入了优衣的身体。
　　“唔。”
　　和之前“即插即用”不同，这一次接入了肢体之后，优衣感觉右手酥酥麻麻的，就好像是被压住了许久，变得有些酥酥麻麻的肢体一样。
　　宇琦医生继续为优衣安装。
　　很神奇，这些肢体的“插销”就仿佛是被涂满了润滑剂一样，轻而易举就滑动进入了优衣的体内。
　　“接续。”
　　而在义肢接入到了身体之后，随着魔力的回路渐渐接续到了一起，这些义肢便开始结合在了优衣的身体上面。
　　“好像……可以用魔力‘拉住’这些插销，从而将义肢固定在身体之中。”
　　优衣感受到了那种感觉。
　　“很好。你的身体感觉应该也要逐渐恢复了。”宇琦医生说道。
　　果然，随着酥酥麻麻的感觉消退，优衣的触觉也开始恢复，就仿佛是恢复了之前的模样。
　　优衣活动了一下新的义肢。
　　字面意义上的如臂使指。
　　“就好像是真的和我的身体一样。”优衣甚至产生了这仿佛真的就是自己身体的错觉。不过摩擦手指的时候，那种乳胶的滑腻感却在告诉优衣，这又不是自己的身体。两种矛盾的感觉相互交织，优衣竟觉得颇为有趣。
　　“啊咧？”
　　很奇怪。
　　虽然控制能力恢复了许多，但是身体的触觉渐渐恢复之后，优衣却开始逐渐脸红心跳。
　　而宇琦医生这时候，就仿佛是恶趣味爆发一样，过来握住了优衣的手。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　优衣惊叫的呼喊出了声音来。
　　“这、这个感觉？！”
　　“很有趣吧。”宇琦医生仿佛恶作剧一样对着优衣微笑了一下，“这些义肢的原材料，原本是帮助优衣你恢复男孩子的感觉才制造出来的。”
　　“但是，我这又和男孩子的感觉不一样啊。”优衣脸红着说道。
　　“是啊，因为优衣你是魔法少女，所以我尝试用女孩子的神经系统模拟男生的状况，只不过在中途改成了现在的这种义肢。虽然变成了四肢，但里面的神经系统却非常丰富……”
　　听着弯弯绕绕的，但优衣大概已经懂了。
　　“所以，我的四肢，最初并不是肢体。这些设备，先是制作成了别的器官，然后改造成了肢体，之后又……”
　　“但是很舒服吧？”优衣还没有说完，宇琦医生就似笑非笑的打断了优衣的话语。
　　“就是有一种……微妙的罪恶感。”
　　优衣把手缩了回来，两只手互相扣在了一起。
　　明明只是双手十指交叉，但是优衣的心中却莫名涌入了一种罪恶感，就仿佛是在做什么见不得人的事情一样。
　　“只是手而已，并不是什么特别的东西……”优衣嘀嘀咕咕的。
　　但是她忽然想到，如果自己在吉原的街头，穿着普通的衣服，仅仅只是这样触碰着自己的双手……呃……
　　“我感觉自己快成为变态了……”
　　优衣捂脸。
　　“没什么，只不过是神经系统稍微丰富了一点而已。”宇琦医生为优衣找到了借口。
　　“呃……”优衣有些难为情，但是宇琦医生的话，却也说服了她。
　　“试着站起来看看。”宇琦医生说道。
　　“嗯。”
　　优衣从床上站了起来。
　　乳胶的双腿踩在了地上，优衣感觉到了压迫力逐渐传达到了身体上面。
　　很古怪，就好像穿着乳胶的衣装踩在地面一样，但另外一边，乳胶又仿佛的确成了自己的肢体，而且还有者出人意料的奇妙触觉……
　　“嗯，这是？”
　　而就在这个时候，优衣发现，自己的面前又多出了一个UI界面。
　　“看来系统应该已经完全启动了。”宇琦医生点了点头，“下面就来测试一下吧。”


第九百五十五章 好怪啊，再看一眼……
　　一直在融合完成，机器重启进行配置之后，整个工作才终于是结束。
　　优衣最先想到的还是自己的容貌。
　　“感觉……怪怪的。”
　　优衣看向了镜子面前的自己。
　　虽然知道这是自己的脸，但实际上这却是一个“人皮面具”，优衣的头发虽然是头发，但其实也已经被宇琦医生制作成了假发。而且宇琦医生还帮优衣染了个色，成为了铂金的颜色。
　　明明是自己的脸，但实际上却并不是。优衣曾经玩过这样的游戏。
　　不过这一次不同，这一次自己的容貌下面安装了许多的装置。
　　“要不要摘下来看看，我可以帮你用无线模式查看摄像头，这样你就能够看到自己的模样了。”宇琦医生说。
　　在人皮面具下面，还有一个控制用的纳米面具，这个面具和原型机结合，成为了一部分，现在完全套在优衣的头上，几乎融合为了一体。
　　但优衣赶忙摇头。
　　“不不不，太猎奇了。这样就好。”
　　就算不看，优衣也知道这下面的模样多么猎奇。空心的神经触须从外部来看，就只有几个孔洞。
　　放在恐怖片里面，那都不需要化妆的。
　　不过说不定也会有人喜欢这种猎奇的调调？
　　当然，这是以一般人的角度。
　　从超凡者的道德和三观来看，一些小小的猎奇改造是算不得什么的。让自己和怪异合体变身的奇葩都是存在的。
　　因为优衣能够变回去，而且她的大脑基本是无用之物，所以宇琦医生才用了这么激进的手法，有些是为了科学研究，有些则是为了满足自己的爱好。
　　反正优衣说能够变回来嘛。
　　优衣继续往下面看。
　　优衣的身体是透明的，像是水晶，而自己的肢体则是黑色的而光亮的，和乳胶一样。
　　现在从这里看，优衣能够看到乳胶四肢的“插销”从四侧进入了自己的身体。
　　“感觉我就好像变成了一个飞机……咳咳，不是，而且这个形状……”
　　插销的形状，也不知道是因为本身就是有些异形的圆柱形，还是因为透明而导致的变形，总感觉有些怪怪的。
　　不过随后优衣把魔力注入身体，优衣的身体再次显现出了原本的色彩。
　　此时此刻，如果只看优衣的脑袋和身体，和平日里也没有什么两样。
　　但若是再看优衣的肢体，就会发现优衣的身体从躯干部位到四肢的地方，突然就变成了黑色的乳胶。
　　这个过渡有些突兀，但若是仔细一看的话，就会发现优衣的躯干和身体的过渡部分完全没有任何缝隙，就仿佛是浑然一体的一样。
　　“还挺……好看的？”
　　好怪诶。
　　再看一眼。
　　还挺好看的……
　　这就是优衣现在的心路历程。
　　虽然感觉很奇怪，但这样的四肢，看上去就仿佛是戴上了乳胶的长手套和长袜一样。
　　如果这么看的话，倒是挺不错的。
　　不过外表并不是关键，关键是……
　　“好舒服啊……光是站着，感受着身体的压力，就有一种很舒服的感觉。”
　　仅仅只是双手十指相扣，优衣就感觉自己仿佛置身天堂。
　　敏锐的神经系统，让优衣感觉十分愉悦。而且更关键的是，这种触觉并不会产生“触觉疲劳”，也就是说，这样舒适的感觉，是能够一直存在的。
　　就好像是随时随地，有一个人一直在给自己做SPA按摩一样。
　　在这么一瞬间，优衣甚至感觉自己本体的四肢似乎都不如这乳胶一样。
　　“唔！”
　　宇琦医生突然从后面抱住了优衣的肩膀。
　　乳胶的肩头触感很好，让宇琦医生不由得多蹭了两下，结果让优衣直打哆嗦。
　　“很舒服吧？”宇琦医生说道。
　　“是，就是有些太过舒服了。”优衣感觉浑身在哆嗦。
　　“你试着使用一下魔法少女的力量吧。”宇琦医生说。
　　“呃，那我试试看……”
　　优衣二话不说，就召唤出了一个光子灵弹。
　　“咦？”
　　光子灵弹被顺利的召唤了出来，但优衣却发出了惊呼。
　　因为她发现自己的魔力几乎没有消耗。
　　“还能这样？！”
　　优衣惊了。
　　“这些装备并不仅仅只是为了让优衣你舒服，更关键的是它和外界天然就是处于一个大型的循环网络之中。因此当优衣你使用魔力的时候，可以直接调用空间中本身就存在的灵子。”
　　宇琦医生微笑着。
　　“这……竟然还能这样。”
　　魔法少女也有可以控制周围灵子的方法，但那基本都是要耗费自己的魔力。
　　可是现在，优衣基本上相当于对周围的空间发出了一个“指令”，随后空间就自发的完成了这个魔法的建构一样。
　　如果要形容的话。这就好像是挖一条河，前者是耗费人力物力，然后勉强建造了一条人工河，后者则是对着老天爷说了一下需求，然后在一场地震之后就出现了一条河，而且这条河还完美的符合自己的需求……
　　如果要说有什么不完美的话，那就是在整个施法过程中，优衣也是处于这个“循环”之中的一部分。在施展术式的时候，就像是被人摸了一下。
　　“我感觉仿佛有四十亿只手在我的身上上下其手。”优衣摇了摇头。
　　“但这感觉不赖吧？”宇琦医生轻笑着。
　　“呃，这倒是。”优衣点了点头。
　　这的确还不错。
　　“反正优衣你能够还原，干脆就先保持这个状态如何？”宇琦医生似乎对优衣的模样有些着迷。
　　她甚至希望优衣能够保持这个样子。
　　“呃，这……”
　　对哦，反正能够还原，稍微保留一下，是不是也没有问题？
　　虽然只是这么短短一段时间，但优衣却对乳胶四肢带来的这种奇妙的感觉所俘虏。现在让她变回去，就好像是要把吃到口里、嚼了一半的红烧肉吐出来。
　　这心在滴血啊。
　　“可是，我这个样子……”
　　“没关系的，吉原的科技很发达，特搜也有封印物，完全可以为你准备一身皮物……”
　　“以、以后再说吧！现在还有正事！”
　　优衣慌忙转移话题。
　　“我先试试看魔法少女形态！”


第九百五十六章 可扩展模块
　　变身成为魔法少女还是没有什么问题的。
　　“就连变身也感觉更顺畅了。这就是‘回路’的连接带来的作用么？”
　　在变身成为圣心天使之后，优衣的第一感觉就是舒畅。
　　乳胶的四肢就好像是接线板的插头，和外界的环境整个都融合在了一起。
　　“好厉害。就是……”
　　怎么说呢。
　　就是自己的四肢被长手套和长筒袜包裹着，这个感觉有些怪怪的。
　　就仿佛是套着一层薄膜一样，但这层薄膜不仅仅没有降低刺激，因为其本身的压力，优衣的四肢还在不断的被刺激着。
　　“魔力的运转顺畅多了，还……挺好看的？”
　　白丝手套包裹着黑色的乳胶手臂，这个感觉有些怪异，但是在这怪异和怪异之中，却有一种独特的美感。
　　双腿也是同样。
　　白色的丝袜下面，是若隐若现的黑色反光，这种无机质的美感，竟是有些奇妙的诱人。
　　“呜哇啊啊！”
　　不过在优衣取出群星之杖的时候，她却尖叫了一声。
　　怎么说呢。
　　双手握住群星之杖的感觉，让优衣想到了自己在探索身体和使用玩具时候的感觉。
　　“双手握住东西，就好像是在被……呃……感觉怪怪的。”
　　优衣浑身发麻。
　　“是小小的惊喜吧。”宇琦医生说，“随时随地能够享受快乐的生活。”
　　“不了不了。”
　　优衣赶忙摇头。
　　就算是真的觉得愉悦，但是嘴巴上还是不能随便承认的。
　　俗称：嘴硬。
　　“总而言之，非常感谢。如果是这种程度的话，在大秘境之中我应该也能够使用魔法了。”
　　在大秘境之中，虽然空气中依然存在灵子，但魔法放出去之后就会消散。
　　就仿佛是白砂糖撒入了清水池塘一样，根本成不了形。
　　但如果仅仅只是操纵空气中的灵子，那就好办多了。
　　这就好像是操纵一杯糖水的溶解度，让其中的糖分析出，然后塑造成自己想要的形状。
　　凭借这个优势，优衣就能够使用魔法了。
　　“不仅仅如此而已。”宇琦医生神秘的笑了一下，“你看看系统界面。”
　　“系统界面……哦？”
　　这个设备已经彻底的和原型机融合在了一起，系统也是宇琦医生借助封印物重新调整的。
　　“这是武器？”
　　优衣切换到了一个界面，在这个界面上面，居然还有很多武器装备之类的。
　　“你表层的原型机在你经过‘升华’之后，处于一种宕机状态。我托人重新调整了一下，让它覆盖在了义肢上面。算是扩展模块吧。”
　　优衣听到宇琦医生的话，先解除了自己的魔法少女着装，然后点击了武器界面的武士刀。
　　随后，优衣就看到自己的手臂上面有类似黑色的液体渗出，优衣下意识的将其握住。
　　虽然很刺激，但是却并没有之前那么刺激。
　　甚至有些熟悉。
　　这感觉就好像是别人给自己挠痒痒和自己给自己挠痒痒一样，虽然都是“挠痒痒”，但是后者其实绝大多数时候是不会感觉到痒的……
　　在优衣感受着自己双手触感的时候，这些黑色液体则在优衣的手上逐渐的成型，然后变成了一把武士刀的模样。
　　“哦哦哦。真不错。”
　　优衣对此相当满意。
　　“是吧～”
　　“那这些热武器呢？”优衣看向了其中一些武器，不过都是灰色的。
　　“没有弹药，用不了。而且就算有弹药，那种后坐力带来的刺激感，也会让你无力握持。所以这个系统暂时锁定了。”
　　“哦哦。”
　　优衣这倒是理解了。
　　后坐力这东西，对于优衣而言，几乎就相当于是对着小腹部来了一拳，痛并快乐着，但过剩的刺激，也会让射击的精度变得毫无意义。
　　“外部共生系统？”优衣还注意到了一些内容。
　　“对，大秘境之中不是还留有很多外星人的装甲么？我在提要求的时候，让封印物保留了仿生异灵的结合能力。乳胶义肢有脱出装置，在你需要装着的时候，它们能够立刻从你身上脱出，这样你就能够方便的更换那种共生装置了。”
　　这种神奇的共生装置也是十分特别，不过除了科技含量不同之外，那种设备的原理，倒是和宇琦医生研究的有些相似。
　　大概是因为部落的一些技术，就是从那边传承下来的吧。别人可能是从零开始，但是在地球上，这些技术都是站在巨人的肩膀上，所以发展起来也不慢。
　　“其实如果能够收集到更多资料的话，或许我们也能够开发出这样的设备。”
　　宇琦医生的主攻方向并不是这里，但是这样的技术在吉原想要实现起来，可不算困难。
　　“听说还有一些生物方面的融合，真是很期待能够看到这种技术。”宇琦医生说道，“可惜我是个外人，无法进入大秘境。”
　　宇琦医生之前查询过不少资料，她对于这些原住民的技艺很好奇，可惜对方的技艺并不总会轻易示人，而且也很难找到蛛丝马迹。宇琦医生之前不了解，但在听优衣描述之后，宇琦医生知道，这些技术大概被隐藏在了大秘境之中。
　　“我现在是女王啦。如果你想要了解一些技术的话，我可以帮你。”
　　优衣以前和宇琦医生也并不是很熟，只知道对方是老妈的朋友。她也万万没想到，对方竟然有些研究狂人的属性。
　　不过对方也帮过自己不少，优衣这次也打算投桃报李。
　　“是么，太谢谢你了。优衣，你太棒了～等我们回去，有了研究条件，我会帮你制造更棒的装备～”
　　“那个就不用了啦。比起那个，现在有没有办法让我的四肢不要那么刺激？太不习惯了。”优衣真的是感觉很不对劲。
　　“嗯，既然如此的话，那就这样好了。你试试看这个。”
　　宇琦医生说着取出了一双长手套。长手套和优衣的体表是一样的，不过似乎反光没有优衣的双手那么强，有些微微的皮革质感。
　　“这是外部扩展模块，可以安装更多的设备。虽然没有调整过，但我觉得应该能用得上，而且应该也能够降低一些感度。”
　　“那真是太好了。”
　　总算是个好消息了。


第九百五十七章 现状整理
　　“让我们先来整理一下现状吧。”
　　在重新获得了站起来的能力之后，优衣现在的当务之急就是进入大秘境，然后解决掉女王的黑暗面。
　　但这种事情，优衣不方便和这里的原住民讲。
　　正好，宇琦医生是老妈的朋友，这时候也能够出出主意。
　　“大秘境是外星文明在进入地球的时候带到这里来的一个空间。这是一片类似‘盘古大陆’一样的巨型大陆。这个大秘境本身是现实世界的存在，不过外星文明将其隐藏在了里侧的空间。这些部落民的大部分其实都是居住在这个大秘境之中的。”
　　“如果外星人的消息传播出去，可能会造成世界级的震撼吧。”
　　优衣的话让宇琦医生感叹了一声。
　　这着实是世界级的消息。
　　不过作为超凡者，宇琦医生倒也并没有那么在意。毕竟，降临地球的外神，在超凡世界可不少见。她之所以感慨，其实是觉得一整个文明迁徙要比一个独立的外神要更加艰难。
　　“抱歉，但我觉得这样的消息不能随便就公布出去。”
　　“好吧。”宇琦医生没有坚持。
　　优衣来到了窗口，看向了外面。
　　两位圣城神使正在查看大秘境的大门。
　　“首先，我们要面对的敌人，是‘示巴女王’的意识。准确来说，是女王意识中的黑暗面。外星文明的降临一直到示巴女王之前都有不小的断代，但是在这个时候开始，‘现代’的历史开始逐渐的清晰。示巴女王接受了生命升华装置的升华，然后在和宿敌黑日的太阳神之间的战争之中取得了上风。”
　　优衣跳过了不少部分，直接开始讲述和女王有关的内容。
　　“我猜测事情肯定不会有那么简单。”
　　“没错。”优衣说道，“这方面的记载不甚明了。不过我结合自己得到的消息，大概有了推测：女王虽然带领部落进行了发展，但是部落的野心家却也想要通过某种方法腐化、堕落女王。而事实证明，他们做的很成功，甚至过于成功了——女王本身就很喜欢这种特殊的游戏。”
　　优衣停顿了一下，让宇琦医生消化了一下之后，才继续开口：“但是在这之中，女王的精神却分裂成为了黑白两面，这两股精神互相冲突，爆发了争斗。最后，两股精神被彻底的分开。女王的两面均被封印。她的黑暗面被封印在了大秘境的深处，而光明面则寄宿在了某个面具上面，最后甚至还流落到了吉原。”
　　更准确一点，是成为了展品。
　　“所以，这就是优衣你成为女王的契机？”宇琦医生点了点头。事情这样就说得通了。
　　“差不多吧。不过示巴女王的黑暗面的封印明显有各种各样的缺陷。她能够通过某种手段影响和支配后续的女王。只不过这个过程持续了一段时间之后出现了问题，导致了近代之后就陷入了断代。”
　　优衣自己就亲身品尝过那种感觉。
　　把继任者改造成和自己一样的享乐型的身体，然后让自己的精神将其侵占。
　　优衣大胆猜测，在这个过程中可能出现了某种意外，导致女王玩脱了，然后导致了一直没有女王继承。
　　当然，也有可能是因为外敌入侵或者别的不可抗力就是了。
　　这时候，优衣取出了一个黑色的面具。
　　“示巴女王黑暗面的大部分力量都已经被我封印在了这里面，但是在这路途之中，出现了一些小小的意外。有一个自称‘考古学家’的人进入了大秘境考古，但是却发生了一些意外，导致他被黑暗女王所控制。在我封印女王的时候，她有一小部分的力量，就通过寄宿在这个男人的身上，从而逃脱了一劫。”
　　这就是在这之前发生的事情。
　　“示巴女王对于大秘境的了解程度远超我，现在她回到了大夜袭群⑥玖四⑨③⑥一三五秘境，恐怕已经再次控制了大秘境的内部。”
　　听到优衣的话，宇琦医生陷入了沉思。
　　过了一会儿，宇琦医生才开口询问：“优衣，如果让这个女王的黑暗面回去，会产生什么样的后果？”
　　“当然。而且很多。”优衣说道，“大秘境之中的人很容易被她控制，而且她还在染指被外星文明所封印在深处的某种黑暗的力量。”
　　在看到了之前那个黑色怪异的时候，优衣就已经知晓这些不详的存在可不是善茬。
　　“就比如之前我们看到的那团可以变成任意形状的怪物？”
　　“差不多。”优衣解释道，“大秘境之中可从来没有过这样的怪物。我怀疑我们这些被外星文明封印起来的存在，就是导致外星文明消失的一个重要原因。”
　　这只是基于优衣的猜测，毕竟，她虽然是女王，但是对于部落的情报，优衣得到的终究只有一点点的传承，而没有事情的全部。
　　“看来真是麻烦了。”宇琦医生也察觉到这其中的麻烦，但是她也有些好奇：“可为什么不能直接将其毁掉呢？”
　　“嗯，关于这一点的话的，我之前也说吧，大秘境是真实存在的，不是虚幻的造物。如果大秘境所在的这个空间失去了支撑，有几种可能，最好的就是大陆从里面‘流’了出来……”
　　如果一块大陆砸在了地球上会发生什么？
　　很显然，这个星球本身将会面临可怕的情况。
　　但宇琦医生很奇怪，这也算是“最好”？该不会是口误说反了吧？
　　“而最坏的可能，是整个空间坍缩，到时候可能会有一次巨大的爆炸。到时候地球应该都会直接裂开。”
　　宇琦医生点了点头。
　　这的确是更糟糕的情况。
　　前者至少地球还存在，后者的话，一个不妙，甚至地球可能都没了。
　　“外星文明在大秘境之中有四个用来支撑大秘境的‘柱’。这四根柱，就是外星文明用来调控大秘境的天气、地脉、洋流等等。如果控制了这四根柱，就能够控制大秘境。而控制这些，就需要象征着女王权能的四根权杖。而这也是女王之所以作为女王的一个标志。”
　　优衣下意识的抬起了手，端详着自己的手指。
　　看到优衣的这个举动，宇琦医生想到了某种可能：“优衣，你说的这个‘权杖’，该不会就是你的四肢吧？”
　　“啊，差不多。”优衣解释道，“权杖不仅仅是钥匙，还蕴含着当代女王的力量。有了权杖，就能够支撑大秘境所在的整个空间。而在过去，这些权杖之中的力量，其实一直都是属于示巴女王的，我不确定如果真的杀死了女王的意识会发生什么，所以只能封印。”
　　听到优衣的话，宇琦医生点了点头。
　　她大概已经理解了。
　　而优衣这个时候则接着说：“所以我准备前往大秘境，把女王这剩下的最后一点力量也全部吸收。”
　　宇琦医生想了想，她忽然注意到了一个优衣之前没有注意到的问题：“你说的这个女王的黑暗意识，她是否真的在大秘境之中？”
　　“这……你觉得不在？”优衣很惊讶。
　　“大秘境的大门，是在一个原始部落面前，对吧？”宇琦医生又问。
　　“差不多吧。”优衣想了想，觉得好像也差不多。
　　“而在之前，那个……‘考古学家’刚刚进入了大秘境的大门没有多久，那个黑色怪物就出现了，是么？”
　　听到宇琦医生这么说，优衣也渐渐感觉到了不对劲。
　　——太快了。
　　是的，太快了。
　　进入大秘境并不是一蹴而就的事情，在这个过程中首先就需要耗费时间进入一条光之走廊，在穿越了走廊之后才会抵达大秘境。
　　“我怀疑这扇大门应该不仅仅只能够通往大秘境，还能够通向别的地方，就是不知道这些原住民是否清楚这件事情。”
　　优衣点了点头，她赞同宇琦医生的说法。
　　所以优衣直接就和宇琦医生来到了大门的面前。
　　“海伦，这扇大门能不能通往别的空间？”优衣问道。
　　但是听到女王陛下的询问，海伦却有些疑惑：“陛下，大门只能开启和关闭，我并不知道它还有类似的功能。”
　　“那算了。对了，现在大门的情况怎么样了？”
　　“报告陛下，那个人已经从内侧封闭了大门。但是我们马上就可有将其打开了，请再给我们一些时间！。
　　“嗯。”优衣点了点头。
　　询问过了之后，优衣这才和宇琦医生来到了一个安静的角落：“宇琦医生，你怎么看？”
　　“我猜测这个大门应该可以‘重定义’。示巴女王的黑暗面很可能知道很多事情，甚至有不少高级权限。”
　　示巴女王的黑暗面成为了女王有很长的一段时间，要说对方什么都不知道，优衣是不信的。
　　对方不仅仅知道，而且还知道很多很隐蔽的事情，例如被封印起来的诡异的抱脸虫和寄生异灵等等。
　　“示巴女王前往的地方，很可能就类似大秘境的管理室之类的地方。那些被封印的存在很可能就在那里。”
　　优衣暂停宇琦医生的看法。
　　优衣遇事不决就会莽，比较头铁，但有个优点就是听劝。
　　宇琦医生根据事情进行判断，很快就得出了结论：示巴女王残存的黑暗面，很可能隐藏在了一个类似管理室的地方。
　　“只要去到那个地方，就能够解决这一切吧。”
　　优衣在听到宇琦医生的话之后，她内心之中似乎有什么东西逐渐安定了下来。
　　——优衣的身上就寄存着女王的力量。只不过那是女王的光明一面的力量。
　　在这之前，优衣就因为这股力量，而一直觉得大秘境之中存在着某种问题，这种不安全感，一直伴随着优衣。
　　一直到刚才，宇琦医生推测可能存在一个管理房间的情报之后，优衣才感觉到那种不安全感好像渐渐落地了。
　　毫无疑问，女王黑暗面最后残存的力量，应该就是在这个地方。
　　“但还有一个问题。”优衣皱着眉头，“那就是我也不知道应该怎么前往‘管理室’。”
　　就连海伦这位圣城神使也不知道存在这么一个地方，这说明那个地方隐藏十分隐蔽。安全系数很高。
　　“呃……这的确是最头痛的问题。”
　　宇琦医生也皱起了眉头。
　　这差不多就是“决战”了，但问题是，这个决战的场地，他喵喵的究竟在哪，却没有人知道。
　　这才是最尴尬的。
　　“等等。”
　　然而就在这个时候优衣却忽然想到了什么。
　　她又再次抬起了双手。
　　她的双手是乳胶义肢构成的，现在戴上了特制的手套。
　　优衣把手套摘了下来，让义肢曝光在了空气之中。
　　“魔力的流动……很好……”
　　优衣能够感受到空气之中灵子流淌过去的那种感觉。
　　这些乳胶义肢并不仅仅只是义肢，还能够充当魔力的末梢终端，随着魔力一点一点的流淌，再配合优衣的感知能力，她几乎在脑内就能够溯源灵子的力量。
　　“然后，还有这个。”
　　优衣再次取出了封印了女王力量的黑色面具。
　　“如果有了这个，进行力量溯源，应该就能够找到那条线了。”
　　“陛下！陛下！”
　　而就在这个时候，海伦欣喜的跑了过来：“陛下，我们已经再次取回了大门的控制权。大秘境很快就能够再次开启了！”
　　“嗯。很好。不过先等等。”
　　优衣现在穿的是部落民的制服，也就是在胸口挂着一块布料的那种。
　　这种衣服完全不会阻挡优衣对于外界的感受，倒是很不错。
　　优衣让海伦先等等，然后自己走到了大门的面前，伸出了手，将大门渐渐推开。
　　优衣牵引着魔力，门的背后是连接着大秘境，但是除此之外，这扇门的背后也是里侧的世界。
　　她就这样从外围寻找着。
　　“就是这里！”
　　终于，优衣猛地一推，大门直接全部打开！
　　“……咦？”
　　海伦在旁边，起先是不理解优衣为什么要做这个事情，但是随着大门开启，海伦却感觉到了门内传来的那种陌生的气息。
　　明明是同样的光之通道，但……海伦有一种感觉，那就是这光之通道的背后，绝对不是大秘境，而是别的地方。


第九百五十八章 【黑蚀】
　　眼前是熟悉的光之通道，但是这里的光却又有些陌生。
　　“这些光，究竟是什么呢？”
　　优衣很好奇。
　　这里的光芒并不是某种单纯的能量。
　　在安装了乳胶的义肢之后，优衣对于外界的感知似乎也得到了增强。
　　她能够感觉到，这里的通道并不像是超能力的造物，反倒像是科技的产物。不，更像是某种……生物？
　　“光是生物？这又不是奥〇曼。”
　　优衣感觉很荒谬，但是这就是事实。
　　优衣能够感受到，光的韵律。
　　“真是……神奇。”
　　光在律动。
　　“或许，外星人并没有消失，而是都化为了光？”
　　优衣在这一瞬间甚至产生了这样的想法。
　　仔细想想看，那个生命升华装置，也是将人类变成了类似能量和半能量之间的状态。
　　“就在这里。”
　　优衣朝着前面看去。
　　从光之通道往前行走，优衣渐渐感觉到了从前方传来的气息。
　　“近了。”
　　优衣朝着里面前进，她渐渐感觉到了黑暗女王的魔力，而且这股力量越来越浓厚。
　　正如优衣猜测的那样，这前面就是最终的目的地。
　　“……到了。”
　　前面的光芒越来越盛。
　　这条光之通道已经抵达了终点。
　　“唔……”
　　穿过了眼前的这层薄膜之后，优衣再次睁开眼睛，她便已经抵达了目的地。不过这里并不是大秘境。
　　或者说，这里并不是大秘境的表层，而是大秘境的“控制台”。
　　“咦？”
　　优衣原本以为自己会见到一个十分具有科幻感的房间，或者说可能是一个被黑暗诡谲塑造的到处都是怪异的可怖空间。
　　但是当优衣抵达这里之后，她却发现自己面前的是一片星空。
　　“天上的星辰……从来没有见过。”
　　漫天的繁星，但却并不是地球上的星空，而是一片前所未有过的星空景象。
　　“难道这里是……宇宙长城之外的景色？”
　　这是数百亿光年之外的星空景色。
　　“但是这地上……”
　　优衣低头看向了自己的脚下。
　　她发现自己正漫步在宇宙之中，明明脚下什么都没有，但是却就是能够支撑起自己。
　　而让优衣更为惊愕的是在不远处有一颗黑色的星球。
　　那颗星球似乎并不大，虽然缺少参照物，但优衣通过灵子感知大概知道，这颗星球的大小，似乎和月球差不多大。
　　不过最让优衣在意的是，这颗星球表面的黑色物质给优衣一种十分熟悉的感觉。
　　“等等！之前的那些黑色物质！”
　　优衣立刻意识到这些黑色物质究竟是什么。
　　——这就是之前从大门冲出去的那些怪物一样的构造。
　　只不过当时所见到的黑色怪物仅仅只有地上的一滩液体，但是现在这却是一整个星球。
　　而在这个时候，优衣忽然想到了自己从外星人那里得到的某个传承的名字。
　　“黑……蚀……”
　　这是某种能够侵蚀一切的物质。
　　无论是时间还是空间，都能够被其同化和吞噬。
　　“这是……卫星？”
　　优衣似乎理解了这个东西的存在——这是外星文明母星的卫星，一种宇宙级的生物，但是却又并不是外神，而是一种宇宙寄生物。
　　就如同人类将地球的卫星称之为月球一样，外星文明也将这个“卫星”称之为“异灵”。
　　这是一颗活着的卫星。
　　成为了女王，意味着优衣接受了大秘境的权限，在这个管理室，当优衣需要相关情报的时候，这里都会主动将资料分享给优衣。
　　外星文明，似乎也正是为了研究和防止黑蚀可能会造成的危害，这才启航离开了母星，寻找宜居地或者更有智慧的外形种群。但是他们在跃迁之中，却遭遇到了意外，结果来到了百亿光年之外的银河系。
　　优衣得到的信息十分破碎，因为这些资料本身就是有些含糊其辞，而且经过了不知道多少年的更替，这里留存的资料好像也并不完全。
　　“难道这里的东西都是假的？”
　　优衣不相信。
　　因为她切切实实的感觉到了压迫力。
　　“这里是大秘境的外侧。”
　　一个声音传来。
　　优衣顺着声音看去，便见到了一个人。优衣从劳拉那里见到过这个人的模样——“考古学家”。
　　只不过这位“考古学家”的情况有些微妙。
　　他已经只剩下了一个“空壳”，现在控制这个“考古学家”的，就是示巴女王的黑暗面。
　　“这个地方就是外星文明封印这一切的存在？”
　　优衣问道。
　　“正是如此。如果没有这东西，我还真没有办法控制这里。”
　　“考古学家”的身体开始扭曲起来，那原本的血肉就仿佛是橡皮泥一样，被不知名的力量揉捏着，最后变成了一个女人的模样。
　　优衣见过这个女人，准确来说，她穿过这个女人的皮物。这就是示巴女王的模样。
　　而对方这时候，还顺手取出了一根权杖握在手上。
　　不过对方出来之后就一直在往优衣这边走来，可是在握住了权杖之后，对方却停下了脚步，就这样凝视着优衣。
　　“你比起自己的本体要理智得多。”
　　优衣把示巴女王的黑暗面大部分都已经封印起来了，留在这里的只是一点点残存的意识。
　　她还以为这个黑暗面会直接冲过来，却没想到对方竟然这么谨慎。
　　“虽然我缺乏了本来的力量，但是现在的我已经不一样了。”黑暗女王露出了笑容，“而现在，我才是本体。”
　　她的手一挥，优衣便发现自己的身体开始下落。
　　随后，优衣就掉落到了“月球”的地表。
　　“全都是黑泥……”
　　这里的地面都是那种黑色的物质。
　　优衣的义肢踩在这地面上，都发现这地面十分松软，就仿佛是踩在了海绵上一样。
　　优衣环顾了一圈四周。
　　她发现这里的“黑蚀”似乎大部分都呈现了固态，而不是液态。
　　“这些物质都是被天外之人封印的残骸。据说其本体十分强大。”黑暗女王出现在了优衣的面前。
　　这个空间就仿佛是完全被对方支配了一样。
　　“还能够强大到什么程度？虽然质量很大，但其实都已经被封印了吧？”
　　这些“黑蚀”大部分其实都处于惰性状态，就仿佛是黑色的岩石和水一样。
　　在这种情况下，这些远古异灵黑蚀根本就不会活跃起来。
　　可面对优衣这像是试探一样的文化，示巴女王的黑暗面却哈哈大笑：“这已经足够了。这些可怕的黑蚀，绝对会让你感受到最奇妙的体验～而且，它被封印了，那是在外面的世界，谁告诉你，在这个地方，她还是被封印的状态？”
　　“什么？！”就在对方说话的时候，优衣突然就感觉到了自己双脚被触手卷了上来。
　　触手十分粘稠，优衣甚至感觉到了双足上面出来的那种湿滑的感觉。
　　偏偏优衣现在的义肢，又是她的弱点，优衣感觉整个人都快飞起来了。
　　“呼呼……呼呼……”
　　优衣缓了许久，这才意识到情况有些糟糕。
　　很显然，这里的“黑蚀”虽然无法从封印之中离开，但是当这些黑蚀还在本地的“星球”的时候，它们恐怕是不受限制的。
　　有某种可怕的力量正在苏醒，这股力量朝着优衣压迫而来。
　　优衣也二话不说，立刻完成了变身。
　　魔法少女的光之翼轰然展开。
　　庞大的魔力将周围的一切都排斥开来。这些黑色的触手，也因为魔法少女的力量直接被清理开来。
　　魔法少女的力量对于这些黑色物质而言简直就是天敌。
　　圣洁而纯粹的魔法少女的魔力，让黑蚀的力量不敢靠近。
　　“这是什么力量？！”
　　就连黑暗女王也傻眼了。
　　她根本就没有见过这样的景象。
　　优衣身上这种异常的魔力，完全超乎了黑暗女王的想象。
　　“……原来如此。”
　　而优衣自己却仿佛明白了什么。
　　“我还以为这玩意儿真的是什么纯粹演化出来的宇宙生物啊。没想到并不是这么回事哦。这种黑蚀，实际上是一种类似外神的构造物吧。”
　　黑蚀的规模庞大，但其实其本身应该并不是某种纯粹的宇宙生命体，而是一种超凡力量的构成物。
　　这种深空之中的存在，自然是无比强大，但是其本质却是由负面的力量所构成。
　　巧了，优衣是魔法少女，而魔法少女，正是爱与奇迹的象征，正是这种负面能量的“天敌”。
　　如果换成游戏里面的话，那就是这种黑蚀具备“神性”这个特点。神性让黑蚀变得无比强大，力量得到了各种层面的增强。但是呢，优衣身为魔法少女，是拥有“神性特攻”的。
　　正所谓“特攻大于天”。
　　动不动克制的含金量啊！
　　之前优衣猜测那些外星人很可能是成为了光什么的，现在优衣也想通了。
　　如果这个黑蚀是某种负面聚合体，那么外星人想要朝着和黑蚀完全相反的方向发展，自然就是“成为光”了。
　　让自己成为光，成为能够自由转化物质和能量的形态，说不定这就是对方制造出生命升华装置的初衷。
　　这些黑蚀，如果用更精准的话语来描述的话，这应该是——
　　负面聚合体-黑蚀。
　　看透了黑蚀的本质之后，优衣顿时舒畅了很多。
　　然而让优衣意想不到的事情发生了。
　　这些黑色泥浆一开始的确是朝着自己远远的，甚至优衣往什么地方走，这些黑蚀就会排开那个地方黑色泥浆，只留下已经化为固体的无用之物无法挪开。
　　可是随后，这黑暗之海之中却掀起了滔天巨浪，这滔天巨浪仿佛想要将优衣彻底的吞噬殆尽。
　　“卧槽？！”
　　不等优衣说话，这时候那边的黑暗女王却已经冲了上来，对方的身上出来了一套盔甲，这铠甲是黑色的，缠绕在对方的身上。
　　优衣对示巴女王的战斗技巧了如指掌，轻而易举就能够抵挡对方的力量。
　　但是在示巴女王的身后，竟然还有很多之前曾经见过的黑色怪物！这些黑色怪物立刻冲了过来，在黑暗女王被优衣击飞之后，立刻就前赴后继的涌了过来。
　　“这不对啊！魔法少女的力量不应该是这些黑蚀的天敌么？！”
　　优衣感觉不太对劲。
　　而这时候，女王的声音再次传来，只不过这一次她的声音是从四面八方传来。
　　“你以为，那些天外之人究竟去哪儿了？”
　　“！！！”
　　听到黑暗女王的话，优衣忽然想到了一种可能。
　　“他们是为了远离黑蚀才离开了母星。但是他们却完全没有料想到，其实他们的飞船表面，沾染了一些黑蚀的尘埃。而等到他们意识到一切的时候，已经晚了，这些黑蚀正在不断的增殖、进化。他们只能将其封印在这里。”
　　“天外之人升格了自身的生命形态，他们化作了光，想要彻底消灭黑蚀。但是他们那如同萤火的光芒，又怎么能够敌过这伟大的黑暗？所以，他们被黑暗吞噬了。光，也可以化为黑暗。”
　　这些滔天巨浪朝着优衣扑面而来。
　　一直到这个时候，优衣在意识到，这些并不是什么液体，而是负面聚合物形成的无法描述的、无有形状和状态的产物。之所以看着是黑色的，也是因为它无法被定义，所以无法显现出来。
　　优衣试图飞起来，但是却发现这里的重力似乎也被扭曲，自己无法飞起来，甚至都没有办法跳跃，让优衣迈开步伐的时候，这些黑蚀依然会黏在优衣的脚底，让她几乎抬不起脚步。
　　“糟了！唔——！！”
　　一根触手，将优衣贯穿。
　　黑暗开始侵蚀优衣。
　　“抓到你了！来吧，化身为黑暗吧！呵呵呵呵！这是能够吞噬一切的力量！”
　　黑暗女王的声音再次传来。
　　可虽然被贯穿，优衣的脸上却并没有露出惊慌之色。
　　相反，她反而敞开了自己的天理法环，让黑蚀能够最大程度的侵蚀自己。
　　“那就看看你这个‘一切’，是否包含了根源的力量吧！”
　　“……什么？”
　　魔法少女的身体连接着根源，这些黑蚀能够侵蚀光，因为他们无穷无尽，无限增殖，但根源，更为无尽。


第九百五十九章 够了！够了！
　　负面聚合体-黑蚀。
　　它不断的涌上优衣的身体。
　　这是一种异状的存在，它甚至不能用“生命体”这个词来进行表述。
　　这是一个可怕而恐怖的怪物。
　　“这种侵蚀的力量真是非常霸道啊。”
　　优衣感受到了，在这之后隐藏着的某种强大的力量。
　　因为是负面聚合体，因此这股侵蚀的力量几乎完全包裹着优衣，正向的力量和逆向的力量几乎完全结合到了一起。
　　白色的力量在被变成黑色。
　　希望的力量在变成绝望，奇迹的力量在逐渐堕落。
　　就仿佛是世界正在走向终焉。
　　但是没有关系。
　　“我也想要看看这个奇妙的力量……究竟能够发展到什么样的程度呢。”
　　力量朝着根源而去。
　　“好吃——”
　　“美味——”
　　“绝妙——”
　　优衣仿佛听到了某种疯狂的呓语。
　　这种声音是如此的无序而混乱，以至于想要分辨这语言之中的含义，也几乎让人的脑子将要烧掉。
　　优衣虽然能够明白那种含义，但是这只是优衣作为人类来理解的含义，而并非是其本来的意思。
　　这种是一种绝对负面的存在，不包含任何正面的信息，这些含义也只不过是优衣进行“翻译”而得到的。
　　贪婪。
　　饥饿。
　　暴食。
　　吃吃吃吃吃。
　　想要不断的吃吃吃。
　　黑色包裹了优衣，然后从外向内的侵蚀着优衣。
　　绝对没有任何东西、任何能量能够阻止这种侵蚀，因为其本身几乎就是这种侵蚀力量的本源。
　　“……呵呵呵呵。”
　　女王的黑暗面脸上露出了狰狞的笑容。
　　她也是黑蚀的一部分。
　　黑暗女王，本来就是示巴女王的黑暗面，也是负面的一部分。虽然无法掌控这股黑暗，但是却能够融合、引导这股黑暗。
　　“很好，来吧，来吧，来吧！”
　　优衣体内的力量十分惊人，就连黑暗女王也能够感觉到对方的力量正在逐渐的充盈。
　　“呵呵呵，正因为有着庞大的力量，所以完全不在意‘黑蚀’的力量么？但是你根本就不知道，这是能够吞噬星辰的力量！人类的力量，在星辰的面前，一文不值！”
　　“唔……”
　　优衣的确感受到那股力量正在逐渐蔓延。
　　“……并不是这么回事。”
　　优衣的力量正在被疯狂的抽干。
　　然而优衣的力量却是根源。
　　而根源，则是无穷无尽的。
　　“怎么回事……？”
　　优衣那轻松的表情，也终于让黑暗女王感觉到了不对劲。
　　“想要将大海抽干——真是不错呢。大坝能够拦住河流，但是大坝能够拦住大海吗？”
　　优衣主动抓住了入侵体内的【黑蚀】。
　　天理法环反向扣住了那些黑色的触须。
　　“——这是什么回事？！”
　　黑暗女王瞪大了眼睛。
　　力量在不断的流出。
　　【黑蚀】在逐渐的增强。
　　而且，那股力量是如此的精纯、如此的美妙。这股力量几乎让人迷恋，让人恨不得立刻想要将其吸收到身体之中。
　　“唔……”
　　明明这么顺利，但是不安的感觉却在蔓延。
　　太顺利了。
　　力量太多了。
　　“——难道，你是想要用自己的力量，把【黑蚀】撑爆么？”
　　这一次，黑暗女王终于理解究竟发生了什么。
　　“呵呵呵。”她放下了心来，“你的力量很强大，但就算是这样又如何？你——大概拥有行星……不，恒星规模的魔力吧，但是很抱歉，对于【黑蚀】而言，这根本不算什么。它的存在，就连黑洞也可以啃食。”
　　是的。
　　【黑蚀】并不是纯粹物理和纯粹生物层面的存在。
　　这是一种类概念的存在。
　　类概念的存在，哪怕是面对宇宙之中最大的星体，也能够将其啃食殆尽。
　　“忘了告诉你。那些天外之人所说的‘噬星者’，便也是祂的别称之一。”
　　示巴女王接触外星文明的时间远远超过了优衣，她知晓许多优衣也不曾知道的事情。
　　“没有关系。”然而优衣却仿佛毫不在意，“因为在这个世界上，还有更加本质的力量。支撑起宇宙的本源的力量——根源。”
　　“——！！！”
　　优衣的话，让黑暗女王陷入了思考不能的状态。
　　“这是来自根源的魔力？！”
　　“【黑蚀】的侵蚀，也就是这种程度啊。就和按摩一样呢，而且太轻了。我的评价是——加大力度。”
　　优衣反向将自己的力量灌注到了【黑蚀】之中。
　　优衣不再控制这股力量，而是让其彻底的解放。
　　“唔……”
　　小腹部的天理法环在这个时候也显现了出来，闪烁着粉红色的光芒。天理法环的魔力限制完全解放，优衣和根源的通路也全数不受管辖。
　　这样的魔力洪流，就连优衣自己也很难控制。
　　“魔力……越来越大了！”
　　大海虽然很大，但是对于行星而言，那也只不过是表面上的一层水渍而已，不值一提。
　　【黑蚀】的力量黑暗女王是清楚的，所以她并不担心。
　　但是现在的情况却好像有些不对。
　　——就仿佛有什么东西，被倾盆的倒了过来。
　　“是……星辰？”
　　是无数的星辰、无数的光辉。
　　这股能量光是散播出去，便能够让重力异常、时空扭曲。
　　这是一种令人窒息的恐怖力量。
　　“怎么会有这样的力量？！”
　　黑暗女王立刻与【黑蚀】沟通，试图让祂停下来。
　　但是那贪婪的声音，却又怎么会听从劝告呢？
　　“美妙——根源——吃吃吃吃吃——”
　　就连神灵也能够啃食殆尽。
　　就连宇宙本身也可以成为食量。
　　蔓延在宇宙之中，纯粹而负面的天灾。邪恶而扭曲的黑色星球——【黑蚀】。
　　祂的存在，便是为了侵蚀一切。
　　“怎么回事？！”
　　黑暗女王也逐渐意识到了一切，她的脸色发生了变化。
　　失败了。
　　【黑蚀】并没有听从自己的指令。
　　祂想要将前方存在的一切都完全吞噬殆尽。
　　这已经完全出乎了黑暗女王的预料。
　　“呵呵呵呵呵呵——哈哈哈哈哈——”
　　那负面的造物，此时此刻却并没有意识到发生了什么，祂正因为那无穷无尽的魔力在欣喜！在发狂！
　　“唔……”
　　这狂暴的笑容，让黑暗女王也不由得捂住了脑袋。
　　这种精神污染是如此的恐怖。
　　换成普通人，光是听到这个声音，恐怕就会因此蜕变成别的什么恶心而丑陋的生物吧？
　　这些【黑蚀】就是如此可怕，以至于让一个掌握了星际技术的文明，也不得不仓皇逃窜。
　　祂吞噬星球，侵蚀恒星，将一切的一切，夜袭群六九四玖三六一③⑤都转化为负面而黑暗的存在。
　　祂永远处于饥饿之中，祂永不满足！
　　而现在，那美妙的魔力，正在源源不断的进入体内。
　　很多。
　　更多。
　　还要更多！
　　“……？”
　　但是，那永不满足的饥饿感，这个时候却仿佛减轻了一点。
　　不，不是一点。
　　饱腹感，令这个疯狂的存在，几乎拥有了一些理智。
　　那是在漆黑而狂躁的精神的尽头所生成的一点点的疑惑。
　　饱腹感很棒，有一种很满足的的幸福感，没有半分的痛苦，这种如此美妙的感觉，本来应该会很美妙才对。
　　但为什么呢。
　　并没有那种感觉。
　　能量越来越多。
　　“够了。”
　　这是祂自从诞生以来，第一次有了“已经足够了”的想法的瞬间。
　　足够了。
　　已经不需要更多的魔力了，已经完完全全满足了。
　　够了！够了！够了！
　　但是，无关于祂的意识，能量依然在不断的涌入。
　　想要将触须抽出来，但是优衣的力量却已经反过来抓住了这些触手。
　　“正菜——还没上呢！”
　　【黑蚀】的力量和魔法少女的力量是不相容的，这也不是光的力量。
　　但是【黑蚀】却反过来利用了这种力量。
　　光与暗，这并不是排斥的，而是互补的。异那个性相吸，同那个性才会相斥
　　利用这种力量，祂就连光的力量，也能够吞噬殆尽。
　　可是现在的情况，却是优衣借助了【黑蚀】的这种机理，反过来“握住”了【黑蚀】的触须。
　　“呃——啊——！”
　　【黑蚀】不能发出声音，但是黑暗女王却发出了尖叫。她现在与【黑蚀】融为一体。【黑蚀】的力量也有一小部分流入了她的体内。
　　虽然是一小部分，但是这股源源不断流入体内的魔力，却也足够“撑爆”黑暗女王的身体和意识。
　　“别走嘛！”
　　优衣伸出手，抓住了自己面前正在收缩的黑色污泥。
　　这些黑色污泥正在逐渐的消退，但是优衣反而是抓住了黑色污泥。
　　无论怎么样的存在，其最初的来源，便是【根源】。
　　根源，正是物质存在的基础。
　　能够啃食宇宙的生物……那也是在宇宙之内啊。
　　哦，宇宙之外也有？
　　什么，那些次元兽还不如地球的怪异？
　　那没事了。
　　【黑蚀】似乎“意识”到了不对劲的地方，祂拼了命的想要离开，却毫无办法，就好像是触电的人被“黏”在了电线上一样。
　　“唔……够了！够了！够了！”
　　优衣再次听到了那无声却又令人感到畏惧可怖的声音。
　　——已经足够了。不能再继续这样了。
　　吃饱了。吃撑了。已经吃不下了。
　　但更可怕的是，这甚至不是主菜，而是配料。
　　这就是【黑蚀】此刻的感受。
　　但优衣丝毫没有怜悯之心，她的魔力变本加厉的涌入了黑蚀之中。
　　这个由黑色污泥所组成的星球，已经被优衣的魔力逆向灌满了。
　　那黑色的身躯上面，甚至泛起了一种黑色的光芒。
　　就连黑暗女王在看到这一幕的时候，都露出了惊愕的表情。
　　“黑色的光……？”
　　听起来很不可思议。但这就是黑色的光。
　　过度的能量，让这黑暗的力量充斥着这个空间。
　　然后一点一点扭曲。
　　“撕拉——”
　　就连控制室也无法承载这股力量，表皮开始脱落，露出了外侧的样子。
　　“对了，还能够离开，逃离这里！”
　　那就继续逃跑吧。
　　可是，当黑暗女王看向了被撕裂的空间外侧的时候，却愣住了。
　　这外面的空间，并没有光之通道，也没有通往大秘境的路。
　　“控制室——被从大秘境之中撕裂了下来？！”
　　“更准确一点，是因为吸收了根源的力量，因此就算是里侧的世界，也无法承载这股力量。这个控制室，正在坠入更深层次的世界。”
　　外部的深度正在增加。
　　越是接近表侧的世界，越是容易逃脱。
　　而越是接近里侧的世界，则越是危险。
　　因为世界的里侧……就是根源。
　　空间之所以在坍塌，就是因为这里已经是深层世界，这种浅薄的存在、浅薄的造物，在这一切的面前，竟是如此的可笑。
　　优衣毫不在意。
　　这个“控制台”对于大秘境而言，根本就是多余的。倒不如说，正因为有这个“控制台”的存在，大秘境的文明程度才一直都没有发展过。
　　去掉了这个控制室，对于大秘境而言，反倒是取消了限制。这也意味着大秘境之中的生灵，能够进一步的发展了。
　　“好撑！好撑！够了！够了！”
　　负面聚合体并没有多少意识，祂更像是凭借本能而存在的造物。然而就算是这样的存在，在这个时候也感受到了一种从未感受到的感觉。
　　那就是恐惧。
　　随后，恐惧成为了暴怒，但暴怒又化为了更深的恐惧。
　　因为这里已经接近深层的空间，根源的力量比在外层的时候更加强大。
　　“快住手，你自己也会被拽入根源的！”黑暗女王的声音在打颤。
　　“没关系，根源很舒服，我超喜欢的！”
　　傻了吧，爷会重生！
　　就仿佛是冻僵了的人反而会有全身发热的错觉，从而把身上的衣服全部脱掉一样。
　　那些包裹着优衣的黑泥，这时候反倒是更深入的卷入了优衣的体内，而这反过来又让根源的力量变本加厉的被灌注到了这【黑蚀】之中。
　　黑色的光芒越来越亮。
　　这种无法认知和解释的异常的光芒，几乎覆盖了整个空间。
　　下一刻，一丝白光出现。
　　起初，这是一个小点，但在一瞬之后，这个小点，就让整个空间变得一片空白。
　　根源的力量，在一瞬之间，将自以为能够吞噬一切的存在淹没。
　　“存在”，已然不在。


第九百六十章 暂、暂时保留吧……
　　就好像是从海底逐渐的上浮。
　　周围的压力越来越小，也在变得越来越温暖。
　　“唔……”
　　恍惚之中，优衣似乎感觉到自己的身体都已经化为了光，然后从能量渐渐变回了物质。
　　但是……这个样子，真的好么？
　　乳胶义肢传来的奇妙的触感，让优衣流连忘返。
　　而且，变成了感受器官的大脑，无时无刻不再分泌令人舒适的多巴胺和激素，整个人也有一种空荡荡的感觉。
　　“一旦变回去之后……就没有办法变回来了……”
　　那就……
　　“唔……”
　　优衣缓缓的睁开了眼睛。
　　乳胶义肢传来的舒适感，让优衣感觉到了熟悉的愉悦。
　　“结果……还是……保留了改造……嗯，之后再变回去吧……”
　　优衣羞红了脸。
　　幸好，当她醒来的时候，是出现在了光之通道之中，而并非是外边的世界。
　　所以优衣虽然感觉很羞耻。但既然没有人看到，那就也没有关系吧。
　　优衣手一挥，一面魔法镜就出现在了她的面前。
　　“嗯，看上去好像没有问题。”
　　从外表上看，优衣的容貌和之前没有任何区别。
　　但其实这是一种全仿真的人皮面具，虽然看不出区别，但实际上依然存在很大的不同。
　　例如眼球的部分就是摄像机，耳朵的部分则是人工耳蜗和采集装置，这些圆柱形的装置，全部都直接插入了优衣的大脑之中。优衣现在的大脑，就能够感觉到这些设备的存在。
　　嗯，这种愉悦感，也是优衣暂时保留的一些小乐趣。
　　不过若是从外人的层面来看，那就有些猎奇了。甚至有些恐怖。
　　“等回到吉原的时候，再彻底去掉吧。”
　　反正这里是原始部落。
　　事情现在也已经解决了，那稍微放纵享受两天……好像也没有关系吧？
　　“不过没想到，我选择‘保留’的居然并不仅仅可以只有我自己的身体，还能够有别的东西。”
　　这些乳胶义肢并不是优衣身体的一部分，但是却随着优衣的“重生”一起恢复了过来。
　　“说起来，之前的重生，原型机也一直都在我自己的身上。这倒是好事。”
　　优衣点了点头。
　　至少这样，自己就不用担心一些贵重的物品丢掉了。
　　有些东西优衣还是挺喜欢的。
　　“还有这个……”
　　优衣手上出现了四根权杖。
　　权杖之中封印了优衣的手足。
　　只要利用这些权杖，就能够借助大秘境的力量，展现权能。
　　虽然因为优衣之前的战斗段位太高，所以这些东西没有用户之地，但是对于这些权杖而言，变换天气、改变地貌什么的，简直不要太简单。如果优衣彻底变回去的话，这些权杖之中封存的优衣的手足的概念也会消失。
　　也就是说，这些权杖到时候会变成“白板”。
　　而在失去了管理室之后，这些权能也成为了支撑大秘境的楔子。
　　若是失去了权能，大秘境会在一到十年之后，逐渐崩塌。
　　“我离开大秘境的话，这些权杖就代表了女王的权力。如果到时候这玩意儿不好使，也会引起大乱子……看来，手足的话，暂时只能用乳胶义肢了。”
　　优衣有些脸红。
　　在管理室和黑蚀战斗之后，优衣也接收了有关大秘境更加详尽的资料。
　　“这样……不也挺好的嘛。”
　　虽然不能使用自己的手足，但优衣却隐隐有些兴奋。
　　毕竟这些乳胶义肢是如此的敏感，光是握着这些权杖，优衣就感觉仿佛自己的体内有什么东西在搅动一样。
　　嗯，她有些小小的上瘾了。
　　“暂、暂时这样好了。等以后遇到危机什么的，再考虑把四肢remake吧……”
　　只不过在恢复之后，自己恐怕又要过来接受一次约柜的改造和封印才行。
　　除非能够找到替代物，支撑着大秘境，不然优衣也不能放着不管。
　　“但也不是没有好处……至少大秘境之中，挖矿和采伐应该可以进行了。”
　　生物什么的，和特搜稍微合作一下，应该可以。采矿的话，之前不行，但现在倒是可以了。
　　也就是说——
　　爷要成为有钱人了！
　　“先出去吧……”
　　优衣从光之通道之中离开。
　　当她回到圣城的时候，外面的部落民都如临大敌，但是在见到出来的是优衣之后，她们都松了口气。
　　“大秘境的隐患已经解决了。”
　　优衣骄傲的抬起了头。
　　所有的问题都已经解决了，现在的大秘境可以说是非常的安全。
　　“陛下，那些怪物究竟是……？”海伦走了过来。
　　“这些怪物啊，这是先民们封印在下层的怪物。因为过了太久的岁月，还有那个外来者的影响，所以复苏了。你们之前遇到的问题，也都是这些怪物在作祟。但是没有关系，因为我已经把事情都解决了。”
　　天理法环也顺利收割了一大波的经验。不过优衣对于天理法环收割经验带来的快乐已经见怪不怪了，在她看来，还是脑子被改造之后的这种快乐和乳胶义肢带来的快乐更能够让自己感受愉悦。
　　“而且，大秘境内部的一些限制，我也解除了。从此之后，大秘境也能够发展一定的技术。”
　　大秘境虽然限制解除了，但是内部的情况和外面的世界还是不太一样。
　　纯粹机械化的机械是没有什么问题，但若是电子产品，还是容易出状况。但相对于之前而言，大秘境里面已经属于可以‘攀科技树’的状态了。
　　——爷要有钱了！
　　因为很重要，所以要说第二遍。
　　当然，万事开头难，一开始不赚钱，甚至亏本也可能，但如果三五年之后，这肯定能赚钱。要知道，大秘境里面可是有金矿的啊。
　　优衣此刻，意气风发。
　　“最后，我也要回东京了。这里就交给你们吧。”
　　事情解决了，接下来自己就应该当甩手掌柜了。
　　大学毕业之时，就是自己退休享福之时！
　　至于现在……第三学期就要开学了。
　　现在，还是先赶紧回家去吧。
　　然而就在这个时候，优衣却看到前面的宇琦医生一直在朝着自己招手，面色古怪……




第九卷 魔法少女假日

第九百六十一章 娃娃改造事件
　　坐在飞机上，优衣有些坐立难安。
　　优衣穿着一套休闲的短裙和小夹克，四肢被长手套和大腿靴覆盖。
　　这样类似乳胶的义肢，出现在吉原其实并不算什么，但若是在吉原之外，看上去就稍微有些微妙了，所以需要稍微遮掩一下。
　　当然，其实是没有关系的，因为优衣的【调律】能够周围的人觉得没有问题。
　　就是优衣自己心里面有些膈应。
　　“唔……早知道就直接变回去了。”
　　之前的优衣一直都有一种危机感，所以对于身体的情况，虽然感觉很舒适，但其实并没有认真仔细的体验。
　　但是到了闲下来的时候，情况就有些不太一样了。
　　被改造成为感觉器官的大脑一直在分泌着腺液，所以优衣的身体一直都处于心跳加速、浑身燥热的状态。
　　这几乎不可能缓解，除非优衣把脑子直接摘掉。
　　只要大脑还在，她就将会永久处于这种状态。
　　而且大脑会无限的将愉悦感放大，甚至就连疼痛等等负面的感觉，这个被改造的大脑也会将其识别为愉悦。
　　优衣本来是打算稍微体验两天就变回去的。
　　但问题是，就在那个时候，宇琦医生找到了自己。
　　更准确一点，是老妈的电话找到了自己。
　　嗯……宇琦医生把优衣的情况，都告诉了神代舞。
　　“诶诶诶，优衣，让妈妈也看看嘛！好像很有趣呢！”
　　优衣现在都记得老妈当时那种愉悦的感觉。
　　当然，如果仅仅只是老妈的恶趣味，优衣倒是不在意。
　　只不过当时的老妈却突然告诉优衣：“正好，优衣你先不要变回来。这个状态的你，正好可以去帮忙解决一下这边的问题。”
　　——收容失效。
　　“特搜的封印物出现了一些小小的状况，不过我们在发生状况之后，就在第一时间把所有的封印物全部回收了。但还有一个东西……流失到了吉原。”
　　优衣这时候正佩戴着特搜的耳环，正在和自己老妈进行聊天。
　　顺带一提，机票也是她买的。
　　优衣现在坐立难安，她双手交叉，十指紧扣，用义肢带来的愉悦感来缓解大脑发热的感觉。愉悦感也是唯一能够缓解这种发热感觉的方法。
　　优衣这时候的注意力则完全集中在了和老妈的通讯之中，通过转移注意力的方法来改变，也是比较简单的方法。
　　“这个封印物的原名叫做【手术台】。”神代舞为优衣介绍着，“这个封印物会将任何躺在上面的人进行手术，手术具有随机性，有的手术会治愈患者，有的则会截肢、变性、改造……总而言之，是一个很诡异的东西，躺在上面的死亡率高达百分之八十。另外百分之二十的概率之中，有一半的概率，也是会被改造成人不人、鬼不鬼的东西。”神代舞解释道。
　　“你刚刚说的是‘原名’？”
　　优衣的注意力一直集中在这边，所以她注意到了一个奇怪的地方。
　　“对。因为在流入吉原之后，这个封印物被吉原的环境影响，产生了变化。优衣你应该知道吉原的自律人偶吧？”
　　何止是知道。
　　优衣之前就“当过”自律人偶。
　　只不过随着多萝西被灭杀，那段历史也开始发生了变化。
　　神代舞继续说：“在吉原一直有自律人偶就是由人类改造而成的都市传说。”
　　这个优衣也知道，甚至她自己其实就是这个都市传说的罪魁祸首……咳咳，受害者之一。
　　“所以呢，老妈？难道这个什么【手术台】和这个传说结合到了一起？”
　　“对。”
　　“这怎么可能！”
　　优衣一开始觉得这不太可能。
　　但优衣思考了一下，却觉得这还真有可能。
　　都市传说的确是会演化成怪异的。而在这之前，这类都市传说可以说全部都是寄宿在了多萝西身上。
　　在多萝西没了之后，这股力量有两种可能。一种是逐渐的消散，让都市传说归于都市传说。另外一种，则是这股力量并没有分散，而是变成了另外一个怪异。
　　但现在出现的状况，则是优衣还没有想到的第三种可能——这股力量有了一个新的载体，它和封印物融合，变成了新的封印物！
　　“这和你要我保持这个状态有什么关系？”优衣很奇怪。
　　“因为变化后的【手术台】，成为了一种新的怪异。具体的我们其实也并不很清楚，但是我们知道，已经有不少人被这个怪异改造成为了一种类似自律人偶一样的娃娃人偶。”
　　神代舞顿了顿，似乎是在翻看资料。
　　之后她才继续和优衣说：“受害者基本都是女性。根据我们的调查，这些受害者之中，很多都是热衷于身体改造的前卫人士，或者是身体有缺陷、对自己的身体不是很满意的女性。我们不知道这究竟是这个封印物选择猎物的标准还是什么原因，总而言之，我觉得优衣你现在的状态，倒是正好。”
　　“原来如此。”优衣点了点头，“那这些受害者现在呢？”
　　“这也是一个很诡异的地方，这些娃娃……我是说受害者，她们被改造的形态都各有不同，但无一例外的是，她们都对现在的状态很满意。对于特搜的人员，她们则充满了敌意。有关于这个封印物的情报，我们完全无法从她们身上得知半点。但根据特搜调查，我们甚至动用了封印物检查，却发现她们并没有受到任何精神上的支配。”
　　如果这种情况是因为精神改造或者控制之类的，那很正常。但诡异的地方则在于，根本就没有半点资料。
　　“难怪来找我。”
　　优衣算是懂了。
　　优衣猜测，就算神代舞如果没有从宇琦医生这里听到消息而临时起意，等之后特搜无法收拾局面的时候，恐怕还是要找到自己。
　　“嘛，吉原那一块，我们特搜都没有优衣你熟悉。而且你现在的状态也很方便。 既然如此的话，那就只能依靠你咯～”
　　“好吧好吧，对了那个封印物现在叫什么名字？”优衣很好奇。
　　“【娃娃制造商】。这是我们从受害者口中得知的唯一的一个名词。所以我们将这个封印物命名为【娃娃制造商】。”


第九百六十二章 有没有一种可能，她们是自愿的？
　　“优衣～快让我看看～快让我看看～”
　　优衣刚刚下飞机，过来接机的神代舞就忙不迭的跑了过来，围着优衣左瞧瞧、右看看。
　　“这就是义肢啊，摸起来滑滑的，触感和弹性比人体还要好诶……”
　　“不、不要动我啊……”
　　优衣的四肢现在就是她的弱点，被人轻轻触碰就会导致优衣浑身发麻。
　　“看来真的和宇琦说的一样啊。这么说的话，我现在碰到优衣的四肢，岂不就相当于是在推倒优衣……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　神代舞发出了痴痴的笑容。
　　“走开啦！”
　　优衣一把推开了自己的老妈。
　　“要说正事就快点，我也想要赶紧变回去。”优衣赶忙说，“有那么说时间，不如帮我找到一个能够让大秘境彻底维持的方法，让我能够彻底变回去。”
　　“诶……优衣嫌弃妈妈了吗？”
　　神代舞一脸可怜兮兮的样子。
　　但是她换来的只有优衣的白眼——仿生面具的就是这么的精致。
　　“好吧好吧。你们先跟我来。”
　　神代舞摇摇头，只好先来到了这边的停车场，然后直接去了特搜的总部。
　　“这里收容了被改造的受害者，不过因为这样和那样的原因，我们暂时将其陷入了强制睡眠之中。”神代舞直接带着优衣来到了受害者聚集的地方。
　　“这是……”
　　当优衣看到第一个受害者的时候，她就惊讶了。
　　这些受害者全部被放在了充盈着某种透明液体的圆柱形的玻璃器皿之中。受害者的模样，更是被展现得淋漓尽致。
　　这个少女与其说是女性，倒不如说是“机娘”。她的四肢、身体都已经被改造，全都是金属件的痕迹，虽然绝美，但是一看就知道不是人。不过……的确很美就是了。
　　第二个则更加奇特，她的表面更像是塑料。优衣有过类似的改造，在吉原也有类似的人，但是这个人的表层……不，对方甚至深层都已经变成了塑料。但是她依然活着。
　　而第三个则稍微好一点，除了穿环和布满全身的刺青之外，好像改造的幅度并不大……好吧，看上去有些吓人就是了。
　　第四个和人比较接近，但是旁边的体检报告说，这个人内部已经变成了机械，完全是赛博娃娃。
　　“她们都声称自己是自愿的。”神代舞说，“而且她们无一例外都拒绝变回原本的模样并且试图逃跑，所以我们只能让她们强制沉睡。”
　　“受害者应该不止这么一些吧？”宇琦医生也跟在后面。以她的经验来看，当特搜发现这种事情的时候，往往意味着事情后面可能已经闹大了。
　　“是的。根据我们的判断，在吉原不少自律人偶很可能并不是真正的人偶，而是被改造之后的‘娃娃’。”神代舞说，“只不过【娃娃制造商】的技术十分可怕，我们就算是一个个侦测都无法发现究竟哪个是被改造的人类，哪个是自律人偶——除非她们自己说出来。”
　　但问题就在这里。
　　受害者没有受到精神控制，却反而对此乐此不疲。
　　“等等。”优衣发现了一个槽点，“如果受害者都这样的话，那特搜是怎么发现的？”
　　“她们自己虽然守口如瓶。但是这些‘娃娃’似乎都在自发的和自己身边的人推荐进行这种改造。就像是病毒一样。我们也是从这个方面才侧面注意到了情况。”
　　神代舞无奈的摇了摇头。
　　特搜只是一个搞外包的。这时候没办法了，只能摇人。
　　“有没有一种可能。”宇琦医生忽然开口了，优衣和神代舞的注意力都被她吸引了过去，“我是说，有没有一种可能。其实她们是自发的？”
　　“你是说，她们都是主动隐瞒的？”神代舞听到了宇琦医生的说法啊，她也瞪大了眼睛，但在思考了一会儿之后，神代舞却忽然觉得，“好像……有道理。”
　　优衣在旁边倒是想到了【吉原风潮】。
　　在吉原风潮之中，每一个人都是有自己独立思考能力的个体，但是每一个人都会接受吉原风潮的存在，自发的让某种流行文化开始传播。
　　“所以这个事情只能依靠优衣你了呢。”神代舞看向了优衣。
　　“给加钱……不对，我现在要援助。”
　　钱什么的，自己不缺。现在的自己却基建啊！
　　大秘境要搞开发，让自己成为有钱人啊！
　　比起源源不断的金矿，一次性的外快，优衣已经没那么在意了。
　　“好好好～”神代舞微笑着，“真是的，都不让妈妈看看你现在的‘真正’的模样。明明那么有趣。”
　　如果是一般情况下，这就是猎奇了。
　　但正因为能够变回来，所以这就成为了尝鲜和有趣的“玩法”。
　　“那我要做什么？”优衣问。
　　“子夜的圣域，一家很特别的酒吧。”神代舞忽然说了一个名字。
　　巧了。
　　优衣还真去过几次这个酒吧。
　　就是那里的酒保从来不把钱卖给自己，每次都只给自己喝牛奶，如果自己抗议，就换橙汁，总而言之，是一滴酒精都不给自己。
　　好吧，在这个国家，二十岁以下都是“未成年人”……
　　“我们之前就是在这里找到线索的。在这里有一个赛博改造人。”
　　神代舞给了优衣一个红色头发的，约莫三十岁上下的女性的照片。
　　“凯丽。来自大洋彼岸。为了追求时尚来到吉原。在大概半个月前变成了赛博改造人。是娃娃制造商的手笔。”
　　神代舞之前曾经解释过，这些被改造之后的“娃娃”，会自发的向身边的人“安利”娃娃制造商。
　　“她经常会出没在子夜的圣域，而且已经介绍了好几个受害者接受改造。我们暂时没有抓她，这一次你可以借助她接近娃娃制造商。”
　　“好俗套的剧情啊。”优衣忍不住吐槽了。
　　“或许你也可以在网上找到娃娃制造商的资料，根据我们的调查，那些在网上寻求改造手术或者前卫时尚的人，也有可能接收到娃娃制造商的网站信息。”
　　“得，我还是去接触一下这个人吧。”
　　网上的消息，那就是玄学了。可能下一秒就找到，也可能一辈子看不到。
　　现在还是走走“俗套剧情”好点吧。


第九百六十三章 改造劝诱
　　子夜的圣域。
　　优衣以前为了打听消息而经常过来的一家酒吧。
　　不过今天的优衣，却是改头换面了一番，来到了这里。
　　“人皮面具倒是也有一点点好处……”
　　优衣今天穿了一身白色紧身的连衣裙，下面则是一双大腿靴。连衣裙的裙摆很短，侧面通透，露背，有些肚兜和围裙的感觉，手臂的部分还有白色的袖套。
　　这套装扮有些像是COSer的服装，不过在这前卫的酒吧之中，倒是挺独特的。
　　而且优衣的容貌也发生了变化……嗯，因为换用了另外一个容貌。
　　人皮面具比头壳更好用，因为能够完全贴合的关系，所以真的是一点违和感都没有。
　　不过实际上还是有区别的，神代舞特地给优衣选择了一个更像是塑料的皮肤，这样优衣看上去会更像是动漫里面的角色，更有一种非人的拟物娃娃感。的
　　至于头上的头发，则换成了白色的假发。而且同样选择了不具备真实性的类似塑料丝的假发。
　　原因很简单——为了凸显这种独特的“改造”。
　　在吉原进行赛博化的改造，那简直不要太正常不过。
　　优衣现在的定位，就是一个喜欢二次元，因此把自己朝着二次元角色改造的妹子的形象。
　　“但怎么看都怎么像是老妈的个人趣味……”
　　优衣在心中嘀咕着。
　　这的确像是某种个人化的趣味。
　　“嘿，你好啊，姑娘。你可真迷人，你这是动画里面的角色？我好像看过，是叫什么地平线，对不对？”
　　优衣刚刚进来没两分钟，一个红色头发的女性就走了过来。
　　优衣本来还盘算着怎么寻找目标，但是却没想到对方居然先找到了自己。
　　“对，境界线上的地平线。女主角。我很喜欢。”优衣说。
　　“你好，我也是喜欢这个国家迷人的文化，才到这里来定居的。认识一下，我叫凯丽。”
　　那红色头发的女人微笑着伸出了手。
　　优衣也在打量着对方。
　　对方的身上似乎存在着生命的气息。但是感觉很怪，因为这股生命的气息几乎和灵子反应纠缠在了一起。二者就像是融合了一样。
　　“哦。抱歉。我认识的朋友也有叫‘凯丽’的。不过你们的模样可真不一样。”意识到自己愣神有些失礼，优衣赶紧伸出了手，“我叫尤莉。”
　　嗯，一个真实的假身份。特搜在这方面还是挺给力的。
　　两人的双手握在了一起。
　　“唔……”
　　优衣顿时脸红了。
　　因为刚才的失神，她居然忘了自己的乳胶义肢很敏感。
　　“这是乳胶的？不，我是说，这是义肢？”凯丽有些惊讶夜袭群⑥玖肆⑨叁陆壹③五。
　　“呃，是的。一些微不足道的改造。”优衣只好顺着对方的话往下说。
　　“别站着了，我们坐下说，我请你。”凯丽邀请优衣走到了角落的沙发上，这里是一个可以观察到全场的位置，有些偏僻，比较安静，适合进行比较私密的对话。
　　“你刚刚的反应可不得了。”凯丽说。
　　“有个混蛋推荐给我的。说什么可以调高神经感度，甚至模拟身为女性的感觉。结果就是，我现在生活都有些困难。哦，见鬼了，如果要调整回去又要一笔钱，那混蛋一定是故意的。”
　　优衣摇了摇头。
　　“哦，这可真是有趣。我觉得你平时一定玩得很开心。”凯丽倒是觉得不错。
　　“还行。还好这玩意儿是可拆卸式的，不然我睡觉都睡不了了。”优衣摇了摇头。她又看向了这个名叫凯丽的女人：“你好像也做过赛博改造？”
　　听到优衣的话，凯丽笑了一下：“没错，和你一样，是全身的改造。”
　　“喔喔，那可真是太酷了。”
　　凯丽的身上都是改造，优衣也知道。
　　不过凯丽的改造并不是机械式的改造，而是用类似硅胶的材质，让自己成为了像是实体娃娃一样的存在。
　　【娃娃制造商】改造的娃娃各有不同。
　　有机器人，也有纯粹的形体改造，或者是别的改造。
　　特搜对此的调查很有限，他们只知道这似乎是娃娃制造商根据受害者的不同状态进行的调整改造。
　　“我看得出来，你也是一位爱冒险的姑娘。”凯丽打量着优衣，“这感觉很棒，不是么？从拥有生命的躯壳之中解放开来，成为完全的物体……”
　　“那你为什么不用机械类的身体。我是说，那种身躯的强度似乎更高？”优衣记得，还有很多人是被改造成了机械。
　　但凯丽摇了摇头：“我喜欢更柔软一点的。机械过于冰冷。我更想成为一个娃娃……我知道这听起来有些奇怪，但是这的确让我感觉到了兴奋。在完成改造的一瞬间，我就明白，我就是一个娃娃，人类的外表，只是我的伪装而已……”
　　凯丽一边为优衣倒酒，一边在旁边细语。
　　她仿佛在描述什么微不足道的事情。如果不知内情的人，也许只会以为凯丽的说法比较开放而已。
　　但知道一切的优衣，却清楚对方描述的可能并不只是某种抽象的比喻，这很可能是现实。
　　“真是神奇。”
　　优衣故作感叹。
　　“这不只是神奇。你不是也喜欢这一切，才把自己变成现在的模样么？”凯丽说道。
　　“是啊。我喜欢动漫角色。我以前玩过Cosplay，但我想要更加……更加贴近一些那样的角色。所以我把自己变成了我最喜欢的角色之一。哦，不过我还喜欢很多角色……”
　　虽然以前的COSPLAY都是琴音逼迫的，但其实优衣……咳咳，这么说有些可耻，但她的确是颇为乐在其中……
　　“我觉得你还能更进一步。”凯丽说。
　　来了！
　　戏肉来了！
　　“的确。但很可惜，如果我还想要进行进一步的改造，我就需要继续赚钱。”优衣耸了耸肩。
　　“说到这里，我倒是知道有一个地方。如果你愿意参加一些小小的测试，那里有很大的折扣。”凯丽微笑着说道，“如果运气好，甚至可以免费参加哦。”




第九百六十四章 【娃娃制造商】
　　“无论你想要什么样的改造。无论是肉的感觉，或者是如同金属一般坚固……无论是想要更加敏锐的感官，还是让自己完全成为娃娃……你会喜欢的……”
　　凯丽的声音在耳边呢喃。然而当优衣回过神来的时候，她却发现自己不知道什么时候，竟然已经离开了子夜的圣域。
　　“这里是？”
　　似乎是一处小巷子。
　　记忆有些模糊。
　　不，记忆很清楚。
　　自己在和凯丽交谈之后，就离开了酒吧，然后来到了这里。
　　“意识很怪……”
　　明明还有意识，但自己在那个时候却仿佛是梦游一样，直接就来到了这里。
　　优衣抬起头，在她面前有一个阴暗、诡异的店铺。
　　店铺出现得很突兀，和周围的环境有一种格格不入的感觉。
　　“像是……医院？还是……工厂？”
　　很怪异。
　　优衣第一眼看过去，发现这里像是医院。但第二眼却又感觉像是工厂。
　　优衣走到了旁边。
　　她发现这里还有一家娃娃屋。
　　和爱瑟娜的人偶馆不同，这里面都是等身大小的实体娃娃，都被塑封到了一个个的包装里面。
　　这家店铺倒是精美了许多，就好像是吉原经常出现的那种霓虹灯中的店铺一样。
　　时尚、清新、靓丽，充满了赛博的风味。
　　优衣走进了店铺，在打量着这些娃娃。
　　起先，优衣对此毫不在意。
　　“嗯？”
　　然而，当优衣走到了店铺内部的时候，她却发现了很多很特别的实体娃娃。
　　“这是二次元的角色吧。”
　　优衣甚至看到了自己现在所扮演的角色“赫莱森”。除此之外，还有“楪祈”、“亚丝娜”等等。
　　别说，这些优衣还都挺看得顺眼的。
　　而且这些角色的模样，比优衣现在的扮演要更加的贴合角色。如果不注意的话，就仿佛让人感觉是这个二次元的角色真的来到了这个世界一样。
　　“真是不得了。”
　　优衣感叹着。
　　这样的模特人偶，却偏偏是被做成了给人用的实体娃娃，优衣甚至感觉有些可惜。
　　但是，怎么说呢。
　　越是看着这些娃娃，优衣就越是心跳加速。
　　就仿佛有一团火焰被点燃了一样。
　　“这些娃娃，真好看嗯……好漂亮。比我扮演得还漂亮……如果，我也成为娃娃的话，会不会也这么漂亮呢？”
　　这样的想法，顿时出现在了优衣的心中。
　　这并不像是外边有人在尝试精神控制之类的，反倒是有一种“我自己就是这么想”的感觉。
　　就好像内心深处潜藏的最黑暗、最猎奇的部分被挖掘了出来一样。
　　“……原来如此，难怪那些人都说自己是自愿的……”
　　就连优衣都感觉有些心动了似的。
　　因为这些娃娃的确很漂亮，很心动，而且可以说完美的长在了优衣的审美上。
　　“就感觉好像脑子里面的自我控制能力完全消失了一样……哦，我没有脑子啊，那没事了。”
　　因为还没有变回去的关系，优衣现在用的还是魔力拟态神经。
　　按理说，一般的物理改造和变化，都影响不到自己才对。
　　“与其说是影响，倒不如说像是把理智的锁解开了……”
　　光是看着这些娃娃，优衣就浑身发热，心跳加速。
　　“我也想要……变成娃娃……”
　　这个声音反复的在优衣脑子里面回响。
　　她不想压抑这个想法。
　　一方面，她本来就是来调查的。
　　而另外一方面，这个声音是如此的具有诱惑力，就好像是冬日的被窝一样，让人无法离开。
　　“……唔。”
　　恍惚之间，优衣感觉自己仿佛又陷入了梦游一样。
　　她离开了娃娃的店铺，然后走进了那个像是医院，又像是工厂的店铺。
　　“欢迎光临。我是娃娃制造商。你也想要成为娃娃么？”
　　一个声音传来。
　　优衣顺着声音看去。
　　在她的面前什么都没有，但优衣却有一种自己“看”到了什么人的样子。
　　“你好。”
　　优衣看向了空无一物的前方。
　　“我……想要……成为……娃娃。”
　　“很好。让我们来进行一个身体检查。”
　　在这个声音落下之后，周围响起了巨大的声音，就好像是机器工厂在不断的运作一样。
　　优衣看向了旁边，发现这里竟然多了一个类似传送带一样的东西。
　　优衣下意识的就站了上去。
　　并不是精神控制，只是就这样自然而然的就站了上去。
　　在优衣站上去之后，周围的机械臂就抓住了优衣的四肢。
　　“唔……”
　　优衣再次发出了惊呼。
　　随后，她被机械臂吊了起来，朝着前面运输过去。
　　在经过了一个类似安检门之后，优衣似乎听到了从旁边传来的声音。
　　“哦，真是有趣的素体。四肢都是义肢，身体也经过了改造。嗯，这个状态真有趣，很棒的原材料。”
　　起初，优衣还以为这个声音是在对自己开口。
　　但是随后优衣意识到，对方只是在自言自语，在对方的眼中，自己只不过是被制成娃娃的原材料而已。
　　“没有四肢，甚至连五官都摘除了。没有大脑，不过居然还能够保持思维。原来如此，这个原材料还有些超凡的力量。”
　　“大脑成为了快乐制造器官……抛开超凡因素，这个身体可以说仅仅只是为了快乐而存在。”
　　“嗯，还有现代科技的电子辅助计算设施……对了，我记得是叫做‘原型机’吧。”
　　优衣很惊讶。
　　她不知道对方用的是什么检测方法，但是对方竟然把自己身上的装备全都扫描了出来。
　　“既然这样的话，那就制作成杯子……不对……套子……嗯，还有脑子。意识寄宿在魔力之中，一旦魔力消散，意识也会消失。那可不行。不过大脑已经没用了……嗯，就把意识放在腹部吧。”
　　“我可爱的娃娃，你很快就会获得重生的……”
　　随着这段话语落下，机械臂竟然直接扯掉了优衣的乳胶义肢，随后把人皮面具和内部的装置也一并去掉了。
　　优衣的视野顿时陷入了黑暗之中。
　　可是，正处于听不到也看不到的优衣，却仿佛再次听到了那个声音：
　　“来，我亲爱的娃娃，迎接你的新生吧……”


第九百六十五章 异质凝胶
　　“这是……画面？”
　　优衣原本以为自己会一直处于这种黑暗之中。
　　但是却没有想到仅仅过去了不久，自己的视觉就恢复了。
　　不过优衣却发现，自己的目光并不是在自己的身上，而是在类似摄像头的地方。
　　很显然，自己的视觉再次被人移动到了旁边的某个物体上面。
　　但优衣自身的感觉还是存在的，她依然能够感受到自己身体的感觉。
　　“从这个角度来看，真是小巧啊。”
　　优衣的大部分身高和体积本来就被一双长长的大白腿占据了很多，上半身其实相当纤细。被去掉了义肢和外部的设备之后，优衣看上去很小只一个，就好像是一个大号的洋娃娃的一样，仿佛能够被人抱在手中。如果不是因为胸口比较雄伟，大概会显得玲珑一点。
　　优衣还从未从这个角度来打量过自己。这着实是一种很新奇、特别的体验。
　　“但是，为什么要让我看到自己？”
　　优衣比较在意的是这个地方。
　　为什么要让自己看到自己呢？
　　而就在这个时候，改造似乎也开始了。
　　在优衣的面前，出现了一个粉红色的柱子。柱子像是乳胶或者硅胶的，半透明，甚至有些晶莹剔透。
　　而在旁边，则出现了很多的机械臂，机械臂的上面都有着各种各样的道具，似乎是手术用的器具似的。
　　优衣感觉自己就仿佛是在一个类似竖直站立式的手术台上一样。
　　最先改造的是优衣体表的“原型机”，这个设备跟随了优衣很久，不过平日里都隐藏着，但这一次，设备却完全被这台奇怪的手术台融入了优衣的身体。
　　“唔……”
　　优衣被机械臂抬起，然后放置在了这台机器上面。
　　也就是优衣的身体本来就被改造了，所以没有内脏，如果换成了其他人，恐怕在就因为大出血死亡了。
　　“我感觉自己像是被放在了烧烤架上的羊肉串……”
　　优衣能够注意到自己此刻的模样。
　　她的身体已经再次变成了类似水晶一样的透明色彩，所以优衣能够看到这粉红色的手术设备贯穿自己体内的模样。
　　而也就在这个时候，优衣发现自己原本透明的身体，也在逐渐的变成粉红色。
　　变化的不仅仅只是身体，还有头部。之前优衣的脑袋虽然没有五官，但并不是透明的。
　　然而这一次，优衣发现自己的脑袋似乎也在变成了透明的色彩，似乎就要和已经变成了粉红色透明凝胶果冻的身体一样了。
　　这种模样，让优衣想到了那些二次元之中的魔物娘——史莱姆娘。
　　别说，优衣以前还真见过史莱姆娘。
　　而且特搜那边答应给自己的一部分报酬还没给。优衣对这件事情至今为止依然记得清清楚楚。
　　“唔……”
　　奇异的感觉充斥着优衣的大脑。
　　这也是优衣身体之中最后、也是唯一的器官也在溶解的标志。
　　不过因为优衣的意识早就不在大脑之中，所以优衣的身体虽然被动的能够感受到那种奇异的、真的仿佛要融化了一样的感觉，但优衣自己的思考依然能够维持。
　　“脑子……要融化了……”
　　并不是形容词。而是自己的大脑，仿佛在物理意义上要融化了一样。
　　优衣的全身似乎都被变成了这种说不上是乳胶还是硅胶材质的粉红透明状凝胶的模样。
　　虽然能够看到优衣的躯干和头部的轮廓，甚至可以用“精致”来形容。但这样的改造，的确已经不像是人类了。
　　她更像是通过模具倒模出来的凝胶娃娃。
　　不过优衣知道，这其实并不是真正的凝胶，只是从视觉范围内看着像而已。
　　这种凝胶的感觉，更像是能量，从这个方面来说，这甚至是自己之前外星科技的更进一步。
　　硬要取一个名字的话，那应该叫做“能量凝胶”，或者“质能凝胶”之类的。是一种介于物质和能量之间的纯粹的东西。
　　“原来如此。让我一直看着自己，就是要让我看到自己被从人类，一步一步被‘加工’成娃娃的全过程么？”
　　在这混乱之中，优衣的思考能力却并没有丢失。
　　相反，她甚至有些明白为什么【娃娃制造商】要让自己看到眼前的一幕。
　　就好像生活需要有仪式感一样。这个过程，也似乎是为了某种仪式感，代表着自己已经彻底从“人类”毕业，成为了一个娃娃。
　　但是对于优衣而言，这并不算什么特别的体验。
　　因为在之前，优衣也曾经被改造成为过人偶。所以虽然奇特，但是也就这样了。
　　“但还是有些不对。”
　　优衣总感觉还缺了一点什么。
　　如果仅仅只是这种程度的改造，似乎并不足以让所有受害者都沉迷其中。
　　究竟还有哪里不对呢？
　　“唔……”
　　优衣的思考很快就被打断了。
　　因为在完成了这个初步的改造之后，优衣身体上的所有手术用具都被抽离了开来。
　　然而紧接着，一些新的圆柱形的器具被更换了过来，然后从优衣的眼睛、耳朵、胸前、腰部以下等等数个部分深刻的接入了优衣的体内，并且开始通电。
　　优衣的体内甚至开始出现了类似电路板电路的光亮。
　　这种材料不仅仅只是能量凝胶，里面似乎也有电子技术。这竟然是一种赛博类别的改造。
　　“将这些能量凝胶本身，作为赛博机器么？”
　　“原型机”是一种很特别的纳米设备，这个【娃娃制造商】似乎将其融入了其中，原型机的形态已经消失，但是它依然还在。
　　它和优衣现在的身体融合为了一体，就仿佛变成了一台不可思议的能量计算机一样。
　　“糟了！”
　　然而就在这个时候，优衣却感觉到，自己的拟态魔力神经开始变得不稳定，它也在转化成为纯粹的魔力和灵子。
　　如果拟态魔力神经消失，优衣的意识就会消失，然后她就会重生。
　　到时候自己的卧底计划可就失败了。
　　“唔？！”
　　而就在这个时候，优衣感觉到，自己的拟态魔力神经，也突然就彻底不可逆的消失了。
　　“……咦？”
　　然而当拟态魔力神经彻底消失之后，优衣却发现，自己的意识似乎还在，而且似乎回到了身体之中……


第九百六十六章 被制作成娃娃的优衣
　　虽然此时此刻，自己的身体变成为飞机……咳咳，自w……咳咳……变成了粉红色的凝胶，但是优衣发现，这些凝胶似乎也因为这个手术台刚刚的操作而拥有了一定的复杂结构，而并不是纯粹一体式的凝胶。
　　“在我思考的时候，腹部内部……有些……发热……？”
　　和天理法环的感觉有些类似，但这种感觉并不是在虚质的魔力之中，而是切实的在自己的身体里面。
　　优衣忽然想到了在吉原的另外一个都市传说。
　　据说这件事情的起因是因为有人的脑袋爆开了，但是却还没有死。而这原因就是因为对方把电子脑转移到了腹宫之中。
　　之所以说是都市传说，是因为电子脑这种技术，吉原也还没有和二次元里面那样完全开发成型。但如果是怪异的力量，倒是十分可能。
　　“有一种诡异的美感。”
　　优衣看着画面中的自己。已经变成了粉红色透明凝胶的自己，只有躯干和脑袋，甚至连头发都没有，眼睛也闭着——不过其实里面是空的。
　　“就好像我真的已经变成了一个器具一样。”
　　自己只是一个应该被使用、玩耍的娃娃，甚至就连外观都变得不再重要，只具备实用性……
　　“我是娃娃……是被制造出来的玩具……人类的形态只是我必要的伪装……”
　　一个想法开始在优衣的脑中升腾。
　　这并不是自己的意识，而是被刻在腹脑“硬件”上的内容。只要优衣的意识还在腹脑这个载体上，这个想法就不会消失。甚至，光是在脑袋里面回想这个想法，都会感觉到愉悦。
　　“……难道说，这就是受害者的秘密？！”
　　优衣发现了什么。
　　并不是精神改造。而是被刻在了“硬件”上的改变。这是物理层面的改造。
　　受害者是无法发现这一点的，她们甚至真的会认为自己是伪装成人类的娃娃。但优衣的意识很特殊，所以能够认知到这些。
　　“就让我看看你们葫芦里卖的什么药吧……”
　　优衣没有抵抗，而是顺着这个想法进行。深层的意识放开了浅层的意识，任由【娃娃制造商】在进行改写。
　　她渐渐意识到，自己是一个娃娃。
　　这个感觉很奇怪，优衣的记忆和人格还在，但是在更底层的逻辑上面，她却“知道”自己并不是人，而是娃娃。
　　而随着原型机等等设备的彻底融合，优衣的面前也出现了一个处理界面。
　　熟悉的UI和处理界面都出现了。
　　这代表着软硬件的“安装”都已经完成，所有的设备都全部抽离。
　　随后，已经变成了娃娃的优衣，被机械臂从手术台上运走，优衣的视野也一直跟着这样的自己。
　　紧接着，一层透明乳胶贴在了优衣的身上，并且瞬间抽干。优衣这时候整个身体，被贴了一层全包的乳胶薄膜一样。再然后，优衣的头上被戴上了一层装饰用的粉红色假发。之所以说是装饰用的，是因为如果要使用的话，就必须要撕开优衣的“包装纸”，头发和薄膜都要去掉才行。
　　做好这些之后，优衣放在了一个像是装玩具一样的塑料壳里面，塑料壳则被放到了一个纸壳包装盒里面。
　　在这个纸壳包装的上面，还有一个精美的粉色头发的二次元少女的立绘。
　　优衣依稀在包装盒下面看到了o……n……a……h……o……l……e的英文字样。
　　但是随后，优衣的“视觉”就被切除了。
　　“我已经看到了我自己被制造出来的全过程，所以，就不需要更多的画面了么？”
　　优衣一步一步看到自己被从人类加工成为了娃娃的全过程。
　　这个感觉更甚于之前被变成人偶。
　　在变成人偶的时候，优衣至少还能过活动，人偶也是模仿人类的存在。
　　但是自己现在却成为了娃娃，虽然空有人类的外表，却什么也做不到。不，就连这个外表也不完整，没有四肢，没有内部，只能被简单的使用而已。
　　“难道，我内心之中希望变成这个样子……？不，我想要成为男孩子……难道是因为成为不了男孩子，才把我变成男孩子的用品……”
　　听不到也看不到，被放入了包装盒里面，就好像一个真正的货物一样，乳胶的薄膜也阻止了对外部的感觉。
　　就好像真的变成了一个物品一样。
　　在这无限黑暗之中，优衣的思绪开始飘飞。
　　“我已经得到了资料，可以离开。”
　　就算不重生的话，优衣也可以通过魔力和变身才离开。
　　但是优衣又觉得没有必要。
　　“人类的身份只是我的伪装。我本来就是一个娃娃……不对，这只是【娃娃制造商】给我做的限制而已……”
　　优衣知道自己不是娃娃，但是她下意识就会站在娃娃的角度看待一切。
　　“但是……暖洋洋的。稍微……停留一会儿……也没有问题吧……”
　　明明什么都感觉不到，但是却很舒服，有一种安心感。
　　在这之前，优衣只是大脑会分泌激素和激发优衣的欲念。
　　但是在进行了娃娃改造之后，【娃娃制造商】似乎将这个状态设定为了优衣现在的常态。
　　她现在的身体将永久性处于亢奋和充满欲念的状态。
　　就好像有人说激素会影响到男女认知一样，优衣现在就因为这个原因，处于一种只想要享受的状态。
　　外界的一切，就仿佛不存在了一般。
　　外界……？
　　“等等。”
　　也不知道过去了多久。
　　也许是一秒钟，也许是一天，甚至是一年、一百年。
　　优衣发现的感知变得十分奇怪——自己竟然无法感觉到这外面的世界了。
　　就仿佛包装盒之中已经成为了一个独立的世界、独立的空间，外面的世界完全消失了一样。
　　在这个包装盒的外面，不存在时间，也不存在空间。
　　没有生命反应，甚至没有灵子反应。
　　“系统？”
　　优衣甚至在呼唤被她放置了很久的系统。
　　可惜，系统不出所料的拉胯掉线了。
　　“……宇宙，消失了？”
　　正当优衣产生疑惑的时候，她的身体却突然像是失重了一样，开始下坠……


第九百六十七章 娃娃模特
　　在落下的瞬间，优衣对于外部的感知竟然恢复了。
　　“我的感知能力？！”
　　感知似乎变得很奇怪。
　　优衣发现，自己的感知能力，似乎和视觉、听觉等等感官联合了。
　　所有的感官，仿佛都变成了一种。
　　周围出现了模糊的光亮。
　　“等等，我有眼睛吗？”
　　优衣现在的身体，仅仅只是一个会蠕动的粉红色的凝胶人形娃娃而已，只有头部和躯干部分。
　　但是优衣却发现自己竟然能够“看”到外面的世界一样。
　　不仅仅能够看到，优衣甚至能够听到。
　　外面传来的音乐声、吵闹声。
　　优衣感觉自己浑身都在颤抖，就仿佛有什么东西在自己身上不管的搅动一样。
　　全身上下都仿佛拥有了视觉和听觉。
　　随着这些声音的传来，优衣发现原本有些模糊的外侧，似乎也变得清晰了起来。
　　优衣现在就是一个重度近视的类“盲人”一样的存在，只不过当声音传来的时候，她发现自己竟然拥有类似回声定位的能力，能够让声音结合那些光晕，让周围的的景色变得更清晰一点。
　　当然，也就是“一点”。
　　优衣发现，有人正抱着自己的包装盒，然后进了一间屋子。
　　“比想象中的要轻嘛。”
　　一个有些熟悉的女声。
　　随后，优衣感觉包装盒被人拆开，自己被人从包装盒里面取了出来。
　　假发被摘掉，随后乳胶薄膜也被撕开。
　　“唔……”
　　皮肤与外界空气接触的一瞬间，优衣便忍不住想要发出声音。
　　不过除了扭动身体，她发现自己竟然什么都做不到。她的嘴巴看似还在，但其实只是一个套子而已。
　　“喔喔，真的会动，和活的一样，太酷了。”那个女声发出了感叹。
　　优衣看向了对方。
　　但是她只能依稀辨别对方的轮廓，但更进一步的，却无法看清。
　　“我看看……呜哇，未来人的口味可真是……够特别的。眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、胸口……都是套子啊……侧面也可以？”
　　这个声音很熟悉，但是优衣现在的听觉和过去完全不同，她发现自己好像是通过全身的震动来感知外部的声音，虽然一下子能够听出声音有些熟悉，但优衣却不太能分辨这个声音究竟是什么。
　　“未来人？”
　　很奇怪，为什么是未来人？
　　这个人是谁？
　　优衣确信自己没有听错。
　　对方说的就是“未来人”。
　　不过既然这一切都是发生在吉原，好像也没有是不可能的。
　　吉原就是这样一个离奇的地方。
　　但是……这里真的是吉原吗？
　　为什么会有一种十分陌生的感觉？
　　优衣对于吉原很熟悉，就算是没有见过的地方，优衣大致也能够分辨是在哪一块。可现在，无论是之前听到的嘈杂的声音，还是现在所感受到的环境，都似乎相当的陌生。
　　有一种冷冰冰的感觉。
　　是因为身体的变化？还是因为别的原因？
　　“我感觉我的灵感在勃勃上升！”
　　那个女声再次发出了惊叹。
　　“嗯，放在这里。”
　　对方似乎取过了一个类似衣架一样的东西放在地上，优衣看不清外界，只能勉强分辨出轮廓。
　　女人将优衣抱了起来。
　　“嗯，正好可以放在这里。”
　　她把优衣直接抱起来，固定在了衣架上面。
　　“唔——”
　　优衣的身体在剧烈抖动。
　　“喔喔，这反应真是厉害。可惜买下你的不是男人，而是我这样一位艺术家～”
　　对方一边说，还一边拍了一张照。
　　优衣就这样被固定在了衣架上面，优衣像是被“套”在了上面一样。
　　随后，对方取出了一套连衣裙，开始给优衣穿着。
　　优衣大概懂了，这个人似乎是想要让自己当模特之类的。
　　这是什么新的时尚吗？
　　“嗯，不错。”
　　对方选了一套连衣裙，粉红色的透明娃娃穿着连衣裙的模样十分奇特，但却又有一种美感，她很满意。
　　不过优衣却并不好受。
　　粗糙的衣服让她感觉浑身都在抽动。
　　这些衣服明显是为了拍摄或者视觉效果而制作的，十分的紧，有些地方甚至坚硬无比，而且还很粗糙，日常根本穿不了。但这样的衣服，穿在娃娃模特的身上，似乎也不用在意这些“副作用”了。
　　“很棒啊。”对方再次感叹着，然后将假发给优衣戴好。
　　“我记得这个型号还有外壳……我查查看，对了，赛博娃娃。呜哇，这么贵？不过这个还原度倒是挺不错的。”
　　有些半生不熟的日语。
　　优衣似乎渐渐理解了对方话语之中的意思。
　　“……蜜特？”她想到了对方的身份。
　　一个似乎有一段时间没有见面的人。优衣之前还在她的工作室打过工来着。
　　优衣之前去找过蜜特，但是蜜特并不在工作室，联络也不通。优衣还以为对方出国了——她本来也是歪果仁。
　　但优衣却没想到，今天自己竟然又再次见到了蜜特。
　　她想要开口说话，但是已经被改造成娃娃的优衣，并没有说话的功能。
　　她唯一能夜袭群陆玖④玖三六①三伍做的只有扭动身体。
　　但是，这除了让外界的刺激变得更加强烈之外，似乎并没有任何作用。
　　优衣之前就一直对这个声音有些熟悉的感觉，只不过因为身体对于外界的感知和以前完全不同，优衣一时半会儿并没有适应过来。
　　但在认知到了对方的身份之后，优衣倒是觉得越来越对得上了。
　　“但是，这里似乎并不是她的工作室？”
　　优衣对蜜特的工作室熟悉得很。
　　但是这里明显不是蜜特的工作室。
　　“而且，她为什么要说‘未来人’？”
　　问题又回到了关键的地方。
　　“很好，就算是到了2077年，我的技术也没有退步，太棒了。嗯，这也是一种前卫而时尚的摄影。”
　　蜜特似乎很满意自己给优衣……不，是给娃娃做的打扮。
　　“2077？”
　　蜜特说的肯定不是某款游戏。
　　如果不是游戏的话，那就是……这里难道是2077年？
　　难道自己一个改造，就花费了五十年的时间？！
　　等等。
　　不对，有哪里不对劲……
　　这里，真的是吉原吗？


第九百六十八章 赛博娃娃扩展义体外壳
　　“完全动不了……”
　　忙碌了一天之后，蜜特就去休息了。
　　而优衣这依然被放置在桩子上面。
　　虽然变成了这个样子，但优衣依然能够活动。
　　但哪怕是能够活动，优衣也没有办法离开。
　　不，就算是拥有手脚，她也无法移开，因为架子下面的金属桩会把自己的双腿撑在半空中。
　　优衣能够感觉到，桩子就顶在自己的喉咙上面，已经到顶了，想要离开的话，就必须要让自己撑起好一段距离才行。但没有借力的地方，优衣就算是手脚恢复，也没有办法从上面下来。
　　然而，正是这种感觉，却让优衣有了一种莫名的带感。
　　明明自己没有被任何拘束，但是却无能为力，无法离开，这种空落落的心情，竟然有一种神奇的感觉，让自己心中泛起了涟漪。
　　就这样被放置着，像是一个物品，然后被固定在了这个地方……
　　但这又并非是没有感知。
　　优衣能够感受到外面的世界，也能够感受到从身体上传来的那种异状的感觉。
　　“不过，娃娃就是这样的呢。”
　　自己就是娃娃，这个样子才应该是常态吧，所以……这一切似乎也没有关系？
　　“唔……写在‘硬件’上的思想……”
　　优衣自然是知道自己本身是人的。
　　但“我是拥有人类记忆和人格的娃娃”的这个想法，却是被写在硬件上的，所以优衣只要不注意，就会以娃娃的思想去思考问题，忽视了自己是人这一点。
　　“不过首先要确定这里究竟是什么地方。”
　　——难道这里真的是2077年？
　　有可能。
　　但应该不是现实世界的2077年。
　　“或许是某种封印物造成的扭曲。”
　　单纯的怪异现象不太可能造成这么大的影响，甚至这里可能都并非是里侧的世界。
　　如果是这样的话，那就可能是某种封印物造成的。
　　例如开辟出来了一个未来的世界线，或者什么原因。
　　“‘系统’就是一个很好的例子。”
　　系统这玩意儿相当不靠谱，关键时候总是被强制下线。但是现在优衣大概也总结了一点规律。
　　最简单的，在遇到了和时间有关的扭曲，系统就容易“无法上线”。
　　例如在大秘境的时候，例如在现在。
　　“不过这边的系统倒是可以用。”
　　不管怎么说，优衣现在的身体都已经是被【娃娃制造商】制造出来的娃娃，她发现自己还是能够连接这个世界的网络的。
　　“但只能同步一些信息……”
　　网络能用，但只能用一点点。
　　最简单的功能是时间同步，就从无线网络那边得到的情况来看，这个地方还真就是2077年。
　　而除此之外，则是类似“客户信息”等等情报。
　　“在客人有需要的时候，可以下载不同的资料包，对客人进行定制化的服务……呃……好吧，这还真是娃娃需要的功能。”
　　资料都是加密的，优衣只有在针对某客户服务的时候才会下载资料。
　　“就和大数据提供的广告和服务差不多啊……”
　　通过大数据，让机器推荐最合适的广告和服务，优衣发现这个功能还真就和自己作为娃娃的功能差不多。
　　“外接组件？”
　　优衣发现，自己还可以外接组件。
　　只不过现在显示的是“未连接”的字样。
　　“说起来，之前宇琦医生为我准备的乳胶义肢，好像现在也能够用。但是那些乳胶义肢，好像并没有陪我‘穿越’过来啊。”
　　优衣在改造之前，身上的外部设备就被拆下来了。
　　之后她就被改造、包装，然后一直到被人买下，就来到了这个时空。
　　“有没有办法进入互联网呢？”
　　优衣想要接入网络。如果能够浏览一些网页也好。
　　“权限不足。”
　　然而当优衣想要见识见识这个世界的互联网的时候，却忽然得到了这样的消息。
　　“有没有办法绕开呢？”
　　优衣一方面是想要搞清楚这里究竟是什么地方，和【娃娃制造商】又有什么关系。另外一方面，则是优衣真的是对这种“未来世界”非常感兴趣。
　　这样的未来世界究竟能够见识到什么样的风景？
　　优衣也很好奇。
　　但她看不到。因为“权限不足”。
　　“公共服务未开启，无法接入公众网络。”
　　优衣尝试了多个方式，虽然没有成功，但也得到了一个比较重要的消息。
　　“公共服务？”
　　优衣忽然想到，自己现在的身份是被蜜特买下来的娃娃。既然是私人物品，自然就无法提供公共服务了。
　　“权限不足……也就是说，我应该是需要这个公共服务，或者是让蜜特给我授权才行。”
　　优衣是一个娃娃，一个物品，自然是没有权限的。
　　“就是这儿，很棒吧。”
　　正在这时候，蜜特的声音再次出现，她似乎还带了人过来。
　　“利用娃娃当做模特，哦，这想法可真酷！”另外一个女声响起，“真是精致，就和水晶一样。哦，这个曲线，这个五官……太棒了！”
　　优衣模糊的视觉让她看到有一个人影走了过来。
　　这似乎是一个女性，但似乎是金色的，甚至有一种金属一般的光泽。
　　“难道是把自己表面都换成了金属皮肤？”
　　优衣在猜测着。
　　“是的。我选了很多个类型。实际上我最初想要的是那种仿真的实体娃娃。可我后来一想，这样的实体娃娃和真人太过于接近，虽然有解决生理活动的功能，但是其本身的外表也是具有观赏性的。”蜜特的声音传来，她也走到了优衣的身边，“那么做的话，其实起不到更多的效果。但是现在这个娃娃可不同，这纯粹用来解决生理问题的用品，无论是躯干还是头部，都是为了使用而制造的，而且并没有一点多余的地方。”
　　“真是独到的想法。”那个金色女性似乎很赞同蜜特的理论。
　　蜜特也在继续开口：“我很喜欢这种凝胶一样的身体。它很柔软，和硅胶一样，反射的光芒又接近乳胶，那晶莹剔透的样子，则像是水晶和果冻。它是半透明的，粉红的色泽充满了暗示感，而且能够轻易的看到内部的模样。这样一个通透的娃娃，为其戴上假发、穿上衣服……哦，这可真不错。”
　　“没错。就是这样。”金色女性说道，“EVE系列。在完全为了功能服务的同时，却又一定程度的保留了人类的轮廓，经过修饰之后，就会成为一种似人非人的奇特的存在。哦，这可真是艺术品啊！之后的艺术展，要不要带它过去？”
　　“我是有这个打算。”蜜特说，“不过我听说这个娃娃还有外部的接入设备？我是从外地来的，你知道的，我对这些不熟。”
　　“是有这么回事。‘赛博娃娃扩展义体外壳’——公司的产品。”金色的女人说道，“EVE系列的这款娃娃卖得很不错，它有一定程度的智能，可以完美匹配和服务每一个人。而除此之外，这款娃娃的材料也能够给人带来不可思议的体验。而且因为廉价好用的关系，普及率很高。不过也正因为如此，很多人对于单纯的解决问题而不满，他们希望公司有很多的产品。于是公司就开发了这样的扩展义体外壳。这个外壳有人类的外表，但里面是空的，可以把娃娃塞到外壳里面，这样既能够继续使用，又能够让视觉观感上变得更好。”
　　“我感觉好像有些本末倒置了。”蜜特感觉怪怪的。
　　“原生态的很棒。”金色女人同意蜜特一部分的理念，“你用原生态的娃娃，制造出了一种不可思议的对比，你告诉了其他人，EVE系列就算是完全不在意外表，但是却也能够展现出如此的美感！”
　　EVE系列？
　　难道我是量产的娃娃？
　　“但【娃娃制造商】的改造不都全是‘定制’的吗？为什么还有量产的？”优衣感觉怪怪的，“而且我之前也没有来过这个世界，为什么还会有很多同款的娃娃呢？”
　　这边蜜特和金色女人的聊天，全都被优衣一五一十的听在了耳朵里。
　　但优衣反而因此产生了疑惑。
　　蜜特的声音再次传入了优衣的耳中。“我倒是觉得没必要把人们的审美都集中在一个地方，大家都有不同的追求，反倒是容易创造出不可思议的火花。”
　　“你是对的……哦，对了，我这里正好有能够用得上的赛博娃娃扩展外壳，你要不要试试看？”那金色女人又说。
　　“没问题么？”蜜特向对方确认。
　　“没有问题。”金色女人十分豪气，“公司有不少提供给赞助者用的义体外壳。我觉得你这里正好需要。我猜这一定会给你更多的灵感，等到了艺术展开幕的时候，你说不定能够创造出更多的艺术品！”
　　“我只是喜欢拍照罢了。”蜜特似乎有些感叹，“我其实一开始并没有想做什么艺术家。我只是想要拍摄一些好看的模特穿着同样好看的衣服。我喜欢一些迷人的东西。乳胶、皮革、金属……很多很多。”
　　金色女人没有说话，只是在旁边静静的听着。
　　“不过在这个地方，模特似乎都是不必要的存在。经过赛博改造的人们，有些人在外表上和那些假人模特根本就没有区别。这让我一度丧失了热情。不过我来我渐渐理解了，能够击败日渐繁杂的这一切的，或许只有最纯粹的那部分。EVE系列是为了使用而开发的，没怎么考虑到所谓的‘美型’，而是最简单、简约的部分。”
　　“我是……EVE系列的娃娃么……？”
　　优衣听到这里，已经渐渐勾勒出了自己现在的身份。
　　她是EVE系列的娃娃，这个系列似乎是个讲究实用主义的系列，但一个性价比很高的廉价娃娃。
　　但正因为这个系列用的人很多，所以制作的公司似乎是决定开发一种外壳。
　　外壳这里面正好可以把EVE系列的娃娃放进去，然后让其在保留原始功能的时候，还能够拥有新的功能。
　　“赛博娃娃扩展义体外壳……”
　　这似乎是那个系列的名字。
　　“我让人去取货了，我选择了一个很不错的二次元的外形。”那个声音说。
　　“呃，不会侵权吗？”蜜特挺喜欢二次元的，但有一个问题还是很重要的。
　　“放心，我选择的都是经典的形象，五十年的时间，早就过时了。”
　　金色女性让蜜特不用担心。
　　这个女性也不知道是和什么人通过什么方式进行的联络。大概是用类似植入式的电子产品，或者改造电子脑之类的。
　　这让优衣很惊讶。
　　虽然看不清，但是她却也知道这是现实世界里面找不到的技术。
　　吉原虽然也有脑机接口，但是用的都是非侵入式的脑机接口，例如潜行装置之类的。
　　这类设备需要一定的体积，在保证了安全的同时，其实想要完全使用，其实是没有那么方便的。
　　但如果是未来的话，拥有这种具有“未来感”的设备，倒是也说得通。
　　“五十年啊……真没想到那些经典的东西，现在都已经变成了历史了……”蜜特好像有些感慨。
　　这个世界是2077年，对于蜜特而言，这个世界本身也是过去的世界。
　　“经典的角色，总是经久不衰的。我也很喜欢那些古老的东西。只是很可惜，现在的人翻拍的作品，虽然看上去很美好，但后面总是给人缺了一点什么的感觉。和原著相比，就是不行。”金色女人十分推崇原著作品。
　　这边的送货速度也十分迅速。
　　两人正说话的时候，一台机器运输单人车就走了进来。
　　而这台机器在搬运的，就是一个巨大的纸箱。
　　纸箱有一米七左右。
　　机器将纸箱放在了地上，然后就把纸箱拆开，露出了内里的景色。
　　优衣虽然看不清，但是也注意到，那是一个大概不到一米六的人形的轮廓。
　　如果这不是人或者模型的话，那大概就是她们口中的“扩展义体外壳”了。


第九百六十九章 娃娃编号EVE-5418B7
　　和真正的义体不同，赛博娃娃的中间是一个空腔，用来放置娃娃的本体。
　　不过说是“空腔”，但实际上这里并不是空的，相反，里面被各种接入栓塞得满满当当的。
　　眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，光是头部就已经塞满了各种各样的接入栓。如果换成真正的人，恐怕早就已经被“爆头”而死掉了，毕竟，都到脑子里面了。
　　但娃娃不同，娃娃就是这样设计的。
　　除此之外，在身体部分，包括胸口、下方、四肢的部分，都有各种各样的接入栓。
　　“这里面都是接入设备，这样塞进去，之后真的能用嘛？”蜜特有些怪怪的。
　　“在需要的时候，这些设备都能够收起来。而在平时，它们则充当了传输设备。”金色的女人解释道。
　　“呃，那岂不是说，这样的话，我的娃娃就处于一直在被使用的阶段？”
　　蜜特歪歪头。
　　放在这个设备里面，就等于让娃娃一直处于被使用的状态。如果换成真人，那简直就是酷刑。
　　“反正只是娃娃而已。”金色的女子说道，“而且EVE系列没那么容易坏，那种特殊的凝胶具有自润滑、自修复的功能，很管用。‘终生使用’就是EVE系列的广告词。”
　　“我从没有听说过能够永久使用的产品。”蜜特歪歪头。
　　“因为EVE系列在对感官的刺激上已经达到了顶峰，那已经无法升级。所以公司更换了策略，增加EVE系列的普及程度，然后依靠各种外设赚钱。”金色女子解释道。
　　“我刚刚在你们的网络商城上看了一下，这些外壳比娃娃本身还要贵啊。”蜜特吐槽了一句。
　　“事不宜迟，我们先完成安装吧。总而言之，先把它从上面取下来。”
　　“嗯。”
　　优衣刚刚被从“衣架”上面摘下来，还没等她缓过劲来，就收到了一个信息。
　　“外部设备已接入。协议握手成功。”
　　“开始安装外部设备。”
　　而就在这个时候，那个像是空壳的赛博娃娃竟然走了过来，然后抓起了优衣。
　　她就好像是一个可怕的猎手，将优衣这个食物捕食殆尽。
　　优衣刚刚被解开，但是随后就又被塞到了这个外壳之中。
　　密密麻麻的接入栓，直接将优衣贯穿。
　　“同步开始。”
　　“连接成功……”
　　身体陷入了无限的刺激之中，但与此同时，优衣那模糊的视觉却又显现了出来，那种声音和画面从四面八方传来的感觉也一并消失。
　　在被塞到了外壳里面之后，优衣的视觉和听觉，似乎恢复了正常。
　　“不，不是恢复了。我现在的感觉是来自这个外壳……？”
　　身体渐渐恢复。
　　优衣感觉自己重新获得了自己对于身体的控制权。
　　但是，内部的触觉依然存在，在能够感受到外部的赛博娃娃的触觉的时候，优衣依然能够感受到内部被接入栓接入的身体。
　　这种感觉就仿佛自己一直在被使用一样。
　　“这就好了？”蜜特的声音再次传来。这一次，蜜特的声音并没有任何失真，优衣一下子就分辨了出来。
　　“已经成功了。”另外一个声音传来，“转过来。”
　　后面这个声音是对优衣的命令。
　　优衣赚了过去。
　　随后她就看到了穿着紧身乳胶制服的蜜特，在她旁边是一个穿着OL装扮的女人，只不过这个女人的皮肤像是镀了一层金一样，全是金属的，就连头发和眼白也同样如此。
　　“EVE-5418B7，外部设备安装完成。”
　　优衣下意识就开口了。
　　“这个编号……对了，这是我的出场编号。我是公司制造的EVE系列的飞机……娃娃……编号是5418B7。”
　　优衣脑内还有作为人类的记忆。但是她发现，只要从内心之中承认自己是娃娃，承认人类的记忆和人格只是自己的伪装，就会有一种无与伦比的愉悦感。
　　抱着“反正能变回来”的想法，优衣干脆接受了这种变化。因为这是写在硬件上的内容，优衣也无法改变。
　　与其反抗，不如老老实实的享受。
　　在接受了自己是娃娃的事实之后，优衣甚至感觉自己和身体的连接变得更加紧密、更加幸福了。
　　“不过这个声音有些熟悉……”
　　虽然接受了自己是娃娃的“事实”，但优衣的人格和意识还是存在的。只不过现在的EVE-5418B7仅仅只是将自己的人格和意识作为一种伪装。
　　“穿上制服。”
　　金色女子说的是制服，是放在包装里面的一套衣服。
　　乳胶质地的，不过样子有些熟悉。
　　“金鱼装？难道是楪祈？不过这胸口的尺寸不对啊。”
　　声音的确有内味。
　　身高和体型好像也差不多，就是有某个部分稍微大了那么亿点点。
　　“是。”
　　优衣过去穿上了这套金鱼装。
　　“除了胸口之外，还原度好高啊。”蜜特在旁边看到已经换装好的赛博娃娃，脸上露出了惊讶的表情，“眼睛……呜哇，甚至还有嘴巴、牙齿和舌头！”
　　蜜特看着赛博娃娃的嘴巴，她甚至能够看到里面的口腔和牙齿。
　　“这是接入栓的反面，正好可以安装——5418B7，解除口腔伪装，然后再次张开嘴巴。”
　　“是。”
　　优衣这次再次张开了嘴巴，但是这一次，她口腔之中的牙齿、舌头什么的都消失了，取而代之的则是一个粉红色的洞口。
　　如果是在一般的情况下，这种景色甚至会有些令人感到惊悚。但无论是金色的女子还是蜜特，似乎接受能力都很高。
　　“右眼。”金色女子又说。
　　“是。”
　　优衣闭上了右眼，然后再次张开，眼球也消失，变成了和口腔一样的粉色凝胶。
　　虽然惊悚度再次提升，但是2077年的人嘛，什么没看过。她们只觉得稀疏平常。甚至因为这是人类做不到的事情，反而会觉得更带感。
　　“还原。”
　　“是。”
　　优衣再次恢复了赛博娃娃本来的样子。
　　“太棒了！我感觉灵感在爆发！”蜜特感叹道。
　　“蜜特，赛博娃娃的广告宣发，你要不要顺手来试试看？”金色女子又说。
　　“那真是太好不过了，交给我吧！”蜜特拍着胸保证。


第九百七十章 无尽的折磨
　　在蜜特和金色女子讨论的时候，优衣也在感受着这个赛博娃娃的外壳。
　　她终于恢复了活动能力。
　　优衣并不需要镜子就能够看到自己现在的容貌。她在程序里面有一个自检程序，这个程序可以让优衣看到自己此时此刻的全身状况。这甚至比镜子更好使，因为优衣可以用这种方法无死角的观察自己。
　　“真的是和二次元一样呢……”
　　这完完全全就是把二次元的楪祈复刻到了现实世界之中。
　　嗯，只有一个地方例外……
　　不过优衣知道，这只是外面看上去而已。
　　实际上这个赛博娃娃也是优衣的牢笼，在这个赛博娃娃的躯壳之中，优衣的本体则在不断的受难——接入栓在持续的做功，凝胶的身体也在不断的将神经的感受传达给优衣的思维。
　　如果这个赛博娃娃能够表现出优衣的状态，她一定是翻着白眼的模样。
　　只不过赛博娃娃的外壳里面有行为规范系统，优衣需要遵从“角色设定”，所以优衣从表面上看，就只能是一个“三无”一样，无表情、无语言、无心灵。
　　优衣陷入了两难。如果没有外壳，她就无法动弹，只能是一个被人使用的玩偶。但如果使用外壳，每时每刻却又和受刑差不多。
　　当然，这个“刑罚”并没有任何痛苦就是了……
　　一想到这里，优衣反而觉得有些有趣。
　　从外表上看，自己是一个穿着金鱼装表演服的三无少女，清纯无口，惹人怜爱。但是在这个外表之下，却是一个正在不断被折磨的飞机……娃娃……
　　那种反差感，让优衣在痛恨的时候，却又有一种迷恋。
　　她抱住了自己的肩膀，她能够感受到“楪祈”的柔软。
　　但是优衣更多的是想要抱住内里那个在被不断折磨的凝胶的本体。只不过她无法触碰，也无法阻止本体的受难。而自己的本体无论如何抓狂，从外表看去，却也完全看不出来。
　　“我觉得没有问题。”
　　“那就这样先敲定吧。赛博娃娃的义体外壳是公司之后主打的产品之一，如果有您的帮助，那其他人肯定会喜欢的。”
　　在优衣感受的时候，那边的两个人也讨论完了。
　　优衣大概知道了现在是个什么样的情况。
　　那个金色的女子，似乎是“公司”的高管，而公司则是自己的制造商。
　　蜜特在来到了这边的世界之后，似乎混得如鱼得水，在艺术上似乎造诣很高，很被尊崇，仿佛是艺术大师一样的人物。
　　至于那个“公司”叫做什么，优衣的资料里面没有，她也没有听到过公司的名字。因为“公司”就只是“公司”而已。
　　优衣现在的身份，则是公司制造的量产型的杯子娃娃，编号是EVE-5418B7。
　　而自己现在外边的这个赛博娃娃的外壳，则是属于“扩展包”一样的外接设备。而这种“赛博娃娃”正是公司最新推出的产品。
　　在这个金色的女人得知蜜特也购买了EVE娃娃之后，她们便希望蜜特能够为她们做一下新产品的宣传。
　　“公司”这个名词经常出现在两人的交谈之中，优衣根据两人的话语，她竟然发现，这个世界似乎完全就是由“公司”统治。
　　“关于宣传，我也有一点想法。”蜜特这时候开口了。
　　“您准备怎么做？”金色女子问道。
　　“我以前有一个朋友，喜欢在吉……咳咳，我是说她喜欢在我的家乡夜游。她长得很漂亮——说实话，和EVE系列的容貌其实挺像的。也正因为如此，她其实挺吸引人眼球的。”
　　——你说的这个朋友，是不是就是我啊？
　　优衣以前就经常在吉原夜游巡逻。
　　夜游是魔法少女工作的一部分.JPG。
　　“我听过赛博娃娃的传闻，但在街头很少简单。或许可以安排一些赛博娃娃在街头游荡，提供公共服务之类的？”蜜特说。
　　“我们的确有提供公共服务的设想。不过我们原本预计是让这些娃娃替代部分职能之类的……让她们在街头游荡……这也不错。把赛博娃娃做成二次元的模样，然后放在街头，这本身也是一道靓丽的风景线。真是不错的想法。之后我会开会讨论。”
　　金色女子觉得蜜特的主意很不错。
　　两人寒暄了一阵之后，金色女子就离开了这里。
　　在这个时候，这里只剩下了蜜特和优衣，一人一娃娃。
　　“我要不要和蜜特相认一下？”
　　优衣想了想，还是觉得不要比较好。
　　一方面，优衣现在是“公司”的娃娃，如果透露了另外一个世界的事情，说不定会让公司有什么想法。
　　而另外一方面，优衣觉得自己是娃娃，就应该听主人的话，除了听从命令之外，不需要做别的事情。
　　不过优衣的深层意识……其实是有些沉溺于这里的有趣玩法，她甚至想要看看这后面是否还有更加奇特有趣的见闻。
　　“好了，EVE。我们先去拍照吧，我想到了一些不错的景。”在金色女子离开之后，蜜特也在准备离开。
　　“是。”
　　优衣跟在了蜜特的后面。
　　优衣顿了一下。
　　“怎么了？”蜜特回到。
　　“没有问题。”优衣假装一切正常。
　　事实上问题很大，在活动的时候，信息交换速度很快，因此这要求神经接入栓以更快的速度进行运作。
　　这些接入栓和吉原的技术不同，但是原理却都是一样的。
　　在活动的时候，义体对于运动的平衡、协调性能的要求都很高，因此数据交换是静止时候的好几倍。
　　还好，外表看不出来，从外面来看，优衣还是三无的模样，而且不管内部的优衣如何抓狂，义体外壳却依然四平八稳。
　　优衣就这样跟随着蜜特离开了这个像是房间一样的地方。
　　房间的外面很大，似乎是蜜特的工作室，比她在吉原的还有巨大、豪华。但要说有什么特别的高科技，优衣倒是看不出来。
　　到了前面，从电梯离开之后，就来到了外面。
　　一座巨型的城市，终于展现在了优衣的面前……


第九百七十一章 异状的未来世界
　　这个2077年的世界很奇妙。
　　此时正是夜晚，但这里却明亮如白昼，这里高楼大厦耸立，天上全是飞空的浮空车，而在空中，霓虹灯光和投影出来的3D广告牌，也是十分惊人。
　　这里和吉原有些区别，它并没有和吉原一样局限在一个立体的地方，但是悬浮在高空的高架、轻轨、甚至浮空车，都说明了这里的技术更甚于吉原。
　　要说有哪里不如的话，优衣觉得这里比起吉原而言，要更加杂乱无章一点。
　　吉原虽然看上去很复杂，但是仔细一看，就会发现吉原的城区规划十分规整，看似很杂，但却一点也不乱。而且很干净。
　　但是这座城市不同。
　　从蜜特家里出来之后，才拐了个弯，街头的景色就变得脏乱起来。
　　这里究竟是什么地方？
　　“就是这里了。”
　　蜜特带着优衣进了一家奢华的酒店。
　　“蜜特！”
　　她刚刚进来，一个OL打扮的女子就迎了过来。对方的身体也做过改造，像是镀了一层铬，和之前优衣见过的那个镀金的赛博女子差不多。
　　酒店之中改造过的人不少，有些人改造很少，只是在脸上、肢体上或者电子机械的痕迹，还有些改造程度很大，优衣甚至看到了一个脑袋变成了方块金属，但身体却是普通人的奇葩。
　　“这就是你之前说的赛博娃娃？哦，比你发过来的截图好看多了。”
　　显然，在来之前蜜特就通过互联网和对方取得了联络。
　　这个镀铬的OL女性走到了优衣的面前开始打量：“还原度很高啊。真难想象，这竟然是杯子用的扩展外设。公司总是会有些奇特的想法。”
　　“人在吃饱喝足之后，总是会想要满足个人的欲求。更何况，夜袭群⑥九④玖三⑥一③五有些人只能够吃饱喝足。”
　　在这个世界，因为生产力的发达，所以似乎吃喝是不愁的。但似乎在维持了基本需求之后，想要实现更多其他的追求，那就不太可能了。
　　饱暖之后，又什么都做不了，那可不要就只能……
　　这并不是优衣瞎猜，优衣甚至发现了一个规律，在这个地方，穿着比较精致、好看的，都是容貌出众的人，而长相比较一般的人，服装和装饰也比较千篇一律。一方面，这说明只有富足的人才能够改变自己，而另外一方面则是说明并不是每个人都有钱去调整自己的容貌和衣着。
　　再比如街道。
　　从蜜特一路走来的这段路，有些街区看着还算整洁，还有机械警卫在进行巡逻，然而有些街区看上去就稍微有些脏乱，甚至还能够看到一些像是流浪汉的人——保障衣食，并不代表保障住行。
　　总而言之，这是一个由“公司”保障了基础生活，但却也仅仅只是保障了基础生活的一个高科技之下的较低生活的世界。
　　优衣跟随着蜜特进入了大厅。
　　EVE的娃娃系统自动接入了这里的安全网络。
　　她作为一台智能设备，行动将会受到限制。
　　“哦，真漂亮啊，是COSer？”
　　优衣的面前不断的跳出访问请求，这是周围的人想要看看这究竟是什么。不过蜜特并没有开启访客权限，所以这些请求全部都被自动拒绝了。
　　“哦，是最近公司出品的赛博娃娃。”
　　旁边有人认出了优衣的“真实身份”。
　　“看上去和普通的义体人没什么区别？”
　　“你懂什么，重点是这个设备里面安装的可是EVE娃娃，配合这些赛博娃娃，玩法一下子就多了很多，这可实在是太棒了。”
　　旁边有人在讨论。
　　蜜特对此似乎很开心。
　　她之前和金色女子聊天的建议，这就已经起到了作用。
　　“或许我应该把公共服务打开……”
　　蜜特调整了一下系统。
　　优衣立刻得到了指令，她的服务内容增加了一条“公众项目”。
　　不过这不是重点。
　　重点是优衣惊喜的发现，在得到了授权之后，她也拥有了访问这个世界的网络的权限！
　　优衣跟着蜜特上了电梯。
　　而在上电梯的过程中，优衣便在浏览这个世界的网络。
　　“通过网络可以对其他的潜在客户进行聊天或者提供服务么……服务对象可选……这还不错。”
　　虽然开启了“公众”的项目选项，但是这并不代表优衣要无脑听从每个人的话。那肯定也会乱套。
　　娃娃有自己的一套评估系统。
　　所以优衣完全可以自己掌握。
　　“城市……只有城市……没有国家……真是惊人。”
　　这个世界并没有所谓的“国家”，只有“城市”、“郊区”和“未开发区域”。这个世界的城市几乎连城一片，如果想要进行一段长途旅行，可能完全都是在城市之中。
　　城市也没有名字，只有一个个被划分出来的区域才有。
　　这个世界的生产力得到了大幅度的提升，只不过这些生产力都是掌握在了“公司”的手上。
　　从某种意义上来说，这个世界甚至可以说是一个完全的“城市化”的世界。
　　电梯在经过了一段时间的加速、匀速和减速运动之后，终于停稳了下来，大门打开，外面便出现了广阔的天空。
　　这里是大厦的顶楼。
　　从电梯出去，便是一个奢华的泳池，泳池是半圆形的，一直延伸到了边界，泳池下面则是透明的，打着光，在这黑夜之中却能够完全通透的显现出泳池内部的景色。
　　在泳池旁边，有烧烤摊、露天酒吧甚至还有一些其他的奢侈的家具和游乐设施。
　　这里简直就是顶层人最奢侈的享受。
　　只不过在这个时候，这里却一个人都没有。
　　看似奢侈的场景，却如此的清冷，这种反差，着实是令人惊讶。
　　“谢了。想要把这么一片区域空出来可不容易吧？”蜜特对旁边的镀铬女子说。
　　这个女子应该就是酒店的经理或者高管之类的。她微微一笑：“这很容易。所有人都愿意为您腾出一点地方。能够为艺术稍微奉献一点财富或者减少一些享受，这并不算什么。”
　　“你没透露更多吧？”蜜特缩了缩脑袋，她似乎担心这里还有什么人，把自己认出来。
　　“当然没有。不然的话，以大家的热情，您刚才在楼下恐怕就要被团团围住了。我给他们提供了一些错误的情报，没人知道您其实已经到了。”镀铬女子微笑着。
　　“哦，那就好。”蜜特点了点头。
　　她喜欢拍摄，但是却并没有想要把自己一起放在聚光灯下的打算。
　　而且，真正的“主角”应该是旁边的优衣，或者说是赛博娃娃才对。
　　楪祈的金鱼装是有些奇特的表演服，如果放在原本的环境下，尺度很大。但是在这个世界，这样的服装只能说太保守了，所以优衣现在的这套服装，相对于原版而言，其实是缩减了一些布料，以便能够契合这个时代的精神。
　　但是不得不说，角色的气质也很重要。楪祈那三无一般的气质，让欲念的火焰也仿佛变得清冷，这种火热的制服和清冷的气质，配合在一起，竟然是和如今这个顶楼娱乐区有着异曲同工之妙。
　　当优衣按照蜜特的指示坐在了泳池的边上之后，那种炽热与冰冷的对立感，似乎达到了一个极致。
　　旁边镀铬的女子，似乎都被这精妙的画面所震撼，完全说不出话来。
　　“太棒了！这个构图，这个意境！”在蜜特拍摄结束之后，她才终于忍不住发出了声音，“在这样炽热的场所，却仿佛遗世独立一般坐在这里。坐在繁华边缘的清冷少女……哦，天啊，我心动了！明明我也是女人！哦，或许我该试试看公司的那个义肢……”
　　“夜晚还很长，我们还有很多时间。”
　　蜜特倒是并不在意这个。
　　她更喜欢让这样的赛博娃娃展现出自己的美丽。
　　“您是怎么想到这些如此美妙的景色的？”对方又问。
　　“没什么。”蜜特并不在意，“欲念是每一个人都存在的东西。但是，被装点的欲念，将会显现出更加美妙的姿态。欲念代表了人心中最渴求的东西，让它以独特的视角展现出来，这便是一种不可思议的魅力。”
　　“原来如此……”
　　两人在进行着谈话。
　　不过在两人口中，那个看似“清冷”的赛博娃娃，此时此刻其实并不好受。
　　楪祈娃娃的外壳，自然是三无清丽的模样。但在内部的那个凝胶娃娃，却是在不断受难。
　　不过优衣的思维却很清晰。
　　她的思考能力已经回归了这具身体，利用“腹脑”进行思考。
　　虽然身上有各种各样的接入设备，但是这些接入设备越是工作，优衣的思绪反而越是清晰。
　　身体在受难的时候，优衣的脑子不断被前来的那种感官冲击，但是优衣思维能力的增强，甚至超越了这种同样不断增幅的冲击。
　　也就是说，虽然二者都在被冲击，但优衣的理智绝对值依然是在不断增大的。
　　这就好像是优衣的理智一直在不断的扣除，而且越来越大，-1、-2、-3，但是另外一方面，优衣理智的最大值，则在不断的增加，+2、+4、+6，所以总体而言，优衣的思考能力，是在越来越清晰的。
　　“网络上虽然能够知道一些常识，但好像历史方面没办法查看，权限不足……”
　　并不是那种严厉的封锁，而是低调的很少被提及，甚至没有多少资料，只有一些概述。
　　大意就是在经济危机之后，世界崩盘，公司站了出来，让所有人都过上了吃饱穿暖的富足生活之类的。
　　“这个世界有些像是类似‘分支’或者‘可能性’所构成的一样。”
　　优衣大概已经知道这是怎么回事了。虽然她知道自己是“公司”生产出来的娃娃，但是她的确又有着原本的人格与记忆，所以优衣能够知晓两个世界之间存在的不同。
　　“这两个世界之间，到底有什么联系？”
　　优衣很在意这一点。
　　“如果是【娃娃制造商】的话，那个存在真的能够制造出这样一个仿佛真实存在的世界吗？而且，我也是在这个世界被制造出来的量产娃娃……”
　　EVE娃娃是量产的娃娃，优衣现在的编号就是5418B7。从这个编号上面，就能够看出，这些娃娃可能生产了相当多的数量。
　　“呼，终于搞定了。”
　　就在优衣思考的时候，那边的蜜特也终于完成了拍摄。
　　她长出了一口气。
　　“要不要留下吃顿夜宵什么的？”旁边的镀铬女子问道。
　　“不用了，我还有很多新想法想要尝试。”蜜特说道。
　　优衣倒是想起来了，蜜特是从吉原过来的。但是她究竟是为何而来，优衣却也并不清楚。
　　蜜特倒是在这里混得如鱼得水。
　　她在这里的地位可比吉原高多了。
　　蜜特继续说道：“我准备让赛博娃娃在周围游走一圈，我想看看宣传效果怎么样。”
　　“不错的主意。”镀铬女子赞同道，“我相信会有更多的人被这奇妙的赛博娃娃所惊艳。这实在是太棒了。您准备把她放出去多久？”
　　“我暂时只是尝试一下，一晚上就行。”蜜特说道，“等之后的艺术展结束后，我倒是有些想法……”
　　“我期待看到您的作品。”
　　“当然。”
　　这两人聊天结束之后，蜜特就带着优衣下了电梯。
　　蜜特还顺便在下电梯的时候，把拍摄的照片发给了那个公司的高管，也就是那个金色女子。
　　“好了，让我试试看吧。”
　　蜜特给优衣开启了视频录制功能，然后为优衣设定好了行动路线，让优衣沿着安全的路线，在这片区域之中行走一圈。
　　优衣终于有了能够亲身体验的机会。
　　只不过蜜特给优衣开启了录制功能，这倒是成了优衣的限制。
　　不过最让优衣为难的还是还是行动本身。
　　夜游曾经是优衣最常去做的事情。
　　然而越是活动，对于优衣的精神载荷也就越大，神经接入栓的运作也会越强烈。
　　按照路线走这么一晚上……
　　“我的脑子……会乱七八糟吧……”
　　然而，在恐惧的时候，优衣的内心却竟然有些微妙的期待感……


第九百七十二章 艺术品“优衣”
　　行走在城市的街道中，优衣有一种自己正在吉原的感觉。
　　只不过和吉原不同，这里的道路并没有那么上上下下如同迷宫一般的景色。
　　不过因为街区众多，而且路况复杂，走起来倒也有些像是迷宫。
　　优衣对周围的一切都很好奇。但因为蜜特有录制和规划路线，所以优衣并没有自己去寻找新的道路。
　　“这边都是中产以上的街区。”
　　在优衣给定的娃娃资料里面，也有类似的内容。
　　优衣这边的资料，显示了不同的服务区间，每个服务区的服务费用都是不同的。
　　但怎么说呢。
　　这个世界好像隐藏了什么秘密。
　　优衣有一种的这样的感觉。
　　就仿佛遮盖了一层薄纱一样，在薄纱的那头究竟是什么，似乎能够看到，却有并不清楚。
　　在这个世界上，优衣还没有见到过怪异。
　　但是毫无疑问，这个世界肯定存在超凡力量——不然自己就不可能来到这个世界，然后被制作成娃娃。
　　可是在来到这个世界之后，优衣能够感觉到超凡力量的存在，却从来没有见过。
　　未知的恐怖似乎隐藏在这黑暗深处。
　　“小巷……”
　　繁华的大街侧面，偶尔可以见到一些通往后巷的小巷。
　　从表面上看去，那边似乎没有什么。但若是凝视黑暗，却会有一种仿佛在凝视某种可怖怪物的感觉。
　　就仿佛有深渊的大口正在黑暗之中，随时准备侵吞着外面的世界。
　　“这是赛博娃娃？”路边有人注意到了优衣。
　　和吉原不同，吉原虽然也很繁华，但在吉原，人们都是充满活力的。
　　但是在这个世界，街头上的人们，却仿佛是在醉生梦死。
　　就好像每个人都沉浸在自己的欲念之中一样。
　　“真不错。”
　　不少人都凑了上来，有人似乎还想要连接优衣的网络，希望提供一些服务什么的。
　　不过优衣却已经是“名花有主”，所以接入尝试都失败了。
　　“这样昂贵的人偶就放在大街上，没有问题嘛？”有人提出了看法。
　　“应该是不缺钱吧。有钱人就喜欢有趣的游戏呢。说不定只是纯粹为了显摆。我看过了，二次元定制模型的价格都很高。”
　　“是不是公司的宣传？如果满大街都是赛博娃娃，那价值也无所谓了。”
　　“这是楪祈吧，还原度好高啊，不过好像胸口的尺寸有些不对，一点都不平，不，这个也太大了……”
　　周围的人，都是一脸感兴趣的样子。
　　有人舔着嘴唇，想要靠近，猴急猴急的，但是却又不敢。
　　“如果有人胆敢去动别人的私人财产，公司就会降下制裁……”
　　这在这个世界也是一个常识。
　　执行规则的都是警备机器人，所以一般情况下，这个世界的人似乎不愿意违反规则。
　　当然，这仅限在高等社区。
　　至于那些贫民窟或者无人地带，恐怕就不好说了。
　　优衣在这里行走了一圈。
　　“周围的科技和吉原其实还真差不多。”
　　不过优衣并不认为这是这个世界的科技水准还不如五十年前。
　　而是因为吉原本身就是一个拥有超越时代的高科技的地方。
　　在第一波的新鲜感之后，优衣最大的注意力反而集中到了内部。
　　越是被折磨，优衣的意识反而越是清晰。
　　她甚至有些喜欢上了这种感觉。
　　“如果可以的话，之后或许可以去别的地方。”
　　按照蜜特所说，她似乎是打算将自己“放养”和进行广告宣传来着？
　　“到了。”
　　因为有录像的关系，所以优衣只是按照蜜特的规则走完了这段路，然后就回到了蜜特的家里。
　　“嗯，好了，我们正好来尝试一下。”
　　蜜特似乎又准备了新的制服。
　　那是一套漂亮的礼服。
　　礼服是黑色的，是蜜特喜欢的乳胶材质，十分繁复。
　　“好了，把赛博娃娃的外壳脱下来吧。”蜜特又说。
　　“是。”
　　终于能够摆脱这无尽的折磨了，优衣稍微松了口气。
　　她先把金鱼装脱下，然后躺在了床上，让赛博娃娃开启。
　　“唔……”
　　接入栓停止了工作，然后离开了优衣。
　　赛博娃娃所带来的感觉，也一并消失殆尽。
　　心中渐渐恢复了平静，但不知怎么的，却有一种空虚的感觉。
　　就仿佛身体少了什么的样子。
　　失去了赛博娃娃的外壳，优衣再度恢复了凝胶状的视觉和听觉。
　　周围的一切都开始失真，但奇怪的是，优衣仿佛感觉这种感知才是最舒服自在的。
　　“这样……”
　　蜜特将优衣抱了起来，又放回到了杆子上面，然后将刚刚准备好的乳胶的礼服穿在优衣身上。
　　这套制服到处都是皮带，优衣的身体没有四肢，因此固定起来颇为费力，蜜特就这样花了大半天的功夫，才帮优衣把制服穿好。
　　“呼，这样就完成了。”
　　蜜特最后帮优衣戴上了假发，一切就都完成了：一个穿着黑色乳胶礼服的凝胶人偶。
　　蜜特后退了两步，然后欣赏着自己的杰作。她似乎非常满意，还不住的点头。
　　“这就是现在的我……？”
　　优衣并不能看到外面的世界。对于此时此刻的优衣而言，外界的一切都是模糊的。
　　但在之前启动之后，优衣现在却能够扫描和自检自己的身体状态。
　　这还是优衣第一次打量自己此时的模样。
　　她和被制作成人偶之前的模样并没有什么变化，只不过整个人都变成了粉红色的透明凝胶。就和那些真正的凝胶倒模的娃娃一样。
　　这个凝胶人偶闭着眼睛——其实本来也没有——头上带着粉色的假发，身上穿着黑色的礼服，这些组合很怪异，但是搭配到一起之后，却有一种很奇妙的和谐感，令人赞美。
　　也难怪蜜特在来到这个世界之后会成为“艺术大师”，她仿佛真的掌握了什么不得了的艺术。
　　在感叹之余，优衣也有些好奇。因为在原本世界的时候，蜜特虽然也很厉害，但似乎并没有达到这种“大师”的水准。但是在这个世界，无论是之前的拍摄还是现在的服装准备，蜜特好像都变得十分厉害。
　　是经过了什么特训？
　　还是因为别的什么原因？
　　不过蜜特本人似乎并没有意识到这一点，她只觉得自己灵感爆发，现在的状态好的出奇。
　　随后，优衣就被蜜特放在了一旁，然后用一块黑色的布料遮盖了起来。
　　“唔……”
　　优衣在娃娃状态的时候，视觉和听觉都是来自全身的。
　　在被遮掩之后，优衣的感官也消失了大半。
　　随后，她就被蜜特放置在了这个地方。
　　无法说话、无法动弹。
　　自己只是一个供人使用的娃娃……
　　优衣的心情便这样一直沉溺在这奇妙的感觉之中。
　　不知怎么着。优衣总有一种感觉，那就是只要自己不断的“补完”身为娃娃的自己，那就能够“完成”。
　　“完成……？完成……什么？”
　　也不知道过去了多久，蜜特的声音再次传来。
　　“我已经完成了最后的搭配，我相信大家一定会喜欢我最新的创作。”蜜特的声音充满着自信。
　　“哦哦哦，我也已经无比期待。对了，蜜特小姐，您的这个最新作，是叫什么名字呢？”
　　优衣听出了这个声音，是之前的那个镀金女人的声音。
　　“我之前发现，这个EVE娃娃似乎和我以前的一个朋友长相很相似。这一次的灵感，其实也有部分是来自于她。所以，我打算将这个作品命名为‘优衣’。”
　　蜜特一边说，一边走到了黑布的面前，似乎是想要将其拉开。
　　但是金色女人制止了蜜特：“请在艺术展上再让我看到吧，这样我才能够感受到最大的幸福。”
　　“没问题！”
　　两人说完之后，声音就又开始变得遥远。
　　被放置的优衣，又回归了本来的状态。
　　只不过在听到了两人的话语之后，优衣的心中却产生了一种奇特的感觉。
　　自己不仅仅被制作成了娃娃，还被冠以了自己本来的名字。
　　只不过自己现在就算还叫做“优衣”，但却已经是一个娃娃了，这个名字，也是娃娃的名字。
　　“我是娃娃……娃娃……娃娃……”
　　只要在脑内回响这个词，就会感觉到无比的幸福。
　　因为缺乏刺激，优衣甚至感觉自己的思考都变得迟钝。
　　在赛博娃娃体内的时候，虽然每时每刻都在被酷刑折磨，但是优衣的思想运转却是很快的。
　　而现在优衣的身体没有了神经接入栓的刺激，她的思考甚至变得比平日里更慢。
　　甚至
　　这一次没有过去多久，只一会儿，又有了声音。
　　只不过并不是蜜特的声音，而是机器的声音。
　　两台运输机器人，托着架子，小心翼翼的把优衣连带着黑布一起打包，然后带走。
　　优衣就这样在黑暗之中行进了一段距离，然后才被放下。
　　而后，优衣感觉到了地面在不断的震动。
　　“这是……？”
　　有人。
　　而且不止一个人，是很多人。
　　有很多人在陆陆续续的来到这里。
　　“哦哦哦，这就是大师最新的作品嘛？”
　　“太棒了，我已经等不及要欣赏了！”
　　“不知道蜜特小姐这一次会不会露出本来的模样……哦，神秘而可爱的女人啊～”
　　“蜜特小姐虽然美丽而神秘，但是可不能辜负了她的艺术品啊！”
　　优衣很快就意识到，这个声音说的是自己。
　　只不过因为缺乏刺激，优衣的脑袋变得很迟钝，甚至无法思考更多的东西。
　　而就在这个时候，蜜特走到了台前，掀开了遮盖在优衣面前的布料。
　　光芒伴随着惊叹声，一同打在了优衣的身上。
　　虽然看不清东西，但优衣大致知道，自己正在一个巨大的展厅之中，在自己面前站着的是无数的观众。而蜜特则穿着一套礼服，她的面容却全部被乳胶的面具遮盖。
　　“居然是用最常见的EVE娃娃作为基底！”
　　“哦，粉红色的身躯和黑色的衣服……天啊，这个感觉实在是太棒了！”
　　“真不愧是艺术大师！我已经完全要融化了！”
　　蜜特的“艺术品”似乎有某种魔力。
　　在看到了她的艺术品之后，周围的观众，都感动得不行。
　　在给优衣揭幕之后，蜜特就在警备机器人的护送下离开了这里，将展厅交给了这里的客人们。
　　人们纷纷围了上来。
　　“优衣？为什么叫做这个名字？”
　　“我听说了，似乎是她为了纪念自己的某个朋友。听说她的朋友和娃娃长得很相似。”
　　“哈哈哈，怎么会有人和娃娃长得一样呢！那本来就是娃娃吧！”
　　本来就是……娃娃……
　　是啊……我……本来……就是娃娃……
　　优衣的身上有一套礼服。但是周围的声音依然源源不断的传来，光是“听”到这些声音产生的震动，就让优衣感觉到了无比的刺激。
　　但也正因为如此，优衣原本迟钝的思维，也开始渐渐复苏。
　　她逐渐意识到自己此时此刻的状态。
　　自己被制作成了一件艺术品，被人品头论足。
　　但是并不讨厌。
　　虽然感觉很奇怪，但是在来到了这个世界之后，优衣对于发生在自己身上的一切，都没有感到过任何的讨厌或者厌恶。她甚至在期待发生的什么。
　　“不过，我本来就是被使用的娃娃。现在被赋予了‘优衣’的名字，还变成了艺术品，这实在是太美妙了……啊咧？”
　　有些怪怪的。
　　优衣在思索究竟是哪里不对劲。
　　但是，已经被从硬件上进行过更改的腹脑，却让优衣没有办法继续思考。
　　越是思考，她越是得出了“我是娃娃，身为娃娃非常幸福，我的功能就是被人使用”这样的想法。
　　但优衣也有在意的事情。
　　“灵子……反应……？”
　　明明没有任何超自然现象的发生，但优衣却隐隐约约感觉到了在这些人之中，潜藏着某种灵子反应。
　　这些灵子反应聚合在了一起，所以显现了出来。
　　“为什么会有灵子反应？”
　　这些人都是普通人没错，但是优衣却感受到了迷漫在人群之中的那种异状和窒息的感觉……
　　她很好奇。
　　但……
　　“我现在……也什么都做不了呢……”
　　虽然很在意，但自己是娃娃，是被制作出来的艺术品，所以……就……不要去……想……多余的事情了……


第九百七十三章 这个世界究竟发生了什么？
　　在展览的时候，优衣的大脑都处于迟钝的状态。她意识到了自己的状态，却无法产生及时反应。
　　这种情况一直持续到展览结束，优衣重新被放在了“楪祈”的赛博娃娃的躯壳之中，这才终于结束。
　　“唔……”
　　在赛博娃娃的躯壳之中，是另外一种感受。
　　之前优衣明明想要将其摆脱，但现在进入了其中之后，优衣却有一种沉溺其中的感觉。
　　“很好，赛博娃娃的运转也很良好。接下来的工作就是推广赛博娃娃的工作了。”
　　“蜜特，你之前拍摄的宣传照，效果也非常好。”
　　金色女子和蜜特站在一起，打量着前面的优衣。
　　“这个感觉还挺不错。”蜜特点了点头，“不过就这样让她在大街上行动没有问题吗？”
　　“没关系，展览用的赛博娃娃都会开启自我保护功能——总不能让人平白无故的用上。”
　　用，那肯定是可以被使用的。
　　但是，不付钱？
　　哼。
　　“赛博娃娃能够对付不法者么？”蜜特很好奇。
　　“没有问题。不要看它这么柔弱的样子，但实际上战斗能力是非常高的。而且仿生皮肤下面都是金属。”金色女子解释道，“赛博娃娃的可扩展性是很强的。”
　　“看得出来。”
　　蜜特点了点头。
　　就算再怎么柔弱，这也是机器人。
　　所谓的柔弱，也只不过是外表而已，内在和外表是两回事。
　　“公司的产品，质量都是有保证的。就比如里面的娃娃，虽然看上去和果冻凝胶一样，但实际上柔韧性却十分出色，而且能够自我修复。”金色女子对自家的产品非常自信。
　　“公司真是很不错啊。我以前还以为……咳咳，我是说，我还以为公司会从硬件上赚取利润什么的。”蜜特感叹着。
　　“在以前是这样的。但是公司现在并没有这么做。”金色女子说，“质量，是我们的保证。而且，我们现在并不打算从这种基础硬件上专区太多的金钱。我们更希望从服务上面赚钱。”
　　“原来如此。”
　　蜜特点了点头。
　　蜜特懂了没懂，优衣不知道。不过优衣自己倒是知道是怎么回事。
　　公司现在并不打算从硬件上赚钱，而是通过软件和服务开始赚取钱财的话，硬件尽量普及自然是最重要的。
　　“说起来，只要把她放出去就可以了吧？”
　　蜜特看了看旁边的优衣。
　　“是的。您可以随时查看娃娃的运转状态。”金色女子说道，“除此之外，如果有申请或者调整的话，都可以通过远程来进行。”
　　蜜特在旁边点了点头：“感觉还不错。”
　　“我们现在先试试看效果吧。”金色女子说道，“暂定为一周的时间。”
　　“一周么？等等，她要在街上走上一周的时间？”蜜特想到了什么。
　　“没有问题的。”金色女子说道，“赛博娃娃的能源是接近无限的。所以没有问题。”
　　“是这样么？”蜜特歪歪头。
　　她虽然不是很懂，但还是对此挺感兴趣的。
　　“当然。”
　　随着两人的讨论结束，优衣就被命令离开了房子。
　　她将要按照不固定的路线，在城市之中行动，从而宣传赛博娃娃。
　　虽然优衣不知道这种宣传究竟能够起到什么效果，但对于她而言，可算是帮了大忙了。
　　“能够去追踪灵子反应了。”
　　和上一次不同。
　　这一次的优衣，算是“自由活动”了。
　　穿着金鱼装的优衣，在街上还是很显眼的。
　　当然，并不是说这身衣服，而是说优衣这个仿照二次元的模样，让人更在意。至于服装什么的……2077的服装甚至比吉原还要“前卫”。透明、半透明的材料，甚至干脆就是在身上绑了一根皮带就堂而皇之出街的时尚人士。
　　“还原度好高啊。这是赛博娃娃？我听说会提供公共服务啊！”
　　优衣很快就吸引了周围的目光。
　　“啧，也没有多少服务嘛，太普通了吧？”
　　“导游？我要这个做什么？就不能深入一点吗？什么？还可以办理会员？”
　　“为什么下面的选项都是灰色的？不能拿来用吗？”
　　旁边的人群立刻开始尝试接入网络。
　　但很可惜，看得见却摸不着。
　　因为蜜特并没有开放权限。
　　嗯……饥渴营销了属于是。
　　“等等，同款购买链接？”
　　“哦哦哦，这里还可夜袭群六九④⑨三⑥壹三五以选择其他的角色啊！”
　　“这里还可以定制？！太棒了！”
　　宣传效果很好，甚至比上次更好。
　　很多人在注意到了优衣之后，都纷纷开始在订购产品。
　　不过优衣倒是有些奇怪：“这种简单的投入，能够辐射到的范围是有限的。”
　　一个人，在街上，充其量也就是带动几个街区而已。
　　这是一个几乎被城市覆盖的世界，在这里，“几个街区”什么的，根本就和海滩上的沙子一样微不足道。
　　不过对于优衣而言，她现在倒是不在意这个。
　　她一边走，一边打开了浏览器，进入了一些论坛之中。
　　优衣现在是能够上网的。
　　在上一次之后，优衣现在已经掌握了不少这个时代的网络的用法。
　　“赛博娃娃扩展包真是太漂亮了。EVE娃娃放进去之后，简直就和换了一个娃娃一样。”
　　“你们有没有试过头部？很有感觉啊。”
　　“有没有凝胶款的？其实我更喜欢EVE娃娃本来的凝胶模样，如果有全身款式的就太好了。”
　　网络上最大的社区，居然也在讨论赛博娃娃。
　　而且，这些讨论的人，似乎并不避讳一些隐私的事情。
　　似乎在这个世界，这些内容并不算是奇怪的东西。
　　“游荡在街头的赛博娃娃，角色是古早的动画作品的角色楪祈。”
　　优衣甚至还发现了自己的一组照片。
　　这是之前有路人拍摄的。
　　“听说公司投放了不少提供公共服务的娃娃。”
　　优衣进入帖子之后，就看到下面有不少人进行了回复。
　　“别被骗了，这些所谓的公共服务一文不值，还居然要会员！”
　　“我刚刚从官网回来。其实有些赛博娃娃是提供了全面开放功能的，随便怎么使用都可以。但那都是低端货色。如果是需要精雕细琢的高端款式，好像功能都没怎么开放，只能在远处看看，听说直接强行上的话，还会被攻击。”
　　一些廉价的赛博娃娃外壳，那当然是可以使用的。
　　这些赛博娃娃的外壳，基本都等于是AI生成的身体参数。虽然这些赛博娃娃的外表在第一眼看上去会很精致，但是看多了之后，就会发现这些赛博娃娃虽然容貌不同，但外表和气质，却都有一种千篇一律的感觉。
　　所以比较高端的赛博娃娃都是按照已经有的角色制作的“定制款”，而更高级的则是土豪用的产品。完全定制的产品。
　　普通的款式，自然是可以给大家尝鲜了。但更高级的嘛……当然是挖坑不填，就是不让你用，饥渴营销啦！
　　“赛博娃娃的数量……的确不少。”
　　优衣上一次的时候，街头的赛博娃娃还没有多少。
　　但是在这一次，优衣倒是看到了不少。
　　就在大家聊天的时候，优衣就看到了一只“远坂凛”从旁边走过。
　　那个有些傲娇的神色，还真有些像。
　　“总感觉……能够联络上。”
　　娃娃和娃娃之间，也是需要通过网络才能够交流的。
　　但不知道为什么，当优衣看到那些被关在赛博躯体之中的EVE娃娃的时候，优衣总感觉好像自己能够感受到那些娃娃的感受。
　　她们和优衣一样，无时无刻不在被折磨。痛并快乐着。
　　但是那些娃娃却应该是没有生命的存在才对。
　　“这里是之前没来过的地方……”
　　正思考着，优衣这个时候已经来到了一条小巷的附近。
　　此时此刻的优衣有两个选择。一个是继续朝着前面的大路走去，然后继续为公司进行宣传。而另外一个选择则是右拐进入这条小巷之中。
　　小巷漆黑一片，只有在门口有两个喝醉的流浪汉在呼呼大睡。
　　至于里面是什么模样，优衣就不知道了。
　　但优衣能够感觉到，这个黑洞洞的小巷之中，传来了一种令人毛骨悚然的感觉。
　　优衣没有丝毫的犹豫，她直接右拐进入了小巷之中。
　　虽然在外面看的时候，小巷里面是阴沉而黑洞洞的世界。但是当优衣真正进入其中的时候，却发现这里似乎比自己预估的还要范围大。
　　道路至少扩宽了二分之一。
　　就仿佛小巷之中的时空也被压缩了一样，是有些不可思议的景色。
　　“哦，真是不错的妞儿！”
　　一个醉醺醺的汉子看到了这边的优衣。
　　“嘿，这好像是最近的赛博娃娃！”
　　流浪汉们虽然不像是外面的人那样前卫，但也并不是完全的闭塞。他们也知道最近流行的产品——赛博娃娃。
　　“哦哦哦，我听说了，好像是可以用来做各种各样的事情吧？”旁边有些喝醉的汉子立刻清醒了。
　　但随后他啧了一声。
　　“用不了啊。”
　　“这好像是展示款。”另外一个人说，“普通款式才可以用。还可以评分啊。”
　　“0分。”醉汉毫不犹豫的说。
　　“但是很漂亮啊。”另外一个人有些不解。
　　“给用满分，不给用0分……我就要自己用！”
　　醉汉或许是真的喝多了，他立刻冲了上来，似乎是想要强行使用优衣。
　　优衣也不惯着，她没有多余的动作，仅仅只是后退了一步，然后右脚伸出，直接把对方绊倒。摔了个狗吃屎的醉汉，直接就这样躺在了地上，因为酒精带来的睡意，竟是直接就睡着了。
　　优衣不管这些，她只是继续朝着小巷深处前进。
　　越是深入，优衣越是感觉到了一种不舒服的感觉。
　　“说起来，这座城市的布局也很古怪。那些贵人所在的街区和这些混乱的街区相比，好像有些不太对劲。”
　　这座城市的布局很奇怪。
　　这些像是“贫民窟”一样的街区，有些甚至就在繁华街区的旁边。
　　这一点都不符合规划。不，甚至这座城市本身都有些杂乱无章，令人无所适从。
　　怪怪的。
　　“可惜，这里并没有和吉原的论坛那样的地方。”
　　“都市传说”什么的，在网络上当然是存在的。但可惜的是，优衣还没有检索到类似吉原那种能够都市怪谈聚集的论坛。
　　“就是这里么？”
　　优衣进入了深处。
　　“嗯？”
　　然而，这里似乎什么都没有。在小巷的深处，是一条死路，死路的后面正好是一座高楼大厦的后面，巨大的墙壁遮盖了这阴暗的死角，让这个几乎没有夜晚的都市在这里几乎完全看不到光明。
　　不，也不能说什么都没有。
　　优衣注意到，这个地方的空间似乎存在着某种错位。
　　就好像这里还和别的地方互相嵌合着一样。
　　但是，两个空间相互咬合造成的裂隙，却从中渗透出了令人窒息的味道。
　　“嗯？！”
　　而几乎就在优衣认知到这片空间的扭曲的时候，这片空间似乎也认知到了优衣。
　　在黑暗之中，竟然伸出了许多触手。
　　“又是触手，就没有一点创意么？！”
　　因为见过太多触手的关系，当优衣看到这些凭空从裂缝之中出现的触手之后，她的内心毫无波澜，甚至有些想笑。
　　她后退了几步，粉红色的光子灵弹就直接击碎了这些触手。
　　在触手消失了之后，这片区域似乎也变得略微有些……平稳了？
　　“真古怪。”
　　优衣想要调出录制的内容查看一下那些触手。然而当优衣打开UI界面的时候，却发现从刚才到现在，自己的画面居然一直都是黑屏。
　　“这是怎么回事……嗯？”
　　优衣回过头，本打算离开小巷。但是当她看向小巷的醉汉的时候，却发现这里的街道，似乎比之前要更加脏乱、恶心，这些流浪汉的身上，也似乎附着着某种古怪。
　　不过当优衣抬起头看向了小巷外面的时候——城市之中，却似乎一切安好。
　　“这个世界，究竟发生了什么？”


第九百七十四章 扭曲与补完
　　扮演成动漫作品里面的角色，从而行走在人群之中，这是一种很有趣的体验。优衣喜欢进行COSPLAY活动，这种新奇的体验感也是其中之一。
　　不过在更加深入之后，现在的优衣几乎融入了身上的角色，这种仿佛化身为别的角色一般的感觉，则更加奇妙和特别，因为这就仿佛自己真的变成了这个角色，在过着对方的日常一样。
　　当然，实际上并不是，因为她现在实际上是赛博娃娃。
　　只不过这个还原度很高，让优衣有了一种自己化身为了角色的错觉。
　　“唔……”
　　虽然这感觉很好，但是呆在这个未来世界本身，优衣就一直有一种很古怪的感觉。
　　这里仿佛隐藏着什么古怪的东西。
　　硬要说这种感觉的话，大概就仿佛是看东西都带了一层滤镜，或者是一个人刚刚吃过了红烧肉，身上虽然什么都没有，但红烧肉的气味却依然残留着一样。
　　“而且……呼呼……”
　　每走一步，全身上下就仿佛在随之升腾，身体被占据的愉悦感在内心之中不断升腾。
　　“停不下来啊。”
　　不想停下来。
　　想要一直走下去，想要做出更大幅度的动作，因为这样的话，身体就会开始变得更加炽烈。
　　“呼呼，呼呼……”
　　优衣感受着身体之中传来的感觉，她的精神却在不断的升腾。
　　在变成了娃娃之后，优衣的感觉系统就变得十分怪异。明明身上有很多阻碍物，但是自己的思考却全然不会被打扰。然而当自己身上的拘束全部消失的时候，明明应该可以专注，但是思考却会变得迟钝。
　　就好像现在。
　　优衣虽然在不断忍受着折磨，但是思维却变得更为清晰明了。
　　如果换成以前，自己的身体应该都在颤抖吧。但在赛博娃娃的外壳下面，她却表现得平日别无一二。
　　“呼呼，呼呼……”
　　赛博娃娃站在街道上，并没有进入其他房屋的权限，除非对方开启，或者是进入“公共区域”之类的地方。
　　“真是可爱啊。”两个路过的女性走在了优衣的面前。
　　“真是不错啊。”另外一个女生也走到了优衣的面前。
　　“虽然是给男人们用的，但我们或许也可以用嘛？”她们看向了前面的优衣。
　　其中一个女孩子直接伸出手触碰着优衣的脑袋。
　　“真是好看啊。”
　　“还原度很高啊。这么好的东西，只是被男人拿去用，也太可惜了。我听说公司有一批新的义体器官，而且是即插即用的。要不要试试看？”
　　她们看着优衣，竟然开始讨论起了有趣的话题。
　　优衣站在这边，并没有说话。
　　她只是一个赛博娃娃而已。
　　不过就在这个时候，优衣脑内却收到了相关的情报，如何才能够取悦对方，对方的弱点什么的……
　　赛博娃娃，的确是用来取悦别人的工具。
　　“可惜，蜜特没有给我开放更高的权限……不对不对，我为什么要更多的权限……我的脑子也变得混乱了吗？！不对，我是赛博娃娃，本来就是要为人服务的……”
　　优衣的脑内变得混乱无比。
　　但是在想明白了自己是赛博娃娃之后，那种安心感就开始不断的在心中涌现。
　　“但现在最要紧的，还是找到这个世界的超凡。”
　　超凡力量在这个世界的确存在，但是却捉摸不透。明明存在，一般人却又似乎看不到。
　　摆脱了这两个女子之后，优衣就进入了另外一条道路。
　　这是另外一条小巷。在进入了小巷之后，优衣就发现这条小巷和之前那条小巷一样，几乎都被黑暗覆盖，这个地方也仿佛是如同另外一个世界一样，两个世界完完全全的隔绝了。
　　并不是物理意义上的“隔绝”，而是水和油一样，不相容的那种感觉。
　　“之前我所看到的应该是裂缝。如果将这些小巷贫民窟看成是类似的东西，但这种黑暗就是从裂缝之中渗透出来的‘油’。”
　　因为思维变得更加清晰的缘故，优衣分析起来，也是一套接着一套的。
　　“而我之前看到的景色，或许是被感染或者干涉之后造成的景象。”
　　就比如有些游戏里面，需要玩家的理智低于一定程度，或者灵视高于一定程度，才能够见到曾经没有见过的景色。
　　优衣猜测之前自己遇到的事情大概就是这么回事。
　　“果然，还有触手。”
　　触手什么的，已经玩腻了。
　　有了神经接入栓，谁还要触手啊。
　　黑色的触手从空间的裂缝之中渗透出来，但是人们却毫无察觉。有些流浪汉身上似乎也有了触手，仿佛被这个空间所同化，变成了那种异质的怪物一样。
　　“……嗯？”
　　而就在这个时候，一个流浪汉走到了优衣的面前。
　　对方的触手开始在优衣的身上流淌。
　　不过奇怪的是防卫系统似乎并没有启动。
　　就仿佛并没有检测到这些触手一样。
　　“唔……”
　　很尴尬。
　　因为这个流浪汉本人并没有触碰到优衣。
　　“等等。这么说的话，我的魔法？”
　　优衣自己也有魔法。
　　如果触手看不到的话，那自己是不是利用魔法，也能够跳过这个“限制”？
　　优衣心念一动，一个光子灵弹就出现在了优衣的身前，随后光子灵弹一下破开了优衣身上的触手。
　　“唔……”
　　触手消散的一刻，优衣感觉自己的身体都在颤抖。
　　“不过总算是解决了。”
　　在触手没有了之后，这个流浪汉就好像是喝醉了一样，直接倒在了地上昏迷了过去。优衣则绕开了对方，朝着前面前进。
　　“嗯？究竟是怎么回事？”
　　在前面的区域，果然是一个像是裂缝一样的地方，但这里又和裂缝不一样，里面的空间都透着一种死灰一样的感觉。
　　“就仿佛是……被吸干了一样。”
　　在这个时候，优衣恍惚之中大概是明白了什么。
　　“原来，并不是有什么东西渗透进来了，而是有什么东西……在吸食着什么？”
　　所谓的“怪异”和超凡力量，恐怕并不是在这个世界内部，而是在世界的“外侧”。
　　优衣忽然想到了那个【娃娃制造商】。
　　这之间是不是有什么联系？
　　“唔……？嗯？”
　　内部的凝胶娃娃的身体，在这个时候仿佛也开始变得炽热了起来。
　　但，却又感觉相当的空虚。
　　“这感觉……真好。”
　　不知道为什么，明明很空虚，但是内心之中却有一种很舒服的感觉。
　　明明被填充，但是却又想要更多的东西。
　　想要更多的、更多的、更多的……
　　“唔？”
　　优衣走到了前面，她的身体也仿佛进入了这片虚空之中。
　　随后，优衣“看”到了。
　　似乎有什么东西，盘踞在这个世界上。
　　像是某种巨大的章鱼。
　　但这只是其外形的描述而已。实际上，那是一种光是看着，就让人大脑几乎停止运转的存在。
　　祂充满了智慧，仿佛掌控了这个世界的一切。
　　但是，祂对此并不在意。祂又仿佛只有本能，在那里汲取着世界的力量。
　　“原来如此。蜜特之所以变成‘艺术大师’，是因为蜜特在无意之中……不，应该是她在进入这个世界的瞬间，曾经看到过那个存在。所以灵感得到了启发。”
　　优衣大概明白这是怎么回事。
　　蜜特曾经见到过那个特别的存在，所以得到了“灵感”。
　　就好像是一个古代的画师得到了现代的技法一样，就算他还是画着过去的油画，但却也会被现代的技法所影响。
　　不过这应该对她没有什么威胁，因为她理解的内容并不是超凡方面的内容，而是在艺术层面的内容。
　　硬要说的话，很可能蜜特未来在所谓的“艺术”层面可以达到非人的程度就是了。
　　优衣收回了目光。
　　“我也……被……影响了……”
　　窥视到了那个存在之后，优衣感觉自己仿佛身体之中也被打开了什么开关一样。
　　身体之中有什么东西被开启了。
　　止不住的感觉在身体之中不断的涌动。
　　而在优衣所看不到的地方，“时间”的流速似乎也开始加快。
　　优衣就这样恍惚的、如同是没有神智的娃娃一样，从小巷之中离开了。
　　她就这样不断的游荡在街头。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　优衣的意识始终是沉浸在那种愉悦之中。身心都几乎被俘虏。
　　意识也仿佛将要消失。
　　剩下在这里的，似乎仅仅只剩下了“赛博娃娃”的一部分。
　　“你们要回购我的娃娃？”回到了蜜特的居所之后，蜜特则在和金色女子进行交流。
　　“是的。它虽然和其他的商品一样，但归根结底依然是您所创造出来的艺术品‘优衣’。我们认为可以定期为其举办一场展览，继续让她在外面游荡，效果恐怕也不会太好了。”
　　因为赛博娃娃越拉越多了。
　　随着同型号的出现，优衣的先发优势也消失于零。
　　但是优衣还有一个很好用的身份。
　　那就是优衣现在正是被蜜特二次创作的艺术品的本体。虽然所有的EVE娃娃都一样，但原版毕竟是一个噱头。
　　“您意下如何？”
　　“当然没问题了。不过其实我还是有更多想法的。让EVE娃娃穿上更多的赛博娃娃的外壳，似乎也是有趣的活动。”
　　“当然可以。不过如果是要巡回展览的话，恐怕这个时间就要以年为计数单位了。您可以用别的替代品。”
　　“嗯，这也没有问题。”
　　“巡回展览”？
　　优衣听到了一个有些特别的词汇。
　　她几乎立刻就想到了这个词汇是用在自己身上的。
　　如果是巡回展览的话，那自己就几乎没有时间去穿着这样的赛博娃娃的外壳了。
　　自己将会以凝胶的形态一直被“展览”。
　　“但……我本来就是娃娃呢。如果我只是娃娃，只是被这样使用……这一点问题也没有。”
　　是的，没有问题。
　　相反，当优衣这么想的时候，她甚至感觉自己内心之中有一种愉悦感。
　　想要补完。
　　想要彻底的成为娃娃。
　　不知怎么，在看到过那个疑似章鱼怪的生物之后，优衣脑内的这个想法就变得越加的强烈了。
　　自己现在还能够思考。但是思考本身就是自己成为娃娃的最大的敌人。
　　只要享受就好了。
　　不要思考。
　　抛弃大脑。
　　能够使用腹脑进行思考，这实在是太好了，脑袋里面空空如也的感觉，实在是太幸福了。
　　就仿佛内心之中也因此而感到雀跃一样。
　　成为娃娃，补完，然后彻底的成为“完成品”。
　　当这个想法在脑内出现的时候，优衣便总是能够感觉到一种不能自己的情感。
　　停不下来。
　　“想要成为娃娃。想要成为EVE娃娃。想要成为一个被使用的娃娃……”
　　在这一瞬间，优衣放弃了思考。她已经接近“完成”了。
　　而金色女子在说服了蜜特之后，就完成了转让。
　　随后，她便带着优衣离开了蜜特的家里。
　　“很好，我亲爱的娃娃。”
　　金色女子带着优衣来到了一幢大厦，这里似乎也是一个类似工作室一样的地方。
　　随后，她打开了优衣的赛博娃娃的外壳。
　　优衣那粉红色、半透明的凝胶娃娃身躯，就从其中呈现了出来。
　　不过金色女子没有着急让优衣立刻离开，而是在欣赏着这个依然在被神经接入栓接入的少女，而通过粉红色的透明凝胶，在内部的接入设备和线材，也都是一览无余。
　　而对于优衣而言，她的视觉也再次消失，听觉变得模糊。
　　但是和之前总是感觉到困扰不一样，这一次优衣感觉到的是一种舒适感。
　　并不是喜欢上了这种感觉，而是因为只有这样，内心之中才能够感觉到安心与自在。
　　全身上下都被那奇妙的感觉所包裹。
　　对于EVE娃娃而言，这样看不清和听不清的状况，才是正好的。因为娃娃不需要看清，娃娃只需要对主人的动作进行反应就好了。
　　一念至此，优衣感觉到了更为强烈的幸福感。
　　就仿佛，整个人都在云朵之中，被粉红色的幸福的泡泡所包裹……


第九百七十五章 加速的世界
　　来到未来世界是一件很神奇的事情。
　　蜜特并不知道自己是怎么来到这个世界的。
　　她在之前因为工作的关系，曾经回了一趟国，又在世界各地跑了一趟。
　　在回到了吉原之后，蜜特就急不可耐的想要回到自己家里。对于她而言，在吉原的家才是她真正住得最舒服的地方。
　　因为有些急不可耐，所以在要回家的时候，蜜特就走小路，从旁边的一条小巷穿插了过去。
　　可是诡异的事情发生了，在那条小巷之中，竟然有一个很古怪的店铺。在店铺里面，还有很多更奇怪的乳胶服装和模特。
　　老实说，蜜特都很喜欢。不过当时的她归心似箭，所以并没有继续停留。
　　——最初的时候，蜜特还以为那里是新开设了一家店铺。既然如此的话，就没有必要急于一时。
　　可蜜特并没有回到家里。
　　她只记得小巷的深处似乎变得越来越深邃，越来越幽暗。
　　蜜特就这样恍惚的踏入了这深处。
　　就在这个时候，蜜特却看到了一些异状的景色。
　　蜜特的记忆就到了这里。她记得自己看到了某种震撼的景色，但是却无法记得自己究竟看到了什么。
　　她就这样恍惚的走出了小巷。可随后她就发现自己来到了未来的世界。
　　这个未来世界可不好混，但从小巷之中走出来的蜜特，却惊讶的发现自己的灵感在不断的迸发。简直不可思议。
　　也正因为如此，蜜特在这个未来世界竟混得如鱼得水，随着艺术成就的逐渐提升，她被这里的管理者——“公司”，奉为了上宾。
　　这就是蜜特在这之前的经历。
　　蜜特最初以为自己是穿越了时间来到了未来世界。对于这样的时间穿越，蜜特曾经认为自己恐怕再也无法回到“过去”。但是渐渐的蜜特发现这个世界的历史和自己所知道的历史稍微有些区别。蜜特这时候就想到了另外一个所谓的平行世界的理论。
　　这个世界会不会并不是自己原本的世界？
　　这样的想法，在这段时间达到了顶峰。
　　自从那天买下了那个EVE娃娃之后，蜜特就感觉自己和这个世界似乎产生了一些微妙的隔阂。
　　就好像很多人在去世之前都会有所感应一样，蜜特也感觉自己似乎没有办法在这个世界停留太久的时间了。
　　就仿佛自己在这个世界的“名额”被别人夺走了一样。
　　虽然时间不算很长，但蜜特还是挺喜欢在这个世界的那种可以尽情发挥自己艺术和想象力的世界。
　　这个世界的人们比较放纵自己的欲念。他们渴望释放自己。
　　也正因为如此，蜜特在这个世界如鱼得水，她过去的小众的爱好，在这里甚至能够成为流行的趋势，能够成为社会的主流。
　　还有比这更美妙的事情吗？
　　在心中那种即将离开这个世界的感觉越来越浓重之后，蜜特也有些舍不得。
　　这里是她可以发挥自己艺术才华的世界，这里是如此的美妙、如此的令人着迷。而且这里的游戏，也相当大胆和有趣，人们掌握的玩法更是妙趣横生。
　　“但至少要让我的创作品找到一个可靠的人。”
　　不只是“优衣”而已，蜜特将自己的全部作品，都委托给了“公司”。
　　“可惜，我还挺喜欢这些娃娃的。”蜜特同样也很喜欢公司制作出来的那些娃娃。
　　虽然这些飞机……咳咳，这些杯子……咳咳，这些娃娃是“公司”为了男性开发的，但也没有人规定女性就不能喜欢这些嘛。
　　男孩子也可以喜欢丝袜小裙子、高跟小皮鞋什么的啊！
　　不过蜜特觉得自己喜欢这些，除了这些娃娃本身那有趣的设计之外，还有一个很重要的点。
　　那就是这些娃娃和优衣很相似。或许自己也是因此而爱屋及乌的吧。
　　“也不知道，我在离开这里之后，这里的记忆会不会还留存着呢？会不会这里的一切都只是一个梦呢？”
　　蜜特在吉原的时候，曾经听有些人讲述过自己的奇幻之旅。就仿佛南柯一梦似的，在梦境之中，这些人总是在不同的世界遨游，可惜醒来之后，他们只记得零星的片段，更多的内容，却是不记得了。有些人就根据这些零星的片段，然后配合自己的创作能力，还写了一些小说，据说还挺火爆的。
　　之前蜜特还以为这样的都市传说都是轻小说作者为了推广自己的作品，和出版社一起搞的噱头，但是到了今天，蜜特却不敢笃定。
　　说不定那种事情真的发生过呢？
　　……
　　优衣并不知道蜜特的打算。
　　她这时候正在进行“巡回展览”。
　　蜜特的艺术藏品全部都被拿出来，在世界各地进行展示。而“优衣”这个用娃娃做成的艺术品，可以说是蜜特这位“大师”最新的作品，因此收到的关注也更多。
　　可惜的是，没有了赛博娃娃的外壳，没有了神经接入栓的持续刺激，优衣在凝胶杯子状态之下，思考和反应能力都会越来越下降。
　　不仅仅只是思考和反应，优衣甚至感觉自己的智商和智力都在下降，她在认知层面都开始变得有些奇怪。
　　“娃娃……外壳……”
　　她想要外壳，被放在外壳里面，会是一件很舒服的事情……想要……
　　没有了外壳之后，优衣就仿佛是上瘾了一样，空虚的内心不断的渴望被填满。
　　但“公司”显然并不这么想。
　　因为无论是哪个EVE娃娃，都可以被塞到外壳之中作为“核心”。但是作为蜜特的艺术品，那却是独一无二的。
　　“公司”最不缺少的就是EVE娃娃。她们并没有打算让优衣再去做那种廉价的产品。
　　不过对于优衣而言，这却并不是什么好事。
　　在这浑浑噩噩之中，她几乎失去了思考的能力，只能被动的接受外界的感受。
　　她逐渐被空虚所包围。
　　时间变得不再重要，空间也变得不再重要。
　　然而渐渐的，优衣的心中却产生了一种奇特的感觉。
　　一种渐渐生成的愉悦感。
　　明明还很空虚，明明什么也感受不到，明明感觉都变得错乱，但愉悦感却在心中挥之不去，而且越来越强烈。
　　她只是作为一个展品，被放在了展览馆之中被展示。
　　没有人理会她，大家只是默默的欣赏。
　　而渐渐的，优衣理解了愉悦感的由来——作为一个娃娃，作为一个物品的愉悦。
　　物品不需要娱乐，娃娃不需要思考。
　　一个合格的娃娃，只需要被放置在一旁，在有人需要使用的时候被人使用，这就好了。除此之外，什么都不需要。
　　哪怕是没有人理会自己……
　　她知道外面在发生什么，但是对于她而言，作为一个娃娃，作为一个物品而言，只需要感受，只需要享受身体的愉悦，这就好了。
　　因为，这就是娃娃……
　　“听说了么，蜜特女士好像失踪了！”
　　“她可是公司的红人！这怎么可能！”
　　“或许这是一种新的艺术表达形式？在制作出了最完美的作品之后，这位大师就从人们的视野之中消失。”
　　“真是太可惜了。以后恐怕没有机会再见到蜜特女士的作品了。”
　　“我也听说过，蜜特女士曾经声称‘优衣’是自己最完美的杰作！”
　　“没错！表面上打夜袭群⑥⑨④九三六①三五扮成端庄的淑女，但衣服的材料却是恋物的乳胶，而‘淑女’则是一个娃娃。这种将清纯和欲念融合在一起的感觉，实在是太棒了！”
　　人们望着眼前的娃娃，脸上都露出着赞叹的表情。
　　虽然蜜特如同流星一样从这个世界上划过，但她无疑给这个世界带来了浓重的变化。
　　在蜜特“失踪”之后，这个世界时间和发展，似乎也在不断的加速。
　　一开始，来到展览馆的人络绎不绝，因为这是大师的作品。
　　但在时间的尺度拉长后，这种一时的火爆开始趋向于平静，所谓的展览馆，也变成了只有偶尔才会有人来观看的场所。
　　再然后，“公司”似乎也遇到了问题。他们的统治似乎也达到了终点。
　　新的公司出现，打败了旧的公司。
　　在这场战争之中，过去的许多东西都被砸烂，但新的秩序也因此建立，人们甚至迈步走向了太空文明。
　　蜜特的展览馆在这场“公司战争”之中，也受到了波及，在零元购之中后，许多价值连城的宝贝，都被洗劫一空。
　　有些流落到了贫民窟，有些则成为了新贵族的玩物。
　　优衣将一切都看在眼里。
　　她虽然停止了思考，但是记忆和意识却依然存在，只是在被动的接受着这一切。
　　如同一个普通的娃娃一样，没有人格，只是服务于他人。
　　不过并没有什么人对EVE娃娃感兴趣。这样的娃娃虽然有趣，但因为廉价，所以人手一个，零元购的人们显然并没有意识到这是一件“艺术品”。
　　而到了新的公司成立，新的娃娃推出了。
　　风潮是轮流的，EVE娃娃已经过气了，现在的人们，更喜欢有手有脚的娃娃，这样的娃娃全身上下都能够使用，比还需要用手抓着才能用的EVE娃娃还好多了。
　　人总是懒的，能不自己动，就不自己动。
　　不过EVE娃娃并没有消失。相反，这种娃娃具有自清洁和自修复的功能，因此就算是相隔了数百年或者上千年，也依然能够使用。
　　也不知道过去了多久。
　　一个工人来到了典当铺。
　　“这玩意儿值多少钱？”他将一个EVE娃娃放在了当铺的柜台上。
　　“EVE娃娃？这玩意儿不值钱。”当铺老板抬头看了一眼之后，就又低下了头。
　　“嘿，我可听说了，这是五百年前的老东西，怎么不值钱？！”工人十分气愤，“这是我们要建设轨道电梯的时候，从地下挖出来的！”
　　“因为太多了。这玩意儿在五百年前到处都是，你现在随便挖挖都有。这又不是蜜特大师的作品，一百，也就这个数，你爱要不要。我倒是觉得你能够留着自己用。”
　　工人露出了嫌弃的表情：“我才不用别人用过的东西。而且这种东西也不好用，这么大一个，还要自己动。”
　　“行了行了，转账好了。”店铺老板摆了摆手，有些不耐烦。
　　“哼！”
　　工人确认自己到账了之后，就离开了这里。
　　而当铺老板，则赶紧抓住了这个娃娃，然后将其放在了地上。
　　“EVE-5418B7……没错！这是蜜特大师的‘最后之作’！”
　　店铺老板兴奋了，然后立刻联络上了某个人。
　　2577年，考古学出现了一个重大消息。
　　现代时尚的奠基者，艺术大师蜜特的“最后之作”被人找到了。
　　这件古物被一位收藏大师看中，然后安放在了新建立的展览馆之中，重新成为了其中的展品。
　　被发现的“最后之作”，自然就是优衣。
　　她被重新打扮了一番，换上了新的乳胶礼服，然后被安装在了大厅之中。
　　优衣能够感受到一切，但是却无所谓，因为她是一个娃娃，一个物品。
　　在这个不断加速的世界之中，优衣的记忆几乎被作为娃娃的人生填满。
　　作为人类的记忆只有几十年，但是，作为娃娃的记忆却持续了数百年。
　　在这漫长的岁月之中，人类的记忆已经变得微不足道。
　　优衣，已经彻底的成为了一个玩偶娃娃，一个供人使用的物品。
　　“……原来如此，通过让时间不断加速……从而让被改造者的认知发生变化。和成为娃娃的人生相比，作为人类的记忆……也似乎变得不再重要。”
　　这就是【娃娃制造商】的手段。
　　这个世界的时间被某种手段进行了加速，吉原的世界或许只过去了五个小时，但在这里，却度过了五百年。
　　如果不是因为有“深层”意识的话，优衣或许真的已经成为了一个彻底的娃娃。
　　这个世界似乎是独立的，但似乎又是被【娃娃制造商】操纵着。
　　然而，就在此时，已经变成了“娃娃”的优衣，却感觉到了周围的变化。
　　世界，开始越来越暗，恍惚之中，她似乎发现自己已经不在展厅之中……


第九百七十六章 堕落的娃娃
　　就好像是在深海之中不断的上浮。
　　冰寒的海水逐渐变得温热，再然后，周围的视界也变得明亮。
　　“唔……”
　　周围依然是模糊的景象。
　　优衣对于时间的感知，似乎也开始变得正常。
　　似乎也正因为如此，她长久以来消失的意识，也仿佛恢复了一点。
　　虽然视觉是重度近视，但优衣依稀能够看到自己周围。
　　这里似乎是一家成年人的用品店铺，自己此时此刻正被摆放在一个柜台上面作为展示品。
　　“嗯……？”
　　而就在这个时候，优衣模模糊糊的视觉发现了在自己的前面，似乎有一对黑色的义肢手足。这些义肢唤醒了优衣沉睡了数百年的记忆。
　　那是宇琦医生为自己制造的义肢。
　　不过，这对于现在的自己已经没有意义了。
　　她已经成为了娃娃。既然被放在了展示柜上，那自己就只要呆在这里，然后作为一个物品，被展示，甚至被买走就好。
　　但另外一个声音却忽然出现在了优衣的脑海之中。
　　“唔……不行。如果继续留在这里，我的意识就会再次消失。”
　　没有了接入栓，优衣在凝胶状态，智商和智力会不断下降，最后变成真的娃娃。
　　如果继续停留的话，就会产生这种变化。
　　娃娃并不知道自己为什么会有这种想法，但她对于遵循这种想法却毫无反抗之意，因为娃娃本来就是要听从人的命令。虽然这种想法是来自于自己脑内的一种“冥冥之中”的感觉就是了。
　　优衣的身体并没有失去活动能力。
　　凝胶的身体是几乎能够永久存在的。
　　只不过因为没有四肢的关系，所以优衣只能不断的挪动自己的身体。
　　优衣的身体没有四肢，她只能晃动着身体，然后利用腰部的力量，一点一点的晃动身体，像是虫子一样，慢慢的从柜台上爬了出去。
　　“要想办法……这样……”
　　第一个肢体的接入是最麻烦的，因为优衣没有四肢，而没有固定，这些四肢一下就散开了，优衣根本使不上劲。
　　“对了……”
　　而就在这时候，优衣把脑袋挪到了右手的部分，然后小心的将接入栓吸在了嘴巴上面。
　　如果还是人类的时候，优衣的身体自然是无法这样控制的。但是原型机早已经和她融合，她只需要稍微改动一下“驱动程序”，就能够利用已经变成了空腔的口部来控制自己的身体。
　　这个感觉很怪异，但好歹手臂还是能用的。
　　优衣就这样用嘴巴控制着义肢，然后将另外一条义肢接入，随后她将义肢的接入栓拔出口腔，又接在了另外一边。
　　将双腿一起安装上去之后，优衣终于恢复了行动能力。
　　义肢的触觉一如既往的刺激，因为神经末梢很丰富。不过变成了凝胶状态的优衣，已经不在意这个了，因为她现在全身可以说就是一个大型的身体器官。
　　黑色乳胶的四肢和粉色的凝胶身体意外的很搭配。
　　优衣虽然看不清外面的世界，但是却能够通过“自检”来进行自我检视，从而得到自己现在的状态。
　　从形体上看，她已经和数百年前的本来模样没什么区别了。不过她现在的四肢是黑色的，而身体和头部是半透明的凝胶，虽然没有头发，但这里也有粉色的假发。她眼睛闭着，就好像是睡着的水晶雕塑一般。
　　“这是……赛博娃娃？”
　　优衣发现，在店铺之中还有不少赛博娃娃。
　　她已经数百年没有见过赛博娃娃了。
　　和凝胶的身体不同，赛博娃娃虽然也具有一定的自我修复能力，但毕竟是机械，如果损伤太大，就无法自我修复了。
　　而且赛博娃娃的外壳生产数量太少，拥有EVE娃娃的人，也更倾向于将自己的娃娃塞进去，而不是用一个路边货。
　　“嗯……？”
　　而就在这个时候，优衣发现在这里居然有一个和自己一模一样的赛博娃娃。
　　凝胶的身体是具有一定可压缩性的，而且赛博娃娃的内部也用了空间技术，能够一定程度的加大内部空间，所以把优衣塞入完全复刻自己的身体，似乎也可以。
　　“接入栓……！”比起这个，优衣更在意接入。
　　“嗯？”
　　然而，当优衣打开这个和自己一模一样的人形的时候，却发现里面只有底座上一个接入设备。
　　她有些失望。
　　优衣看向了旁边。
　　在旁边还有一个赛博娃娃。
　　这个赛博娃娃的身材比优衣自己还要夸张一点，胸怀更伟岸，而且浓妆艳抹，白金色的头发，浓厚的妆容，傲人的身材，这种独特的风格倒有些之前“堕落风”流行的时候那种风尘女的形象。
　　不过和另外一个“优衣”相比，这个赛博娃娃里面可以说是配件齐全，头部的七个接入栓，胸口两个，四肢四个，还有底座和小腹等等。
　　“居然是我的配件！”
　　优衣的编号是EVE-5418B7，而优衣在接入了网络之后，发现这竟然就是给自己准备的。
　　优衣毫不犹豫，启动了这个赛博娃娃。
　　赛博娃娃启动之后，立刻站了起来。
　　她抓住了优衣的双手，然后将刚刚才安装上的乳胶义肢拆了下来。
　　优衣没有反抗，任由赛博娃娃拆下自己的四肢。然后赛博娃娃的中间张开，赛博娃娃抓住优衣的凝胶身体，就将其塞了进去。
　　时隔数百年，前所未有的充实感覆盖到了优衣的全身。
　　腹脑有一种被填满的幸福。
　　“唔……”
　　随着视觉和听觉的恢复，优衣的意识也渐渐开始变得清晰。
　　“我这是……回来了？”
　　在意识清晰之后，优衣的思考能力也开始恢复。
　　她查看了一下网络，她发现自己所在的地方并不是2577年，也不是之前那座城市。
　　这里是吉原。
　　而让优衣有些小惊讶的是，她发现自己作为娃娃的ID身份，在吉原居然也同样存在。
　　也就是说，优衣此时此刻只要走到外面的街道上，她依然会被吉原识别为EVE娃娃，编号5418B7。


第九百七十七章 认知变化
　　“这里是吉原。”
　　“本机是EVE娃娃，编号5418B7。”
　　优衣在脑中理清了一下现在发生的情况。
　　优衣还拥有人类时代的记忆，但在数百年的娃娃生涯之中，作为EVE娃娃的认知已经超越了作为人类的意识。
　　优衣看向了这个和自己一模一样的娃娃。
　　这是“优衣”模样的娃娃。
　　优衣不喜欢“优衣”，因为这个赛博娃娃的外壳里面空荡荡的。
　　不过只有这个“优衣”的娃娃，拥有能够主动离开吉原的权限，其他的娃娃，都只能在吉原活动。
　　“这里是……【娃娃制造商】的店铺？”
　　虽然间隔了数百年，但数据化之后的记忆都可以清晰的保留。
　　优衣还记得，这里的装潢和【娃娃制造商】的店铺很相似。只不过这里和自己来的时候，里面的商品已经截然不同。
　　她到了服装区，选择了一件堕落风格的侧漏紧身的黑色乳胶的连衣裙。
　　然后她大大方方的走出了店铺。
　　“吉原。”
　　这里和2577年的世界相比，科技是明显不如的。但是相对于另外一个世界而言，吉原却更显活力。
　　已经数百年没有活动过的优衣，迈开双腿走出了这里。
　　好幸福，每一步都好幸福。
　　接入栓在将大量的数据和自己进行交换，而在这数据交换的过程中，优衣更是感觉到了自己的思维和大脑变得越来越清晰。
　　“吉原真是开放啊……都这么大胆……”
　　在优衣的旁边传来了一个声音。
　　似乎是一个新来吉原的旅客。
　　她在看到了优衣的模样之后，似乎很是惊讶。
　　“您好，EVE-5418B7为您服务。”优衣礼貌的朝着对方打招呼。
　　“哦，原来是自律人偶啊。”
　　这名旅客衣着保守，在看着优衣的模样，羞涩之余又有些好奇。她就这样不断的打量着，又不断的收回目光。
　　“EVE娃娃系列，并非自律人偶。”优衣为对方解释道，“我们是为了缓解欲念而制造出来的娃娃。我们身体的每一个部分，都能够让人带来快乐。”
　　“唔……”对方脸更红了，但她似乎觉得还挺刺激的，“女性也可以？”
　　“EVE娃娃为任何人提供公共服务。”优衣礼貌的回应。
　　“该、该怎么做？”对方又问。
　　“你只要取出手机或者类似的终端设备，对我进行扫描就可以了。这很简单，和扫码一样。”优衣说道。
　　“嗯……”
　　对方有些兴奋的取出了手机，然后扫码了一下。
　　“诶……？被占用？”
　　这个感觉，就好像是到处找共享单车的时候，好不容易在路旁看到一辆车，结果扫码却显示“电量不足”或者是“已被占用”的时候。
　　女生有一种偷偷尝鲜，结果却发现美食早已经被人吃掉了的样子。
　　优衣有些疑惑，她不记得自己被谁使用了。不过当优衣检索的时候，她发现的确有人租用了自己，只不过对方没有下达指令，给了“自主行动”的权限。
　　“是的。已经有人对本机进行了扫码，不过那位主人并未指定行动，我现在是‘自主活动’时间。”优衣只好这样为对方解释。
　　“诶？有钱人还真是任性啊。”对方摇了摇头，然后放下了手机，就迈步离开了这边。
　　在得知了优衣是“物品”之后，对方似乎就下意识忽视了对优衣的尊重。
　　就好像是在发现了自动贩售机已经坏掉了一样，看了一眼，便就离开了。
　　优衣让开了身位，就这样让对方离开。
　　她有些茫然。
　　自己被人“扫码”了，但对方却只是让自己自主活动。
　　“那就和以前一样，在吉原逛一逛吧。”优衣再度踏上了吉原的道路。
　　吉原和以前一样，但是又并不完全一样。这是一个每时每刻都在进化之中的城市，即便每天都走在同样的道路上，却依然会有一种日新月异的感觉。
　　自律人偶在吉原并不少见。
　　在优衣路过的时候，不少人都试图扫码，但他们都失望而归，因为全部都显示“被占用”。
　　优衣也干脆就当是散步。
　　她摇摆着身形，每一步都充满着香甜的气息。像是猫步一样摇曳的身躯，仿佛将整个街道都变成了走秀的舞台。那种颓废而堕落的感觉，简直就仿佛是溢出铺满了这片空间一样。
　　“感觉不错。”
　　明明之前就尝试过这种堕落系的装扮，但是这一次和之前却完全不同。
　　赛博娃娃是完美的制造了一个堕落的娃娃，从头到尾都流露着欲念的感觉，而并非是通过改造或者化妆得到的。这也是一路都有人试图扫码的原因。
　　而对于优衣而言，彻底转化成这种风尘的模样，也是一种无与伦比的感觉，这种充分散发女性魅力的感觉，实在是很美妙。
　　只是用诱惑的步姿行走，展示自己的美丽，侧漏的连衣裙和大尺度的剪裁，让她的魅力被展现得淋漓尽致。
　　挺胸、抬头，然后故意加大了步距，每一步都是摇曳生辉。
　　“唔，时间到了。”
　　可惜，在后半夜的时候，优衣意识到自己应该离开了。
　　她还记得自己还要回去和特搜报告。
　　“不能让她们找到【娃娃制造商】，我需要想个办法糊弄过去。对了！”
　　优衣回到了小巷之中。
　　她又会到了店铺里面。
　　“找到了。”
　　在这里，还有一个“优衣”外形的赛博娃娃。
　　“伪装成我以前还是人的样子，然后骗过她们就好了。”
　　已经是编号EVE-5418B7的优衣，在数百年的认知冲刷下，已经彻底将自己看做了是一个“可乐杯”，对于她而言，娃娃的人形状态，也不过是为了更好的服务他人而已。
　　接通了“优衣”的娃娃之后，优衣依依不舍的打开了自己现在用的赛博娃娃的外壳，然后让“优衣”的外壳把自己塞了进去。
　　“唔……连接……建立……”
　　新的连接建立了。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　但是随后，优衣发出了一声惨叫。
　　“唔……不行了，太羞耻了，我在想什么啊！”
　　在放入了“优衣”的赛博娃娃的外壳之后，优衣仿佛意识到了什么，羞耻的感觉顿时充满了她的全身，她捂着脸蹲了下来。
　　“啊咧，我这是……恢复了？”
　　在新的赛博娃娃的外壳之中，优衣的认知似乎又发生了变化。


第九百七十八章 神代舞：我吼兴奋啊！
　　就好像是从噩梦之中惊醒了一样。
　　在意识到之前发生了什么之后，优衣羞耻的捂着脸蹲了下来。
　　“太尴尬了。”
　　还好，在使用别的赛博娃娃的义体的时候，没有人认出那是自己。
　　稍稍松了口气。
　　“真没想到会变成这样。”
　　优衣叹了口气。
　　在使用了“优衣”的赛博娃娃的外壳之后，优衣的意识就显现了出来。
　　但这并非一劳永逸。因为这个“优衣外壳”是有时间限制的，从安装进去之后，优衣每天呆在里面的时间最长不能超过8小时，否则就会从外壳之中弹出。
　　“如果在上课的时候把真身暴露出来，那简直比社死还要社死。”
　　如果被人知道真正的优衣其实是一个“可乐杯”，那简直太可怕了。
　　“不过老妈那边也瞒不住……不过这里倒是可以找找借口。”
　　优衣并不喜欢自己的外壳。
　　在这个外壳里面，她的身体缺少刺激。如果可以的话，她宁可使用那些看上去就很堕落、庸俗的其他的赛博娃娃的外壳。
　　除此之外，这里还有不少仿照二次元角色制作的外壳，优衣也很喜欢。就比如优衣曾经COS过的赫莱森或者楪祈，还有其他的一些角色。
　　“总而言之，先回家吧。”
　　时间有限，优衣还要先回到东京，如果万一自己在路上不小心展露了本体，那就尴尬了。
　　在杯子娃娃的状态下，优衣只能够挪动身体，连说话都说不了。
　　“我回来了。”
　　回到这里的时候，老妈神代舞正坐在沙发上，她刚洗了个澡，裹着浴巾，正在翻看旁边的大学教材——她还是大学生来着。
　　“你回来啦～让我来吸收一下优衣能量～嗯？”
　　神代舞转头看向了自己的孩子，却总感觉优衣给人的感觉有些不对劲。
　　“那个【娃娃制造商】，你已经调查清楚了吗？”神代舞问道。
　　“嗯。大概知道了。【娃娃制造商】曾经是特搜的封印物。但是和【娃娃制造商】融合的，可能并不仅仅只是吉原的怪异，而是涉及到了更深层次的东西。我觉得特搜处理不了这事情。”
　　优衣没有说谎。
　　在另外一个世界的时候，她就是因为看到了那个存在于宇宙缝隙之中的某种存在之后，那个世界才开始加速的。
　　【娃娃制造商】本身只是冰山下的一角。
　　“那受害者？”
　　“她们准确来说，并不是受害者。【娃娃制造商】都是挖掘出了她们内心深处最渴望的东西，所以她们都是自愿的。”虽然有一部分是事实，但优衣也在袒护【娃娃制造商】。她知道自己必须这么做。所以优衣继续说：“【娃娃制造商】并不会强迫所谓的‘受害者’。所以放着不管也不会有问题，反倒是处理起来会比较麻烦。它会随机出现在吉原的街头巷尾，这是一种类似概率的存在模式。”
　　“嗯……”神代舞思考了一下，“虽然如此，但也不能就此放着不管。既然没有办法收容的话，那就尽可能让一般人不要碰到吧。特搜里面有些封印物，应该能够降低这种‘随机概率’。”
　　没有办法带走的东西，很多都会原地封印。有些无法封印的东西，也会通过某种手段和措施软性的封印。
　　【娃娃制造商】的背后如果真的隐藏了什么可怕却又无害的东西，那在无法将其封印的时候，最有效的措施，就是降低普通人和它的接触。
　　优衣对此倒是并不担心。因为如果内心拥有可能的话，就一定会抵达【娃娃店铺】。
　　这并不是什么封印物能够封锁的。
　　优衣虽然表面上已经恢复了，但这充其量仅仅只是自己的“外壳”而已。优衣知道，自己的本质，其实还是一个杯子、一个物品。
　　“嗯……”
　　神代舞随后又看向了优衣。
　　老妈的视野，让优衣有些不太自在。
　　“优衣，你既然知道了这么多，那你肯定也在卧底的时候，经历了有趣的事情吧？但是你现在的手脚都恢复了正常哦～”
　　乳胶的义肢被优衣收纳了起来，而赛博娃娃的外壳，则并不是残缺的。
　　在知道优衣能够恢复之后，神代舞反倒是对于优衣的身体改造产生了兴趣。
　　她像是一个好奇宝宝一样围绕着优衣，似乎想要找到优衣身上被改造的痕迹。
　　“呃。是一种比较彻底的改造。”
　　优衣有些为难，但也只能告诉自己老妈。
　　她没有信心在老妈身上进行太过复杂的伪装。
　　而且，“优衣外壳”的接入栓只有一个，所以优衣的思考能力也是有限的。
　　“彻底？难道优衣你变成了赛博改造人？这样能变回来么？”神代舞有些担心。
　　“咳，无论什么样的改造，我都能变回来。”
　　优衣敷衍着神代舞。
　　自己的身体是一种类似凝胶状的物体，和乳胶一样柔韧，而且具有可修复性，而自己思考的中枢就在这个躯体的腹脑之中，就算是遇到了天灾人祸，“死去”的可能性也不大。
　　更何况，就算是死去，自己也可以保留。
　　这样，就可以避免从娃娃变成人类了。
　　自己可是娃娃呢，只是服务人类的物品，怎么能变成人类呢。
　　“快点让我看看啦～”神代舞倒是对优衣的状态十分感兴趣。
　　“呃，事先声明，绝对不准笑哦。”
　　优衣赶忙说。
　　“嗯嗯，不会不会～”神代舞两眼放光，一脸期待的模样。
　　优衣叹了口气，然后将衣服前面拉开。
　　“真的看不出痕迹呢。”
　　神代舞看着优衣的身躯，从外面可看不出任何的瑕疵，白玉无瑕，惹人怜爱。
　　“另外，我等一下可能没有办法说话，你千万不要乱来。”优衣又嘱咐道。
　　“嗯嗯～嗯嗯嗯嗯～”神代舞这模样，分明就是在说“我一定要乱来”。
　　优衣叹了口气。她对自己老妈的性格那是一清二楚，虽然有些无奈，但也知道她绝对不会善罢甘休。
　　优衣坐在了沙发上，然后解开了赛博娃娃的外壳。
　　“真的是机械啊！”
　　神代舞用期待的目光在看着优衣的变化。
　　【娃娃制造商】的改造是多种多样的。有把人变成机械的，也有把人变成硅胶或者别的材料的，更诡异的是把人变成动物的。
　　因为优衣能够“一键还原”，所以神代舞此时此刻对于优衣的变化可以说只有期待和兴奋。
　　优衣回来之后，虽然外貌没有什么变化，但是身上却有一种冷冰冰的感觉，像是人偶而不是人类。所以在那个时候，神代舞就猜测优衣可能是遇到了类似机械的改造。
　　“啊咧？”
　　然而当真相揭露的时候，神代舞却惊讶了。
　　优衣的面部和身体的外壳都打开了。神代舞还以为会看到内部的机械结构，但是却没有想到在这里面竟然是一个空腔，而在这个空腔之中，则放置着一个半透明的粉红色的娃娃。
　　这个娃娃和优衣的容貌一样，但没有四肢和毛发，眼睛闭着。从外面看去，完全可以看到娃娃背后的机械外壳的内壁结构，也能够看到其中的神经接入栓。
　　伴随外壳打开，神代舞甚至还闻到了一股香甜的气息，这股气息很舒适，令她有些心跳加速。
　　优衣的这个模样，让神代舞想到了被特搜收容的“史莱姆娘”，双方还真有些相似。
　　不过和不定形的史莱姆娘不同，优衣的身体似乎更像是硅胶之类的。
　　“但为什么，有一种充满了能量的感觉？就仿佛这样的身体，像是某种……能量？”
　　既是物质，又是能量。
　　既是光，又是凝胶。
　　神代舞感受到了优衣这具身体里面所蕴含的能量。她从真空之中获取能量，然后得到行动力。
　　就好像是开了永动机的外挂一样。
　　“明明是物体的感觉，但为什么又感觉像是生命？”
　　就仿佛是某种被升华了的存在。不是神明、恶魔、规则之类的超自然，而是更加纯粹的物质和能量之间的那种关系，很纯粹，但是却很精妙。就好像质能方程一样，几个字母，就道尽了宇宙真理。
　　神代舞忍不住自己的好奇心，伸出手触碰着优衣的身体。
　　“好……好厉害……光是触碰到优衣，就感觉好舒服！”
　　神代舞开始心跳加速，面色绯红。
　　优衣的身体触感和神代舞想象得一样，有些类似光滑的乳胶，柔软度和其他方面，则似乎像是硅胶。而且优衣似乎还有反应，当神代舞轻轻揉捏的时候，她发现优衣的身体还会颤抖。
　　但最特别的还是那种触感。
　　在手掌触碰到了优衣的身体之后，神代舞就感觉自己的手掌仿佛陷入到了柔软而舒适的棉花之中，那种爱不释手的感觉，竟然让她有些上瘾。
　　而且她的身体本身，就仿佛有一种类似药物的作用，光是触碰，就让神代的心跳加速，身体开始进入了亢奋的状态。
　　恨不得将优衣就这样抱出来，然后不断的蹭啊蹭，蹭啊蹭。
　　但神代舞还是有些理智的。
　　“优衣？”
　　神代舞呼唤了一下。
　　优衣扭动了一下身体，但没有说话，似乎是没有办法说话。
　　“不能说话嘛？”
　　神代舞凑到了女儿的面前，然后伸出手捏了捏优衣的脸蛋。
　　优衣立刻扭动着身体和脑袋表示抗议。
　　“好有趣～啊，不对不对，是正事要紧……”神代舞差点又陷入到了捉弄优衣的有趣游戏之中，不过在这之前，她还需要先搞清楚优衣现在的真实状态。
　　“嘴巴里面有腔体，但似乎并不是口腔，无法发声……眼睛是闭着的，不过都是半透明的，里面肯定不是眼球……咦，眼皮竟然能够撑开？这里也是腔体啊……这有些猎奇了。”
　　因为是半透明的，所以就算有腔体，只要里面没有东西，从外面就看不出来。
　　不过通过摸索，神代舞还是发现，优衣在脑袋上夜袭群⑥九四⑨叁六一三五、胸口、四肢等等部分，都有不少类似的结构。
　　“这是神经接入栓？”
　　她注意到了赛博娃娃内部的一个装置。
　　神经接入栓是天堂岛的技术，最近才在吉原普及。不过爱玩的神代舞倒是了解很多。
　　“真奇怪。”神代舞歪了歪头，“似乎也不是完全相似……”
　　就好像都是手机，但安卓和IOS还是不同的一样，虽然这都是接入设备，可优衣身上的技术和天堂岛的似乎并不是一回事。
　　“这也是【娃娃制造商】的技术？”
　　虽然是怪异，但【娃娃制造商】的技术，似乎更偏向于真实。理论上而言，那些受害者身上的改造，只要假以时日，以吉原的技术想要复刻出来似乎不是问题。
　　“等等。”
　　优衣的模样，让神代舞有些眼熟。
　　她把优衣从外壳之中抱了出来。
　　“好轻啊，和洋娃娃一样。”神代舞两只手很轻松的就把优衣抱了起来，随后她比划着动作，将其放在了自己的面前。
　　“嗯……果然如此。这不是人偶，这是……‘可乐杯’吧……”
　　大号的杯子。
　　虽然优衣的身形并没有缩小，但优衣本身属于上身一米五，下身一米七，合在一起一米六的身材。
　　因为上身过于娇小的关系，所以当去掉了四肢之后，优衣看上去的确挺小只的，在这个模样下面，就算是女孩子，也可以轻松的抱起优衣来。
　　“难怪优衣有些羞愤～可惜，我是女生呢～”
　　神代舞更来劲了。她丝毫没有成年人的自觉，反而像是一个爱玩的孩子。
　　“对了！那条绑带的‘裤子’……”她似乎想到了什么有趣的想法。
　　神代舞将优衣放在了沙发上，然后赶忙跑上了楼梯，到自己的房间去翻找东西去了。
　　“……绝对没好事。”
　　优衣扭动着身体。
　　她叹息着，放弃了思考。她知道，只有等自己老妈玩腻了之后，才会接下来继续进展下一步。
　　不过就在这时候，优衣的气质，又微微发生了变化。
　　“现在的‘我’，在躯壳之中的时候，虽然还有优衣的人格，但实际上，那是赛博娃娃引导出来的伪装人格。本质是‘扮演成优衣的娃娃’……怎么感觉之前好像还经历过这种事情？不过现在的话……”
　　“久等啦，优衣～”就在这时候，神代舞高兴的从楼上下来，而优衣身上的那种特殊的气质，也随之消隐。


该章节未审核通过
　　“优衣，就原谅妈妈吧～”
　　“滚啊！”
　　优衣翻着白眼，侧了过去。
　　优衣已经被神代舞放回了“优衣”外壳之中。
　　不过优衣万万没想到的是，自己老妈刚才还真的使用了一下自己的“本来功能”。
　　“那有什么办法嘛，我也是第一次用，宇琦那家伙做的义肢居然真的具有神经系统，我把持不住啊～就原谅妈妈吧～妈妈只是好奇而已～”
　　神代舞腆着脸皮凑到了优衣的旁边。
　　优衣：“……”
　　神代舞嬉皮笑脸的。
　　她万万没想到，被改造之后的优衣，实在是太棒了，在使用的时候，那种舒爽的感觉让神代舞的脑子几乎都飞起来了，别说什么自制力了，她甚至就连自己是谁，在干什么都不知道，满脑子只剩下了“让我再舒服一下”的想法。
　　神代舞可以说是阅历丰富的女性，即便如此，这样忘乎所以的体验还是自己有生以来第一次。
　　在抱住优衣的时候，优衣的身体还会分泌一种粉红色的润滑粘液，这些粘液有些会挥发成粉红色的气体，很香甜，有些则是在身体表面。不过这些液体并不黏腻，不会粘在沙发和别的地方，而且挥发之后没有残留物，干干净净的。
　　这些奇特的液体似乎有比单纯触摸优衣身体更为强烈的催化情绪的作用，越是接触，自制力就越是低下，乃至于最后无法把持住自己。
　　而且这种粉红色的液体十分香甜，舔起来更是和某些违禁药物一样，几乎令人上瘾。神代舞根本无法忍住prpr优衣的那种感觉。
　　等神代舞彻底清醒过来的时候，已经是第二天一早了。
　　在席惯性的收拾了一下客厅之后，神代舞才意识到了被自己用了一晚上的优衣，慌忙把她塞回了赛博娃娃的外壳之中。
　　“呐呐，优衣，你在被改造成了这个模样之后，身体是什么样的感觉？”
　　神代舞知道优衣是有感觉的，她还会扭动身体，似乎是在抗议，但又似乎是在配合自己。
　　“为啥要告诉你！”优衣再次撇开了脑袋。
　　“告诉妈妈吧……对，这也是调查研究的一部分！”神代舞赶忙说，“优衣你是有感觉的吧？不过应该听不到也看不到吧？”
　　“听觉和视觉都是有的。我感觉全身似乎都变成了眼睛和耳朵。不过画面和声音都会变得模糊。”优衣看向了神代舞，“人的话，只能看到轮廓，景物的话，勉强能够看到一点进处，远处就和一个个色块一样，只能靠脑补。声音比较模糊，熟悉的人仔细分辨能够听出，但如果是陌生的人，基本无法分辨。”
　　“看不清也听不清，完全不会透露客户的信息……真是完美的产品啊……咳咳……我是说，这个改造真是够彻底啊。”神代舞注意到了自己女儿鄙视的目光，“那感觉呢？优衣你的身体好像比平时更敏锐吧？”
　　“呃。”优衣欲言又止，好半天，才憋出了一句话，“嗯。”
　　“什么？”
　　“就是……全身……都被……改造成了……那个……”优衣停下了。
　　但神代舞恍然大悟：“也就是说，优衣你现在的感觉完全就是‘生理’器官的感觉吧？”
　　“……”
　　优衣捂脸，埋住了头。
　　“好厉害！等等……”
　　神代舞忽然想到了什么。
　　她觉得优衣之前说过，【娃娃制造商】是把人改造成自己最想要的模样？
　　她心头恍然大悟：“难道优衣并不想要变回男生，而是想要变成被男生使用的物品？”
　　不过，在抱住那个变成了凝胶娃娃的优衣的本体的时候，那种上瘾的感觉，神代舞依然忘不了。
　　“呐，优衣。”
　　神代舞又抱住了优衣。
　　“怎么？”
　　优衣撇着嘴。
　　“如果就这样变回去的话，实在是太可惜了。优衣，既然有这种外壳能够模拟你本来的模样，那干脆就先保持这个状态吧～妈妈还想要继续抱一抱这样可爱的优衣呢～”
　　“诶……”
　　神代舞在优衣耳边吹了口气，嘴唇凑到了优衣的耳垂边上：“其实，优衣你也是并不排斥这个模样吧？就暂时保持吧……”
　　“呃……”
　　优衣没有正面回答，但是她的意思，却差不多相当于是默认了。
　　“太好了，老妈这关也过去了。”
　　优衣的内心却在窃喜。
　　“可惜，我之前对其他人说过我能够变回去。之后我需要想办法告诉她们，我已经彻底的成为了杯子，这样就能够一直保持这个模样了。”
　　优衣的表层意识在数百年的娃娃人生之后，已经彻底在以娃娃的思维思考了，在她看来，变成人类才是不行的。
　　“不过在有了外壳之后，好像就用不了了啊。”神代舞还在观察优衣。
　　“可以的。”优衣转头看向了神代舞，“等一下你先不要慌张。”
　　优衣闭上了眼睛。当她的眼睛再度睁开的时候，她的眼睛已经消失，而是变成了一个粉红色的腔体。
　　“喔哦！”神代舞吞了口口水。
　　“全身的功能还是保留的。”优衣再次睁开眼睛，她的眼睛已经恢复了本来的模样。
　　“那个眼球呢？”神代舞看向了优衣的眼睛。
　　“在这个外壳上面只是简单的摄像头而已。不过其他的赛博娃娃的外壳上面，都是可以直接拆下、拔出的。”
　　“优衣”外壳只有一个接入栓，所以优衣不太喜欢这个身体。
　　而且不知道是不是心理作用，越是在“优衣”的外壳里面，她越是不自在。恐怕不要八个小时的时限，优衣自己心中就无法忍耐了。
　　和空荡荡的“优衣”外壳不同，其他的赛博娃娃的外壳，里面有更多的设备。这些设备就和塞子、盖子一样，在需要使用的时候都是可以直接拔出来的。
　　“什么？还有其他的外壳？”但是神代舞的注意力明显在别的地方，“呐呐，优衣，快让妈妈看看吧！”
　　“在吉原……”
　　“嗯嗯，我们现在就出发吧！”
　　神代舞拿出了自己以前当对魔的忍者的速度，几乎瞬间就换好了衣服。
　　优衣：“……”


第九百八十章 奇妙的结构
　　两人，或者说“一人一杯”，在准备好了之后，就一起出发前往吉原了。
　　神代舞开着车，和优衣一起过去。
　　“说起来。”或许是因为上了车，神代舞冷静了一下。她忽然想到了一个之前自己一直忽视的地方：“优衣你之前好像说过自己现在的身体是没有超自然的结构吧？”
　　“虽然不影响魔力，但如果没有任何超凡力量，我现在的身体依然可以存在。”优衣坐在了后座。
　　“那你现在的大脑和思考系统呢？”
　　优衣的能量可以从真空之中汲取，虽然不明白原理，但……如果说这是科学，那也可以当成科学来看。
　　不过神代舞还是很好奇一点。
　　优衣在变成了“优衣杯”之后，她的脑袋完全成为了一个空腔，能够拿来用，但是好像也无法思考？
　　优衣摸了摸自己的小肚子。
　　“我的思考中枢被改造成了腹宫脑，只不过因为是透明的，所以看不太出来。”
　　“诶，那岂不是说，每次被使用的时候……”
　　“呃……差不多吧。我现在的大脑，遇到越是强烈的刺激，就越是思考迅速，如果里面放置一些特殊的催化润滑剂，可以更加迅速。但如果没有刺激的话，我的智商和智力就会不断下降。”
　　“真是神奇的技术。”
　　神代舞只恨自己没办法也一起尝试尝试，因为她没有办法“一键还原”。
　　不过现在能够抱住优衣贴贴，她倒是感觉心满意足。
　　简直太幸福了。
　　“不过【娃娃制造商】还真是贴心啊，还特地为优衣你做了自己模样的赛博娃娃的外壳义体。”神代舞感叹着。
　　“这个其实是阉割版的。”优衣说，“只有基本功能。而且每天使用超过八个小时之后，我就会被强制弹出。如果在学校的话，勉强能够在上课的时候维持这个模样吧。”
　　“那不如送给妈妈？”神代舞倒是想要一个优衣的等身手办。如果优衣不想要她的模样的外壳，送给自己似乎也不错？
　　“不要。”优衣撇撇嘴。
　　“诶……？说起来，天音学园马上要出的新制服好像是能够包裹全身的。到时候就算我用的不是‘优衣’外壳，应该也没关系吧？反正遮着脸，谁也看不出来。”神代舞不甘心。
　　“会把脸遮住的才是少数吧。”
　　在次元帝国的事件之后，天音学园的新制服已经正常许多了，至少不会严厉的全面包住。
　　虽然也能够用面罩盖住面部，但一直这样，总觉得怪怪的。
　　“可惜。”神代舞感觉有些失落。因为她是真想要个等身的优衣手办，“对了，这个赛博娃娃的外壳和你的身体一样大，是怎么塞进去的？”
　　“赛博娃娃的体内有类似空间折叠的技术。而且我的本体是可以压缩的。”优衣说道，优衣忽然想到，货架上好像还有非人类形态的赛博娃娃的外壳，也是给自己用的。她打开了娃娃的系统，在扩展设备里面的确发现了一个水杯，水杯上还有优衣本体的立绘贴在上面，“我还有水杯大小的赛博娃娃的外壳。但我进去后，将会彻底失去行动能力。”
　　优衣的身体是具有可压缩能力的。所以就算是水杯，也能够塞进去。但那种外壳没有人帮忙是进不去也出不来的。
　　“我要看看！”
　　神代舞更兴奋了，她踩了一脚油门，加快了前往吉原的速度。
　　清晨的吉原是这座城市最安静的时候，当两人来到了吉原之后，街上人烟稀少，只有繁忙的物流和送货的小马在到处繁忙的奔跑。
　　“小马啊，真是不错呢。可惜只有吉原才能够看到。”神代舞从停车场出来，正好看到一匹小马快速的从自己面前飞奔而过。
　　这些小马的速度比汽车还快，很适合需要上上下下的吉原，而天马一族的耐力更是惊人，现在中小物流的主力基本都是小马来承担。
　　小马在吉原也是非常受欢迎的存在。甚至不少人都想要成为小马。
　　但一般人可没有办法完全掌握这种小马外骨骼，如果没有天马一族的血统，甚至穿着马蹄靴飞奔，对于一般人而言恐怕都是非常困难的事情。
　　“所以，【娃娃制造商】在什么地方？”神代舞张望着。
　　“跟我来。”
　　优衣在神代舞的面前，领着神代舞进入了小巷之中。
　　虽然现在是白天，但是清晨的阳光依然照不到这小巷，优衣就这样在阴暗的小巷之中带着神代舞前进。
　　神代舞只感觉自己眼前似乎一阵恍惚，在拐过了一条小巷之后，她就注意到了一家店铺。
　　这是一家颇具有赛博朋克风格的成年人的用品商店。
　　“哦？”
　　在这店铺之中，摆放着很多用品，甚至还有和优衣同款的“优衣杯”。
　　“EVE娃娃……夏娃/伊芙娃娃？嗯，名字不错。”
　　在这些货架后面，神代舞果然发现了许多像是“等身手办”一样的赛博娃娃。
　　“呜哇，这是二次元诶，优衣你和琴音不是很喜欢COS嘛？琴音知道一定会很开心的吧！”神代舞凑了过去。
　　“嘛……那个还是……”优衣还没想好如何告诉琴音。
　　“哦？还真有水杯大小的啊……”
　　神代舞看向了旁边的货架，这里摆放着小件的商品。
　　有圆柱形的“水杯”，还有和水杯大小差不多的、透明的优衣外壳，不过和优衣本体一样，这种透明外壳只有脑袋和躯干，一只手就能够抓在手里。
　　“说起来，优衣你现在本体的确很轻，就算只是体积压缩，一只手想要举起来，应该也没有问题……”
　　“那个不重要。”
　　优衣摇了摇头。
　　自己老妈总是喜欢在重点之外发现其他的槽点。
　　“我现在要换一个外壳。”优衣已经不想呆在这个不太舒服的“优衣”外壳之中了。
　　既然现在已经来到了店铺，她已经迫不及待的想要换一个外壳了。
　　“让我来选吧！”
　　神代舞立刻就自告奋勇的凑了过来。


第九百八十一章 在这套娃呢？
　　优衣并不知道老妈给自己选了什么样的外壳。
　　“唔。”
　　优衣睁开了眼睛。
　　“这个会不会有些……”
　　优衣感觉很微妙。
　　“但很好看，不是嘛？”
　　神代舞一脸兴奋。
　　“呃……”
　　神代舞选择的赛博娃娃外壳，并不是那些角色扮演类的，而是选了一个视觉效果很好的。
　　这个外壳很好看，光看容貌，便有一种清纯而靓丽的感觉，但她脸上那浓厚的妆容、夸张的眼影和腮红，却将这清纯破坏殆尽，变得有些庸俗。而那一头染成白金色的金发，更是增添了一些刻板印象。
　　对方的身体上，更是到处都有一看就很可疑的纹身。
　　优衣低头看了一眼，不过因为这个外壳比优衣本身要“资产丰富”的关系，优衣很难看到自己的完整模样。
　　“S……L……U……算了。”
　　优衣索性闭上了眼睛，通过系统自检观测了一下自己的模样。
　　纹身到处都是，而且相当大胆，还有肚脐环等等很多的环。
　　那种长长的粉红美甲，更是让优衣想到了那种堕落系的风格。
　　“怎么选了一个这样的外壳？”优衣嘴角抽搐。
　　“不是很棒么？”
　　神代舞却很高兴。
　　“就好像是被监禁起来，然后已经被彻底教育完成之后，已经完全放弃了自己人类身份，成为了玩物的少女一样～”
　　神代舞很高兴。
　　正如她所说。
　　优衣对这个外壳的第一印象就是这是一个已经“教育完了”，原本的人格已经崩坏、腐化、堕落的感觉。
　　“其实妈妈我啊，也一直想要尝试一下这样的风格，但是我和这种风格差别太远了呢～”神代舞微笑着。
　　“自己不敢，就来坑害自己的女儿吗？！”
　　优衣算是懂了。
　　这种腐化堕落的模样，自己老娘似乎也挺喜欢的，但既然自己不敢，那就欣赏优衣好了。
　　“来来来，还有这个。”
　　神代舞将一条粉色乳胶的裙子和一双网袜递给了优衣。
　　这条裙子与其说是裙子，倒不如说是肚兜或者围裙之类的，只是做成了裙子的款式，属于风吹屁屁凉了，而且这裙子还是紧身的。
　　再把网袜和一双带着防水台的粉红高跟凉鞋一穿，就成了。
　　“如果是在东京的话，我现在往公园或者街道上一站，怕不是立刻有人过来谈价钱……”
　　对于吉原而言，这样前卫的打扮属于时尚的一种，但如果是在东京或者其他的地方，那就妥妥的属于某种工作者的范畴了。
　　当然，优衣也就是表面吐槽一下而已。她是一个为了别人服务的物品，用这样的身体和妆容，倒也和自己本身的身份挺符合的。
　　“真是太棒了～”
　　神代舞一直围绕着优衣打量着。
　　她相当的开心，就好像现在打扮成这个堕落颓废模样的不是优衣而是自己一样。
　　“对了，优衣，你真的不试试看这种外壳吗？”
　　神代舞从旁边取过了一个圆柱体的赛博娃娃的外壳。
　　“我突然有了一种想法。”神代舞认真的说，“如果把优衣你塞进去，然后再把这样的杯子塞到那种凝胶娃娃体内，再把凝胶娃娃塞到这种赛博娃娃的身体里面，这样好像挺有趣的……”
　　“我又不是露西亚套娃！”
　　优衣被老妈的脑洞惊了。
　　您撂这套娃呢？
　　一层两层三层。
　　要不要外面再来个KIG外壳，继续再套一层？
　　“诶，但这样真的很有趣嘛。”
　　神代舞似乎就是想要看看这种奇妙的游戏。
　　但优衣并不想给她这个机会。
　　虽然她并不排斥，但是她知道老妈这种人，一定会得寸进尺，要是这个时候同意了，天知道后面她想干什么。
　　“话说回来，优衣你现在这个模样，要不要取一个新的名字？”神代舞又问。
　　“怎么取？”优衣问。
　　“嗯……伊芙怎样么？”神代舞看到了摆在旁边的EVE娃娃。
　　虽然在中文语境下，什么夏娃、伊芙之类的，差距很远，但其实都是EVE。
　　“随便吧。”
　　优衣对自己的老妈已经放弃治疗了。
　　“说起来，这里应该不是普通的店铺吧？”
　　神代舞早已经把这个地方环顾了一圈。
　　这个地方看上去好像是很普通的店铺，充满了赛博感觉的气息。但是这里却总有一种似乎不太对的感觉。
　　“这里是【娃娃制造商】的店铺，在这里，你能够看到任何你心底之中最想要看到的景色。”优衣解释道。
　　“诶，那还真是有趣。”神代舞凑到了旁边，“优衣你就是在这里被改造的？”
　　“不，我是被改造之后，被放置在这里贩售的。改造工厂并没有出现。”
　　优衣第一次来到这里的时候是看到过那个改造工厂的，但是这一次和老妈一起过来的时候却并没有看到。
　　“被放在这里出售啊～哎呀呀，可惜当时没有把优衣你买下来呢～”
　　对于自己老妈总是突然出现的奇思妙想，优衣只能表示叹息。
　　“总而言之，我想办法把自己塞到了赛博娃娃的外壳之中，然后获得了行动能力。”优衣说，“在我离开之后，我好像就变成了公共服务产品。”
　　“诶？”
　　“嘛，严格意义上来说，我现在就是吉原的一个公用服务设备。不相信的话，你可以扫码看看。”
　　听到优衣的话，神代舞好奇的取出了自己的手机，对准了优衣。
　　“呀，还真的是。EVE-5418B7……”
　　神代舞的确有些惊讶。
　　可惜，当神代舞想要使用的时候，却发现优衣处于“被占用”的状态。
　　“我看看，我在吉原这边，还真查询到了官方资料。【娃娃制造商】竟然能够影响到吉原么……”
　　翻看着上面的资料，神代舞有些惊讶。她登陆了其他的站点，开始查询后台的资料。
　　“手续……注册……还真是有条有理呢。”
　　所有的内容都是合规合矩。
　　优衣作为一个“物品”的身份，是真实存在于吉原的。如果不是因为事先知道优衣其实就是EVE娃娃的话，神代舞还真发觉不了隐藏在这之中的“真实”。


第九百八十二章 请保持娃娃模样
　　虽然是冬日，但吉原的街道却一如既往的温暖而安宁。
　　这地方还真就是一个很舒服、很适合生活的地方。
　　“果然，这里什么都没有。”
　　从店铺出来之后，神代舞带着优衣又回来了一次，却发现这里的小巷什么都没有，仅仅只是一个后巷而已。
　　按照优衣的说法，【娃娃制造商】用在她身上的技术，是普通人也能够制作的，是“生命形式的升华”。但在神代舞眼中，这个【娃娃制造商】本身，就是最大的怪异和扭曲。
　　但这也是最不可思议的地方。
　　怪异和扭曲所带来的只有超自然和异常。
　　所有怪异的造物，基本都能够找到超自然和异常的影子。
　　但优衣的身上，或者说刚刚那家店铺之中的东西，神代舞完全没有在其中感受到超自然的存在。
　　“优衣……咳咳，对了。伊芙，你是怎么进入那个店铺的？”
　　神代舞还想要了解一下优衣究竟是怎么样进入的。
　　“自然而然就进入了，就和呼吸一样简单。我并没有考虑那么多。”优衣解释道。
　　“这样啊。看来有关传闻的可信度还是挺高的。只有被选中的人才能够进入，或者带人进去……”
　　神代舞虽然也很感兴趣，但她本身并没有想要改造自身的意愿，所以改造工厂并没有出现。
　　“可惜，就是不知道这背后隐藏的是什么样的存在。”
　　绝对不容小觑。
　　在明白了这一点之后，神代舞对优衣说道：“伊芙……算了，还是优衣吧。”
　　“那你之前取的名字岂不是什么用都没有？”
　　“嘛，别在意，别在意。”反正这时候街道上也没有什么行人。对于吉原而言，黄昏才是清晨，正午则是深夜。
　　神代舞问道：“优衣，你对这个隐藏在背后的存在是什么看法？”
　　“之前说过了，那是一个一般人无法理解的存在。我在还能用侧面描述来形容，否则的话，光是描述这个存在本身，就会造成一定的影响。这玩意儿就和克系的怪物一样。”
　　神代舞摇了摇头。
　　封印物之中偶尔也会有这种危险的存在，但光是听到描述就会被污染，这种程度已经是一般人很难涉足的。
　　“优衣你受到了什么影响吗？”神代舞问。
　　“嗯，我会把自己真的当成一个杯子、娃娃或者物品什么的。人类的身份对我而言才是次要的。我现在更想保持这个样子，而并不是变回去哦。”
　　优衣是能够“变回去”的，所以在这时候，她大胆的说了真话。
　　“哦哦哦！”优衣的话并没有让神代舞产生担忧，她甚至更兴奋了，“真想要自己也试试看啊！”
　　“嘛，大概就这样吧。”优衣点到即止。
　　“不过这不像是精神影响吧。”神代舞感觉好像有些不对，“如果优衣你说之前说过，这个【娃娃制造商】会把人心中的欲念挖掘出来吧？”
　　“嗯。”优衣想了想，说道，“祂会把我们内心之中最堕落、最黑暗的欲念，以我们最沉迷的方式展现出来。”
　　“所以，这就是那些受害者不肯说出事实的真相啊。她们的确没有被影响，但是却又的的确确被影响了。”
　　神代舞明白了。
　　那些人并不是被超凡力量操纵，而是被事实折服。而另外一方面，就是说，优衣现在这个模样……
　　神代舞似笑非笑。
　　优衣倒是忽然明白老妈的意思了。
　　——咦？难道我最初，真的就是这么想的？
　　“不过祂也并不是完全无害的。”优衣又想到了什么，“祂出现的地方，可能会造成一定的时空波动，造成受害者的出现。”
　　蜜特在那个世界，就是因为她虽然进入了【娃娃制造商】的店铺，但是却没有停留，而是选择离开，结果在离开的时候，被力量波及，反而被弹到了平行的时空之中。
　　“无法彻底封印，就只能相对的封锁和收容了。没关系，我已经让下面提供方案了。虽然无法彻底解决，但至少能够让一般人不遇到。”
　　至于那些硬是想要去被改造的人，这边的特搜也没有好办法。人作死就会死。更何况，说不定人家被改造之后，真的会很幸福呢……？
　　“反正特搜那边已经在做评估……嗯？”
　　神代舞话音未落，就收到了一个电话。
　　她赶忙接通了电话。
　　这是特搜打过来的。
　　“嗯……原来如此。那就这么办好了。暂时不要触动。尽可能规避普通人知道这件消息的事情。想办法让这个都市传说的讨论冷却下来。”
　　神代舞接完了电话之后，揉了揉太阳穴。
　　接着她才对优衣说：“嘛，优衣，我之前说你可能需要多保持这个模样一段时间，恐怕要成真了。我本来只是想要在今天好好的玩一玩，就让你变回去的。”
　　神代舞之前让优衣保留这个模样，只是处于她个人的兴趣爱好，对于自己的女儿，她当然是希望对方越来越好。
　　“特搜在得到了调查消息之后，就试图利用封印物研究【娃娃制造商】的源头。但是封印物直接损毁了，观测者受到了重伤。特搜现在已经失去了追踪【娃娃制造商】的能力。”
　　特搜试图窥视超位的存在，但是对于那样的存在而言，祂仅仅只是一个呼吸、一个抖动，就能够让窥视者受到灭顶之灾，对方甚至可能都没有注意到窥视者的存在。
　　“所以，需要依靠我？”优衣问。
　　“对。那些受害者……不对，那些其他的被改造者，没有一个配合特搜的工作。所以现在能够依靠的只有优衣你了。至少在这段时间之内，请保持这样。”神代舞也很无奈。
　　“没什么。那就继续保持这个样子吧。”优衣露出了微笑。
　　这倒是帮了自己大忙。
　　“这个模样，其实我还是觉得很不错的。没什么不方便，甚至连魔力的使用也顺畅。”优衣仿佛毫不在意。
　　倒不如说，这正是她所想要的。
　　之后，只要让大家都习惯了这样的自己，然后慢慢一步步的把时间拉长，她们就会彻底把身为物品的自己看做是正常的。
　　“那样，我就能够成为……更加……完美的……娃娃了……”


第九百八十三章 吉原娃娃
　　“吉原，真是神奇的地方呢。”
　　临近傍晚的时候，吉原已经开始热闹了起来。
　　整个白天，神代舞都在处理有关【娃娃制造商】的事情。因为特搜遇到了问题，所以现在这件事情还真不好处理。
　　一直到了下午，事情才得以解决。
　　夜袭群⑥⑨④九③陆一③五两人这时候正坐在一家露天咖啡厅里面。
　　这家咖啡厅有一个巨大的露台广场，可以眺望到前面的都市景象。吉原是一个立体都市，这里是顶层，但也是“山腰”，这种氛围也是别具一格。
　　“你倒是轻松。”
　　优衣坐在旁边，路过的人不时会朝着她投来目光。
　　优衣的身上只有一件紧身的乳胶连衣裙，虽说是“裙”，但其实更像是肚兜或者围裙之类，别说侧边了，它只有前面，而且到处都是镂空。
　　而且，优衣的身上到处都是纹身，而且都是明示和暗示的纹身。
　　什么F打头的单词，S打头的单词，什么这条路， 什么XX愿望，无料，卫生间之类的。
　　不过在吉原，这好像……也算是某种时尚？
　　反正在吉原，什么样的文化都可能出现，这里就是这样一个诡异的地方。
　　但从侧面来说，这也算是优衣“名花有主”，别人一般不会来骚扰。
　　“如果我现在走在街上，说不定会被认为是‘主人的任务’什么的吧。”
　　优衣吐槽着。
　　“但是一扫码就会露馅吧？”神代舞想到了什么。
　　“这倒不会，有一个伪装功能，如果设置好了任务需求，在任务期间，可以伪装。”
　　不过这些任务就比较微妙了。
　　娃娃是服务用的，这里的任务，自然就是各种服务了。
　　例如去某个特定的地方做特定的事情什么的。
　　优衣端起了咖啡，然后轻轻喝了一口。
　　“话说回来，优衣你还能吃东西？”
　　神代舞看着优衣喝茶，感觉很新奇。
　　“口腔部分的接入栓有消化的功能，可以直接转化食物和水供给。多余的部分和杂质，可以通过气态的方式排出。不过没有赛博娃娃的外壳，那就没有办法了。”
　　优衣解释了一下。
　　“也是不得了的技术啊。”神代舞感叹着。
　　“所以呢，我们之后应该做什么？”
　　优衣回归了正题。
　　“要做的事情还有很多。不过并不急于一时。工作总是做不完的，为什么不稍微享受一下我们美好的生活呢～”
　　神代舞优哉游哉的啜饮着。
　　“说起来，娱乐区听说有一个仿古的吉原花街。优衣，你说，我们是不是能够定做一个花魁的娃娃外壳？”
　　【娃娃制造商】的店铺是能够定做外观的，上面每一个参数似乎都能够选择，但似乎也因为如此，所以这上面的内容反而显得有些过于复杂，让人眼花缭乱了。
　　“嗯……听着挺有趣的。不过那个地方我好像进不去。”
　　和别的地方不同，吉原娱乐区到处都是需要权限才能够进去的。
　　在别的地方，优衣作为公共服务用品，是能够利用这个身份和吉原的系统去到各处。
　　但是在娱乐区，很多地方都是私密的活动区域，别说娃娃了，就算是有权有势也不一定进得去！
　　“没关系，你和我一起进去就好了。”神代舞倒是有办法——毕竟是特搜的的课长嘛，“不过我觉得花魁或许可以走别的路线。嗯……更具有‘高级感’一点？”
　　赛博娃娃的外壳，理论上都是一样的。不过外形呈现出现的效果却是完全不同的。
　　就比如现在的优衣看上去虽然也很美丽，但是却因为身上的各种“装饰”，显得十分廉价。
　　就仿佛是路边随手就能够找到的便宜货一样。
　　这也是没办法的事情，因为自己的老妈就是想要尝试尝试这种风格。
　　优衣就是那个可怜的小白鼠。
　　“我们一起去娱乐区看看如何？”神代舞又开始怂恿。
　　“我听你的。”
　　优衣并没有表现出什么不对。
　　她并不在意自己是否“廉价”，因为就算再怎么廉价，自己的本质依然是一个量产品的娃娃，外面的赛博娃娃的外壳要比自己昂贵不少。
　　“对了，要不然试试看别的如何？我之前还看到过七岁的那种。呜哇，想要把优衣抱起来啊！”
　　“孩子就算了。”
　　观赏用的，没意思。
　　“但真的很可爱嘛。对了对了，优衣你要不要重温一下童年？我记得最小的那个是4岁的，到时候优衣你完全可以去幼稚园诶！”
　　神代舞看上去还真想要让优衣去幼稚园。
　　“不行，绝对不行。而且被压缩的话，其实也并不是那么轻松的事情，因为我的体积虽然变化了，但是神经末梢并没有减少。”
　　优衣的身体是可以压缩的。但是在被压缩的过程中，表面的感受神经是不会减少的。
　　而随着优衣体积的缩小，这些聚集在一起的感受器，就会让优衣感觉到数倍于未压缩时候的感觉。
　　优衣的上半身虽然体积很小，但和4岁、7岁的还在相比还是很大的，所以要进入这样的外壳，优衣的凝胶本体就必须要压缩再压缩，这样才能够保证进得去。可进去之后，外壳里面可是有很多接入设备的，这些设备遇到了数倍的感觉，那可着实是很麻烦。
　　“诶，那之前我们看到的，可以把优衣你压缩成五百毫升的那种杯子，岂不是……”
　　神代舞发忽然想到了什么，陷入了沉思。
　　“不过还真是挺有趣的呢。”她继续打量着优衣。
　　似乎是因为优衣的一番话，让神代舞开始在脑内浮想联翩。
　　说不定会有什么更有趣的游戏之类的？
　　“呃。这就算了吧。”
　　优衣赶忙摇头。
　　她虽然觉得挺微妙的，但何种时候还是不能同意自己老妈的话。
　　“说起来，优衣你能够压缩，那能不能放大？”神代舞想到了一个地方。
　　既然优衣能够缩小，那能不能扩大什么的？如果能的话，会不会有更有趣的事情发生呢？
　　优衣也有些好奇。
　　不过在功能里面似乎并没有这一项。
　　“理论上来说是可以的，但……也只是理论上而已。”
　　优衣知道自己的身体弹性十分出色，所以如果有均匀的力 ，说不定还真能够扩大一点体积来着。
　　“真是可惜了。”
　　神代舞有些遗憾。
　　她继续问道：“对了，优衣，【娃娃制造商】有没有那种专门给人用来体验的赛博娃娃之类的？”
　　优衣摇了摇头：“【娃娃制造商】对每个人的改造都不一样的。对我有用的赛博娃娃的外壳，其他人大概是用不了的。”
　　优衣这倒是没说错话。
　　【娃娃制造商】大部分的改造，都是把人改造成某些机械。把人改造成这种凝胶，目前来说只有优衣一个而已。
　　至于其他的货架上的“EVE娃娃”，那些才是正儿八经的通过原材料而制作出来的，和优衣现在的情况完全是两回事。
　　“还有还有，优衣你说你是提供公众服务的娃娃。那你能不能给我提供一些服务？”
　　神代舞就和一个好奇宝宝一样，抓着优衣在问这问那。
　　“什么服务？”优衣问，“我现在可以为您提供一般向的公众服务。”
　　“一般向？不不不，我要的是大人们的那种。”神代舞表示对于那些个什么“一般向”没有兴趣。
　　“抱歉，没有办法向第三方提供该功能呢。”
　　优衣现在是处于“被占用”的状态，而且从一开始一直到现在都是如此。
　　不过就算优衣没有处于“被占用”的状态，优衣也不太想要让自己老妈带着自己做这样和那样的事情。
　　“那，优衣你有没有工作模式什么的？” 神代舞又问，“优衣，你就把我当成客人来对待吧～”
　　“好的。神代舞小姐。EVE-5418B7为您服务。”
　　优衣很快就进入了状态。不，倒不如说，这就是优衣杯本来的态度。
　　“优衣”本身的性格，只是她按照记忆里面的自己一半回忆，一半伪装出来的。
　　当了数百年的娃娃之后，用这种娃娃语气说话，优衣倒是最为熟悉。
　　“呜哇，太棒了～”神代舞总是在莫名其妙的地方表示兴奋。
　　因为太过于跳脱，所以虽然优衣有经验和数据，但是对于自己老妈的想法，依然是完全想不通。
　　“优衣，你来为我介绍一下吉原吧！”神代舞对于吉原并不算很了解。
　　虽然因为工作的事情她也不是完全不知道，但是对于特搜而言，在吉原调查其实是一个收益很低的活儿。
　　好吧，之所以如此，也是因为有优衣在这里每天闲逛来着。
　　除了优衣之外，这里还有一个老牌的“剑神布拉格”在铲除邪恶。
　　“好的。神代舞女士。”优衣直接就进入了工作状态，“我们现在所在的地方是吉原的商业区。这里有着餐饮、娱乐等等服务，您也可以在这里购买到您需要大部分商品。”
　　优衣一五一十的为神代舞介绍。
　　“感觉和娱乐区的一些工作是不是有冲突了？娱乐区也可以消费吧？”
　　两边都是消费，这消费和消费之间是不是还有什么区别呢？
　　神代舞有些好奇。
　　“是的。但二者完全不同。商业区的建筑风格偏向现代化，这里采用了吉原最新锐的技术，也是吉原潮流最容易传播的第一个地区。”
　　“而娱乐区更注重氛围和服务本身。娱乐区的建筑通常都会采用日系或者是其他国家的建筑风格……”
　　商业区，白领和购物游客居多，这里是一个现代化的城市结构。
　　娱乐区，那里的氛围很强，高端人士经常出入其中，而且建筑和风格都比较仿古。
　　“这样啊。”神代舞的目光收了回来，然后眺望到了另外一边的建筑物。
　　那边隐约能够看到一个天守阁的形状。
　　——一座建筑在建筑之上的天守阁。
　　毫无疑问，那里就是仿古的建筑之一。
　　“那里是‘幕府将军’娱乐区。是一个综合性质的娱乐区。”优衣解释道。
　　神代舞就这样在旁边安安静静的听着优衣的介绍。
　　仿佛是一个错觉，神代舞突然就感觉，自己仿佛真的是在被AI机器人进行介绍一样。
　　明明在和自己说话的是优衣来着。
　　“不过这个声线也完全不是优衣呢。”
　　虽然“内在”是优衣，但是外在，却完全不是。
　　优衣依然在给神代舞介绍有关吉原的情况。
　　但神代舞看着优衣，表情却变得微妙了起来。
　　“如果优衣真的是娃娃，好像……也不错？”
　　不知道为什么，神代舞这时候竟然觉得，优衣如果真的是娃娃，似乎也挺有趣的。
　　“话又说回来，优衣本来就是娃娃吧，是被制造出来的EVE娃娃……啊咧？”
　　脑子一下串了。
　　神代舞感觉自己的想法有些怪怪的，但她很快就恢复了过来。
　　但就算如此，神代舞依然感觉优衣是娃娃，这似乎并没有什么问题。
　　“难道是我有些累了？算了，先回去休息吧。”神代舞站了起来，“优衣，我们今天就先到这里吧。”
　　“是。”优衣停下了介绍，“那我们现在……”
　　“回去啦。”神代舞取出了车钥匙，这地方距离停车场有些远，不过旁边有一个直达的电梯，从这里顶楼正好下去就好了。
　　“我就这样过去么？”优衣又问。
　　“啊，反正你是娃娃吧，这个外壳我还没看过瘾呢。”神代舞摆了摆手。
　　反正是娃娃，外壳怎么样都无所谓。
　　当务之急还是先离开这里比较好。
　　两人就这样一起坐上了车，然后回到了东京。
　　“呼……我先去休息一下。我可能精神有些疲惫了。”回到了东京之后，神代舞的精神似乎稍微放松了一些，“吉原那个地方，似乎冥冥之中就会让人精神紧张呢。不过这应该只是对超凡者而言吧……啊啦。”
　　刚停好车下车，神代舞就注意到，家里的灯是亮着的。
　　“难道是？”
　　她打开了门。
　　“舞姐！”
　　是琴音，她回来了。
　　“这是——”琴音也注意到了神代舞身后的那个女人。
　　她一开始还以为是神代舞的朋友，但随后琴音就注意到了那股气息。
　　“……优衣？”
　　她先是很疑惑。
　　随后眼前一亮。
　　“优衣！”


第九百八十四章 一直这样有什么不好嘛！
　　优衣现在的模样是神代舞选的。
　　不能说是毫不相关吧，也可以说完全就是两个人。
　　然而即便如此，琴音在看到了优衣的一瞬间，就完全认出了她。
　　“诶，这是什么有趣的游戏？是魔法嘛？”
　　琴音绕着优衣转了两圈。她着实是很感兴趣。
　　“准确来说，应该是科学吧……赛博改造？”神代舞知道这其中有怪异的成分，但如果正要说的话，这似乎的的确确就是科技层面的内容。
　　说是赛博改造什么的，好像也没有什么问题？
　　“这种口味……这一定是舞姐你弄的吧？”琴音一眼就看出来了。
　　“哈哈，很有趣吧。不过之后还有更有趣的事情哦～”
　　琴音身为怪异之主，虽然没有完全觉醒，但是对于怪异的事情还是很敏锐的。但优衣的改造是有些特殊的，因为这种改造之后，是没有怪异的力量参与的，这是纯粹的科学力量，所以琴音就看不出来了。
　　“真是好神奇啊。”
　　琴音凑到了优衣的面前。
　　“这是什么技术？纳米皮物吗？还是什么有趣的东西。”
　　听到琴音的话，仿佛像是为了逗弄她一样，神代舞清了清喉咙，说道：“其实是非人道的改造啦。优衣在吉原中了陷阱，被人教育成了现在这样。幸好妈妈及时找到了优衣。”
　　“这是艾洛希尔老师新作的剧情吧？”琴音陷入大无语之中，“而且优衣是很厉害的魔法少女，那样的胁迫和陷阱真的能用吗？”
　　“嘛。”神代舞耸了耸肩，“好吧，这是机械化的外壳。不过优衣的改造也是超乎了你的想象哦。因为优衣说能够变回去，所以就算是再怎么样的改造，对她而言都不在话下。”
　　换句话说，就是根本玩不坏。
　　琴音本来正在做饭，不过她现在已经没有心思了。
　　她仔细端详着优衣。
　　“好不可思议。完全看不出优衣本来的模样。好厉害的改造技术啊。”
　　而且上面那些各种贬低用的图案和刺青文字，琴音看到就更觉得带感了，那些东西激发了她内心之中的某种奇妙的兴趣爱好。
　　“优衣你还能够变回去？没有骗我吧？”琴音还是有些担心。
　　“没有没有。我的确能够变回去。但问题是，变回去之后，我就没有办法变回来了。”
　　想要变成这个模样，可不是一件简单的事情。
　　若是重生的时候一不小心的手滑，一键清空了“设置”，到时候就只能够重新变回来了。
　　优衣首先要去非洲的大秘境再次完成生命升华仪式，然后回到这里，在这之后，要继续和【娃娃制造商】进行联络，完成二次改造。
　　要不然，单凭这边的改造，似乎并不足以完成这种复杂的改造。
　　“你一定想不到优衣现在的本体被改造成了什么样子～”神代舞相当高兴。
　　“嗯……机娘？”琴音看到神代舞摇头，于是又说：“那难道是用了怪异的力量？变成了魔物娘？”
　　“都不对。”指了指旁边的沙发，让优衣过去。
　　优衣坐在了沙发上，然后拉开了衣服。
　　琴音没有说话，而是在一旁看着，她也想要知道优衣现在被改造的模样。
　　而就在这个时候，优衣的前面却敞开了。
　　“呀，这里面的才是优衣？”
　　琴音原本已经做好了准备，可是当这个外壳打开之后，里面露出的粉红色的娃娃，可以说是让她脑子有些转不过弯了。
　　脑子有些不够用了。
　　而这时候，旁边的神代舞已经起身，将这团粉红色的凝胶身体递给了琴音。
　　“这就是优衣哦～”
　　琴音直接把优衣抱在了怀抱之中。
　　“好轻！”
　　琴音上手的第一感觉就是优衣好轻。随后，她就是感觉到了温暖和柔术。
　　很舒服。
　　光是触碰着优衣的身体，就让琴音感觉自己的手臂仿佛都因为舒适感而变得有些颤抖。
　　“优衣竟然变成了这个模样……等等，这怎么有些像是优衣曾经还是男孩子的时候，买过的杯子？”
　　琴音忽然想到了某种奇特的玩具。
　　“嘿嘿。是哦。优衣就是被作为原材料，制作出了现在的这个‘优衣杯’。很有趣吧？”神代舞又说。
　　“诶，那还真是很特别啊～”
　　琴音忍不住上下打量着优衣。
　　她是真的相当在意。
　　“滑腻腻的。”
　　琴音把优衣抱在了怀中，自己坐下，然后伸出手掌。
　　优衣的身体在分泌一种粉红色的液体，这种液体很柔滑，就像是专门用来润滑的一样。
　　优衣那半透明的粉红色身体，之所以如此光鲜亮丽，恐怕也是因为这个原因吧？
　　这些粉红色的液体，粘稠度很高，但是一旦放开，却又会很清爽。因为这些液体在触碰到别的地方的时候，完全没有粘上去。
　　不仅仅如此，这些粉红色的液体似乎还会挥发，变成粉红色的气体。
　　“优衣，你感觉如何？这种仿照杯子做的人偶，的确很有趣呢。”琴音赞叹着。
　　“不是人偶哦。优衣的确是被改造成了玩具，甚至她现在的这个人的形状，也只是因为这个款式的杯子，都是这个模样的。哦，对了，优衣的身体还是可以压缩的。”
　　说到这里，神代舞从自己的包包里面取出了一个像是水杯一样的东西。
　　“就比如这个，优衣就能够进来的哦～”
　　“哦哦哦。”
　　琴音点着头，然后继续观察着优衣。
　　她吸了一口气。
　　那种粉红色的气体很不错，闻起来有一股很香的味道，感受着这股奇妙的香气，琴音感觉自己都在心跳加速，浑身颤抖。
　　不仅仅只是呼吸而已，身上那些粉红色的凝胶和那分泌出来粉红色的气体，也是同样令人感觉舒适和愉悦。
　　“被做成了杯子的优衣……”
　　明明这种改造很过分，但是不妙啊。自己觉得相当的带感啊！
　　琴音忍不住把优衣又放在了自己的怀中，然后抱着。
　　“啊啊啊，为什么我不是男孩子啊！”
　　琴音竟然是想要直接使用优衣。
　　她有些愤愤，但却无济于事。
　　“哪怕是把优衣变成我的杯子也好啊～～～”
　　心中越来越激动。
　　“是啊～”
　　神代舞也闻到了这股香甜的气息。
　　和琴音一样，她的生理也被激发了出来。
　　神代舞也同样在粗重的呼吸。
　　“对了，优衣一直不说话，是不是她在这个时候完全没有感觉，和真正的物品一样？”琴音又想到了什么。
　　不过她刚刚说完，优衣就扭动了一下身体，表明自己其实是听得见的。
　　神代舞解释道：“在这种情况下，优衣是有视觉和听觉的，只不过她眼前的世界会变得非常模糊。所以优衣其实是能够听到你刚刚说的话的哦。”
　　“抱歉啊，优衣。我刚才居然说要把优衣你变成我的那个……咳咳。”
　　在优衣没反应的时候，琴音还以为优衣其实真的变成了一个摆设品。
　　“嘛，没关系的。”旁边的神代舞自作主张，帮优衣原谅了琴音。
　　神代舞又深深吸了一口这粉红色的，充满了奇妙媚力的粉色的气体。
　　“其实，我倒是希望优衣能够一直保持这个样子。赛博娃娃的外壳也可以进行更换什么的。”
　　“诶？”琴音歪歪头，“这个外壳还有很多的嘛？”
　　“是哦。还有二次元的角色呢。”
　　一听到这个消息，琴音就立刻燃了起来：“那岂不是说，优衣以后就能够完美的参加COS活动，扮演对应的角色了？”
　　还有比这更浪漫的事情吗？！
　　根本没有！
　　“只是优衣一直这个模样，这也太……”
　　听到神代舞说让优衣一直这个样子的时候，琴音在一瞬间竟然真的觉得这个提议妙极了。
　　因为只要在这个状态，就能够给优衣选择不同的这种奇妙的赛博娃娃的外壳。
　　如果优衣变回来了，那这些奇妙的赛博娃娃……其不是用不上了？
　　“优衣是能够变回来的吧？那选择性的使用不也可以吗？”琴音忽然又想到还有这么一回事。
　　而神代舞只要继续解释道：“优衣的‘还原’是一次性的。琴音你知道网咖的电脑在我们下线的时候都会还原吧？”
　　“好像是有这么回事。”琴音点了点头。
　　优衣在去卧底之前就已经和神代舞说过变回来的一些条件。
　　不过优衣并没有透露，其实这个变回来是“重生”。因为必须要“死”一趟，那个时候的优衣也怕老妈担心，只是说了自己的还原是一次性的，只要变回来之后，就没有办法继续变回被改造之后的样子。
　　“但优衣现在是一个……杯子吧？”琴音觉得还挺带感的。但是这种莫名觉得刺激的心情有些背……那个……德。
　　所以在觉得很爽的时候，琴音又觉得不可以这么做。
　　“是哦。优衣已经被改造成为了‘优衣杯’，是属于EVE人偶系列的产品，产品序列号是EVE-5418B7。”神代舞越是呼吸这粉红色的气体，就越是感觉心跳加速，感觉自己脑内锁住常识和矜持的锁被拆掉了。
　　“诶？是这样吗？”
　　琴音有些惊讶。她还真的掏出手机，进入了吉原的网站查询了一下。
　　不查不知道，她发现这里面竟然还真有相关的内容，这里面的所有人偶都是一个模样。
　　“具有自动清洁的能力，还能够自动修复，可以作为赛博娃娃的内核使用……”
　　功能很多很齐全。
　　琴音也跟着神代舞一样，觉得这种变化其实……还不错？
　　“不过优衣一直变成这个样子，也不太好吧？”琴音有些扭捏，“她是为了执行任务或者卧底什么的嘛？”
　　“差不多就是这样。不过优衣自己其实也是喜欢现在这个模样的。优衣，你其实不想变回去，想要永远成为一个杯子是吧？”
　　听到神代舞的话，琴音立刻就脸红了。
　　这个问题本身，就很具有侵略性。
　　而让琴音觉得更惊讶的是，优衣竟然点了点头。
　　优衣无法说话，但是身体还是能够活动的。
　　在看到优衣点头的时候，琴音更觉得热血冲上了大脑。
　　她只恨自己不是男生，不能把优衣给立刻就地正法。
　　“可是优衣的同学、朋友……那些怎么办呢？”
　　“也有优衣自己自身的外壳哦。”神代舞回答道，“等需要优衣用自己以前的面目出现的时候，她只要进入自己模样的赛博娃娃的外壳就好啦。”
　　“原来如此。不过这种身体……好像也不是没有好处。”
　　因为优衣不是怪异而是科技的造物，所以之前琴音并没有感觉出来。
　　但是到了现在，当优衣从外壳里面出来，被琴音抱在手上的时候，琴音也感觉到了那种蕴含在优衣身体之中的不可思议的能量。
　　这样的身体，如果用来展现超凡力量，似乎比之前优衣作为魔法少女的身体还要更加合适。
　　这是一种升华的形态，一种全新的、不可思议的东西。
　　“用纯粹科技达成的这种技术……吉原，真是一个神奇的地方啊。”琴音很是感慨。
　　不过琴音有些好奇：“也不知道优衣在这个状态下变身成为魔法少女，会是什么样的……”
　　“哦，还有哦。优衣在这个状态下面，最后一直给她保持一些刺激，不然的话，优衣的智商会不断的下降，变成笨蛋的。”神代舞之前在吉原的时候，和优衣聊了不少，“还有，优衣自己的那个外壳，只能够维持8个小时就会被弹出来。琴音你在学校的时候，最好帮忙照看一下吧，不然优衣如果在同学们面前弹出本体，那就要社死了哦。”
　　“嗯。”琴音点了点头。她当然很慎重，不过另外一边，她觉得这样的“社死”好像还挺刺激的。
　　“优衣有很多外壳嘛？”琴音更在意那些“二次元”的外壳。
　　“是啊，有几个可以用。不过剩下的就要付费了。还可以定制。”
　　这也是神代舞希望优衣保持的原因之一。
　　毕竟，变回来之后，这些赛博娃娃的外壳……可不就浪费了嘛～
　　“定制啊～嘿嘿～嘿嘿～”
　　而那边的琴音，在听到“定制”之后，脑内似乎想到了什么，一直在发出古怪的笑容……


第九百八十五章 塞不进去！
　　“优衣，好香～好软～”
　　琴音抱着优衣，一整夜都陷入在了幸福的睡眠之中。
　　一直到了第二天一早，优衣才被放开。
　　“优衣，我们一起去吉原吧！我也要为优衣你选择一个外壳！”
　　琴音也和神代舞一样，迫不及待的想要看到优衣用各种各样的赛博娃娃外壳。
　　“全都是二次元？”
　　优衣知道琴音的想法。
　　“当然。”
　　琴音骄傲的抬起了头。
　　“能够完全的把我心目中的角色展现出来，这实在是太棒了～”
　　看到自己推的二次元角色完全化为了三次元的存在，这种事情简直太棒了。
　　“诶，我觉得我给优衣准备的这个外壳就很不错啊。”神代舞还有些没看够。
　　“但是舞姐你给优衣选的这个外壳实在是太可疑了。万一优衣在路上被不明真相的坏蛋们带走了怎么办？”
　　琴音坚决不同意。
　　“明明这么好看呢。”神代舞有些可惜。
　　虽然看似廉价，但是却能够勾起人们内心最深处的那种感觉。
　　而且身上还有各种露骨的“纹身”和涂鸦文字，这种奇妙的模样，着实是令人心跳加速。
　　不过正如琴音所说，这个模样如果是在吉原还好，可以说是前卫时尚，但在东京这地方，妥妥的会被作为可疑人员看待，说不定真的会有人做出这样过激的举动。
　　“嘛，”神代舞歪了歪头，“那琴音你准备了什么样的角色呢？”
　　“既然还原度可以这么高的话，那自然是选择有趣有趣一点的呢。”琴音倒是有些想法，“福音战士的凌波和明日香都很不错呢。”
　　“不选择一些高耻度的服装吗？”神代舞觉得可以来一点带感的制服什么的，“之前我让优衣选了赫莱森，我觉得这个就不错。”
　　“说起来，优衣好像也是喜欢白色头发的女孩子呢。”
　　“之前给优衣准备的仅仅只是化妆和头壳而已。说起来，我当时还希望优衣能够COS阿莎姬……”
　　神代舞虽然并不算是很“二次元”，但从某种程度上来说，她也是“老司姬”了，在这方面还是经验丰富的。
　　二次元装扮……也是一种玩法嘛。
　　“不过既然能够定制的话，我倒是想要更有趣的外壳……那种原创的角色，好像也不错。”琴音摇晃着脑袋。
　　试问，在这个世界上有多少人不喜欢捏脸呢？
　　久违的三个人一起出发，再次来到了吉原。
　　“我们已经到了吗？”
　　当优衣进入了一条小巷的时候，琴音感觉怪怪的。
　　“感受到了什么？”神代舞挑了挑眉头。
　　虽然自己和优衣感觉不到所谓的异常，但是琴音不同，琴音是怪异之主，就算是尚未完全觉醒，但是她说不定能够看出什么来。
　　“这里好像的确有些……错位？”
　　琴音歪了歪头。
　　“错位？”
　　“嗯。不是那种怪异、突变之类的感觉。”琴音闭上眼睛感受着，随后才说，“这种感觉就夜袭群六九肆九③六①③伍好像是前面的空间有些微妙的错开了一样。”
　　并不是某种规则或者扭曲的力量，而是另外一种更加现实的力量。
　　这种时空间所产生的错位，让人有一种很特别的感觉。
　　“唔，感觉好奇怪。”而随着她们一起深入其中，琴音感觉更怪了，“空间就好像是变成了一个个的碎块……咦？”
　　正当这个时候，三个人已经看到了前面的店铺。
　　这是【娃娃制造商】的店铺。
　　“这里好像是成年人的卫生用品店？”
　　琴音发现这店铺的橱窗里面，陈列着一系列让人脸红心跳的装扮，琴音看到之后，不由得浮想联翩。
　　“这些装备上面有没有某种超自然的力量？”
　　神代舞再次靠近了。
　　琴音摇了摇头：“什么都没有，在这里面完全没有感觉到半天超凡力量的存在。”
　　很普通。
　　就好像真的就是用吉原的科技能够打造出来的一样。
　　“在这里的所有东西，都没有那种超凡力量的存在。这里就好像是一个单纯的……用品店？诶诶，那个就是赛博娃娃的外壳啊！真的好多啊！”
　　琴音正说着，她忽然就眼前一亮。
　　在这前面，竟然还有不少赛博娃娃的外壳。
　　这些外壳有着各色的模样，风格也完全不同。
　　有东方的婉约、西方的豪放，这里的感觉着实是非常特别。
　　“这边就是二次元吧……呜哇，是初音未来诶！”
　　在赛博娃娃这边，的确有很多很特别的二次元娃娃。
　　琴音甚至看到了二次元真正经久不衰的虚拟偶像。
　　“不过数量有些少啊。”
　　虽然看上去的确让人热血沸腾，但是看过了一阵之后，琴音却有些失望。因为这里的娃娃数量太少了，这和她之前想想得完全不一样。
　　“跟我来，这里。”
　　神代舞把琴音拉到了另外一边，这里有一个关闭的闸门，门后面还有一条传送带。
　　在这个闸门边上，居然还有一台像是平板电脑一样的面板。
　　“我看看。”
　　琴音立刻就凑了过去。
　　果然，在这上面有很多可供选择的项目。
　　“呜哇，还有不同的动画诶。”
　　在这里面有许许多多的二次元形象，都按照动画分门别类的放好了。
　　“来了来了。我们现在就这样吧……嗯？忍野忍？”
　　琴音本来是打算按照神代舞的说法，选择一个“赫莱森”的角色形象的。赫莱森是比较冷门的二次元作品境界线上的地平线里面的女主角。
　　而忍野忍则是另外一个名叫《化物语》的系列作品之中的角色。
　　顺带一提，忍野忍虽然在作品里面能大能小，可萝可御，但在通常的情况下，对方在动画里面的形象，都是一个“小学生”。
　　琴音一不小心，就发现自己手贱了。
　　“啊——糟糕！”
　　一不小心就手滑买下来了！
　　我怎么就控制不住我这手呢？！
　　“不用担心。”神代舞解释道，“都可以有。我们还可以选更多的赛博娃娃外壳呢，到时候在家里就能够玩玩有趣的游戏！
　　“那我看看能不能多弄两个……”
　　琴音再次在平板这边看。
　　“啊。”
　　不过她随后就发现，之后好像不能随随便便购买了——要付费了。
　　“这个价格？没关系，我们再弄两个也没事。”神代舞表示，虽然价格有些高，但也不是不能够忍受。
　　几百万日元而已，又不是美元。
　　不过琴音还没有回答，那边的传输带已经开始运转了。
　　随后，一个娇小的义体就被从那边转移了出来。
　　“啊，真的有！”琴音眼前一亮。
　　“所以，依然没有怪异的气息？”神代舞又问。
　　“嗯。”琴音点了点头，“有些像是空间的错乱和波动。但是的确没有特别的超凡力量。怎么说呢……就仿佛是空间被随意连接在了一起一样，但的确是没有特别的变化。”
　　“是这样啊。”神代舞感觉很怪异，“难道从最初开始，就完全不是超自然的力量，而是科技的力量？”
　　“或者说，更像是某种现象？”琴音思考着什么，“并不是某种超凡力量，而更像是……自然现象？”
　　“自然现象？”神代舞嘴角抽搐。
　　如果说是自然现象的话。
　　那这简直就更不是特搜能够处理的了。
　　“真的和怪异无关？”神代舞再次确认。
　　“如果是某种纯粹的超级生命体的话。说不定就是这么一回事。我也感觉很奇怪，但事实就是这样。”
　　琴音歪了歪头。
　　她的确是感觉周围的空间十分怪异，但就是不知道这种感觉究竟是怎么回事。
　　“但怪异的力量肯定是存在的。”虽然没有感觉出来，但琴音却非常笃定这一点，“虽然‘超级生命’本身可能并没有怪异的力量，但那种高维的存在，本身就是不能影响到现实世界的。如果能影响到的话，那就说明这其中或许存在某种特别的力量干涉。”
　　这是只有怪异之主才能够意识到的地方。
　　“好吧，那就这样吧。”神代舞揉了揉太阳穴，“看来要让特搜也不能继续调查了。”
　　继续调查的话，说不定就真的要摊上大事了。
　　而至于现在的话，当务之急当然是——
　　给优衣换上新的外壳了。
　　“这个太小了，进不去啊……”
　　然而优衣在旁边却是头都大了。
　　“忍野忍”这个角色的身形很小，优衣想要进去，就必须要把自己压缩之后塞到里面去才行。
　　但是优衣压缩之后，缩小的仅仅只是体积而已，而神经末梢还有其他的东西，是一个不少的。
　　换句话说，在被缩小之后，优衣会承受数倍于现在的感受。
　　这也是优衣并不怎么喜欢“压缩”的原因之一。
　　“试试看嘛～优衣能够COS这样的角色，这简直太棒了！”
　　琴音倒是很高兴。
　　她一直想要让优衣COS各种各样的角色。
　　只不过优衣毕竟已经那么大了，这种“小学生”一样的身材，是怎么也COS不了的。
　　就好像很多人想要COS灰原哀，结果却只能COS宫野志保一样，虽然都是同一个人，但是就是感觉没内味。
　　有时候，还真就是小孩子的模样才有那种感觉。
　　“也不知道这种小体积的外壳里面什么样的。”
　　神代舞在这边直接打开了“忍野忍”的外壳。
　　在这个外壳里面，接入栓已经把里面塞得满满当当了——这些接入系统的体积可没有缩小。
　　“如果加上被挤压占据的体积，这里面的空间就一点点啊。优衣真的进得去吗？”
　　琴音有些担心。
　　“试试看咯。既然能够压缩的话，我们就压缩下来看看。”
　　神代舞直接打开了优衣现在的这个外壳，露出了里面红色的凝胶身体。
　　优衣扭动着身体想要抗议，但是却没有成功，没有四肢的她轻而易举就被神代舞抱了起来。
　　“唔～每次和优衣的本体接触，都这么刺激呢～”
　　神代舞之前和优衣的身体接触，就因为那粉红色的凝胶而被冲昏了头脑，优衣的身体本身就像是固定化的媚力药剂，光是触碰，就会让人心跳加速。
　　不过优衣的身体还是很轻的，所以神代舞一下子就把优衣搬到了“忍野忍”的赛博娃娃外壳里面。
　　“好神奇，明明优衣的身体真的就和海绵一样啊。”神代舞一点一点的把优衣塞了进去。
　　凝胶把赛博娃娃的内部塞得满满当当，但是那形状的塑形却又很好，能够看得出来优衣的模样。
　　“不过这么看，这些接入栓全部在这里面……还真是……很刺激啊。”琴音吞了口口水。
　　她竟觉得优衣这个模样还……挺带感的。
　　在优衣被完全塞进去之后，赛博娃娃开始合拢，最后完全关闭，把优衣封闭在了内腔之中。
　　“唔……”
　　消失的视觉和听觉再次恢复。不过这一次优衣的视野就要比之前矮了很多。
　　“已经成功了呢。”琴音蹲了下来看向了优衣，“就连声音也不一样了诶。”
　　“当然了，这个发声系统就是利用赛博娃娃本身的设备来的。我的声线都是预设好的声线。”优衣回答。
　　她表面看起来什么事情都没有，不过在这可爱外表下面，却是一个比之前还要受到更大刺激的本体。
　　“唔……不行，感觉……好大……”
　　也不知道是不是因为本体被压缩了的关系，所以优衣对于物体的大小感觉也完全和以前不一样了。
　　“真是有趣啊。”琴音的眼前都变得炽热了，“好厉害，好羡慕啊～”
　　“琴音你变回来之后，可没有办法变回现在的这个模样啊。”
　　琴音可没有“一键还原”的能力。
　　随随便便这样，那肯定是不行的。
　　“诶……不过或许我可以试试看别的玩法……”
　　琴音想到了吉原街头的那些全包的“黑暗天使”，而且她之前拍摄的时候，也佩戴过头壳。
　　虽然没有优衣这样完美，但那也算是很不错的扮演和改变了。
　　“如果没有这种的话，那换成乳胶和皮物的话……或许也可以？”
　　其实琴音还是挺喜欢全身包裹的玩法的，外面再套一层皮物，也挺有趣。
　　“不过现在嘛……”
　　琴音的目光又到了优衣身上。
　　“还是这边更好玩！”


第九百八十六章 变化的魔法少女形态
　　“这个身高，是不是有哪里不对？”
　　优衣抬起头看向了神代舞和琴音。
　　她感觉自己的身高好像比“设定”的角色要稍微矮了一些。
　　“啊，因为我发现可以调节。所以我在设定的时候，把年龄往下调整了2岁，身高是105厘米。”琴音解释道。
　　原本的“忍野忍”设定是8岁，130厘米。
　　“等等，你不是不小心按到的嘛？”优衣注意到了槽点。
　　“是啊，因为在调解，所以不小心按到了。不过这样也不错嘛，小学一年生，可以去名侦探的片场了。灰原不就是105厘米嘛。等等，这样好像也挺有趣啊……”
　　琴音似乎想到了什么有趣的点子。
　　“扮演成一个角色，然后去COS另外一个角色……唔，这样好像也很不错啊！”
　　琴音因为妄想，口水都快流出来了。
　　“嘿～触感真是不错啊，就和真的一样。”神代舞熟稔得把优衣抱了起来，就好像真的是在抱着一个小孩子一样，“琴音，要不要再定制一个优衣的外壳，用优衣自己的模样，回溯到4岁的样子？因为优衣以前都是男孩子呢，太可惜了。”
　　“你又不是没让我女装过。”优衣这会是连深层意识都绷不住了。
　　“但是女装是女装，女儿是女儿嘛。嗯，我觉得三岁或者四岁的大小不错。”
　　“喂喂喂，那也太禽兽了吧？”优衣惊了，“拒绝幼态审美。”
　　“你在想什么啊，当然是为了抱起来蹭啦。啊啦啦，优衣，你的思想很歪啊～”神代舞心情愉悦。
　　她越说越高兴，竟然还真的开始在上面调整。
　　“嗯，三到四岁……就这样……”
　　不过多时，一个新的赛博娃娃就被传送带送了过来。
　　这个赛博娃娃有着粉红色的头发，看上去十分精致，就仿佛真的是优衣的缩小版本一样。
　　神代舞还把优衣整个塞了进去，然后给优衣拍摄了照片。
　　“说起来，我们买下来的赛博娃娃，难道就放在店铺里面嘛？”琴音看到这里一排的赛博娃娃。这些娃娃都是属于优衣的。
　　“你有什么办法么？”优衣问道，“这些赛博娃娃的义体放在这里，的确不方便。”
　　优衣有四次元口袋，但是被封存在赛博娃娃的外壳里面的时候，这些四次元口袋是取不出东西的。而如果优衣显现出本体的模样，那个没有四肢的凝胶身体，也至少需要安装义肢才好使用。
　　最大的问题是，这些赛博娃娃的外壳体型很大，优衣的魔法入口根本就没有那么大。
　　如果在吉原这地方有一个方便的据点来维护赛博娃娃，那就好了。
　　“啊，这个倒是没有什么问题。”琴音这时候居然站了出来，“我倒是能够安排一下——之前拍摄的时候，我认识了不少人呢。”
　　琴音之前虽然因为怪异的影响，几乎被困在了不断拍戏的困境之中。但是这种事情也并不是完全没有好处。
　　在无尽的拍摄之中，琴音也认识了不少人。算是丰富了一下“关系”。
　　“这个好诶！”
　　既然事情说定了，那之后玩这些赛博娃娃的外壳就更没有问题了。
　　而就是在这个时候，神代舞将那个看上去只有三四岁的“优衣”给抱了起来。
　　这个身体比优衣现在COS的“忍野忍”还要更小一点。
　　“为什么一定要把赛博娃娃做成这样，这不是犯罪么？”琴音忍不住吐槽了一句。
　　“哈哈，我觉得不会。”神代舞倒是挺有自信的，“琴音，你相不相信，优衣如果就这样出现在吉原的商业区或者娱乐区之类的地方，也不会有任何问题哦。”
　　“诶？”
　　“这样的小孩子，虽然外表很像，但其他方面都是成年人的功能哦。大家充其量只是觉得的有趣而已。
　　吉原有很多的人偶。
　　想要混入其中，还真不是什么困难的事情。
　　不会有人认为真有这样一个小孩子会来到吉原。
　　“到时候他们都会把这样的优衣当成是类似那些娃娃之类的吧。”神代舞说道。
　　“说到这里——优衣，你那几个魔法少女的朋友，最近有没有事情？”琴音忽然想到了什么。
　　“她们应该没什么事情吧。”
　　这么想想看，自己的确是有一段时间没有见过那几个“同事”了。
　　不过她们在吉原这边的生活可不算很好……嗯，因为平时要打工。
　　而且因为是魔法少女，常常会被认为是学生之类的，所以无论是打工还是的别的工作，都稍微有些困难。
　　但总的来说，她们倒是勉强能够活下来。
　　——没办法，魔法王国虽然能给补贴，但是异次元的货币想要在这个现代社会之中流通，这多少有些天方夜谭了。
　　“优衣，我想要找她们拍摄一下有趣的影片，怎么样？”琴音说道。
　　“拍片？”优衣有些奇怪。
　　“嗯嗯嗯。”琴音点了点头，“其实我这里有一个本子，内容是有关超能力侦探少女的。在故事里面，就有好几位少女侦探，她们各个都身怀绝技。”
　　“听起来还蛮有趣的吗。这是监督给琴音你的新作脚本？”神代舞很好奇。
　　“这倒不是，是我自己发现的。这个故事还挺有趣的。我觉得大家在一起拍摄一下，好像也不错呢。而且如果是真的拥有魔法，我们能够省下一大笔做特效的费用。”
　　听到这里优衣懂了。
　　“琴音，你该不会是想要自导自演吧？”
　　“嗯，”琴音承认了，“其实我对于监督的工作也稍微有些兴趣呢。能够在背后支配一个故事，还挺有趣的。”
　　“之前我说的那个地方，其实也可以用来拍摄。所以我就在想，是不是可以利用起来，先拍摄一个小短篇什么的。”
　　如果顺手的话，说不定可以顺势继续拍摄下去。
　　“琴音你以后在大学是准备去表演系，还是去当学习当监督什么的？”神代舞很好奇。
　　等到了四月份，优衣和琴音也就高三了。而到时候就不得不参加各种入学测试了。
　　“嗯……关于这一点的话，其实我也没有太想好啦。”琴音歪了歪头。
　　“嘛，既然如此的话，那就稍微试试看吧。”神代舞倒是很支持，“正好，这一次拍摄，你也可以看看自己究竟能不能在这个方面发展吧。经费什么的，足够吗？”
　　“请放心，这个完全不缺哦。”琴音微笑着。
　　“那我倒是想要看看呢～”神代舞点了点头，她真的很感兴趣。
　　“好啊，请务必欣赏～”琴音挥了挥手。
　　“既然这样的话，我们就再给优衣你选择一个赛博娃娃的外壳，这样拍摄的时候也能够用到……”神代舞立刻开始选购了。
　　“住手啊，老妈。钱不够了！”
　　优衣捂着脸。
　　买买买的时候很好，但是事后……
　　“没关系，没关系，我还有信用卡～”
　　剁手一时爽，一直剁手一直爽。
　　反正还有信用卡，再买一个赛博娃娃又怎么样呢？
　　“对了，琴音你是打算让优衣当主角吗？”神代舞好奇的问，“还有剧本呢？能给我看看嘛？”
　　“本来我是想要自导自演的。不过第一次嘛，我就稍微退居幕后吧——毕竟，我也不是魔法少女吧？”琴音说道。
　　“说起来，优衣你变成这个模样之后，是不是还能够变身呢？”神代舞又看向了这边的优衣。
　　“这个我还真没有试过。但是可以试试看。”优衣说道。
　　优衣走到了旁边，然后开始进行久违的魔法少女变身。
　　——因为成为“优衣杯”的时间太久，优衣都快忘了魔法少女的状态了。
　　不过还好，变身顺利的进行了。
　　“——啊咧？”
　　然而，当优衣开始引导魔力的时候，奇异的事情发生了。
　　“这是——神性的力量？！”
　　优衣有好几个变身模式。
　　最简单、基础的模式，是【圣心天使】，这也是优衣最常使用的模式。
　　而除此之外，还有近战、敏捷特化，但是又有些恶堕的【悲剧天使】模式。除此之外，在【悲剧天使】的上面，就有融合了女王力量的【黑曜天使】模式。只不过【黑曜天使】的模式，早已经和女王无关了，而是某种升华了的模式。
　　以前优衣并不是很明白，但在看到了外星人的生命升华装置之后，优衣倒是理解了，这个【黑曜天使】的模式，也是类似升华的状态。
　　除此之外，优衣还有一个更为强大的【创圣天使】的模式，这个模式耻度比较高，优衣很少用，这个模式和根源的连接非常彻底，出力很高。
　　除此之外，这些模式都还能够进入“爆裂模式”的状态，直接把这个状态的力量发挥到极限。
　　优衣最常使用的爆裂模式，就是【圣心天使-爆裂模式】。
　　圣心天使属于基础模式，没有太闪耀的力量，但是基础型有一个好处，就是能够大力出奇迹，用起来很好。
　　正因为如此，优衣在使用过几次其他形态之后，之后的变身也一直是在以【圣心天使】为基础。
　　然而这一次，当魔力在自己体内运转的时候，优衣却感觉到了一种异样。
　　“是了，我现在已经是娃娃，而不是人了。”
　　凝胶的身体，并不是人类的肉身。
　　甚至于，这个身体也不是纯粹的物质。
　　单纯以存在形式而言，这已经是超越了三维存在的实体了。
　　因为如果化为能量的话，穿透次元的解限，也不是什么困难的事情。
　　而正因为“基底”的变化，让优衣的变身也发生了一些变化。
　　黑色的胶体开始在优衣的身体表面涌出，然后包裹了优衣、将她变成了一个黑色的茧。
　　“这是——【黑曜天使】？！”
　　在众多的变化之中，和这样的“基底”最接近的存在，自然就是【黑曜天使】了。
　　在优衣完成变身的时候，自然就引导了这股力量产生了变化。
　　虽然是【黑曜天使】，但是这个变身的过程似乎有些不太一样。
　　当黑茧消失之后，优衣的身体便显现了出来。
　　那是已经被黑色乳胶所包裹的身体。
　　但是，和那些单纯的乳胶不太一样，在优衣的体表，还有许多流动的光斑。这些奇妙的光斑，就好像是电路板上的电路一样，散发着奇妙的味道。
　　“魔力的引导还并没有完成……？”
　　变身完成了，但是也并没有完成，优衣感觉【黑曜天使】的模式，还能够继续升华。
　　“啊，这种感觉？！”
　　在变身成为【黑曜天使】的时候，优衣会拥有神之感知。
　　这是一种很奇特的状态，能够感受到周围三百六十度范围的全景视角。
　　以前优衣还有些懵懵懂懂的。
　　可是，在成为了凝胶娃娃之后，优衣的全身都变成了感觉器官。
　　虽然在这种情况下，优衣和重度近视了一样。
　　但在实际的变身之后，优衣就发现，这二者之间好像还真是差不多的。
　　怎么说呢。
　　就好像一个是“至尊版”，另外一个则是“乞丐版”。
　　“不过这个时候，我倒是能够更好的感受这种变身了……”
　　【黑曜天使】的变身，会让优衣有一种“头大”的感觉，但是到了现在，优衣倒是适应了。
　　“说起来，优衣你现在变身成这样，本体是什么感觉？”神代舞颇为在意。
　　“嗯……我能够感受到外面的感觉，但另外一方面，我依然能够感受到内部的变化。”
　　优衣抬起了手。
　　这个感觉很奇怪。
　　一方面，优衣能够感受到外界的存在，这是自己，而另外一方面，优衣又能够感觉到自己的身体仿佛是在黑色的内腔之中，被无数的神经接入栓交换数据。
　　在变身成为了魔法少女【黑曜天使】之后，这些神经接入系统也发生了变化。
　　和赛博娃娃的外壳不同，魔法少女的“数据量”似乎还要更多一些。
　　“难道这个变身，也成为了类似赛博娃娃一样的外壳……？”
　　优衣忽然之间，有了这样一种想法……


第九百八十七章 这一定要用硅胶的外壳！
　　“与其说是魔法少女……倒不如说这好像是某种高科技的女战士？”
　　神代舞和琴音围着优衣。
　　在变身成【黑曜天使】之后，优衣的全身都变成了黑色，而且还有奇妙的如同电路板上面的电路一样的灯光（魔力）纹理。
　　这种感觉一点都不魔法少女，反而像是从科幻片里面走出来的角色。
　　“说起来，其他的魔法少女，也可以变更身上的制服吗？”琴音有些好奇。
　　“理论上是可以的，魔法少女的制服是能够适应环境的，如果我用自己的力量作为引导，或许能够引发她们的服装发生变化。”
　　优衣这一点倒是知道。魔法少女的制服是能够适应环境，然后进行特化的。
　　在面临苦战的时候，魔法少女的制服是会产生变化的。
　　甚至在某种程度上，可以“爆种”。
　　“那……我们有没有办法统一风格？”
　　琴音很好奇。
　　“大概可以吧。”优衣觉得应该可以。
　　【黑曜天使】的力量，更类似生命升华的力量。
　　但正因为如此，所以这股力量反而是可以让其他人的力量一同产生变化的。
　　“这么说的话，那倒是不错。我们可以把剧情设定为未来加上超能力。这样的设计在科幻故事里面很常用呢。”琴音觉得这样不错。
　　毕竟，科幻剧集里面出现魔法少女好像是有些割裂感，但如果是高科技制作出来的女战士，那就没有问题了。
　　琴音顺便也把剧本发给了神代舞。
　　“优衣，你这样能看吗？”琴音又问优衣。
　　“没问题，虽然看上去是凝胶，但其实也是有很强的处理能力的。”虽然看似像是粉红色的果冻凝胶，但实际上并非如此，这是一种高科技的产物。
　　琴音点了点头，把资料也发了一份给优衣。
　　剧本是一个很简单的剧本。
　　女主角一觉醒来，发现自己被装在了一个包装盒内，动弹不得。
　　在经过了一系列的事件之后，她才知道自己遭遇到了可怕的超能力事件，而自己则被某种可怕的存在变成了一个实体硅胶的娃娃。
　　为了寻找变回本来模样的方法，少女加入了拯救自己的这几个少女的团队，开始了一段故事。
　　“的确，虽然是按照短篇拍摄的，但如果真的能火爆，那完全可以写成长篇。拍摄方面也可以考虑到后续的计划。”
　　这个故事很有吉原的气质。
　　无论是硅胶娃娃还是灵异事件，这些都是放在吉原完全没有任何违和感的剧情。
　　“对，我就是这么考虑的。”琴音说道，“正因为如此，我之后的剧情还能够进行更有意思的扩展。”
　　如果短篇能够顺利的话，倒是能够顺势成为长篇。
　　“说起来，我们倒是可以给优衣选一个硅胶的赛博娃娃外壳。嗯，这样倒是有些原汁原味的感觉了。”
　　神代舞感觉很不错。
　　“我反对！”优衣赶忙说道。
　　“反对无效～”
　　神代舞还一脸挺得意的模样。
　　“说起来，如果把材质换成类似硅胶的材质，售价好像也会更低一点。”琴音倒是有看定制的价格。
　　定制娃娃外壳的价格是按照每个条目来选择的。
　　就和某些游戏里面的“词条”一样。
　　选择不同的词条，就能够获得不同的效果，拿到不同等级的奖励。
　　只不过这里的“词条”是用来制造赛博娃娃的。
　　“这么说倒是正好！”
　　神代舞也松了口气。
　　她其实之前就已经在考虑向谁借钱的事情了。
　　不过神代舞发现，这些定制外壳还真是简单。
　　而且不同的材料之间，也有不同的价格。
　　例如，原本的仿真的赛博娃娃， 定制外表的词条价格很高，基本都需要几十万日元起步。
　　但如果是把仿真材料换成别的材料，那就便宜了。
　　比如金属材料，这个材料如果不做伪装的话，价格只有一半。而硅胶材料则更便宜。
　　不过最便宜的是另外一种，也就是并不进行专门定制，而是直接用已经有的材料进行改造。
　　在吉原有很多的自律人偶，如果把这些人偶改造成赛博娃娃外壳，成本基本上只要原本的三分之一，甚至更低。
　　之前一个完整的赛博娃娃的改造需要数百万日元，而换成这种改造的话，价格就能够压到一百万日元左右，甚至更低。
　　“我看看，如果我们直接选择硅胶的实体娃娃进行改造，价格是要几十万日元啊……这个好。”神代舞满意的点了点头。
　　优衣这时候已经解除了魔法少女的变身。她现在用的还是“忍野忍”的二次元COS的外表。
　　“我反对，就算要选，也要选好一点的啊！”优衣表示不行。
　　但是神代舞却觉得这没啥问题：“反正优衣你现在本身已经成为了‘优衣杯’，我觉得这样的移动的硅胶外壳，倒是挺契合你的身份哦。”
　　——感情您这是原汤化原食咯？
　　优衣又看向了旁边的琴音。
　　而琴音则时候却好像是陷入到了妄想之中：“优衣……硅胶……娃娃……嘿嘿……这个，可以有！”
　　别说，在吉原这种娃娃的数量还真不少，而且仿真度还挺高的。这里是科幻城市，有这种东西没毛病。
　　“那我们不如现在就去选购吧！”神代舞微笑着，“既然是‘女主角’的话，那就肯定不能乱来咯～”
　　“嗯嗯，好看是一定的。”
　　琴音表示，颜值相当重要。
　　“诶，其实我觉得如果是充气的那种，似乎也挺有趣的啊。”神代舞玩得更开。她一下子就想到了更加奇葩的方案。
　　“不行不行。虽然舞姐喜欢这个，但是这种趣味太小众了。谁会喜欢那种廉价的外观呢？”
　　放着好看又好用的实体娃娃不用，去选择充气的……如果不是小众的趣味，还真做不到这一点。
　　“既然是女主角的话，至少外观上一定要好夜袭群⑥⑨四玖③⑥壹三五看。”琴音在容貌上毫不妥协。
　　“嘛，好吧好吧。那我们要不要加一对猫耳什么的？”神代舞又想到了其他方面。
　　“嗯，可以有一个这样的角色。我也觉得剧本里面，这些角色的特征都不太鲜明……”
　　琴音发现剧本上虽然女主角的特征比较明显，但是其他的几个角色都比较“隐身”。
　　如果能够把这些女孩子的可爱之处体现出来，这倒也不错。
　　“那还有什么需要注重的地方吗？”
　　神代舞已经掏出手机，开始物色了。
　　琴音思考了一会儿，说道：“如果可以的话，我希望能够稍微‘非人化’一点。也就是说，需要看上去很精致，但是只要第二眼去看，就会发现明显是假人的那种。”
　　“这个倒是没问题。”
　　因为之前流行过这种风格的关系，这倒是不难。
　　那个时候，吉原的人们追求的就是一种“非人感”。把外表通过化妆，体现出那种“机器人”或者“人偶模特”的那种感觉，所以那段时间，各种流行的人偶和用品等等，也都有这种风格。
　　只不过到了现在，新的风格逐渐显现，所以比较老旧的风格已经被替代。拟人化的人偶又开始出现。
　　吉原就是这样一个神器的地方，总是会流行着各种意想不到的东西。
　　“漂亮，但是又有非人感，这种硅胶用品算是比较过气了呢，到处都是打折销售哦。”
　　这种风格并不算过气，在吉原，严格意义上而言，并没有所谓的“过气”的概念，但是相对而言比较遇冷，也是有这种情况的。
　　所以这种硅胶用品的滞销，就促使店铺开始进行打折和促销。
　　“我们现在就这样去看看吧。”神代舞兴奋的说。
　　“嗯。我们先把这些赛博娃娃的外壳带走吧。我也正好联络了一下这边，地方已经准备好了——那里还能够作为拍摄的场景呢。”
　　“嗯嗯。”
　　赛博娃娃很大一个，搬运起来其实很费力。
　　不过有优衣在这里，倒也不麻烦，只要让优衣先进入赛博娃娃的外壳之中，然后走到车上，随后再把优衣的本体抱出来，放到其他的赛博娃娃的外壳之中，这样就能够迅速的搬运这些赛博娃娃了。
　　只不过这样就苦了优衣，需要不断的和赛博娃娃建立神经连接，然后又断开连接，换成新的。
　　这个过程可就没有那么美妙了。
　　神代舞每次在娃娃坐满之后，就先开车一趟，把赛博娃娃运送到目的地，然后再次回来。
　　而琴音则先一步去了目的地，在那个地方整理房子——据说是要搭建一个侦探事务所的外景。
　　这样折腾了有两三个小时，这边存放的赛博娃娃的外壳，终于全部带走了。
　　“这是最后一个了～”
　　神代舞笑眯眯的把优衣塞到了那个四岁的“小优衣”的外壳之中。
　　“唔……”
　　这个外壳本身非常精美，但主要是内部的腔体实在是太小，优衣的身体比起之前的“忍野忍”甚至要进一步的被压缩。
　　“这么小，真的没问题吗？”
　　才恢复了视觉之后，优衣现在的身高可都不到一米，干啥啥不行。
　　“好可爱啊，我亲爱的优衣～呜哇～让妈妈抱一个～”
　　不等优衣这边吐槽结束，神代舞就兴奋的抱起了优衣，她对这样打扮的优衣简直把持不住。
　　“来来来，我们再拍摄两张！”
　　神代舞又掏出手机，给优衣一阵猛拍，她整个人都陷入到了陶醉之中。
　　优衣只能捂脸叹息。
　　在确定了所有认证了“EVE-5418B7”所属的扩展包都带走之后，两人就离开了这里。
　　车子开走之后，绕着马路走了一段，就来到了一处比较偏僻的街道，因为规划和设计的关系，这个街区似乎距离吉原的其他地区比较遥远，所以算是比较平静的区域，没有什么灯红酒绿，甚至有些萧条。
　　“侦探事务所”就在这里。
　　“这里以前是某个剧组的资产，他们把这里搭建成了内景，打算在这里拍摄，但剧组的主要投资人资金出现了问题，所以拍摄也停了下来。这个地方甚至来不及进行改造，已经空置了下来。”琴音站在门口，给优衣和神代舞解释。
　　神代舞就这样抱着优衣走了进来——这还真像是妈妈抱着孩子。
　　好吧，本来也是妈妈抱着孩子没错。
　　就是优衣感觉这种情况有些奇怪。
　　反正自己现在这种三四岁的瘦胳膊瘦腿，也反抗不了。
　　她宁可用那种硅胶娃娃的外观，也不想要变成这种玩意儿。
　　用都用不了，只能卖萌。啧。
　　但别说，神代舞给优衣定制的这个赛博娃娃的外壳，还的确挺好看的。一头粉色的长发，萌萌的大眼睛，眼睛大大的，一眼看去，竟然还真有一种像是优衣小时候的感觉。
　　因为过于相似，以至于优衣觉得其实这是自己老妈蓄谋已久的活动。
　　“虽然拍戏不是我的专业，但是我听说不是有摄影棚之类的嘛？如果是真正的拍摄，那不是要在摄影棚里面进行么？到时候应该是有什么打光、采音之类的吧？”神代舞四处张望着。
　　这里并没有完全装修好，不过里面有些家具。这种样子如果改造成一个真正用来拍摄的侦探事务所，这还真不是不可能的事情。
　　“吉原的摄像机已经达到不需要那种东西的程度了。”琴音也算是“业内人士”了，所以在给神代舞解释，“而且这里本来要拍摄的是VR全景电影，所以一个完整的空间才是更有必要的。”
　　随着潜入设备的出现，类似的“体验式”的全景电影，现在也在悄悄盛行，这种拍摄，自然是不能随便搭建一个只有一面墙的摄影棚就能够拍摄的，而是需要一个真正的屋子。
　　这个放有一个小仓库，里面空间不算很大，但是放下优衣的这些赛博娃娃倒是绰绰有余。
　　这里面空间还有一半，再放几个都没问题。
　　“既然这边搞定了，那我们现在就出发去选购吧！”
　　神代舞比琴音还积极，在把东西都收拾好之后，立刻就发出了建议。


该章节未审核通过
　　当神代舞抱着一个只有四岁的小女孩，走进了一家好孩子不能看的店铺的时候，周围的旁观者都在用诡异的目光看着这几个人。
　　“喂喂喂，小孩子，真的可以吗？”
　　“当然是假的了，是机器人吧。自律人偶那种。不违法。”
　　“是啊，你没看到店员都没有阻止么，这些店员都是自律人偶，不可能认不出来的。如果是真人，根本进不去……”
　　“等一下，自律人偶还有这种款式？”
　　“应该是定制的吧。”
　　听到周围的窃窃私语，优衣感觉自己整个人都麻了。
　　她索性假装没听到。
　　反正我本来就是娃娃，是物品。
　　不在意不在意……
　　“请问，有什么能为您服务吗？”
　　店员是自律人偶，很漂亮，穿着一身半透的护士服，而且是塑胶材质的。
　　自律人偶在吉原已经替代了八成的电源，而这个变化产生的最大影响就是吉原的店铺大部分都变成了二十四小时不停业的店铺。
　　“我想要一个硅胶的娃娃。”神代舞开口道。
　　“好的，您想要什么款式？我这里推荐……”
　　“我需要廉价的，越便宜越好。最好是便宜又畅销的那种。”神代舞俨然老司姬的模样。
　　“为什么要选廉价的？”优衣忍不住了。还好，这里也没其他人，只有人偶。
　　“如果是定制的人偶，自然是选择精美的款式比较好。但是我们现在需要的就是那种‘非人’的感觉，而越是廉价的款式，越不会对外形进行拟人化的修饰，所以越是能够显现出娃娃本身的美。”
　　优衣：？？？？
　　当我打出问号的时候，不代表我不对劲，这代表你不对劲。
　　“为什么不仿真？”优衣很奇怪。
　　“要仿真的话，当然是去找真人啦。既然要硅胶的娃娃，那自然要体现娃娃的感觉嘛。与其吃菠萝味的西瓜，我为什么不直接吃西瓜和菠萝呢？”神代舞的歪理居然还一套一套的。
　　“是么，我倒是想要尝尝看……”琴音倒是觉得菠萝味的西瓜好像也挺有趣。
　　不过琴音并没有反对神代舞的要求，相反，她觉得优衣如果变成这样还挺有趣的。因为优衣本身也不是硅胶娃娃，而是一个杯子。准确来说，她应该是一个放入了硅胶娃娃里面的杯子。
　　好像……一点违和感都没有。
　　琴音觉得这还挺好玩的。
　　“目前最为廉价流行的款式，是最新推出的EVE娃娃硅胶系列。”自律人偶一边说，一边领着两人一杯来到了另外一边。
　　这里陈列着一排娃娃。
　　“EVE娃娃？”
　　神代舞看着这些娃娃，有些惊讶。
　　因为优衣就是属于“EVE”娃娃。
　　“是的，EVE娃娃是定位为廉价普及型的用具，因为最jin很受欢迎的缘故，所以公司顺势推出了EVE硅胶系列。这类系列不仅仅只是凝胶杯子，而是拥有四肢的硅胶结构。”
　　这一排娃娃，和优衣本身的容貌有九成相似。
　　EVE娃娃的原型本来就是优衣，而这些硅胶系列的原型则是EVE娃娃，所以和优衣很相似，倒也理所应当。
　　这些硅胶的娃娃看上去很精致，但也只是表面精致而已，并没有做任何仿真的处理。所以第一眼或许会看错，但第二眼就立刻能够意识到，这其实是一个娃娃，而不是人类。
　　这种属于尚未跨过恐怖谷，而是站在恐怖谷前面一点的那种人偶。
　　这让优衣想到了多萝西的那些人偶系列。
　　只不过多萝西已经没了，这种流行，更像是多萝西的余毒。
　　“要不然就这个？”神代舞觉得这个挺不错。
　　“诶？就这个？”优衣很惊讶。
　　“是啊，优衣你不是不喜欢自己的外壳么。而且只能使用8个小时就会弹出来。既然如此的话，你平日里干脆就用硅胶娃娃的外壳好了。妈妈也想要一个硅胶一样的娃娃……呸，是女儿呢～”
　　“呃……”
　　你说漏嘴了啊！
　　“发色倒是换一换比较好。用白金色吧，感觉优衣也很适合白色、白金色的头发呢。”神代舞嘀咕着。
　　“但平日里就用这种硅胶外壳，会不会有点……”优衣捂脸。
　　“如果优衣你喜欢这个三岁的外壳，也没有问题哦，妈妈也想要一个小女儿呢～”神代舞笑眯眯的看着优衣。
　　优衣现在身上的这个外壳，倒是很可爱。
　　而且因为是针对性的设计，所以很能够勾起心底的欲念，只能说拒绝幼态审美。
　　“我还是选择硅胶吧。”
　　鲁迅曾经说过，倘若要掀天花板了，人们就统一开窗了。
　　购买好了硅胶娃娃之后，几个人就一起离开了这里，然后再次来到了【娃娃制造商】的店铺。
　　和生产不同，提供素体进行改装的价格很便宜，而且使用的素材越廉价，改装费越便宜。
　　“这好像也没有什么变化啊？”
　　当硅胶娃娃从传送带送进去改装，然后又送出来之后，琴音和神代舞都在围观。
　　这个硅胶娃娃和优衣的容貌有九成相似，不过头发是白金色的，而且有着媚俗的妆容。
　　虽然第一眼看上去拥有人的轮廓，但第二眼就会发现，这根本不是人，而是一个物品。
　　“打开看看吧。”琴音说道。
　　两人一起把外壳打开。
　　硅胶娃娃的内部，和赛博娃娃也不一样，是软性的，而且里面也布满了接入栓，但有一个不同，那就是其中最大的接入栓是从上面贯穿下去的，不过还好，这些可以拆卸，安装不算麻烦，只不过安装上去之后，优衣的本体基本就和被串在了烧烤棍上面的烤鸡一样，那是没办法一个人弄下来的。
　　“还能上锁啊，这真是太棒了。”神代舞发现了这其中的小秘密。
　　“柔性的，没有问题吗？”旁边的琴音问道。
　　“嗯。”神代舞看了一眼改造信息，“被塞进去之后，优衣的本体会和娃娃几乎融为一体，所以没关系。”
　　“一定要用这种娃娃吗？”优衣嘀咕着。
　　“反正优衣你只是一个杯子而已，现在变成硅胶娃娃，这也是升级嘛。”神代舞一边微笑着，一边打开了优衣现在的赛博娃娃，取出了优衣的本体，开始进行安装……


第九百八十九章 好像有哪里不对？但有乐子，所以不在意！
　　优衣直接被老妈塞进去了硅胶的娃娃躯壳之中。
　　这是一个柔性的娃娃，正因为如此，所以优衣的本体几乎完全贴合着这个娃娃的内部，没有一丝一点的缝隙，浑身上下都在被微妙的压力包裹着。
　　“唔……”
　　优衣查看了一下自己的状态，她发现了一个“已锁定”的字样。
　　这意味着优衣现在已经没有办法更换外壳了。
　　“身体软软的，使不上力气。”优衣开口了，声音软糯可人，和优衣本来的声音很相似，但是又有些微妙的区别，“这个模样真的没问题吗？一点都不像人。”
　　优衣活动了一下身体，她感觉还不错。
　　“当然没问题咯，优衣你本来就是杯子，现在应该说是距离人更进一步咯～”
　　神代舞说完之后愣了一下。
　　她感觉有哪里不对，但是似乎这种不对的地方，又让她更兴奋了，怀抱着乐子人的态度，神代舞索性不去想有什么不对的。
　　优衣倒是听出了老妈的意思。
　　她似乎已经下意识的把自己看成了一个真正的杯子，一个“优衣杯”，而不是人类。
　　只不过优衣并没有提醒老妈，因为她觉得自己就是一个杯子，这样正好。
　　换好了硅胶娃娃的外壳之后，优衣又穿上了衣服，一件挂脖露背的小背心，一条热裤，还有一双网袜和高跟鞋。
　　很有时尚风范的感觉。
　　“但感觉就是有些怪怪的。”
　　优衣看向了镜子面前的自己。
　　她已经成为了一个廉价的硅胶娃娃，不过优衣的本体本来就是一个杯子，这反而像是“升级”了。
　　“嗯。不错不错。”琴音一直在旁边观察，在看到了优衣的一举一动之后，她不住地点头。
　　她忍不住捏了捏优衣的脸蛋和手臂：“身体软软的，都是硅胶……”
　　严格意义上来说，只是看上去和摸起来像是硅胶而已，其实里面还填充有驱动系统和硬质的硅胶骨骼。
　　“就是感觉没什么力气。好像就算是七岁小孩也能够击倒我。”
　　赛博娃娃虽然也是娃娃，但毕竟是合金的。但是眼前这个硅基材料的娃娃，那就比较尴尬了。
　　软软的，动弹起来都比较费力。
　　虽然也算是能跑能跳，但却绝对没有反抗能力，也没有劳动能力。
　　毕竟是硅胶娃娃嘛，也不能指望可以做更多的事情。
　　“之后如果没事的话，我就先去找找尤加利前辈她们了。”优衣准备离开了。
　　“嘛。好吧。那个房屋，如果你们想要稍微装修一下的话，我可以帮你们联络一下靠得住的人。”神代舞说。
　　等一起离开了这里，优衣就和琴音往魔法少女们的驻地而去。她们虽然并不住在吉原，但也住在吉原的边上。
　　“说起来，魔法少女们一般都是在做什么呢？”
　　因为并不着急的关系，所以两人并没有坐车，而是慢慢走到轻轨站坐车过去。
　　吉原的轻轨虽然是轻轨，但也是地铁，因为吉原的结构关系，这个轻轨地铁可以说是需要上天入地，到处乱蹿，也就是因为吉原的智能化程度高，否则一般人想要自己找到目的地都比较困难。
　　“嗯，其实大家也都没有做什么。在上次的事件之后，其实她们都是属于休养状态吧。”
　　对了，我还有个系统来着。
　　因为系统屏蔽太久了的关系，优衣都没有启动。
　　“大佬啊，您终于来了！”
　　优衣刚刚解除屏蔽，被放置play了许久的系统酱就发声了。
　　优衣：“……”
　　算是屏蔽吧！
　　“大佬且慢！”
　　仿佛是知道优衣想要干啥，这小电视赶忙跳了出来。
　　“我刚刚收到的消息，魔法王国对于本世界暂时给予‘观察监控’的命令。”
　　“这是什么意思？”优衣问。
　　“也就是说，魔法王国似乎也认识到了您这个世界的强大，所以并没有打算干涉，反而是害怕这个世界的东西来到外面的虚空之中。”
　　在系统看来，优衣的力量离谱也就算了，这个世界本身也都是十分危险的。
　　别的不说，优衣以前遇到的那些可怕的怪物，随便拿出去一个，在别的世界都是宇宙级的灾难。特别是那些会造成精神污染的存在，那更是极度危险的存在。只不过这些玩意儿在这个世界……好像还挺普遍的？
　　“这个世界的东西很危险，而且这里的力量很诡异。魔法王国也觉得很可怕。”系统解释道。
　　“其实，如果只是单纯的科学和进化，也能够造就同等的存在。我觉得没什么。”
　　优衣不觉得有什么特别的。
　　【娃娃制造商】虽然是怪异，但是其本身只是一个【手术台】而已。重要的是隐藏在【娃娃制造商】背后的那个影子。
　　那种统御时空的存在，甚至不需要所谓的“超能力”，就能够单纯的通过不断的进化和升华，从而成为那样的高维度的存在。
　　不过那个存在并非善性，也不是恶性，而是如同宇宙本身一样，仅仅只是存在于时空之中，就能阻止了其他可能会篡改时间和空间的怪异或者魔神之类的，反倒是如果消灭了对方，反而可能造成严重的时空风暴。
　　虽然很离谱，但是这个东西，分类应该是“益虫”之类的。
　　“哈哈，不可能，绝对不可能！”系统并不知道之后的情况，“诶，等等，大佬您的容貌……咦？难道这是傀儡？”
　　“一些小小的赛博改造而已。”优衣并没有告知实情，“既然魔法少女们的工作，也是观测和监视的话，我准备去找尤加利前辈她们拍片。我的这个模样……嗯，算是女主角吧。”
　　“哦，原来如此，是为了拍摄而做的改造啊。”系统松了口气，它还以为优衣抛弃自己了呢。
　　至于改造什么的，它倒是没在意，吉原的技术很强嘛，以前也不是没有划过那种机械感的装扮。
　　“等等，找大家一起拍戏？”系统突然惊觉槽点。
　　“对。超能力侦探片。用魔法少女拍摄的话，还能够省下一笔特效费用。啊，到了。”
　　轻轨地铁的速度很快，优衣和琴音这时候已经抵达了终点站。从这里再走一段路，就到了魔法少女们的据点了。


第九百九十章 魔法少女の打工
　　“哈，自从来到了这吉原之后，我感觉自己的时间观念都变了。”
　　蓝色头发的梶原彩佳打开了窗户。
　　“嘛，没办法，这个世界比我们想象中的要危险呢。”
　　刚刚吃过晚饭，尤加利正在收拾桌子。
　　“就连次元帝国，在这个世界都和杂鱼一样……”
　　黑色头发的内向少女米泽梨央在旁边嘀咕着。
　　“抱歉，如果不是我被次元帝国洗脑了，之前的事情不至于变成那样。”
　　绿色头发的新村沙纪在感叹着。
　　在上次的事件结束之后，这几个魔法少女全部都进了医院。
　　当然，她们的身体并没有什么大碍，甚至可以说是好得不得了。
　　但问题是在这之外的状况。
　　她们因为都曾经“败北”过的原因，结果身体都变得很奇怪。
　　这种变化还真不是那么容易搞定的东西。
　　一直到了前段时间，她们才总算是出院了。
　　话虽如此，她们并没有被完全治好，她们现在的身体，对于愉悦的响应速度可以说是比以前快了很多。
　　也正因为如此，所以在出院之后，她们的穿着都开始变得比较清凉，哪怕是在一月份这个清冷的季节，也是如此。
　　也幸好吉原的气温总是非常温暖，她们所在的地方就在吉原旁边，而且随着吉原城区的扩展，这里的交通和环境也在逐渐改善，所以倒也不会感觉到寒冷。再说了，她们本来也就是魔法少女，在这个方面更是不用担心。
　　“魔法王国也没想到这个世界竟然这么可怕。”尤加利感叹着，“我虽然之前就给了报告，可是那个时候的我对这个世界的观察还是太过停留在表面了。”
　　尤加利脸红的看着自己身上的衣服。
　　在她的连衣裙下面，是黑色皮革的可疑服装，属于被人看到说不定就会立刻有人过来询问价格的那种。
　　这是【影之王的爱怜】。
　　就算是特搜，也没有办法把这玩意儿从尤加利的身上取下来。
　　这也算是尤加利在这个世界上遇到的一些小小的挫折了。
　　幸好，虽然没有办法取下，但是特搜还是想办法帮助尤加利减少了这套皮革衣服对她的干扰和影响，要不然尤加利还会被这套制服折腾大半条命。
　　“也不知道优衣怎么样了。”新村沙纪还在为自己“坑”了优衣的事情有些耿耿于怀。虽然优衣并不在意，但是新村沙纪自己非常在意。
　　可惜的是，虽然在这个据点之中有属于优衣的房间，但是从她们出院一直到现在，优衣都没有回过来过——人家本来也是本地人嘛。
　　“说起来，优衣之前给我发来了联络，她等一下会过来看我们。好像还希望我们去参加一些活动。”尤加利和优衣算是在这几个魔法少女之中交情最深的了，所以优衣有事情一般都是优先联络尤加利。
　　“说起来，我们现在也没什么事情可做，参加一些活动倒是正好哦。”梶原彩佳早就闲得无聊，“前辈，是什么活动呐～”
　　魔法王国在给出了观测这种几乎被动的应对策略之后，魔法少女们可以做的事情就少多了，这让有些耐不住性子的梶原彩佳很不舒服。
　　偏偏她们就算是去收集资料，也只敢于去搜索那些比较浅显的资料——因为深度的资料本身就容易对人产生影响。
　　“好像是要拍摄一部电影什么的，还希望我们能够展现一下魔法少女的力量。”尤加利取出了手机，切换到了和优衣聊天的界面，观看着优衣之前放过来的消息。
　　“诶？这个听着挺有趣的嘛！”梶原彩佳精神了。
　　而那边黑色头发的米泽梨央则有些迟疑：“可是，我们魔法少女的力量，不是不能够随便展露给当地人看的吗？”
　　魔法少女的力量甚至具有认知干涉的能力，这个能力就是为了让魔法少女们更好的隐藏自己。
　　米泽梨央的话让尤加利摇了摇头：“梨央，你说，是我们身为魔法少女的力量更加神秘强大，还是这个世界本身的力量更强？”
　　“呃，这个世界本身的更强？”米泽梨央 承认，这个世界本身的力量实在是非常的强大，甚至到了离谱的程度。嗯，至少在魔法少女们的认知之中，这是非常离谱的力量。
　　“魔法少女的力量比较特殊的一点就是我们的力量是直接连接在根源上。”尤加利根据自己在这个世界掌握的知识进行了总结，“不过我猜测这个世界的人不怎么运用根源的力量，是因为这个世界的根源强大到匪夷所思的程度。”
　　“具体有多大？”梶原彩佳随口问了一句。
　　“嗯……”
　　尤加利抬头看了一眼灯光，然后说道：“如果我们用‘光’来进行比喻的话，那其他世界的根源，就是这样的灯光。而这个世界的根源则是星体级别的。”
　　“恒星？或者超新星什么的？”梶原彩佳一边看着自己新贴好的美甲，一边向尤加利进行询问。
　　“黑洞。”尤加利说。
　　“(⊙o⊙)…”梶原彩佳绷不住了。这比她想象得更加夸张。
　　“所以我们现在最好的方法，就是按照魔法王国的安排，在这个世界进行观测。与其担心别的人来入侵这个世界，倒不如担心这个世界的存在影响到了宇宙之外，那时候才是真正可怕的灾难。”尤加利感叹着。
　　这种事情比她想象中的还要更加复杂。
　　“也就是说，我们的角色其实是类似‘天灾信使’之类的？”梶原彩佳全明白了。
　　“差不多吧。我们身为魔法少女，比一般人要更加危险，所以你们也还是要小心。”
　　在这个世界，无法认知到超凡世界的普通人，一般是不会遇到怪异的。他们一生可能都会认为自己生活在一个平凡的世界之中。
　　但异常和异常之间是会相互吸引的。
　　越是了解异常，就越是容易遇到异常，越是遇到异常，就越是会渐渐深入其中。
　　魔法少女能够和根源直连，这也让魔法少女比起一般人更容易遇到各种各样可怕的事情。
　　幸好，魔法少女的力量就是来自根源，所以虽然魔法少女们或许本身实力不济，但却因为能够直接驾驭这股力量，从而变得更强。
　　“不过这些暂时和我们都无关。魔法王国给我们放了个长假，观测的工作不必立刻进行。所以我们还是趁着这段时间好好提升一下自己，适应适应这个世界。我觉得优衣这次提供的工作就不错。我们也需要用各种方法打打工、赚赚钱什么的。”
　　这一点尤加利语重心长。
　　怎么说呢。
　　梶原彩佳、米泽梨央和新村沙纪，这三个人都是在自己后面过来的，一直以来，她们都是在花钱——用的是尤加利的钱。
　　之前大家都在忙活着这个世界的危机，所以尤加利当时并没有在意这件事情。但是在发现自己比较小丑，而现在魔法王国又放假之后，心中放松下来的尤加利才意识到了一件事情：自己快没钱了！
　　妈耶。
　　这简直太可怕了。
　　打工！必须打工！
　　现在立刻打工！
　　正好，优衣这边提供了这个机会，所以尤加利觉得还真能够抓住。
　　“用魔法来拍摄影片啊，这还真是一种奇妙的感觉呢。”梶原彩佳感叹着，“呐，你们说，我们要不要出道当偶像呢？好像也挺有趣的啊！”
　　“算了吧。”新村沙纪摇了摇头。
　　“呃，我觉得……这也……”米泽梨央也支支吾吾的。让她这样一个内向且有些社恐的人来当偶像，这也太……
　　“啊啦，优衣好像到了。”
　　就在这个时候，门外传来了敲门声。
　　尤加利解下了围裙，然后走到了门口。
　　出现在门口的就是优衣。
　　优衣自然是有这里的钥匙的，不过她出于礼貌，还是敲了一下门。毕竟，她并不是在这里常住。
　　“优衣！”
　　几个人一起到了门口。
　　然而当她们看到了优衣之后，都吓了一跳。
　　怎么说呢。
　　的确是优衣。
　　但是这个模样看上去，却似乎又有些像是某种……硅胶的娃娃？
　　大概就是这种感觉。
　　“呃，优衣，你这是……？”尤加利惊愕了。
　　“一些小小的改造而已。我是女主角，这也是我要出镜的形象。”优衣解释了一下。
　　“哦。哦哦。”
　　尤加利点了点头。
　　如果是拍摄用的妆容，好像也没有问题吧。至于赛博改造……这在这个世界似乎挺正常的？
　　吉原是一个很独特的地方，似乎在这个地方发生什么离谱的事情，都非常正常。
　　所以几个魔法少女虽然有些惊讶，但是在听到了优衣的话语之后，他们都感觉这好像……还真没有问题？
　　“对了，这是我的青梅竹马，七海琴音。”优衣介夜袭群⑥⑨四玖叁陆壹③伍绍了一下站在旁边的琴音。
　　“各位好。”琴音温柔的朝着大家鞠了一躬，然后将手上的袋子递给了尤加利，这里面放着的是一些蜜瓜之类的水果，“不成敬意。”
　　“琴音是监督导演。我们的影片，就是她来制作的。”优衣介绍了一下，“虽然琴音也是高中生，但其实她也是知名演员哦。”
　　优衣没有说谎。
　　琴音的确非常有名。
　　虽然被怪异坑过了一阵，但琴音拍摄出来的影片在陆陆续续上映之后，她作为演员的身份，还真是水涨船高。
　　“啊——”梶原彩佳惊呼了医生，“黑暗天使！是黑暗天使吧！”
　　梶原彩佳在住院的时候，曾经通过看片来排解、分散自己的注意力。
　　在那个时候，她就看了一部据说是吉原出资制作的影片。
　　“是我哦～”琴音微笑着。
　　“失礼了！”尤加利低头也看了一眼袋子里面的东西，是蜜瓜。
　　在这个国家，蜜瓜的价格……那可是天价。
　　老实说，尤加利在一开始听到优衣说琴音是监督导演之后，她还是挺失望的。
　　这种高中生拍摄出来的影片……那片酬什么的，也就那个样子了，而且也没有办法打响名声什么的。
　　别误会，尤加利并不是拜金主义者。只不过她现在的确是挺缺钱的。
　　不过在发现对方是真·资深演员之后，尤加利就为自己刚才的肤浅感觉到了后悔。
　　领着两人一起进入了屋子之后，琴音开始给大家介绍了一下剧本。
　　“简单来说，我希望大家一起拍摄一部有关‘超能力’和‘侦探’的科幻作品。”
　　在这个国家“侦探”一直以来都是非常热门的分类。
　　虽然大家来自不同的世界，但是接受的文化，也都是差不多的类别，所以琴音这么一说，其他人也都来了兴趣。
　　“不过魔法少女和侦探，真的合适嘛？还是科幻背景。”尤加利觉得这挺扯淡的。
　　“诶，我倒是觉得蛮有趣的哦。”梶原彩佳感觉挺不错的。
　　“当然并不是这样。”琴音解释道，“诸位在剧本之中使用的并不是魔法的力量，而是科技的力量，你们使用的是用科技创造出来的‘超能力’。”
　　超能力是不可能有超能力的，也就是魔法少女的魔力，但是在科幻的背景下，用“超能力”自然是更好的。
　　“但是魔法少女的制服……”尤加利思考了一下。
　　魔法少女的制服，或者可爱，或者美丽，但和科幻什么的……还真没有关系啊！
　　“我们预计采用一种紧身的战斗服。”琴音说道，“魔法少女能够变身，我听优衣说过，魔法少女的变身服装，是可以根据环境和其他的一些因素，从而发生改变的吧？”
　　“这倒是。”尤加利点了点头，“魔法少女们的服装，可以根据不同的环境产生不同的变化，但每个人的变化其实都不太一样，这和我们本来的形态是有关联的。”
　　在这方面，尤加利比优衣了解得更为深入。
　　“那就没有问题了。”优衣说道，“我有一种特殊的力量，能够引导大家的魔法少女制服‘进化’。”
　　琴音取出了一些设计图，这些是剧本原案的服装，然后补充道：“如果可以的话，请尽量贴近这样的变化。”


第九百九十一章 魔法少女们的新形态
　　“嗯……”
　　几个魔法少女在看到了稿件之后，脸上都露出了奇怪的表情。
　　“为什么感觉和次元帝国的战斗服有些相似？”梶原彩佳忍不住开口吐槽，“不过倒是挺好看的。”
　　“因为前段时间这个什么次元帝国，在吉原不是留下了一段怪谈嘛。作者的一部分灵感就来自这里呢。”琴音说道。
　　“原来如此。”尤加利打量着上面的服装。
　　魔法少女们当然不会没有见过次元帝国的服装了。实际上，她们之前才就堕落成为过其中的战斗员……好吧，那个其实也算不上是次元帝国，只是套了一层马甲而已，本质还是这个世界的怪异造成的现象。
　　“所以有没有办法？”琴音向她们确认。
　　“魔法少女的力量可以让服装发生变化，但是这需要契机。而且我们的变化，也并不是每个人都能够控制的。”尤加利解释道，“这更类似自然界的那种自然而然的变异，而并非是被我们的意识和认知改变的状况。”
　　“嗯……”琴音转头看向了优衣。
　　“我的力量能够引导变身，尽量契合，应该不会差距太远。”
　　优衣的变身其实也是不可控的。
　　不过万幸的是，作为“基底”的黑曜天使和设计图上的服装，其实看上去还挺相似的，因为二者都是把身体全面包裹了起来的那种。
　　虽然无法靠近设计图，但优衣却能够让其靠近【黑曜天使】，这样的话，倒是没有问题了。
　　“而且……还可以这样。”
　　优衣也曾经当过“战斗员”和“虚空少女”。
　　她也掌握了其中的一部分力量。
　　随着优衣的魔力运转，一个黑色的乳胶材质的面具出现在了优衣的手上。
　　“这是利用【黑曜天使】作为基底，然后混合了【虚空少女】的一部分技术制作而成的引导面具。戴上这个面具进行变身，就能够拥有新的形态了。不过具体会进化成什么模样，我也是也不好说。”
　　优衣就连自己的变身也没有太整明白，现在这样也就是最好的解决方案了。
　　“优衣你还有这样的能力啊。”尤加利真没想到。
　　“其实也是因为某种怪异而得到的能力。”优衣也不好形容，对于魔法少女们而言，这个世界的怪异实在是太过于独特，其他世界的那些看上去傻傻呆呆的什么魔兽魔物之类的，和这个世界根本就没有办法相提并论。
　　“我来试试～”
　　梶原彩佳第一个走了过来。
　　“乳胶诶，在别的世界都很少见到这样的材料，我也想要看看自己能够变成什么样子～”
　　虽然都是“乳胶”，但是乳胶的品种之间还是有区别的。
　　在别的世界，很多乳胶就是普普通通的有机材料，而且不透气，虽然刚穿上去的时候很舒服，但是时间长了，就会很闷热。
　　不过对于拥有黑科技的吉原而言，这里的材料就另说了。长期穿着的乳胶服装，也不会导致内部闷汗，穿了许久，依然能够保持凉爽。
　　梶原彩佳就很喜欢这个世界的乳胶。
　　作为走在时尚前沿的辣妹，她在看到这个乳胶的面具之后，就来了兴趣。
　　从优衣手上取过了面具之后，梶原彩佳并没有立刻将其戴上，而是仔细的观察打量了一番。
　　看得出来，她真的对此很感兴趣。
　　“唔，摸起来也很不错，不过好像没有感觉到魔力？”梶原彩佳有些好奇，因为这其中似乎并不存在魔力。
　　或许这个面具的制造采用了魔力，但是其本身似乎并不蕴含魔力。
　　“实际上你可以将其看成是科技造物。让我想想看……应该叫做能量科技？”
　　并不是所谓的“能源”的科技，而是让物质逐渐进化，从物质逐渐转化为能量的一种技术。
　　物质和能量，二者其实本就是两面一体，只不过只有站在更高维度、更高层次，才能够引导二者进行融合而已。
　　梶原彩佳举起了面具。而其他人则看向了她。
　　这个场景有些像是变相怪杰的画面。
　　只不过原本绿色的洛基面具变成了黑色的乳胶面具，金凯瑞变成了蓝发少女而已。
　　梶原彩佳将面具覆盖在了自己的脸上。
　　说来也怪，面具上面并将没有任何的扣子或者支撑，但是当梶原彩佳将其覆盖在面部之后，面具就紧紧的贴合在了梶原彩佳的脸上。
　　甚至于面具本身也在发生变化，一点一点的调整，最终完全贴合着梶原彩佳的面具，就仿佛是为她的脸精心打造的出来的一样。
　　梶原彩佳的面部看不出有任何的修饰，仅仅只是肤色的变化，而且看不出五官而已。
　　在佩戴好了面具之后，梶原彩佳便开始了变身。
　　“咦？”
　　在变身一开始，尤加利等人便被眼前的景象震惊了。
　　因为梶原彩佳的变身，和过去魔法少女的变身截然不同。
　　首先，就是乳胶面具的边缘开始收缩，它一点一点的覆盖在了梶原彩佳的侧面，然后逐渐的朝着脑后移动过去。
　　“真是不可思议的力量。”
　　琴音并不是魔法少女，但是她在这个时候却正在目睹魔法少女的变身。她着实是十分兴奋。
　　魔法少女们的变身，通常来说都是一瞬间就可以完成的。但是也有例外，那就是初次进行变身的时候，在这种时候，魔法少女们的战斗服都会逐渐塑造成信，因此阿在这个过程，会有一个“塑造”的过程。
　　当然，这个塑造过程也是非常迅速的，仅仅在还是一瞬而已。只不过这一次梶原彩佳的变身就缓慢了很多。
　　黑色的乳胶渐渐的而降梶原彩佳包裹了起来，那头漂亮的蓝色长发，也仿佛是被“吃”掉了一样。
　　“还真是有些相似呢。”
　　这个模样和优衣的黑曜天使还真有些相似。琴音看得出来。
　　倒是旁边的魔法少女们反而没有见过这种阵仗，现在都面红耳赤的瞪着双眼看着梶原彩佳。他们似乎有些羞涩的想要转过头去，但却又完全挪不开自己的目光。
　　这些乳胶逐渐的将梶原彩佳整个包裹了起来。
　　随后，蓝色的魔力辉光开始在这乳胶的表面流淌而过。
　　这种变化和优衣之前变身的时候还真是差不多。
　　“这是魔力回路？！竟然还是可视化的？”
　　尤加利本就是高等级的魔法少女，梶原彩佳的身上发生的状况，她几乎立刻就辨别出来了。
　　只是就算辨别出来，眼前的景色却依然是有些出乎意料。
　　这些流淌而过的的蓝色的魔力，其实是某种新类型的魔法回路。
　　尤加利开始了分析：这种魔法回路完全接续在了梶原彩佳的表侧，梶原彩佳的魔力，也开始流入了其中。
　　就仿佛是自然而然一样。
　　“这些魔力依附在表面的服装上面，在服装表层形成之后，就开始产生变化了。真不可思议，彩佳的本身甚至都没有受到负担。如果是这种模样，她甚至可以维持变身状态！”
　　虽然优衣变身成为魔法少女可以一直维持，但是这里还有一个常识，那就是一般的魔法少女，其实是无法维持变身状态太久的。
　　魔法少女动用的力量来自根源，根源的力量用多了，甚至可能会让自己“溶解”在其中。
　　但现在不同了。
　　尤加利已经敏锐的发现，根源的力量正附着在表层的战斗服上面，而并没有融入到她的身体“内部”。
　　这身体表面不由自主产生的魔力回路，其实就是将根源的力量转化为可承受力量的时候造成的变化。
　　而这种变化显然还并没有结束。
　　在这最底层的乳胶“打底层”塑造完成之后，梶原彩佳的身体表面开始出现了更多的“战斗员”的装备。
　　在她的身上出现了类似一套紧身衣一样的装备，这套紧身衣虽然是衣服，但又仿佛是某种高科技的装甲，十分奇特。
　　这种变化和优衣本身的【黑曜天使】又不一样。
　　优衣猜测，这可能是因为自己能够更完美的使用根源的力量，而梶原彩佳这样的魔法少女则只能承受一定程度的力量而已。
　　这就代表着双方的战斗服，明显不会是一模一样的。
　　“唔……”
　　梶原彩佳的头发在被“吞没”了之后，在她的头上也出现了一些很奇特的装饰，梶原彩佳的声音，也从脖子的装饰上面出现了。
　　“好奇怪，我没有开口，但是我却能够发出声音？超有趣啊！而且……好舒服啊，我感觉自己全身上下都有一种很不可思议的舒适感！”
　　梶原彩佳一边说，一边抬起了自己的手。
　　哪怕看不到梶原彩佳的表情，但是就她这样的动作，就能够让人感觉她对于自己身上发生的变化十分的着迷。
　　“和设定上面到也有几份相似呢。”琴音还挺满意的。
　　这个作者设定的这几个少女侦探，还很巧合的就是类似的“五色战队”的感觉。
　　似乎也正因为如此，梶原彩佳虽然并不能说和设定一模一样，但是那种“精神”却已经传达到了。
　　“那个，这个剧本是谁写的？我还挺感兴趣的。”米泽梨央对这个剧本本身还挺在意的。
　　她闲暇的时候就喜欢看书休息，这样的剧本，她还挺在意。
　　“嗯，其实我也不是很清楚呢，”琴音歪歪头，“是我曾经合作过的一位监督推荐给我的，说是最近这段时间声名鹊起的信任，据说她写的脚本都非常受欢迎。下次有机会我再问问清楚吧。”
　　……
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　在特搜的收容设备里面，次元博士黑井津打了两个喷嚏。
　　“啊咧，是谁在想我了吗？”她揉了揉鼻子，然后停下了笔。
　　虽然有“污点证人”和“戴罪立功”的表现，但是黑井津目前还是被要求拘留观察。这和真正的入狱有些区别，但其实也差不多，黑井津在平日里甚至都不被允许使用电脑和与外界联络。
　　只不过特搜似乎是觉得黑井津真的是“真心悔改”，所以他们对于黑井津的管控也越来越轻，在这之前，黑井津被允许看电视，甚至写东西，她还能够出去投稿，给自己赚外快！
　　“想不到我还挺有写作天分的嘛～”黑井津的脸上露出了笑容。
　　在前段时间，她偶然之间发现了自己还有编剧的才能，就写了不少电影和电视剧的脚本，甚至还有知名导演想要和她合作。
　　只不过最近这段时间黑井津一直被特搜“保护”着，所以并没有办法出去。
　　但她已经听说了，特搜似乎下半年就准备放了自己。到时候自己可就没有问题了。
　　倒是和自己一起进来的那个“深暗漩涡”的可怜妹子，据说还要老老实实的在这里呆上一段时间。
　　虽然她归属的是一个很奇怪的秘密结社，但对方倒是也不用害怕。
　　嗯，在这个国家，就算是这种奇葩的组织，那也是合法的……
　　“如果能够使用电脑就好了，用笔写作还是太慢了一些。”黑井津揉了揉自己的手指。
　　上一次她写了一个不错的和侦探有关的故事，那个购买了本子的监督，似乎有意想要后续的剧本。
　　“其实那些少女侦探的原型，就是那几个魔法少女来着。唉，偶然之间创作的东西，竟然还能够如此受欢迎，还真是有趣啊。”
　　黑井津又笑了笑。
　　她想到了自己之前写过的一个和超能力侦探有关的故事。
　　虽然这个故事是科幻，但从某种层面上来说，那又并不完全是科幻。
　　因为那其中大部分内容，都是黑井津用自己自身的一些经历，结合自己见过的魔法少女的原型，然后以吉原为大背景，然后进行的架空创作。
　　虽然里面的人物、都市名字都是虚假的，但实际上这一切都是有原型的来着。
　　里面的那几个主角，说是超能力战士，其实原型就是被次元帝国洗脑了的魔法少女的这个情节的化用，甚至里面的战斗服，也是“取材”自次元帝国的战斗服，只不过按照黑井津的XP进行了调整而已。
　　“诶，虽然之前是玩票，但我现在还真想要写写这个故事的后续啊……”
　　她感叹着。


第九百九十二章 【方舟侦探事务所】
　　在梶原彩佳完成了变身之后，其他人也都一起来完成了变身。
　　别说，虽然有些差别，但是大家的装扮和远处的设计图感觉还真是挺相似的。
　　硬要说的话，大家身上的色调都有些区别。
　　例如，尤加利的主色调是黄色，新村沙纪的主色调是绿色，米泽梨央的主色调则是黑色，而优衣这里，就是粉红色，如果有需要，也可以变成白色。
　　“不仅仅只是外形的变化而已，甚至就连能力好像都增强了，真是很不得了啊。”
　　新村沙纪在变身之后，明显发现自己的力量变强了不少。
　　不仅仅只是持续的时间增加了，更是因为这种奇特的增幅。
　　这是一种很不可思议的感觉。
　　“魔力也变强了。好厉害……而且……很舒服。”
　　米泽梨央也感觉自己的身体变得更加舒畅了，穿着这么一身制服，优衣甚至感觉自己比以前更加舒适了。
　　这种匹配程度，超越了原本的基础形态。
　　这很奇怪，因为魔法少女的服装无论如何都是基础形态最舒适的，至于衍生的形态，虽然很强，但是控制起来并不会超过原本的模式，甚至有些比较强力的状态，控制起来会更加吃力和麻烦。
　　“见鬼，我竟然发现变身之后更加自在……”就连最自身的魔法少女尤加利，也感觉十分不寻常。她甚至感觉自己在变身之后要比变身之前更加的舒适。
　　“现在事不宜迟，我们正好去拍摄现场看看吧。”琴音提议道。
　　“我们这样去参加拍摄，真的没有问题？”
　　尤加利虽然想要赚外快，但是她也怕自己搞砸了。
　　要知道，对方可是知名演员啊！
　　“没问题没问题。我觉得大家都有独特的气质，就算你们站在那里不动，其实也很容易吸引大家的注意力哦。”
　　琴音在见到这些魔法少女的时候，已经注意到了。她们拥有各种各样的能力，而且性格各异，气质独特。
　　虽然并不是星探或者监督导演什么的，但是琴音也算是“老”演员了，在这方面还是有些眼光的。
　　别的不说，如果真的让她们去拍摄影片，只要稍微训练一下，也是能够胜任的。
　　吉原的地铁是二十四小时运营的，而夜晚正好是吉原地铁最繁忙的时候，就和吉原的街头一样。
　　“就是这里哦。”
　　和繁忙的吉原街头不一样，“事务所”所在的大楼，算是在一幢烂尾楼之中。
　　吉原是一个发展的都市，但是有些地方却也是交通的死角，这些地方在吉原的发展中，因为并不处于交通要道，或者是距离主要城区太远，所以显得有些萧条，有些地方也是会有烂尾楼之类的存在。
　　“很神奇，我完全没想到吉原竟然存在这样的地方呢。”尤加利平日里也在吉原进行过巡逻，但这种角落里面的建筑，真的比较难以被发现。
　　“不会有流浪汉什么的吧……”
　　米泽梨央有些担心。
　　“不可能啦。虽然楼房本身没有完全建成，但是在吉原是有专门统筹维护的系统的，在吉原，流浪汉可是很难生存的哦。”琴音解释了一下。
　　吉原是一个繁华的地方，这里也有很多怪异，但同样的，吉原也是许许多多的机遇。
　　可以说，只要来到吉原，基本上都能够找到一份或者体面，或者可能不体面的工作，但绝少会流落街头，除非是摆烂。
　　但会摆烂的人，最初就肯定不会来到吉原。
　　“就是这里了。”
　　就在这时候，琴音已经领着几个人来到了门口。
　　大门这里很空旷，没有什么装饰。
　　在这里如果弄一块事务所的牌子，感觉也没有什么违和感。
　　打开门之后，屋子里面竟然已经做了一些简装，而不是毛坯房。
　　“诶，这里还挺不错的啊。住在这里，感觉超酷啊！”梶原彩佳惊叹着。
　　“我还以为会是那种比较破旧、杂乱的工地呢。”
　　尤加利也松了口气。
　　其实就在刚才，她也以为这个所谓的荒废的拍摄现场，其实是一个如同废墟灾难片一样杂乱不堪的地方。她一路走来便一直在想自己是不是要使用魔力设计一个幻术，让这个地方显得干净整洁——还能够节省一下支出。
　　“这里当初已经装修得差不多了，虽然是简装，只有少量的家具，但保存还是很不错的。”
　　琴音对这里是挺满意的。
　　“用来装修成事务所，感觉也不需要改变太多的东西。弄一个办公桌什么的，感觉也差不多了。”尤加利感觉这些还挺不错的。
　　“嗯。关于这一点的话，其实天音学园在新学期要更换新制服，学校本身也打算对设备进行一轮更换。她们有很多需要处理的废旧家具，我们带一点过来，完全没问题。”琴音拿出了白票的精神。
　　在这个世界上，还有什么会比白票更加舒坦的事情了么？
　　没有！一件都没有！
　　能白票，我为啥要花钱？
　　不仅仅白票，而且人家还给感谢咱呢！
　　——在这个国家，二手废弃家具的处理其实挺麻烦的，有一部分可以卖掉，但另外一部分如果想要处理的——给花钱。
　　是的，废弃二手家具，在这个国家，是需要花钱的，所以卖不掉的时候，很多人甚至能够把旧家具送人，就已经是谢天谢地了。
　　天音学园的废旧品，琴音这边稍微运作一下，帮助学校节省一点处理经费，这不也挺好的嘛！
　　“这个世界的影片拍摄，居然并不是在摄影棚，而是在真正的房间里面……”
　　米泽梨央在旁边小声的感叹着。
　　“人家的技术很发达啦，所以才要追求真实感吧——对了。”梶原彩佳忽然想到了什么，“说起来，这个事务所是叫做什么名字呢？”
　　“‘方舟侦探事务所’。”琴音说道，“是原作者的名字。”
　　“方舟啊。”尤加利呢喃着。
　　这个名字听起来好像挺正常的，不过尤加利忽然想到，据说次元帝国的旗舰母舰，就是叫做“方舟号”来着。
　　“这里面还挺大的啊。”新村沙纪挺喜欢这个地方的，这里虽然有些空旷，但是却很大。
　　“是啊，为了保证拍摄的视觉效果，所以虽然是真正的房屋，但是大小却比真实的房间要大不少。”琴音解释道。
　　“话说回来，我们要不要化妆成优衣这个模样啊？”梶原彩佳凑到了优衣的身边。
　　优衣在旁边没有说话，只是在当透明人什么的。
　　没办法，拍戏什么的，她真的不懂啊。
　　“诶？我这样？”优衣抬起了手。
　　她现在的外壳是硅胶娃娃的外壳，看着人模人样，但实际上却是大相径庭。
　　不过在吉原这个地方，把自己改造成什么模样的人都有，所以也就没有什么人大惊小怪了。
　　但如果在吉原之外的话，恐怕立刻就要变成大新闻了。
　　“优衣这个样子啊，还挺有趣的。但就是感觉……怪怪的。”尤加利看向了优衣这边。
　　不知道为什么，她看到这样的优衣，竟然感觉自己的心跳仿佛都在加速，越是看着这样的优衣，自己越是有一种心跳在加速的感觉。
　　变成这个样子……好像也没有什么不好的呢？
　　尤加利越想越是脸红。
　　“前辈？前辈？”
　　梶原彩佳一直在呼唤尤加利，尤加利好半天才回过味来。
　　“啊，什么事情？”她问道。
　　“琴音酱说要去吃夜宵咯，大家都准备出发了。”
　　因为是琴音把大家一起找寻过来的，所以她也想要略尽地主之谊。
　　“啊，嗯。”
　　尤加利点了点头。
　　她这才发现，优衣这时候已经跟随其他人准备离开了。
　　“娃娃一样的身体……赛博改造……说起来，我记得魔法少女的魔法之中，有些能力是能够让自己完全恢复身体的吧？如果被改造之后，我再利用这样的技能……”
　　尤加利一边想入非非，一边跟在梶原彩佳身后，离开了这个“事务所”。
　　“嗯，这样，然后这样。”
　　不过在从房间离开之后，大家并没有立刻动身。
　　梶原彩佳自告奋勇，准备给事务所设计一个牌子。
　　她用一块废弃的钢板，通过自己的魔法进行了修正，然后将文字刻在了上面。
　　“你们看，这样如何？”
　　“仿木纹理的招牌，内敛却又时尚，在有科技感的同时又有一种复古的韵味……嗯，很不错啊。”琴音眼前一亮。
　　这个招牌非常适合侦探事务所。
　　“我看看，放在这里似乎可以。”
　　琴音从对方手上取过了牌子，然后打开门，放在了里面。
　　“嗯嗯，这样就没问题了。”
　　别说，这种冷冰冰的风格，和这个地区，倒是有一种莫名很搭配的感觉。
　　搞定了牌子之后，她们就近选择了一家烧烤店，因为这里比较偏僻的关系，所以没有什么客人。不过这倒是方便了众人。
　　“琴音酱，这部影片大概什么时候拍摄？有没有机会能够上映啊？”梶原彩佳和琴音这边的关系拉近得很快，作为时尚的辣妹，她本身就挺喜欢当演员、偶像什么的活动。
　　“等设备布置好了之后就可以开始拍摄了。”琴音微笑着解释道，“至于上映的话，只要我们的影片本身在水准线以上，就绝对没问题。”
　　“那看来我可给好好准备一下了，超有趣啊。”
　　梶原彩佳对此非常感兴趣。
　　“不过我这样没有拍摄基础的人来当主演，真的没有问题吗？”
　　优衣也走了过来。
　　优衣虽然有进食功能，但是这样的硅胶娃娃身体吃东西，总有一种怪怪的感觉。
　　所以她索性就一直在旁边聊天。
　　“正好哦。而且就算是表情僵硬或者棒读什么的，也没有问题。”
　　琴音早就算好了。
　　优衣就算是一路木讷的棒读，那也没有任何问题。因为在剧本之中，优衣所扮演的身份，就是一个意识在娃娃体内的受害者。
　　娃娃说话没有情感，表情僵硬……这完全没有任何问题！
　　“对了。吉原这地方，是不是真的有什么侦探事务所之类的？”说话的又是梶原彩佳，“我以前听说过侦探事务所的都市传说，但好像还真没有在新闻或者别的频道看到过这种职业呢。”
　　蓝色头发的梶原彩佳，她对吉原是非常感兴趣的，也正因为如此，梶原彩佳经常会在吉原本地的论坛之中观看别人的帖子。
　　就比如梶原彩佳就曾经看到过“妖怪侦探”之类的。
　　“说说看？”
　　琴音让梶原彩佳继续说下去。
　　“就比如‘不可思议的事务所‘。”梶原彩佳故意压顶了声音，“据说，只要在午夜的小巷之中徘徊，就会看到不可思议的事务所。进入了事务所之后，你可以让侦探帮忙调查你想要的一切……但是，请千万不能看到侦探的面容，而且也绝对不能使用侦探事务所提供的伞……”
　　梶原彩佳的讲述，把其他几个魔法少女的注意力也都吸引过来了。
　　“另外一个就是妖怪侦探了。”梶原彩佳继续讲述另外一个都市传说，“据说，在吉原的深处，存在一家妖怪事务所……”
　　“诶，很厉害啊。不过在这个世界，真的存在妖怪吗？”新村沙纪很好奇。
　　“虽然没有童话之中的那种妖怪，但一些类似的还是存在的。”优衣解释了一句，“不过和侦探事务所有关的怪异，应该没什么特别的。”
　　优衣之前在吉原闲逛的时候，也没怎么听过相关的怪异传说。
　　不，也不能说是没有听过，只是这种东西太过于普通，以至于优衣没什么听过而已。
　　——“侦探”这个存在虽然在现实世界的生存土壤很少，但是却是在各种创作之中非常常见的存在。在吉原，这也不例外。
　　正因为太过于正常，以至于显得范围有些不太正常。
　　等酒足饭饱之后，大家就一起离开了这里，准备回到事务所休息一下，顺便继续讨论有关拍摄的事情。
　　“啊咧？”
　　夜袭群六九④玖叁六一三伍然而大家刚刚回到门口，却都停了下来。
　　“这个牌子……什么时候挂上去了？”
　　琴音记得，这个牌子是被自己放回了门内的，但是现在，这个牌子，居然挂在了事务所上面……


第九百九十三章 “开张”
　　几个人面面相觑。
　　这个地方严格意义上来说，并不是侦探事务所，而是一个拍摄场所，只不过现在准备做成侦探事务所的场景而已。
　　剧本的大部分情节都是室内场景，所以在其中还有好几个房间是预定准备弄成案发现场之类的地方。
　　梶原彩佳之前帮忙用这里的一块废弃金属板弄了一个招牌，但那也是为了拍摄准备的，主要是在拍摄的时候使用。
　　而且，琴音也没确定是否就准备使用这块招牌，因为拍摄需要的条件和现实世界的也不太一样，需要讲究视觉效果等等方面。
　　可是，在大家回来之后，却发现“方舟侦探事务所”的招牌，此时此刻已经挂在了大门口。
　　“难不成是恶作剧什么的？”新村沙纪走了上来，她胆子比较大，走到了门口四处观察。
　　“好像没什么特别的。”优衣观察了一会儿，“灵子反应也不算很强，属于平均水准。”
　　吉原这个地方到处都有灵子，所以想要完全感知不到灵子反应这才奇怪。
　　可问题是，这地方的灵子波动和其他地方差不多，这说明这里似乎并没有怪异出没，或者怪异比较特别，隐藏得比较深。
　　“会不会是老妈？”优衣小声的对琴音嘀咕了一句。
　　“舞姐应该早就回到东京去了。应该不是她。不过我也不排除真的可能是恶作剧。因为我也没来过这里几次，说不定的确会有那种无聊的人呢……”琴音也在思考着。
　　“不过挂在这里，倒是也挺好看的。”梶原彩佳也走到了门口打量。她发现这个照片和整个房间的气质都比较匹配，而且放置的地方也恰到好处。
　　虽然招牌是梶原彩佳随手设计的，但她却感觉这个招牌和自己想象中的好像有些微妙的区别。
　　“我先开门吧，也不知道里面怎么样了。”琴音来到了门口，她打开了门进去。
　　大家鱼贯而入。
　　从玄关进入了大厅之后，大家发现这里似乎并没有产生什么变化。
　　“真是奇怪。”
　　大家四处张望了一番，却并没有发现有人进入过这里的痕迹。就如同大家离开这里的时候都一样。
　　“总而言之，我先设置了一个可随时开启的‘圣佑之阵’，到时候就不会有问题了。”
　　优衣在这里面设下了一个圣佑之阵。
　　虽然出现了一些小小的插曲，但因为没有实际发生什么事情的关系，所以大家也只能暂时这样了。
　　吉原这地方怪异太多了，天知道会不会是什么事情造成的。
　　在大家见过了一番之后，琴音便开始给大家讲解相关的剧情。
　　“我们这一次要拍摄的影片，是有关在未来都市之中的超能力侦探少女们的事情。”琴音介绍着，“故事的开篇，是一个突然从沉睡之中清醒过来的少女，她诡异的发现自己竟然变成了一个娃娃。她并不知道怎么回事，甚至就连记忆也很模糊。她不知道究竟自己本来就是这个样子，还是被人改造成了这个样子……”
　　“之后，奇怪的事情发生了。被改造成为了娃娃的少女发现自己怎么也无法离开这个地方，在她想要离开的时候，甚至出现了可怕巨大娃娃进行追击……幸好，在千钧一发之际，娃娃少女被我们故事之中的超能力少女侦探所拯救……”
　　故事还挺有趣的。
　　仅仅只是这么一个开篇，就十分的吸引人。
　　这也是琴音选择这个剧本的原因。
　　“诶，我也来兴趣了啊。”梶原彩佳听到了完整的剧本之后，也是更加有兴致了。
　　“感觉比起本格的推理小说，更像是那种美剧冒险故事之类的吧？”新村沙纪觉得这和一般的推理故事似乎不太一样。
　　“嘛，没有必要那么原教旨啦。”梶原彩佳说道，“真正的本格推理的故事，从一开始就没有什么科幻、超能力之类的吧，那种故事看几个就差不多了，既然是我们自己来拍摄的话，当然是做成有趣的故事比较合适啦！”
　　“严格意义上来说，在吉原……‘科幻’这个词需要重新定义一下。”米泽梨央觉得，其实在吉原，这些应该算不上是“科幻”来着。
　　“而且如果是‘现实’的话，什么超能力之类的，也是存在的哦。”梶原彩佳进一步补充了一句。
　　“是这样么？”新村沙纪歪了歪头。她感觉有些怪怪的，但如果是放在吉原，这些违和感……好像真的也就不违和了？
　　“我感觉这种题材如果制作成单元剧的模式，来一个个的解决事件，其实还真是挺有趣的事情呢。”尤加利觉得这个题材还真挺有趣的。
　　“之后把这里装修好了，我们就可以拍摄了。各位的台本，我会准备好，明天就发给大家。”琴音说道，“除此之外，有很多超能力战斗的部分，这些方面可能需要大家自己发挥一下了。”
　　因为这也算是低成本的制作了，所以压根也没有什么动作指导之类的，只能依靠大家自己发挥了。
　　“这还真有些挑战性啊……”
　　尤加利的作战经验是众人之中最丰富的。
　　在听到了琴音解释之后，尤加利就开始在脑内构思相关的“打戏”。
　　实战和表演，其实从很多地方来说都是完全不一样的。实战有时候为了迷惑敌人，从第三方的角度去观察的话，甚至会觉得对方的动作可能挺丑陋的。
　　但如果是表演，那就不好说了。
　　用一句话来概括：“帅就完事了。”
　　“如果是拍摄的话，那就需要使用一些看上去很华丽的招式……”
　　一些光污染一样的招式。
　　利用幻象和相关的魔法，到时候说不定能够有很不错的视觉效果。
　　在讨论结束之后，大家就都回家去了，琴音和优衣也奇一起回到了东京。
　　倒不是不想留在这里，而是要去做更多的准备。
　　例如把家具之类的东西备好之类的。
　　“呼呼，呼呼，这样就没问题了。”
　　第二天一早，琴音就弄来了“二手家具”。
　　嗯，不要钱的那种。
　　嘛，毕竟是天音学园淘汰的“二手货”嘛。
　　至于优衣的话，她则一直都在看台词和表演。
　　作为“女主角”，优衣在剧情里面的比重还挺大的。
　　“嗯，这样就没有问题了。”
　　而这边的琴音，在把家具安装好了之后，也很满意的点了点头。
　　在前厅之中多了两条沙发和一个茶几，而在后面的办公室则多了一个巨大的桌子。桌子的漆面被琴音重新涂抹调整，换成了适合侦探的棕黑的色泽。
　　“打扰啦！”
　　就在这个时候，尤加利四个魔法少女也一起来到了这里。
　　“我们来帮忙了……呜哇，已经弄好了吗？”尤加利本来是来帮忙的，但是当她进来的时候，就发现这里已经和昨天那个简装的房屋有了很大的区别。
　　原本空旷的前厅，现在成为了一个有会客和接待功能的区域，这里多了两条沙发，能够让人放松。
　　“嗯，只是一些家具而已，所以我就自己动手，重新调整了一下。”琴音解释道。
　　“呃，那有什么需要我们现在去做的嘛？”尤加利问道。
　　“嗯，目前来说并没有什么。”琴音歪歪头。
　　“对了！”她忽然想到了什么，赶紧说道，“这样如何，我们先稍微排练一下，这样正式拍摄的时候，也能够快速的过掉。”
　　对对戏，稍微试着拍摄一下，感觉还挺不错的？
　　“嗯。可以……”
　　尤加利她们也早就跃跃欲试了。
　　“呃，我还是第一次拍摄这样的剧本。”优衣挺为难的。
　　哪怕琴音说自己完全不需要演技，但优衣还是不想尬演。
　　“那没——啊咧？”
　　琴音还没有说完话，门铃却突然响了。
　　四位魔法少女都在屋子里面，神代舞也有钥匙什么的。
　　“我去开门吧。”
　　优衣当仁不让的走到了门口。
　　她打开了门。
　　门外站着的是一位少女，少女的年龄不算很大，大概是高中生、大学生这样的程度。
　　那个少女在看到了像是玩偶一眼的优衣之后，顿时被吓了一跳。
　　不过好在这里是吉原，这种有些时尚前卫的“打扮”，倒也没有什么大不了的。
　　“你好。”
　　对方有些怯生生的模样。
　　“请问，您有什么事情吗？”
　　“我想帮忙找人……”对方说道。
　　优衣愣了一下。
　　很明显，对方是真的把这里当做了侦探事务所。
　　优衣转过头看向了琴音。
　　琴音点了点头，用嘴型对优衣说了一句话，如果优衣没看错的话，应该是“交给你了”的意思。
　　“请进。”
　　优衣把对方引了进来，然后坐在了沙发上，然后给对方泡了杯茶。
　　找人什么的，对优衣来说还真不在话下，因为现在的优衣本身就是吉原服务的一部分，借助这个吉原网络，优衣反过来定位某个人，还真没有问题。
　　正因为找人本身不是问题，所以优衣也就大着胆子接待了一下对方。
　　别说，优衣之前还真有考虑过的开一家侦探事务所来着。
　　“请用。”
　　优衣泡了一杯绿茶给对方。
　　“谢谢。”
　　这个有些不安的少女，礼貌的接过了优衣的绿茶。
　　在轻轻啜饮了一口之后，对方焦躁不安的情绪明显得到了缓解。
　　不等优衣开口询问，少女就继续说道：“我的男朋友失踪了……他最后给我发的是这个。”
　　对方取出了手机，展示了上面的内容。
　　只有一句话。
　　“我现在很幸福，不用来找我了，再见。”
　　看到这句话，优衣就感觉到了不对劲的味道。
　　“灵子反应的气息……”
　　在这个虚假的侦探事务所，优衣并没有感受到灵子反应。
　　但是在看到这个邮件之后，优衣就感觉到了不对劲。
　　“这个邮件的发信人是你的男朋友？”优衣问道。
　　“是的。”少女点了点头，“这个邮件怎么了吗？”
　　“你没有注意到时间吗？”优衣说道。
　　“时间……诶？1970年？”
　　是的，这个邮件显示的时间是1970年0月0日。
　　1970年什么的，这个很好理解，现在的很多设备，在丢失和重置了数据之后，都会从1970这个年份开始。
　　但是“0月0日”什么的，就稍微有些不对劲了。
　　少女一开始并没有注意到这一点，当这一次她注意到了之后，显然也被下吓到了。
　　“这是怎么回事？”少女很奇怪，声音都有些颤抖。
　　“嗯……这应该是所谓的幽灵邮件。”优衣说道。
　　“幽灵邮件”在吉原的概念很火，指代的是不知道从什么地方发送过来的邮件。
　　不过实际上优衣是知道的，这种“幽灵邮件”就是从里侧的世界发送过来的信息。
　　很显然，这个少女的男朋友，是到了里世界。
　　“您是否报过警？”优衣问道。
　　少女摇了摇头：“没有。实际上……没有人相信。”
　　她的声音越来越小。
　　优衣也意识到了不对劲。
　　因为对方虽然说了一点事情，但实际上都是十分含糊的说明。
　　这显然不对劲。
　　“能不能详细的和我说明一下？还有，您为什么会选择我们这个侦探事务所呢？”
　　“……嗯。”对方犹豫了一会儿，还是点了点头。
　　她整理了一下自己的思绪，然后说道：“我叫做安绪美奈。我的男朋友叫做山田南一。我们一起在吉原大学读书。但是自从几个月之前，南一的举止就开始变得很奇怪。一直到半个月之间，他更是不见了踪影，我到处寻找，都找不到南一的身影。”
　　对方说到这里，声音似乎都开始颤抖了。
　　但她还是强忍着不安，继续说道：“我试图寻找南一，但是更可怕的事情却发生了——在我身边的人，居然都说自己根本就不认识‘山田南一’这个人。甚至他在学校的记录，也全部都消失了！”
　　说到这里，少女捂住了自己的脸：“就好像他从一开始就不存在，一切只是我的妄想一样！”
　　“然而。就在前几天，我收到了南一的短信……”


第九百九十四章 还是你们吉原会玩
　　“等等。既然周围的人都已经将你的男朋友忘掉了，但你为什么会记得？”
　　优衣注意到了这一点。
　　“我也不知道。”这个名叫安绪美奈的女生露出了茫然的表情。她真的不知道究竟是怎么回事，“我也曾经想过，这是不是我的幻觉，但是好像并不是。我试图报警，但是却查无此人……”
　　毫无疑问，这就是一个和异常有关的事件，很可能就是和怪异有关的事情。
　　“真奇怪，这究竟是怎么回事……”
　　优衣嘀咕着。
　　如果是和“存在”相关的怪异，那么这个名叫安绪美奈的人，应该也不会认识对方。但是她却还记得对方。
　　可要说这是某种妄想症，那这个带有灵子反应的短信解释起来也比较麻烦。
　　“你有没有男朋友的相关资料什么的？”优衣问道。
　　安绪美奈摇了摇头：“其实我之前拍摄了一些照片，但是现在却都不见了。我也不知道为什么。”
　　“嗯……”
　　优衣思索着。
　　如果有对方的容貌，这倒是更方便一点，但如果仅仅只是知道一个山田南一的名字，这就比较麻烦了。
　　“在消失之前，你男朋友有什么异常反应吗？我是说所有的异常反应，只要和平日里不一样的，那都算是。”
　　优衣又问。
　　“嗯……他在那段时间，每天都拒绝和我一起……呃……进行深入交流。”安绪美奈有些尴尬，但一想到是为了男朋友，她还是硬着头皮说了出来，“而且他在那段时间，一直都表现有些焦躁不安。我还以为是他最近可能遇到了什么不顺心的事情。”
　　安绪美奈的这句话，顿时让优衣眼前一亮。
　　这种表现，很像是男孩子的那种表现。
　　因为内心之中积攒了欲念，但是却又得不到解放，身体变回被那种古怪的感觉所包裹，最后变得越来越焦躁。
　　可优衣有一点想不通。
　　对方既然是如此焦躁了，那为什么不去和安绪美奈一起呢？
　　他们是男女朋友吧？
　　“那还要的偏偏要把美好的女朋友放置在一旁……原来如此，是为了寻找某种刺激么……”
　　优衣猜测着。
　　安慰了一下对方之后，优衣让安绪美奈稍微休息一下，整理一下思路。她现在还有些恍恍惚惚。
　　交换了一下电话号码之后，安绪美奈就离开了这里。
　　优衣对于对方找上门来这件事情还有些在意，但现在明显是这件事情才最重要。
　　“所以，你们知道有什么情况吗？”
　　优衣看向了其他人。
　　在刚才和安绪美奈聊天的时候，其实大家都小心的隐藏了起来。所以刚才发生的事情，她们都听到了。
　　“应该并不是虚假的故事。”尤加利见多识广，曾经被各种怪异基坑还过多次的女人，在对付怪异方面还是有些心得的。
　　“为什么这么肯定？”梶原彩佳很奇怪。
　　“因为那个女生所表现出来的担心，是真心的。”尤加利回想着之前的情况，“而更重要的是，是她所拿出来的证据。”
　　“那条短信？”
　　“不，是细节。她在回答问题的时候，曾经说过男朋友因为某种原因而焦躁不安……如果是一般的女生，这种事情绝对不会说出来的。”
　　尤加利和优衣分析的角度不同。
　　尤加利是站在少女的角度来进行分析的。
　　“可问题是，那个男朋友究竟会在什么地方呢？”梶原彩佳歪了歪头，“偏偏是男生……”
　　梶原彩佳并不喜欢男生来着。
　　“应该是在里世界。”优衣解释道，“在这个世界，除了我们所在的这个表层世界之外，还能够看到许多独特的空间。这些空间就是和表层不同的‘里侧’的世界。”
　　这边几位魔法少女，还并不知道这个世界的魔法有关的事情。
　　优衣稍微解释了一下，然后继续说道：“这个男朋友应该就是是在里侧世界。所以安绪美奈收到的消息，才会是‘幽灵短信’。”
　　“——有没有一种可能。那条短信，其实是陷阱什么的？”
　　冷不丁说出这句话的，是一直都没有开口的米泽梨央。
　　她这么一句话，直接让现场的几个人都陷入了沉默之中。
　　别说，这还真有可能。
　　“如果是那个男生本身遭遇到了可怕的事情，已经变成了猎物。然后这个猎物，就如同诱饵一样，发送了消息，希望其他人一起……”
　　这也不是没有可能的事情。
　　“真的可能这样吗？”旁边的梶原彩佳整个人都惊呆了，“难道真有这种怪异？”
　　“类似的还真有。”优衣说道，“伥鬼就是其中之一。你们应该听说过‘为虎作伥’的成语吧？”
　　虽然国家不一样，但是这个国家对于成语什么的，还基本都是了解的。
　　“难道说，这是类似‘伥鬼’一样的东西？”尤加利感觉这样就通顺了，“被老虎杀死的人，反而变成了老虎的爪牙，把其他的受害者一起带过来杀死……”
　　这还真有可能。
　　“但还有一点说不通。”一直没有说话的琴音开口了，“那就是记忆的事情。如果是‘伥鬼’的话，为什么会连其他人的认知都产生了变化？”
　　这一点也是一个问题。
　　所谓的‘伥鬼’能够解释幽灵短信的存在，但是对于认知变化是没有帮助的。
　　“但要说将存在一并吞噬，为什么那个安绪美奈会还记得呢？”琴音补充道，“如果是某种针对‘存在’本身的怪异，视情况而言，也不会是现在的这种状况。”
　　如果不是针对“存在”本身，那应该就是另外一种存在了。
　　在吉原这地方，别的都却，但就是不太可能缺乏怪异。
　　“这还真是奇妙。”尤加利感叹道，“我们之前还只是打算拍摄电影的，但结果却一不小心收到了真正的委托。”
　　“但这样的事件，我们最好也是必须要去解决吧。放着不管，说不定到时候真的会面对可怕的事情呢。”优衣感叹着。
　　普通人一般是不会遇到怪异的。怪异和怪异之间会相互吸引，所以没有超凡力量的普通人，是很难遇到怪异的。
　　“空穴来风，未必无因。安绪美奈小姐遇到的情况，说不定就是因为她身边的某些人，想要让她接触到怪异。”优衣这样说。
　　其他人都纷纷点头。
　　但这个时候，米泽梨央却忍不住了，因为她发现大家交流之中，太多的槽点了。
　　“说起来，真正遇到怪异的……其实是安绪美奈的男朋友吧？而且她的男朋友在短信之中，说的也是让安绪小姐不要去找他了吧？”
　　“啊。”×5。
　　“糟糕，因为是男性，所以下意识的忽略了……”尤加利捂脸。
　　“是哦。说起来，安绪小姐的委托，也是让我们找人。”新村沙纪感觉也是这么一回事。只不过因为是男性，所以下意识的忽略了。
　　“可惜，有关这个‘男朋友’的情报，我们知道的还太少了。”优衣看了一眼自己记录下来的笔记。
　　除了知道受害人名叫“山田南一”，是和的安绪美奈同居的一名大学生之外，好像也就不知道更多的消息了。
　　因为对方的全部资料，似乎也都消失了。
　　“这种消失，但是又没有完全消失的状态……真是奇怪。不过还好，只要并不是完全消失，我们就有办法找到他。”
　　优衣这边还有一个办法可以找人。
　　——我们万能的占星术士女士，该上场了。
　　虽然这个所谓的“方舟侦探事务所”其实并不是真正的侦探事务所，但是既然遇到了和怪异有关的事情，几个人也不可能放着不管。
　　毕竟，对于热心的魔法少女们而言，遇到了这样的事情，不管有何种理由，她们都会挺身而出的。
　　既然自己这边没有办法，那就只能找外援了。
　　而这个外援，那就是贝罗妮卡了。
　　“好久不见了，优衣……怪、怪异之……”
　　贝罗妮卡看到优衣等人进来，刚刚给想要打招呼，就立刻看到了优衣后面的琴音。她顿时有些不淡定了。
　　不过贝罗妮卡还是闭着嘴巴不敢说话。
　　不敢动，不敢动。
　　她当初之所以来到这里，可不就是因为贪图怪异之主的力量，最后被教做人了吗？
　　琴音倒也没什么，反而友好的朝着贝罗妮卡微笑了一下。
　　“贝罗妮卡，这几位是我的朋友们。”优衣指了指自己身后的尤加利等人，这几个魔法少女，此时此刻都一脸灼灼的表情。
　　在听闻了有传说中的“占星术士”之后，她们都来了兴趣。女孩子嘛，可不就是喜欢这样的东西嘛。
　　如果再能够占卜一下恋爱什么的，那就再好不过了。
　　“是有什么事吗？”贝罗妮卡注意到了这几个人身上的魔力。
　　她感觉这几个人似乎都并不是很强，属于自己随便就能够拿捏的。但不知道为什么，贝罗妮卡却又感觉对方的身上似乎隐藏着某种强大的力量。
　　尤加利等人是来自世界之外，她们的力量不算强大。但是在变身之后，直接借助这个世界强大的更远的力量，打趴下贝罗妮卡还是做得到的。
　　“是这样的，我要寻找一个名叫‘山田南一’的人……”
　　优衣把安绪美奈误认拍摄场是侦探事务所以及之后的事情，全部都说了一遍。
　　“寻找失踪的男朋友……”贝罗妮卡沉思了一会儿，“原来如此。”
　　“你知道是什么原因？”优衣很好奇。
　　“算是吧。”不亏是占星术士，竟然一下子就看穿了这其中的因由。
　　“如果我们将问题的主轴锁定在那个名叫山田南一的男人身上之后，事情就变得清晰了——出问题的并不是安绪美奈，而是山田南一。”贝罗妮卡说，“类似的事情，我也听说过一些。不知道你们有没有听过一些特殊的服务什么的？”
　　“特殊的服务？”×6。
　　“我也是听青子说的。”贝罗妮卡说，“在吉原，最近出现了一些很奇怪的特殊服务，也就是通过各种方法，来开发和改造客户什么的。”
　　“红灯那个区那种？”优衣想到了什么。
　　“类似。不过并不是那种直接的关系，有些甚至可能没有关系。例如最近有一个很火爆的社团，叫做‘禁欲の家’，就是做这样的事情的。”
　　几个魔法少女在意识到是怎么回事之后，脸色都变得通红。
　　但优衣有些在意：“你的意思是，山田南一遇到的是类似这样的事情？”
　　“你们还太年轻了。想不到。”贝罗妮卡摇摇头，“山田南一如果是参加了这样的游戏，然后被要求不能触碰自己的女朋友，然后不能排解自己的欲念——你们说，他变得焦躁的理由，是不是就能够解释了？”
　　还真是！
　　几个人立刻懂了。
　　“但是这不会有些牵强吗？”尤加利觉得随便得出这么一个结论，有些怪怪的。
　　“嘛，请不用担心。我是占星术士，在追寻答案之前，我都会选择最接近事实的那个。并不是因为我的解释牵强，而是事实是如此，所以我的解释才会朝着事实靠拢。”贝罗妮卡解释了一句。
　　“所以，只有安绪美奈记得这件事情，其实也并不是巧合，而是因为幕后控制山田南一的那个人，就是一直让山田南一在安绪美奈面前被羞辱，从而完成某种游戏的？”
　　优衣觉得还是吉原会玩。自己在另外一个世界当了这么久的娃娃，都没有遇到过这么刺激的事。
　　“这个人目前应该是在里侧的世界，但我不好具体定位，这反而可能破坏平衡。”贝罗妮卡说道，“山田南一、安绪美奈这两个人之间，如果我用占星术确认的话，很可能会断开这条线，到时候说不定这个安绪小姐也会遗忘自己的男朋友了。”
　　贝罗妮卡说完后顿了顿，又建议道：“如果你们想要进一步调查的话，从这个方面入手或许不错。”
　　“好吧。”优衣也没有更好的方法，现在的办法，那可就只能是去寻找那种所谓的“特殊游戏”的组织了。
　　到时候说不定可以找到一些和山田南一有关的蛛丝马迹


第九百九十五章 心之海的特殊【游戏】
　　“能够更换身体，还真是方便啊。”
　　琴音看着优衣更换的新的赛博娃娃的躯壳，她满脸羡慕。
　　可惜羡慕不来，优衣的性质变化她也没有办法掌握，万一变回去了，说不定就真的弄不回来了。
　　“结果还是要我自己去啊。”
　　优衣一边嘀咕，一边走到了镜子面前观察。
　　这个赛博娃娃的躯壳是一个单马尾的少女。
　　和优衣之前使用过的赛博娃娃的躯壳不同，这个外壳主打一个清纯和清纯。
　　在从贝罗妮卡那里得到了情报之后，这边大家就商量了一下，准备让优衣过去“卧（白）底（给）”一波。
　　“和优衣你的容貌也挺相似的呢。”琴音上下打量着优衣的容貌。
　　这个外壳和优衣自己的容貌还挺接近的，只不过更有一种朴素的感觉。
　　“好厉害，这么多的外壳，竟然可以随便更换。”
　　尤加利也站在外面。
　　她们还不知道优衣现在的“本体”是一个凝胶身躯，还以为这只是类似皮物之类的赛博外壳。
　　“嘛，如果真的进行侦探活动的话，这些赛博外壳倒是挺方便进行调查的。攻壳机动队了解一下。”
　　优衣忍不住吐槽了一句。
　　在回到了这个世界之后，优衣的吐槽之魂就再次爆发了。
　　“其他人也干不了这个吧。这个正体不明的怪异事件，很可能会产生某种精神层面的影响。”琴音说道，“在这种情况下，也就是只有能够恢复过来的优衣你来，是最合适的吧。”
　　“也是。”
　　和优衣不同，其他的魔法少女在精神层面……略弱。
　　优衣的本来意识，基本是没可能被精神控制的。而表层意识虽然能够被随意涂抹，但是却能够被一键还原，可以说是超好用。
　　“我把系统设置成为了完全拟真模式。”琴音设置了一下优衣的赛博外壳的状态。
　　赛博外壳的状态是能够调整的，不过有些权限并不对里面的本体开放。例如这个完全拟真模式。
　　简单来说，这个模式就是让优衣完全模拟真人的状态。
　　在这种状态下，优衣的本体感知也会暂时被屏蔽，类似恢复了平日里的感觉一样。
　　只不过……怎么说呢。
　　“有一种空荡荡的感觉。”
　　接入栓的数据交换是一直存在的，优衣已经习惯，甚至学会了享受，而现在突然之间被全部抽走，优衣反而有些无所适从了。
　　浑身上下都有一种空荡荡的奇怪感。
　　虽然这种熟悉的感觉就是人类身体本来的感觉，但优衣就是有些无法适应。
　　“说起来，我们的拍摄怎么办？”优衣有些在意这个方面。
　　“嘛，比起那个，优衣你不觉得成为一个真正的侦探事务所其实是一件非常有趣的事情吗？”琴音觉得这样也挺有趣的。
　　“嗯。好像还挺不错的夜袭群六⑨四玖叁⑥①③五呢。”优衣想了想，如果有这么一个侦探事务所打工，好像还真的是一件挺有趣的事情。
　　可惜，在现实世界里面并没有江户川〇南。
　　“不过我们……好像没有营业执照吧？”优衣想到了一个非常严重的问题。
　　吉原这地方开店和别的地方可不一样。
　　在外面的地方想要开一家店铺很简单，但是在这个地方，就稍微有些困难了。
　　“嘛，这一点的话，请玛丽娅姐帮忙就好啦。”琴音倒不是很在意。
　　“行吧。”优衣适应了一下身体。
　　她的调整很快，在这个时候优衣已经完全进入状态了。
　　“那我先去调查了。”
　　和这边道别之后，优衣就离开了“事务所”，来到了吉原大学的周围。
　　吉原有不少大学。
　　而在这些大学之中，吉原大学也算是其中数一数二的。
　　只不过吉原的大学，和外面的高端学府相比，差别还是有不少的。这里的教育不缺经费，而且有着各种高精尖的技术，只不过因为缺乏积累，所以师资力量并不是非常丰富。
　　也正因为如此，进入吉原大学也是比较宽松的事情。
　　“就是这里吧。”
　　优衣的目标并不是大学本身，而是在大学的周围。
　　根据从占星术士贝罗妮卡那里拿到的消息，综合吉原这边的调查，优衣她们成功的锁定了一个名叫“心之海”的沙龙。
　　沙龙也就是聚会，这里应该是某个类似俱乐部之类的地方。
　　优衣走了进去。
　　她发现这里看上去好像是一个……
　　“很普通的咖啡厅？”
　　是的。
　　进入了店铺之后，优衣发现这里居然只是一家咖啡厅而已。
　　当优衣进来的时候，她甚至还看到了两名大学生正坐在这里一边喝咖啡，一边在交谈。
　　除此之外，还有一个像是OL一样的女性，正坐在旁边，用笔记本电脑，似乎是在办公的样子。
　　“您好，请问几位？”
　　就在这个时候，服务员走了过来。
　　对方同样是一位女性，看上去很温柔的样子。
　　“请问，这里是咖啡馆吗？”
　　优衣假装有些不知所措的样子。
　　“那要看您需要什么。”服务员微笑着，那微笑之中，似乎蕴含着某种很奇妙的韵味。
　　“我朋友告诉我，这里好像有……很、很特别的游戏？”优衣羞涩的低下了头。
　　也不知道是不是外貌的缘故，优衣在换成了这个清纯系的容貌之后，她表演起这种乖乖女，倒是有一套。
　　“恕我直言，您似乎并不像是喜欢特别游戏的人。”服务员打量了一下优衣。
　　“嗯……我……最近压力有些大。我比较喜欢有趣的东西。然后朋友就告诉了我这个地方……”
　　优衣仿佛真的羞红了脸一样，缓缓的低下了头。
　　她似乎像是想到了什么一样，然后又补充了一句：“应该不会是什么危险的事情吧？”
　　“当然，我们并不会做违反法律法规的事情。只不过因为涉及隐私，所以我们比较隐蔽而已。请放心，我们也提供一些给‘初心者’的游戏。如果您想要继续来看的话，可以跟我到这边来。”
　　“……嗯。”
　　优衣跟在了对方的身后，然后从咖啡馆拐了个弯，到了另外一边。
　　这里有一扇粉红色的门。
　　对方对着优衣微笑了一下，然后缓缓推开了门：“欢迎来到混沌的心之海～”
　　门后是朝着往下的楼梯。
　　优衣走楼梯下去。
　　楼梯很长，而且中间有一个九十度的拐弯，优衣走了好半天，才来到了下面。
　　刚到下面，优衣便发现自己来到了一个大厅。
　　大厅不算很大，整体是粉红色的，那粉红色的光芒，有一种令人炫目而舒适的感觉。
　　在大厅的前面，有一个柜台。柜台的前面，则站着一个约莫三十岁上下的女性。她正对着优衣微笑。
　　她身上穿着兔女郎的服装，衣服很好看，将她的身材衬托得十分精美。
　　“你好。”这位前台的声音很好听。
　　“你、你好。”
　　优衣走了过去。
　　她怯生生的模样，伪装得很好。
　　“新面孔呢。您是第一次来吧。是想要进行哪种体验？”对方问道。
　　“我……有没有能够排解压力的方法之类的？我最后有些累了。”优衣问道。
　　前台微笑着，她说：“来到这里的人有很多。有些人是为了满足自己内心深处的那种私密的兴趣爱好，有些人来到这里则是为了放松自己，还有些人则纯粹是为了追求新奇。但无论如何，所有人在这里都会得到无与伦比的放松和欢愉。”
　　优衣低下了头。
　　她越来越在意，这个地方究竟是要做什么的。
　　很明显，这里并不是那种做一般意义上的皮肉生意的店铺，似乎对于客人的行呗也没有要求。
　　更重要的是，之前在上面，那位女服务员还曾经说过这里的东西都是不违反法律的。
　　“不违反”这个概念很宽泛。
　　从某种意义上，这里的行为甚至可以是其实很过分，但因为没有官方的规定，所以不违反这种情况。
　　“不过在此之前，我们还有一份问卷希望您进行填写。”
　　对方递给了优衣一份问卷。
　　上面写的是一些安排。
　　前面是一些简单的问题，包括一些兴趣爱好之类的，是否愿意使用真名什么的。
　　不过后面的内容就比较特别了。
　　“您是否能够接受人格上的侮辱？”
　　“您是否愿意愿意尝试精神控制？”
　　“您是否愿意付出超额的金钱作为服务费用？”
　　“您是否愿意接受身体方面的改造？包括穿环、纹身之类？”
　　优衣粗略的看了一遍，并没有立刻填写，而是抬起头询问对方：“填写这个是为了等一下的……服务吗？”
　　“是的。在这里，每一个人的服务都是个性化的。而且请不用纠结，因为您可以随时调整里面相关的内容。”
　　“哦。”
　　优衣点了点头，然后低头看向了文件。
　　“这个地方好像很大。”
　　这个空间并不是在里侧世界，而是存在于吉原之中。
　　这里面的空间还挺大的，虽然没有窗户，但是却有良好的通风系统。
　　优衣闭上眼睛，她能够感觉到这里有不少人。
　　只可惜她的感知能力只能发现人活着怪异，却并没有办法和雷达一样把周围的地形全部扫描一遍。
　　“奇怪，这个地方我并没有感觉到任何灵子反应，太正常了。”
　　这里看上去有些诡异，但实际上却并没有任何奇怪的地方。
　　优衣坐在了大厅旁边的沙发上，她一边拿起了这份问卷，假装自己选择困难，正在纠结，但实际上，她则在观察周围的情况。
　　“还真没有任何特别的东西。但是这好像有些不对劲。”
　　优衣拿起了文档。
　　这里的一切都是那么正常，可当优衣去过文档的时候，她下意识就感觉到，这个即将签署的文档，像是具有某种力量一样。
　　“……规则？”
　　这让优衣想到规则类的怪谈。
　　这种东西特别难缠，优衣在第一次来到天音学园的时候，那个地方就被规则怪谈所占据。
　　这种东西不显山不露水，只要在规则范围之内行事，就基本不会遇到太大的问题。
　　优衣并没有完全按照自己的喜好填写文档。
　　她牢牢记得自己的人设，那就是一个表面“乖乖女”的清纯少女，但是因为压力的关系，这位清纯少女想要尝试更多更新奇的体验和大胆的游戏。
　　“和与身体有关的都去掉吧。还有参加表演什么的，那个让别人来就好了。嗯，从精神方便来入手吧。”
　　优衣在精神层面写的比较开放，大部分都是中立或者不反对，不过在身体层间，都要求比较严格，很多的项目都是“不接受”或者是“需要考虑”之类的。
　　搞定了问卷之后，优衣就把文件递交给了前台。
　　“我填好了。”
　　“嗯。”
　　“那个，请问一下，我能不能知道别人的‘游戏’什么的？”
　　优衣问道。
　　“抱歉，这是隐私呢。不过有些客户会选择公开一部分自己的游戏，倒是可以查看。而且您如果选择公开的话，可以拿到一定的折扣。”前台微笑着点了他点头。
　　“那我的‘游戏’呢？”优衣又问。
　　“嗯。您是第一次来，对我们的项目并不算是很了解，但是根据您填写的内容，我可以告诉您几个曾经有人使用过的类似主题。”
　　“第一个是‘破灭愿望者的责罚教育’。”
　　“第二个是‘ED化训练课程’……哦，这个是针对男性的。”
　　“第三个是‘恋爱奴隶的重生教育’。”
　　虽然这里的内容都是隐私，但有些人也选择了公开自己的项目，所以都能够查询到有关的内容。
　　“接近了！”
　　优衣表面不动声色，但实际上却是眼前一亮。
　　她的第六感告诉自己，怪异和规则似乎就隐藏在这深处。
　　“您是初心者，我建议您来一些比较简单的游戏。甚至仅仅只是聊聊天也好，如果您只是聊天的话，我可以免除您的费用，而且还可以给您下一次来的时候，稍微打点折扣。”
　　“诶，这样也可以吗？”
　　“当然。如果您能够放松放松，那就太好了。”
　　“那……我就稍微聊聊天？”


第九百九十六章 【恋奴隷游戏】
　　“欢迎光临。”
　　当优衣沿着大厅后面的通道，进入了房间之后，她发现自己来到了一个像是一幢公寓一样的地方，打开门进来之后便是客厅，旁边还有厨房、卫生间、卧室等等，优衣甚至还看到了一个阳台。
　　一个长相柔美的女生，此时此刻正坐在沙发上。
　　她看上去比优衣要大一些，约莫二十多岁的样子，虽然年轻，但是却有一种成熟稳重的气息，像是吸引人的魔女一般，让人的目光几乎移不开。
　　对方穿着一件粉白的连衣裙，连衣裙是宽松的设计，不过裙摆很多，而且中间有一个很大的开口，中间的肚脐和胸口部分，几乎完全没有遮挡，身后也是同样。
　　这种服装，似乎有些像是居家用的、比较私密的打扮。但在吉原，穿成这样出去……似乎也不是不可以。
　　“你好。”优衣走了过去。
　　“请坐。客人。请叫我由里香就好了。”对方本来是慵懒的半躺着，看到优衣过来，这才坐了起来，然后还为优衣倒了一杯红茶，“请用，它能够舒缓神经，很不错的哦。”
　　“谢谢。”
　　优衣轻轻的啜饮了一口。
　　她本来就是老司姬了，这紧张的模样，只不过是伪装罢了。
　　但是在喝下了红茶之后，优衣竟然真的感觉自己浑身上下都轻松了不少，有一种舒缓的感觉，让她浑身都松弛放松了下来。
　　“客人你是第一次来这里吧。”
　　对方用比较家常的语气和优衣说话，拉近了两人之间的距离。
　　“嗯。”优衣点了点头，“我对这个服务……不是很了解。”
　　“简单来说，这里就是一个让人面对最真实的自我的地方。在这里的游戏，都是在这种情况下进行的，是非常有趣的哦。”由里香像是一个慵懒的邻家大姐姐，正在和来自隔壁的小姑娘亲切的交流。
　　“会有危险吗？”优衣怯生生的问了一句。
　　“会哦～”
　　“诶？！”
　　优衣本来是打算试探一下，但是由里香直接承认的态度，却反而让优衣有些无所适从。
　　这种回答和说好的不一样啊！
　　“因为，你在这里的选择，我们是不会负责的哦。这一点在事先还是要说清楚。”由里香一边说，一边满怀笑意的看着优衣。
　　“那个……能不能具体说说？”优衣听得有些懵。
　　“例如，有人参加了‘人生终了’的游戏，希望在社会性死亡之中寻找到愉悦感，这种游戏的最终目的，就是让这位客人真正的社死。你的人际关系将会彻底被搅乱，而且是你亲手所为，大概就是这样。”
　　听到这里，优衣大概知道那个什么山田南一可能遭遇的情况了。
　　这个心之海的活动，似乎并没有所谓的“安全”一说，而是有些没有底线的感觉。
　　“会有人做这样的事情吗？”优衣故作惊讶。
　　“当然。对于很多人而言，这样的把自己逐渐摧毁，反而可以让他们得到满足，所以他们宁可花钱，也要来接受我们的‘教育’。大概就是这么一回事。”
　　由里香凑到了优衣的面前。
　　对方的气味很好闻，有一种淡淡的花香，让人身心都仿佛变得轻松了不少。
　　“就比如。如果你指名了我的服务，然后到了最后，哭着喊着‘啊，离开了由里香我就活不下去了，你要怎么赔我啊’这样的话，我也是概不负责的哦～呼～啾～”
　　由里香到了最后，还在优衣的耳边轻轻吹了口气。
　　优衣感觉自己整个人都仿佛要酥麻了。
　　“这里的事情，是这么危险的吗？”优衣吓了一跳。
　　“这取决于你自己哦。”由里香微笑着，“但是你来到这里，大概也知道这里会有什么样的‘游戏’吧～”
　　“……嗯。”
　　优衣当然知道了，这里的游戏，听着居然都还挺带感的。
　　“当然，我先说一下。我在这里并不会让你社死之类的事情啦。我这里也是比较轻松愉快的游戏，很适合新手呢。”
　　轻松愉快。
　　优衣觉得所谓的“轻松愉快”恐怕要打个折扣了。
　　不过两人这时候并不是在真正开展业务，而是在闲聊，也算是让优衣缓解一下自己的“紧张”情绪。
　　“由里香小姐……”
　　优衣正要开口，由里香却用手指拦住了优衣的嘴唇。
　　她的手指很温柔，让优衣立刻就停了下来。
　　“叫我由里香就好了。我们之间，不必那么生疏。”
　　“嗯……”在由里香的引领之下，两人之间的氛围似乎也变得着实是不错。
　　“那……由里香。”
　　“嗯～”
　　“你这边的指名工作，一般都是做什么呢？”优衣问。
　　“嗯，简单来说，就是管理。不管是男生，还是女生，都是一样。客人，你喜欢女孩子吧？”
　　优衣点了点头。
　　在递交给这边的资料的时候，优衣在上面调查中，写的就有这一项。
　　“‘管理’通常是针对男生而言。不过女生的管理，其实也颇为有趣呢。”由里香解释道，“简单来说，就是你可以做你想要做的一切，但是在得到我的许可之前，永远、永远都必须要忍耐，不能擅自释放……”
　　优衣点了点头。
　　这就是寸了那个止嘛。
　　优衣的身体很特别，她的感觉一直都是正常人的数倍，所以优衣对于排解消遣自己的欲念也是颇有心得。只不过。
　　“想想看，自己虽然什么都能做，但只有一件事情被禁止了，而且是让自己无法消解心中火焰的那种绝对的禁止，这是不是很有趣？甚至有些小激动？”
　　“嗯……嗯……”
　　优衣支支吾吾的点了点头。
　　她几乎把头埋到了胸口之中。
　　“由里香你的……游戏，是比较轻松的那种吗？”优衣又问。
　　“这要看你怎么看了。但我一般不对你的身体有任何的限制或者改造。比起器具，我更相信我们之间的感情～呵呵呵～”
　　由里香一边说，一边用手指撩拨了一下优衣的发梢。
　　不得不说，这个名叫由里香的女士，真的很有撩拨人的技术，就连优衣都被勾起了好奇心。
　　“我、我想要尝试一下。”优衣假装顺从的听从了指令。
　　“啊啦，你是要指名我嘛？”由里香微笑着。
　　优衣假装在思考着。
　　“嗯，我想要……放开一点自己。”
　　优衣这样说。
　　“既然如此的话，那就必须事先说明。在我们的游戏开始之前，一切都要听从我的话哦。我说的事情，你必须要做到才行。这样，没关系吗？”由里香向优衣确认。
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　而就在她点头的时候，她莫名感觉到了一种奇怪而又心安的感觉。
　　就仿佛整个人都因此变得轻松了一样。
　　“既然这样的话，手续和文档签名，你先去前台那边完成吧，我也稍微准备一下。”
　　“好的。”
　　优衣起身离开了房间，又回到了前台。
　　前台似乎知道优衣要过来，她早就等在了这里，看到优衣之后，脸上便露出了职业的微笑，然后递给了优衣一份契约声明。
　　优衣粗略的看了一眼，契约规定，优衣在游戏之中，必须要听从由里香的一切指示和安排。
　　除此之外，倒也没有什么，没有说违反的后果，也没有说具体的安排。
　　在签订了契约之后，优衣就再次回到了由里香的屋子。
　　优衣再次进来的时候，这里的灯光比之前要更加昏暗一些，而且整个房间里面还有着舒畅的音乐。
　　“感谢你的指名。客人。”
　　由里香缓缓的朝着优衣走来，然后牵着优衣的手，让她坐在了沙发上，而由里香则坐在了优衣的身侧，环绕着优衣。
　　“我之前和客人你聊得很开心，你就好像是我的妹妹一样。真是有趣呢。为了让客人你有一些愉快的体验，我为你准备了一些小小的惊喜——一点不一样的游戏。”
　　由里香凑到了优衣的耳边。
　　她用仅仅只有优衣才能够听到的声音，小声的说道：“这一次，我会把亲爱的妹妹，变成我的恋奴隷呢。”
　　由里香的声音很轻、很小，仿佛像是喃喃细语。
　　而优衣在听到这个声音，也感觉浑身酥软，几乎无法直起身子，她整个人就靠在了由里香的身上。
　　“我会把你变成喜欢我喜欢到无可救药的、可悲的……抖M……”
　　优衣感觉自己整个人都仿佛轻飘飘的。
　　在听到对方的话语之后，她发现自己几乎失去了语言能力，几乎无法说话。
　　“我亲爱的妹妹。在接受我的‘管理’的期间，你将会每天都想着我，每天都会想着由里香姐姐、由里香姐姐～”
　　由里香撩拨着优衣的发梢。
　　她并没有做多余的事情，甚至都没有做出过于亲密的举止。
　　但优衣就是发现，自己几乎沉浸在这其中。
　　“你应该也有自己喜欢的人吧？”由里香轻轻的问道。
　　优衣恍惚之中，点了点头。
　　琴音的面容，恍惚之中出现在了优衣的眼前。
　　“是你喜欢的人，也是喜欢你的人……是交往之中的恋人吧？”由里香问完之后，画风一转，“——但是，在开始‘教育’之后，在被我允许之前，都不可以想那个人哦。”
　　“……诶？”
　　由里香捧起了优衣的脸：“在这期间，你能够想的就只有我，只有由里香姐姐一个人而已哦。”
　　优衣觉得有些怪怪的。
　　但是她想了想，这其实也就是在这所谓的“管理时限”之类。所以……也没有问题吧？
　　嗯，为了更方便的入戏……
　　“在管理之中，你也不能够和自己喜欢的人有亲密的举止，甚至连想象对方的容貌去做满足自己的事情，也不可以。”
　　“唔……”优衣有些脸红，她以前还真的幻想过自己和琴音……
　　不过，由里香并没有给优衣更多的思考时间。
　　她的声音继续响起：“在这期间，你只能够一边想着我，一边做那种事情。配菜只能是我。要把我放在第一位，为了给我告白时传达自己的心意，要单恋着我，不能看别的人。”
　　她轻笑着：“放心好了，在一切结束之后，你将堕落为比起恋人……更喜欢我的恋奴隷。”
　　优衣本能的感觉有些不对。
　　但是她忽然想到了自己签订的那份契约。
　　必须要听从由里香的安排……
　　嗯……听从……听从……嗯，那就没有关系了。
　　“我会让你喜欢我，无可救药的喜欢我，不可自拔的喜欢我。而在那之前，我会让你尽情的对我告白哦～呵呵呵呵～”
　　在听到这番话之后，优衣的身体变得有些僵直，又有些颤抖。
　　“想要被我管理吗？想要被我支配吗？想要向我屈服吗？”
　　“呵呵呵，你当然想了，因为你就是为此才来到这里的呢。现在，你已经无法退出了哦～没有我的许可，你永远无法释放自己，永远要被我管理～”
　　“所以，我批准了哦。批准了你将成为我的恋奴隷的这一事实。既然如此的话，那是不是要感谢我呢？来，请说吧：‘非常感谢您能够剥夺我满足自己的权利’。”
　　优衣张了张嘴，她发现自己的舌头都几乎打结，但是她还是开了口：“非、非常感谢您能够剥夺我满足自己的权利。”
　　“呵呵呵呵，真的说了呢。自己的一切被人支配，就这么高兴吗？还是说，无法自由的满足和排解自己，将一切交给别人，会让你更加轻松呢？呵呵呵，真是无可救药的变态呢，明明长得这么清纯可爱，结果内里却是这样卑贱么～呵呵呵～”
　　由里香轻轻触碰着优衣的脸颊，但是就在她的手指即将触碰到优衣脸颊的时候，她却忽然抽开了手指：“在今后的日子里，我会彻底的占据你的内心、你的大脑，让你无时无刻不想着我……我会让你把恋人忘得一干二净，堕落成无论何时何地都要想着由里香的恋奴隷……”
　　“那么，就让我们正式开始吧。”
　　房间的灯光，此刻仿佛变得更加昏暗了……


第九百九十七章 真是一副悲惨的模样呢～
　　“我们先定好三条规则。”
　　“第一条，在得到我允许之间，你可以做任何事情，但唯独不能让自己的身体得到满足。”
　　“第二条，幻想的时候，不许想着恋人，不能将那个人作为配菜。除我之外，你喜欢的人、你爱上的人、爱上你的人……不许想那些人了。在得到我允许之间，喜欢她们的心意是禁止的，想象着她们做这样和那样的事情也是禁止的，当然，亲密接触更是禁止事项哦。请务必想着我，如果你能够做到这一点，就算每天都排解自己，这也不是不可以哦～”
　　“第三条，我的命令要绝对服从。在管理期间，我会让你做很多羞耻的事情，但无论怎样艰难的事情，只要我发出指令，你都必须要拼命的去努力哦～你没有拒绝我的权利～”
　　房间的灯光变得昏暗。
　　由里香的话语忽远忽近，像是魅魔的细语。
　　“听明白了么。不能擅自自我满足，不能想着自己的恋人，还有对我的绝对服从。”
　　“……听……明白了……”优衣的声音好半天才支支吾吾的说出来，她甚至有些无法控制自己的声音了。
　　“呵呵呵呵～”由里香发出了愉悦的笑容，“在真正爱上我之前，我是不会让你释放自己的哦～”
　　优衣原本以为，这种游戏应该是从浅到深，但是却没有想到，对方一开始就这么具有侵略性，这么的强硬。
　　由里香这个时候站了起来，离开了优衣。
　　她点燃了旁边的熏香。
　　粉红色的烟气袅袅升起。
　　这烟气的扩散很快，仅仅只是几分钟的时间，就已经弥漫到了整个房间。
　　优衣现在的身体是完全的拟真模式。在这个外壳之下，她的反应和真正人没有任何区别。
　　所以在闻到这股味道之后，优衣就开始心跳加速。
　　“怎么回事，就好像身体真的已经回到了青涩而纯洁的时代……”
　　无法忍耐。
　　浑身燥热。
　　思想和自我，早就已经不知道飞到什么地方去了。
　　如果仅仅只是身体状态的变化，优衣其实早就已经是老司姬了。
　　可问题是的，优衣的精神状态，似乎也同步的发生了退化。
　　有一种相信依恋由里香的感觉。
　　有一种自己自身仿佛都退行到了青涩纯洁，却想要品尝禁忌的hentai少女一样的感觉。
　　优衣原本只是给这个外壳做了一个“人设”而已。
　　但是在这潜移默化之中，她的心态竟然真的就开始逐渐贴合、贴近这个“人设”。
　　优衣开始控制不住自己的身体。
　　她的双手按捺不住，几乎不受控制。
　　但是由里香却走了过来，她的手指轻轻触碰着优衣的手背。她明明没有做什么事情，但是优衣的手却仿佛被冻结了一样，动弹不得。
　　“控制不住自己的嘛？开始躁动起来了吧？那么，就来向我告白吧。”
　　“告、告白？！”
　　优衣惊呼着。
　　“是哦。就算不是真心的，但是，一定要讲出来。只要向我告白，那么，我就允许你做任何事。”
　　向人告白什么的，总觉得有些怪怪的。但是在这个时候，优衣却仿佛失去了自制心，她的身体已经无法忍耐。
　　“由里香……最喜欢了……”优衣用很小的声音说。
　　“听不到哦。”由里香微笑着。
　　“我喜欢由里香……”优衣大了一点声音。
　　“没有听清楚哦。而且，诚意不够呢～”
　　不能忍耐了。优衣的脑子一边混沌，如同溃坝的河水一样。她脑袋里的弦就这样绷断了。
　　“我……最喜欢由里香了！我爱着由里香！由里香，我爱你！”
　　由里香放开了优衣。
　　优衣的双手，也再也没有限制。
　　“呵呵呵，真是凄惨啊，就为了一点点的感觉，就无可救药的向我告白～你真是无可救药呢～”
　　明明被这样贬低着，但是优衣却无法反驳。
　　她的脑子已经变成了一片空白，只能按照本能行事。
　　“停。”
　　然而就在这个时候，由里香却突兀的又让优衣停了下来。
　　明明优衣已经失去了所有的自制力，但是在听到了由里香的声音之后，她的双手，却就这样停了下来。
　　“啊咧……？”
　　就连优衣自己，也感觉到了疑惑，可是她发现，自己就是无法动弹。就仿佛身体在拒绝意识发出的指令一样。
　　并不是明确的控制，倒像是本能、暗示之类的，就如同呼吸一样，听从由里香的命令，甚至高于优衣的本能。
　　“无论你在做什么，只要我说停，你就必须停下。”由里香再次将嘴唇凑到了优衣的耳边，“在我说停下之后，你必须要向我告白，然后才能继续哦。所以，你现在要做什么呢？”
　　优衣的心跳在加速，她的声音都在颤抖：“由里香，我爱你！”
　　颤颤巍巍的声音。
　　而在向由里香告白之后，优衣便感觉身体又恢复了过来。
　　由里香微笑着坐在了旁边的沙发上，似乎是在欣赏优衣的表演。
　　“停。”
　　她又开口了。
　　“由里香，我爱你。”
　　“嗯……需要富有感情哦。”由里香挑剔着优衣，“我可是你最喜欢的人呢，在你眼中只有我的存在。所以，告白一定要深情哦～”
　　优衣吞了口口水，然后她深深吸了一口气：“由里香，我爱你。”
　　说完之后，优衣的身体，仿佛再次恢复了过来。
　　“哈哈哈哈，真是没救了呢。”由里香这时候却开始嘲笑了起来，“我们今天才初次见面吧。你已经开始向我告白了呢。为了一点点身体的舒适，就向不认识的女生告白，真是悲惨啊～”
　　由里香在这么说，但是优衣却停不下来。
　　她就像是瘾君子一样，为了一时的愉悦，任何事情都可以做。
　　“但是——停。”
　　“由里香，我爱你——”
　　“不。今天。就到此为止哦。”由里香站了起来。
　　“夜袭群⑥玖④⑨三陆壹三伍诶？”优衣错愕。
　　由里香轻笑着：“我说过的吧。在喜欢我到无可救药的地步之前、在真正喜欢上我之前，都是不可以的哦～”


第九百九十八章 焦躁、忍耐、游戏
　　回到侦探事务所的优衣，有些魂不守舍的样子。
　　她的身体并没有受到损伤，甚至精神也没有。
　　就是……在临关键的时候，被制止了。
　　真正意义上的寸了个止。
　　“优衣，你回来啦！”
　　琴音正在打扫，看到优衣过来之后，便过来打招呼。
　　“啊，琴音。”
　　优衣的目光撇开，就好像做错了什么事情一样。
　　她满脑子都是“由里香”，每当看到琴音的时候，她都有一种愧疚的感觉。
　　“你还好吧？情况怎么样了？”琴音问。
　　“嗯。那个地方很可能并没有威胁。但是山田南一的失踪，说不定是和那里有关。我还在调查，之后可能还要连续去几趟，我觉得如果我成为了熟客，她们说不定会告诉我一些秘密。”
　　琴音点了点头：“不过时间也不多呢。还有一周就要开学了。第三学期虽然不是很重要，但也不能旷课呢。”
　　“嗯。我知道的。”优衣含糊的回答了一句。随后她的目光移到了后面的侦探事务所，“啊，这里和之前又不一样了呢？”
　　一方面，优衣是为了转移话题，把目光从琴音身上移开，另外一方面，优衣是的确发现整个侦探事务所有些不同了。
　　怎么说呢。
　　这里之前更像是一个剧组，也就是影视剧中有的那种没什么生活气息的“侦探事务所”。
　　但是在一番改造之后，这个地方已经变得和之前有些不太一样了。
　　首先就是沙发的位置变化了，这是最明显的。而且屋子里面都贴了墙纸，把原本水泥色调的屋子，变得就像是复古的十九世纪末的旧日格调。
　　就仿佛这里真的变成了侦探事务所一样。
　　从大门进去，首先就是一个接待区，右边是一个休息的区域，这个区域被沙发划分开来，有一种独特的氛围，如果没有人的话，还可以充当客厅。这里甚至还有一台电视。左边有衣架、置物区和一个摆放着艺术品的陈列柜。往前面走去，则是兼具办公功能的前台。
　　“优衣，你回来啦。我们刚刚把厨房弄好。”尤加利她们也在这里帮忙。
　　优衣过来的时候，尤加利刚好从后面走了出来。
　　“你们真的打算把这里当成事务所？”优衣惊了。
　　“嗯。是哦。既然我们已经看是‘接’任务了，我觉得这样好像也挺不错吧。优衣你也说过，当侦探是不错的工作吧。”琴音走了过来。
　　“是哦。”
　　“因为很大，这里甚至准备了房间可以休息哦。”琴音解释道，“来，优衣，这里也安排了你的房间。”
　　琴音一边说，一边把优衣拉到了后面。
　　后面就是事务所真正的办公区域和生活区域。这里有书房、厨房、还有一个空出来暂时什么都没有的游戏房。
　　而在后面的一整排房间，则都被安排成了卧室或者储藏间之类的。没办法，这里的区域还真挺够大的。
　　优衣的房间就在后面。
　　这里有一条走廊，走廊连着很多个房间，优衣的就是其中之一。这个房间不大，有一个单人床，算是临时休息的地方。
　　虽然看似有些仓促，不过房间倒也显得温馨，麻雀虽小五脏俱全。
　　“还挺不错的。”优衣评价道。
　　“其实我本来是打算把这里弄成一个比较大的房间的。嘛，等有机会真正把这里买下来再说吧。”
　　琴音这块地皮，其实也是从别人那里弄来的。
　　产权可不在这边。只不过这里本就是放置着，所以现在才拿来用了而已。
　　“那我先休息一下吧。”优衣坐在了单人床上。
　　“嗯，调查辛苦了。我吃饭的时候再叫你吧。”琴音点了点头，乖巧的就离开了这里。
　　“呼。”
　　在琴音离开之后，优衣才松了口气。
　　和琴音在一起的时候，她总有一种焦躁不安的感觉。
　　不，一直到现在，优衣都感觉很焦躁不安，只不过因为没有旁人，所以这时候自己倒是稍稍松了口气。
　　“唔……从今天开始，就一直没有……”
　　优衣平日里是非常放纵自己的。
　　就好像上厕所永远不会憋尿一样。
　　而现在，优衣就有一种憋着尿的感觉。
　　身体很沉重，想要释放出来。
　　但是……不能……
　　因为……由里香的命令……是绝对的……
　　优衣就这样恍惚的持续到了第二天。
　　她几乎立刻就冲到了心之海的下层。
　　“晚上好啊。”
　　当优衣进来的时候，由里香正和优衣第一次见面一样，慵懒的躺在床上。
　　她微眯着眼睛，仿佛正等待着优衣。
　　“由里香大人。我来了。”
　　优衣焦躁的走到了由里香的面前。
　　“你看想去，情况好像并不是很好呢。今天才只是第二天而已哦，这才刚刚开始。”由里香缓缓的从沙发上坐了起来。
　　“诶？”优衣有些惊了。她不知道这样的忍耐还要持续多久。
　　“我说过了吧。在你真正爱上我之前，禁令……是不会解除的哟。”由里香微笑着。
　　“唔……”
　　由里香的脸上，露出了更为难受的表情，但是她却毫无办法。
　　她缓缓的站了起来，走到了优衣的面前，轻轻的用手托起了优衣的下巴。
　　“今天的课程是……让作为恋奴隷的你，更加、更加的喜欢上我的训练，然后对训练上瘾。”
　　由里香仿佛抓住了优衣的软肋，优衣几乎对她言听计从。
　　“之前其实就已经做过类似的。就是在我说停，然后寸了个止的同时，要向我告白的话语。那么，这一次就这样继续吧。在倒计时中，你要让自己的身体越来越临界。在我说停的同时，立刻向我告白。”
　　优衣被引到了沙发面前，由里香体贴为优衣去掉了外面的衣服。
　　“所以，让我们开始吧。首先，让我们先来尝试一下。我将对你进行倒数，然后只要我喊停，你就要对我告白。把自己的焦躁，也一并化为对我的爱恋，然后把这份爱恋，化为对我的话语。”
　　“嗯……”
　　“那么，让我们开始吧～”


第九百九十九章 管理着你的一切的主人～
　　“三……二……一……停。”
　　“由里香……我爱你……唔……哈……呃……”
　　“三……二……一……停。手不要动哦……”
　　在由里香的指令之中，优衣的脑袋几乎变成了浆糊。
　　“把你的手机给我。”
　　“嗯……”
　　优衣从自己放着一堆的衣服中，把手机取了出来。
　　在被改造之后，优衣本来是不需要手机的，不过在打扮成了这个模样之后，优衣为了伪装，还是带了手机。
　　“这是我的SNS。只要你一想到我，就必须要给我发送消息向我告白。”由里香帮助优衣添加了自己的SNS通讯，还添加了她的邮箱地址。
　　最后，由里香把自己设定成为了屏幕的桌面。
　　由里香的容貌非常出众，如果只是单凭容姿，在优衣见过的人之中，也是能够排得上前十的。
　　这样看上去就如同大明星一般璀璨的人物，很难想象会在这样一个地方游戏。她更应该出现的舞台，是世界名媛的交流会上。
　　“那么，今天的游戏，就到此为止了吧。我们下一次见面——嗯，就在一周之后吧。”
　　明明应该是优衣指名由里香，但是现在却是后者在发布指令。
　　“一周……一周都不能……”
　　她被允许做这样和那样的事情，但是却被禁止最后一步。
　　这种事情，几乎要令人疯掉。
　　可是优衣竟然发现，自己却居然在期待着这种感觉。
　　这种求而不得的感觉，这种仿佛自虐一般的感觉，让优衣几乎陷入了一个无底深渊之中。
　　“唔……”
　　优衣的意识变得模糊不清，甚至就连眼前的道路，也仿佛开始扭曲。
　　优衣恍惚的离开了“心之海”，然后回到了侦探事务所。
　　“啊咧，这里是这个样子的么？”
　　然而，当优衣回到了方舟侦探事务所之后，她却发现，这个地方和自己之前看的，似乎又有些不太一样了。
　　这里比起之前而言，要更加的精致，不过面积似乎缩减了一些。
　　“算了，先休息吧。”
　　优衣随手关上了门，然后下意识就来到了后面自己的房间。
　　回到了房间之后，优衣这才松了口气。
　　“侦探事务所，也应该可以正式开张了。”
　　优衣嘀咕着。
　　但好像有什么地方不对劲？
　　“算了，既然没有想起来，那这一定不是什么重要的事情。”
　　优衣趴在了被褥上面。
　　身体开始变得越来越热，仿佛有火焰在自己的身上燃烧。
　　焦躁不安的情绪，开始逐渐从优衣的身上迷漫。
　　“由里香……”
　　优衣下意识就想到了由里香。
　　不过在想到由里香的时候，优衣又下意识的取出了手机，然后打开了即时通讯软件，也就是SNS上面。
　　优衣打开了软件。
　　“必须，要告白……”
　　优衣编辑短信，开始在SNS上诉说自己对由里香的爱意。
　　优衣并不觉得自己真的喜欢上了对方。
　　她们只是客人和服务提供者的身份。
　　但是，优衣知道，由里香的命令是绝对的。
　　而且，每次告白，心中就会产生一种诡异的扭曲感，而正是这种扭曲感，让优衣颇为上瘾。
　　在发送了消息之后，优衣就凝视着由里香的背景照片，然后目光痴痴的看着她。
　　“由里香……我爱你……”
　　哪怕周围没人，优衣都下意识的在朝着对方告白。
　　因为之前都是在神经最亢奋的状态下告白，所以朝着由里香告白，都几乎成为了一种本能。
　　优衣这种痴痴呆呆的模样并没有持续太久的时间，因为就在这个时候由里香居回复了优衣，她甚至发送了一个图片包给优衣。
　　由里香：想不到我可爱的妹妹，竟然刚刚离开，就已经迫不及待的报告的自己的效率的状态了。既然如此的话，那我就给你增加一个任务，那就是每天抽出一点时间，就这样凝视着它。知道了么？
　　优衣立刻表示同意。
　　“呼，就先这样好了。”
　　在发完了消息自后，优衣把图包打开了。
　　图包里面，都是由里香的照片。
　　“好漂亮……”
　　优衣看着这些被修饰过的照片，她的目光就这样凝视着。
　　也不知道过了多久，优衣才取回了自己的意识。
　　“今天……就先休息吧。”
　　长时间处于无法释放的状态，优衣的精神也抵达了极限。
　　她索性闭上眼睛，放空脑袋，好好的休息了一天。
　　“唔……”第二天一早，优衣就清醒了。
　　她这一觉睡得很舒服，仿佛一切的疲劳和杂念都随之笑死了一样。
　　只不过有些缺憾的是优衣依然感觉自己的身体之中有一团火在燃烧。
　　在床头的优衣，在这迷迷糊糊之中，就把手伸到了衣服里面。可是，就当她即将完成最后一步的时候，她却想到了之前的命令。优衣下意识就停了下来。
　　“唔……我不能！”
　　优衣冲到了盥洗室，然后用冷水让自己清醒了一下。
　　“唔……好难受……但是……停不下来……”
　　就好像是撒尿撒到一半必须要憋回去一样。
　　这种感觉很难受。但是这是由里香的命令，她的命令是绝对的。所以自己就连这样的事情，也不能做。
　　虽然在上瘾，但是可以做这样和那样的事情，但因为无法完成最后一步，这种感觉别提多难受了。
　　“对了。今天要去办理手续。”
　　差点忘了，今天还有一件事情。
　　方舟侦探事务所并没有正式开始营业。之前的委托算是私下里接受的。
　　只有手续办理好了之后，才能够继续营业。
　　“总感觉吉原好像有些……不太一样了？”
　　优衣走在大街上。
　　吉原还是如同平日里那般繁华。
　　但是不知道为何，优衣就是感觉这里和自己知道的吉原，似乎有些反不太对劲。
　　只不过优衣的精神并没有太过于集中在这个地方，所以她根本就没有心思去思考更多的别的问题。
　　“由里香……还要一周……”
　　还有一周的时间，自己才能够和对方见面。
　　虽然憋坏了，但是优衣却无法停止。
　　而这结果就是，在这一周的时间，优衣满脑子都是由里香。她甚至没有办法做更多的事情，因为优衣知道，自己只要想到了由里香，就必须要告白。
　　明明是一周的时间，但对于优衣而言，却仿佛是度日如年。
　　她只能在这一周不断的收拾事务所，用体力劳动让自己的注意力转移。
　　“由里香～由里香大人！”
　　再次见面的时候，优衣在看到了由里香，她几乎立刻就想要冲上去。
　　“停下哦。”然而由里香直接就让优衣停下。她说道：“你的告白消息我都看过了。被限制着，很不错吧。”
　　优衣停在了由里香的面前。
　　她的眼神迷离，脑袋也晕乎乎的。
　　“嗯。是的。我……喜欢这种感觉。”
　　啊咧？
　　优衣下意识就把心里话说了出来。
　　“啊啦啦，你不想要释放自己，而是喜欢这种求而不得的感觉么？”由里香噗嗤的笑了出来，“那——要不要释放呢？”
　　“可以么？！”优衣睁大了眼睛。
　　“嗯……先来练习一下，如何？”由里香把优衣没有关上的门轻轻关上，“我们，开始吧～”
　　优衣猴急猴急的想要解放自己。
　　但是由里香却打了一个响指。
　　“不要着急哦。我说的练习，是练习和我告白，只要我打了响指，你就必须要向我告白。”
　　“嗯！没问题！”
　　优衣无法忍耐了。
　　然而由里香却露出了笑容。
　　“那么，十……九……八……七……六……”
　　“啪！”
　　响指的声音传来。
　　优衣几乎立刻就放松了自己，然后向由里香告白：“由里香，我喜欢你。”
　　“呵呵呵，不错哦。看来你已经很熟练了嘛。但是——”
　　又是一个响指。
　　“由里香，我爱你。”优衣刚刚想要继续动弹，但是却因为这个响指而再次打断。
　　向由里香告白，对于现在的优衣而言已经不是什么羞耻的事情了。她几乎天天都要和对方告白，朝着由里香告白，这几乎都成为了优衣的条件反射。
　　甚至，在说出“我喜欢你”或者“我爱你”之类的话之后，优衣都会感到一种超越了身体的极致的愉悦感。
　　这种愉悦感甚至超越了身体的空虚给自己带来的那种负面作用。
　　好想要一直就这样，一直沉浸在这美妙的告白之中。
　　“如果在继续告白和现在就释放之中，你选择哪一个呢？”由里香的声音冷不丁蹦了出来。
　　沉浸在告白的美妙和愉悦之中的优衣，立刻惊醒了。
　　“我——”
　　优衣支支吾吾的，说不出话。
　　“下面，我会再打响指。如果你不向我告白的话，那对你的限制，就会完全解除。但是，如果你选择了继续告白，那——我们就继续。”
　　由里香仿佛没有在意优衣，而是在自顾自的开口。
　　话音刚落，由里香就打了个响指。
　　猝不及防，优衣甚至没有任何准备和思考的时间。
　　“由里香，我爱你，我仰慕着你。请让我留在这里吧——”
　　优衣几乎条件反射一般说了出来。
　　“啊啦，放弃了自己的生理需求，就为了向我告白？明明你的身体已经无法忍耐了才对，但是就算这样，还是要向我告白，果然是变态呢～”由里香用温柔的话语不断贬低着优衣。
　　她放开了优衣，然后坐在了沙发上，饶有兴致的看着优衣。
　　“既然如此的话，那作为奖励，我就更多的欺负欺负你吧～”她微笑着，“和之前不同，不是业务和逢场作戏，而是让你真正堕落为恋奴隷哦～”
　　听到这句话，优衣几乎立刻就想要屈服下去。
　　“来，和我念——”由里香开口了，“由里香，我想要释放的感觉已经无法忍受了，但是我还是想要更多的被由里香欺负、支配，我想要继续想由里香告白。我想要永远单恋由里香，我已经只能对由里香的支配和服从感兴趣了。”
　　“由里香……我……想……要释放的感觉已经无法忍受了，但是我还是想要更多的被由里香欺负、支配，我想要继续想由里香告白！我想要永远单恋由里香！我已经只能对由里香的支配和服从感兴趣了！”
　　优衣颤颤巍巍的说道。她后面却是越说越感觉精神亢奋。
　　由里香继续说：“求你了，无论我以后多么想要释放自己，都请不要让我释放。”
　　“诶？”优衣愣了一下，她有些惊讶，但是嘴巴却下意识的开口了：“求你了，无论我以后多么想要释放自己，都……请不要让我释放。”
　　“请把我变成爱上告白的恋奴隷吧～”
　　“请、请把我变成爱上告白的恋奴隷吧！”
　　脑袋里面的弦断掉了。
　　已经什么都无法思考了。
　　思维和思考能力，都完全被放弃了。
　　优衣就这样被由里香牵着鼻子，一点一点的说出这样的话语。
　　她已经没有考虑什么后果了，她只想要喊出由里香说的这些话。她发现，这些话语，是如此的把自己的内心反应了出来。
　　那是一种不可思议的释放感。
　　“请把我变成由里香的恋奴隷吧～”
　　“请把我变成由里香的恋奴隷吧！”
　　“请支配我的一切～”
　　“请支配我的一切！”
　　“请做我的主人吧～”
　　“请坐我的主人吧～请成为我的主人吧～请成为我的主人吧～”
　　由里香没有继续说，但优衣却在不断的重复最后的一句话。
　　然后，由里香开口了。
　　“可以哦。我可以成为你的主人。我将会成为管理你的一切的主人。”由里香微笑着，用温柔的声音回应着，“我会把你更多、更多的逼迫到极限，然后把你弄坏。”
　　她再次靠近了优衣：“把你，变成真正的恋奴隷～”
　　“那么～”
　　响指再次响起。
　　“由里香，我爱你……”
　　“不，你你应该换一种称呼哦。我可是你的主人。所以你应该叫我主人，或者由里香大人。来，重新说，由里香大人，最喜欢了～”
　　“由里香大人，最喜欢了～”
　　优衣迷迷糊糊的朝着对方诉说着“爱意”……


第一千章 禁止告白
　　“心之海”之中的氛围非常奇妙。
　　优衣仿佛和外表完全融合了一样。
　　在这个地方，她逐渐变成了一个表面纯洁却又想要寻求刺激的“好学生”和“乖乖女”的形象。
　　除此之外，别的事情，她仿佛都完全不在意了一样。
　　“由里香大人～由里香大人～”
　　光是呼喊着对方的名字，优衣心中就开始有一种忍不住的爱意和欢喜。
　　起初，她只是觉得这应该是逢场作戏的体验。
　　但是到了现在，优衣的情绪已经完全沦陷，就仿佛已经真的“爱”上了由里香一样。
　　“由里香大人，最喜欢了！”
　　光是呼喊这个名字，优衣就感觉有一种高扬感在内心之中升腾。
　　“已经对我告白上瘾了呢～”
　　由里香走了过来，帮有些癫狂的优衣整理了一下已经散开的头发。
　　“这一次～要让你变成一个听到我的声音就会兴奋、屈服的坏掉的玩具哦～”
　　“接下来，我会让你更加的上瘾。每当你想要让身体有感觉的时候，就会想起我，就会进行无意识告白的程度。”
　　“永远永远，都会对我单恋告白的程度，让你痴迷上瘾～”
　　“接下来，你的人生也会全部完蛋吧。只要身体兴奋的瞬间，就会想要告白～”
　　明明是如此可怕的话语，但优衣却有一种无法描述的愉悦感在内心升腾。在被说道可能会“人生终了”的时候，优衣竟然感觉自己的心跳都砰砰直跳。
　　想要变得更加高亢——
　　但。
　　“——不可以哦。”由里香的声音就，让优衣的身体仿佛都被按下了暂停键。
　　“在被我玩坏之前，都不可以哦～”
　　由里香看着优衣，仿佛在看着什么好玩的玩具。
　　但是优衣被这样看着，心中却是更加期待了。
　　就仿佛对方就是自己的女神，就是自己的一切。
　　“好好的平复一下心情，把兴奋的心情压下去吧～”
　　由里香让优衣平静下来。
　　“来。呼气～吸气～呼气～吸气～”
　　跟着由里香的节奏，优衣开始平复自己已经悸动的心情。
　　原本亢奋的身体，也开始变得平静下来。
　　“看来已经没有问题了呢。不过最近这段时间，可能会很煎熬哦。不过没关系，在煎熬和难受的时候想起我，然后向我告白也行哦，这样会好受一些。”
　　“那么，今天就到此为止吧。”
　　她把衣服还给了优衣。
　　“下一次，我会更加严厉的对你进行管理，让你的身体好好理解恋奴隷的意义……”
　　走出“心之海”的时候，优衣感觉自己整个人都浑浑噩噩的。
　　就如同是在梦游一样。
　　这个感觉不好受。
　　“唔。”
　　一直到回到了侦探事务所，优衣都感觉自己的灵魂还在飘荡。
　　“总感觉有什么地方不对劲。”
　　身体那种仿佛将要炸开的感觉，似乎反而让优衣更加的清醒了。
　　在侦探事务所之中，只有自己一个人。
　　而在吉原，似乎整个的环境和平日里似乎也有些不太一样。
　　“说起来，我到底是来调查什么的？”
　　脑袋仿佛被搅成了一团浆糊，优衣竟发现自己似乎不太记得究竟是要来调查什么的了。
　　“不过没关系，只要能和由里香告白……”
　　心中泛起的那种爱意，让优衣沉迷。
　　她取出了手机。
　　手机上面的屏幕背景就是由里香。她查看了一下上面的内容。
　　而手机里面的通讯录，只有由里香一个人。
　　“唔。就这样吧。”
　　优衣把手机放在了旁边。然后躺在了床上。
　　什么都不想做。
　　虽然侦探事务所已经准备好了，但就是不想开张。因为自己的脑子已经没有办法思考更多的内容了，要工作也是不太可能的。
　　就如同青春期的少年少女一样，满脑子只有那个暗恋的人的影子，除此之外的一切，都仿佛不再重要。
　　“话说，我似乎忘了什么？”
　　忘了什么？是忘了什么吗？
　　优衣感觉怪怪的。
　　有哪里很奇怪。
　　“唔……”
　　不过，一想到由里香，优衣脑子里面的那种忧虑和焦躁，就完全消失不见了。
　　“由里香……最喜欢了……”
　　脑子里面完全被这种感觉所笼罩。
　　“房间也打扫好了。就稍微找点事情缓解一下吧。”
　　这种焦躁感，让优衣完全不想去想别的事情。甚至都不想离开这个房间。
　　她就干脆抱着被子，夹着，就这样在发呆。
　　在这浑浑噩噩的时间之中，又是一周到来了。
　　“由里香——”
　　再次来到心之海之后，优衣才终于感觉到了久违的安心感。
　　“啊啦，你是不是忘了什么？”
　　由里香看到优衣过来，却是又说出了一番话。
　　“我可是你的主人呢。要叫由里香大人哦。来，向我告白吧。”
　　“由里香大人，最喜欢了～！”
　　只要喊出这句话，优衣就仿佛进入了像是宿醉一般的迷恋的状态。
　　身心都仿佛变成了俘虏。
　　“黑眼圈很重呢。每天为了忍耐，其实很煎熬吧？”
　　由里香轻轻的触碰着优衣的脸颊。光是被对方触碰，优衣就感觉自己仿佛被幸福感包围。
　　“很想要吧？”由里香说道。
　　“嗯！”优衣毫不犹豫的点了点头。
　　她仿佛顾不得许多了。
　　“但是，如果你在释放之后，就忘记了对我的爱意，那怎么办呢？”由里香走到了优衣的身后。
　　“虽然每天都忍耐着，也总是想着我，对吧？但是在释放之后，连同对我的爱意也一起被释放出来，想念我的心情也会随之淡化，这样的话，我会很伤心的哦。”
　　听到由里香说自己很伤心，优衣也紧张了起来。
　　就仿佛自己的内心也被对方牵动着一般。
　　“我……绝对不会……”
　　“嗯。那真是太好了哦。所以，我们就来练习一下吧。”由里香说。
　　“诶？这个练习？”
　　“对，为了让你就算是释放之后，也不会淡忘我的练习。你知道的吧，很多女孩子演技都很出色，在和男孩子一起的时候，为了照顾男孩子的自尊心，也会假装自己被对方所蛰伏，假装忍不住发出声音。但是，那都是演技哦。”由里香的手指从优衣的脖颈一直往下，沿着背脊，滑落到了优衣的腰肢，“所以，你不会得到释放。但是你要假装自己在那个状态。我会开始倒计时，并且，这一次会一直到最后。但是，你并不是要真正的把自己释放出来，而是要假装自己已经释放，从而让你真正遇到这种事情的时候，也不会丢失对我的爱意。”
　　由里香的话语，让优衣的呼吸变得急促。
　　除了由里香的声音，优衣此时此刻仿佛听不到其他的任何声音。她的脑内仿佛就只剩下了由里香的声音。
　　“所以，当我数到零的时候，你就要僵硬得痉挛、浑身颤抖，然后用丢人的声音呼喊着‘由里香大人，最喜欢了’这样的话语。用这样的方法，一边假装自己已经被释放了一样。”
　　听到由里香的话语，优衣的呼吸开始急促，身体也仿佛条件反射一般的开始变得越来越炽热。
　　“这会很辛苦呢，但是为了我，为了主人，为了让自己的恋心持续下去，要努力练习哦。就是这样，那么，当我到数到零，就和我告白吧。”
　　“十……来，让身体热起来，感受着这股愉悦。”
　　“七……你感受到了吧，那种舒适……”
　　“五……向我告白吧。用饱含爱意的声音……”
　　“三……二……你的身体，已经准备好了吗？来吧，释放吧，用你的演技。”
　　“唔……嗯……”
　　优衣回想着自己平日里的模样，她让自己的身体假装真的遇到了那种感觉之中。
　　“一……零……”
　　“由、由里香大人……最、最喜欢了……”
　　假装身体在绷紧，假装自己的身体因为精神的高亢而颤抖。
　　“嗯～很棒呢。所以——我们继续吧——”
　　没有让优衣停下。
　　由里香说出了残酷的话语。
　　“让身体形成条件反射。每当要抵达终点的时候，就用演技替代掉你的真实反应。”由里香的声音很轻，但话语却清晰的印入了优衣的脑海，“这样，当你真正要释放的时候，你就会下意识的用演技来替代掉身体的反应。这样，你就将永远无法超过临界点，永远无法达到被释放的那种真实。”
　　“呼呼……呼呼……”光是听到这样的话语，优衣的脑子就几乎要融化了。
　　“只要永远无法得到释放，你的恋心，也就永远都不会消失吧。”由里香轻轻诉说，“所以，为了让你能够一直喜欢我，夜袭群陆玖四玖叁陆一叁五你将被永远禁止释放，当你想要释放的时候，因为条件反射，你只会用演技假装自己已经释放。但实际上……你却永远达到这样的真实。所以，我们继续吧～”
　　优衣的脸色在颤抖。
　　“怎么这样的表情？”由里香理所当然的说，“既然是练习的话，肯定不是一次两次吧。我们今天一整天，都要练习哦～”
　　光是听到这样的话语，优衣就已经无法控制的颤抖了起来。
　　“啊啦啦，假装释放要上瘾了呢。你真是开始喜欢我了吗？”
　　由里香的声音，就如同恶魔的诱饵，让优衣移不开目光。
　　“嗯……”
　　“三……二……一……零……比起自己的释放，更喜欢由里香吗？”
　　“是的……我最喜欢由里香大人了。”
　　“零……比起朋友，更喜欢由里香吗？”
　　“是的……最喜欢由里香大人了！”
　　“零。比起恋人，更喜欢由里香吗？”
　　“我……那个……是的，最喜欢由里香大人了！”
　　“不行哦。既然已经有了恋人，但是却背叛了恋人。果然还是不行呢。啊啦啦，我都产生罪恶感了呢。”
　　然而由里香轻笑着，却又推开了优衣。
　　让沉溺其中的优衣，一下子惊醒了过来。
　　“诶？”
　　“所以，我要禁止你告白哦。”由里香一边说，一边将手指放在了优衣的嘴唇上，禁止她继续告白，“告白，还有想念我，都是禁止的。”
　　她拿起了优衣的手机，把自己的照片都删掉了。
　　“我要夺走恋奴隷的告白权哦。”由里香的话语，让优衣措不及防。“哈哈，这样就不用背叛恋人了吧？这样，就不用每天都在煎熬之中了吧？”
　　“可是……”优衣还想要开口，但是由里香却又强硬的制止了她。
　　“所以，想着我或者对我告白，都是禁止的。这样，你就能够回到正常生活之中了吧？”由里香说道，“回答呢？！”
　　“是……知道了！”优衣不想答应，但是主人的命令是绝对的。
　　“很好哦，这样你就能够很快恢复正常了。”由里香点了点头，满脸欣慰的表情，“啊啦啦，为什么你要露出这么一副痛苦的表情呢？这不是很开心的事情吗？”
　　“嗯……既然如此的话，如果你想要对我告白的心情无法忍受，无论如何都想要取回告白权的话，那就忍耐着吧。一直到下一次的到来……都忍耐着……那么，今天的时间到了，你该离开了哦。”
　　优衣失魂落魄的离开了心之海。
　　“啊咧……？”
　　从心之海出来之后，优衣发现，周围的景色似乎又有些不太一样了。
　　就仿佛回到了最开始的样子。
　　“唔……因为身体一直在亢奋，所以我的时间感都变得这么奇怪了？”
　　优衣茫然的踏上了回到事务所的路。
　　“优衣，这么快就回来了？”优衣刚刚回到这里，就看到了正在整理书架和展示柜的琴音。
　　“嗯。有些累了。我先去休息。”
　　优衣含糊的应了一声，便回到了自己的房间。
　　“那是……？”
　　她想起来了。自己在发现心之海之后，就准备第二次过去调查。
　　之后，似乎发生了许多的事情。
　　“像是在做梦？还是因为什么原因？”
　　优衣感觉自己的精神陷入了恍惚。
　　她取出了手机。
　　手机的背景图，是琴音帮优衣照的COS照，以前的楪祈的角色COS。
　　里面的内容和资料也都是全的。
　　“是里世界？还是幻觉？”
　　优衣有些奇怪。
　　她的体感时间，的确是已经过去了快一个月的时间了，但现实之中，自己只是出门之后就回来了。
　　不过也有一点残留的痕迹。
　　那就是，这无法释放的身体……


该章节未审核通过
本章节内容未审核通过                                                                                                   

第一千零二章 另外一侧的吉原
　　“这里是……什么地方？”
　　优衣看向了街道的外面。
　　这里的街道并不是优衣所认识的吉原，而是一个非常古怪的地方。
　　这里的装潢十分“古风”，到处都是和风的建筑物，优衣甚至还看到了不少穿着和服的女性，只不过这些人身上的和服，材质款式各有不同。
　　有的和服剪裁成了迷你的款式，那短裙简直就和没有一样。有的和服虽然包裹得严严实实，但材质却是乳胶的，紧贴着穿着者的身体，不留一丝一毫的褶皱。
　　优衣发现，这里虽然颇为“古风”，但建筑本身还是现代化的，只不过建筑的风格比较复古和风而已。
　　优衣这种前卫时尚的装扮，在这里也是有的，不过这种模样倒是比较小众。
　　“难道这里又是里侧的世界？”
　　优衣环顾着四周。
　　之前的经历，优衣此时此刻已经搞清楚了大部分的状况。
　　首先，自己前往了“心之海”进行调查之后，就遇到了某种怪异。
　　优衣的表层意识认知不到这一点，不过优衣本身的里层意识还是知晓的。
　　“不过我的表层意识也并非一点抗性都没有，居然就这样直接被潜移默化的改变了……”
　　虽然是表层意识，但也是优衣自己自身。硬要说的话，就是把抗性削弱之后的意识。
　　只不过虽然削弱了，优衣的精神抗性还是要比一般人更强大的。
　　“我的表层意识体感时间过去了很长一段时间，但实际上可能也就是一天的功夫。只不过我不确定途中的经历，究竟是幻觉还是什么。”
　　优衣觉得自己所经历过的事情并不像是幻觉。
　　因为在那样的经历之中，优衣的的确确是经历了很长一段时间。
　　但要说不是幻觉，之后的经历如同梦幻一般的消散，却又和幻觉差不多。
　　“而且如果不是我能够‘重生’的话，恐怕现在已经坏掉了吧。”
　　优衣的身体是赛博娃娃的外壳。
　　但是在经历那段过程的时候，优衣却感觉自己的精神状态和身体情况，似乎都在无限趋近于“人设”。
　　就仿佛自己的性格完全变化了一样，彻底的成为了一个M系的牝〇。
　　一直到“重生”完成之后，优衣才仿佛从梦境之中惊醒过来。
　　“而且，与其说是精神改造，倒不如说是……通过身体的欲念，来控制精神？”
　　就算是本体，当优衣现在回味的时候，她都觉得在被完全支配、控制的时候感觉相当的带感。
　　还真是值得回味。
　　“那个‘由里香大人’……呸呸呸……那个‘由里香’也并不是人。但是似乎也不是怪异？”
　　“由里香”是存在的。就连优衣现在身上的这件衣服，也是由里香送给自己的。
　　但是在优衣的感知之中，优衣并没有感知到任何的生命存在，但是却也没有感知到任何的灵子反应。
　　“也不知道山田南一的遭遇是怎么样的。难道……他其实也是来到了这个地方？”
　　优衣抬头观望。
　　她还看到了不少高楼大厦，这些高楼大厦也同样是古吉原一般的风格，错落有致、金碧辉煌。
　　这让优衣想到了吉原娱乐区的那个“仿古”的区域。
　　这个地方给优衣的感觉，竟然和那个地方有一种惊人的相似感。
　　优衣猜测，山田南一大概就在这个地方。
　　“这里的灵子浓度比现实世界的要高，应该就是里侧的世界。”
　　这里的人也似乎就是现实世界的人，优衣能够感受到这里的生命气息，这说明对方就是人类。
　　“而且这里的建筑物好多……”
　　很多，而且有些杂乱。
　　就如同森林一样。
　　“唔，网络还能用，但是也没有用。”
　　优衣的手机能够接入网络，但是也就能够接入而已。
　　信号满格，但是网页打不开，消息发不了。
　　倒是优衣作为娃娃的信息能够接入网络，甚至能够正常工作。也就是说，优衣在这里也是能够“提供服务”的。
　　优衣继续往前面走去。
　　“还真是厉害，竟然还有这样的长廊。”
　　走了一段路之后，优衣就看到了飞跃半空的长廊，而且这些长廊甚至不只有一条，而是好几条。这些长廊在半空之中飞梭，像是迷宫一样。
　　长廊是木头的——至少看起来是——红色的漆面，像是一座座的高架桥。只不过这高架桥上走的并不是汽车，而是行人、人力车和马车。
　　“是小马啊。”
　　嗯。并不是真正的马匹，而是吉原流行的小马马车。
　　“除开了一些高科技的东西，这里还真是有一种江户风情啊。”
　　优衣有些惊讶。
　　优衣还看到了一些店铺，有改造店铺、义肢店铺等等这样的高科技的店铺。
　　这都是吉原才有的东西。
　　这里看似古老，但是却仿佛和吉原连接着一样。
　　这很不可思议。
　　因为里侧的世界和现实世界几乎是完全隔绝的，算是“老死不相往来”的状态，除非有某种怪异，让两边的世界连接在了一起。
　　但这个街区很奇怪，虽然有很多通讯系统用不了，但和外界似乎也处于一种“半开放”的状态。
　　优衣还挺喜欢这里的风情的。
　　她走上了那些悬空的栈道长廊。
　　在长廊的两侧，她甚至看到了一些店铺。
　　优衣来到了一家贩卖章鱼烧的店铺。
　　“一份章鱼烧。”
　　优衣从这边接过了一份章鱼烧。
　　别说，还真没有什么的问题。
　　甚至货币也没有变化。
　　“唔，味道也不错呢。”
　　章鱼烧的味道很好，优衣点了点头。
　　“至少知道了山田南一可能在这里的消息。”
　　山田南一可能会有两个情况。
　　一个就是和优衣之前一样，任务失败，然后被玩坏，脑子已经和自己一样被彻底烧掉了。
　　这个地方很奇怪，明明是里侧的世界，但是优衣却感觉这里和现实世界的吉原，似乎通过某种方法连在了一起。
　　“而且，身体有些微妙的空虚感。”
　　在之前的恋奴隷游戏之中，优衣已经体会到了那种迟迟无法抵达顶峰的感觉。
　　所以在取回了意识，能够正常思考和行动的时候，那种空虚感觉所带来的副作用，开始让优衣有些想要做这样和那样的事情。
　　“唔，先把这边的消息告诉其他人，来到一起来搜索吧。”
　　优衣找了个借口，然后就准备离开。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　现场的情况让优衣更加头晕了。
　　优衣本来打算离开这个“古代吉原”一样的地方。
　　可是，优衣走了好一阵子，她发现自己不仅仅方向感变得恍惚，而且就连眼前的道路，也仿佛开始看着越来越扭曲。
　　只有当优衣不再观测的的时候，她的思维就开始变得清晰了。
　　优衣能够感觉到，只要沿着道路前进，就能够离开这个地方。
　　可是，只要自己脑子里面开始有了“离开”的想法，眼前的景象开始变得模糊。
　　就仿佛是存在着某种“模因”，让自己无法离开一样。
　　“这可比之前的事情有意思多了。”
　　优衣并不害怕，她反倒是挺开心的，因为这说明自己正走在正确的道路上。
　　“这个里侧的市区，恐怕并不仅仅只是一个普通的市区。”
　　优衣观察了一下这边的其他女性。
　　这些女性倒是安之若素，似乎并没有感觉到有什么不对。
　　优衣想了想，她决定随机找一个路人问问。
　　正好，在优衣前面不远处，就有一个女子，她正站在走廊的一边，似乎正在眺望着远处的景色。
　　“你好。”
　　优衣直接开门见山。
　　“诶？？
　　那个女子月被优衣的突然打招呼吓了一跳。
　　“啊，你，有什么事吗？”
　　她有些紧张的询问则游戏。
　　“请问，这个地方究竟是什么地方？”
　　优衣直接开门见山的就去询问训了句。
　　优衣直接向对方询问了一下有关这里的情况。
　　“这里是吉原啊。”
　　对面那位和服女子，还真就是理所当然的模样。
　　“吉原？你的意思是，这个地方其实是吉原的一部分？”优衣很好奇。
　　“不，这里就是吉原。”和服女子又说，她不知道优衣问这个是要做什么。
　　“那我应该如何离开这里？”优衣问道。
　　“离开？为什么要离开？”对面的女子依然是一脸懵逼。
　　“呃，我想要回家，这不是理所当然的吗？”优衣也搞不清状况。
　　“原来如此，你是从外面来的啊。”这个女人好像明白了设么。
　　她从胸口掏出了一支精致的烟斗，然后吞云吐雾了一番。
　　随后，她端详着优衣，仿佛是在审视着什么。
　　这个目光就仿佛是在打量着货物一样，这个感觉让优衣有些不自在。
　　“如果你是男人还好，但很可惜，你是女人。女人，是没有办法离开这里的。无论你用什么办法，都是无法离开吉原的。吉原就是这样一个地方。”
　　“……嗯？”
　　优衣也恍然大悟。
　　虽然都是“吉原”，但是现代的吉原，其实是一个如同国中之国一样的社区。
　　但是在江户时代，所谓的吉原，那可就是男人的天堂，女人的地狱了。
　　而在更早的时候，这个吉原，则是这个国家古代用来安置那些魔女的监狱。后来之所以演变成江户时代的那个模样，这也是一个很重要的因素。
　　而在这个女人口中的“吉原”，恐怕更类似江户时代的吉原。
　　看到优衣没有说话，女人继续开口：“你是刚刚来到吉原吧。看来是没有地方居住了。 怎么样，要不要来为我工作？我可以给你免费居住的地方哦。”
　　听到对方的话，优衣倒是恍然大悟。
　　她知道对方这究竟是做什么的了。
　　“不了，谢谢，我会用我的办法离开这里。”优衣并没有在这里停留的打算。
　　她现在就想要赶紧离开这里。
　　优衣快步的离开了对方之后，这才松了口气。
　　一想到对方所说的“工作”，优衣就感觉自己鸡皮疙瘩都要出来了。
　　——又不是给女孩子服务，还是免了吧。
　　“这里究竟是什么地方？难道真的是‘吉原’？”
　　优衣这个时候想到了之前有关“里吉原”的都市传说。这个都市传说出现了很久，优衣寻找这个里侧吉原也有一段时间。
　　传说，在吉原的深处有一个里侧的吉原。
　　这所谓的里侧吉原，是一个和古代吉原十分相似的地方。在这个地方，男人们可以付出价格享受，居然那将是天堂一般的感觉。
　　但是对于女性则不同。
　　在古代吉原之中的女性，大多数都是一生都在吉原之中无法离开。而在这有关里侧吉原的传闻中，据说误入了里侧吉原的女性，据说也会迷失其中。
　　“看来我现在遇到的问题就是这样了。”
　　不过优衣并不担心什么。
　　她有着庞大的魔力，想要脱身，倒也并非毫无办法。
　　大不了大力出奇迹嘛。
　　这点她熟得很。
　　既然知道了这里是什么地方，优衣反倒是不急着离开了。
　　“如果这里真是一个类似传说中的里侧吉原一样的地方，那山田南一很可能就在这个地方。”
　　山田南一在消失之前的奇怪举止，这些和优衣所遭遇到的情况是类似的，不过两人遭遇的“主题”可能不太一样就是了。
　　“不过话又说回来，那个女人刚刚不是说过了么——男人是不受限制的。”
　　优衣想到了刚才那个女人曾经说过的话语。
　　“山田南一是男人没错。”
　　这一点优衣和委托人是确认过的。双方是男女朋友的关系。
　　“或许这和山田南一遭遇到的事情有关。他在外界的个人资料，全部都消失了。”
　　对方或许遇到的不仅仅只是里侧吉原，他甚至可能在里侧吉原遭遇到了某个可怕的问题。
　　而这个问题，很可能才是他失踪的原因。
　　这不难判断，因为这个地方的灵子浓度十分浓郁，比现实世界的吉原都要强烈。
　　在这种环境之下，没有别的伴生的怪异，这才是奇怪的事情。
　　“可问题是，我该去什么地方找呢？”
　　因为山田南一的资料全部消失的关系，优衣甚至没办法从委托人那里拿到对方的照片。
　　那么，自己要如何才能在这么一个地方，单纯凭借一个名字，就把人找到？


第一千零三章 里吉原的规矩
　　“另外一个吉原啊……”
　　优衣环顾着四周。
　　这里很大，而且和现实世界的吉原一样，是一个纵向的都市。
　　因为之前的经历，优衣甚至怀疑，这个里侧的吉原甚至可以和表侧的吉原，在某种程度上是相互嵌入的。
　　吉原并不是一个单纯的“现实”的世界，现实世界的吉原同样也融合了怪异的力量，在那边的吉原，也存在着许多不可思议的东西。
　　在之前小马比赛的时候，这个地方甚至能够嵌入一个大平原。
　　吉原不仅仅只是一个纵向的都市，甚至很可能是一个折叠的都市，而里侧的吉原就在这折叠之中。
　　这个地方同样人口密集，而且数量众多。
　　优衣从长廊朝着下面看去。
　　在道路的下侧，也能够看到许多交织着的天桥，至于底层的道路，那是完全看不见的。
　　只有在这桥上，优衣才知道，自己刚刚走过的路，并不是在地面，而是在楼顶，一层层的楼板从下往上，十分巨大。
　　“虽然说‘无法离开吉原’，但这里的女性，好像都挺开心的？”
　　如果是那种苦情剧的剧情，来到了这种地方的女性怕不是有一个算一个，都是愁眉苦脸的模样，每天唉声叹气什么的。
　　然而现实是，在这个仿佛是古吉原一样的地方，女性也同样安之若素。
　　“是精神的影响？还是因为别的什么原因？”
　　“要不然，先想办法离开这里，和琴音她们取得联络？”
　　优衣的感知技能能够感受到生命波动，但是想要在这些生命波动之中寻找到一个未曾谋面的人，这难度就有些大了。
　　但优衣知道，有一个人还真能够做到。
　　那就是占星术士贝罗妮卡。
　　虽然这位女士经常吃瘪，但是她的的确确是全欧最强大的占星术士之一，如果在同年龄段，这个“之一”也是可以去掉的。
　　有她来进行占卜的话，那说不定就能够解决问题了。
　　“那么，应该如何离开呢……不对，更关键的地方，是如何回来。”
　　离开当然是可以离开的。
　　但是回来就不一定了。
　　这个里侧吉原，优衣也曾经想要寻找过，但是一直都没有找到。
　　现在好不容易进来了，万一离开之后就回不来了呢？
　　这就好像是优衣的重生技能一样，虽然能够把身上的改造一起去掉，但是去掉之后，可不也是变不回来了嘛。
　　“对了。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　——超凡者。
　　“我记得之前就听过传闻，似乎有超凡者在里侧的吉原聚会什么的？”
　　优衣接触过一些官方组织，例如特搜之类的，来自隔壁国家甚至欧洲的，她也见过。
　　但是这种官方组织，做事基本一板一眼的，优衣想要见识见识“里世界”，都没什么机会。
　　“既然超凡者们在这里聚会，那说不定他们就有能够过来和离开的方法。”
　　在这个世界上，超凡者大部分都是女性，所以如果有聚会的话，那这之中肯定也会有很多的女性。这些人很可能也是通过某种方法绕开了里吉原的规则。
　　“那问题来了。我应该怎么去找到这些超凡者呢？”
　　优衣发现，自己好像陷入了一个死循环。
　　不过好在，寻找超凡者们，倒是要比寻找一个普通人要简单很多。
　　“先进行一遍广域扫描看看。”
　　优衣闭上了眼镜，然后让自己的感知朝着前方极限的延伸过去。
　　里吉原的空间很大。
　　不，与其说是很大，倒不如说是“密度很高”。
　　优衣毫不怀疑，这个地方如果将其延展开来，面积能够翻倍还不止。
　　“但是灵子浓度的分布十分均匀……”
　　这里的魔力十分稳定，虽然比现实世界的浓度要浓密，但是却具有十分的稳态。
　　“有了！”
　　优衣忽然注意到，在其中一个方位，灵子浓度和别的地方相比，简直要浓稠三倍不止。
　　虽然不知道那个地方是否有超凡者，但总归是一个独特的地方。
　　优衣立刻动身，就朝着目的地而去。
　　穿过了天桥，优衣就来到了对面。
　　这里虽然看上去层层叠叠的，但是交通工具，却似乎有些“原始”。都是人力马车，一辆汽车都没有，看上去似乎很原始，反倒是那些来到这里的顾客有些穿着西装，倒是有些格格不入。
　　不过这只是表象。
　　虽然这里的车辆都是“人力”，但小马拉车的速度毫无疑问要比一般的汽车更高，而且这样的车子十分灵活，就算是在狭窄的小巷之中，依然能够跑出飞快的速度。
　　“都是古色古香的道路啊。”
　　怎么说呢。
　　优衣感觉，如果江户时代朝着未来继续进行发展，说不定就会变成这个模样。
　　保留着江户时代的特色，但却又像是现代化的都市。
　　“就是这里了。”
　　很快，优衣就来到了目的地。
　　不过她有些失望了。
　　因为当优衣来到目的地的时候，发现这里分明就只是一个很大的将军府而已。
　　说是“将军府”，但这个地方并不是那种真正的权力集中地，而是一个类似酒店一样的地方。
　　这倒是让优衣颇为期待。
　　“就是这里么？”
　　并没有感觉到这里有什么不对劲的地方。
　　“不过还挺好看的。”
　　这个奇妙的大酒店，看上去倒是很不错，金碧辉煌。
　　“站住。”
　　而就在这个时候，优衣却忽然听到了什么声音。
　　“啊咧，是谁？”优衣转过头，便看到了一个穿着奇怪制服的男人正朝着自己走来。
　　“你是属于哪里的？”对方问道。
　　“什么哪里的？”优衣奇怪的文。
　　“‘将军府’不是你们这些普通人可以来的，只有被指名才能够进入，快点离开。”
　　原来如此，是来赶人的。
　　优衣也没有多说什么，她直接就离开了这边。
　　不过优衣转过头绕了一圈，她又来到了另外一头。
　　“让我离开，我就偏偏要看看这里究竟是什么地方～”
　　从这里可以看到“将军府”内部的情况。
　　这个“将军府”的内部，是一片鸟语花香的景象，像是一个花园，建筑物错落有致的摆放在其中。优衣还看到了很多穿着乳胶和服的侍女，正在服侍着这里的客人。
　　“那个……不是人啊。”
　　当优衣看到了那些客人的模样之后，优衣才知道，为什么自己感受到了浓厚的灵子浓度。
　　因为这里的客人本身，就不是人。
　　距离优衣最近的地方，就站着一个蓝色皮肤，头上有角的、约莫两米多高的人影。
　　这种奇特的打扮，优衣怎么看都怎么觉得这应该是日式传统文化之中的“鬼”。
　　日语之中的“鬼”和中文还不一样，日语中的“鬼”在某种程度来说，更类似“妖魔”或者“妖怪”之类的存在。
　　这些妖魔正肆无忌惮的或是搂着，或是抱着这些女人。
　　“真是奇怪。”
　　优衣歪歪头。
　　这还是优衣第一次看到这种日式传说中一样的存在。
　　“没想到这种妖魔竟然还真的存在。”
　　而在这周围的那些女人，脸上出现的也并非是是不情愿的表情。
　　相反，这些女人的脸上满是迷恋的神色，她们一个个，都像是在献殷情似的。
　　“的确，这些人……不对，这些妖怪身上有一种很独特的吸引力。”
　　“看来找错地方了。”
　　优衣有些无奈，然后准备离开这里。
　　“哦，你是男人？”
　　而就在这个时候，优衣听到了一个红色皮肤的妖怪开口说话。
　　当然，对方并不是在和优衣说话，而是在和其中一个穿着乳胶和服的女性说话。”
　　“男人？”优衣也有些惊讶。
　　因为这个“女”人看起来还真是挺漂亮的，身材颇为娇小，但却恰到好处。对方的身上有一种很好闻的味道，优衣这时候隐藏在旁边，也闻到了对方身上的味道。
　　“不算哦，请把我看成完全的女性就好了。”那个“女”子微笑着说道，“而且，我也可以来一点特别的服务，如果您喜欢的话，我还可以为您提供更多的玩法～”
　　毫无疑问，这是一个伪娘。
　　不过就在这个时候，优衣想到了一个很严重的问题。
　　是啊。
　　如果真正的女性需要遵守这里的一些小小规则，那伪娘究竟是按照男性的来，还是按照女性的来？
　　“您不喜欢吗？”
　　妖怪还在和那个伪娘交流。
　　“嘿嘿喜欢了。我就好这一口～这是惊喜啊～哈哈哈哈～”
　　这个妖怪还来兴趣了。
　　“这些妖怪的身上并没有人类的生命反应，这说明他们并不是人类。灵子反应倒是有一点，不过也并不是很浓厚。真是奇怪。”
　　虽然是妖怪，但却和那些怪异似乎不完全一致。
　　“不过审美倒是偏向人类的。而且还喜欢伪娘……离谱。”
　　优衣感觉挺离谱的。
　　不过她也很好奇。
　　“等一下。”
　　而就在这个时候，优衣忽然想到了一种可能。
　　“那个山田南一……该不会……该不会……”
　　首先，山田南一是一个男生，这一点是可以确定的。
　　其次，对方如果是男生的话，在进入了这个里侧吉原之后想要离开将会是很轻松的事情。
　　最后，“伪娘”究竟算不算是……“男”性呢？
　　“如果伪娘其实和其他的女性是一样的身份……”
　　这好像就能够说得通了。
　　“那么，这个山田南一，又是为何被外面的世界遗忘了呢？”
　　优衣抽身离开了这个“将军府”。
　　没办法，后面的景象太辣眼睛。
　　虽然优衣在游戏和动画里面，还是觉得这种挺有趣的，但是放在现实世界的话，就稍微有些微妙了。
　　“打听情报的话……有了。”
　　从这边离开，优衣走了一会儿，就看到了一家酒馆。
　　“枫叶亭。还挺诗意的呢。”
　　优衣走进了这家日式的酒馆之中。
　　酒馆之中的人不算很多，有些是在一起的酒客，还有些则是陪着酒客的“酒吧女郎”。
　　“这位……客人？”
　　因为客人不多，所以店员一下子就注意到了优衣。
　　这里的店员都是女性，穿着十分清凉的和服。
　　“怎么了？”
　　这个女生很漂亮，但优衣觉得对方的态度有些奇怪。
　　“没什么。”店员微笑了一下，然后说道，“只是很少看到有女生单独来到酒馆呢。”
　　听到店员的话，优衣倒是想到了什么。
　　自己在街上，还真没怎么看到过有女生单独行动。
　　“呃。我刚刚来到这里。”优衣说。
　　“原来如此。”店员点了点头，“请放心，您很快就能够适应了。”
　　“我有些好奇。”夜袭群六⑨肆九③六壹三⑤优衣问道，“有没有离开这里的方法？”
　　“离开？为什么要离开？”店员似乎觉得优衣在说什么很荒谬的事情。她挺优衣的说法，就仿佛是听到有人在煞有介事的讨论应该如何在南极治理沙漠，在撒哈拉讨论冰盖融化的问题一样。
　　“是认知的问题？”优衣猜测呃，可能是类似认知和常识的不同导致的。
　　“女人不能离开吉原？”优衣问。
　　“当然不能啦。”店员像是在回答什么常识一样。
　　“那……伪娘算是‘女人’吗？”优衣询问。
　　“伪娘当然是‘伪娘’啦。不过他们要遵守女人的规则就是了。”店员说。
　　“其实我在找人。”搞清楚了心中的一个疑惑，优衣决定换一个话题。
　　“原来如此。那您真是来对地方了呢。”对方微笑着，“最近这里就要进行花魁的角逐，每天晚上，都会有不少客人过来，您想要打听什么情报，这里都有哦。”
　　“嗯……我是说，我之前看到了很多不像是人类的存在。”优衣解释道。
　　“哦，您说的是‘鬼’吗？的确很少见呢，但是请不用担心，它们虽然很可怕，但是也需要遵守吉原的规则。”店员倒是挺有耐心的，似乎是因为现在的客人比较少，闲着也是闲着。
　　这倒是方便了优衣。
　　“我想要找到和这些特别的存在一样的那种……嗯，超能力者。”优衣说。
　　“嗯，抱歉。我也只是普通人而已。”店员歪歪头，“您要来点什么吗？”
　　“嗯。好吧，你们把菜单拿过来吧。”
　　优衣找了个地方坐下。
　　她对这个里吉原的食物，倒也有些兴趣。也不知道这里的食物究竟是什么样的。


第一千零四章 花魁选拔
　　“天妇罗……小咸鱼……萝卜干……这还真是够传统的啊。”
　　看了一眼摆放在桌子上的菜品，优衣都惊了。
　　这里的菜品还真是足够经典的古代风味。幸好，这些食物本身的味道还不错，应该只是做成了和风的样式，实际上的调理方式应该都是现代的。
　　这倒是一种很不错的体验。
　　“说起来，之前在‘心之海’被改造的时候，我的赛博外壳好像也发生了变化。”
　　优衣抬起了手臂。
　　有一种血肉一般的感觉。
　　优衣之前虽然也使用过不同的赛博外壳，但是赛博外壳的内部核心，却分明就是合金。
　　但是这一次优衣却感觉到了一些不对。
　　似乎在之前被由里香“教育”的时候，自己的身体也发生了某些变化。
　　优衣“重生”的时候，重生的只有本体，赛博外壳可不会发生变化。
　　“我的身体，就仿佛真的变成了血肉之躯一样。”
　　因为不知道内部的状况，优衣甚至不知道自己现在内部是个什么情况。
　　这个赛博躯壳在之前打开了“拟真模式”。在这个模式下面，优衣和凝胶本体之间的感官是完全切断的，就算是自己的本体再怎么被折磨，现在自己的外面也感觉不到。
　　只是优衣偶尔可以感觉到自己的本体传来本能的痉挛和突然的精神萎靡，让优衣知道自己的本体一直在被受到特殊对待。
　　“话说回来，这算不算得上是某种感官切断游戏？”
　　优衣脑洞了一下这种可能。
　　不过优衣感觉这还是挺有趣的。
　　“也不知道我现在的本体究竟变成什么样了。”
　　这么想想看，优衣感觉还是挺有趣的。
　　优衣的能力可以让她“重置”，所以在进行一些有趣游戏的时候，优衣反而会倾向于那种能够产生永久效果或者变化或者改造之类的玩法。
　　反正自己的本体都已经变成了凝胶娃娃，所以优衣倒是也有一种破罐子破摔的想法。
　　“而且我本来也是杯子不是人，被DIY改造，也没有什么嘛。”
　　虽然“重置”了，但优衣现在的思考是使用腹宫脑进行，而在自己的凝胶身体之中，还物理性的修改了腹宫脑的设置。
　　所以，只要优衣的深层意识不介入，优衣的认知就会立刻被物理性的覆盖。
　　在这种情况下，优衣的自我认知其实是“扮演成神代优衣的杯子”。
　　只不过，现在优衣使用的也不是本人的赛博外壳，而是另外一个清纯可人的女孩子的造型。
　　在经过了之前的改造和精神调制之后，优衣此时此刻已经感觉自己的精神仿佛和这个外壳融为了一体。
　　“呼，味道不错。”
　　酒足饭饱之后，优衣满意的站了起来。
　　“客人，这是您的账单。”
　　穿着和服的服务员递给了优衣账单。
　　优衣身上没钱，而且因为本体在外壳里面，所以优衣也没有办法取钱。不过没关系，吉原可以支持扫码支付，或者是直接网络支付。
　　“啊咧？”
　　然而，当优衣掏出手机扫码的时候，她的手机上却显示错误。
　　“啊咧咧？！”
　　优衣满头冷汗。
　　优衣东张西望。
　　然而，当她看向其他客人的时候，优衣更是冷汗直流。
　　因为优衣发现，这里人支付的货币，居然是金属货币，有些是铜钱，还有些甚至是金小判。
　　“……”
　　优衣感觉冷汗流了下来。
　　“客人？”
　　女店员歪歪头，用疑惑的目光看着优衣。
　　“这位客人，你是没带钱吧。”
　　而就在这个时候，另外一个声音从酒馆里面传来。
　　随后，一个穿着黑色乳胶紧身和服的女性，缓缓的从里面走了过来。
　　对方身上的乳胶紧身的和服十分贴合对方的身体，因为裙摆很窄的关系，她甚至不能迈开太大的步伐，让她走路都显得很慢。
　　只是对方虽然走起来的速度很缓慢，但是却也同样很优雅，就仿佛是从什么地方来的名媛贵妇一样，有一种自然而然的雍容感。
　　“你是从外面来的吧。”
　　贵妇上下凝视着优衣。
　　优衣点了点头。
　　这个人似乎应该就是老板或者老板娘之类的人了。
　　而且她似乎还能够理解自己的苦衷，这倒是让优衣松了口气。
　　“我可以帮你把这一单免掉，但是有一个条件。”
　　“您有什么要求？”优衣问道。
　　“既然你来到了这里，应该有听说过花魁选拔的赛事吧。”老板娘说。
　　“这倒是听过。”
　　店员之前就和优衣提到过相关的事情，而且在吃饭的时候，优衣也听到周围的人也说过相关的情况。
　　说到吉原，或者说，说到这个古代吉原，什么花魁啦，什么名人风流韵事啦，简直不要太多。
　　虽然在现在早已经没有了类似的例行活动，但在吉原，类似的都市传说和讨论话题，也都是很多的。
　　“嗯，其实枫叶亭原本也是准备参加的。但是有一个不太好的消息。我们原本要参加花魁选拔的员工生病了。”老板娘说道。
　　“你的意思是，让我作为替代？”优衣算是搞清楚了对方的意思。
　　“没错。”老板娘说道，“你的形象很好。在这儿的女性，大多都是花枝招展，要么就是妩媚妖艳。但我觉得这实在是太过于庸俗。”
　　“花魁啊……”
　　优衣在听到对方的解释之后，也是非常的好奇。
　　她也有些在意，所谓的“花魁选拔”究竟是怎么样的活动。
　　“我就只要做这个吗？”优衣问道。
　　“当然不。在这段时间，我希望你能够成为我们的同伴。如果你愿意在我这里打工的话，我可以给你多加一些了。”
　　不仅仅能够免单，甚至还能够赚钱。
　　这简直是太好了。
　　只不过优衣并没有打算在这个地方长期逗留就是了。
　　“那个。我在这里其实是为了找人。”优衣说。
　　优衣来到这里，主要是为了寻找那个名叫“山田南一”的人。如果可以的话，找到在里吉原的超凡者们的聚会，也是一个不错的选择。
　　“原来如此。你从外面来到这里，就是为了找人吧。”老板娘似乎理解了优衣来到这里的理由，“你……应该能够离开这里吧？”
　　“……算是吧。”
　　这里的人，似乎常识和认知都有些微妙。
　　待在这里总有一种怪怪的感觉。所以如果能够离开的话，优衣真不打算在这里停留太长的时间。
　　所以优衣就能用含糊的话语应付。
　　“不过我还不知道低吼应该如何来到里吉原。”优衣说。
　　“——很简单，你能够融入到这里的生活就好了。只要沾染上了气息，这里的大门就将一直对你打开。”老板娘随口这么说了一句。
　　优衣眼前一亮。
　　她刚才还对的这里的工作不怎么感兴趣。但如果通过在这里的打工能够随时的大进入的权限，那就实在是太好了。
　　“我需要做什么？”优衣赶紧问。
　　“当然是安心的打好这份工了。跟我来吧。”
　　老板娘转过了身，朝着内里走去。
　　优衣也没多想，立刻就跟在了对方的后面，其进了枫叶亭的后面部分。
　　老板娘的速度很慢，但是却又似乎很快。
　　优衣跟着对方离开了前面的营业区域，然后来到了后面。
　　穿过走廊之后，她们就离开了室内，来到了一个像是花园一样的地方。这里鸟语花香，倒像是一个世外桃源一般。
　　“坐。”
　　老板娘带着优衣来到了这个小花园的中间。
　　“我之前好像还没有自我介绍一下吧。重新认识一下。我是枫叶亭的老板紫苑。”
　　“我是……”
　　“停。”优衣刚刚要说出自己的名字，这边枫叶亭的老板紫苑就制止了优衣。
　　“诶？”突然被老板娘紫苑阻止了，优衣有些不知所措。
　　“你的名字不重要，因为你需要一个‘艺名’。”紫苑说道，“那个名字，将会成为你在这里的象征。”
　　优衣觉得自己之前的体验还挺奇妙的。
　　明明只是一不小心吃了“霸王餐”，结果却发展为了自己要在这个里侧的吉原打工。
　　“那好吧。所以我究竟要做什么？”优衣问。
　　不过紫苑却并没有立刻回答优衣，而是转过头问道： “你是从外面来的，所以对于这个世界应该不怎么了解，对吧？”
　　优衣点了点头。
　　“首先，我要告诉你的是，在这个地方，所有的女性，都是‘服务人员’。你晃晃悠悠的来到这里，显然并不知道这一点，如果你自由身的身份被发现，进而被‘捕获’的话，可就糟糕了。”
　　听到这句话，优衣才有些惊讶，自己一路过来，竟然是如此的凶险？
　　“其次，对于原本就生存在这里人而言，你最好不要提及和外界有关的情报，因为他们对于外界是毫无概念的。”
　　“……原来如此。”
　　优衣之前询问过几个问题，但是得到的答案却都是怪怪的，甚至有些答非所问的感觉。
　　“最后，你应该不是完全的人类吧，你是赛博改造人？”紫苑注意到了这一点。
　　“呃，算是有些改造吧。”优衣也不知道自己究竟应该如何解释。
　　“从外表上看，还真是看不出来呢。”紫苑饶有兴致的打量了一下优衣，“你之前说自己在找人？我或许能够帮得上忙。”
　　“嗯。‘山田南一’这个名字你有印象吗？他失踪了，而且很多人对于他的记忆都消失了。我怀疑和这边有关。”优衣问。
　　“男性的名字？真奇怪呢，男人们只要有钱，在这里其实是能够获得很自在的哦。难道是伪娘么？不过你说的这种情况，我说不定还真的知道。”紫苑想到了什么，“在这里居住着名为‘神隐’的妖魔……或者说怪异。如果你说的那个人，成为了对方的奴隶，其他人对于这个人的印象，的确是都会消失。”
　　听到这句话，优衣觉得自己倒是来对地方了。
　　说完了这些话之后，紫苑才继续说：“如果你能够代表我们枫叶亭参加花魁选拔，我之后可以告诉你更多的情报。而且如果你有一个‘隶属’的话，在这里活动也会更方便一点。”
　　“成交。”优衣同意了。
　　“嗯。那既然这样的话，我们就签订一下契约吧。”
　　紫苑取出了一个卷轴，然后将其拉开。
　　这里的文书，竟然也是看上去如此的“古风”。
　　“不过我可没有想过要成为花魁什么的。”优衣觉得有些事情还是事先说明一下比较好。
　　“那是当然。我很看好你，但如果你没有成功，我也不会强求。”紫苑说道，“不过，若是你能够成为花魁的话，我可以额外给你提供一部分奖金。”
　　“……那也挺好。”优衣点了点头，“我在这里签上我的名字？”
　　“不，签上你的‘艺名’。”
　　紫苑思考了一下，然后说道：“嗯。就这样吧，‘爱濡’。我觉得这个名字不错。”
　　“姓氏呢？”
　　“肉……有些不太雅观……玉壶。”紫苑说，“对了，用汉字。不要用假名。”
　　在现代之前，这个国家的文书基本都是能够使用汉字就尽可能使用汉字，很少会使用平假名或者片假名什么的。
　　这一点也算是“还原”了。
　　优衣看了一样上面的内容。
　　说是卷轴，其实是卷轴款式的柔性平板，这居然还是高科技。
　　“但是，我对如何成为所谓的‘花魁’可是一窍不通啊。”
　　优衣的赛博躯壳之中，倒是也有类似花魁装扮的。
　　但要说起来，那种风格和现在这里的风格差距还挺大的。赛博躯壳之中会自带一部分的“知识”，但那个肯定用不上。
　　“这没有关系。你既然是改造人的话，那么，稍微安装一个‘外部设备’，帮你来进行矫正和学习，这就足够了。你用过神经接入装置吗？”
　　“这里还有神经接入装置？”优衣惊了。
　　“当然。我们这里也是与时俱进的。”紫苑说道，“既然你用过的话，那就好说了。”
　　“嗯。”优衣把签订好的契约递给了紫苑。
　　紫苑接过了契约，然后将其收好。
　　她又站了起来：“现在，跟我来吧。”


第一千零五章 姿态矫正训练
　　“试试看这个。”
　　紫苑将一套和服递给了优衣。
　　这里是一个和风的房间，房间里面挂着各种各样的和服。
　　有些是用料很少的和服，看上去仅仅只有一条布的超精简“和服”。有些则是和紫苑一样的乳胶和服。
　　优衣也穿过不少类似“花魁”的服装。
　　“虽然乳胶的和服的确不错，但感觉还是差了一点。”
　　紫苑觉得乳胶的和服似乎不错，但是她连续给优衣换了几套都不怎么满意。
　　这种乳胶的和服穿起来可不容易。
　　要穿上这样的服装，最里面就要穿上好几层紧身衣，然后外面又是好几层衣服。
　　不仅仅穿起来很复杂，但是视觉效果上却差了一点。
　　“嗯，你就来试试看这种更传统的装备吧。”
　　紫苑取出了一套樱花和服。和服十分繁琐，花纹精美、细致。
　　但紫苑还是摇了摇头。
　　“不行，你的气质容易被这种制服喧宾夺主。”
　　所以就换成这种吧。
　　“有了！”
　　紫苑似乎想到了什么。
　　她又从旁边取出了另外一套制服。
　　和服同样是粉红色的，像是樱花一样，还有些大红色的修饰。
　　只不过和刚才那套复杂的和服不同，这套和服只有上半身，腰带下面是空的。衣领开口很大，露出了肩膀和后背，还有她的事业线。
　　在下半身，则是一条细绳围住了优衣的腰，在腰部的前面则挂着一片十几公分宽，大概到膝盖的布片。
　　这一次，紫苑终于满意了。
　　“来，我来给你化个妆。”
　　随后，优衣的头发也被梳成了花魁的发型，脸上多出了一些妆容，还涂上了口红。
　　紫苑后退了两步，打量了一下优衣，满意的点了点头。
　　紧接着，紫苑又取出了一件外衣，披在了优衣的外面。
　　这样，表面上十分纯洁，但是内里却很有门道的服装，的确是有一种很妙的吸引力。
　　“最后，这样……”
　　紫苑将外衣拉开，让优衣的肩膀又露了出来。
　　“嗯，这个形象不错，然后再调整一下，就差不多了。花魁竞选的时候，就稍微再调整一下吧。你的员工制服就这样好了。”紫苑说。
　　“会不会尺度比较大？”优衣有些疑惑。
　　“比你之前的那身要保守一点吧。”紫苑歪歪头。
　　“呃。好像还真的是。”
　　优衣惊了。
　　自己之前那套服装，的确是比这个要更加的微妙。
　　“就这样吧。”
　　在搞定了之后，紫苑的脸上终于露出了满意的表情。
　　“然后是要进行……那个花魁训练吗？”优衣问道。
　　“算是吧。不过这个‘训练’和你想的稍微会有些不同。”
　　“咦？”
　　正在这个时候，优衣的眼前出现了一个UI界面。
　　“花魁训练矫正系统？”优衣惊了，还有这样的系统。
　　“啊，你既然有进行赛博改造的话，这自然是最好的吧。”紫苑说。
　　“那为什么不直接把资料输送给我呢？”优衣有些奇怪。
　　既然能够传输资料的话，为什么不直接把“花魁”的标准传送给自己，而是要通过训练这种拐弯抹角的方法呢？
　　更何况，优衣知道自己还有特别的技能【魔女的优雅】，这个技能可以让优衣的姿态更具有韵律。
　　“因为一个真正的花魁，是开创者而不是模仿者。”紫苑说道，“所以，你需要自己在训练之中来自己进行体会。这样比直接把资料传输给你要好得多。”
　　这么一套说辞，好像的确也有那么一点道理。
　　优衣点了点头。
　　“检测到素体的力量输出超越阈值范围。”
　　优衣忽然听到了一个声音。
　　很显然，这是这个什么“花魁训练矫正系统”的声音。
　　“输出力量调整为10%。”
　　在安装好了之后，优衣顿时发现，自己的力量下降了很多。
　　不过只是简单的力量下降而已，优衣早就已经适应了。
　　“你活动一下，适应看看。”紫苑又说。
　　“嗯。”
　　优衣活动了一下身体。
　　然后走了两步。
　　“行为者习惯读取中。正在生成新的训练规范。”
　　“步伐大小调整为50%。”
　　“咦？”
　　优衣刚刚走了两步，却发现自己的步姿突然缩小了很多。
　　明明之前可以走一大步的，但是优衣这个时候，步伐却忽然缩小了很多。
　　并不是所被限制了，而是优衣下意识就将以前的“半步”和现在的“一步”等同了起来。
　　不过这似乎并不是强制的。当优衣试图拉开步伐的时候，她立刻感觉到了一阵酥酥麻麻的感觉。
　　就好像是震动和电击。
　　似乎是做出了超出规范的举止和行动，就会变成这样。
　　优衣稍微收敛了一点，这才终于没有了那种电流流过的感觉。
　　“唔。”
　　优衣稍微走了两圈，她感觉适应了很多。
　　“抬头挺胸姿态设置完成。”
　　“唔！”
　　又是一阵电击。
　　优衣下意识就让自己抬头。
　　只要稍微有些含胸驼背，或者反攻是能够下来，就会有电击。
　　这其实也并不困难，因为优衣下意识就会有一种想要站直的感觉。
　　“就好像有一股力量在引导我的姿态一样。好像懂了。”
　　这种引导并不是强制的，而是类似某种“规范”一样的东西。有了这个“规范”，只要按照规范去做，就没有问题了。
　　“感觉如何？”紫苑问道。
　　“嗯，还在进行调试之中。还在适应。有些……怪怪的。”
　　虽然有些可耻，但是那种酥酥麻麻的感觉……优衣其实并不是很讨厌就是了。
　　优衣做在了旁边的椅子上。
　　“双腿并拢姿态设置成功。”
　　优衣立刻感觉到了一阵电击和震动。
　　优衣赶忙并拢了双腿，那种感觉果然又消失了。
　　别说，优衣现在的姿态，还真是挺有大家风范的，端庄的坐在这里，抬头挺胸，双腿并拢，就好像是一个优雅的名媛。
　　“为什么花魁要并拢？”
　　优衣感觉有些怪怪的。
　　“难道不应该是分开的嘛？”
　　“因为那种是低等级的游女而已。花魁和游女可是不同的。”紫苑表示。
　　优衣秒懂。
　　这就和千元机还有水果手机一样。
　　你要说功能吧，他们还真就都可以打电话。
　　但这两者之间的性能、工业设计等等，都是天差地别的。
　　“设置是随动的。”紫苑继续说，“例如，在工作的时候，根据客户的需求，你的力量输出可以在1%到200%之间进行浮动。”
　　1%优衣能够理解。
　　但200%……那会是什么样的客户？
　　优衣稍微有些在意。
　　“花魁的选拔会在春季完成。”紫苑说道，“在这段时间，这个程序会好好的帮你适应一下。至于你现在的工作，那就是每天在这里当服务生吧。我会给你另外安排工资的。对了，这个给你，算是预支的薪水吧。”
　　紫苑递给了优衣两枚金小判。
　　优衣看了一遍，这才发现，这两枚“金小判”并不是单纯的金子，在上面还有芯片。这是金子做的芯片。
　　“又是这种复古而又新潮的技术。”
　　这个里吉原的技术很特别。
　　要说先进吧，这里的技术倒是也是十分先进。
　　但是这里的一切，看上去却又十分的复古。
　　这很特别。
　　优衣还挺喜欢这种感觉的。
　　这一点和表侧的吉原，是完全两面的东西。
　　表面的吉原技术很强大，而且也十分的讲究效率和效能。
　　但是在这个里侧的吉原，这些技术，却似乎反而是为了让这些“古代”的审美和生活方式能够适应现代一样，至于效率什么的，似乎并不算是很重要了。
　　“不过除此之外，还有这个。”
　　紫苑随后又递给了优衣一个面罩。
　　“这是？”
　　“潜行设备。”紫苑说道，“利用这个，你可以进入一个‘课程’。虽然我觉得循序渐进也不错，但时间毕竟不多了，所以我们还需要一点别的手段。”
　　“课程……”
　　“今天你没有工作……对了，你跟我来吧，我给你找一个房间，你就住在那边好了。”
　　紫苑带着优衣一起去了另外一边。
　　这边有一幢小楼。
　　“这里是住宿的地方，员工的房间在这边——”
　　枫叶亭不仅仅只是酒馆，似乎也有兼职旅社的功能。
　　这里的房间，也十分精致。
　　第一眼看上去，这里十分的古风，就如同江户时代的房间一样。但仔细一看，就会发现挂在这里的壁画都是投影，在旁边还有投影的电脑系统等等。
　　甚至就连这里的床铺，虽然第一眼看上去是榻榻米，但实际上上面却有很多的设备，看上去还挺不错的。
　　这里给人的感觉还真是挺不错的。
　　“你就在这里休息一下吧。如果我要来找你的话，会直接通过系统链接呼唤你。”
　　“哦。”
　　优衣的系统不能访问里吉原的网络，但是这并不代表优衣就不能够连接这里的网络。
　　实际上优衣和吉原的网络，是完全连接在一起的。与其说是不能访问，倒不如说是权限不足。
　　不过紫苑给优衣安装的软件，却似乎具有权限，能够让优衣访问。
　　“好的。”优衣点了点头。
　　“那你先试试看训练课程，至少把最基础的部分搞定。”
　　“嗯。”
　　等紫苑离开了之后，优衣关上了门，然后打量起了这个地方。
　　房间并不算很大，有一个独立的卫生间。卫生间并不是江户样式的，只能说是继承了江户精神，贴了江户“皮肤”的现代卫生间。
　　放在这里，倒是也很契合这个房间的氛围。
　　不过优衣再看了一眼，却发现这个卫生间似乎大有乾坤。
　　“这个居然是支灌洗的装备……呜哇，这里是特别的道具。还有镣铐啊……喔哦。还真是不错啊。”
　　优衣还挺欣赏这里的。
　　“那就试试看这个好了。”
　　优衣并不打算在这个地方定居什么的。不过今天自己初来乍到，还是先熟悉熟悉。
　　优衣跪坐在了榻榻米上，然后取出了紫苑交给自己的头套，戴在了自己的脑袋上。
　　别说，虽然款式不太一样，但是当优衣链接上了这里的网络之后，她发现进入虚拟世界的方式还是没有变化的。
　　只不过和表侧吉原相比，里侧吉原的这个潜行装置，似乎更加注重“写实”的感觉。所以当优衣佩戴好了之后，她发现自己的感觉似乎原封不动的就保留了下来。
　　“嗯，这是？”
　　优衣原本以为自己会在这个程序之中看到很多学习课程之类的。但是当优衣翻开之后，却发现自己好像进入了一个“播片”的应用似的。
　　优衣能够感觉到自己的身体，她通过眼前的视角，正在观察外界。
　　“还真是播片啊……”
　　虽然不着调具体后面是什么东西，但一开始的“第一课”则是一个播片而已。
　　在表侧的吉原，其实就有很多类似影片，这些影片往往都能够给观众们带来更多的刺激。
　　不过正规的潜行全息电影所播放的内容，都是会对观看者的感官进行调整的。
　　通常来说，除非是影片最紧张刺激的部分，要不然在这里的东西，基本是不会有太多感觉方面的信息的，就算是号称“全程”都有感官的装置，也不会有诸如痛觉之类的感官存在。
　　但是这一次优衣所感觉到的却并不一样。
　　优衣甚至就连痛觉也仿佛被完全得到了反馈。
　　“就好像是我的意识真的进入了这样一个身体一样。”
　　她有些好奇，这个所谓的课程究竟是什么。
　　画面中的“我”，这个时候正在穿衣服。
　　她身上穿着的是一件比较朴素的和服。在穿好了之后，她来到了一面镜子面前。
　　这是一面铜镜，在铜镜之中显现出来的，是一个有些陌生女子的模样。
　　“这是‘我’？”
　　优衣还在思考，不过画面上的这个女子，却已经开始给自己进行化妆了。
　　虽然看上去是古代，但是对方却并没有画上那种古代常见的、把整个脸涂白的妆容，而是一种比较妖艳妩媚，却又不失自我的妆容。
　　“好规范娴熟的动作……所以，这所谓的第一课，就是化妆？”
　　优衣觉得，似乎不应该这么简单……


第一千零六章 迷幻的里吉原
　　起初，优衣以为自己所学习的仅仅只是一个普通的化妆教程而已。
　　虽然这里的潜行设备很少见，但优衣其实也曾经体验过类似的“另类人生”的感觉。她并不觉得有什么大惊小怪的。
　　“啊咧？”
　　然而，优衣却发现，自己想的稍微有些岔了。
　　因为在这时候，对方居然开始对着铜镜进行舞蹈，这个虚拟世界的角色，开始了训练。
　　优衣能够感受到，当画面中的女性开始活动身体的时候，优衣也感觉到了自己身体的变化。
　　她能够清晰的感觉到自己究竟是哪一块肌肉在拉伸，哪一块肌肉在发力。
　　这个舞蹈很轻盈，优衣能够感觉到自己的身体仿佛都像是在漂浮一样。
　　“这个倒是很少见。”
　　优衣在心中感叹着。
　　这种神奇的体验，这种拟真的模拟，似乎让对方的动作开始刻录到了优衣的脑海之中。
　　“好神奇。”
　　这夜袭群六⑨四九三陆①③伍个舞蹈动作十分大胆，在活动的时候，优衣发现，舞者每一步都要大胆的展现自己的身体。但是她的动作却又十分精妙，一举一动之间，又把那些大胆的动作掩饰了起来。
　　就比如这其中有一个侧开退的动作，这个动作很大胆，但是，在优衣侧开腿部的时候，衣服的布料会自然的垂下，所以根本就看不清内里景色。
　　从某种意义上来说，这还真是挺神奇的。
　　在经过了一些动作之后，后面的活动就逐渐的开始大胆了起来。
　　甚至有些动作，几乎令人脸红心跳。
　　优衣渐渐也回过了味来。
　　自己在这段影片之中，也感觉自己渐渐的，就仿佛是学到了什么一样。
　　那些动作，正在被优衣的肌肉所记忆。她仿佛真的学会了这些动作一样。
　　“唔……”
　　第一课的内容并不算很长，但是当优衣摘下头套出来的时候，她却感觉自己仿佛像是度过了好几年一样。
　　优衣摇晃着脑袋，然后颤颤巍巍的站了起来。
　　“好像已经深夜了？”
　　优衣又看了一眼挂在墙壁上的板子，上面写着优衣的工作时间的安排。
　　这显然也是一个显示屏。优衣看了一下自己的排班安排，她的工作是从傍晚开始的，一直持续到了凌晨。
　　“嗯，还有大半天的功夫，那就先试试看能不能离开这里吧。”
　　优衣穿上了木屐，然后开始缓步朝着前面行走。
　　她的双腿下意识的并拢，移动的时候几乎只有膝盖往下的部分在小步姿的挪移。再加上优衣现在脚上穿着的是木屐，她走路的速度，几乎就只剩下她原本在吉原闲逛时候的三分之一到四分之一。
　　虽然速度大幅度的下降了，但是优衣的动作却十分的优雅。
　　“这个感觉……就好像是完全的复现了课程里面的动作一样。”
　　优衣很惊讶。
　　因为这并不是她刻意做的，而是她的肌肉在自作主张。
　　那些课程的确是让优衣学会了一些姿态，但是这样的动作，却是直接把动作刻印在了优衣神经反射之中。
　　这一举一动，完全就是肌肉记忆了。
　　“迈开腿走路，反而有一些不适应了。”
　　优衣PING日里才不会这样夹着腿走路，就算是的女孩子，这么走路也会有一种很“做作”的感觉。
　　但现在不同了。
　　当优衣开始活动的时候，她分明感觉到自己的动作是如此的婀娜，如此的优雅。这种精致的动作，实在是奇妙。
　　“而且，下意识的夹着腿，接入设备的连接……”
　　优衣有些恍惚。
　　她就这样一步一步的走出了房间，到了外面的门口。
　　“晚上好啊，爱濡。”
　　老板娘的声音传来。她并没有在店铺之中，而是站在此处，一只手托着烟斗，似乎正在吞云吐雾。
　　“晚上好。”
　　优衣对于这个“玉壶爱濡”的艺名还是感觉怪怪的。
　　“正好你来了，我就把这个给你。”
　　老板娘将一个精致、纤细的烟斗递给了优衣。
　　这个烟斗和老板娘的款式略有区别，上面的花纹和材质都不太一样，但总的来说，是优衣这边的烟斗更加好看一点。
　　“我不会抽烟。”优衣对于抽烟这件事情不喜欢也不排斥，她反正自己是不吸烟的。
　　“不是这样的。如果你要成为花魁的话，这也是必需品哦，这里面装的也不是一般意义上的烟草，你就算是抽了再多，也不会吸到尼古丁的。你先试试看。”
　　老板娘紫苑一边说，一边给优衣的烟斗点了上了火。
　　优衣虽然不明白这是怎么回事，她姑且还是吸了一口。
　　“唔……！？”
　　正如紫苑所说，在这烟斗里面放置着的，并不是普通的烟草，而是另外一种东西。
　　优衣顿时感觉自己身体开始发软，脑袋有些眩晕却又愉悦的感觉，脚步也仿佛开始轻飘飘的。
　　而与之相对的时候，优衣的心跳在加速，身体整个都仿佛感受到了一种无法描述的奇特享受之中。
　　“这是一种具有催化情感作用的气体，而且在吸烟的时候会有一种仿佛喝醉了一样的感觉。”紫苑的声音传来，“不过请放心，这种气体完全没有任何有害成分，呼吸过一次之后，也不会有‘二手烟’的污染。”
　　“我感觉，脑袋有些晕晕的。”
　　优衣感觉脑袋有些晕晕的。
　　而且双腿也在颤抖。
　　“稍微适应一下就好了。毕竟，花魁必须要让自己的身体保持在‘准备好’的状态呢。”
　　紫苑的话，让优衣想到了自己使用凝胶本体时候的感觉。
　　在那种时候，自己的身体就是这样一种永远处于“准备好”的临界状态的时候的感觉。
　　在使用了这个拟真外壳之后，优衣的感官几乎已经完全恢复了本体时候的感觉，以至于优衣都有些遗忘了凝胶本体的那种感觉。
　　只不过二者还有些不同，这个烟斗的气体似乎还有麻痹神经、令人松弛的感觉。
　　还好，过了不到两分钟，优衣就感觉那种轻飘飘的感觉正在逐渐远去、消失……
　　逐渐在恢复过来之后，优衣感觉也轻松了许多。
　　“正在脱离迷离状态。”
　　“必须维持迷离状态。”
　　“请继续维持迷离状态。”
　　而此时此刻，在优衣的脑海之中，还有一个声音一直在提示。
　　这就是那个矫正训练设备。
　　“迷离？这个词用得的确不错。”
　　就仿佛是同时吃下了迷魂药和催化药物一样。
　　“唔？！”
　　惩戒的电击再次降下。
　　“你可以适应一下。”紫苑说，“身为花魁，必须要时刻让自己处于这种迷醉、迷离的状态之中。”
　　“唔……”优衣又吸了一口气，她脑袋又开始晕乎乎的，脚步也轻飘飘的，“就好像一直处于醉酒之中一样。我怀疑如果再严重一点，到时候随便来一个人，都能够把我骗走。”
　　这种“醉酒状态”并不是形容，而是优衣的确和喝醉了一样，思考能力下降、判断力下降、自制力下降。
　　也就是优衣还能够维持思考，但是她的脑子已经快有些不太够用了。
　　“花魁本来就不需要那些东西，而且被客人带走，那不是正好么。”紫苑说着这句话的时候，却仿佛是理所当然，“正因为花魁的意识一直都会处于这种迷离状态，所以花魁必须要用肌肉记忆来记住那些动作和规范，将其化为自己的本能。”
　　“花魁，不需要思考……？”优衣脑子晕乎乎的，不过她倒是想到花魁似乎只是站在街上表演和游街，好像的确不需要思考和判断能力。
　　嗯……没什么问题。
　　“嗯，看来你还稍微不太适应呢。这样好了，你的‘打工’稍微缓两天吧。在这之前，我要给你一个课题。那就是在这里面的烟丝完全消耗殆尽之前，你必须要让自己一直维持这个状态。”
　　“一直？维持？”优衣的脑袋摇摇晃摇，就像是醉酒了一样。不过要说和醉酒有些不一样的地方就在于，优衣虽然晕乎乎的，却并没有倦意，反而感觉很精神。
　　不过只是几口的烟丝而已，优衣并不在意。
　　“嗯。好的。”
　　正说话间，优衣就感觉自己的意识似乎在变得清晰。
　　“不对……我必须要处于迷离状态……”
　　虽然无法进行复杂的思考，但紫苑的命令，优衣是记得的。
　　在意识开始恢复的时候，优衣立刻就再次吸了一口，让自己维持着晕乎乎的状态。
　　这种晕乎乎的状态会持续两分钟，然后就会开始恢复，训练程序大概在三分钟的时候会警告，五分钟的时候大概是临界点，然后开始电击警告。
　　为了让自己一直处于这种失去判断力和思考能力的迷离状态，优衣索性一分钟一次，确保自己一直处于这种状态。
　　“嗯。择日不如撞日，今天你就去街上逛一圈吧，熟悉一下这里的环境和你以后进行花魁竞选的状态。”
　　“嗯。”
　　优衣就这样脚步虚浮的朝着前面走了出去。
　　幸好，优衣在经历了之前的课程之后，身体已经形成了肌肉记忆，虽然失去了平衡感和对身体的控制，但是优衣的身体依然知道应该如何行动。
　　“好漂亮啊～”
　　深夜的里吉原和外侧的吉原一样，都是十分热闹的地方。
　　花灯满街，到处都是欢乐的音乐声和人们讨论的声音。这些让优衣感觉相当的愉悦。
　　很舒服。
　　轻飘飘的。
　　优衣很喜欢这种感觉。
　　“大家，都好开心啊～”
　　心情莫名的就很欢快，心情愉悦。
　　“这位女士，今晚月色真美，可否邀请您一起共度……”
　　“不行～”
　　旁边有一位路人，在看到了优衣之后，顿时眼前一亮走了上来，想要邀请优衣。
　　在里吉原，女性似乎都是随时随地可以被邀请的，这并不会被视为失礼或者冒犯。
　　不过优衣并没有同意对方。
　　优衣轻笑着回绝了对方。
　　按理说，这其实不太符合里吉原的规矩。但这个人在看到那优衣风情万种的笑容之后，一时之间竟然呆住了，他反倒是觉得能够被这样拒绝，或许才是自己的荣幸……
　　“呐～你真可爱啊，我们要不要一起玩玩～”
　　优衣倒是凑到了旁边的一个女孩子的面前。
　　对方被优衣这么一邀请，脸上露出了欣喜之色，似乎马上就要同意了，可她似乎想到了什么，最后却只能是忍痛摇了摇头。
　　“唔……”
　　邀请失败的优衣，又被训练装置惩戒了一番。
　　她并不是客人，而是招待客人的服务方，她刚才的邀请举动，其实是违规的。
　　“真是小气呢～”
　　烟斗里面的烟丝，让优衣感觉自己有一种浑身炽热难耐的感觉。
　　这些烟丝似乎也十分耐久，明明只有一点点的烟丝，但自从优衣开始抽烟一直到现在，这些烟丝却几乎都还维持着本来的模样，只有极少的一部分被消耗了。
　　这种特殊的烟丝，让优衣晃晃悠悠，恍恍惚惚，甚至还乐在其中。
　　“唔……”
　　等这些烟丝完全被消耗的时候，时间已经接近天明了。
　　优衣感觉自己整个人都脚步轻浮。
　　幸好，这种烟丝虽然类似醉酒，却不会让人有类似“宿醉”的感觉。
　　从那种感觉之中挣脱出来，优衣又仿佛恢复了平日里的模样。
　　“花魁……在这种状态，基本就是白给的吧？”
　　优衣凝视着自己手上的烟斗。
　　那种状态的花魁，根本就是完全的白给。
　　但是优衣却有一种很奇怪的感觉，她感觉仿佛只有在那种迷幻而无自制力的状态下，才能够体验到真实的里吉原。
　　“对了。”
　　接近天亮，优衣忽然又想到了另外一件重要的事情。
　　“目前调查也告一段落了。我现在是不是要先回去一趟比较好？”
　　如果一直呆在这里的话，琴音她们也会担心的。
　　而且马上就要开学了，自己也没有那个时间一直耗费在这里。
　　“老板娘好像也没说一定要住在员工宿舍楼。我只要按时打卡、按时训练，住在哪里不都一样嘛～”
　　反正自己也不需要睡觉什么的，时间安排妥当就没有问题了。
　　既然如此的话，那自己就试着再次离开一下吉原。



第一千零七章 异变的赛博娃娃外壳
　　在成为了里吉原的一员之后，优衣发现离开里吉原并不是什么困难的事情。
　　之前的优衣在离开的时候，就会浑浑噩噩，发现自己眼前的道路扭曲蜿蜒，不知道自己究竟是在什么地方。
　　但是现在不一样了。
　　优衣所做的很简单。
　　她仅仅只是普普通通的走出去，就可以了。
　　“这里竟然和吉原的娱乐区是连在一起的啊。”
　　在出来之后，优衣就发现自己已经来到了吉原的娱乐区。
　　吉原的娱乐区算是吉原最繁华的地区了，这里永远都是灯红酒绿，永远都是纸醉金迷。
　　优衣环顾着四周，她饶有兴致的观察着这个地方。
　　里侧吉原和表侧吉原连接在一起的地方，可以说是十分的“自然”。
　　双方就仿佛是无缝连接一样的连在一起。
　　“手机的信号也恢复了，网络连接也正常了。”
　　之前优衣的手机在里吉原的时候根本就没有办法和外面的世界连接在一起，但是在来到了这里之后，优衣这边的信号也一起恢复了。
　　优衣也没有继续停留，她直接打了辆车，就回到了这边的侦探事务所。
　　虽然优衣现在还不算有钱，但之后非洲大秘境的矿产开始产出，资金就将会源源不断的输入，到时候自己就会有钱啦！
　　所以优衣现在花钱也没有以前那么吝啬，该用就用。
　　现在已经是清晨了。当优衣回到侦探事务所的时候，琴音已经睡下，几位魔法少女也一起住在这里——侦探事务所的工作还没有全部结束，暂时住在这里，倒是更方便了。
　　“哈～优衣，你回来啦～”
　　其他人还在熟睡，不过当优衣回来的时候，琴音倒是正在起床。
　　“啊，嗯。”优衣点了点头，然后说道，“我大概知道了那个山田南一的下落。不过稍微又接了一点工作。”
　　嗯，竞选花魁的工作。
　　“嗯……真是漂亮的和服呢。不过里面的尺度稍稍有些大。”
　　外面的羽织罩袍看上去挺正常的。
　　不过在里面的服装就大胆了很多。
　　“嘛，算是工作用的制服吧。”优衣说。
　　“制服……”
　　琴音嘀咕着。
　　她感觉这种“制服”有些怪怪的。
　　但是转念一想，其实优衣这样的和服，在吉原好像也算不得什么。
　　在吉原这种地方，各种塑料的、透明的、乳胶的、大尺度的服装多了去了。
　　“大概是因为和服在我印象之中本来就是古代的那种比较保守的印象吧，所以看到这种感觉，有些怪怪的。”琴音说。
　　“COSplay的和服不也是这种感觉吗 ？”
　　优衣倒是不怎么在意。
　　“那个不算啦。那种服装，我从一开始就是当成了COS用品，而不是‘和服’那种东西啦。”
　　琴音走到了优衣的面前，她端详着优衣服装的材质。
　　“但是优衣你身上的这个不同。这种精细的材质，绝对是那种上等、手工制作出来的。”琴音说，“这是只有那种正规的和服才会使用的工艺。但是那样的服装，却绝对不会制作成这样大胆、大尺度的款式的。”
　　琴音在这块比优衣懂的多多了。
　　“还有这回事？”
　　优衣完全不了解。
　　“当然啦。不过若是在古代的吉原，我觉得倒是可能出现。古代吉原的‘花魁道中’可是很有名的哦。”
　　其他的世界怎么样，优衣不知道。不过在优衣这个世界的古代吉原，的确是有一个这样的传统的。
　　“咦，这是烟斗吗？你这身打扮，还真是仿照‘花魁’的啊。”
　　琴音注意到了优衣挂在腰间的烟斗。
　　“嗯，也算是工作用品吧。”
　　之前里面的那些烟丝，优衣现在也非常的“回味”呢。
　　那种烟丝完全没有副作用，也没有任何有害物质，但是在吞云吐雾的时候，身体却会进入到某种迷离、恍惚的境地之中。
　　甚至于那样的烟丝还十分的耐烧，一整个晚上的时间，才终于把这烟斗里面的烟丝完全用完。
　　也幸好，这个矫正训练的APP并不要求优衣必须要每时每刻都呼吸那种迷幻烟丝，只是要求在进行的花魁训练的时候呼吸。
　　不然一整天都要维持在那种恍惚眩晕的感觉之中。
　　“还真是奇怪。”
　　琴音歪歪头。
　　“只是道具啦，没什么特别的。”优衣对此并不算很在意。
　　“关于这个——琴音，能不能帮我换回本来模样的赛博娃娃？马上就要开学了呢”
　　优衣的赛博娃娃躯壳是有自己模样的，如果是上课的话，就需要使用那个。
　　但优衣现在使用的这个赛博娃娃的外壳，在进入了拟态状态之后，是锁定起来的。而优衣并没有权限能够改变这一点。
　　“好啊。”
　　琴音倒是不觉得什么。
　　她首先就解除了优衣的感官限制。
　　“唔！！！！！”
　　几乎一瞬之间，一种无与伦比的愉悦感，就冲入了优衣的意识。
　　那种全身上下都在被激烈对待的感觉，在一瞬间充斥了优衣的大脑。
　　仅仅只是解除掉了拟真模式的本体的屏蔽，优衣就几乎瘫倒在了地上。
　　在拟真模式下面，优衣和外界的连接可以说是处于一种感官遮蔽的状态的。
　　优衣知道自己的本体在被刺激，但是却并不知道自己的本体被刺激到了什么程度。
　　而到了现在，拟真模式解除，优衣的感官又恢复到了本体上面。
　　那是一种充斥着脑子的刺激感。
　　这种感觉绵长而舒适，优衣全身上下都在被这种感觉所充斥。
　　“呼呼……呼呼……”
　　虽然看不到自己本体的状态，但是优衣却感觉自己仿佛整个人都被触手包裹着，这些触手从自己的四面八方将自己包裹的感觉，让优衣回味无穷。
　　缓了好一会儿，优衣才终于算是冷静了下来。
　　“我来帮你更换吧。”
　　琴音准备把下一步也一起做掉。
　　“嗯，那麻烦你了。”
　　琴音的挨着优衣来到了之前存放这些赛博娃娃的仓库，然后将其打开，开始给优衣进行更换。
　　终于，随着赛博娃娃的躯壳逐渐打开，那种包裹着优衣的感觉，也全数消失。
　　“啊咧？”
　　然而，当优衣被琴音抱出来的时候，优衣依然发现，这里赛博娃娃的躯壳内部，已经发生了巨大的变化。
　　“这个躯体竟然变成了这样？！”不仅仅只是优衣而已，在外面的琴音也大吃了一惊。
　　“唔……这里面变成什么样而来？”
　　回到了自己的躯壳之后，优衣活动了下来身体。
　　“那个外壳是怎么回事？”琴音也是一脸古怪。
　　“嗯……之前稍微遇到过一些事情吧。”优衣也不知道自己应该如何形容比较好，虽然不知道由里香究竟是什么人，但优衣总有一种背叛了琴音的感觉。
　　甚至于，的优衣到现在都还有些回味那种被彻底弄坏的感觉。
　　捂脸。
　　“不过真没想到，竟然变成了这样……”
　　不过优衣还是将自己的目光都集中到了这边的躯壳之上。
　　在被怪异的力量改变之前，优衣的这些赛博娃娃的外壳，可以说都是合金的，虽然也有使用了有机材料或者仿真材料的合成品，但总的来说，也都是人工制品。
　　然而当优衣看向了之前的这个变异之后的外壳的时候，却惊讶的发现，这个外壳的内部，竟然并不是金属的，而更像是血肉的组织。
　　被打开的赛博娃娃的胸腔，里面是空的，但是周围却有着类似血肉的感觉，那些接入栓也像是触手之类的。
　　优衣也终于知道为什么自己之前会感觉到那种强烈的刺激了。
　　那不仅仅只是因为感官遮蔽恢复之后的反冲，更是因为自己的身体一直被安置在一个“触手巢”之内。
　　不过初开了这个触手接入装置之外，其他的部分，倒是和真正的人体有些相似。
　　“就好像是把人类的身体里面真的挖空然后安置了一个腔体一样。”
　　当然，“像”也只是“像”，并不是真正的还原，否则的话，在真正的人体上面挖一个凹陷，再把优衣塞进去，那反而更诡异了。
　　只不过是因为这种拟真的设计——尤其是四肢几乎完全还原——这让这具赛博娃娃的外壳，更像是某种生物外壳，穿着这样的外壳，更像是“生体结合”。
　　“难怪之前的感觉几乎完全像是真的……这真就是血肉之躯了啊。”
　　优衣感叹着。
　　“不过这倒的确是‘拟真’呢。”
　　琴音倒是觉得挺有趣的。
　　“说起来，这和我之后拍摄用的皮物，倒是也有些接jin。”
　　“皮物？”优衣倒是也穿过皮物，她有些在意。
　　“嗯。一部惊悚电影。故事讲述的是一个女孩子的故事。大概的内容就是这个女孩子对自己容貌并不怎么满意，而她又没有钱进行整容和改造的手术。而在这个时候，她听到了某种有关于皮物的传闻。这种皮物是一种特殊的皮物，表面和人体一样，但内部全部都是触手。女孩一开始变成了另外一个人，感觉十分的满足，但问题接踵而至，她又想要变回去，但触手已经将她的身体缠住，她并没有办法，于是开始想尽办法去掉皮物，从而引发了一系列的惊悚诡异的展开……”
　　琴音将情节大致说明了一下。
　　“诶，还真是的有意思啊。”
　　就是脱不下来的皮物这一点，让优衣有些微妙的既视感。因为是自己的经历，所以优衣有些尬住了。
　　“嘛，这种故事其实和演员的演技关系不算大，主要看监督导演对于故事把控和渲染吧。”琴音觉得这个皮物的故事挺有意思的，但这个故事和演员本身的素质，其实关系并不算很大，主要看监督导演的功力。
　　“这样啊。”
　　“其实我更在意里面的那些皮物哦。虽然我不可能和优衣你这样改造，但如果我也能够通过更换皮物来更换形象，好像也挺有趣的呢。”
　　琴音很羡慕优衣这种能够不断更换赛博娃娃形象的玩法，但很可惜，优衣是仗着自己能够变回去而接受的改造，但琴音自己显然是不行的。
　　“吉原现在的技术这么发达，说不定再过一段时间，就真的能够随时更换皮物了哦。”
　　优衣觉得，无论是从怪异角度还是科技的角度，想要享受到这种玩法的游戏，并不算困难。
　　“嗯。”
　　琴音点了点头。
　　“不可思议，竟然有生命反应。”
　　优衣感觉到了，虽然自己从这个躯壳之中离开，但是这个被改造之后的有机躯壳，更像是进入了一种类似睡眠、休眠的状态，而不是和其他的机器一样“关机”。
　　正因为如此，优衣甚至能够感受到这其中所隐含的生命气息，只不过因为缺少优衣这个“核心”的关系，所以这股气息的感知，并不算明显。
　　“话说回来，优衣你从回来之后，就感觉气质好像发生了变化呢。”
　　琴音的注意力虽然也被那外壳吸引过去了，但是她更在意的还是优衣。
　　优衣自己自身似乎也产生了许多的变化。
　　“怎么说？”优衣问道。
　　“嗯……举止上，显得更加的……淑女了？”琴音也不知道如何形容，但大概就是这种感觉。
　　“啊，因为稍微学习了一点……嗯……学习了一点端庄姿态的感觉呢。”
　　虽然口中这么说，但优衣的内心其实是在吐槽着：“这个程序倒是在运转啊，还真是坚挺……”
　　虽然优衣更换了躯壳，但是神经接入装置是安装在优衣的本体上面的，所以姿态矫正依然在龚总。
　　优衣在和琴音说话的时候，她也能够感受到那种规则依然附着在自己的身上。
　　例如从之前到现在，优衣依然都是并拢着双腿，保持着淑女的姿态。
　　这都已经成为本能了。
　　优衣试着违反戒律，她甚至感觉到了电击。
　　这说明惩戒的功能还在。
　　“唔，不说这个了。第三学期就要开始了，我们还要准备这个呢。”优衣把话题扯到了另外一个方向。
　　“嗯。说起来，第三学期还有一名转校生要过来呢。在这个时候转学过来，真是少见啊。”琴音感叹着。
　　“转校生啊……”


第一千零八章 法兰西的修女留学生
　　“明明感觉像是过去了很久，但实际上才只是一个寒假而已。诶。”
　　再次回到天音学园的时候，优衣有一种恍如隔世一般的感觉。
　　回到了学校，这本来是一件很高兴的事情，但优衣却有一种仿佛和学校隔绝了许多年的感觉。
　　……好吧，就优衣的体感时间而言，她的的确确经历了很长很长的一段时间。
　　如今再次回到学校，还真是一种新奇的体验。
　　“而且穿惯了那种几乎没几条布料的衣服，现在又穿回了这样全包款式的服装，还真是……”
　　寝室之中，优衣正对着镜子面前观察自己的模样。虽然用系统自检也可以完成，但和直接使用镜子观察，还是差别挺大的。
　　因为之前的事件，天音学园的制服又双叒再次进行了调整。
　　毕竟，之前的制服被制作成了战斗员制服嘛。
　　也幸好那个时候的制服还并没有完全发下去。
　　在次元帝国的事件彻底终结了之后，学校的制服便又进行了调整。
　　不过这一次倒是微调，整体还是以乳胶的制服为主。
　　这套制服现在的感觉和里学园时代的防护校服更为接近，最里面是包裹全身的紧身服，外面则是黑色乳胶的水手服。
　　怎么说呢。
　　虽然什么都没有展露出来，却偏偏有一种能够挑动人的魅力。
　　“不过对我来说倒是好事。”
　　优衣所使用的“优衣娃娃”的外壳，看起来材质上是和人类有所不同的。
　　如果是过去的黑丝校服，那一眼就要被看成是实体娃娃了。
　　但现在用全包的黑色乳胶包裹着，倒是看不出来。
　　“可惜，学校发生那么有趣的事情的时候，我竟然不在。”
　　琴音叹息着。
　　“我觉得你还是不要卷入这种事情比较好。说不定是强运帮助了你呢。”
　　优衣知道琴音是怪异之主。
　　如果她真的被卷入了什么事件之中，说不定才会闹出大乱子。
　　琴音吐了吐舌头。
　　“不过这种全包裹的感觉，我倒是挺喜欢的。”
　　那种被黑色的乳胶所包裹的感觉，琴音有些迷恋其中。
　　“好了，时间也差不多了，该去教室了。”
　　优衣说着就离开了房间。
　　在走廊上，也有几个女生正在从准备离开，有些人和优衣一样换装了新的制服，有些人则还穿着黑丝制服。不过不管现在换不换，到了春天，大家都要使用新制服了。
　　“早上好啊，优衣！”木村铃音那元气满满的声音传来。
　　“早上好啊，铃音。”
　　木村铃音，天马一族的成员，一个元气娘。
　　自从入学高中到现在，她的身高至少长了十公分，现在比优衣还要高半个头，估摸着快要到一米七了，穿上马蹄靴就更不得了。
　　不过要说身材的话，那还是优衣更好。虽然优衣只有一米六，但她这个身材如果没有参照物，说不定还会有人认为是一米八，如果不是因为胸口有30cm装甲的话，怕不是都能去当模特了——一般的模特，胸怀不能太大。
　　这种情况优衣以前在动漫作品里面见得多了。在那些作品里面，那些女孩子各个都是大长腿，身材高挑纤细，但是一看身高——一米五都不到。
　　就比如某不肯透露姓名的蓝色Saber，身高只有一米五四……嗯，没错，连一米六都没有。
　　如果在以前的话，优衣大概会吐槽这是经典的用脚填数据。只不过因为优衣自己也是类似的身材，所以她现在也就没有办法吐槽了。
　　“早上好。”
　　月见葵也跟着从后面走了出来。
　　现在的月见葵，比起优衣第一次见到的时候的她，看上去要成熟了许多，虽然还有些内向，但她自己却是打算在进行改变的。这倒是让优衣想到了米泽梨央这个魔法少女同僚，两人的性格有些夜袭群陆⑨肆九叁陆一叁五相似，说不定可以互相介绍一下，成为好朋友什么的。
　　在琴音也出门之后，四个人就一起来到了餐厅。
　　“好像好久都没有在一起吃饭了呢。”
　　久违的四个人一起去上学，优衣不由得感叹了一声。
　　“是啊，是啊。”木村铃音很是开心，“好久没有和优衣、琴音一起了呢。”
　　木村铃音说的“好久”和优衣说的“好久”，可能区别稍微有亿点点大……
　　不过木村铃音自然不可能知道这个，她的话匣子立刻就开始了：“对了，你们知道么，今天会有一位转学生到来哦。好像就是到我们班上来诶。”
　　“这个时候转学过来？”月见葵很惊讶。
　　“还是歪果仁哦。”琴音补充道。
　　“啊，对对对。听说是真正的金发美人哦。和你们班上那位混血的久我真理亚同学完全不同……啊。”
　　木村铃音话说到一半，就赶忙停下了。因为就在这个时候，久我真理亚和藤原丽也一起下了楼。在木村铃音说道真理亚的名字的时候，对方正从楼上下来。
　　“真理亚、丽，早上好啊。”优衣对两人打了声招呼，然后看向了真理亚，真理亚这时候的气色比之前好多了，在优衣的感知之中，真理亚的生命气息也比以前旺盛。
　　“身体还好吧？”优衣对真理亚问道。
　　“嗯。一切安好。”真理亚点了点头。
　　从去年开始，真理亚就遇到了几次莫名发烧的情况，原本和优衣不断亲密的关系也被打断，到了现在，真理亚已经有些不知道应该如何面对优衣了。
　　旁边的藤原丽没有说话，她笑眯眯的看着真理亚。乐子人的乐子魂被触发了。
　　就好像优衣觉得月见葵和米泽梨央有共同话题一样，优衣也一直觉得藤原丽和自己老妈神代舞之间也有共同话题。只不过藤原丽比较偏向于在旁边旁观，而不是主动过去搅局。
　　“歪果仁啊，我的外语并不好呢。不知道到时候能不能交流。”木村铃音嘀咕着。
　　“应该没有问题吧。而且既然是会过来留学，对方应该也会日语吧。”月见葵说道。
　　“是哦，小葵你之前也说过，去交换留学的时候，就遇到了会日语的外国学生呢。”木村铃音想到了之前的事情，“你们还有联络吗？”
　　“嗯，不过只是偶尔邮件交流，实时交流比较少，大家在世界各地，没有办法实时交流。”月见葵解释道，“不过比起及时交流，我感觉使用邮件进行交流，倒是更加放松。”
　　因为语言的问题，当面交流其实反而是比较紧张的。不过换成邮件交流，倒是轻松了许多，因为用词都可以进行斟酌，不怕词不达意，心里没底。
　　“该出发了，不然要迟到了。”优衣因为有内置UI关系，倒是随时随地都能够知道时间。
　　妈妈再也不用担心我迟到了！
　　在来到班上之后，果然，大家也都在讨论有关转学生的事。
　　天音学园本就是封闭的女校，这里转学生的数量是很少的。而现在的这个时间也更是奇怪，偏偏是第三学期。更重要的是，有传闻说新同学是歪果仁。
　　正因为有这样和那样的原因，大家对于这名新同学都很在意了。
　　“现在是晨会时间，大家安静。”
　　班主任山本佐代子从门外走了进来。
　　班上的同学们，脸上都是充满了好奇的表情，她也早就有了准备。
　　“嘛，想必你们都知道了，今天有一位从法兰西远道而来的转学生，将会来到我们班上。”
　　山本佐代子刚刚说完，下面的人群就骚动了起来。
　　虽然天音学园的学生都是有教养的大小姐们，但一听到来者是从法兰西远道而来的转学生，大家就都惊讶了。
　　要知道，在这个国家里面，十成甚至九成的人，对于法兰西、对于巴黎都有特别的情怀。
　　这种独特的情怀是如此的强烈，以至于很多人在去到巴黎之后，因为现实世界的巴黎和自己幻想中的不一样，因此还会产生抑郁或者精神问题，这就是知名的“巴黎综合症”。
　　“进来吧，达尔克同学。”山本佐代子招呼着。
　　“是～”
　　一个有些奇怪腔调、却又十分熟悉的声音传来。
　　蕾蒂希娅·达尔克，她穿着黑丝制服，从门口迈步进入了天音学园。
　　“Bonjour！大家好啊，我是蕾蒂希娅·达尔克。”
　　少女落落大方，目光一直在环视四周，终于，在寻找了一圈之后，她看到了坐在旁边的优衣。
　　蕾蒂希娅的脸上露出了笑容。
　　“呜哇，好漂亮啊！”
　　“和久我同学一样的金发诶……不过要稍微浅一点。”
　　“身材也很好啊，呜哇，恐怕只有神代同学的身材才能够和她不相上下吧……”
　　“眼睛，好漂亮，日语也好好啊……”
　　人群发出了骚动。
　　“果然……”
　　在听到山本佐代子说“法兰西”的时候，优衣就隐隐约约有了感觉。而在“达尔克”这个名字出现之后，优衣基本也就确定了。
　　而且最重要的是，优衣之前就感觉到，门口站着的气息自己十分熟悉，这个转学生，自己说不定就认识。
　　果然。
　　“优衣！”
　　在发现优衣之后，她立刻就和优衣打招呼。
　　“达尔克同学之前曾经和神代同学一起参加过交换留学……嗯，达尔克同学，你就坐在神代同学的后面吧。”
　　“嗯！”
　　蕾蒂希娅比优衣高一点，坐在优衣后面，倒也合适。
　　她欢快的走了过去。
　　“神代同学，你等一下就为达尔克同学介绍一下我们学校吧。”
　　“是。”
　　优衣点了点头。
　　“优衣～”
　　蕾蒂希娅在看到了优衣之后，脸上的笑容就没有消失过。
　　“你怎么没告诉我？”优衣小声的说。
　　“嘿嘿，当然是为了惊喜啦～”
　　蕾蒂希娅等人，其实和大家都有交流，就算是在天堂岛那边的茉莉、娜佳等人，也偶尔会交流交流。
　　只不过蕾蒂希娅却并没有告诉过自己，她会来到天音学园。
　　——蕾蒂希娅的上一封邮件，还是圣诞的祝贺呢。
　　“你怎么到这里来留学了？”优衣很好奇。
　　“不欢迎我嘛？”蕾蒂希娅用可怜兮兮的语气说道。
　　“当然不是，我只是有些好奇而已。”优衣说。
　　“哦，这当然是因为主的安排啦……”
　　蕾蒂希娅闭上眼睛，双手合十，仿佛一个安静的修女。
　　“呃。”
　　差点忘了，蕾蒂希娅之前所在的学校，还是修道院学校来着。
　　“原因其实有很多啦。这个有些一言难尽呢。大人的事情我也不是很明白。”蕾蒂希娅倒是很兴奋，“不过能够和优衣在一起，我就已经心满意足啦！”
　　琴音：“……”
　　琴音就这样一直在旁边旁观着眼前的事情。
　　蕾蒂希娅这放俄顷的模样，让琴音感觉有些不太对劲。
　　等晨会结束之后，其他的同学们也一起围了过来。
　　这样一个从国外过来的可爱的金发妹子，让他们无比的好奇。
　　“达尔克同学，你和优衣认识吗？”
　　“请叫我蕾蒂希娅就好了，我的朋友都是这么称呼我的呢！”
　　“蕾蒂希娅，你好漂亮啊，以前是在什么地方上学的？是巴黎吗？”
　　“嗯……巴黎啊，也不知道修道院算不算是巴黎的范围呢……我以前是在修道院学校上学的哦。”
　　“修道院？！蕾蒂希娅同学你是修女吗？”
　　“嗯，是哦。原主保佑你们。”
　　蕾蒂希娅比起之前在留学的时候要热情许多。看起来她的确是很高兴、很喜欢这个地方。
　　优衣也趁机说了一句：“对了，我们学校其实也有一个教堂哦。”
　　“是嘛？优衣你可以带我去看看吗？！”
　　蕾蒂希娅一边说，一边就自然而然的抓住了优衣的手。
　　“大家不要挤在一起哦。”琴音的声音忽然传来，“蕾蒂希娅同学刚刚来到我们学校，还有很多的事情要了解呢。”
　　琴音自然而然的也靠了过来。
　　“你好啊，蕾蒂希娅·达尔克同学。我叫做七海琴音，是优衣的青梅竹马哦。”
　　“嗯，你好啊。琴音！我之前和优衣聊天的时候，就经常听她提到过你呢。能够见到你，真是太好了，你很漂亮呢。”
　　“呃，谢谢。”琴音感觉一圈打在了棉花上。她转头看向了优衣。
　　优衣无奈，只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容……


第一千零九章 要不要在这里打工？
　　“学校好大啊。”
　　中午午休的时候，优衣就带着蕾蒂希娅到处参观。
　　天音学园很大，和天堂岛的学校相比也不遑多让。
　　“难怪是姊妹校……”蕾蒂希娅嘀咕了一句。
　　“这边是我们高中部的学校，中学部比较远，在另外一边，我们中午的时间可能不太够，那边我们下午再去。现在我带你先把周围逛一逛吧。”优衣说。
　　“等一下。”蕾蒂希娅制止了优衣，她更好奇另外一件事，“为什么优衣你们的制服不太一样？学校有两套制服吗？”
　　蕾蒂希娅穿的是现在的制服。也就是开裆开叉，然后用胸帘遮盖的那种。
　　从某种意义上来说，这样的制服比天堂岛的制服要更加容易引发“事件”。
　　天音学园的人，从来没有觉得有问题，但是刚刚从法国来到吉原的蕾蒂希娅，却有一种不安全的感觉。
　　“虽然这个制服也不错，但总感觉轻飘飘的，不能做太大的动作。”蕾蒂希娅嘀咕着。
　　她的活动幅度比较大，一动起来，就感觉布料都快要飘走了。
　　“嘛，没关系，学校里面是没有男生的，距离我们最近的男性应该是门卫吧。而且只要注意一下安全，就没有问题。”
　　大概是因为各种布条装、帘子装穿多了，优衣倒是没觉得有啥问题。相反，如果没有一点随时可能有“危险”的作料，优衣反倒是觉得没那么刺激了。
　　“就算这样，但也不雅观吧……”蕾蒂希娅嘀咕着。
　　“你之前在天堂岛的时候，我怎么没看出来？”当时的蕾蒂希娅，好像和其他人一样，都没感觉啥特别的。
　　“因为那里就是度假的地方，穿着泳装没什么问题吧。而且虽然布料很少，但是再怎么活动，也不会……那个……不过……这种危险的服装……随时担心会……其实……也不错……”
　　蕾蒂希娅前面说的倒是挺正常的。
　　但是不知道为什么，她说话说到一半的时候，后面似乎不知道在想些什么，脸色越来越红。
　　优衣倒是明白了。
　　蕾蒂希娅一方面的确是觉得帘子很危险，特别是学校制服的帘子很轻很薄，走路的时候轻轻晃动就会飞起来，但从另外一个方面想，这也的确挺刺激的就是了。
　　“要不要向老板娘提议，把和服也换成这种帘子装……？”
　　学校的制服要换成全包款式的，优衣这是赞同的，但是少了黑丝制服之后，优衣总感觉少了点什么。
　　“哦，对了。”差点忘了回答蕾蒂希娅的问题了，“我身上的制服是春季才会发出来的新制服。天音学园的传统是在第三学期学生们就可以更换制服，这样的话，就连马上要毕业的高三的学姐们，也都可以拿到新的制服了。”
　　“哦，原来是这样啊，真是贴心呢。”蕾蒂希娅打量着优衣的制服。
　　水手服的制服是短款露脐的，裙摆也很短。如果是在吉原之外的地方，根本就是有伤风化的营业装扮。
　　但如果在吉原，而且还在这身制服的下面还有一套紧身的乳胶服装，这倒是挺有趣的。
　　短款的设计，完全将被乳胶包裹的腰肢展露无疑。
　　而且，优衣是那种很大大大大的类型，如果穿着普通的水手服，因为胸围太大，虽然优衣的腰围细到不可思议，但是依然会有很臃肿的感觉。
　　但现在这样的设计，一方面凸出了优衣的胸怀宽广，另外一方面则一点都没有遮盖浪费优衣的曲线。
　　下半部分的设计也同样如此。短裙丝毫没有遮盖腿部的线条，而更往下，大腿靴则把更下面的部分遮盖着，只有“绝对领域”展现在外面。优衣的腿部本来就肉，被这样包裹着，有一种紧绷绷的感觉，蕾蒂希娅看着，竟然感觉自己口水都要留下来了。
　　就是这最下面的芭蕾高跟有些让人望而却步。
　　优衣的身高本来是不如蕾蒂希娅的，但也因为穿着这么一双靴子，在站起来的时候，优衣反倒是比蕾蒂希娅高出了半个头，都有一米七多的身高了。
　　“哦，我们里面这套服装其实不仅仅只是普通的紧身衣，这也是一套全防护的服装，腿部有外骨骼辅助设计，所以完全没有问题。”优衣解释道。
　　“原来如此。那优衣你走路这么优雅，也是因为外骨骼的帮助吗？”蕾蒂希娅很期待。
　　“啊，这个。”
　　这个其实是花魁的矫正训练软件。
　　优衣现在迈步的时候，步姿很小，双腿几乎不会分开，而且抬头挺胸，姿态十分的优美。
　　“这个其实是我下载的一个软件，如果你有需要的话，我到时候可以发给你。可以安装到里面。”
　　还好，这不是问题，这个训练软件有非强制模式，而且还能够和制服有兼容。
　　顺带说一句，非强制模式是免费的，强制模式是收费的，不过老板娘已经付过费了。
　　天音学园的制服本来也有类似的矫正功能，只不过因为之前次元帝国的事情，这个功能惨遭“阉割”了而已。
　　“我先带你去看看教堂那边吧。”
　　现在也不是闲聊的时候，午休的时间本来也不是很长。
　　优衣想到蕾蒂希娅是从修道院学校来的，那自己干脆先带蕾蒂希娅去一趟教堂好了。
　　教堂位于后山，这一来一去，时间应该是正好。
　　“好漂亮的教堂啊！”
　　蕾蒂希娅在看到了天音学园的教堂之后，忍不住发出了感叹。
　　这里的教堂很大，前面还有一个花园，地面是白色的大理石，整体也都是白色的，十分的雄伟。她难以想象这竟然是一个学校的教堂。
　　“进去看看？”优衣说。
　　“诶？可以吗？好像没有看到神父和修女什么的？”蕾蒂希娅东张西望，这里好像没有人影。
　　“之前是有的，不过好像闲置了一年了。”
　　在里学园被解决之前，这里还是有人的。不过到了现在，倒是闲置了下面。
　　“哦，对了，蕾蒂希娅，你如果感兴趣的话，倒是可以在这里打工哦，有学分的。”
　　蕾蒂希娅是正牌的修女，在教堂打工，好像也挺好的？


第一千零一十章 蕾蒂希娅的参观
　　教堂能够进去的地方只有礼拜堂，至于后面的道路，因为没有人手维护的关系，都已经锁上关闭了。
　　在这里休息了一阵之后，两人就开始往回走。
　　“优衣，我能不能也换一套这样的制服？”
　　蕾蒂希娅打量着优衣身上的制服。
　　“可以啊，你也喜欢这种全包款式的吗？”优衣看看时间，因为没有在教堂逗留的关系，所以午休的时候帮蕾蒂希娅弄一套新制服倒是没问题。
　　“其实都很好看啦。不过这种丝袜制服有些危险，而且还很滑。”
　　黑丝制服是有特殊处理的，除了学校的物品之外，外面的东西都抓不起来，会直接滑落，如果不是在学校，的确不是很方便。
　　“不过新制服也有限制。”优衣解释道。
　　“新制服还有什么限制？”蕾蒂希娅问。
　　“新制服是一种特殊的制服，没有办法用一般的方法穿脱，所以在穿上后是脱不下来的，只有在要离开学校的时候，才可以得到许可。”
　　其实本来是没有这样的规则的。
　　但是自从上一次那种洗脑面具引发的乱子之后，新制服的穿脱方式干脆进行了一波调整。现在学校也不给同学们那种方便的面具来进行穿脱了，而是直接利用着装装置来进行穿脱。
　　这么做是有些矫枉过正的，最麻烦的一点就是因为固定了一个地方进行制服更换，再加上这套制服本来就可以长期穿着，学校干脆规定，在校期间不允许随意穿脱制服，这样可以让机器省点功夫，也防止了麻烦。
　　“这里的校规和天堂岛的一样奇特呢。”蕾蒂希娅感叹着。
　　“嘛，吉原这个地方比较特殊吧。”优衣说。
　　吉原是一个很特别的地方，在这里遇到什么情况，可以说都是相当正常的。
　　优衣已经是见怪不怪了。
　　“我们现在要去什么地方？”蕾蒂希娅问。
　　“更衣室。”优衣说。
　　“诶？天音学园的制服不是都是定做的嘛？现在立刻就能够拿到？”蕾蒂希娅还以为就算今天申请了，可能也需要一段时间才能够弄到。但是却没想到优衣竟然说现在就可以。
　　“嗯。不过新制服有些特别，它是即时塑形的。”优衣解释道。
　　“诶，那还真是神奇啊。”蕾蒂希娅觉得还挺有趣的，她有些跃跃欲试，“我想看看是什么样的！”
　　“嗯。那我先给你介绍一下吧。我们的新制服，是一种很独特的制服，能够包裹全身，具有可修复性，兼具了制服和外骨骼的双重功能，除了身体之外，也能够把头部一起包裹。这件制服理论上来说，甚至可以穿到外太空。”
　　天音学园的制服是能够连着脑袋一起包裹的，在那种情况下，就算是在深海或者深空，都是能够起到防护作用的。
　　甚至穿了这套服装，从高空之中跳下来，也不会受到什么伤害——不过并没有人去这么尝试就是了。
　　“到了。”
　　优衣这时候已经带着蕾蒂希娅来到了目的地，也就是更衣室。
　　安装了新制服着装机器的更衣室只在宿舍区有专门的地方。
　　蕾蒂希娅按照指示进入了更衣室之后，她发现这里并不是一个传统的更换衣服的地方。这里并不大，更衣间大概就是一个电话亭的大小。在进入之后，几根机械臂随后就抓住了她的双手双腿，随后黑泥一样的物质，直接从下至上，蔓延着将蕾蒂希娅覆盖。
　　优衣在外面等着，她伸出手看了一眼自己被包裹的双手。
　　这种全面包裹的服装优衣挺喜欢的。
　　但是怎么说呢。
　　自己的身材这么好，而且身体也很漂亮，就这么被乳胶覆盖着，稍稍有些浪费。
　　“帘子装其实也挺好的。”
　　虽然胸帘那种东西，动作幅度一大就要遇到危险，比起天堂岛的泳装，虽然用料更多，但安全系数却是更低的。不过优衣还是挺享受这种感觉的。
　　有时候，人活着就是需要一点刺激。
　　优衣还是挺喜欢这种刺激感的。
　　就比如里吉原的那套花魁制服，上半身看着还好，但下面则只有前面一块布条遮拦，这就很有趣了。
　　“优衣，我好了。”
　　蕾蒂希娅从更衣室走了出来。
　　她也换上了和优衣同款的制服。
　　“好神奇啊，这些衣服竟然是直接变成了液体，然后一口气在我身上成型了。这个感觉好棒！就好像是第二层肌肤一样！”蕾蒂希娅觉得这个感觉还挺新奇的。
　　“你喜欢就好。”优衣说，“如果你想要的话，还可以添加模块，更改设置。不过大部分功能都要等到新学期之后。现在很多功能还在调试中。”
　　例如各种贞洁装置和锁链等等，这些功能本来是有的，但在这一次“阉割”了之后，很多装置都没有了，例如手铐和脚镣的功能等等。
　　不过等开学之后，这些功能说不定就会增加回去。
　　“紧绷绷的感觉。真是奇妙。而且虽然紧绷绷的，但这个敏锐的感觉，就好像我现在什么都没穿一样……”
　　蕾蒂希娅这时很是感叹。
　　她活动了一下身体，感觉很舒服了很多。
　　“动作起来都很轻盈了，不可思议。”
　　“因为这也是外骨骼的系统所带来的优势。”优衣补充了一句。
　　蕾蒂希娅倒是意犹未尽的感觉。
　　“好了，午休时间快结束了，我们先去吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　离开了更衣室，蕾蒂希娅就在不断适应自己身上的这套装备。她活动了一下双腿。蕾蒂希娅没有穿过这种芭蕾高跟，但现在穿着这种高跟行走，她却发现自己和在平地上行动一样，很舒适，而且足尖也几乎感受不到任何压力，全身的体重都被大腿靴分流到了双腿的其他部分。
　　“真是不可思议。”
　　蕾蒂希娅甚至小跑着跳了一下。
　　外骨骼自动修正了蕾蒂希娅的动作，维持了她的平衡和优雅。
　　随后，蕾蒂希娅又走到了优衣面前，拉起了优衣的手：“等下午放学，一定要把学校的其他地方介绍给我哦～”


第一千零一十一章 修女の工作
　　优衣一下午的时候，都感觉琴音在盯着自己。
　　明明自己没有做错什么，但是被琴音这么一直看着，优衣就是有一种心虚的感觉，也不知道为啥。
　　等放学之后，在被蕾蒂希娅拉着离开了教室之后，优衣才稍微松了口气。
　　“我们先去商品部吧。嘛，虽说是商品部，但其实并不是一般意义上的社团，你可以理解为‘商店街’一类的。”
　　仅仅一个下午，参观是参观不完的。别的不说，就算是天音学园的马场，把那边连同马场旁边的教室、马匹一起参观，这恐怕就要将jin一个上午的时间了。
　　还有其他的实验楼之类的，简直比大学还要复杂。
　　而如果是要去旧校舍或者校史馆的话，那更是可以当成一次短途参观旅游了。
　　所以优衣决定先带蕾蒂希娅去参观一下最需要去的地方。
　　“天音学园不能携带外部的东西进来。所以我们的东西都能够在商品部进行购买，无论是日用品还是电子产品，都应有尽有。”优衣解释了一下。
　　“和我们修道院学校一样呢。”蕾蒂希娅点了点头。
　　“你们学校也不能携带私人物品吗？”优衣问。
　　“嗯。是啊。不过和这边的感觉稍稍有些不太一样。”蕾蒂希娅歪了歪头，“我们那边可没有商店街。”
　　“说起来，蕾蒂希娅你是为什么来到这边留学的？”优衣又问。
　　“不为什么。我只是在回去的时候提到过我想要来到天音学园。后来嬷嬷找到了我，说有一个转学的机会。好像是天音学园和我们的合作。具体我也不是很清楚。”蕾蒂希娅说道，“然后我就来啦～”
　　“这样啊。”
　　看来蕾蒂希娅过来留学并不是她自己的事，而是上层的事情。
　　“说起来，之前我看过你们学校的那个教堂，倒是和我们修道院学校的有些相似。”
　　“哦，原来如此。”
　　如果是这样的话，那说不定还真是有别的某种原因。
　　天音学园的教堂是某个传教士修建的，自己的老妈还曾经顺着这条线索进行过一番调查。蕾蒂希娅也是来自修道院学校，二者之间说不定也有什么联系？
　　不过之前盘踞在天音学园的邪神早就已经被清理掉了，所以优衣倒也不担心。
　　“到了。如果你有什么需要购买的，来这里就好了。对了，这里还有地方可以打工，学校的很多工作，其实都是我们学生在做哦。”
　　优衣这时候已经领着蕾蒂希娅来到了商品部。
　　这边的商店街只是服务于学校的师生，所以苹日里人不会很多，来到这里倒是有一种娴静优雅的感觉。
　　“好棒，像花园一样……不，整个天音学园都和花园一样呢！”蕾蒂希娅被眼前迷人的景色震撼，不由得发出了感叹。
　　不过蕾蒂希娅在观察周围的时候，周围的学生们也在观察蕾蒂希娅。
　　作为一个歪果仁，蕾蒂希娅在这里颇为显眼，不少人都朝着她投来了目光。
　　“我先带你看看吧，要不要来一杯奶茶？待会儿我们可以在这里吃晚餐，菜品比学校的餐厅丰富，有专业的厨师哦。”
　　天音学园能吃饭的地方还真有不少。
　　宿舍的宿舍餐厅，教学楼的学校餐厅，还有商店街的各种餐饮店铺。
　　宿舍餐厅的味道和宿管有关。御子柴老师的厨艺很不错，所以优衣这边的寮，每天吃的都很不错。
　　学校餐厅的味道最大众化，而如果要说好吃的，那还给是商店街。
　　“太棒了！主啊，竟然会有这么接jin天国的学校吗……”
　　蕾蒂希娅羡慕坏了。就连天堂岛的学校，都没有天音学园这样的财大气粗和奢侈优雅。
　　“要说真正有趣的，还给是吉原。”优衣说道，“等有机会，我带你去吉原看看吧，学校外面就有通往吉原的地铁，出门很方便。”
　　“嗯！”蕾蒂希娅几乎立刻就答应了下来。
　　两人一边说一边聊，优衣顺便把周围的情况都和蕾蒂希娅介绍了一番。
　　她们就这样逛了一个多小时，把这周围一圈都逛了一遍。
　　“真是神奇，我竟然穿着这样芭蕾靴走了一路，而我竟然还毫无感觉。”
　　逛完之后，优衣选了一家和风料理的店铺，就和蕾蒂希娅一起走了进去。
　　刚刚坐定的蕾蒂希娅，忽然意识到，自己双腿穿着的是芭蕾高跟。然而一直到现在，蕾蒂希娅的双足都没有任何的感受，双足完全感受不到压迫力，所有的压力都没有巧妙的分散到了外部。
　　“希惯了就好。”优衣说，“它的功能很丰富，而且可扩展性很强。”
　　从这方面来说，天音学园的制服的潜力还是很强的。
　　“我记得小葵也在学校？”优衣问。
　　“嗯。不过她在学生会工作。除非我们去学生会，不然见不到她。”优衣说。
　　“那这是可惜了。”蕾蒂希娅有些遗憾。
　　“嘛，也没什么。小葵虽然和我们不是在同一个班级，但是她的寝室就在我们隔壁。如果你想要见到她的话，等我们吃完饭回去之后就可以了。不用着急，时间还在。”
　　现在才刚刚五点。
　　今天是第三学期的开学日，学生会有很多事情需要处理，恐怕不弄到六七点钟，是搞不定的。
　　顺带一提，虽然琴音苹日里一直在校外放鸽子，但实际上她就是学生会长来着。
　　“对了。我和学校申请了在教堂的打工哦。”蕾蒂希娅突然说。
　　“诶？什么时候？”优衣有些惊讶。
　　“课间的时候。”蕾蒂希娅说道，“我没想到，这套制服还能够弄出这种增强显示的技术啊。”
　　调整后的新制服没有使用面具，而是采用了一部分天堂岛的技术。利用神经接入栓配合吉原的潜行技术，开发出了一种AR的应用，可以直接在眼前呼出和访问系统，和手机一样方便。
　　蕾蒂希娅干脆就趁着这个时候，利用这种系统，在课间完成了一波申请。
　　“这里的技术比天堂岛的方便好多啊。”蕾蒂希娅感叹着，“在那边想要上网，还必须要找到固定的地方，在这里竟然连双手都能够解放了。”
　　连手都不需要，直接意念控制。
　　这还仅仅只是外部设备。
　　如果是在吉原那些经过了机械改造的人，那就更不得了了。
　　“啊，已经通过了诶！”
　　就在这个时候，蕾蒂希娅忽然又发出了一个惊喜的声音。
　　“这么快？”
　　优衣很惊讶。
　　“嗯。我看看……”蕾蒂希娅在浏览相关事项，她还共享了一下给优衣。
　　优衣也一起看了一遍。
　　天音学园的教堂已经对蕾蒂希娅开放了。
　　这上面还有学生会发来的消息。
　　原来学生夜袭群陆玖四玖③陆一叁伍会也一直苦恼于教堂的关闭，正巧，蕾蒂希娅在转学之前就是来自修道院的修女小姐姐，这也正好是“专业对口”了。于是学生会干脆之前把教堂的管理权限移交给了蕾蒂希娅，而蕾蒂希娅现在每天要做的就是把教堂维护好。
　　而且教堂那边也有住宿的地方，学生会表示，蕾蒂希娅甚至可以不用回到寮，直接在教堂就可以休息了。
　　“学生会啊？她们的效率怎么这么高？今天不应该是很忙的嘛？”
　　优衣很好奇，她是真的有些在意。
　　总感觉这速度实在是太快了。
　　简直就好像是迫不及待的想要让蕾蒂希娅去教堂待着一样。
　　“我们吃完饭就过去一趟吧！”蕾蒂希娅立刻说。
　　“嗯。好。”
　　优衣本来还打算带蕾蒂希娅熟悉一下住宿区附jin的情况，只不过蕾蒂希娅现在打算去看看教堂内部，优衣也就不拦着了。
　　两人吃过了饭之后，就再次来到了教堂。
　　不过和中午过来的时候不一样，通往教堂后面的区域已经解锁了。
　　“我看看，这边是更衣室，修女服在这里……诶，乳胶的？”
　　教堂后面的区域也有更衣的地方，这里也放着必须要的修女服制服等等。
　　不过蕾蒂希娅似乎很惊讶，这里的修女服制服竟然是乳胶的，而且还是紧身的款式。
　　蕾蒂希娅倒是也没有犹豫，她立刻取出了一套乳胶修女服。
　　“看上去还不错。诶，还可以直接和制服进行扩展连接啊？”蕾蒂希娅在拿起了制服之后，就发现了学校制服传来了提示，表示修女服可以充当外部扩展设备，接入其中。
　　“这里的修女服倒是没有什么的变化。”
　　天音学园的教堂，在里学园之中曾经充当过类似避难所一样的功能。在那个时候，这里就有这种奇特的修女服了。
　　现在在这边看看，优衣发现这里的修女服似乎也没有什么变化。
　　“这个面罩是要把脸一起遮盖的吧？天音学园的修女服也这么奇特啊。这怎么看外面的情况呢？”
　　天音学园的修女服可以和学校的校服融合，只不过这套修女服会把全身更加严严实实的包裹起来，甚至就连脑袋也是一样。
　　“这种服装都是使用外部的摄像装置，然后将画面传到视神经或者直接传送到大脑之中的，所以就算看不到也没有关系。我们的制服本身也能够遮蔽脑袋，只不过这个功能很少有人用而已。”
　　不仅仅有单纯的头套，还有呼吸面罩等等设备，不过在学校之中，很少有人会把容貌完全遮盖起来就是了。
　　优衣感觉怪怪的。
　　总感觉好像这一切都是有人安排的一样？
　　“不会是琴音吧？”
　　琴音本来就是学生会长，如果这些事情是她做的，好像也说得通？
　　“我想试试看！”蕾蒂希娅一边说，一边把水手服脱了下来，只留下了内衬。
　　随后，蕾蒂希娅将修女服的其他部分开始穿戴在身上。
　　这很神奇。
　　明明是两套制服，但是当蕾蒂希娅将服装穿好之后，这两套服装竟然像是融合了一样，完全变成了一体的。
　　“脑袋被包裹得结结实实的……唔……没办法说话了……”
　　面罩将蕾蒂希娅的脑袋包裹了起来。
　　蕾蒂希娅感觉到了从四面八方传来的那种紧绷绷的压力。
　　天音学园的新制服和天堂岛的制服，可以说是完全相反的两面，后者是完全的释放，而前者则是深深的包裹。
　　紧绷绷的修女服似乎要比刚才穿着水手服的时候要紧很多，蕾蒂希娅感觉全身上下都被一股弹力包裹着。
　　那种感觉很不可思议，就仿佛全身上下都在被人按摩一样，舒适而令人沉醉。
　　“唔。”
　　她发出了意义不明的声音，可惜，这个声音被面罩隔绝了。
　　“听不到也看不见。我好像是来到了一个完全黑暗的世界。可是……主啊，请原谅我，我竟然觉得这个世界非常的……令人向往。”
　　这种极致的封闭，却仿佛给蕾蒂希娅打开了一扇大门。
　　全身的感光仿佛都已经被剥夺，唯独只有神经接入装置拥有存在感。而且因为感受到外界的关系，神经接入装置的感觉也仿佛被放大了。
　　“……接入栓……竟然是怎么舒服的东西么……”
　　蕾蒂希娅仿佛感觉新世界的大门已经敞开，而且越来越大、越来越大……
　　“唔……”
　　忽然之间，她的面前出现了一点点的亮光。
　　设备的接入已经完成。
　　蕾蒂希娅发现自己的视觉好像有些便宜，虽然能够看得到外面的世界，但视角和自己本身的视角似乎有些不一样。
　　“这就是优衣说的摄像投影么？好奇妙。”
　　这是在外面的世界也非常新颖的技术。
　　不过不知道为什么，在视觉恢复之后，蕾蒂希娅反而是有了一种奇怪的失落感。
　　“看起来已经启动了？”优衣的声音传来。
　　“嗯。我现在……是什么样子？”蕾蒂希娅发现自己又能够说话了，但是这个声音，同样也不是自己的声音。
　　“这边有落地镜，你看看。我觉得还不错。不过因为遮盖了容貌，想要认出模样比较困难。”
　　优衣一边说，一边将蕾蒂希娅带到了旁边的落地镜面前。
　　“这就是我么……”
　　简直就是无比神奇的体验……


第一千零一十二章 琴音：我要封堵偷腥猫的后门！
　　“真是奇妙。”
　　蕾蒂希娅看着镜中的自己，不由得发出了惊叹。
　　明明看不到容貌，但是却有一种很吸引自己的奇妙气质。
　　“的确很有特点啊。”
　　优衣点了点头。
　　“我还是第一次体验，初次体验的感觉……很特别。”蕾蒂希娅感觉很新奇、很有趣。
　　“其实这种装束在吉原还挺常见的。对了，有一部特摄剧黑暗天使，里面的主角在变身之后，也是被全身包裹，算是吉原的一种缩影吧。”
　　优衣已经是老司姬了，对于这种事情早就已经尝试过很多次了，而且自己也穿过类似的装扮。
　　甚至于优衣的黑曜天使，也是类似的东西——其实特摄剧的原型，就是优衣的这个形态。
　　“优衣你喜欢这种装扮吗？”蕾蒂希娅赶忙问道。
　　“怎么说呢。是很好看啦。但比起自己穿，我觉得欣赏别人的装扮会更有趣吧。”优衣说道，“我自己的话，还是更喜欢无拘无束一点的装扮。”
　　因为之前的里学园的经历，优衣还是更喜欢轻便一点的。这样更舒适。
　　“就和之前的制服一样？”蕾蒂希娅问。
　　“丝袜的确也很舒适啦，不过那个到处开叉，全身都遮住了，就是关键的地方没有遮住，总感觉怪怪的。”优衣歪歪头。
　　“那就是和天堂岛一样的那种嘛？”蕾蒂希娅想到了天堂岛的那种服装。
　　“唔，那种倒是也不错，不过那个是泳装吧，穿出去总感觉不对劲。”
　　如果是在天堂岛的话，倒是没什么，大家都穿泳装。
　　但是在吉原就不一样了。
　　吉原毕竟是一个大都会，天天穿着泳装出门，优衣自己就感觉怪怪的。
　　“其实我倒是挺喜欢那种轻飘飘的装束。”优衣说。
　　“哦，就是那种帘子装？”蕾蒂希娅有些惊讶，“这个可是很需要勇气的呢。”
　　虽然用料比天堂岛的泳装更多，但实际上却更加危险。
　　因为这种服装，本质上就是胸口盖了两根布条，从侧面看过去，总感觉能够看到。
　　而且这种服装只要稍微动一下，就几乎必然会被风或者身体的摇晃摆开。别说跑步了，就算是走路，甚至只是一阵清风，布条就会飞掉。
　　就比如天音学园的黑丝校服，那套制服只要稍微跑动起来，基本必然会露出危险。
　　这也是为什么天音学园的学生就算穿着制服外出，也必然会再穿一件外套一样。
　　优衣甚至怀疑过，学校的这套制服之所以一年就进行更换，就是因为有这个缺陷。
　　“哼哼，因为我有特殊的技巧啊。”
　　优衣倒是有些小得意。
　　优衣拥有魔力，就算仅仅只有两个小小的奶盖，她依然可以将其“黏”在身体的表面。
　　不过优衣还有特殊的技巧【魔女的优雅】。
　　所以就算不使用魔力，优衣也能够单纯凭借自己的技巧和动作，保持布条呆在合适的地方。
　　前提是风不能太大，而且也不能跑动。
　　“诶，真不愧是优衣啊。”蕾蒂希娅感叹着，“我是没有勇气穿成这样出去啦。和天堂岛不一样，这个地方可不是使用泳装作为日常的装扮呢。”
　　在天堂岛的时候，蕾蒂希娅的打扮其实也是相当大胆的。但那是氛围影响。
　　虽然蕾蒂希娅也喜欢新潮和有趣的东西，但因为在修道院的经历，她平日里还是偏向保守的。
　　“我们先把这里打扫一下吧。”
　　优衣注意到，似乎是因为很久没有人过来的关系，所以这个地方落了不少灰尘。
　　既然是要打工的话，那不如就趁早开始。
　　而且在这里打工不同于别的地方，早点完成，早点清闲。这倒是挺不错的。
　　“嗯。”
　　蕾蒂希娅也点了点头。
　　等两人一起把教堂的里面清扫了一遍，时间已经到了晚上八点多。
　　倒不是因为灰尘多，而是因为这地方比较大，所以需要打扫的地方比较多。
　　“这里还真是很不错啊。”蕾蒂希娅感叹着，“这后面还有卧室，比寝室那边还要更大呢。”
　　实际上，天音学园的寮内，房间已经算是比较大的。
　　但是这里的卧室比之前还要更大一些，而且地方宽敞幽静，还没有人。
　　这地方以前算是“避难所”，只不过现在失去了作用，但是这些房间却还是保留了下来。从某种意义上来说，这算是便宜了蕾蒂希娅。
　　“你是准备住在这里，还是回到寮去？”优衣问。
　　“先回去吧。虽然修道院的感觉和这边差不多，但是我现在也是天音学园的一员呢，和大家在一起，也好合群一点。”蕾蒂希娅虽然觉得这地方很不错，但她也不想和其他人孤立起来。
　　“不过偶尔还是需要过来住一阵子比较好，房屋有人居住才会有人气，长期没有人的话，反而容易荒废了——优衣，你也一起来吧。这里还挺大的。”
　　蕾蒂希娅邀请优衣一起在这边居住。
　　“嗯，有机会吧。”
　　优衣不置可否。
　　实际上，优衣自己反而很少居住在寝室里面，通常她都会留在吉原，一整晚的时候，优衣都会在吉原闲逛。
　　“嗯，那我们一起回去吧。小葵应该也回到宿舍了。”
　　在回去了之后，月见葵也已经回来了。
　　“啊，是那个外国来的留学生！你好啊！”
　　不过在看到了蕾蒂希娅之后，第一个冲上来的却是木村铃音。她对这位法国来的留学生那是相当的感兴趣。
　　“你好啊。”蕾蒂希娅微笑着和木村铃音打招呼，然后又看向了身后的木村亏，“小葵，好久不见。”
　　“好久不见。”月见葵也朝着蕾蒂希娅打了声招呼。然后月见葵也看向了优衣，说道：“琴音也回来了。”
　　“嗯。那你们聊。我先回去休息啦。”优衣说。
　　“好啊。今天真是太感谢了，优衣！”
　　留下了蕾蒂希娅和月见葵还有木村铃音聊天，而自己则回到了房间。
　　琴音这个时候正坐在沙发上端着一个果盘，她用牙签不断戳着水果，但却一点没有吃。琴音就这样坐在这里，无聊的看着天花板，然后不知道在想些什么。
　　“我回来啦。”优衣走了过来。
　　在听到了优衣的声音之后，琴音才仿佛从这“挂机离线”的状态恢复了过来：“你还知道回来呢。”
　　“咳咳，这是夜宵点心。”
　　优衣把准备好的蛋糕取了出来。
　　她是有备而来。
　　“……”
　　琴音瞪了一眼优衣，没有说话，只是默默接过了优衣给自己买的点心。
　　“怎么这么晚？”琴音问，“你又没有去吉原。”
　　“我和蕾蒂希娅一起把教堂清扫了一遍，蕾蒂希娅还说一起我们可以一起住在教堂那边……诶，怎么了，琴音？”
　　优衣刚刚说完，就发现琴音自己给了自己一巴掌。
　　“失策……唔，没什么，就是看到了好像是虫子的东西……唔，是我看错了吧。”琴音叹息着。
　　“说起来，琴音你之后也要继续拍摄影片吧。”
　　优衣随口换了个话题。
　　“嗯，不过不会去外地了。只会占用一些课后和周末的时间。”琴音说道。
　　“就在吉原？”
　　“对。吉原能够提供全息景象，比实地取景的效果还要好。所以基本不会离开了。”
　　更关键的是，现在要是再出去，那就真的药丸了——要被偷家了啊！
　　说到这里，琴音意识到了什么，反过来询问优衣：“你呢，之后是什么打算？”
　　“我准备晚一点去一趟吉原。”优衣说，“早上之前会去一趟事务所吧，不过之后会回来。”
　　虽然有些离谱，但实际上优衣现在也算是有“正式工作”了。
　　嗯，也就是“侦探”。
　　除此之外，优衣还在枫叶亭打工，只不过那里拿的不是先进，而是带有某种芯片的“金币”。
　　“事务所……有了！”
　　琴音忽然眼前一亮。
　　她扔下了点心和果盘，然后说道：“我们一起过去吧。”
　　“诶？一起过去？”
　　优衣有些莫名其妙。
　　“是的。”琴音说道，“我们一起过去事务所。那边也算是我们的家了。我觉得住在那里更舒服！”
　　更重要的是，没有偷腥猫！
　　“诶？这没问题吗？”优衣问道。
　　“当然！我可是学生会长！所以我就算夜不归宿也没有任何问题！”琴音的语气不容置疑。
　　“不不不，我是说，住在外面真的没有关系吗？”
　　“当然当然。”琴音赶紧说，“我之后也要拍戏，如果每天半夜回到学校也不方便吧。不如早上直接过来上课！”
　　“也是。不过从学校到吉原，每天来来回回也不方便吧。”
　　优衣是魔法少女，所以无论在什么地方都是相当方便的。但琴音可没有自己那么便利的能力。
　　“没关系，从我们学校出发去吉原只要十来分钟，来回一趟相当方便！”琴音毫不含糊。
　　优衣：？？？
　　您这究竟是方便还是不方便啊？
　　当然，优衣没有傻到这个时候和琴音讨论这种方不方便的问题，这会显得有些傻乎乎的。
　　事不宜迟，琴音几乎立刻就站了起来。
　　“那好吧，我们一起去一下事务所。”优衣说。
　　“嗯嗯，对对。”琴音赶忙点头。
　　稍微收拾了一下之后，琴音首先来到了门口，她先探出了脑袋，那小心翼翼的模样，就仿佛是在担心外面有埋伏似的。
　　走廊上面很安静。
　　琴音也稍稍松了口气。
　　随后，两人一起离开了房间，先去更衣室脱掉了制服，然后一起回到了吉原。
　　夜晚的吉原正是最繁华的时候。
　　“唔，还是这个躯壳的感觉舒服。”
　　换上了之前的清纯系妹子的赛博外壳……不，应该是生物外壳之后，优衣就进入了“侦探”模式。
　　没办法，“优衣”的外壳，缺乏了很多必要的设备，使用起来有一种空虚的感觉，而这个生物外壳，则能够让优衣感觉十分充实。
　　“还是这里适合我。”
　　回到了事务所之后，琴音的脸上也露出了安心的表情。
　　大概是放松了下来，琴音看着穿着花魁和服的优衣，也露出了欣赏的表情：“这个外壳其实也不错嘛。真不愧是我亲手挑选制作的。”
　　这个外壳虽然被改造过了，但本身还是琴音定制的。
　　就容貌而言，其实这个外壳和优衣本身的容貌有七八成相似。如果头发从黑色换成粉色，然后在脸上弄一些妆容，还真和优衣本身的容貌差不多。
　　要说两者最大的不同，大概就是这个躯壳独有的那种“清楚”的气质了。
　　琴音对于自己的这个“作品”，也可以说是相当满意了。
　　“我感觉这种生物外科比起赛博外壳要更加舒适，可惜目前就这一个。”
　　优衣在这个外壳之中，只要将内部的感官切断，她就感觉身体仿佛恢复了本来的状态一样。
　　这也是生物外壳的独到之处，能够完美还原人体的状况。
　　“一个就足够了。嗯……”
　　琴音说完，又打量着优衣。她似乎在思考什么。
　　“优衣，你说我们既然是侦探事务所，是不是也要弄一点制服什么的？”琴音问道。
　　“和服？侦探？这感觉怪怪的。”
　　优衣感觉自己这一身打扮，和“侦探”有些远。这本来就是紫苑老板娘给自己的“工作装”来着。
　　“我觉得旗袍比较好看。”琴音想到了什么，“嗯，我来找人设计一下吧。对了，优衣你是喜欢那种比较轻飘飘感觉的服装吧？”
　　“嗯，那种比较轻松自在一点的。”优衣说，“等等，你真的要弄制服？”
　　“那当然，就算不是制服，作为优衣你的‘工作服’，我觉得还是很有必要的。”琴音斩钉截铁，“不过那种轻飘飘的衣服，你穿起来没问题嘛？”
　　“当然没问题了。我有特殊的技巧。”优衣在数个小时之前，对蕾蒂希娅说过同样的话。
　　“嗯，那既然没有问题的话，那我找人设计的时候，就尽量大胆一些吧。”琴音的笑容看上去似乎是相当的满意。
　　就是优衣看着琴音的模样，感觉有些毛毛的。
　　“那，我先去工作了。”
　　优衣准备动身去里吉原了。
　　“去吧去吧～制服就交给我了～”


第一千零一十三章 记忆重塑
　　回到了里吉原，这个地方一如既往的繁华。
　　这个充满古风的世界，却又巧妙的融入了现代的力量。
　　优衣还蛮喜欢这里的。
　　“晚上好啊，爱濡。”
　　紫苑看到优衣回来，便朝着她打招呼。
　　今天算是优衣第一次打工。
　　“晚上好，老板娘。”
　　优衣也和对方打着招呼。
　　“今天是你第一次工作，你要注意观察每一个客人，他们都是你在花魁选拔上的优势。”
　　花魁选拔并不仅仅看“专业技能”，也看人气。
　　“是。”
　　优衣这倒是不怎么担心，不就是当服务员嘛。
　　只不过优衣并不只是单纯需要当服务员，还需要按照安装的姿态矫正装置来行动。
　　姿态矫正装置让优衣如何活动，她就必须要遵守规则。
　　“今天你先适应一下，明天我们就开始花魁训练。”紫苑拿起烟斗吸了一口。
　　优衣看着紫苑的烟斗，也是想到了自己抽的“烟”。
　　现在紫苑给自己的烟斗，都被优衣别在腰间。
　　“怎么？”
　　紫苑注意到了优衣的表情。
　　“这种烟会让我的脑袋变得昏昏沉沉的，到时候训练也需要这个？”
　　“当然。”紫苑说，“维持那种状态，是花魁的义务。不，是所有里吉原女人的义务。”
　　对方说这句话的时候，仿佛这一切就是理所当然的一样。
　　“但是在那种状态，我几乎不能思考。而且几乎会盲目的听从和服从其他人。”
　　这个状态的持续时间很短，吸一口最多维持五分钟。但是作为花魁，却要一直吸。
　　这并不是烟草，也不是毒物，更像是助兴用的东西。
　　“当然。你为什么需要思考？”紫苑反而有些不理解优衣了，“在经过了训练之后，你的身体将会产生本能的反应。所以你并不需要思考，你只需要遵从身体的本能就好了。”
　　“是这样吗？”
　　感觉像是歪理。
　　但好像……没有什么问题！
　　是啊。
　　花魁需要思考做什么？如果身体能够记住一切的话，思考也不需要吧？
　　优衣觉得这的确是这样的。
　　“而且，烟草能够让你的身体进入准备好的状态。我之前已经告诉过你了，在这种情况下，听从和服从客人，这正是你所需要的事情。”紫苑拿起了优衣的烟斗，然后将其点燃，“嗯，看来你现在更需要的是训练。这边的工作，就换到明日吧。来。”
　　紫苑将烟斗拿到了优衣的唇边，优衣本能的就吸了一口。
　　脑袋再次进入了昏昏沉沉的状态之中。
　　心跳开始加速。
　　“嗯，给你一个任务，从现在开始的一周，你都必须要保持这个状态。”
　　优衣本来想说自己还要去上课。
　　但是这种异状的烟草，却抑制了优衣的思考能力。
　　她只能本能的服从。
　　“是。”
　　“很好。不用担心，这一周的时间，并不会占用多少时间。它很漫长……”
　　“唔……嗯……”
　　可以扩展的不仅仅只有空间，还有时间。
　　优衣被紫苑拉到了后面。
　　原本这里是一条很普通的长廊，但是这一次不知道为什么，当优衣跟着紫苑朝着前面前进的时候，这条走廊却变得无比漫长。
　　一开始这周围还很正常，但是到了后来，情况却发生了变化，这些长廊仿佛变得越来越“古风”。
　　就仿佛是真的回到了古代一样。
　　不，不是仿佛，而是真的。
　　“这里是古吉原的‘记忆’的世界。”紫苑的声音传来，“你是来自外界的人。但是很显然，外界的记忆和意识，正在影响你成为真正的花魁。所以，让我们从最根源的地方开始，让你得到‘新生’。”
　　“嗯。”
　　优衣本能的觉得有问题，但是思考被抑制，只能听从和遵循的优衣，却没有任何防范。
　　就仿佛本该如此一样。
　　渐渐的，走廊开始到了头。
　　优衣在矫正系统的提示下，维持着一分钟一次的频率，让烟草控制着自己。
　　现在本应该是夜晚，但是当优衣从走廊之中走出来的时候，却发现现在已经是白天了。
　　但因为无法思考，所以优衣并不感觉有什么不对。
　　“你的名字叫什么？”
　　紫苑的声音传来。
　　“我叫……”
　　我叫什么来着？
　　“玉壶爱濡。”
　　“嗯……对。我叫玉壶爱濡。”优衣“想”起来了。
　　“你来自什么地方？”紫苑的声音再次出来。
　　“天音学园……”优衣恍惚的解释道。
　　“那之前呢？”紫苑又问。
　　“在……东京。”
　　“不。”
　　然而，优衣忽然听到了一个声音。
　　在优衣的面前，好像恍惚之中出现了一条街道。
　　古代的街道。
　　就好像是江户时代一样的感觉。
　　“你出生于吉原。”紫苑的声音说道。
　　“我……出生于吉原。”
　　优衣恍惚之中点了点头。
　　“你的母亲、祖母……你的祖辈，一直都是居住在吉原，从江户时代开始，从更早的时代开始。”
　　“我……一直都在吉原……”
　　恍惚之中，优衣似乎看到了自己的老妈穿着一套和服，坐在吉原的勾栏之中，而自己则坐在她的旁边。
　　可回过神来，优衣发现，坐在这勾栏之中的人，变成了自己。
　　“吉原的女人，一生都无法离开吉原。”
　　紫苑在叙述着。
　　优衣点了点头。
　　她并没有反驳紫苑，反而觉得紫苑所说的这些都是理所当然的。
　　优衣是知道古代吉原的历史的。
　　表面上，这里是男人的销金窝，女人的地狱，但实际上，这里却曾经是这个国家封印和关押魔女的地方。
　　紫苑的意思，似乎更偏向于前面那层。
　　“唔……”
　　然而就在这个时候，优衣的意识似乎又开始恢复了。
　　“啊咧？”
　　优衣左右张望。
　　她发现自己正穿着一套和服，然后坐在榻榻米上。
　　在榻榻米的旁边，则是一处栏杆，栏杆外面竟然就是街道。
　　只不过此时此刻站在街道上的，却变成了一个个穿着古代衣服的古代人。
　　而在这个时候，优衣才发现，这个房间里面除了自己，还有几个女性，她们都坐在这里，对着外面微笑。
　　“新面孔？”一个声音传来。
　　“唔……”优衣仿佛从梦境之中清醒过来，她循着声音转过头来，发现了一个优雅的女子正看着自己。她坐在自己的旁侧，一只手端着烟斗，似乎在吞云吐雾。
　　在看到优衣回过头之后，她才说道：“我叫做紫苑。你呢？”
　　“玉壶爱濡。十六岁。”优衣说。
　　“刚来这里？”紫苑问道。
　　优衣点了点头。
　　“那你可以享受到愉悦了。”资源说。
　　“享受……？这是享受？”
　　优衣有些惊讶。
　　“当然。吉原是一个神奇的地方，不会生病，不用担心温饱，每天的工作也都是坐在这里，这难道不是享受么？”紫苑理所当然。
　　听到紫苑的话，优衣仿佛“恍然大悟”。
　　是啊。
　　吉原是一个很神奇的地方，在这里和外面不一样，这里无论男性还是女性，似乎都不会生病，据说外面有病的人来到这里，都会逐渐的痊愈。
　　而且这里也不用担心温饱，德川幕府每年给吉原送来的物资就足够这个地方的人进行奢靡的生活。
　　“你没见过外面的世界吧。”紫苑又说。
　　优衣点了点头。
　　她从记事起就生活在吉原，外面的世界只听别人说过。
　　“我之前是从外面来的游女。”紫苑说，“外面的世界可是非常可怕的。山林之中到处都是妖魔，大名下面的农民从来吃不饱饭，幕府的兵士们收钱最为积极……你知道嘛，很多地方甚至连衣服都没有哦。”
　　“这、这样啊。”
　　优衣吓了一跳。
　　“连衣服都没有，还有那样的地方吗？”
　　“那可不。一家人只有一条裤子，谁出门谁穿。”紫苑微笑着给优衣进行科普，“真羡慕你们这些出生在吉原的女人啊。”
　　“但是我们在吉原之中，却也没有办法离开呢。”优衣说。
　　“你难道想要去外面那个地狱？”紫苑说。
　　优衣赶忙摇头。
　　“那不就得了？”紫苑说。
　　是这样么？
　　优衣的意识变得越来越清晰。
　　她感觉这其中好像还是有些不对，自己的记忆和现实有些模模糊糊的。
　　“现在是……对了，好像是文政三年。”
　　“我是……玉壶爱濡。今年十六岁。我从小生活在吉原游郭。我的职业是游女，我的人生目标是成为太夫（花魁）。”
　　好像……没有什么不对？
　　“游女？我真的是游女吗？”优衣歪歪头，“好像是真的吧。话说回来，我也什么都不会，只知道听从别人的命令，除此之外也没有什么谋生的手段吧？”
　　优衣“想”起来了。
　　自己在小的时候，就非常容易轻信他人，平日里自己的脑袋也总是一片空白，遇到什么问题都解决不了。
　　优衣曾经对此很苦恼，但是自己的母亲却说这是优秀的品质。
　　所以从那之后，优衣不以为耻，反以为荣。她在平日里就尽量放空自己的大脑，对于别人说的任何事情，都尽可能不假思索的去相信、去执行。
　　“其实你今天并不会有客人吧？”紫苑又悄悄的接近了优衣。
　　“诶？你怎么知道的？”
　　优衣又“想”起来了。
　　自己并不是最下层的游女。
　　她之所以在这种“Harimise”里面，其实是上面让自己来体验。
　　她的目标是花魁。
　　这一切都是这夜袭群⑥九肆⑨三六①③⑤样的“理所当然”。优衣对此几乎毫不怀疑。
　　“很简单啊，你脸上的妆容，都比其他人的细致。”
　　听到紫苑的话，优衣这才意识到。
　　大家的脸上都涂抹着白色的妆容。
　　这种白涂看起来有些劣质。
　　但优衣脸上的妆容却不一样，她的妆容只有薄薄的一层，所用的胭脂、石黛也比其他人更为漂亮。
　　“我的目标是成为花魁。”优衣说。
　　“嗯。所以你要学习这里的一切。”紫苑说。
　　“嗯，对，我要学习这里的一切。”优衣点点头。
　　“注意她们的一举一动，学习她们的动作、神态、语言……”
　　“学习她们的动作……神态……语言……”
　　有什么不对的？
　　但好像，也没有什么不对的。
　　“用身体学习，用身体记住。而不是用大脑。相反，你在学习的时候，要放空大脑，要让自己什么都不去思考。”
　　“用身体学习……用身体记住……什么都不要思考……”
　　优衣感觉自己就这样坐在这里，她什么都没有做，就是在这里，她观察着四周，观察其他人。
　　每当有客人路过的时候，这里的女性都会摆出魅惑的姿态，搔首弄姿。
　　有时候，还会有游街的花魁从远处经过，优衣更是盯紧了对方，学习着对方的一举一动。
　　“唔……”
　　再次回过神的时候，优衣发现自己正站在走廊之中，她一只手举着烟斗，烟雾正在从自己的嘴巴之中冒出来。
　　刚刚的一切，就仿佛是做了一个梦。
　　就仿佛自己回到了古代，变成了一个古代吉原的游女一样。
　　“是梦啊……”
　　不知怎么，优衣竟然有一种怅然若失的感觉。
　　刚才的一切，真的是梦境吗？
　　“不是梦境，是课程，让你从古吉原的记忆之中学到东西，这就是这些课程的意义。”
　　紫苑老板娘的声音传来。
　　“老板娘！”优衣赶忙转过了身，“那个记忆，好神奇，我有一种身临其境的感觉，就仿佛自己真的回到了古代一样！”
　　“很好，那让我来看看你都学到了什么。嗯……先介绍一下你自己吧。”紫苑说道。
　　介绍？
　　优衣有些莫名其妙。
　　为什么这还要介绍？自己的事情，老板娘不是最清楚么？
　　“我叫肉壶爱濡。十六岁。出生于里吉原，一生从来没有去过外面的世界。职业是游女，目标是成为花魁。”
　　听到优衣的介绍，紫苑点点头：“你没有觉得有什么奇怪的地方吗？”
　　“奇怪的地方？没有啊？”
　　优衣歪歪头。
　　这难道有什么很奇怪的地方吗？
　　她回想了一下自己刚才的介绍。
　　嗯，十分正常，一点问题都没有！


第一千零一十四章 存在于身体中的改造
　　“成为花魁并不是什么容易的事。要在竞选中胜出，就必须要有不懈的努力才行。”
　　紫苑将自己的经验告诉了优衣。
　　“是。”优衣点了点头。
　　她的脑袋在眩晕之中有些恍惚。
　　“好了，今天的训练就到此为止了。”紫苑再次开口。
　　“唔。”
　　在听到了这句话之后，优衣感觉脑袋里面仿佛有什么东西被打开了一样。
　　她就这样僵直了三五分钟，优衣的脑袋终于回过了味来。
　　“啊咧？”
　　意识终于是恢复了过来。
　　“今天就到这里吧。时间不早了，你就好好休息吧。”
　　紫苑的声音再次出来。
　　“啊——嗯。”
　　优衣点了点头。
　　这一晚上的时候就这样过去了，还真是想不到。
　　“总感觉记忆和意识变得有些模模糊糊的。”
　　说起来，自己最初是为了什么才来到这里的？
　　“好像是……为了委托和找人吧？”
　　是一个名叫山田南一的人。
　　对方很可能来到了这边的世界，然后被抹除了自己过去的一切。
　　优衣离开了枫叶亭。
　　她闭上了眼睛，再次睁开之后，双目变得凌厉了起来。
　　“里吉原似乎存在某种类似记忆和意识改造的能力。而且这似乎并不是什么稀有的东西，而是普遍存在的。如果继续经历下一步的话，自己的经历、意识被改造了，那接下来，就是……周围？换句话说，这个山田南一，很可能现在使用的是别的名字，甚至他自己也不记得过去的一切了。不过这是从最坏的角度进行考虑。也有可能遭遇的是其他的情况，因为山田南一的经历和我的不太一样……”
　　山田南一在经历了“心之海”的精神控制改造之后，沦落到了这个世界。
　　但优衣在“心之海”被摧毁了神智之后，她直接“重生”了。
　　所以二者后来的遭遇是不一样的。
　　优衣在之前也试图再次寻找过那个名叫“心之海”的沙龙，但是却无论如何也找不到了。
　　网络上依然有对方的传说，但是这个奇怪沙龙的实体却没有了。
　　“我回来了。”
　　回到了侦探事务所的时候，已经是早上六点了。
　　优衣干脆购买了一些早餐回来。
　　在这个国家的别的地方，想要找到一家卖早餐的店铺，还真不容易，但是在吉原倒是挺简单的。
　　“优衣，早上好啊。”琴音走了过来。
　　“……优衣……唔……”
　　优衣听到这个名字，突然有一种恍惚感。
　　就仿佛这似乎并不是呼喊自己的名字一样。
　　“今晚的调查如何？”琴音问道。
　　“嗯。姑且找到了一些线索。”优衣说道，“运气好的话，大概半个月就能够找到了吧。”
　　半个月之后就是花魁竞选了。那个老板娘答应过自己，会在竞选之后把事情告诉自己。
　　“那还真是不错。对了，制服的事情，我已经去找人设计了。参考了一些二次元的作品哦。”琴音微笑着。
　　“啊？可别是Cosplay的服装啊？”
　　优衣有些怀疑。
　　“参考啦，参考。给你一点提示——‘天狼星’。”
　　“难道是——那个角色——”
　　优衣几乎立刻想到了自己看过的某个角色。
　　随后“开盖即饮”这四个字出现了优衣的脑海之中。
　　别说，优衣还可以。
　　因为她还有【魔力灵池】和【魔力灵峰】的技能。
　　在变成凝胶的身体之后，这些技能似乎也和凝胶的身体产生了反应，可以直接从凝胶身体之中排出。
　　哦，对了，无论是生物外壳还是赛博外壳，都能够把内部的体液排出体外。而且这个感觉和直接从身体之中排出是差不多的。
　　“停停停。惊喜就留到之后吧。”琴音说。
　　“嗯。”优衣点了点头，没有继续。她倒是想到了另外一件事情：“说起来，这里最初不应该是拍摄基地吗？”
　　“拍摄还是可以继续进行的。”琴音说，“不过这个不是重点。我觉得优衣你在这里当个侦探，这更有趣呢。”
　　嗯，关键是这样就不用继续留在学校里面了。
　　这么想想看，魔法少女不怎么需要睡觉，不怎么会感觉疲惫，这简直太好了，因为这样，优衣晚上才不会留在学校那边。
　　“这是早餐。”
　　优衣把餐点放在了桌面，然后就准备去更换躯壳了。
　　“呼……”
　　在回到了“优衣”的外壳之后，脑袋里面的那种浑浑噩噩的感觉，这才仿佛是彻底的消失了。
　　“呼，看来有一部分精神洗脑和改造，似乎是存在于身体之中的？”
　　优衣看向了旁边那个仿佛睡着了一样的“自己”。
　　那是一个生物躯壳，在异变之后，拥有仿真的人类功能。
　　“没想到保留这种凝胶改造的身体，还有这样的收获。”
　　优衣挺惊喜的。
　　“这么看的话，里吉原的改造，应该是一种双重作用下的产物了。等有空去问问贝罗妮卡吧。”
　　占星术士或许对于这种超凡力量的改造更懂一点。
　　说不定可以从她那里得到更多的消息。
　　等琴音吃过饭之后，两人就一起坐上了回天音学园的地铁。
　　这一路很快，仅仅二十多分钟之后，两人就已经回到了学校。
　　“优衣，早上好啊。真是巧呢。这位是七海同学啊，早上好。你们是刚刚出去了一趟吗？”
　　两人回来的时候，也才七点，这时候距离上课还有很长的一段时间，学生们也不会在这个时候跑到教室去。
　　而令人在这路上，正好就遇到了蕾蒂希娅。
　　“呃——你怎么在——呃，达尔克同学，早上好。你起得很早啊。”琴音万万没想到。
　　她勉强保持着笑容。
　　“嗯。我刚刚从教堂那边回来。早上的时候，我又把那边打扫了一下，顺便锻炼了一阵。这种制服还真是很厉害啊，做什么都感觉很轻松，而且还有自清洁功能。”
　　蕾蒂希娅起得很早，而且每天早上还会早起锻炼。在天堂岛的时候，她就经常这么做。
　　在来到了天音学园之后，蕾蒂希娅的习惯也没有改变。
　　所以，三人就这样巧合的相遇了。


第一千零一十五章 琴音：所以我需要提升自己的女子力！
　　琴音知道，对优衣有意思的人其实有很多。
　　光是优衣所在体操部，对她有好感的女生数量就不少。在同班同学之中，藤原丽、久我真理亚似乎也对优衣颇为在意，隔壁的月见葵好像也同样如此。
　　除此之外，优衣似乎在学校外面还认识不少女孩子。
　　但是怎么说呢。
　　这些女孩子本身或许是因为含蓄，或许是因为这样和那样的原因，其实都没有做什么太过越线的事情。
　　但是这个蕾蒂希娅不同。
　　她刚刚来到这个天音学园，就展现了完全不同于她修女身份的那种热情。
　　从昨天转学到现在为止，她几乎只要看到优衣，就会贴贴上来。
　　危机感。
　　琴音感觉到了危机感！
　　“如果你们也每天早上都来锻炼的话，不如我们就一起吧。”蕾蒂希娅微笑着，“这套制服真是太棒了，就算出汗也不怕。真不愧是能够长期穿着的制服啊。”
　　天音学园的制服是可以长期穿着的，汗液也能够完全吸收，然后排出。
　　理论上来说，天音学园的制服只要穿着，那简直比每天都洗澡还要干净。蕾蒂希娅非常喜欢这种特性。
　　“你误会了，达尔克同学。”琴音解释道，“我和优衣是因为有事情，所以才出来一趟的。”
　　“哦，原来如此。叫我蕾蒂希娅就好了。这会让我感觉很亲切。”蕾蒂希娅微笑着。
　　优衣歪歪头。
　　她总感觉蕾蒂希娅比起在天堂岛的时候，性格要更加开朗、开放了？有一种很“放得开”的感觉。
　　不过优衣转念一想，蕾蒂希娅在天堂岛只是交换留学，停留的时间不长，大家虽然在一起生活，但实际上也就是个把月而已。
　　但是在天音学园就不同了。如果从现在算起，她至少还要在这里一整年的时间。如果蕾蒂希娅选择留在吉原，或者在这边考取大学，那停留的时间就更多了。
　　但琴音注意到的是另外一个地方。
　　这个蕾蒂希娅是歪果仁，并没有国内的那种顾忌，所以有时候颇为奔放。
　　这让琴音想到了玛丽娅，她同样也是一个奔放女性。也就幸好玛丽娅姐不是那样的人……
　　“呼。”
　　因为时间还早，所以优衣和琴音并没有直接去教室，而是回到了寝室。而蕾蒂希娅则去吃早餐去了。
　　在和蕾蒂希娅暂时道别之后，琴音这才松了口气。
　　“还好我们已经吃过早餐了。”
　　琴音嘟囔了一句。
　　“你还想吃吗？”优衣问。
　　“不了不了。”琴音眼珠子一转，“优衣，干脆我们之后就在吉原吃了早餐再过来吧。”
　　“可是去那边吃饭要花钱的啊。”
　　偶尔一次两次还好，但是天天吃，那个价格承受不住啊。
　　“没关系，我来做！”
　　这个时候，就应该是体现自己女子力的时候了！
　　女子力POWERUP！
　　是时候展现真正的技术了！
　　从入学天音学园之后，自己就没有怎么正正经经的下过厨，这可不行。
　　琴音思来想去，自己好久没有抓住优衣的胃，这可能也是一个自己总有不安全感的重要原因……
　　琴音觉得，自己去做饭是一件很有必要的事情……
　　“嗯，话说回来，我也的确是有段时间没有尝到琴音你做的饭菜了呢。”
　　琴音下厨的味道，优衣至今还记得，可惜自从在来到了天音学园之后，下厨的机会就基本没有了，硬要说的话，大概就是学校的家政料理课的时候能够尝到吧。
　　“说起来，我们马上也要高三了啊。琴音你有打算考什么学校嘛？”
　　优衣询问着琴音。
　　“嗯，优衣你呢？”
　　琴音并没有立刻回答，而是反过来询问了一下优衣的打算。
　　“如果可以的话，去东大是一个不错的选择。不过吉原大学的设备好，听说这两年的师资力量也很强。”
　　吉原大学是吉原特区新近成立的大学，在以前根本没有什么名气。
　　但吉原毕竟是一个科技发达的地方，而且吉原也是财大气粗，所以这里的师资力量似乎也在逐渐变好，国际上承认和认可吉原大学学历的地方也越来越多。
　　但要说缺点的话，那就是吉原大学知名度上面和那些声名赫赫的大学有着不小的区别。
　　而东大自不必说，这个地方最好的大学之一。而优衣还真有能够进入东大的学历。
　　但要说那边的话……稍微也有些比较微妙的地方。
　　那就是自己老妈也在东大。
　　如果自己现在去了东大，老妈到时候还没毕业，自己到时候怕不是要和老妈在同一个地方上学……
　　正因为有这样和那样的原因，所以优衣也没想好自己应该去哪边比较合适。
　　“对了，优衣你去年拿到了艺术体操的冠军吧。有这个资格，可以走特长生提前录取的路线哦。”琴音虽然基本不怎么管事，但她毕竟是学生会长，对这方面的资料还是挺了解的。
　　“那个就算了。”
　　优衣赶忙摇头。
　　用这种身份入学的话，难不成自己还真要去奥运会？
　　开什么国际玩笑啊！
　　“呼，休息的时间也差不多了。我们去教室吧。”
　　琴音估摸着蕾蒂希娅大概已经吃完了早餐，确保她们不会再次撞见。
　　“嗯。”
　　再次出门的时候，天音学园的学生数量已经多了不少，已经有不少学生陆陆续续出门了。
　　“呐，你们听说了有关‘另一个吉原’的传闻吗？”
　　刚刚来到班上，优衣就听到了这里有人正在讨论什么。
　　天音学园本来也算是吉原的行政区域，所以在这里大家也都喜欢讨论有关吉原的都市传说。
　　优衣对这些本来是不怎么在意的。
　　吉原最不缺的就是都市传说，这在班上也都是大家的谈资。
　　不过今天优衣刚刚过来之后听到的内容，却让优衣在意了起来。
　　“另一个吉原”这个都市传说，怎么都和自己之前的经历有些类似。
　　“什么另外一个吉原？”
　　优衣自然而然的进入了同学们的讨论。
　　“早上好啊，优衣。”说话的是班长绫小路春香，她看到说话的时候是优衣之后，还先打了一声招呼，“是吉原最近的都市传说哦。”




第56章 

第一千零一十七章 感觉遮断
　　“真是奇妙。”
　　在生物外壳打开，看到了“优衣杯”之后，爱瑟娜少有的露出了比较惊讶的表情。
　　“这是凝胶……不对，这是能量块。并不是魔力，而是一种以物质形式存在的能量。唔，不过为什么会是这个样子呢？这是你的兴趣么？”
　　优衣在“优衣杯”的状态下没有办法说话，只能扭动身体表示抗议。
　　爱瑟娜轻轻地把优衣抱了起来。
　　“唔……”
　　在和优衣的身体接触的时候，哪怕是仿佛人偶一般的爱瑟娜，脸上都出现了红晕。
　　“光是触碰到你，或者闻到你身上的气味，就有一种忍不住的感觉……”
　　爱瑟娜一边喘息，一边继续打量优衣。
　　“可惜我不是男人，不然用起来一定很舒服，既然能够缩小的话，我觉得一只手能够握住的程度应该是最好的……”
　　“——！！！”
　　优衣继续扭动身体表示抗议。
　　在优衣的强烈抗议之下，爱瑟娜才把她塞回到了生物躯壳之中。
　　生物躯壳伸出了无数的触手，把“优衣杯”抱住，在经历了短暂的刺激之后，优衣和本体的感官被切断，而优衣对于生物躯壳的控制能力也恢复了过来。
　　“唔，不要做奇怪的事情啊。”优衣红着脸。
　　“明明是更为上级的生命形式，但是结果却做成了量产的生理用品的样子……真是奇怪。”
　　爱瑟娜歪了歪头。
　　优衣的“凝胶”身体其实是更为上级的存在，但是却制作成了这样的东西。
　　这就好像是有人买了一块RTX9999TI的显卡，结果却只用来看小电影，又或者是用最上等的贡品茶叶却去制作了茶叶蛋一样。
　　“呃，原因很多。嘛，不过没关系，我其实可以变回去。”
　　因为可以变回去，所以就用这个当借口，一直在享受……
　　“其实我不建议这么做，虽然状态有些奇怪，但这的确是高等生命。”爱瑟娜说，“而且你的身体还一直在进化。就算你不还原，我认为有朝一日你可以升华到完全人类的形状，甚至将其超越。”
　　“诶？我怎么没有感觉？”优衣有些奇怪。
　　“你现在使用的这个身躯，内部被进行了感官遮断吧。”爱瑟娜说道。
　　“嗯，怎么了？”优衣问。
　　“所以你大概不知道，虽然你的外表没有什么变化，但是内部却在被进行改造……嗯，很激烈的改造。”
　　优衣知道，自己的体内因为有神经接入装置，所以一直都在被“折磨”。在使用其他的赛博外壳的时候，优衣都是能够感受到内部的。只有这个生物外壳会进行感官遮蔽。
　　“你的这个外壳发生过异常的变化，它的存在形式恐怕也已经发生了变化。”
　　爱瑟娜是造诣很高的超凡者，所以优衣就把之前在心之海遇到的事情和爱瑟娜也稍微说了一下。
　　也说到了自己现在用的这个外壳的事。
　　“什么意思？”优衣问。
　　“简单来说，其实在你被感官遮蔽的时候，这个生物外壳也在不断的折磨、改造着你。”爱瑟娜说。
　　“但是我一点感觉也没有啊。”优衣歪歪头。
　　“你是不是有时候会突然感觉一阵眩晕，或者突然就短暂的失神一会儿？”爱瑟娜说。
　　“咦，好像还真有。”
　　之前优衣并没有在意过这种事情。但听到爱瑟娜这么一问，优衣回想了一下，发现好像还真就是这么一回事。
　　“那都是因为你的本体在被折磨和改造的时候，身体达到了一个临界点的时候发现出信号，在那种时候，你的身体应该是处于僵直、痉挛的状态。”爱瑟娜说。
　　优衣歪了歪头。
　　虽然爱瑟娜这么说，但优衣自己就是没有什么感觉。
　　“我有时候也能够感觉到内部的状况，没有你说的这种情况啊？”
　　优衣也不是完全会被感官遮断，她有时候也是能够感受到内部状况的。
　　“那都是假象 。就好像父母去看孩子的时候，孩子的电脑上显示的内容永远都是学习资料一样——但真的如此么？”
　　爱瑟娜这么一说，优衣瞬间就懂了。
　　“嗯，这样好了，我帮你绕开生物外壳的伪装，这样你就能够彻底的了解你现在的本体是什么状态了。”爱瑟娜说。
　　“行，那就来试试看吧。”优衣毫不在意。
　　“嗯，那你可要做好心理准备。”
　　爱瑟娜说着就打了一个响指，随后优衣就感觉到有一根丝线接入了自己的身体之中。
　　“——！！！”
　　黏腻的触感瞬间包裹了优衣的意识。
　　脸上好像有什么东西在蠕动，触手从耳朵、眼睛、鼻孔、嘴巴、四肢接口、甚至还有肚脐等等地方一起入侵到了自己的体内。
　　就仿佛一瞬之间有着超高压的电流从身体里面穿过一样，优衣的身体顿时变得僵硬而且动弹不得。
　　巨量的身体触觉，挤占了优衣思考的空间，她无法思考除了快乐之外的事情。
　　“啪——”
　　爱瑟娜再次打了个响指。
　　那种仿佛电流一般的冲击感，这才像是被人切断了电源一样，啪的一下消失了。
　　“得、得救了……”
　　优衣躺在地上，口水无意识的流下。她翻着白眼，好一会儿，才从自己本体被折磨的感觉之中解放出来。
　　仅仅只是不到一分钟的体验而已，但优衣却感觉仿佛地狱。
　　“如果我还有感觉的话，怕不是在第一时间就已经疯掉了。”
　　优衣从地上爬了起来，她擦了擦嘴角的口水和地上的水渍，不过却并没有坐下，而是就这样站着。
　　而这时候，优衣的目光正好对向了店铺之中的落地镜。
　　优衣看着镜中的自己，那是一个清纯、可爱的少女。柔美而且恬静，就仿佛是大和抚子一般。
　　然而这只是表面而已。
　　实际上，在这个外壳下面，自己的本体正在被触手从内到外，再从外到内的折磨。
　　“在这个地方，那些触手正在不断的折磨着我，但在这种状况之下，我竟然完全感觉不到……”
　　优衣一只手按在了胸口的部分。仅仅只是一层外壳而已，在这个外壳下面，就是无尽的触手折磨的自己的本体。
　　优衣的感官完全被遮断，但是这种仿佛“开盲盒”一样的体验，更是让优衣十分新奇。
　　“所以，刚才的那种状态，就是因为我的身体在被改造？”优衣询问着，“这种改造正在把我变成更高等级的存在？”
　　优衣有些奇怪。
　　这个生物外壳好像也没有什么很特别的地方来着？
　　优衣虽然不知道自己的身体在经历这样的“地狱”，但优衣却知道，自己的这个外壳之中的灵子反应。
　　“不，这更类似催化剂。它就如同是让小马快跑的皮鞭，或者是别的什么可以循环利用的东西。”
　　听到爱瑟娜这么一说，优衣倒是明白了。
　　这个生物外壳的改造，并不会让自己进化，而是这个改造产生了某种催化作用，促使自己的本体在进行进化。
　　“不过这个生物外壳也的确很神奇，能够完全和你的神经、意识连接在一起。”
　　爱瑟娜的目光就没有从优衣身上离开过。
　　很显然，优衣现在的状态让爱瑟娜相当的感兴趣。
　　“你还记得自己的名字吗？”爱瑟娜问。
　　“当然啦。玉壶爱濡。”优衣理所当然的回答。
　　“你的身份和职业。”爱瑟娜又问。
　　“我是吉原的游女。怎么了？”优衣歪歪头，觉得爱瑟娜的问题有些莫名其妙。
　　“意识和精神改造可以作用在躯壳上面，真是神奇。”
　　优衣之前使用这个躯壳的时候，在里吉原被进行过洗脑改造和记忆重塑。
　　虽然影响不到优衣的内在，但只要优衣使用这个躯壳的时候，留在躯壳里面被重塑之后的记忆就会占据主动，让优衣认为自己的身份其实是来自里吉原的游女。
　　而如果在别的躯壳之中，优衣的认知则是“伪装成人类的杯子”。
　　当然，这都不是优衣自己真正的自我认知就是了。
　　不过爱瑟娜之所以惊讶，倒也不是因为这些。而是爱瑟娜顺路查看了一下吉原资料库的情况。
　　在那上面，还真有“玉壶爱濡”这个人的存在。
　　虽然被重塑出来的记忆是伪造的，但诡异的是，这个伪造身份竟然真的具有全套的身份证明。
　　此时此刻的优衣，如果一直穿着这个生物外壳也不会有任何问题，她能够以“玉壶爱濡”的身份生活下去——这个身份是合法的。
　　很显然，这是怪异的力量。
　　优衣闭上眼睛，然后深吸了一口气，这才又睁开了眼睛。
　　她暂时取回了主动权。
　　“所以，爱瑟娜你对里吉原那边的情况有什么看法？如果我要在那边找到那个受害者的话，又该怎么做？”优衣问道。
　　爱瑟娜并没有立刻回答，而是沉默了一会儿之后，才说道：“按照优衣你的描述，里侧吉原虽然是一个独立的空间，但是并不是‘异界’。那个地方，更像是‘如果古代吉原发展成为现在的模样’的情况。那里面的主要居民，应该都是‘古吉原繁衍至今’的那些人的后裔。”
　　优衣点了点头。
　　在历史之中，古吉原似乎是逐渐没落了，好像还发生过一些事件。
　　就优衣从神代舞那边得到的情况，据说是前前还是前前前代的怪异之主，终结了古吉原的历史。
　　至于古代吉原之中人究竟是遣散或者什么样，历史含糊不清。
　　似乎也正因为如此，有关吉原历史的传闻也很多，很容易形成都市怪谈，甚至变成【吉原风潮】。
　　“里侧的吉原和现实世界的吉原……或许正在逐渐的合二为一？”爱瑟娜猜测着，“这个我需要去调查一下。”
　　“你要小心。女性进入里吉原，好像就出不来了。”优衣说道。
　　“这不是问题。”爱瑟娜摇了摇头，“绕开这种规则还是很简单的。”
　　“那你有没有办法帮我找到那个倒霉的山田南一？”优衣又问。
　　“我猜测对方可能是乐在其中。”爱瑟娜说，“只要区分开‘里吉原的原住民’和后来进入里吉原的外来者，那么就可以快速的寻找到对方了。”
　　说起来容易，但优衣却不知道应该怎么做。
　　不过优衣觉得爱瑟娜说的有一点可能正确，那个山田南一可能真的“乐在其中”。
　　“他在外界的‘存在’也被抹去了，这也是里吉原的怪异的力量？”优衣又问。
　　“更像是内部某种力量的存在。就好像优衣你接受了记忆重塑的改造之后，就有了新身份一样。那个山田南一可能也接受了某种改造，所以影响到了外面。”
　　爱瑟娜的分析十分清晰，在她的帮忙下，优衣一下子就理清了这些情况。
　　“真不愧是继承了所罗门之名的人啊。”优衣感叹着。
　　“我对那个‘心之海’倒是更感兴趣。”爱瑟娜说。
　　“那个也是里吉原的一部分吧？”优衣问。
　　“不，‘心之海’应该是另外一种怪异，只是它或许是和里吉原有某种联系，所以能够把人带到另外一侧的世界。”
　　吉原最不缺乏怪异。
　　在这里，什么模样的怪异都是存在的。
　　优衣对那个什么“心之海”并不感兴趣。那个心之海属于只要不好奇，不主动作死询问，就没有什么危险的怪异。
　　“谢啦。”
　　优衣再次闭上了眼睛。
　　再次睁开之后，优衣便又进入到了“玉壶爱濡”的记忆状态。
　　“唔，时间好像也差不多了。”优衣看看时间，距离今天打工时间还有一个多小时。
　　这个时间并不算很短，但优衣必须要遵照花魁的姿态行动。
　　大腿紧闭的熟女走姿，那速度可是相当感人的，从古原商店街赶到枫叶亭，现在的时间只能说略有余裕。
　　“嗯。我会尽量帮你调查清楚的，只要你让你继续观察。”爱瑟娜对优衣的状态很感兴趣，她已经打定主意要持续观察了。
　　“嗯，回见。”
　　优衣说完之后，就离开了人偶馆，朝着枫夜袭群⑥九肆玖③陆一③伍叶亭而去……


第一千零一十八章 寻找男娘
　　“欢迎光临～”
　　里吉原不仅仅有人类的存在，这里还有许多的魑魅魍魉、妖魔鬼怪。
　　“哦哦……”
　　当两只头上长着角的鬼进入了枫叶亭的时候，他们都被眼前青春靓丽的新女仆所惊讶。
　　优衣在经过了训练之后，整个人都充满着一种风情万种的感觉。
　　而现在，她就在枫叶亭打工。
　　不得不说，优衣的容貌和姿态可以说是非常出众，在这些妖魔眼中，她也依然十分出色。
　　紫苑在后面观察着优衣的一举一动，她时不时的点点头：“看起来现在已经有模有样了呢。不错不错。”
　　等一天的工作结束，紫苑便走到了优衣的面前。
　　“老板娘。”
　　优衣在看到了紫苑过来之后，便立刻和对方打招呼。
　　“很快就是花魁竞选了，你现在的状态不错，要加油保持。”
　　“是。”
　　优衣点了点头。
　　在结束了一天的工作之后，优衣也没准备立刻离开，因为现在已经是周末了，所有也不着急去学校，优衣打算趁着这个机会好好的逛一逛这个里侧吉原。
　　“优衣。早上好。”
　　然而优衣才从枫叶亭离开，就看到了一个穿着和服、白色头发的女子正站在门口等待着自己。
　　“爱瑟娜？”
　　优衣惊了。
　　“你真的来了？”
　　之前爱瑟娜说自己要到里侧吉原观测一下，优衣没想到她居然现在就已经来了。
　　“当然。”爱瑟娜似乎并不觉得有什么不对，她的表情一如既往。
　　“你没有问题吧？”优衣问道。
　　“没有问题。我直接从吉原娱乐区进来的。里侧吉原现在已经和吉原的娱乐区‘嵌合’在了一起，所以进来很方便。”爱瑟娜说道。
　　“我来的时候可没那么容易。”
　　优衣听到爱瑟娜的话就唏嘘了起来。
　　自己当初为了寻找里侧吉原，那可是花费了不少功夫。
　　“那是当然。里吉原在世界的里侧，但它似乎正在逐渐的‘上浮’，所以进入里吉原比以前简单很多。”爱瑟娜说。
　　而听到这句话，优衣不由得担心了起来：“那其他人进入这里，不是很危险？”
　　“并不会。里吉原在逐渐上浮的时候，规则本身也在逐渐的扩大。它会逐渐的‘稀释’。虽然现在里吉原对于女性而言还是十分危险，但已经产生了不少的漏洞。如果里吉原扩散到了表侧吉原完全重合的程度，这地方充其量也就是让女性比较容易迷路而已。”
　　“哦哦……”
　　优衣这也松了口气。
　　她自己倒是不担心，可如果其他女孩子误入了这里，那说不定就糟糕了。
　　“走吧。”爱瑟娜转过身，似乎是让优衣和自己一起走。
　　“去哪儿？”优衣问道。
　　“你要寻找的那个人。”爱瑟娜说道，“我们去找他。”
　　“你已经找到了？！”优衣眼前一亮。
　　爱瑟娜摇了摇头。
　　“不过我锁定了他可能出现的区域，那个地方距离这里并不算特别远。”爱瑟娜说道。
　　“你怎么知道的？”优衣赶忙跟在了爱瑟娜的身后。因为双腿没有办法迈开的关系，优衣跟上的速度颇为吃力，毕竟，花魁的程序限制了优衣的一举一动。
　　在走路的时候，优衣必须要双腿并拢，然后只能迈开膝盖一下的部分，而且走起路来的时候，还必须要摇晃着身体。
　　爱瑟娜似乎不在意这个。
　　她甚至还减缓了一点速度，和优衣一起。
　　爱瑟娜为优衣解释道：“我在来的时候，就把里吉原的大概构造了解了一下。而在这之中，我发现有一个区域专门接收男娘。”
　　男の娘，翻译一下就是伪娘。
　　优衣懂了。
　　“还真有这样的地方？”
　　优衣对于里吉原的记忆和认知，一部分是来自于被塑造的记忆，而另外一部分，则是来源于里吉原灌输给优衣的内容。
　　在以前的里吉原，可没有收留男性的地方。
　　一方面是因为这里最早是关押魔女的地方，本来就是收容了女性。
　　而另外一方面，在古代大名也有贴身御用的“小姓”，所有权贵们也不会在这种地方专门找男性。而没钱的普通人，更不会花钱专门就为了男人。
　　古道热肠的人，毕竟是少数嘛。特别还是在古代的时候。
　　那个时候可没有现在这种便捷的肠道清理能力。
　　“是的。那个区域在里吉原的历史很短，所以反而算是知名度挺高。”
　　优衣点了点头。
　　和古代不同。
　　到了现在，人们的审美逐渐在发生变化，特别是随着科技和科学的发展，有些技术，到了这个时候，也成为了“可用”的程度。
　　“也不知道那个地方会有什么特别的。”
　　优衣嘀咕了一声。
　　“这里的女性，很多都有烟斗。但是这里面似乎并不是烟叶？”爱瑟娜一边走，也一边在观察周围。
　　里吉原街上最多的并不是男性，而是女性。
　　在里吉原的街道上，总有许多的女性在这里逛着。
　　莺莺燕燕的景色，着实令人着迷。
　　不过爱瑟娜注意到，这些女性大部分都有烟斗。
　　“嗯，那里面的并不是普通的烟叶，而是一种催化烟叶。”优衣解释道，“在吸了这个之后，身体会变得亢奋，判断力下降、认知能力下降、思考能力下降，对周围的人言听计从。特别是花魁，花魁有义务要让自己维持在这种脑袋空空的亢奋状态。”
　　“原来如此。看来，有必要对里吉原进行一轮正规的生态观测了……”
　　爱瑟娜点了点头。
　　她似乎真的对这里吉原很感兴趣。
　　而在这个时候，爱瑟娜又看向了优衣：“你之前说过，你要竞选花魁？”
　　“嗯。”
　　虽然优衣之前参加这个竞选是为了找到那个山田南一，但在被“记忆重塑”之后，对于“玉壶爱濡”而言，她的人生目标，就是成为花魁。
　　“那你成为花魁之后，也要一直使用这个烟斗吗？”爱瑟娜问道。
　　“是的。花魁有义务让自己随时保持在‘准备好’的状态，所以花魁必须要放空大脑，对其他人的话言听计从，没有自我，不去思考。”优衣就仿佛是在说什么“常识”一样的事情。
　　“哦，那你还能够做别的事情么？”爱瑟娜似乎并不是专门为了询问优衣的事情，而只是单纯的想要戏弄优衣。
　　偏偏优衣在“玉壶爱濡”的状态之中，是处于一种被改造了记忆和认知的状态。
　　“虽然很可惜，但如果我成为了花魁，我就必须要维持那种状态。”优衣说，“花魁不需要认知能力，在成为花魁之前的训练，已经让我能够用身体记住，所以就算以后没有了思考能力也没关系。”
　　优衣仿佛理所当然。
　　爱瑟娜歪歪头，她虽然依旧是没有表情的模样，但是这个歪着脑袋的模样却是十分可爱。
　　“唔……”
　　优衣感觉怪怪的。
　　爱瑟娜的表情是很可爱，但她的问题，却总有一种奇怪的感觉。
　　难道是在嘲笑自己？
　　有什么不对的嘛？
　　“好了。我们差不多到了，这边出没的‘女性’，大部分都是男性。”
　　“男性……啊，还真是。”
　　优衣还没有看到男性。
　　不过优衣看到了旁边的一家店铺。
　　在这个店铺里面似乎是贩卖用品的商店。
　　“好多笼子，好多贞洁用品……”
　　都是男性用的。
　　里吉原的男性大部分都是顾客，是用不到这种东西的，而能够用到这些东西的，那就也只有这里的男娘们了。
　　又走了一阵，优衣这才意识到，这里的女孩子，其实也都是男生。
　　这些男孩子从外表上来看，和女孩子几乎完全没有任何区别，所以优衣一下子竟然没有认出来。
　　不过很快，优衣就发现这些男娘们的胸口是比较平的。
　　一般的和服其实是很难看出胸口部分的，但里吉原的和服都是经过改造的，所以想要看出来，到也不难。
　　按理说，就算是有“平板”女生，那数量也不可能那么多，街上的女生都是“平板”的概率是很少的。
　　在看到了这些“平板”之后，优衣终于恍然大悟——这些街上的女孩子，就是男娘。
　　无缝过渡了属于是。
　　“和其他地方好像也没有什么不同的。”
　　这里仿佛就是一个吉原的普通区域。
　　不过又走了一会儿，优衣收回了自己之前的看法。
　　随着两人的深入，优衣渐渐发现，这里面的人穿着越来越大胆。在很多地方，这里都有很多穿着只有上半截和服的男娘。
　　优衣也终于看到了之前在街道口的那些笼子和贞洁用具的“买家秀”了。
　　“如果你要寻找山田南一的话，他只可能在这里。但……”爱瑟娜朝着面前扫视了一遍。
　　“……太多了。”
　　优衣叹息着。
　　这个地方是一片巨大的区域，一个“田”字的地方，中间是一条大道将这个地方贯穿。
　　这里很大，就像是一个社区一样，而且还有上上下下好几层。
　　想要在这么一大片区域寻找一个人，还真不容易。
　　“幸好，外界的人和里吉原的原住民还是有不同的，如果能够分先出来，说不定能够找到……”
　　优衣嘀咕着。
　　寻找山田南一最大的难度在于，这位仁兄很可能早就已经忘记了自己本来的身份。
　　如果受害者自己没有办法发出声音的话，那情况可就有些麻烦了……
　　“这里的怪异很多，想要在这里侦查，恐怕不容易。”
　　爱瑟娜扫视了一圈。
　　这里有很多“鬼”，还有一些毛茸茸的“福瑞”。
　　这些异常的存在，都会干扰到侦测的术式，这就让找人变得更加麻烦了。
　　“但至少划定了范围吧。我之后问问老板娘，或许能够打听到一些情况。”
　　既然知道有这么一块地方，那么再稍微打听一下哪里有进来新人，之后就能够进一步锁定范围了。
　　“店铺呢，那个枫叶亭，倒也是挺有名的。我在去找你的时候打听过一次。据说枫叶亭曾经出过不少有名的花魁，以前更是有许多‘太夫’。但是最近这段时间，枫叶亭在花魁竞选之中似乎总是失利，每次都是二、三位。实在是可惜。”
　　爱瑟娜在寻找优衣的时候，顺便打听过了有关的情况。
　　“难怪老板娘对我的要求那么严格了。”优衣倒是明白了情况。
　　如果是一个名不见经传的地方出了二、三位，那自然是好事。但对于“祖上阔过”的人而言，这一直都是“万年老二”和“万年老三”，那就实在是太痛苦了。
　　“我一定会成为花魁的！”优衣斗志昂扬。
　　“嗯。不过现在，我们还是去别的地方看看吧。我对里侧吉原很感兴趣。”
　　爱瑟娜并没有打算在这里停留。
　　既然锁定了范围，那接下来就是排查了，也不急于这么一会儿。
　　如果能够搞清楚里吉原的运转情况，说不定能够更快找到那个倒霉孩子。
　　“嗯。”
　　优衣跟在爱瑟娜的身后。
　　两人继续前进，穿过了这片区域之后，就继续前进。
　　“我们这是去哪儿？”优衣问道。
　　“你不觉得这里有很多怪异，这本身就很特别么。”爱瑟娜说，“在外面的世界，这种‘鬼’和‘兽人’，数量是极少的。我从来没有听说有一个地方，有这么多妖异和人类混居在一起。”
　　“这么一说，好像的确如此。”
　　优衣之前还真没有注意。
　　“那——爱濡，在你印象里面，吉原是不是有这种怪异存在的呢？”
　　“嗯……”优衣闭上了眼睛开始回忆。
　　虽然这个身体的记忆和认知被改造了，但优衣本身倒是可以介入的。
　　优衣曾经在幻境之中见过古代的吉原。
　　那个时候好像还真没有出现过这些怪异的存在。
　　“还真没有。我以前好像也没有怎么见过这些东西，它们也不知道是什么时候出现的，但似乎……大家都觉得习以为常？”
　　优衣睁开眼睛，环视了一圈四周。有着不同特征的“人”在这个地方，大家都和谐的聚居着。
　　没有人觉得有什么不对劲。


第一千零一十九章 服装赞助商
　　“原来如此，我大概懂了。”
　　在绕着里吉原走了好一阵之后，爱瑟娜似乎明白了什么。
　　“这里怎么了？”优衣问。
　　“里吉原的魔力流动很奇怪，这里似乎距离根源很进，但是却并没有‘坠入’根源。这也是里吉原之所以有这么多怪异堂而皇之存在的原因。”
　　按照爱瑟娜的判断，里吉原其实是一个相当“深”的里侧世界。
　　“表侧的吉原本来也是一个怪异扭曲的地方，虽然在表面，但却与深渊连接。似乎也正是因为如此，所以里吉原才因为锚定了表侧吉原，从而维系住了平衡。而随着 表侧吉原的发展，里吉原开始逐渐朝着表侧的吉原靠拢，而之前的吉原又发生过许多的事情，从而让二者的融合更为融洽，于是构成了现在这种格局。”
　　里吉原目前是“嵌合”在了吉原娱乐区的。
　　这种“嵌合”十分的微妙，它让两个空间几乎都融合在了一起，成为了一个独立存在的空间实体。
　　“那这些‘鬼’呢？”优衣问道。
　　“我有几种猜测，其一，那就是这些魑魅魍魉、妖魔鬼怪，其实从一开始就存在里吉原，只不过这里的人无法认知而已。我刚才也说过了，里侧吉原是位于十分‘深入’的地方的。”
　　优衣这个倒是听明白了。
　　越是深入世界的里侧，那就代表越是可能会遇到荒谬怪诞的现象。
　　“另外一种可能，那就是里吉原在上浮的过程中，很可能又‘撞’到了某种异常的力量或者存在。然后，两个空间就融合为了一体。”
　　优衣点点头。
　　虽然还有些懵懵懂懂，但大致的意思她是能够理解的。
　　这让优衣想到了天音学园的夜之体操部。
　　在夜之体操部里面，也存在一个异常的世界。那个世界的外面，则是一片广阔的空间。之前的优衣还曾经试图窥视过那边的空间。
　　现在想来，那个空间很可能就和之前的“心之海”一样，可能直接连接着里侧吉原。
　　只可惜那边的事情，自己现在已经很难求证了。
　　“你放心，这件事情只是我处于个人兴趣而进行的调查。”爱瑟娜对优衣说，“对于你找人或者还是做别的，都没有什么影响。”
　　“哦，那就好。”
　　优衣点了点头。
　　“所以，你现在大概是什么状态？”爱瑟娜询问优衣。
　　“嘛……”优衣闭上眼睛，然后再次睁开，“借由我的能力，我可以让自己维持在被改造、被洗脑的状态。从某种意义上来说，这种状态还挺好用的，我可以借助这种方式进行潜入、卧底什么的。”
　　用这种方式进行潜入卧底，简直是再好不过了，因为自己完全可以充当被对方洗脑或者改造之后手下，而且完全不会被识破——因为就表层的意识和身体，优衣的确是已经被改造好了的。
　　爱瑟娜听到了优衣的话， 也若有所思的抬起了头。
　　“怎么这么看着我？”优衣被爱瑟娜看得有些不太自在。
　　“不，只是突然想到，或许你能够帮我进行一些测试。”
　　“嘛，只要别太荒唐。”
　　优衣随口同意。
　　其实优衣也有些好奇，爱瑟娜究竟能够做到什么样的程度。
　　说不定会是什么有趣的好事呢。
　　和爱瑟娜交流了一番之后，两人就一起离开了里吉原。根据爱瑟娜的说法，她还需要一段时间的观测才行。
　　而优衣则动身回到了这边的侦探事务所。
　　现在正是中午，吉原的人流量比较少。在 方舟侦探事务所周围的这一代，更是十分寂寥冷清。
　　“嗯？”
　　不过就在这个时候，优衣注意到这里停着一辆小轿车。
　　“又是客人么？”
　　优衣赶忙走了过去。
　　“请一定要让我赞助你们事务所！”
　　刚刚进来，优衣就听到了一个声音。
　　“嗯……你们的制服的确挺有意思的。不过真的要赞助我们么？”
　　琴音正坐在旁边的沙发上，她一只手拿着宣传册，另外一只手则拖着下巴，似乎是在思考着什么，有些苦恼。
　　正好这时候优衣开门走了进来，看到了这一幕。
　　“优衣！”
　　琴音也看到了这边的优衣。她立刻朝着优衣打招呼，把优衣叫了过来。
　　“这位是……客人？”
　　优衣看向了坐在琴音旁边的这名女性。
　　这名女性穿着一身像是旗袍一样的服装，脸上带着笑容。
　　在看到优衣之后，她也微笑着朝着优衣打招呼：“您好。我是‘雅姿’的推销员。”
　　“雅姿？”
　　这名字还挺有中文风范的。
　　“也就是‘优雅的姿态’的意思，我们公司用了这个汉字的缩写模式。”这位推销员耐心的解释了一下。
　　“所以，你是来做什么的？”
　　这个侦探事务所基本就是优衣和琴音的财产了。
　　优衣觉得琴音一般都不会被忽悠，如果是那种保险推销员之类的没有营养价值的人，大概是没法进来的。
　　但既然琴音让对方进来，那说不定也是有原因的。
　　“我们雅姿从事的是服装设计制造。如果您有需要定制专门的服装或者制服，我们都能够满足您的需求。”对方又解释了一句。
　　“哦。”
　　优衣这一下倒是听明白了。
　　但她有些更不懂了。
　　为什么服装设计制造的公司，会来推销服装？而且还是在自己这边的这个小小的侦探事务所？
　　“我们公司正在发展阶段。贵社应该也是草创，我觉得我们可以给您很大的帮助。”对方继续说。
　　琴音补充了一句：“简单来说，这个‘雅姿’希望能够赞助我们工作制服。”
　　“免费的？”优衣的雷达动了。
　　“当然是免费的。”推销员赶忙开口，“我们唯一的要求，就是您在工作的时候，必须要穿着我们所提供的制服，无论是外勤还是在室内的工作都是如此。”
　　“诶……原来如此。”
　　优衣又有些懵。
　　这种服装公司的推广方式，自己之前是真没有见过。
　　于是优衣又看向了这边的琴音。
　　“你怎么看？”
　　“嗯，其实还真挺不错的。”琴音本来就打算给事务所弄一套制服。而“雅姿”的出现，从某种意义上来说，也算是瞌睡碰到了枕头。
　　琴音还挺意动的。
　　“我之前把需求告诉了她，没想到竟然这么快就给出了好几个能够让我满意的方案……”
　　琴音嘀咕着。
　　“是的。我们制作的制服，都是按照客户所需求的打造，为您提供最完美的搭配。”对方说。
　　“可为什么是我们呢？”琴音歪歪头。
　　“您说笑了，七海小姐。您是影视圈的新星，能够为您设计服装，这也是我们的荣幸。”推销员说。
　　优衣听到对方的说法，倒是有些明白了。
　　琴音去年的时候，也算是连续拍摄了不知道多少影片，这些影片有些已经上映，有些陆陆续续正在完成后期制作，还有些甚至准备拿到国外去了。
　　可以这么说，就算是琴音从现在开始“息影”，不再拍摄任何的东西，但在今年一年，琴音在影视圈的曝光度也不会低。
　　而随着这一部部作品的上映，琴音的知名度未来肯定也会越来越高。
　　不过演员和偶像什么的，在这个国家是不太一样的，所以也不用太担心会遇到一些粉丝问题。
　　当然，等名气大了之后，出门的时候还是需要稍微注意一下就是了。
　　“我们所提供的制服，不仅仅只有外表的视觉功能，而且具有‘矫正姿态’的功能，能够对您进行姿态矫正，让您一直维持优雅的姿态。”对方又说。
　　“这样啊。”
　　优衣听到这话，却是感觉有些熟悉。
　　这个功能，和紫苑弄给自己的花魁姿态矫正训练系统，好像还真有些关系之类的？
　　优衣有些在意。
　　“嗯……那这样好了，我觉得这几款还不错，你们能够提供样品吧？”琴音勾选了其中的几个款型。
　　“当然。”推销员微笑着站了起来，“我们很快就会把产品提供给两位。”
　　对方说完了之后，就朝着优衣和琴音道别。
　　对方走的速度还挺宽的，就好像是真打算去给事务所设计服装一样。
　　“还真是奇怪的人呢。”优衣感叹着。
　　“但好像还不错。”琴音倒是很期待。
　　“雅姿……雅姿……雅姿……啊，有了。”
　　优衣顺便调查了一下和这个什么“优雅的姿态”公司有关的内容。
　　这还真是一家服装公司。
　　这家公司的整个历史十分短暂，算是在最进这段时间突然成长为现在的这个模样的吧。
　　“真奇怪。”
　　优衣在搜索资料的时候，还没有发现有什么特别的内容。
　　这个公司的履历很干净、很清爽。
　　简直就好像是被“设定”出来的一样。
　　“该不会是某种怪异吧……”
　　优衣脑内忽然蹦出了这么一个想法。
　　原本优衣只是在脑内猜测一下。可渐渐的，优衣感觉好像还真有可能。
　　不过优衣也不确定，因为说不定这个公司本身也是一个类似“皮包”公司，然后到了现在开始“转正”，所以逐渐有了业务。
　　而且吉原和外面的世界本来就不一样，会有这样的服装赞助商，好像也没有什么。
　　“说起来，那个什么雅姿要给我们的制服是什么样的？”优衣有些在意。
　　因为这边的两人，是在自己到来之前谈妥的，所以优衣并没有看到推销员给琴音看的产品。
　　“秘密～”
　　琴音也没有说，她就是要给优衣卖个关子。
　　“嘛。”
　　优衣耸耸肩。
　　“对了，案件调查得怎么样了？那个女生上午的时候来了一趟。我告诉她已经有眉目了，之后会联络她。”琴音询问优衣这边的情况。
　　“大致锁定了范围。不过嘛……”
　　优衣的表情变得微妙了起来。
　　“怎么？”琴音问。
　　“嗯，那个山田南一，就算被找到，他的模样可能也和原来会有了很大的偏差就是了。很可能已经变成了男娘了。”
　　“诶？那还真是有趣啊！”琴音顿时眼前一亮。
　　她以前就很热衷把优衣打扮成女孩子，虽然优衣突然变成了真·女孩子让琴音有些猝不及防，但兴趣爱好却也没什么变化。
　　在琴音看来，优衣如果变回来了，衣服或者身份可以保留，只有自己独享身为男孩子的优衣，她对外还是女孩子的姿态，这简直就是最棒的未来了。
　　所以现在听到这种事情，她还真就挺感兴趣的。
　　“简单来说，吉原有一片和里侧世界融合的区域，在娱乐区那边。然后很可能这位山田南一，就陷入到了那个区域之中……”优衣解释了一下里吉原的事情，“那个地方目前来说对女性比较危险，还有魑魅魍魉。琴音你是怪异之主，最好还是远离那个地方比较好。”
　　“嗯。”
　　琴音点了点头。
　　君子不立危墙之下，人作死就会死，琴音虽然喜欢刺激的，但那种特别有危险的地方，她还是不会涉及的。
　　优衣继续说道：“山田南一如果陷入其中的话，很可能已经被重塑了记忆和人格，并进行了一些改造。所以就算是他的恋人……恐怕也够呛。”
　　“能找到就好。既然是怪异的力量，我到时候试试看能不能帮忙恢复一下。”琴音说，“我现在也算是稍微掌握了一些自己的力量哦～”
　　“嗯。我已经请了专业人士来帮忙。最多两周的时间，应该能把他找出来。”
　　嗯，专业人士爱瑟娜。
　　她已经在编织专门的搜索术式了。
　　有人脉就是好.JPG。
　　“那我去做午饭了。”
　　琴音看看时间，现在已经是正午了，再不做饭，饭点就要过去了。优衣久违的吃了一顿琴音下厨的午饭。
　　然而两人刚刚吃完，还没来得及收拾，门铃的声音竟然又传来了。
　　“我来吧。”优衣走了过去，然后打开了门。
　　门外站着的，竟然是之前离开的那位“雅姿”的推销员。
　　“你是忘了什么东西吗？”
　　优衣问道。
　　“下午好。”对方竟然有礼貌的打起了招呼，“我已经把样品带来了。”
　　“诶？这么快？”优衣惊了，从她离开一直到现在，这才一个多小时吧！


第一千零二十章 你就是馋她！
　　这效率简直绝了。
　　“这是我们为贵社准备的制服。”
　　推销员进来的时候还提着一个旅行箱。
　　她一打开，优衣就看到了里面放着的制服。
　　根据琴音的要求，这些制服也都是类旗袍的款式，有长款的、短款的，黑色的、红色的等等。
　　这些旗袍各有不同，但也有相似的地方。
　　就比如所有的旗袍，都没有胸口的部分，而是换成了“奶盖”的样式。显然，这也是琴音之前一直要的款式。
　　除了衣服之外，这里还有各种丝袜、高跟鞋、长手套之类的。
　　还怪好看的。
　　优衣注意到，这些所有的服装上面，都有一个商标，是一个粉红色的，类似桃心形状的图案，图案内有乾坤，外部则有不同的纹理。
　　这大概就是这家公司的商标了。
　　“还真是不错啊。”琴音感叹着。
　　“您试试看吧，看一看哪一套更适合您。”推销员微笑着说道。
　　“嗯，优衣，你来试试看吧！”
　　琴音立刻就看向了优衣，那灼灼的目光让优衣感觉自己脑袋有些疼。
　　“好吧，我来试试看吧。”
　　优衣先试了试第一套。
　　这一套是红色金边的旗袍。
　　好看是好看，但似乎有些过于“喜庆”了。
　　“虽然挺不错的，但好像不太适合平日里穿着？”
　　旗袍是短款的，胸口部分没有布料，而是从上面延伸下来了两个小布片——这边的服装，虽然设计上都不一样，但唯独胸口的部分都差不多。要说区别的话，大概就是布片的形状和上面的花纹而已。
　　“嗯，的确。太过显眼了，好像很适合节庆，但似乎并不适合日常办公呢。”琴音也觉得如此。
　　“对，有一种隔壁新年或者婚庆时候的感觉。”优衣活动了一下。这套衣服穿起来倒是非常舒适，而且方便活动。
　　“活动起来倒是挺不错的。”优衣说。
　　“嗯，那试试看这套吧。”
　　琴音再次取出了另外一套。
　　这是一套黑色的服装，看起来倒是得体一些。
　　“还有这个。”
　　之后，琴音又取出了一套白底蓝边，有着青花瓷一般纹色的服装。
　　别说，这些制服虽然五花八门，但却并没有一套是滥竽充数。
　　虽然应用的场合有些区别，但每一套都十分讲究，很是不错。
　　有些是比较保守的款式，但也有用料极少的大胆款式。
　　“啊啊啊，感觉每一套都很不错呢～”
　　琴音就这样看着优衣换上了一套又一套的制服。
　　正因为每套都很好，结果反而让琴音陷入了选择困难的境地。
　　“您为什么不亲自试试看呢？”推销员提出了建议。
　　“正因为穿在别人身上，才能够客观判断嘛。而且之后还要给其他员工，所以自然是夜袭群六九四玖三陆一三⑤需要寻找最养眼的啦。”琴音说道。
　　“其实我觉得也不必完全统一样式吧？只要氛围感差不多，我觉得都不错呢。”
　　优衣觉得没必要完全一致。
　　而且说什么员工，从头到尾似乎也就是只有自己一个人。
　　优衣打包票，除了自己之外，这些所谓的制服，大概不会有什么人穿了，就算是琴音，恐怕也不太会穿这样的制服。优衣感觉琴音好像更喜欢那种全身包裹的服装。
　　“但我觉得‘雅姿’说的不错呢，我觉得我们需要有自己的一些标志什么的。”
　　虽然琴音说得这么大义凛然，但优衣却感觉琴音纯粹就是想要看自己穿这样和那样的服装。
　　优衣现在使用的是外壳，但这也是琴音亲手“捏”的。
　　她这么热衷，好像也没有任何问题？
　　“嗯，选择哪一套比较好呢……”
　　琴音陷入了思考之中。
　　她好像很纠结。
　　“我个人认为，能够展现出外表的优雅和美丽，这就是最好的。”旁边这位推销员提出了建议。
　　“嗯，选择哪一套比较好呢？”
　　琴音走了过去。
　　“优雅……优雅……优雅……美丽……美丽……美丽……”
　　问题是，都很优雅和美丽啊。
　　“嗯……优衣，你觉得呢？”琴音看向了优衣。
　　“嗯，都很不错吧。”优衣歪歪头。
　　虽然有些感觉耻度比较高，但在吉原似乎都没有问题。
　　琴音转过头看向了旁边的推销员：“咳，正所谓旁观者清，这位小姐，您怎么看？对了，如果是你们‘雅姿’的话，会选哪一套？”
　　对方站了起来，微笑着说道：“如果是雅姿的话，会选择这一套。”
　　优衣下面还有很多没有试穿过的服装，推销员从旁边取出了几件。
　　“优衣，你去试试看吧！”琴音说道。
　　“行吧。”
　　这个推销员选出来的服装，一眼看上去，好像是旗袍的样子，但优衣穿起来似乎并不是这么回事。
　　“感觉像是围裙一样……”
　　优衣嘀咕着。
　　这件“旗袍”只有前面的部分，后面是没有的，而且又因为胸口部分是完全镂空的关系，所以穿起来反而像是只有一块垂在胸下面的黑色布片一样。
　　这块“布片”上面绕开了胸口部分，挂在了脖子上，除此之外就什么都没有了。
　　而且布片也不宽，优衣的腹部两侧从前面都能够看得到进一半，而且优衣的腰还很细来着。
　　穿好之后，优衣把“盖子”也穿好，然后还有一双网袜和高跟。
　　“哦哦哦，感觉很不错呢！”
　　琴音点了点头。
　　在优衣出来之后，琴音就发现优衣这一身服装穿起来还真不错，很有一种独特的韵味，惹人怜爱。她赶忙追问优衣：“感觉如何？”
　　“嗯，怪怪的。”优衣歪了歪头，“我感觉这不像是旗袍，反而像是在身上盖了三块布片，风一吹就要飞掉了。而且后面是真的什么都没有啊。如果是从后面看的话，说不定会被认为没穿吧？这样没有问题嘛？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　“当然没有问题哦。”那位推销员微笑着说道，“在吉原，这种装扮也是完全没有问题的呢。而且使用起来也会很方便。”
　　感觉对方的话里面有些含义怪怪的，但……好像也没啥问题？
　　“要不然先试试看？”琴音看向了优衣。
　　“倒也不是不行。”优衣嘀咕着。
　　“对了，这是您的尺寸。”
　　推销员又取出了另外一套，这套是给琴音的。
　　“嗯。谢谢。”琴音看向了优衣，然后又看向了那边的推销员，“所以只要穿着这套‘制服’就可以了吗？”
　　“是的。只要签订了合约之后，我们的赞助金就会立刻到账。哦，对了，除此之外，我们还提供一笔额外的赞助资金。穿着时间越长，额外赞助越多。如果是穿出去的话，户外的额外赞助金是翻倍的。”推销员介绍了一下。
　　“嗯，这样也的确不错。”优衣点了点头。
　　虽然自己也算是有钱人了，但是在听到有赞助金的时候，优衣下意识的还是觉得可以值得一试。
　　“对了。”优衣忽然想到了什么，她问着推销员，“你不是说这套服装能够矫正姿态什么的嘛？”
　　“是的。它能够引导您拥有优雅而美丽的姿态。您在之后就明白了。”
　　推销员虽然这么说，但是却并没有继续说明。
　　说完这些之后，推销员又看向了琴音。她似乎更在意琴音这边的反应：“如果您有更多的服装、甚至资金上的需求，都可以联系我。雅姿会为您带来您意料之外的惊喜。”
　　“谢谢。”
　　在确定了款式之后，琴音和那个推销员就签订了一份电子合约，随后对方就风风火火的离开了。
　　“还真是一家令人意外的会社啊。”琴音说道，“就是名字有些难念。”
　　“我觉得可能是因为这家公司有海外的股份吧。甚至可能它本身就是海外的。”
　　优衣觉得这家公司更像是来自隔壁的。
　　不过因为履历过于干净，也有可能是某种原因无中生有的。
　　“你觉得他们是为什么会找到这里？”琴音绕着优衣转圈，在打量着优衣身上的这套制服。
　　“我觉得应该不是巧合。与其说是为了投资侦探社，倒不如说是看中了琴音你的潜力。我强烈怀疑，等琴音你再火一点，他们甚至可能会找你去做代言什么的。”
　　“这样啊，”琴音歪歪头，“那到时候我还真不好拒绝，这算是投资有方？”
　　“大概吧。”
　　优衣直接坐在了沙发上。不过她感觉还是有些怪怪的，因为后面什么都没有的㽑，当舒适的沙发和整个背部、脖子、后臀等等部位接触的时候，一种无与伦比的满足感，填补到了优衣的内心之中。
　　这种感觉十分奇妙，身体被微微下陷包裹的身体，也感觉到了一种至妙的满足感。
　　“真是舒服啊。琴音你要不要试试看？”
　　优衣感叹着。
　　“嗯……”
　　而这边的琴音却有些心不在焉。
　　她就这样看着优衣，目光随着优衣身上的布料一摇一晃的，根本就挪不开。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　她发出了古怪的声音。
　　“琴音，琴音？”
　　那种怪蜀黍一样的声音，让优衣感觉有些不对。
　　“呃。呃？”琴音抬起了头，“啊，对对对。”
　　“……”优衣有些无语。
　　“好吧，你在说什么？”琴音有些不好意思的看向了优衣。
　　“琴音，你要不要试试看？”
　　说是“制服”，结果却只有自己一个人穿成这样？
　　“嘛，我还要拍戏啦。而且我那边也有特殊的服装需要换呢。”琴音摆了摆手，然后吞了口口水。
　　“特殊的服装？”
　　优衣好奇的问。
　　“嘛，你之前见过的那种。和我们学校的制服有些像吧。”琴音说，“主要是为了拍摄方便，外面也能够加上一套合适的皮物……”
　　“皮物？”
　　“对，为了方便扮演成各种各样的角色。”琴音说。
　　“但是这样的话，外表就完全不是自己的吧？”优衣有些在意。
　　“嘛，算是这样吧。”琴音说，“不过真正的演员，自我是不重要的，重要的是外表表现出来的那种性格。”
　　“哦，这样啊。可这样的话，想要出名是不是有些困难？”优衣有些在意，“而且对于监督而言，那岂不是根本就不需要知名度，随便一个替身就可以了？”
　　“正因为本身的容貌不重要，所以演技才更加重要哦。”琴音说得居然还意正言辞的，“对了对了，优衣，你是不是又感觉有什么矫正姿态的感觉？”
　　“嗯……没有什么。”
　　优衣本身就有【魔女的优雅 】这个技能，所以想要表现出“优雅”其实是很简单的。而除此之外，优衣现在脑内还有一个矫正姿态的花魁程序。
　　所以这套服装有什么矫姿功能，优衣还真没看出来。
　　“我只感觉衣服好像轻飘飘的。”优衣说，“怎么说呢……比我之前使用的服装要‘轻’很多。”
　　虽然同样都是盖在身体表面的布料，但这套制服的布料比天音学园老制服的布料要轻很多。而且不知道是不是错觉，优衣发现自己只要动作一大，布料就会和受激一样跳动，就仿佛随时可能会离开原地一样。
　　为了避免“危险”，优衣必须要随时保持良好的姿态。
　　“诶？！”
　　琴音两眼放光。
　　“……”优衣总感觉琴音今天好像表现有些奇怪。
　　怎么说呢。
　　……放飞自我？
　　难道是因为自己和琴音并没有住在学校，而是在吉原，所以她开始放飞了？
　　在学校的时候，琴音总是善解人意的模样，但是到了这个侦探事务所之后，琴音给人的感觉就好像发生了微妙的变化。
　　人设都变了啊，喂！
　　“对、对了，碗筷还放在那里，我先去洗碗啦！”
　　琴音居然逃走了。
　　“嘛……”
　　优衣歪歪头。
　　等琴音离开之后，优衣则开始上网，开始调查和这个什么“雅姿”有关的消息。
　　这个会社虽然看上去是一个很正常的会社，但过于正常，这本身就是一种不正常。
　　所以优衣准备调查清楚，看看这家会社究竟是怎么回事。
　　以她过去的经验来看，这么一家会社，绝对没有表面上那么简单。
　　“等解决了这个什么山田南一的事情，就想办法上门去看看吧……”


第一千零二十一章 “好像没什么问题？”
　　“唔，还真是难以控制啊。”
　　起先还不觉得。
　　但是在琴音去做家务之后，优衣站起身，却感觉到了这身奇怪的“旗袍”给自己带来的制约。
　　因为太过于轻飘的关系，优衣不能猛地站起来，只能一点一点的、缓缓的站起身。
　　“啊咧？”
　　刚走了两步，优衣又发现鞋子好像也有些问题。
　　站着的时候还好，但当她开始行走的时候，优衣发现自己的平衡感似乎非常难以保持平衡。
　　要知道，优衣不仅仅有技能加持，而且自己的平衡感也是非常强大的，她就连芭蕾高跟穿起来都能够如履平地，更别提普通的高跟鞋了。但这双高跟，优衣穿起来就是很不稳当。
　　优衣被迫在走路的时候摇摆自己的胯，幅度很大，看上去甚至有些矫揉造作的感觉。但如果不这样走路，她甚至无法保持平衡。
　　而因为优衣走路摇摆的幅度很大，身上的布片更是摆动幅度巨大，优衣不得不连同上半身一起扭动。最终的结果，则是优衣走路起来有一种招摇过市的诱惑感。而身上的布片也随风摆动。
　　“连腹股沟都能看到……但就是看不到……就像是设计过一样，正好到边缘……”
　　这个雅姿做的设计刚刚好，所有的设计都卡到了极限。
　　“但这个卡到刚刚好的程度，只要稍微动作变形，恐怕就……”
　　就好像是在钢丝绳上一样，卡在了极限点上，完全没有任何容错。哪怕是在吉原，这种设计也是很少的。吉原的设计是很大胆、很露骨，但是却并没有真的把一切都展现出来，虽然也有那么做的人，但那种前卫时尚人士，在吉原也是少数。
　　“为什么这个雅姿会做出这种设计？”
　　优衣有些在意。
　　“嘛，先调查一下吧……啊咧？”
　　优衣走到了办工桌这里，准备利用这里的台式机调查资料。优衣虽然有脑内的UI帮忙，但这玩意儿可没有办公软件，指望系统更是没戏。所以有时候优衣还是需要传统的计算机来帮忙。
　　然而当优衣把办公椅拉出来之后，却惊讶的发现，这个椅子又进行了更换，在自己上面还有两个神经接入装置，因为接入装置就在椅子正中间的关系，如果不接入的话，甚至椅子都没办法坐上去。
　　“嗯？这是？”
　　而就在椅子后面，优衣注意到了这里有一个粉红色的桃心商标。
　　这是雅姿的标志。
　　“琴音，这个椅子是怎么回事？”
　　优衣去厨房询问琴音。
　　“这是上午的时候，那位推销员带来的。嘛，算是免费赠送的吧。这里的神经接入装置连接到了台式机上面，据说很好用呢。”
　　琴音走了出来。
　　“呃，你不觉得有些……奇怪吗？”优衣感觉有些不对，却有说不上是哪里不对。
　　“有吗？”琴音有些奇怪，“上面的两个接入装置，可以有效的增加办公效率呢。而且反正是免费的，如果不好用的话，再换不就好了么？”
　　“好像是这样？”
　　逻辑链好像没啥问题。但似乎又有问题。
　　不过既然能够提升工作效率，那么其他方面好像也就不用在意了吧？
　　“我好像知道那个推销员说的‘更方便’是什么意思了。”
　　优衣回到了办公桌面前，然后拉开了椅子，这身衣服的确很方便，她甚至不需要多余的准备，直接坐下来，就和神经接入装置连上了。
　　在接上之后，一个新的UI界面出现在了优衣的眼前。
　　“唔……这个数据量也太大了……只是连接普通台式机而已，有必要这么大的数据量么？”
　　巨大的数据进入了优衣的体内，数据的洪流在一瞬间就灌注到了优衣的脑海之中，这个数据量比优衣之前所接收过的数据量要大很多。
　　这种程度的数据量，不仅仅对于交换速率有要求，而且对于交换面积也有要求。
　　也还好，优衣虽然表面是血肉之躯，但体内算是“橡皮人”，所以再怎么揉捏、再怎么违反人体结构一步到位之类的，也没有关系。
　　“请保持标准姿态。”
　　UI的提示音响起。
　　“标准姿态……”
　　优衣注意到，旁边有一个投影的人影。
　　优衣参照这个姿势，双腿并拢，一侧的小腿搭在另外一侧小腿的面前，双手放在腿上，脸上露出微笑。
　　这个重合标准还挺大的，优衣微调了好几次，才终于让姿态正确度达到100%。
　　而就在这个时候，优衣的面前出现了电脑桌面的模样。
　　优衣眼前的显示器已经成为了摆设，通过神经接入装置，优衣直接可以通过这个装置脑控界面，这一点指哪点哪挺方便的。
　　“雅姿……奇怪。”
　　有一点很奇怪。
　　过去优衣遇到的事情，大部分都属于“都市传说”，换句话说，在网络上都能够查询到有关的传闻。
　　就算是巨擘集团，在网络上也有各种各样的怪谈。什么巨擘地下室的蜘蛛人啦，什么操纵管理巨擘的其实是个活了几千年的老妖怪这样的内容。就算是完全虚假的内容，但至少也是有痕迹的。
　　但是这所谓的“雅姿”，则完全查询不到有关的情报。
　　也就是所谓的“知名度”不够。
　　“难道这个奇怪的公司，真的和怪异没有关系？”
　　优衣这样想着。
　　而就在这个时候，一阵微风吹过。
　　事务所的窗户是打开的，所以有空气对流。
　　布帘一下就被吹开了。
　　优衣正要整理一下。
　　“请维持标准姿势。”然而就在优衣正准备动的时候，接入装置仿佛预读到了优衣的动作，给出了提醒。
　　优衣在看到了这个提示之后，她下意识的就停了下来。
　　她继续维持着典雅微笑的表情，就这样公式化的坐在这里。
　　“在做事的时候，必须要维持标准的姿态呢。”优衣下意识的就在脑内这样思考了一下，“先看看别的地方的资料吧。先完成调查，再退出整理吧。”
　　优衣维持着这个姿势，仅仅只用意念去操作电脑UI。
　　她仿佛浑然不在意已经有些凌乱的外表……


第一千零二十二章 搜寻的方法
　　“没想到我还会有觉得这套花魁和服算是挺‘保守’的一天。”
　　在做完了调查之后，优衣就起身换上了花魁和服，准备去里吉原。
　　在此之前，优衣一直觉得这套花魁和服只有上半部分，下面则是布条的打扮，其实挺微妙的。
　　但现在来看的话……至少这套花魁和服的布条要稍微长一点、大一点，反倒是更不错了。
　　就优衣穿过的服装而言，就只有天堂岛上面的那套耻度更高的污……巫女服了。
　　那套巫女服也是类似的布条设计，而且还是半透明的。
　　而雅姿的旗袍虽然露骨，但至少不是半透明的。而且遮住的部分要更多一些。
　　只不过那套巫女服，是真·不能穿出去，而这套旗袍则可以穿出街。
　　顺带一提，这套巫女服依然被优衣收藏着，只不过没有穿罢了。
　　“优衣，你准备去里吉原了吗？”琴音看到优衣已经换好了制服。
　　“是啊，那边已经快要解决了。”优衣说，“爱瑟娜给我发来了消息，她那边已经有眉目了。”
　　外援就是这么好用.JPG。
　　“那……好吧……”
　　琴音的心中又产生了一些微妙的心情。
　　这……在学校之外，好像也不是那么安全啊？
　　优衣离开了事务所之后，就来到了里吉原这里。
　　爱瑟娜比优衣更先一步过来。
　　“情况比想象中的要糟糕。”
　　但是在遇到了爱瑟娜之后，她当面一句，就把优衣整不会了。
　　“无法分辨？”
　　原住民和外来者，如果无法区分的话，情况就有些糟糕了。
　　“不，这个倒是可以分辨。但问题是，外来者太多了。”
　　爱瑟娜的一句话，让优衣愣了一下。
　　随后优衣就想到了实际的情况。
　　现在的里吉原和外面的世界，是“连通”在一起的。
　　而且随着里吉原的“上浮”，两个世界的嵌合也变得越来越紧密。
　　换句话说，在现在的里吉原，外来客还真可能很多，甚至也有可能有来到这里找工作的人。
　　“但也不是毫无头绪。”爱瑟娜又说，“如果将目标定位成‘拥有女性外表的男性’或者是‘曾经是男性的女性’，范围就可以大幅度的缩小。”
　　听到这句话，优衣倒是松了口气。
　　这样要排查的人数就下降了很多。
　　“所以我们具体要怎么做？”优衣问道。
　　“如果你要成为花魁的话，或许是一个办法。”爱瑟娜说，“我调查过了，‘花魁’不仅仅只是一个头衔，而且还有一些访问权限，调查里吉原的居民不在话下。”
　　“但是成为花魁之后，我就会失去认知和思考能力呢。”优衣现在使用的这个躯壳也是被修改过认知和记忆的。
　　“嘛，到时候交给我吧。”爱瑟娜或多或少知道，优衣拥有某种精神免疫或者重置的能力。但她既然要维持这种状态，爱瑟娜就打算陪着她继续下去。因为这样也蛮有趣的。
　　“最后一周，我会加油成为花魁的！”优衣挥了挥手。
　　和爱瑟娜见过之后，优衣就回到了枫叶亭。
　　枫叶亭的氛围一如既往。
　　抛开那些奇形怪状的生物，优衣其实挺喜欢这里的。
　　这里有传统的日式风情，但与此同时又有现代化的设备，这种古今结合的感觉，还挺不错的。
　　“哦，原来就是这样嘛？”
　　“真是得来全不费工夫，竟然让我们找到了那个……话说回来，这地方也很不错啊。”
　　“吉原竟然还有这么奇妙的地方。”
　　正如爱瑟娜所说的那样，在里吉原已经有了越来越多的外来者。
　　在枫叶亭中，现在也有了从外面过来的顾客。
　　“呵呵呵，我觉得这还真是很不错呢。”
　　“你之前不是说看到了一个很有趣的个体么？”
　　“是啊，传输过来的数据很不错。”
　　大概是在讨论工作上的事吧。
　　“说起来，吉原的这些技术或许也可以借鉴一下。”
　　“嗯，这里的姿态矫正程序，也有独到之处呢。对了，我听过传闻，据说这里还有所谓的‘记忆重塑’的程序存在，不知道真的假的。”
　　“找找看吧……”
　　“说起来，这里好像正在进行‘花魁竞选’的比赛。好像也挺有趣的。要不要去看看？说不定可以借鉴一下。”
　　“嗯，有道理。我查了一下，这个名叫枫叶亭的地方，也是参赛组哦。”
　　“嗯。没错。我还挺喜欢这里的，这里的和服还挺有趣的。”
　　“我倒是觉得我们的制服更好看。”
　　“不如我们去到处取材一下，或许可以增添一些灵感……”
　　“嗯。有道理……”
　　这说话的是一男一女。在优衣这边工作的时候，这两人便离开了枫叶亭。
　　在对方离开的时候，优衣瞥到了那个女性的提包上面的一个图案。
　　那是一个粉红色的桃心图案。
　　“难道是‘雅姿’的员工？”
　　这个奇怪的公司，优衣是打算结束了现在的工作之后就去调查的。
　　这也算是一个巧遇了。
　　“这些人，好像是在寻求里吉原的技术……”
　　“爱濡。”
　　不过就在这个时候，一个声音打断了优衣的思考。
　　是紫苑。
　　“老板娘。”
　　优衣笑盈盈的走了过去。
　　“我们要开始准备了。”紫苑说道，“距离花魁竞选已经越来越进了，我已经为你报名了。从现在开始，你就将会代表我们枫叶亭竞选花魁。”
　　“是。”优衣点了点头。
　　按照爱瑟娜说的话而言，如果自己成为了花魁，权限还会得到提升。
　　而且最重要的是，花魁——这居然还有补贴诶！
　　以前似乎是没有的，但在里吉原接入到现实世界之后，表侧吉原和里侧吉原混合了起来，这种“花魁”也变成了某种类似身份的象征，吉原官方会下发补贴。
　　当然，不是“神代优衣”的身份，而是“玉壶爱濡”的身份。
　　后者这个身份，也是“真实”的。
　　反倒是优衣本体的状态其实是一个在官方有登记的“物品”。
　　“接下来，就是花魁竞选了……”


第一千零二十三章 花魁道中
　　太鼓、三味线可以说是日式传统乐器。
　　当花魁穿着木屐，在音乐声中，缓缓的走向街道的时候，周围的游客们都将目光投入了过来。
　　音乐的声音很好听。
　　那是当然的，因为这本身就是为了给游客和观众展示，从而重新编曲的。
　　“这就是‘花魁道中’啊……”
　　游客们纷纷举起了手机。
　　在两个吉原逐渐融合的当下，在这个地方已经可以使用手机而不出现问题了。
　　这里是花町（Hanamachi），是仿照江户时代的吉原搭建而成的区域，也是整个活动的中心。
　　“太棒了，我感觉好像回到了江户时代！”一个金发的歪果仁兴奋的昂起了头，在普遍只有一米六七的这个国家，一个高大的老外虽然站在队伍的后面，可也正好能够看到里面的风景。
　　“花魁道中”，这是吉原竞选花魁的活动的官方名称。
　　顾名思义，就是“花魁走在道路中央”的意思，其实就是重新演绎古代的花魁游街的内容，然后评委、观众们，在其中选出自己最心仪的那个花魁。
　　“哦，刚刚那个花魁很不错啊。”
　　“是么，的确很棒，只是那涂白的面容有些怪怪的，这种日式的妆容，我感觉更像是某种戏剧表现。”
　　“你不懂，这是这个国家的传统。”
　　“嘿，你也是从别的地方来的吧。不要假装自己和本地人一样，伙计，那毫无意义。脸上涂抹着那种白色的粉末，你不觉得怪怪的吗？我感觉这更像是小丑……”
　　“你不懂。这也是一种很特别的玩法，特别是把全身涂抹成白色，然后微微透着肉色……”
　　“全身……不过我听说吉原的花魁，只有脸部和脖子是涂白的？”
　　“你把花魁包下来，不就可以让她听你的嘛。”
　　“哦，上帝啊，你可真是一个大天才！”
　　“哈，那可……等等，又有新人来了。哦，这是淡妆，没有白涂？是现代化的风格啊，不过……真是漂亮啊。”
　　道路两侧的观众们，一边闲聊，一边欣赏着这里的表演。
　　来自世界各地的游客，都在观赏着花魁的巡游，人声鼎沸。
　　然而就在这个时候，人群却仿佛安静了下来。
　　因为就在这个时候，一个身着花魁和服的女子，正缓缓的从街道之中走来。
　　她穿着比高跟鞋还要高的木屐，身上穿着没有下摆的大胆的和服，外面披着羽织外套，露着肩膀。她脸上的妆容很淡，和那些把脸涂抹成白色的花魁候补十分不同，但这种清丽的打扮，却将她本身的容貌和气质衬托了出来。
　　她的发型也很精致，粗略看上去的话，像是随意的束在了脑后，但越是看下去，就越是会发现，这发髻是如此的精致，在看似随意的同时，却彰显出了一种奔放而热烈的感觉。
　　她踩着如同舞蹈一般的步姿。在音乐声中，她每走三步，然后退两步，还要跳着舞蹈。她的舞姿踩着鼓点和乐声，每一下都如此的契合，都如此的和谐。
　　按理说，这样的速度是很慢的，光是走这么一阵路，就要许久。
　　之前的人们因为时间过场，在前面的花魁候补过去的时候，人们都开始自己交谈和讨论了。
　　但现在不同。
　　当这个女子踩着同样的步伐，一步三回头一般的走过来的时候，所有人都仿佛忘却了时间。
　　在他们的眼中，只有这个婀娜多姿，步步生莲的花魁候补。
　　不，不是候补，在他们的眼中，这仿佛就是真正的花魁。
　　摇曳生姿的步伐，光是看着便是享受，不再有等待的时间，有的仅仅只是为了多看这妩媚多娇的姿态，而祈求时间在此驻足一般的心情。
　　那是如此的美妙，如此的流连忘返。
　　可是，再美好的时光也会过去，当这位女子从人群之中走过之后，原本沉默的人群，这才又恢复了平日里的模样。
　　人们重新开始交谈。
　　“我、这……这就结束了？哦，天啊，刚刚那位女生究竟是从什么地方来的？她简直太美丽了！哦，天啊，哦，天啊！”
　　“伙计，我有一种恋爱了的感觉。那个女生实在是太棒了。我感觉自己快把持不住了！”
　　人群之中的讨论越来越激烈。
　　只是，他们都已经没有那个心思注意后上来的选手了。
　　“爱濡。你真是太棒了。你杀死了整个花魁竞选！”
　　在另外一边，紫苑已经抓住了刚刚走过来的那个女子的手。
　　这个女子，自然是优衣了。
　　“太棒了！在以前的竞选中，我从来没有见到过这样令人惊叹的景象！”
　　紫苑相当的激动、高兴。
　　简直没有比这更令人感到激动的时刻了。
　　当优衣出现在花町的街道上的时候，紫苑就意识到，比赛已经结束了。
　　优衣杀死了比赛。
　　“还没有结束呢。”优衣礼貌的微笑着。
　　“不不不，已经结束了。”紫苑拿起了烟斗，她唏嘘着，“你很有机会，这可是绝无仅有的机会啊。”
　　正如紫苑所说，比赛其实已经没有了悬念。
　　当优衣出现在道中的时候，一切便都已经发生了变化。
　　万马齐喑。
　　果然，在这之后的投票中，优衣以绝对的优势占据了前排的位置。
　　把第二名到第八名加在一起，也还不到优衣的器量。
　　优衣并没有说话。
　　她也是松了口气。
　　在这一周的时间里面，优衣把所有和花魁相关的情报都已经调查了一遍，而且因为有“过去”的经历，优衣几夜袭群六⑨④九叁六①叁五乎很快就掌握了这个技巧。
　　“太棒了。实在是太棒了。”
　　“刚刚那个花魁叫什么名字？我一定要去看看，还有没有新的表演？”
　　“玉壶爱濡？哦，见鬼，日文真难。”
　　从这里朝着外面看去，还能够看到街道上的人群，一般人当然听不到那边的声音了，但是优衣还是能够分辨的。
　　明明新的选手已经出现了，但是大家都还在讨论之前的人。
　　比赛已经没有悬念了。
　　虽然还有其他的项目，但是仅仅只是一个亮相，优衣就已经让比赛失去了悬念。
　　“真是太棒了。爱濡，我没有看错！”
　　既然已经失去了悬念，那接下来优衣夺冠，成为真正的吉原花魁，那就是板上钉钉的事情了。
　　“你好，玉壶小姐。”
　　不过，当真正的花魁比赛角逐出了花魁之后，紫苑却并没有急着带优衣出去亮相，而是带着优衣一起来见到了两个人。
　　“贵安。”优衣礼貌的和两人打招呼。她的语气和姿态都是如此的轻柔明媚，令人心安。
　　“啊咧？”
　　然而在优衣看到对方之后，却发现这两个人好像有些眼熟。
　　“这两位是本次活动的赞助商。”紫苑解释道。
　　“你好，我们是来自‘雅姿’的员工。说是赞助商，其实我们也只是在考察的时候，发现吉原的这个活动非常受到欢迎，所以中途才来到了这里。”
　　说话的是这两人之中的女子。
　　这两个人一男一女。
　　优衣看到她们的模样之后，优衣这也想起来了。
　　这两个人，好像的确是在一周之前出现在过枫叶亭。
　　“啊，原来是您二位客人啊。不知道此前在枫叶亭用餐十分满意？”优衣微笑着问着。
　　那笑容十分柔媚，哪怕和她说话的这个人是一名女性，但对方却已经被迷得神魂颠倒了。
　　“居然还记得我们啊。”两人都很惊讶。
　　“当然，二位客人的事，我都记在心上哦。”优衣微笑着。
　　“真不愧是‘花魁’啊。哦，对了，我是阿丽亚，这是苏恩。我们‘雅姿’是横跨欧亚美洲的国际公司……会社。”阿丽亚介绍了一下自己和旁边的那个员工。
　　优衣点了点头。
　　这个雅姿虽然在都市怪谈中并不存在，但是他们也是有自己的官网和资料的，优衣之前都已经进行过调查了。
　　“有了贵社的支持，吉原的花魁活动以后一定会越来越好吧。”紫苑在旁边也跟着寒暄了一句。
　　没办法。
　　人家有钞能力。
　　在一开始的时候，所谓的吉原花魁的花魁竞选，只是一个荣誉性质的头衔，虽然有活动，但其实比较偏向内部的活动。
　　但是在一周之前，这个名叫“雅姿”的会社找到了主办方，并声称自己想要赞助这个活动，还可以给获选花魁提供奖品。
　　起初的时候，主办方是拒绝的。
　　这个活动啊，事关吉原的传统，你不能让我说混入商业元素，我就让你乱来。
　　但是呢……
　　他们给的实在是太多了。
　　雅姿告诉主办方，他们愿意承担整个活动的费用、提供奖品，甚至可以发动外部的宣传，邀请世界各地的游客前来此地。
　　而且，他们还开出了一个主办方无法拒绝的签约金。
　　所以，哪怕只有一周的时间，主办方最后也只好同意了。
　　拒绝不了啊！
　　而雅姿果然也是神通广大，一周的时间，在宣发上其实是有些着急的。雅姿本意是让主办方推迟一周或者更长时间，让他们有更多准备。不过主办方在这件事情上面，倒是没有退让。不过主办方没有退让，雅姿却也发挥了强大的宣发能力，硬生生组织了一批游客。
　　紫苑知道，在看到了如此多的游客之后，明年的活动，主办方一定会信任并且将活动更彻底的交给对方来帮忙。
　　紫苑可以想象，明年的“花魁道中”，恐怕会更加的火爆。
　　“首先，恭喜您成为吉原花魁。”阿丽亚朝着优衣恭喜了一声，然后说道，“之后，您夺魁的消息会向大家公布，而在这之前，我们将会为您提供我们赞助的奖品。”
　　“是什么？我在这之前并没有听过这么回事。”优衣是真没有听过。
　　“嗯。因为我们是在一周之前才临时加入的，所以我们也并没有选定奖品。不过您是我们加入之后的第一届的花魁，所以您可以和我们签约，成为雅姿的代言人。”阿丽亚为优衣解释了一下。
　　优衣闭上了眼睛。
　　她再次睁开眼睛的时候，语气和语调，发生了一些微妙的变化。
　　“抱歉。我并没有想要做这种太过于抛头露面的工作。”优衣说道。
　　“嗯。”阿丽亚沉吟了一声，“当然，我们提供的不仅仅只是一份工作，我们也提供了金钱和产品之类的。而且，我们也可以提供别的工作岗位。雅姿对于吉原花魁的工作也十分感兴趣，如果您不愿意抛头露面的话，或许这份工作适合您。”
　　优衣看向了旁边的紫苑。
　　紫苑则点了点头。
　　金主说什么就是什么。
　　人家赞助的钱，别说培养一个花魁了，一百个都不是问题。
　　“您也不需要急着拒绝，我们可以邀请您来雅姿体验一番。”
　　阿丽亚说道。
　　“这样啊……”
　　优衣心念一动。
　　她本来就打算之后去雅姿调查一下。
　　现在对方的话……这简直就是瞌睡遇到了枕头啊！
　　“如果是这样的话，我可以试试看。”优衣说道。
　　“嗯。好的。”阿丽亚的脸上露出了微笑，“我们会为您安排行程。”
　　说完这件事情之后，几个人就谈妥了。
　　“好了，爱濡。我们回去吧，观众们都在等着呢。”
　　“嗯。那我先告辞了。”
　　和优衣交谈结束之后，两个雅姿的员工也回到了后面的房间。
　　“看来已经结束了？”而在这个地方还有另外一个人。如果是优衣的话，她一定认识，这个人就是曾经来给侦探事务所推销的推销员。
　　“是的。玉壶爱濡……真是奇怪，这和你给我们的资料不一样，她们真的是同一个人？”阿丽亚很奇怪。
　　“当然。”推销员说道，“或许这就是吉原神奇的地方。吉原的怪异和扭曲，应该是有某种规则的。”
　　“这个花魁活动，也的确很有潜力。”阿丽亚补充了一句，“今年的时间比较仓促，但我保证，明年一定会完全不同。”
　　“不过在那之前，”旁边的那个一直没说话的男人也开口了，“我们需要先把这位‘花魁’变成我们的人。”


第一千零二十四章 【赞助】
　　新花魁的出现，在里吉原引起了大幅的讨论。
　　这个地方变得人声鼎沸，人头攒动。
　　很多来自外边的游客，其实并不知道所谓的花魁究竟有何种含义，但之前的游街，的确让他们感受到了这边的氛围。
　　本来按照传统，在成为了花魁之后，优衣接下来的工作就是要开展“业务”了。
　　只不过因为雅姿的涉足，所以优衣并不需要和自己的前辈一样。
　　……给太多了，是这样的。
　　“终于见到你了。”
　　爱瑟娜穿过人群，终于见到了优衣。
　　此刻的优衣，正在雅姿给自己准备的房间里面休息，外面热闹的人群，几乎让整个交通都变得水泄不通。
　　“爱瑟娜，辛苦了。调查怎么样了？”
　　优衣在成为了花魁之后，就在第一时间告知了爱瑟娜。
　　花魁的权限要比普通人要高，利用这个权限，爱瑟娜终于能够介入调查了。
　　“人是找到了。不过正如我们推测的那样，已经面目全非了。”
　　爱瑟娜递给了优衣一份打印出来的资料。
　　在这上面是一个看上去十分可爱的金色双马尾的女孩子。
　　不对。
　　是男孩子。
　　在性别栏上写着呢。
　　“山田南一最初应该是误入了你说的那个‘心之海’，或者说，因为猎奇的心态在那个地方体验了一下。结果他越陷越深，成为了甘愿出卖自己一切的贡奴。”
　　爱瑟娜讲述自己调查到的情况。
　　“在这之后，那边介绍山田南一来到里吉原打工。虽然山田南一是男性，但因为觉醒了心中的‘雌’，所以在进入了里吉原之后，就陷入到了这里。然后，她就逐渐陷入了这里。”
　　优衣翻看着后面的图片。
　　后面是那个“山田南一”被变成了金发双马尾之后的照片，穿着衣不遮体的服装，然后满脸幸福痴呆的模样，身上还有贞洁用的平板锁等等。
　　哦，对方现在已经不是“山田南一”了，在这个资料中，对方的名字是“南子”。而这个山田南一，是对方的曾用名。
　　“有没有办法变回去？”优衣看向了爱瑟娜。
　　“恐怕很难。她接受的改造，是包含了彻底改造自己过去的改造，而且是她自己主动申请的……”
　　爱瑟娜耸耸肩。
　　优衣有些愕然。
　　——感情对方的资料消失，是这位老兄……啊，老妹？不对，还是男的。总而言之，这是TA自己干的？
　　“嗯……”优衣斟酌了一会儿，“那就把实情告诉委托者，然后让她自己来进行判断吧。”
　　反正人是找到了，具体要怎么做，就交给委托者来就好了。
　　“那就这样吧。”爱瑟娜站起了身。
　　“你要走了？”优衣问道。
　　“嗯，我对里吉原很感兴趣。这里竟然能够在短短一周的时间，就和外侧的吉原完全、毫无违和感的融合在了一起，这种变化，实在是有趣。”
　　爱瑟娜对于里侧吉原本身，也是相当感兴趣。
　　“嗯。如果你有闲暇的话，帮我留意一下一个名叫‘雅姿’的跨过企业，对方的主要业务应该是服装设计之类的。”
　　“嗯。”
　　爱瑟娜说罢，就离开了这边。
　　而优衣则等到活动结束，最后在官宣做完了节目之后，才终于回到了事务所。
　　“我回来了。”
　　才刚刚进门，优衣发现事务所内部的景象又大幅度的发生了变化。
　　会客厅这边的变化比较小，主要是一些装饰之类的。
　　但是当优衣来到了事务所后面的生活区域，她就惊讶的发现，这里的家具发生了巨大的变化。
　　例如，所有的椅子都被撤走，然后换成了放置着神经接入装置的椅子。房屋的门把手，也都被做成了有些奇怪的样子。
　　“优衣！你居然成为了花魁诶！这么有趣的事情，你居然没告诉我！”
　　琴音听到了优衣的声音，就三步并作两步，从自己的房间冲了出来。
　　“诶，那个是工作需要啦……”优衣哭笑不得。
　　“如果不是米丝蒂告诉我这事，我都被蒙在了鼓里。”琴音瞪着眼睛。
　　“我也只是机缘巧合之前，听同事说起了这件事情。”又一个声音传来，“恭喜您了。”
　　是之前那个来自雅姿的推销员。
　　对方手上还拿着一些木工工具。
　　琴音也把一把锤子塞到了优衣的手上：“既然回来了，那就一起和我们更换家具吧。”
　　“家具？对了，这些家具，怎么都换成了这样？”优衣有些奇怪。
　　“这些是我们雅姿赞助的智能家具。”推销员米丝蒂介绍道，“这些神经接入装置，都是即插即用的设备，保证您在任何地方都能够得到最完美的体验。”
　　“嘛。主要也是为了方便优衣你啦。”琴音说，“再怎么说，这里的主人也是你嘛。”
　　“诶？我？”优衣有些猝不及防。
　　“当然。优衣你才是‘侦探’呢。”琴音叉着腰。
　　“那七海小姐呢？”说话的是旁边的米丝蒂。她似乎比优衣还好奇。
　　“我当然是助手啦。”琴音说。
　　“这可真是很不错的拍档组合呢。”米丝蒂似乎稍微安心了一点。
　　“好啦好啦，我知道……唔？嗯？”
　　优衣拿着锤子，正准备和琴音一起去更换。
　　然而就在这个时候，优衣却忽然感觉有些不对。
　　或者说，从成为花魁之后，优衣就开始感觉有些不对。
　　起初的时候只是若隐若现，优衣还并不在意。
　　但是到了现在，优衣却能够明显的感觉到了身体的感觉。
　　就好像有无数的触手在自己的身体上来回蠕动。
　　不，这不是错觉。
　　只不过是被感官遮断之后，优衣本体的状况。
　　但到了现在，优衣的感觉似乎快要突破生物躯壳的感觉了。
　　“难道真的在‘进化’……？”
　　优衣想到了爱瑟娜曾经说过的话。
　　而在这个时候，优衣发现米丝蒂正饶有兴致的在看着自己。
　　“那个，有什么事吗？”优衣有一种被看穿了的感觉。
　　“您使用的身体，并不是您的‘本体’吧？这像是某种……外壳？”


第一千零二十五章 雅姿的技术？
　　优衣惊了。
　　她和琴音对视了一眼。
　　赛博外壳是合金的，看上去就像是人造物。
　　但是优衣现在使用的这个外壳却并不是赛博外壳，而是生物外壳。
　　如果从外表上来看的话，这简直就和人类没有任何区别。如果想要从表面上分辨，那还真不容易。
　　“你怎么知道的？”优衣问道。
　　“因为我们雅姿也有类似的项目。虽然我们是服装设计公司，但我们的子公司也有生物方面的。”
　　在吉原最大的科技集团是巨擘，不过巨擘的主要积累是在机械方面，各种人造的材料，能够制造出各种各样的外装。
　　不过在生物技术方面，巨擘不能说没有相关技术，但也只能说是聊胜于无。
　　在这方面，玛丽娅自己的产业说不定还要比巨擘高一个档次。
　　“嘛，你可以这么看吧。”优衣没有多说什么。
　　她用的这个外壳虽然是生物外壳，但是使用的却并不是科技层面的力量，而是借助了超凡力量，或者说，因为超凡力量而让原本的外壳扭曲成为了血肉的身体。
　　所以优衣只是含糊的说了一句，并不打算深入这个话题。
　　“想不到您竟然是这么前卫的人士。”米丝蒂感叹了一声。
　　虽然不知道内部的状况，但从优衣的状态来看，如果她在这个身躯里面，那本体已经不可能保持“完整”，也就是说，她经过了改造。
　　“呃，因为一些特殊原因啦。其实我不是自愿的。”
　　只是因为太爽，所以有些半推半就而已……
　　反正能够变回去嘛……
　　“哦？虽然不知道您的具体情况，但如果您想要让自己的身体恢复正常，我们可以为您服务。”米丝蒂说道。
　　“这样没问题吗？”优衣听到对方这么说，也稍稍产生了一些好奇。
　　“当然没有。我听同事说，因为这一次的活动比较仓促，所以他们暂时并没有想好给花魁的获奖奖品，而且您也拒绝了成为代言人的提案。虽然他们邀请您去雅姿工作，但这几乎算不得是奖品。”米丝蒂解释道。
　　“原来如此。”
　　优衣其实并不想立刻变回去，因为她确实能够自己变回去，只不过因为优衣现在觉得这样乐趣比较大，而且使用外壳也很方便，所以暂时没有变回去的打算而已。
　　但优衣对于雅姿的技术，倒是也有些兴趣。
　　“对了，七海小姐如果您有兴趣的话，也可以一同前往。”米丝蒂又看向了旁边的琴音。
　　“嗯。”琴音歪歪头。
　　她倒不是很感兴趣，因为琴音也知道优衣是能够变回去的。
　　倒不如说，她现在其实玩得不亦乐乎。
　　“那之后我们再讨论吧，哦，有信息。”
　　优衣在过来之前，已经把山田南一的事情告知了委托人安绪美奈。对方已经回复消息说，已经到了。
　　“优衣你去见委托人吧，等一下再来就好。”
　　“嗯。”
　　优衣回到了会客室，安绪美奈已经到了。
　　“安绪小姐，我们已经找到了山田先生的下落。只不过这个情况有些复杂。”
　　“请问，他现在在哪？”
　　安绪美奈有些激动。
　　“嗯……你先看看这个吧。”
　　优衣把爱瑟娜交给自己的资料递给了安绪美奈。
　　“他……嘛，虽然还是男孩子，但……”
　　“就是他！”
　　优衣还没有说完，这边的安绪美奈，却仿佛是眼前一亮。
　　她几乎立刻就认出了自己的恋人。
　　“啊，我想起来了！南一！这就是南一！他和以前一模一样！”
　　“……哈？”
　　优衣愣了一下。
　　安绪美奈则陷入了回忆之中：“我记得那次我让南一穿上女装之后，然后一起出街，进行了一次小冒险……”
　　优衣：？？？
　　安绪美奈：“而在这个时候，为了躲避路过的行人，南一慌不择路，和我走散了，后来他说自己去到了一家很神奇的店铺……”
　　优衣：？？？
　　为什么女装出街要躲避别人？
　　你们究竟在做什么啊！
　　而安绪美奈并没有注意到优衣囧囧的表情，相反，她陷入到了回忆之中。似乎在看到了这个照片之后，她的记忆似乎彻底恢复了过来。
　　“仔细想想看，南一就是在那个时候开始出现了一些不对劲……”
　　“嗯，的确是这样呢。”优衣还能说什么呢，她只能在后面应和着。
　　“南一现在在哪里？！”安绪美奈有些无法按捺自己的心情。
　　优衣歪歪头。
　　这个女孩子在恢复记忆之前，好像也不是这样的性格啊？
　　难道是因为记忆恢复了，人就奔放了？
　　优衣没有立刻回答，而是说道：“外面的人之所以失去了有关他的记忆，就是因为他想要和自己的过去分开。”
　　“是为什么？”安绪美奈立刻追问。
　　“嗯……”优衣沉吟了一下，“他……不，她……觉醒了心中的雌。”
　　优衣指着自己给安绪美奈的文件：“你看后面的文档。”
　　“诶？”安绪美奈的脸上居然出现了异常的红晕，她立刻翻开了后面的内容，然后吞了口口水。
　　“诶，平板锁？我之前一直想要把南一锁起来，没想到竟然能够真的看到这样的景象！”
　　优衣：？？？
　　究竟是你不对劲还是我不对劲？
　　这种事情为什么说得这样大义凛然的？
　　“就算南一变成了这样，我也不会嫌弃的……不，倒不如说，我更爱他……不对，是她了！”
　　优衣听到这句话，倒是明白了什么。
　　——难怪在所有人遗忘了这个山田南一之后，安绪美奈还记得对方。因为安绪美奈其实是和山田南一是同路人啊。
　　“我现在能不能去见到南一……不，是南子？”安绪美奈赶忙追问，“如果能够和南子在一起的话，我可以支付双倍……不，是三倍的报酬！”
　　好吧，确诊了。
　　不过看到三倍的报酬，优衣表示没有问题。
　　“如果你愿意脱离现在的生活的话，甚至完全隔绝的话，那没有问题。”优衣说。
　　“当然！”秒答。
　　“嗯，那我可以帮你联络一下人。”
　　现在优衣知道了山田南子的身份，所以可以从紫苑那边斡旋了。
　　既然如此的话，介绍委托人去团聚，这也没有问题。




第66章 

第一千零二十七章 只需要一点小小的改造～
　　“唔。”
　　在进行了一番触诊检查之后，杜思特博士已经判断好了优衣的基础情况。
　　在这之后，优衣并没有被放回到生物躯壳之中。
　　相反，杜思特博士取出了一个发声项圈给优衣戴上，让优衣能够利用这个设备说话。
　　虽然能说话，但优衣在凝胶状态，视觉和听觉都是收到了限制，状态并不是那么好。
　　“很不可思议，就好像是实体化的能量一样。不过可塑性极强，虽然无法完全解析，但是改造还是能做到的。”杜思特博士感叹着。
　　“所以，我可以变回去？”没有了生物躯壳的干涉，优衣本体的精神也变得好了很多。
　　“当然。不过现在的情况稍微有些麻烦。 我虽然理清楚了这些能量体如何构成了你的身体，但这些能量体本身似乎具有定向改变和进化的特征。它似乎正在变得越来越敏锐——我甚至不需要对比，就能够判断这一点。”
　　优衣点了点头。
　　的确如此。
　　“那个躯壳虽然能够隔绝我的内部感官，但是最近这段时间，我就算是在生物外壳里面，也能够感受到本体正在和神经接入装置一起活动的感觉。”优衣最近比较苦恼的就是这一点。
　　“那是当然的。这就好像是做了一个堤坝，当水流漫过堤坝之后，堤坝自然就失去了作用。”杜思特博士思考了一下，“但如果能够定向放水泄洪，或许可以维持。”
　　“定向？”
　　“嗯，简单来说，就是先隔绝你的感官，当这个感官积累到一定程度的时候，再一口气释放出去。”杜思特博士的解释，让优衣有些懵。随后杜思特博士又说：“不用担心，这个过程很短，而且数倍的感官冲击，这不是很棒么？”
　　优衣起初觉得这个解决方案简直离谱。
　　但她转念一想——是啊，如果是在只有自己的私密的夜晚，将积攒了一天的压力一口气释放出来……或许会是很不错的体验？
　　“唔……我感觉自己好像都有些变态了……”优衣在脑内嘀咕着。
　　随后，杜思特博士又说到：“你现在使用的这个生物外壳，如果你不需要的话，我打算拿去用雅姿的技术进行升级改造。”
　　“其实我本来的模样不是那个样子的。”优衣忽然想到了这一点。
　　生物外壳的容貌和优衣有些相似，但其实还有些差别。
　　在没有了外壳之后，优衣的表层思维也逐步恢复了正常。
　　“这个没有问题。我说的升级改造，是将其作为胚子。如果用锻刀来比喻的话，那么最终的结果一把完全锻打好的刀剑。而我现在要做的，则是利用原本的素材，将其的恢复成‘钢胚’。你的外壳，完全是最基础的素材而已。”
　　“哦。我懂了。”
　　优衣在凝胶状态下没有手脚，所以也就只能这样面无表情的躺着和杜思特博士说话。
　　“我打算利用您的这个生物外壳重新制作您的身体——按照您本来的容貌。”
　　优衣点了点头。
　　她虽然有一个自己容貌的赛博外壳，但是那个赛博外壳却十分廉价，看起来并不怎么样，如果能够换回一个更好用的外壳，这何乐而不为呢？
　　反正这个生物外壳已经算是“用完了”，也不需要卧底什么的。
　　既然如此的话，拿去弄一个和自己本来身体一模一样的身体，这显然是更划算的事。
　　“这会很麻烦吗？”优衣问道了另外一个重要问题。
　　现在已经是二月份了，还有一个月就是春假了，只不过春假的时间很短，也就两三周左右的时间而已。
　　如果能够在这段时间之前弄好，那就实在是太好了。
　　“请放心好了，我们会在情人节之前为你重新制作好新的身体。”杜思特博士说道，“到时候我会让你和外壳完全结合成为一体，让你恢复‘正常’。”
　　“那真是太感谢了。”优衣说。
　　而在这个时候，旁边一直没说话的阿丽亚，这个时候也开口了：“我之前给的承诺依然是有效的。你可以继续留在这里工作。你也看出来了，我们这里的园区人手很不够，你如果能够帮上忙，就太好了。”
　　“我可以在这里打工？”优衣问道。
　　“当然。在你拿到了新的躯壳之后，你的工作就可以开始了～”
　　“呃。嗯。我可以试试看。”
　　优衣倒是想要看看，对方究竟是能够做到什么程度。
　　“在这之前，还需要我做什么吗？”优衣问道。
　　“不需要做什么。但我们需要为你的凝胶身体做一点改造。”杜思特博士说道。
　　“我还需要什么改造？”优衣问。
　　“我发现你的这个凝胶身体里面似乎被硬件层面写入了一些指令。这会阻碍我们的最终效果。所以我们需要首先对这些指令进行调整，或者是让其无效，或者是调整一些协议。”
　　“除此之外，你的凝胶身体虽然材质是一种我无法理解的、介于物质和能量之间的材料，但你的外观、功能，和市面上出售的那种玩偶杯子一模一样。”
　　嗯，优衣现在的这个模样，其实在外面也算是“牌子货”来着。
　　“我们雅姿是走精品路线的企业。精益求精便是我们的信条。”旁边的阿丽亚进行了补充说明。
　　“我的凝胶身体……你们能够改造么？”优衣很好奇。
　　自己的身体虽然看上去没啥，只是一个凝胶果冻，通透、软弹。
　　但实际上，这个身体也是高精度的，在这透明的身体之中，包含了非常多的内容，包括计算设备、感觉设备，甚至还把优衣的脑子给“塞”了进来。
　　从某种意义上来说，优衣这个凝胶身体使用的是未来数十年、甚至数百年之后的技术。
　　这就好像是十八世纪的人想要制造一台手机一样，听着就有些天方夜谭。
　　但杜思特博士却似乎十分自信：“请交给我好了。放心，这只是一点小小的改造，我们现在就能够动手。在改造结束之后，您一定会十分愉悦……”


第一千零二十八章 雅姿的改造
　　给优衣进行改造并不是什么困难的事情。
　　虽然看似是凝胶，但实际上是一种类似能量和物质的中间结合体。
　　位于这种状态的优衣的身体，竟然具有无比强大的“兼容性”。换句话说，优衣的身体可塑性很强，可以被肆意进行改造而不必担心出现意外的问题。
　　除非改造本身就有问题。
　　这个改造过程也十分迅捷。
　　“唔……”
　　优衣是在身体传来的冲击性的强烈的欢欣感中惊醒的。
　　正如杜思特博士所说，她把原本写在凝胶身体上面的“程序”给去掉了。
　　此时此刻，优衣的表层意识已经暂时恢复了本来的性状。
　　但是身体传来的感觉却仿佛加倍了，而且脑内的UI也同样被剥离了。
　　就仿佛“安装”的程序，全部都被卸载干净了一样。
　　“唔……”
　　优衣发现自己甚至失去了对身体的控制能力，就仿佛变成了一个不会动弹的物品一样。
　　完全动弹不得。
　　不仅仅如此，优衣发现，自己的听觉和视觉也同样消失了，身体只有触觉。
　　不过就在这个时候，优衣感觉有什么东西接入了自己的体内。
　　是神经接入系统。
　　优衣的触觉变得十分敏锐，光是神经接入系统，就几乎让她在愉悦之中失去了思考能力，但是她此时此刻已经变成了不会动的娃娃，哪怕身体再怎么激烈的反应，也无法动弹。
　　“我已经清理掉了你体内多余的东西。把你的身体还原成为了最初的模样。”杜思特的声音传入了优衣的脑海之中，“你现在应该已经感觉到了，你的感官变得非常敏锐。”
　　光是这一点点的信息传输，信息的冲击就让优衣脑海一阵翻腾。
　　随后，杜思特继续说道：“你之所以有这样的感觉，是因为我为你改造和植入了新的神经回路，大幅度的强化了你的感觉。”
　　就在这个时候，优衣感觉到，一根被乳胶手套包裹的手指，正轻轻划过自己的脊背，那种感觉无比的强烈，实在是把优衣的脑海搅和得难受又愉快。
　　“请不用担心。因为你的本体将会彻底和我们雅姿为你制作的外壳融合为一体。所以，你只需要感受到愉快就好了。夜袭群陆⑨四⑨三六壹③五黑曜天使小姐。”
　　“！！！”
　　优衣有些惊愕，但此时她已经无法动弹。
　　甚至在更多的感觉的交换之中，她的大脑也被感觉所冲击，从而无法思考。
　　“虽然不知道那种认知干涉究竟是怎么样的能力，但的确很有趣。您拥有非常独特的力量，我对您的力量也十分感兴趣……”
　　杜思特并没有更多的说什么。
　　这算是一个意外之喜。
　　“雅姿”的目的，最开始其实是怪异之主。
　　只不过在锁定目标的时候，她们发现了雅姿身边的优衣。
　　起初她们并不在意，但是后来，雅姿发现对方拥有奇特的力量，同样力量的存在，在吉原也存在好几个，只不过她们似乎具有认知干涉能力，无法让变身前后的两人被联系起来。
　　不过雅姿动用了封印物，终于发现了一些神奇的地方。
　　例如那个一直流传在吉原的黑曜天使，其实就是优衣。
　　对方的力量也十分奇特，因为魔法少女的力量都是从根源流出的力量，是最本质的力量。
　　这一点和怪异之主相比，也丝毫不差。
　　而更让杜思特博士感到惊喜的是，优衣的半能量半物质的身体。
　　如果说，魔法少女本身的力量，是魔法的力量，那优衣这种半能量的身体，就是通过进化，从而接进、甚至超越根源的物理的力量。
　　而最有趣的是，这股力量，竟然被塑性成为了一种杯子道具。
　　这就更有趣了。
　　在完成了改造之后，杜思特博士让阿丽亚把重塑的生物躯壳取来。
　　这个躯壳已经被改造成了优衣本来的模样，不过优衣的发色杜思特博士并没有选择粉毛，而是用了优衣以前曾经使用过的铂金色。
　　“来，进行安装吧……”
　　……
　　“唔……”
　　优衣的意识再次从昏迷之中清醒过来。
　　“我这是……对了，我记得，杜思特博士说要对我的本体进行改造，然后放回本体之中，我已经回来了么？”
　　重新感觉到了四肢。
　　“啊咧……回来……什么……”
　　优衣的脑袋一阵眩晕。
　　听不到也看不见，耳边更是没有半点声音。
　　“唔……”
　　不过，似乎自己的四肢还是能够活动的。
　　而就在这个时候，优衣感觉有什么人，将什么东西塞入了自己的右耳里面。
　　“唔……要……到脑袋里面去了！”
　　优衣不知道发生了什么，她只感觉对方似乎在将什么东西塞到自己的脑袋里面。
　　而更让优衣惊愕的是，对方居然成功了。
　　“啊咧？”
　　而就在这个时候，优衣发现，自己竟然具有了听觉。
　　“听得到吗？如果能听到的话，请点点头。”
　　声音只有从右耳传来的声音，左耳是完全没有半点声响。
　　优衣点了点头。
　　随后，那个声音又说：“好了，我接下来要给你安装右眼，你不要反抗。”
　　优衣再次点头。
　　随后，优衣感觉到，那只手再次出现，它将自己的右眼眼睑拉开，然后将什么东西接入了里面，优衣的眼睑下面似乎是一个孔洞，那个接入栓轻而易举就接入了其中。
　　“唔……”
　　又是这种脑袋被东西蛮横入侵的异常感。
　　这个感觉十分怪异，刺激的同时又很舒适，优衣的右眼甚至流下了“眼泪”。
　　不过就在这个时候，优衣发现，自己的视觉也一起恢复了。
　　右眼又能够看到了。
　　而在优衣面前的，则是正在打量自己的杜思特博士。
　　“能坐着吗？”杜思特博士问道。
　　优衣依然无法说话，她点点头，然后坐了起来。
　　而在这个时候，优衣才发现，自己躺在一张病床上，病床对面是一面落地镜。
　　在镜子里面的是，自己的模样。铂金色的长发，漂亮的脸蛋，可爱的身体。
　　只不过自己的左眼此时此刻正闭合着，没有办法和右眼一样睁开，嘴巴好像也动不了。
　　“你还记得发生了什么吗？”杜思特博士问道。
　　优衣愣了一下。
　　她仔细的回忆了一下，但是脑海之中却是一片空白，她只能摇了摇头。
　　“没关系，你之后就会慢慢理解的。总而言之，你身上发生了一些事故，所以我们雅姿重塑了你的身体。你现在的眼睛、耳蜗都是人造的。
　　杜思特博士一边说，一边取出了一个柱状物，这个物体的一头是圆形的，竟然是一个类似眼球的东西。
　　“这是人工眼球和神经接入系统。你需要安装这个才能够看到外面。”
　　杜思特博士说。
　　不过杜思特博士并没有立刻帮优衣安装，而是把这个人工造物放在了一旁，然后打开了优衣左眼的眼睑。
　　而这个时候，优衣才发现，自己的左眼里面，竟然是一个粉红色的洞口。这个粉红色的色泽像是某种凝胶，不过表面还有一层膜一样的东西，把凝胶和外面隔绝了，虽然这么说有些怪异，但这简直就像是一个套一样。
　　“这是一层强化感应膜，它分开了你的内部和外部，可以更方便的和神经接入装置连接。”
　　杜思特博士解释了一句。
　　但是随后，杜思特博士竟然毫无预兆的把手指进入了优衣的眼眶。
　　“——！！！”
　　优衣就仿佛感觉自己的大脑在被搅动一样，这种感觉让她几乎失神脱力，无法反抗。
　　一直到粉红色的、也不知道是不是眼泪的物质从其中流出，杜思特博士才停了下来。
　　“这是单向膜，液体能够透出，但不会进入其中。”
　　杜思特博士一边说，一边抓起了旁边的人工眼球，然后将神经接入系统塞入了优衣的眼睛。
　　说来也怪，在这个设备塞进去的时候，优衣感受到了一种强烈的刺激感，但是在完全安装好了之后，那种感觉却仿佛消失了。而优衣此刻的视觉，也终于从单眼变成了双眼，优衣眨了眨自己的左眼，她发现自己的眼睛竟然也和右眼一样，彻底恢复了。
　　接下来，杜思特博士又取出了一个更大的接入装置这个装置同样有一个圆柱连接着一个球体，只不过和眼球不同，这个球体里面有一个内腔。
　　而且这个部分还有两根“L”型的细管，这个管子可以单独拆装。
　　“这是喉套，里面连接着人工声带、口腔等等设备。”
　　杜思特博士一边说，一边有用手指拉开了优衣的嘴唇。
　　表面上，优衣和普通人没有什么区别，但是当杜思特博士拉开嘴唇的时候，优衣却发现，自己的口腔竟然也是一个类似眼球的一样的、被膜覆盖的凝胶的洞口。在拉开嘴唇的时候，那种粉红色的液体，也从口腔里面流了出来。
　　杜思特博士随后就把这个“喉套”一点一点的安装到了优衣的口腔之中，随后，又把那个“L”型的细管从鼻孔接入，只听到“喀嚓”一声，细管就在优衣的脑袋里面，和喉套连接在了一起。
　　原本失去了功能的嘴巴，这时候也似乎恢复了过来。
　　“呼……”
　　重新拥有了呼吸能力之后，优衣才意识到，自己好像从醒来到现在，都没有进行过呼吸！
　　“感觉如何？”
　　杜思特博士问道。
　　“啊……嗯……还好……”
　　优衣张开了嘴巴。
　　嘴巴里面是牙齿和舌头，是精致的口腔部分。
　　虽然看上去栩栩如生，但在刚才，优衣的确是感觉到，这个喉套一点一点的撑开了自己真正的口腔，然后将其填满。
　　自己现在看到的“口腔”，只不过是这个喉套球体部分的内腔。
　　“好奇怪的感觉。”优衣嘀咕着。
　　她知道这并不是自己真正的“口腔”，但是优衣却并没有感觉到半分的违和感。
　　“适应一下就好了。另外，这个口腔只是一个伪装，虽然有说话的功能，也能够吞咽一部分液体，不过在进食的时候，你还是需要把这个喉套先摘下来才可以。”杜思特博士说道。
　　“感觉好奇怪。”优衣依然有些浑浑噩噩的。
　　“这些接入系统同时也是塞子，你不能二十四小时时时佩戴……”
　　优衣点了点头。
　　她在认真的听取对方的吩咐。
　　但是优衣却感觉有些怪怪的：为什么自己一定要听对方的？
　　之前，是发生了什么吗？
　　总感觉脑袋里面像是蒙上了一层不透明的膜，然后完全阻隔了自己的思考能力，虽然自己想要思考更深入的东西，可是却卡在了这里。
　　大脑拒绝思考。
　　等一下。
　　“我的思考能力……是在大脑里面吗？”
　　究竟发生了什么？
　　“好了，最后五个设备安装好，我们就可以进行下一步测试了。”
　　杜思特博士的话语，打断了优衣的思考。
　　左耳的人工耳蜗，然后还有胸口、下半部分等等，在安装好了另外这几个设备之后，优衣站起身，跟在了杜思特博士的身后，朝着房间的另外一边走去。
　　这些设备在安装的时候，优衣能够感受到其存在感，但是在安装完成之后，那种感觉就仿佛是被遮蔽了一样。
　　虽然安装过程有些过于刺激，但是安装完成之后，优衣就仿佛恢复了平日里的模样。
　　这很怪异。
　　“嗯……看起来没有什么问题。”
　　这边有一台类似X光机一样的设备，杜思特博士让优衣躺在上面，然后进行了一下扫描。
　　扫描的结果，能够看到内里的构造……完全就是人体的模样。
　　杜思特博士似乎很满意。
　　但优衣却感觉很疑惑——她总觉得，这里面似乎并不仅仅应该是这个样子的才对。
　　“看来已经完成了？”
　　而就在这个时候，优衣听到了一个清脆的声音。
　　优衣转过头，便看到了一个穿着黑色礼服的女子。
　　对方看上去很优雅，身上有一种魔性一般的气息。
　　而杜思特博士看到对方之后，也赶忙站了起来，毕恭毕敬的低下了头：“董事长。”


第一千零二十九章 “一切为了雅姿”
　　“董事长。”
　　杜思特朝着对方低头。
　　“你好，我是雅姿的董事长，谢珊。”
　　这个董事长的容貌像是混血儿，不过名字却是中文的。
　　她看向这边的优衣，脸上是饶有兴致的微笑。
　　“你好。”
　　优衣和对方打了声招呼。
　　不过优衣的目光并不在对方身上，而是在旁边的全身镜上面。
　　“和一般人也没有什么不同……”
　　在一番检查结束之后，优衣也有闲暇打量自己的身体。
　　自己的身体好像是出现了问题，然后雅姿对自己的身体进行了改造。
　　可惜的是，自己的脑子好像有些不太够用，优衣无法得知究竟发生了什么。
　　脑袋变得晕乎乎的。
　　优衣打量着镜子面前的自己。
　　在把之前的接入设备全部安装到位之后，优衣的容貌和一般人也就没有区别了。完完全全就是普通人的样子。
　　“感觉如何？”名叫谢珊的董事长询问优衣。
　　“我感觉……很好。”优衣的确是没有觉得自己有什么地方不对劲。
　　倒不如说，自己现在感觉全身上下都十分良好。
　　“真没想到契合度竟然这么高。”
　　雅姿的董事长上下打量着优衣，好像在思考着什么。
　　“检查结果怎么样？”谢珊看向了旁边的杜思特博士。
　　杜思特博士将优衣的报告递给了董事长，并且说道：“所有数据都和我们理论上推测的一样。我们的外壳在技术上已经完全能够还原出真实的质感。”
　　“嗯。感觉的确很不错。”
　　谢珊一边说，一边绕着优衣走了一圈，脸上露出了满意的表情。
　　“不过话说回来，这种力量究竟是来自什么地方？”谢珊对于优衣的力量也很感兴趣。
　　杜思特博士靠进了谢珊，她压低了声音：“不太清楚，就算是我们，也没有办法窥视根源。我们甚至不能直接向她询问，因为这很可能会导致污染或者精神上的损害。”
　　想要驱使那股力量并不容易，因为优衣的力量是来自于根源，根源流出的力量本身就代表着危险——无论雅姿如何手眼通天，也不能窥视到根源之中。
　　“来，穿上这个。”
　　阿丽亚这时候也走了过来，她还端着一个盘子。
　　优衣看向了盘子，盘子上面放着三个小布片。不，这不是布，而是半透的白纱，这个材质和优衣在天堂岛曾经穿过的巫女服的材质十分接进。
　　三条白纱的一端，有一个金色的长条形状的物体，这些白纱就是从这上面延伸下来的。
　　“这是？”优衣很奇怪。
　　“这是‘旗袍’哦。”阿丽亚说道，“也是你的员工制服呢。”
　　“我的员工制服？”
　　优衣有些奇怪。
　　这个金色的条，有一种金属的质感，里侧像是贴纸一样，能够贴在身上。
　　优衣和琴音在COS的时候曾经用过胸贴之类的，有时候还会用创可贴之类的。
　　虽然有一种金属的感觉，但实际上，优衣感觉就这就像是一个窄窄的、连着一条白纱的“创可贴”。
　　只不过这个“创可贴”并不是贴在关键部分，而是贴在胸口上面，然后让白纱垂下以此来遮盖。
　　这简直就是超精简版本的奶盖装了。
　　至于最后的第三条白纱，则是贴在曲骨（关元下方的下方）附进。说是“旗袍”，但实际上比琴音给自己的制服遮盖的部分还要少很多，更像优衣穿过的那套污……巫女服。
　　将三个金属条贴好之后，白纱就自然垂下，优衣算是“穿”好了这套雅姿的制服。
　　怎么说呢。
　　这种感觉，穿了比没穿还微妙。
　　“最后是这个。”
　　阿丽亚又递给了优衣一双高跟凉鞋。这是一双白色的绑带高跟凉鞋，鞋底有一个防水台，鞋跟很高，有穿上后，小腿和脚本几乎绷直成了一条直线。
　　优衣本来的身高只有一米六，在这防水台和超高跟的双重加成下，这身高都快要到一米八了。
　　换好了衣服之后，优衣活动了一下。
　　这个白纱几乎是没有重量的，优衣光是轻轻晃动一下身体，白纱就几乎像是要飞走了一样，优衣不得不将身体维持在最稳定、最安定的状态之中，让这些白纱安分的待在原地。
　　这种白纱，同样要比琴音给自己的那套制服更加的难以控制。
　　不过优衣也同样发现，似乎只要在一定的区域范围之中活动，就不会引起大问题。
　　想要活动的时候，优衣必须要顺着白纱不会飘走的方向活动，让自己维持着体面的状态。
　　不过这也就是在安静的环境中，如果有气流之类的话，大概就会“破功”了。
　　这大概就是之前自己穿过的制服的升级版本。
　　这种服装本身就是一种限制性的服装。
　　在船上这种服装之后，动作就必须要规范，或者说，为了不引发不必要的麻烦，自己被迫需要按照设计好的动作去移动。
　　就比如这种帘子装和鞋子穿在身上，优衣的走路速度就下降了一大半，而且走路的时候，还必须要把身体左扭右扭，看上去十分的……具有女性魅力。
　　“阿丽亚，你就带她去熟悉一下她的工作吧。”谢珊看着优衣，“对了，就安排她在大堂做接待吧。先带她去熟悉一下。”
　　“是。”阿丽亚回应了一下，然后转过头看向了优衣，“请跟我来吧。我先带你介绍一下，如果你有什么问题，问我就好了。”
　　“好的。”
　　优衣转过头和这边的董事长道别，就跟着阿丽娜一起离开了这里。
　　这双高跟鞋，也和优衣之前穿过的一样，一旦走起路来，就十分不稳定，优衣需要加大臀胯部分的摆动幅度，这才能够维持正常。
　　这也是当然的。
　　因为这两套制服，可以说都是利用雅姿的技术所制造的服装，都是系出同源，工作原理相似也没有任何问题。
　　“阿丽亚。我这究竟是发生了什么？我感觉记忆有些不太对。”优衣询问着旁边的阿丽亚。
　　“没有什么不对的，结果非常良好。”阿丽亚说道。
　　“嗯……哦。”
　　优衣总感觉有什么不对，可她偏偏又说不出来。
　　优衣的目光又集中到了周围。
　　“这里好像只有女性员工？”
　　从来到了这里之后，优衣才发现这个地方好像只有女性。
　　“当然了。男性一般都是跑外边的业务，除非他们选择把自己变成女性，不然董事长可不会让他们过来。”
　　“原来如此。”
　　优衣之前在吉原还认识一个名叫苏恩的雅姿的男性。只不过这一次优衣见到了阿丽亚，却并没有看到那个苏恩。
　　“男性对于灵子的亲和性是有限的，他们没有资格来到这里。”阿丽亚又补充了一句。
　　“好像是这样。”
　　优衣四处张望了一下。
　　阿丽亚不说，优衣还没有注意。
　　这个地方的灵子浓度很高，这里的魔力几乎满得就仿佛要溢出来了一样。
　　按理说，这种情况很可能会导致一个区域出现异变之类的情况。不过这种情况似乎并没有出现在这里。
　　这大概是因为在雅姿总部的灵子十分的安定，完全没有波澜的关系吧。
　　“我……对了……我……是谁来着？”
　　优衣忽然发现，自己好像连自己的名字和身份都不太记得了。
　　“你叫神代优衣。是我们雅姿的员工。”阿丽亚说道。
　　“哦，对！”
　　在阿丽亚说了这么一番话之后，优衣终于感觉那层蒙蔽自己的“面纱”似乎完全揭开了。
　　在为优衣进行改造的时候，杜思特博士顺路将其他人对于优衣的干涉全部“重置”掉了。
　　优衣自己没有使用重生技能，但杜思特博士反倒是给她进行了一波小小的“重生”。
　　“我一定要在雅姿工作嘛？”
　　在意识恢复之后，优衣忽然感觉到了一些别扭的地方。
　　自己这真的是要来到这里工作么？
　　好像……并不是这样的？
　　“优衣，你用的身体，是雅姿制造的。你知道吧？”阿丽亚说。
　　“嗯。真是感谢。我……好像是发生了很大的事故吧，所以被迫进行了大脑移植还是什么的手术，换到了这个身体之中。”
　　优衣的脑内缺少这部分的资料，不过优衣的脑子倒是也自动完成了“脑补”。
　　“是呢。”阿丽亚说，“你的身体是雅姿制造的，是属于雅姿的财产，对吧？”
　　“没错。”
　　“而优衣你正在使用雅姿的财产，所以，你也是雅姿的财产，对吧？”
　　听到阿丽亚的话，优衣大脑一时之间竟然卡壳了。
　　“我，好像真的是雅姿的财产？”
　　优衣感觉怪怪的，但是面对这样的歪理，优衣竟然又觉得十分有理。
　　自己其实是雅姿的资产。
　　“一切为了雅姿。”阿丽亚说了一句，这是雅姿经常让员工呼喊的标语。
　　“一切为了雅姿。”优衣自然而然的跟在阿丽亚背后说出了这句话。
　　随后，阿丽亚继续说：“好了，你跟我来，我为你介绍一下。这里最顶层是董事长的办公室和卧室，顶层有董事长的泳池乐园，那里是董事长的地盘，我们是不能过去的。”
　　“嗯。”
　　优衣虽然还有些疑惑，但是阿丽亚这边抛出的介绍，却让优衣无暇思考。
　　“这下面这个地方是服装间。我们雅姿设计出来的所有服装，都要递交一套给董事长，只有最优秀的服装，才能够入得了她的眼睛。”
　　听到阿丽亚这么说，优衣就知道了，雅姿的这幢大楼的顶上部分，都是董事长的私人区域。
　　而在这下面，才算是给员工们的工作地点。
　　“我现在带你去的地方是员工宿舍。”阿丽亚这时候带着优衣已经上了电梯。
　　“可我有居住的地方啊。”优衣说。
　　“午休也是可以的。不用在意，这是员工的福利。”
　　电梯带着阿丽亚和优衣一路到了大厦的上层。
　　这里有很多的房间，与其说是办公区域，倒不如说更像是宿舍楼。
　　阿丽亚带着优衣来到了优衣的房间。
　　“啊咧？”
　　房间里面也很奇怪。
　　房间很小，只有不到十评米的区域，地上和天上都贴着白色的瓷砖。
　　在房间中央，则是一个奇怪的椅子，椅子上面有很多神经接入系统。
　　“这里就是休息的地方。”阿丽亚微笑着，“此外，这个休息的椅子还有学习功能。身为雅姿的员工，必须要时时刻刻记住自己的职责，时时刻刻抓住机会提升自己。所以在闲暇的时候，你必须要回到这里，使用学习装置来提升自己。”
　　“好的。”
　　优衣打量了一下这个“学习装置”，她有些好奇，雅姿要自己学习的东西究竟是什么。
　　不过阿丽亚并没有给优衣这个时间。
　　在介绍完了之后，阿丽亚就带着优衣从另外一边走了过去，从这边的楼梯下去。
　　这一层和其他层好像是间隔开的。
　　当优衣和阿丽亚从气幕之中穿过之后，优衣就感觉到了一股带有湿热的气息扑面而来。
　　“这里是洗浴中心，有人造的温泉和桑拿等等，你要休息的时候，也可以来这里享受享受。”
　　“真是奢侈啊。”
　　优衣不由得咋舌。
　　“为了雅姿，保持自己的优雅和整洁，也是我们员工的义务。我们必须要时时刻刻展现出自己最优雅得体的一面。你要记住。”
　　“是。”优衣只好点头。
　　随后，阿丽亚带着优衣又上了电梯，朝着下面走去。
　　“这边是服装设计部门。”
　　在新的一层，这里员工很多，还有很多假人模特。在这个地方，许多人都在忙碌着。
　　“雅姿的服装可以使用3D打印装置制造，也可能手动剪裁，等有机会成为她们的模特，你会体验到这边的乐趣。”
　　“嗯。”优衣点头。
　　“实验室的部分，我就不介绍了。那边很多的内容都是保密的。不过你可以稍微记住一下哪个地方是在哪里。”大厦里面还有很多实验室，但阿丽亚只是让优衣记住哪个部门是在哪里，但是却并没有带着优衣过去介绍。
　　在吩咐了一番之后，阿丽亚才说：“好了，我带你去健身馆，身为雅姿的员工，维持形体的美丽也是我们的义务。一切为了雅姿。”
　　“一切……为了雅姿。”


第一千零三十章 侦探的工作
　　“唔……”
　　优衣浑浑噩噩的从雅姿的总部走了出来。
　　“啊咧？”
　　就仿佛大梦初醒一样，优衣忽然醒了过来。
　　“对了。”
　　“我成为了花魁，然后雅姿说能够帮我变回来……”
　　优衣低头看了看自己的双手。
　　外观上，的确变回来了。
　　不过如果要进食什么的，还是需要把接入设备取下。
　　但如果取下的话……
　　“那不就和实体娃娃一样了吗？！”
　　优衣一脸懵逼。
　　“不对，不是这个。我刚刚是怎么了来着？”
　　记忆有一段空白，像是断片了一样。
　　但是仔细想想看，优衣又感觉好像有什么东西在自己的脑内浮现了出来。
　　“啊，对了。我接受了杜思特博士的‘治疗’，然后又见到了董事长，在刚才我和那位阿丽亚一起参观了一下雅姿的总部。”
　　优衣想起来了。
　　自己之前还和阿丽亚在这里面的健身房运动了一番，适应了一下身体。
　　“呼，这样就没有问题了。啊咧，这套衣服？”
　　优衣低下头，看向了自己身上的衣服。
　　这套衣服甚至比优衣在天堂岛的巫女服还要过火。
　　仅仅只有三条白纱遮盖着身体。
　　这真的能算是衣服么？
　　不过在优衣的认知中，她又明确的知道这就是“旗袍”来着。
　　怪怪的感觉。
　　“说起来，这是雅姿赞助的呢……啊咧？”
　　优衣想起来了。
　　方舟侦探事务所之前和雅姿签订了一份赞助合同，事务所的服装都是要由雅姿提供，而自己则是事务所的侦探。
　　“所以，我只能穿雅姿赞助的服装……”
　　似乎还有什么原因来着？
　　是什么原因来着？
　　“嘛，算了，先回去吧。”
　　优衣走路很慢，雅姿的高跟鞋有特殊的设计，会让重心变得极度不稳，身体必须要加大扭动的复读，而且速度和步伐也不能太大，最多也只能以比平常人一半的速度前进，若是再快一点的话，她就会彻底失去重心。在这种情况下，奔跑更是完全不可能的事。
　　雅姿的赞助不仅仅有古装，还有补贴，既然如此，优衣干脆就直接叫了出租回到了事务所。
　　“我回来了。”
　　优衣回到事务所的时候，她发现事务所的装饰居然又进行了一番改造。
　　不仅仅琴音，其他的几个魔法少女，也都在这里帮忙重新整理。
　　“优衣，你……呜哇，好大胆啊。”
　　尤加利正在打扫卫生，在看到优衣之后，她忍不住发出了惊呼。
　　而在旁边有些羞涩的米泽梨央，则捂住了自己的眼睛。
　　这不是关键，关键是优衣发现她们居然也都穿着旗袍，而且这还不是一般的旗袍，而是胸口镂空换成奶盖，然后裁剪成了迷你款的旗袍。虽然同样很大胆，但比起优衣来说，那可以说是“保守”太多了。
　　大家的款式都差不多，只有尤加利的服装比较特别，她的服装使用了很多皮带的设计，比起一般的旗袍，更像是某种皮带拘束之类的装扮。
　　“优衣，你回来啦。”
　　琴音也从后面走了过来。
　　“嗯。我刚刚从雅姿回来——大家怎么也都穿上了这样的服装？”优衣有些好奇。
　　“因为我们也在这里打工啦～”梶原彩佳笑眯眯的走了过来，“她们还贴心的送了好多高档的化妆品，真是太棒了～”
　　琴音解释道：“为了方便，我把大家也都登记在了事务所的名下。雅姿给了我们赞助，负担了她们的工资……嗯，只要大家愿意穿上赞助的服装就可以了。”
　　“我们也来到这个世界有段时间了。虽然也能够找一些兼职打工，但我们的本职毕竟是魔法少女呢。”新村沙纪也走了过来，“现在这样，只需要换上赞助的服装，就能够维持日常的生活，甚至还能赚钱，倒也不错。”
　　优衣悟了——这是在薅雅姿的羊毛啊！
　　虽然穿上雅姿提供的服装，的确有些羞耻感，但人家是真给钱啊。
　　“平日里工作好忙吗？”优衣问道。
　　“嘛，主要也就是巡逻啦。优衣你马上高三，然后要上大学了吧？这种事情交给我们来做就好，你安心学习把。”尤加利拿出了前辈的态度。
　　“次元帝国应该不会来找我们麻烦了吧？”优衣又问。
　　“根据魔法王国的消息，次元帝国最近正在进行战略收缩，他们应该不会觊觎这里了。”尤加利让优衣安心，“吉原虽然也有打着【次元帝国】旗号的组织，但和多元宇宙中的那个应该不一样。”
　　在黑井津投案自首之后，次元帝国在这个世界的势力就被连根拔起了。
　　然而不知为何，“次元帝国”似乎并没有在吉原被彻底根绝。
　　名叫“次元帝国”的组织在吉原依然存在。
　　尤加利等人在调查了一番之后，发现这个次元帝国似乎和另外一个次元帝国不太一样，属于“当地”的组织。
　　运行这个组织的，是一群穿着类似之前战斗服的女性，不过她们似乎并没有被支配。
　　既然是“当地组织”，那这就不是魔法少女们应该管理的东夜袭群六⑨④九③陆壹三⑤西了。
　　但既然顶着“次元帝国”这个名字，那她们也不能放着不管。
　　所以魔法少女们还是会想办法稍微监视一下这个组织。
　　“说起来，这个组织究竟是怎么回事？”
　　优衣也有些在意。
　　“不是很清楚。”尤加利说道，“但这个世界的事情……好像也不用搞得那么清楚。”
　　搞清楚容易疯掉。这是尤加利的经验之谈。
　　“嘛，注意安全。”
　　如果只是一个普通的地下势力，好像也的确没有出动的必要。
　　“优衣你这套制服是？”琴音倒是不在乎什么次元帝国。她看着优衣的模样，也是十分好奇。嗯，只是好奇，绝对不是馋优衣的身子。
　　“是雅姿赞助的。”优衣说道。
　　“哦哦哦，这套很不错啊……”
　　琴音的呼吸加重，而且她还把脑袋凑近了过来……就好像是想要故意用气息吹开那层薄纱一样。
　　“咳咳。”
　　不过在注意到优衣的眼神之后，琴音不好意思的收回了目光。
　　最近这段时间，她越来越感觉……优衣是女孩子，好像也挺好的。
　　“对了，雅姿之前说要请优衣你去那边，你不会被挖墙脚了吧？”琴音随口转移着话题。
　　“……当然没有了。成为侦探可比当个公司小职员舒服多了。”优衣随口说道，“不过这里最初其实也并不是侦探事务所吧。没有问题吗？”
　　“嗯，我已经说定了。”琴音说道，“之后我会把这里买下来。”
　　“诶？”
　　“嘛，其实资金已经到位了。”琴音说道，“有了赞助可真是不错呢。”
　　“诶……”
　　感觉怪怪的。
　　“不过影片还是要拍的。”琴音继续说，“这件事情我和大家也说明了。既然我们要成立侦探事务所，有一个事务所的日常之类的影片，这不是更有趣嘛。不过剧本要稍微改改了。”
　　“嘛，你高兴就好。”
　　优衣不打算在这方面和琴音讨论。
　　“话说回来，这里怎么又在进行重新装修了？”
　　优衣在回来的时候就一直有这个疑问，只不过之前一直没找到机会问而已。
　　“哦，因为雅姿赞助了一些家具，还有一些健身器材。我们用这些家具重新装修了客厅。除此之外，我还腾出了一间空房间，改造成为了健身房。”
　　琴音拉着优衣就朝着事务所后面走去。
　　事务所很大，这里的空房间也很多，甚至到了绰绰有余的程度。
　　之前虽说也“装修”过，但实际上这些空房间很多就是单纯作为仓储，或者说，就是放置着，根本就没有动过。
　　清理出一间房，然后作为健身房根本不在话下。
　　别说，优衣来到这里之后，发现这个地方还真挺适合作为健身房的，这是一个开阔的大平间，而且一侧的墙壁还贴了一块巨大的镜幕。
　　“都是智能设备啊。”
　　这里放置着动感单车、跑步机、划船机等等设备。
　　这些设备很大，还有显示器。
　　“不过用起来肯定很……特别。”
　　优衣吐槽了一句。
　　这些设备虽然都是智能设备，但是在这智能设备上面都有神经接入装置，如果换成男性什么的，那就肯定是用不了了。
　　一定挺刺激的。
　　“既然已经决定要开张了，我觉得我们首先需要一个属于我们自己的网站。”琴音带着优衣参观了这个健身房之后，就开始说起了自己的计划，“现在的人都比较习惯使用网络进行联络和业务沟通。在吉原这个地方，单纯等待客人上门明显是不现实的事情，所以如果有了互联网，事情将会变得简单很多。”
　　“嗯。这倒是。不过网络上的垃圾信息会不会很多，而且万一遇到骚扰什么的怎么办？”
　　在显示世界还好，但在网络上，各种麻烦的事情那可是一大堆。
　　特别是遇到那种没事给你打个电话开涮的无聊人士，那简直就更糟糕了。
　　“没有关系，我们只是做一个对外展示的窗口而已。”琴音说，“只不过我们可以提供上门洽谈的服务。当然，是不是真的——我会提前让人确定好的～”
　　琴音一边说，脸上还一边露出了和善的笑容。
　　“嘛。好吧。”
　　就当她说的是真的吧……
　　“不过侦探事务所，具体是要做什么工作呢？”尤加利很好奇。或者说，这几个魔法少女们都很好奇。
　　“和名侦探〇南一样，到处解决杀人事件吗……不对，这个世界有这个作品吗？”梶原彩佳很好奇。
　　“大概有吧。”新村沙纪说，“如果都是‘地球’的话，很多时候大家的一些历史经过都是差不多的呢。”
　　虽然世界各有不同，但有时候，一些历史走向趋势还是会相似的——除非那个宇宙并没有太阳系。
　　“当然没有啦。现实世界怎么可能会有那么多凶杀案。”优衣觉得这几位魔法少女的想象力实在是太丰富了，“就我所知，东京的侦探事务所，一般调查外遇案件的比较多。不过这里是吉原，如果真的有委托，我觉得和怪异之间的关联会更大一些。”
　　在外面的普通世界之中，侦探其实也没有那么多特别的手段，而且那些真正的案件，也不会真的出现官方解决不了，反而去找私家侦探这种离谱的事情。
　　至于侦探出门吃个饭就巧合的撞见杀人案件，这概率也基本不存在——你不能指望每个世界都有一个“死神小学生”来着。
　　但这个地方并不是外面那个“无魔世界”，而是充斥着怪异的吉原。
　　吉原最不缺乏的就是怪异。
　　而且优衣的身份还是“怪异之主”，那不招来怪异，这反而奇怪了。
　　“不过单纯依靠我们几个，真的没有问题吗？”优衣说道，“委托的费用不会太高吧？”
　　优衣之前就“接了一单”。虽说找到了那个倒霉孩子，但怎么说呢。
　　时间成本和报酬简直是不成正比。
　　如果真的要这样下去的话，恐怕连饭都吃不起了。
　　但如果提高价格的话，对方肯定也没有办法轻易承担。
　　“一开始当然是口碑啦。”琴音说，“等到我们有了名气之后，之后肯定会有那种达官显贵过来委托我们调查和解决案件吧～嘿嘿，说不定还能够直接作为影片的素材哦～”
　　琴音倒是想得挺美。
　　“可能性不能说没有吧，只能说微乎其微。”优衣倒是比较悲观。
　　“放心啦，反正我们也有雅姿的赞助，吃饭和运营是没有问题的。”琴音倒是挺开心的，她虽然主张开侦探事务所，但她似乎对于事务所的赚钱能力并没有那么在意。
　　“嗯……？”
　　而就在这个时候，琴音的手机响了。
　　是有人发来了邮件。
　　琴音看完之后，她便展现出了更加灿烂的笑容：“你看，这业务现在就来了嘛！”
　　“还真有？”优衣惊了。
　　“对。正好就是赞助我们的那个‘雅姿’的委托哦。这算是赞助商照顾我们生意呢～”


第一千零三十一章 【鬼蔷薇纹身】
　　“这是？”
　　“雅姿送过来的资料。”
　　优衣坐在了安装有神经接入装置的椅子上，数据就全部传输到了优衣的眼前。
　　虽然成为侦探，优衣也觉得挺不错的。但优衣也没想到居然会这么快就有委托。而且还是“金主”的委托。
　　“居然是找东西……”
　　雅姿是一个跨国企业没错，但是他们来到吉原的时间并不算很长，和这里的地头蛇相比，差距也不小。
　　所以她们想要在这里找东西，自己是根本办不到的。
　　毕竟，那可是“封印物”。
　　雅姿需要找寻的一个东西，是雅姿重金购得的一个封印物。但是，在雅姿拍卖下来之后，这个封印物却发生了封印失效，在引发了一系列骚乱之后就消失了，而这个东西现在根据雅姿的情报——正在吉原。
　　“封印物的名称是‘鬼蔷薇纹身’。”
　　优衣扫视着雅姿发来的资料。
　　“嗯，我看看。鬼蔷薇纹身会附着在受害者的身体表面，形成具有抽象线条的花纹。通常来说，这些花纹并没有任何异常，看上去就和普通的纹身没有区别。”
　　“早期接触着，起初会发现自己的小腹、手背、肚皮、胸口或者其他的部分，出现了一个类似蔷薇花的黑色线条勾勒出来的纹身。但受害者并不会在意自己身上的的的变化。”
　　“在这个时候，受害者的新陈代谢速度会加快，身上的疤痕、雀斑、痘印等等，都会消失……呜哇，这难道不是某些人梦寐以求的嘛？”
　　优衣嘀咕着。
　　她继续朝着下面看去：“在这个状态下，受害者的欲念会明显提高，进入高亢的状态……”
　　“之后，在进入了中期之后，黑蔷薇纹身会出现在身体的多个部分。在这个时候，受害者的力量和体质会进一步的增强……”
　　“咦？难道封印物并不仅仅只有副作用？还是说后面还有别的问题？”
　　尤加利她们也在听优衣说明。
　　“封印物只是被封印了的超自然的产物。不过这个概念到了现在，基本已经扩充到了所有的超自然产物。”优衣解释了一下，“封印物并没有所谓的好坏之分，有的仅仅只是其本身的功能。”
　　“哦。原来如此。”尤加利点了点头。
　　优衣继续往下看。
　　“在进入亢奋状态后，鬼蔷薇纹身，会让受害者的身体素质更大幅度的提升，但每一次的提升，都会让鬼蔷薇纹身的占比逐渐扩大……”
　　“在进入了晚期之后，鬼蔷薇纹身将会占据全身，变成全身纹身，甚至包括面部……呜哇。”
　　雅姿不仅仅有送来资料，还有送一张照片。
　　这照片属于好孩子不能看的那种。
　　不过在照片中，优衣倒是看到了这个所谓的鬼蔷薇的完全形态。
　　照片之中的是一名女性，上面记录了鬼蔷薇从附身到发展的全过程。
　　在最后一张图上，这名女性的脸上、胸口、腹部、大腿、背后等等地方，都出现了黑色的花纹。
　　这些花纹像是蔓藤一样，缠绕着对方的四肢。
　　别说，优衣感觉还挺好看的。
　　“好厉害。”
　　琴音也顺便打开了自己的电脑，然后看到了上面的内容。
　　“这些花纹看上去还挺好看的。”优衣嘀咕着。
　　别说，她也的确是觉得很好看。
　　优衣继续往下看。
　　“这些花纹虽然是黑色的，但是在激发状态下，会变成红色，甚至有血液渗出……”
　　优衣继续往下面看。
　　这下面的内容，着实是令人惊讶。
　　“纹上了鬼蔷薇的人，能够变身为……‘鬼’？等等。”
　　巧了不是么。
　　优衣忽然想到了里吉原的“鬼”。
　　在里吉原是存在着“鬼”的。
　　吉原的“鬼”，并不是中文意义上的“鬼”，而是日语环境下的鬼。
　　这种鬼更像是某种生物之类的。
　　而根据爱瑟娜那边的调查，这些“鬼”并不是一开始就有的，而是在后来才慢慢出现的。
　　“变身之后，唔……这是鬼？”
　　紫色的皮肤、妖娆的身姿，看上去充满了魔性。虽然变成了这样的负责，但是对方身上的纹身依然还在。
　　“也就是说，这所谓的‘鬼蔷薇纹身’，实际上是一种逐渐让人腐化的东西咯？”尤加利环游过这个世界，她什么阵仗没见过。
　　优衣想了想，然后点了点头：“好像就是这么回事。不过也不完全。因为这个‘鬼蔷薇纹身’反而会增强受害人的身体。”
　　“还有没有更详细的资料？”尤加利问道。
　　“很遗憾，这不太可能。”优衣说道，“雅姿并没有实际把这个东西拿到手。她们虽然拍卖下了这个封印物，但是她们其实并不是很清楚这个鬼蔷薇纹身的力量。”
　　优衣顺路给自己的老妈发了一条消息。
　　别说，神代舞这边的速度还是很快的，只不过神代舞这边得到的消息也十分有限。
　　这个“鬼蔷薇纹身”并不是一直都有的东西，这个封印物是在最近这几年才被人发现并且封印的。
　　也就是说，在被雅姿买下来之前，实际上研究过这个封印物的人本身就少之又少。
　　也正因为如此，特搜那边的消息才回复得如此之快——因为本来就没有什么需要去搜索的东西。
　　“目前来看，这个纹身属于是会逐渐扩展到全身的那种。”优衣说道，“然后这个纹身还会增幅受害者的力量，并且在最后的最后，受害者还能够变身成为‘鬼’……”
　　“好像……也没有什么不得了的地方？”旁边的三个魔法少女有些狐疑。
　　“不，没有这么简单。”优衣说道，“我们只是看到了表象，但实际上是怎么回事，那就说不清了。”
　　她们所看到的仅仅只是表象而已。
　　但优衣知道，所谓的真实和表象之间，有时候可以说是天差地别的。
　　“可是这件事情，我们甚至都不知道应该从什么地方开始调查……”琴音在旁边嘀咕着。
　　“我有些头绪。”
　　根据雅姿的说法，她们在吉原见到过有“鬼蔷薇纹身”的女性。
　　或者说，是雅姿在吉原打探到的消息。但是她们能够弄到的消息也就仅仅只是如此而已了。
　　“这问题也很麻烦呢。在吉原，可是有很多纹过身的人啊。”琴音思考着。
　　“那个……嗯，等等。”
　　老妈又发了一些图过来。
　　依然是鬼蔷薇的图。
　　优衣：？？？？
　　“怎么了？”优衣懵逼的表情让旁边的呃几个人都感觉到很奇怪。
　　“你们自己看吧。”优衣直接把图发给了其他人，“特搜这边的资料，和雅姿的资料，有些不太一样。”
　　几个人纷纷看向了优衣发过来的图，但是在看过之后，大家都脸红了。
　　优衣给的内容里面，有两个女性。
　　其中一个是雅姿给的资料，这份资料之中，纹身的图案都是细细长长的，像是蔷薇、蔓藤盘绕在身上，只不过这些图案都有一种暗示的意味。
　　而特搜那边的资料，就比较狂野了。在图片里面的女性，身体几乎完全被纹身覆盖，就连完好的肌肤都几乎看不到。
　　对方的胸口，是两个巨大的蔷薇花，不是抽象的线条，而是大红色的那种，十分奔放。
　　而且这些为什么，还有更多不加掩饰的内容，甚至把人体的某些特征，都放了上去。
　　在女孩子身体最隐蔽的地方，居然纹着异性的一些特征，也难怪魔法少女都脸红了。
　　虽然同样都是“纹身”，但是这两者之间的差别实在是有些过于离谱，让人摸不着头脑。
　　“会不会其实有人搞错了什么？”琴音问道。
　　“错不了的，特搜这边的官方记录上也显示了这件封印物在被雅姿拍卖下来之后，在即将被雅姿带走的时候消失了。”优衣也看到了官方记录，“在特搜这边的消息，这就是被雅姿拍卖下来的封印物。”
　　特搜会收容封印物。但是特搜并不会收容所有的封印物。
　　有些管不了的，就只能听之任之了。
　　都是打工人，做外包的还玩什么命啊。
　　“为什么会有这样的变化呢？还是说，其中一个只是伪装？”琴音猜测着。
　　“有没有一种可能。”优衣倒是想到了另外一种可能：“如果、我是说，如果，这个‘黑蔷薇纹身’可以不断的分化、分开呢？就像是繁殖一样。”
　　也就是说，黑蔷薇纹身，可能并不仅仅只有一个，而是还有很多衍生的东西。
　　“在这个时候，我们就要去吉原的网络上调查一下了。”
　　优衣拿出了杀手锏。
　　吉原的都市怪谈，这里几乎什么都能够搜索到。
　　“鬼蔷薇的女人？”
　　别说，优衣还真发现了和“鬼蔷薇”有关的内容。
　　优衣大致看了一遍。
　　“在吉原之中，有一个徘徊着的女人。这个女人会穿着兜帽罩袍，然后穿梭在吉原之中。据说，她是在物色‘猎物’，她们引诱这些可怜的受害者，然后将带走……”
　　又是一个完全不一样的消息。
　　“三个情报源，结果三个完全不一样的东西？”
　　优衣有些头大。
　　但是在这个时候，又有人在帖子后面纠正了一下。
　　“我听说，只要供奉给鬼蔷薇足够的金小判，就能够让鬼蔷薇报复你的仇人。”
　　“没错没错，我也听说是这样的。才没有什么受害者，都是罪有应得的可恶家伙！”
　　优衣看到这后面的内容，又是一脸懵逼。
　　这又是怎么回事？
　　这已经第四种说法了。
　　“难道并不是同一个东西？”琴音也在调查。
　　“应该是同一个。”
　　优衣看到了都市传说中的图片。
　　都市传说中很少有图片，因为这种事情总是突发案件，想要立刻拍摄下来，这不太可能。
　　在这里有手机抓拍的图片，优衣发现了这其中还有一个图片。
　　在图片上，是一个穿着兜帽斗篷的女性。兜帽斗篷看起来很轻便，和雨衣有些接近，不过前面是可以敞开的。
　　而优衣就发现，这个女性的身体下的确有纹身，和特搜那边的资料差不多，但是图案并不完全相似的。
　　“真是奇了怪了。”
　　优衣嘀咕着。
　　一千个人有一千个哈姆雷特，这一千个人里面，这个“鬼蔷薇”好像也有一千种形象似的。
　　“听起来好像和‘黑圣母’的传闻有些类似呢？”
　　“楼上，那不一样。黑生物是来自西洋文化的怪谈，而鬼蔷薇是东洋文化的怪谈，这是完全不一样的呢！”
　　优衣：？？？
　　这怎么又出现了一个“黑圣母”来？
　　谁知道事实究竟是怎么回事啊！
　　很遗憾，但是这件事情优衣也没法查清。
　　“说起来，这个雅姿有没有告诉我们，她们知道封印物在吉原的情报来源是什么？”琴音看到优衣陷入了混乱之中，于是提出了另外一个能够调查的方向。
　　“是雅姿的外勤人员偶然看到的。”优衣翻看着资料，“应该是在里吉原的时候。据说，是她们在看表演的时候，偶然听人提及了有关‘鬼蔷薇’的事情。”
　　“咦，等等，好像还有受害者？”
　　优衣在论坛之中也看到了一个有价值的内容。
　　“我们学校的〇〇同学，据说她在失踪之前就见到过那个‘鬼蔷薇’的女人。不过那家伙一直很尖酸刻薄，喜欢霸凌其他人，我觉得是罪有应得！”
　　优衣看到这个消息，顿时眼前一亮。
　　“看到又有受害者了！”
　　虽然这么说有些不地道，但有了受害者，这就意味着自己能够从这个地方顺藤摸瓜。
　　至于失踪事件什么的，一个女学生失踪，这可不算是小事情，拜托特搜去调查的话，应该很快就能够得出结论。在知道了失踪者是谁之后，就去请占星术士来帮忙找人，然后顺藤摸瓜。
　　计划通！
　　优衣觉得自己还真是个小天才。
　　“这样好了。我们兵分两路。”优衣把帖子的网址发给了大家，“我们一边去雅姿询问详细情报，然后去里吉原搜索线索。另外一边则去特搜调查一些，先求证一下这个失踪案是不是真的存在，从这边摸过去。”


第一千零三十二章 耻辱的纹身
　　“和优衣一起出来工作，这让我想到了我们以前打工的时候。”
　　优衣和琴音走在路上，琴音凑进了优衣，拉起了优衣的手，时不时还蹭来蹭去。
　　“从某种意义上来说，我们现在这也算是在‘打工’吧。只不过我们现在是在为自己打工。不要一直这样蹭啦……”优衣被琴音这么一直蹭，有些不自在。要知道，她身上的“旗袍”，只有贴在身体6前面的布条而已，后面是完全不设防的，轻易就会被人乘虚而入。
　　哦，现在已经被琴音乘虚而入了。
　　“我只是来研究一下而已哦。优衣你现在的这个身体，虽然和原本的模样几乎一模一样，但总感觉还是有些不同呢～”
　　说是研究，但优衣觉得自己的青梅竹马是在揩油。
　　其实优衣是在暗爽的，但怎么说呢，毕竟是在琴音的面前，优衣还是要收敛一点。
　　“不过优衣你应该没有把你是魔法少女的事情告知雅姿吧？”琴音忽然提出了一个问题，虽然听起来挺像是正经的事情，但怎么说呢，像是在转移话题一样？
　　“没有啊。”优衣还是顺着琴音的话往下说。
　　“那就比较微妙了。”琴音歪歪头，“我好像也没有说过。不过雅姿委托给我们的工作，竟然一开始就是超自然的委托哦。”
　　“咦，是这样的啊……？”
　　被琴音这么一说，优衣忽然也注意到了这一点。
　　雅姿是有控制超自然力量的，不然她们也不会去找人购买封印物。
　　比起这个，更特别是的是另外一件事。
　　“说起来，我更在意另外一件事。雅姿说的是，自己在拍卖会上弄到的这个‘鬼蔷薇的纹身’吧。这是不是说明雅姿其实掌握了和超凡者之间交流的空间？”
　　说起来，优衣最开始寻找里吉原，就是为了寻找超凡者。不过优衣至今为止还没有在里吉原发现超凡者。
　　但雅姿竟然能够找到拍卖会，那就不一样了。
　　“也不一定哦。”然而琴音却开口了，“把超凡物品混入到普通的拍卖会之中，然后对外放出消息，这样就可以在拍卖之中隐藏自己的身份了，甚至对于拍卖行本身而言，他们可能都不知道自己拍卖的东西是具有超凡力量的物品。”
　　“诶？琴音你知道得还挺详细的啊。”优衣有些惊讶。琴音接触超凡世界明明比自己时间更短，但是却居然知道这么多。
　　“嘛，大部分都是我的猜测啦。只不过之前偶然有一个机会，稍微知道一点而已～”琴音含糊的带了过去。
　　“——阿嚏——阿嚏。”在吉原另外一侧，不愿透露姓名的某徐福打了个喷嚏。
　　“大概就是这里了。”而优衣这个时候也已经和琴音来到了目的地。
　　这里是一桩大厦。
　　在这个国家，“一户建”是最常见的建筑，也是萍民的最佳选择，住在公寓楼的，都是比较有钱的阶级，因为在这里，住在那种高层公寓，还需要缴纳各种物业、维修、管理等等费用，越是高级的公寓，要缴纳的费用越高。
　　不过吉原是一个例外，在吉原并不存在“一户建”。在这里的“一户建”反而是那种有钱人才能够居住的土豪别墅。
　　吉原，真正意义上的寸土寸金之地。而且因为自动化程度高，在这里公寓楼反而不需要什么维护费用，成为了普通人的选择。这一点倒是和隔壁有些类似。
　　“受害者的家就在这里呢。”
　　优衣抬头看向了上面。
　　在委托自己老妈进行调查之后，优衣这边筛选出了好几个失踪女学生的案件。
　　在经过分析之后，优衣和琴音结合网络上那些爆料人的情报，筛选出了几个应该是受害者的家庭。
　　而正好，就在前几天，有一名失踪的女性又回到了家里。
　　这就是优衣和琴音过来调查的原因。
　　优衣这边和琴音算是和尤加利她们兵分两路。尤加利她们去吉原探索，而优衣和琴音，则过来调查这位受害者。
　　“松萍景香，学生。在一个月之前失踪。但是在最进几天却又回到了家中……”
　　优衣拿出了这位受害者的情报。
　　“在回到了家中之后，松萍景香对于自己失踪的事情闭口不谈，目前已经恢复了正常生活学习……”
　　优衣继续嘟囔着。
　　“根据特搜的调查，松萍景香在学校之中有一个小团体。”在大厦下面，优衣最后看了一下对方的资料，“在这之前，她们一直在霸凌学校的一名女生，这个女生在后来精神崩溃，转学离开了吉原。”
　　一直到这个地方，这都是非常经典的校园霸凌剧情。但是后面的展开就不一样了。
　　“而就在这第二天，松萍景香失踪了，根据小团体的说法，她是被‘鬼蔷薇’带走了。”
　　按照那几个小团体的女生的说法，她们之前也是差点被抓住，只不过她们想办法逃走了。
　　被抓的只有松萍景香。
　　不过所谓的“逃走”好像也有些问题。
　　因为就在松萍景香回来的时候，那几个小团体的女生，却反而失踪了。
　　简直就好像是要一个一个清算一样。
　　“说起来，这个松萍景香身上有没有纹身？”琴音想到了什么。
　　“不知道。但是我猜测应该是有的。”
　　根据情报来看，松萍景香在学校里面上体育课更换制服的时候，都会表现出怪异的举止。
　　“我记得不是还有另外一个样本吗？为什么选择这个？”
　　受害者不只是一个，琴音有些好奇的是优衣为什么选择这个。
　　“嗯，但另外一个恐怕没有办法交流。”
　　优衣说道。
　　这个人没什么问题，至少还能够上学，至于另外一个，则是需要治疗，甚至进行赛博改造了。
　　另外一个人的问题更大。
　　在被人送回来的时候，那个受害者身上的毛发全部被去掉了，甚至就连头发也不剩下，从头顶到胸口再到其他部分，完全都被污秽的纹身覆盖。
　　嗯，以男性身体上面的某些器官作为参照物设计出来的纹身。
　　在被发现的时候，对方除了为男孩子服务，就什么都不知道了。
　　根据特搜的调查发现，对方身上的纹身，看似是纹身，但是却并没有办法洗掉，甚至手术去除之后，都会再次“生长”出来。
　　毫无疑问，那就是“鬼蔷薇”的纹身。
　　只不过，那并不是“本体”。
　　如果说，“鬼蔷薇的纹身”本身是印章的话，那这些受害者的纹身就是被印章盖出来的印章图样。
　　既然无法洗掉的话，无法改造的话，那就只能够进行赛博化的手术改造了。
　　在接受了改造之后，对方还需要接受心理治疗，这才能够恢复到正常的状态之中。
　　两人这时候已经坐着电梯上了楼。
　　这里算是比较高档的公寓大厦了，公寓的空间都非常大，而这位松萍景香就是和父母住在一起。
　　“松萍家……到了。”
　　优衣来到了门口，然后优衣按响了门铃。
　　“是谁啊。”
　　一个有些不厌烦的声音从里面传了出来。
　　“你好，是松萍景香小姐吗？我有一些事情想要询问一下您，有关鬼蔷薇的事。”
　　优衣实话实说。
　　“你、你在说什么……？！”
　　对方的声音有些颤抖。
　　“您想要把身上的纹身消除么？”
　　优衣又问。
　　“我才没有纹身！”
　　那边的声音变得暴躁了许多。
　　“鬼蔷薇的纹身，一般的手段是无法去掉的哦，甚至就算是手术取出了，新生长出来的皮肤，也会重新长出纹身……”
　　优衣话音未落，房门就突然被人打开了：“手、手术也没有办法？！”
　　出来的是一个有些凶悍模样的高中女生。
　　对方的表情，在阴郁中带着一些害怕和激动。
　　“不相信的话，你可以试试看哦。”优衣说。
　　“你……唔……”
　　优衣的旗袍，让这个女生吓了一跳。这样的轻薄的白纱，着实是比较“创新”了，与其说是衣服，倒不如说是从哪里飘来，然后挂在身上的布条。但也正因为这样的打扮，让对方稍微冷静了一下。
　　“你、你怎么知道这些的？”
　　“因为我是专门解决这种事情的侦探。有人委托了我进行‘鬼蔷薇夜袭群六九四九③⑥一叁伍纹身’的调查。所以，您是否能够把自己所知道的事情一并告诉我？”
　　对方看了一眼优衣，然后又注意到了优衣后面的琴音，琴音也是旗袍装，只不过她的布料厚了很多，在吉原也算是正常。
　　“进来吧。”
　　她让开了位置，然后让优衣和琴音一起进来，到了自己的房间里面。
　　“你们真的能够解决？”松平景香立刻追问。
　　“是的。”优衣说。
　　当然能够解决了。
　　但是要不要解决，那就是另外一个问题了。
　　倒不如说，优衣觉得校园霸凌者受到了惩戒，倒也是大快人心。
　　“不过在这之后，我想要知道，松平小姐你的纹身状况。还有就是有关‘鬼蔷薇’的事情，你在被‘鬼蔷薇’带走之后，究竟发生了什么。”
　　在知道了更详细的情报之后，就能够让贝罗妮卡反向追踪“鬼蔷薇”了。
　　“呃，一定要看吗？”松平景香的脸色变得很难看。她好像还挺讨厌优衣和琴音这两个不速之客的，但是为了解决自己的状况，在拼命忍耐着。
　　“当然。”优衣意正言辞，“不知道的话，就没有办法解决了。”
　　其实纹身本身不重要，不过优衣是真的有些好奇对方的纹身是什么模样。
　　“该死的，都是那个女人……”松平景香咬牙切齿的挣扎了一会儿，然后才叹了一声，“你们……不要笑啊。”
　　松平景香一边说，一边把衣服身上的扣子解开。
　　正如特搜的情报一样，松平景香的身体绝大部分都没有纹身，但是在身体关键的三个部分，却有三个纹身。
　　当然，如果只是三个普通纹身，那可以说是前卫新潮。但是松平景香身上的纹身形状……那就比较微妙了，居然是米田共的二次元形象。
　　这种纹身没有那种能够挑动人欲念的美感，但是有一种彻底的贬低的感觉。
　　这一点和另外一个精神崩溃的受害者完全不同，后者虽然纹身全身都是，而且形状都是男性的模样，但却也不乏美感。
　　而这个松平景香身上的图案，则更像是纯粹为了贬低对方的。
　　美感？
　　那是半点也没有。
　　“错不了，的确有怪异的痕迹。”
　　琴音小声的在优衣耳边说了一句。
　　琴音虽然没有优衣那种逆天的能力，但是她身为怪异之主，倒是能够感应到曾经存在过的怪异的痕迹。
　　例如，一个雕塑本身是很普通的，没有半点怪异的力量，但如果这个雕塑是被怪异的力量雕刻出来的，那么琴音便能够发觉这一点，发觉怪异残留的痕迹。
　　这也是优衣让琴音和自己一起调查的原因。
　　“有、有办法解决吗？我现在都不敢让男朋友靠近我了！”松平景香很急。
　　“我知道你很急，但是你先别急。”优衣倒是慢条斯理了起来，“这个倒也不是不能解决。不过解铃还须系铃人。我需要知道有关‘鬼蔷薇’的消息。你能不能告诉我，那个有着‘鬼蔷薇纹身’的人，究竟是什么模样？”
　　松平景香摇了摇头：“我不知道，那个人绑架我的时候，脸是被遮盖的。她体型和我差不多，力量却非常恐怖，和钢铁一样，我完全无法反抗。她身上只有一件披风……嗯，也就比你身上布料多一点。”
　　优衣：“……”
　　不会说话你就不要瞎说啊！
　　而松平景香则继续开口：“我身上的纹身，就是被她带走之后纹上的。我也不知道发生了什么，但是回过身来，我就发现身上多了这个，而且还有被刺青的疼痛感。”
　　松平景香说到这里，仿佛还是心有余悸。
　　优衣点了点头。
　　“那能否告诉我，在这之间究竟发生了什么？你又是怎么逃出来的？”
　　优衣的话让松平景香一阵迟疑：“这……一定要说吗？”
　　“当然，这是解决事件必须的线索。”优衣意正言辞。


第一千零三十三章 寻找【鬼蔷薇】
　　发生在松平景香身上的纹身，与其说是涩，倒不如说是……打击报复？
　　“鬼蔷薇”受害者的纹身，都有一个特点。这些纹身或许多种多样，或许看起来几乎覆盖整个身体，但是却都有一个共同的特征，那就是能够挑动人们心中的欲念。
　　虽然口味很重，但基本属于那种“好怪啊，再看一眼”的程度。
　　就连之前优衣看到资料里面的另外一个就连头发也被剃掉了的受害者也是如此，虽然她身上的都是口味很重的纹身，但是却惊人的像是拥有一种美感，一种能够让人看下去的奇妙的感觉。
　　但是眼前的松平景香身上的图案，则比较微妙了。
　　“被‘鬼蔷薇’带走了之后，究竟又发生了什么？”优衣继续追问。她也想要知道，这其中究竟发生了什么。
　　“我在被带走之后，我也不知道自己究竟是被带到了什么地方。”松平景香闭上眼睛开始回忆，“但是那个地方很像是一个……学校？”
　　松平景香闭上了眼睛，似乎在思考那个时候发生的事情。
　　“在我的身上刻录了这些图案之后，她又将我带到了那个奇怪的学校里面……”
　　“你在这一个月的时间，就居住在那个地方？”优衣觉得那应该并不是吉原里面的空间，而是里侧的世界。
　　“嗯，差不多吧。我平时被囚禁在一间教室里面，衣服都被收走了，不过倒是也不冷……”
　　松平景香大致讲述了一下自己的经历。
　　松平景香被逮到那个地方之后，就被收走了衣服，关在了一间教室之中。
　　被关在了教室里面之后，那个“鬼蔷薇”每天都会出现，然后开发和引导松平景香。
　　简直就是应该出现在某些“艺术作品”里面的情节。
　　可惜，松平景香并没有具体说明，而是含糊带过。
　　简直让人索然无味。
　　“我好像懂了。”优衣点了点头。
　　优衣猜测，这个松平景香遇到的事情，或许会更接近人格侮辱之类的内容。
　　“你有没有发现鬼蔷薇身上的纹身，大概是怎么样的形状？”优衣又问。
　　“嗯……有很多的花纹。”松平景香思考了一会儿，“她身上的纹身很多……而且……很美。”
　　一说到“纹身”，松平景香脸上的表情就变得怪怪的。
　　“那些纹身的图案……一看就是那种不三不四的家伙彩绘弄的奇怪东西……唔……”
　　松平景香原本似乎是要诋毁的的的对方的，可是说话说到一半，她的脸色就开始变得通红。
　　“唔，身体……？”
　　“怎么了？”优衣眼前一亮。
　　不怕她有变化，就怕她没有大变化。
　　不过优衣发现，对方身上这似乎并没有灵子反应。
　　这个松平景香的表情，似乎更像是……条件反射？
　　就仿佛自己的身体已经被教育好了，然后遇到了某些条件，就自动进入了状态。
　　松平景香的呼吸开始变得急促，脸上也开始泛起了红晕。
　　“呼呼……呼呼……”
　　松平景香红着脸，想要让自己平静下来。
　　“不要……主人……我是……”
　　她似乎陷入到了某种有些癫狂的状态之中。
　　“啊！”好半晌，她才从这种状态之中惊醒过来，在意识到自己刚刚好像做了什么事情之后，她的表情立刻就变得阴郁了起来，“主人……不……那个家伙！那个家伙对我的身体做了改造，把我变成了这个样子！”
　　“看得出来，你的状况的确不太好。”优衣点了点头。
　　何止是不太好。
　　优衣取出了一张照片。
　　这是另外一个受害者留下的印记。
　　“这是‘鬼蔷薇’的另外一个受害者的状态，你看看，对方身上的纹身，和你所知道的‘鬼蔷薇’有什么区别？”
　　优衣本来是不想告知另外一个受害者消息的。
　　但是在发现这个松平景香身上的纹身更像是“打击报复”之后，优衣只能换一种方法进行确认。
　　“完全不同。但……好像的确都是这样覆盖了全身的线条……”
　　松平景香一方面觉得这些图案和自己知道的不一样，但另外一方面，她又觉得二者似乎挺相似的。
　　优衣也松了口气。
　　看来松平景香这边的情况就是一个“特例”。
　　“最后，我想问问，你是怎么逃离那个地方的？”
　　鬼蔷薇的受害人数量还是不少的，但其中能够回来的人少之又少，其他的很多都杳无音讯。
　　然而面对这个问题，松平景香却摇了摇头：“我不知道。我感觉……就好像是梦游了一样。”
　　松平景香的证词基本是可靠的。
　　因为根据特搜那边的情报，这个松平景香在回来的时候，就是身上什么都没有，像是丢了魂一样。
　　简直就像是想要立刻就被人发现，然后身败名裂一样。
　　只不过她运气不错，并没有被熟人看到。
　　和松平景香这边聊完了之后，优衣就和琴音一起离开了这里。
　　“那个女生隐藏了不少东西呢。她并没有把自己知道的情况全部说出来。”
　　琴音在优衣询问的时候一言不发，在离开之后，她说出了自己的看法。
　　“肯定的。我觉得她隐藏了很多内容。不过我们拿到了关键的小心就是了。而且那个‘鬼蔷薇’的身份，我还真有些头绪了。”
　　所谓的“鬼蔷薇”究竟是一个人还是一群人，或者说还有别的什么隐藏要素？
　　“我觉得我大概也猜到了一点。”琴音眨了眨眼睛。
　　“嗯。没错。这个‘黑蔷薇’很可能是松平景香的校园霸凌案件的受害者。或者说，稍后至少是相关的人。”
　　松平景香身上的图案，并没有什么暗示的意思，但是用来贬低他人方面，还着实是有一手。
　　“可惜，没有更深入的情报呢。”琴音歪歪头。
　　“但至少已经可以确定，这个‘鬼蔷薇’应该就是我们要找的那个，不过也可能只是其中之一。”优衣说。
　　“那我们接下来要怎么做？”琴音问。
　　“去找贝罗妮卡。让她用占星术帮我们算算。”
　　优衣说。
　　“嗯。”琴音点了点头。
　　不过就在两人准备离开的时候，琴音却忽然注意到，优衣的背后似乎有什么东西。
　　“那是什么？”
　　在尾椎的上面，有一个朝着两侧展翼的黑色图形，一眼看上去似乎像是翅膀，不过花纹却很奇特，又有些像是荆棘。
　　“纹身？”
　　“什么纹身？”
　　因为“ 鬼蔷薇纹身”的关系，优衣现在听到纹身这个词，就产生了应激反应。
　　“优衣，你的后背怎么有……啊咧？”
　　再一看，琴音却发现刚才的纹身似乎并没有了。
　　“我好像……眼花了？”琴音歪歪头，“优衣，你有没有感觉什么有什么奇怪的？”
　　“奇怪的？并没有啊——！！！”
　　刚刚说完这句话，优衣的身体却仿佛被什么东西猛的撞了一下。
　　“唔！！！”
　　身体被触手包裹的感觉，接入系统在疯狂运转的感觉，无穷无尽的高扬感。
　　“唔……我这是……？！”
　　虽然表面上优衣还是普通的模样，但实际上优衣的本体一直在被这个躯壳之中被折磨着。只不过感官被遮蔽了而已。
　　这个感觉并没有消失。
　　相反，这个感觉一直都在优衣的身体之中积蓄，一直到超过临界点，才会一口气爆发。就必须现在。
　　在一瞬间，从换上新躯壳一直积累至今的感觉，在这个瞬间骤然爆发。
　　触手不断折磨本体的所有感官，被积累到了一瞬间，然后完全充斥着自己的大脑。
　　“唔……呃……”
　　优衣颤抖着跪了下来。
　　“优衣，你没事吧？！”
　　琴音一开始还十分紧张。
　　可是随后在注意到优衣的表情和身体的反应之后，琴音的表情就变得怪怪的。
　　她是女生，对于优衣当前的状况，她还真看出来了一点。
　　“唔，抱歉。”
　　优衣就这样在原地抽搐了好一会儿。
　　也还好她穿的足够清凉，不然现在怕不是衣服都脏了一大片。
　　“优衣，你怎么突然就……？”
　　就在刚才，优衣完全没有半点征兆的就倒下来了。
　　“嗯……”优衣歪歪头。
　　她现在使用的身体是雅姿制造的生物外壳，在安装进入其中之后，优衣的本体就与之结合成为了一个整体。
　　在进入了这个被动过手脚的生物躯壳之后，优衣的认知已经发生了变化，她把这个结合的整体看成了自己的本体，却不记得自己还有一个真正的凝胶本体在体内。
　　正因为无法认知，所以优衣也不知道究竟发生了什么。她只是感觉自己脑内忽然轰的一下就爆发了开来。
　　明明只是一个瞬间的事情，但是这数秒钟的时间在优衣的脑海之中却仿佛被拉长到了好几天，无穷无尽的欢欣感，在这一瞬间彻底爆发。
　　“我记得有一种这样的玩法。”琴音好像想到了什么有趣的事，“这个玩法就叫做‘随机游戏’。”
　　“这又是什么奇怪的游戏？”优衣歪歪头。
　　“怎么能说奇怪呢。是有趣哦。听说起因是有人开发出了一款神经芯片，可以通过植入人体的方式，诱发身体进入到高亢的阶段。这个游戏的玩法，就是给芯片设置随机触发，然后在这一天之中，让芯片随机刺激大脑。如果在这猝不及防之下，还能够维持正常的话，那就成功了。但如果在大庭广众之下出糗了，那就会成为笑料。”
　　“听着好像还真是吉原会出现的状况啊。”优衣不懂，但她感觉大为震撼，“我也不知道刚才怎么了，但我现在应该已经没事了。”
　　双腿还有些发软，但身体至少不受影响了。
　　在琴音的搀扶下，优衣缓缓的站了起来。
　　“唔，好了，我们一起去找贝罗妮卡呢。”
　　优衣并不想要在这个问题上纠结。
　　“你真的没事吗？”
　　琴音关切的又看了一眼优衣。
　　“嗯。我好得很。可能只是新身体的一点点副作用吧，不用在意，不用在意。”
　　“那好吧。但如果你有不舒服的地方，就一定要说出来哦。”
　　“知道啦。”
　　在小插曲之后，两人就一起去找贝罗妮卡了。只不过因为优衣这个突然的小事件，琴音也已经把自己眼花的事情忘得一干二净了。
　　不过不巧的是，当优衣和琴音一起来到贝罗妮卡的占星馆的时候，出现在这里的只有贝罗妮卡的徒弟青子一个人。
　　“师父回去了一趟欧洲，大概下个月才能回来。非常抱歉。”青子带着歉意说道，“虽然我学艺不精，但如果你们需要占卜，我也能够排得上用场！”
　　小山青子有不错的天赋，但占星术并不是什么能够“速成”的办法。
　　优衣本想要离开，但是她转念一想，小山青子也是吉原本地人来着：“青子，你知不知道‘鬼蔷薇’？我们正在寻找这个封印物。”
　　“诶？鬼蔷薇？那不是纹身吗？”小山青子还真知道，而且居然还很接近正确答案！
　　“等等，你知道鬼蔷薇的正体？！”优衣惊了。
　　“诶？不是不是！”小山青子也感觉优衣好像误会了什么，于是赶紧澄清，“我说的是最近流行的一种全身纹身，就叫做的‘鬼蔷薇’。”
　　“很流行？！”
　　“是啊。哦，这个消息在网络上比较少吧。”青子解释道，“但在纹身店里面，‘鬼蔷薇’算是比较有名的吧。”
　　“纹身店？”优衣发现，自己好像的确没有调查过这种地方，这居然是一个视野盲区！
　　“嗯。因为占星术里面，也有需要纹身的技艺，所以我就去纹身店铺稍微调查了一下。”
　　占星术有不同的技法，其中有些就是将星图纹在自己的身上，从而让自己的术式展开变得更加得心应手。
　　小山青子就曾经想过这一点，只不过因为没有勇气踏出这一步，所以现在还僵着。
　　“你说的‘鬼蔷薇’，在纹身店那里，是一种全身纹身哦，听说还是免费的。”
　　“那家店在哪？！”
　　优衣眼前一亮。
　　答案……这就在眼前了啊！


第一千零三十四章 身上的孔与纹身
　　“就是这里了。”
　　小山青子带着优衣和琴音来到了纹身馆。
　　“蔷薇……”
　　优衣抬头看向了纹身馆的名字。
　　她歪歪头。
　　这里好像也没有什么奇怪的。
　　“欢迎光临。”
　　三个人一起进去，便是一个大厅，这里看上去十分优雅，给人一种很舒适的感觉。
　　这和优衣心目中的那些充满了朋克感觉的纹身馆完全不同。
　　负责过来接待三人的，也并不是那种非主流感觉的时尚人士，而是一个穿着得体的自律人偶。
　　这地方看起来还挺上流的。
　　“真是不错啊。”
　　优衣嘀咕着。
　　她看向了那个自律机器人：“这里是谁来问什么？”
　　“我们提供纹身和穿环、打孔等等业务。您有什么何种需求，都可以告诉我们，我们会让您感受到最完美的体验。”自律机器人侃侃而谈。
　　“我想请问一下，这里是否有‘鬼蔷薇’的纹身？能否给我们展示一下？”小山青子直接对自律人偶询问，打断自律人偶的介绍。
　　“好的。”自律人偶点了点头，然后投影出了一张图，“‘鬼蔷薇’纹身是我们最进推出的全身纹身，覆盖身体大部分的地方，将您心中最深切黑暗的一面展现出来……不过这种纹身是相对比较激进的纹身，请问您是否有需求？”
　　“这个好像还真是……那种感觉？”
　　琴音和优衣也凑了过来。
　　投影出来的图片上，是一个女性的模样，对方的身上全部都布满了纹身。这些纹身和优衣曾经见过的不同，但是感觉却很相似。
　　“还真是差不多啊……”
　　优衣嘀咕着。
　　“而且这个纹身也是最进才出现的……”琴音在优衣耳边小声的嘀咕。
　　“嗯。”优衣走了过去，“请问，你们的老板在吗？我有事情想要询问一下。”
　　和自律人偶交流是得不出什么有价值的结论的。
　　所以优衣还是想要和真人进行一番交流。
　　“如果您有什么需要询问的话，请告诉我就好了。很抱歉，老板并不在店内，我无法为您取得联络。”
　　优衣点了点头。
　　三个人询问了一番之后，就离开了这家纹身店。
　　现在的天已经暗淡，吉原的街道也开始逐渐热闹了起来。
　　“今天就到这里吧。我让老妈那边帮忙调查一下。之后就看尤加利那边的情报了。”
　　尤加利她们在里吉原帮忙调查。
　　这边要继续行动的话，优衣觉得还是先看看尤加利那边的线索。
　　“我继续留在这里进行一番调查，你们就先离开吧。”
　　“你一个人？”琴音挑挑眉。
　　“嗯，你们也不是很方便吧。”
　　优衣准备使用魔法来帮忙调查。
　　这种时候一般人还是不宜久留。
　　嗯，在优衣眼里，小山青子是占星术士学徒，琴音是尚未觉醒的怪异之主，都是“普通人”。
　　“那你小心一点哦。”琴音赶忙说。
　　“嗯～放心好了，琴音如果你那边从尤加利得到了消息，就联络我。”
　　“嗯。”
　　和两人道别之后，优衣则再次回到了这家名叫“蔷薇”的店铺之中。
　　优衣拥有调律的能力，能够让自己“自然而然”的融入到环境之中。
　　这个鬼蔷薇纹身毕竟是超自然的封印物，所以还是要稍微注意一下。
　　没错。
　　优衣在进入到这里之后，就发现这个地方的灵子浓度很高，和一般的店铺完全不同。
　　这里就算和“鬼蔷薇”没有关系，那也肯定是存在着别的某种怪异。
　　如果在这里能够遇到封印物的话，那就更不得了了。
　　“欢迎光临。”
　　然而就在优衣刚刚进去，就发现自己面前站着一个人。
　　优衣：？？？
　　优衣使用了【调律】的技能。这个能力可以让优衣和环境同化，不仅仅是人，就算是机器，也会将优衣忽视。
　　可就在这个时候，却有人拦在了优衣的面前。
　　这个人并不是刚才的那个自律人偶，而是一个穿着打扮颇为奇特的女性。
　　对方身上穿着一件乳胶的长袍。不过这件乳胶长袍，并不是优衣常见的那种紧身的款式，而是如同罩袍一样，将对方从头到脚完全遮盖。
　　“你是？”
　　对方是人。
　　“失礼了。我是这里的老板，刚刚从外面回来。”
　　对方双手朝着侧边摊开，长袍的面前就展露了出来。
　　对方的身体，完全被纹身覆盖。
　　在她的胸口部分，是巨大而妖娆的花朵，这些花朵从侧边延伸过去，盘绕着她的身体。
　　花朵的中央，是一些具有象征意义的图案，给人的感觉颇为妖异。
　　“这是……鬼蔷薇的纹身？”
　　不知怎么，优衣竟然感觉自己的尾椎开始发热。
　　有一种怪怪的感觉。
　　“是的。你刚刚在这里询问过这个纹身吧？”对方微笑着。
　　“啊，嗯。”
　　优衣一边应对着对方，一边则在观察。
　　这个女性的年龄似乎和自己差不多大，但是声音却颇为成熟。
　　她身上同时具有生命气息，也有强烈的灵子反应。
　　对方将长袍脱下，然后露出了灰黑的长发。
　　对方的身上没有别的东西，只有双手戴着一双乳胶的长手套。
　　在这个时候，优衣也看清楚了对方纹身的全貌。
　　这个纹身其实很好看，虽然有很多很过激的内容，甚至还在腹部胸口等等地方有使用汉字写下的羞耻拉满的文字，但似乎也正因为如此，优衣反而觉得这种“异常”似乎恰到好处。
　　“这样的纹身，很棒吧～”
　　这和那些【鬼蔷薇纹身】几乎一模一样。
　　不，也有不同的地方。
　　对方的身上不仅仅有纹身，还有穿环。
　　对方的耳朵有一排的环，鼻子上也有鼻环，嘴巴上也有。
　　之前优衣还说这家店铺不够“朋克”。但是在看到这个女人之后，却发现自己刚才的想法似乎有些肤浅了。
　　不过也正因为如此，优衣更是觉察到了对方身上的那种异常。
　　毫无疑问，附着在对方身上的纹身，就是封印物——【鬼蔷薇的纹身】了。
　　“来，我们来帮你调整纹身吧，我觉得可以再加一些装饰品。”
　　这个店老板竟然就直接邀请优衣到内屋去。
　　优衣一头雾水。
　　“你在说什么啊，我根本就没有纹身。”
　　优衣有些莫名。
　　“啊啦，你身上的——这不是‘鬼蔷薇’的纹身嘛？”
　　对方看向了优衣的小腹部。
　　“啊咧？”
　　优衣低下了头。
　　优衣的身上只有三块不了，而腹部更是没有被阻拦，优衣低下头就看到自己的腹部有一个正在逐渐朝着外面延伸的黑铯的图案。
　　而且这个是图案和自己的天理法环竟然差不过，只不过是从粉红铯变成了黑铯而已。
　　“这是哪里来的？啊咧？”
　　优衣这时候更是惊讶的发现，这黑铯的纹身似乎会顺着自己的魔力流动，从而不断的扩展、延伸。
　　【鬼蔷薇的纹身】感染是需要时间的，但优衣却是魔法少女，纹身的力量感染了魔力之后，就顺着优衣的魔力，在一瞬间就把优衣带到了“第三阶段”。
　　也就是全身都有纹身的阶段。
　　只不过优衣身上的纹身和店主的又不一样，优衣身上的图案，更倾向于抽象的纹理。在美观度上要更高一个等级。
　　“不过‘蔷薇’的茂盛，也是需要不断修剪才能够达成的。”老板继续向前，她抓住了优衣的手。
　　“唔——！？！”
　　一瞬间，优衣似乎看到了眼前出现了一片蔷薇花海。
　　一朵朵黑铯的蔷薇在自己的面前盛开，铺天盖地的蔷薇花香，笼罩了这片区域。
　　而就在这时候，优衣发现，那些荆棘和蔓藤，竟然顺着自己的双脚爬了上来，逐渐的将自己吞没殆尽……
　　“唔……”
　　优衣恍惚之中，再次睁开了眼睛。
　　她发现自己这时候正躺在一间白铯的病床上，自己的白铯防水台高跟凉鞋已经被脱下。
　　“陌生的天花板……对了！”
　　优衣忽然想起来了。
　　自己正在一家名叫蔷薇的纹身店铺。
　　然后，在送走了琴音之后，自己又去而复返，回到了这里。
　　“我这里……啊咧？”
　　优衣抬起了手。
　　然而就在这个时候，优衣才发现，自己的手背上，有一条长长的缎带。
　　只不过这条缎带，并不是系在衣服上，而是直接弄在了自己的手臂上。
　　优衣拉进了一点。
　　她发现自己的手背穿了很多个环。
　　然后这些缎带，就好像是系鞋带一样，穿过了自己的手背。
　　“啊咧？”
　　而在这个时候，优衣也感觉到了缎带传来的那阵紧绷绷的感觉。
　　这个感觉不仅仅出现在自己的手臂上，还有自己的腹部、胸口和背上。
　　甚至就连自己的鼻子上，都有什么东西坠着。
　　优衣伸出手，触碰着自己的脸部。
　　她感受到自己脸上有很多金属环。
　　“我这是？”
　　优衣挣扎着坐了起来。
　　她这才发现，自己小腹部也穿了很多的环，然后系带系在了上面，这缎带和旁边的黑铯图案是一个颜铯，双方交织在了一起，竟有一种相得益彰的感觉。一眼看去，甚至有些像是穿着一条束腰一样。
　　优衣身上的白铯的“旗袍”，也被换成了黑铯，配合这些同样黑铯的缎带，还真像是一整套的样子。
　　她低头看向了自己的大腿。
　　不仅仅自己的手臂上有这样的缎带穿环，而在自己的大腿上也是同样有类似的换。
　　优衣记得，这种奇特的环，似乎叫做“人皮扣”。
　　只不过优衣一直觉得这并不算是XP，而是猎奇。
　　优衣对这东西是欣赏不来，但是这样诡异的东西，居然出现在了自己的身上。
　　“这个‘鬼蔷薇纹身’可不仅仅只有纹身啊。这玩意儿的力量，比情报上的更诡异！”
　　老实说，优衣之前其实并不怎么在意这个所谓的“鬼蔷薇纹身”，这东西甚至让优衣觉得挺有趣的。
　　但是现在这种有些猎奇的东西出现在了自己身上，优衣整个人就有些鸡皮疙瘩起来了。
　　封印物可不是那种纯良的东西，它们本身还是相当诡异和危险的存在。
　　“镜子？”
　　优衣转过头，发现房间里面还有镜子，她立刻坐起身，准备走过去。而在这个时候，优衣发现自己的鞋子也被放在了一旁，竟然也变成了黑铯。
　　她穿好鞋子，走到了旁边。
　　优衣看向了镜子面前的自己。
　　和自己的预感没错，优衣发现，自己的脸上、身上都穿着打量的环，这些环和身上延伸出来的荆棘的纹身连接形成了一片。
　　有一种朋克范儿，但又有一种奇异的美。
　　不过优衣有些欣赏不来，尤其是自己的面部。
　　她的鼻子穿了环，然后还有一排环从鼻梁延伸到了美貌，一排倒立的“儿”字的环。自己的耳朵就更不必说，耳垂有着巨大的环，然后耳背也是一排孔。
　　过犹不及，优衣以前就见过那种狂热的在自己身上穿孔的人，她一直无法理解。耳环还好，在自己满脸都是环，怎么看怎么诡异。
　　这些环在自己的胸口、肚脐以及其他的很多地方都有一长串。
　　总而言之，该有的地方夜袭群六玖④九三⑥一三伍、不该有的地方，都被穿了环。
　　可优衣就这样仔细欣赏一番，她发现这竟然有一种朋克式的美，一种前卫而时尚的感觉，她一时之间，竟也觉得这居然不错。
　　而且，这些环似乎也非常讲究，配合自己本身的“旗袍”和身体表面的“鬼蔷薇纹身”，竟然十分和谐，浑然一体。
　　就是走路的时候不方便，总会扯到一堆环，而且优衣这身服装，走路的摆动复读也很大，让她走两步就要停下来。
　　“这是蔷薇？”
　　优衣观察着自己胸口两侧的两朵黑铯蔷薇。
　　虽然自己胸口有着“旗袍”，但是这种布帘一掀就开，完全不影响优衣的观察。
　　“这难道就是鬼蔷薇？按照那个店长的说法，我好像自己之前身上就已经有‘鬼蔷薇’的纹身了？”
　　优衣思考着。
　　“等一下，我是什么时候中招的？”
　　绝对不是在纹身店里面的时候。
　　“难道了——”
　　优衣想到了。
　　在那个松平景香的家里。
　　现在想来，是自己大意了。
　　对方身上的纹身虽然离谱，但是那毫无疑问是【鬼蔷薇纹身】，自己在那个时候，就被“感染”了。


第一千零三十五章 【鬼蔷薇】的由来
　　虽然身上多了无数的环，但是优衣却并没有感觉到痛感，反而身体被牵扯着，还挺有意思的。
　　“怎么感觉就像是一整套呢……”
　　纹身、穿环、制服。
　　明明都是独立的东西，但是现在配合在自己的身上，却似乎像是一套“套装”一样。
　　还挺有朋克风的。
　　“还好没把我头发给剃了。”
　　朋克风有些还会把一侧或者两侧的头发剃掉，或者干脆留个光头。
　　现在这样的话，视觉上十分平衡，但如果继续过激的话，那就真是不忍直视了。
　　“我还挺漂亮的嘛。连这种妆容打扮都能够hold得住……不对不对。”
　　优衣甩了甩头。
　　现在不是思考这个的时候。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　像是在纹身馆的内部。
　　“一点小小的礼物，很棒吧。”就在这个时候，店主从里面走了出来。
　　“你对我做了什么？”
　　优衣后退了一步，面色凝重。
　　这个店主的身上的灵子反应变得无比强大，和之前相比简直判若两人。
　　“没什么，只是让你享受到了一点乐趣而已。”
　　她打了个响指。
　　“！！！”
　　在这个瞬间，优衣身上的所有的环都开始发热，然后这种热流顺着纹身的纹理，开始流向自己的四肢百骸。
　　优衣的双腿几乎立刻就失去了力量，她跌坐回了床铺，身体抽搐，失去了行动力。
　　“鬼蔷薇会帮助你解放自我。”店主靠近了优衣，她把外面的罩袍扔掉，然后走了过来。
　　“我……呃……”
　　这些纹身侵入到了优衣的身体之中，那异状的力量占据了天理法环，盘踞在了优衣的身上，支配了优衣的感官。
　　熟悉的愉悦感开始在全身上下蔓延。
　　“唔，这个感觉……”
　　优衣想要活动身体，却发现全身上下都变得像是被人支配了一样，无法动弹。
　　“很好，你感觉好极了。”
　　店主凑到了优衣的面前。
　　她拨开了优衣的头发，然后轻轻吹了口气。
　　“你还没有彻底的解放自己。”店主微笑着，“来，好好享受一下吧～！”
　　在说话的时候，优衣发现，店主身上的纹身，竟然开始逐渐迷漫开来，随后包裹了她的全身上下。
　　在这股力量的帮助下，店主整个人的身体竟然也开始发生了巨大的变化。
　　她的身体变得更加的高挑了，在纹理逐渐褪去之后，她的皮肤也变成了青蓝的色泽。
　　“……鬼？”
　　优衣想到了出现在里吉原的那些妖魔。
　　说起来，这所谓的“鬼蔷薇”的“鬼”似乎指代的就是那种妖魔？
　　“这是无上而伟大的力量。”化为了“鬼”的店主，直接一个公主抱，竟然把优衣抱在了怀中。
　　她就这样把优衣抱出了房间，来到了外面。
　　优衣没有办法反抗，因为她的身体已经完全被这种异常而舒适的感觉填充。
　　她已经不能再思考更多的东西了。
　　“你是……那个……被霸凌的……女学生吧……”
　　幸好，优衣并没有完全丧失理智，她在最后的一刻，终于抓住了机会，说出了这句话。
　　“——！”
　　店主的手忽然僵住了。
　　“而且……你一直看着吧。从我们去见松平景香的时候开始！”
　　是了。
　　优衣已经发现了。
　　如果要说观察的话，那就可能只有在那个时候。
　　“难道——你也喜欢这样的纹身吗？”
　　店主凑了过来。
　　“我现在已经得到了新生。而你，也将得到改变。”
　　对方的手指触碰到了优衣的身体。
　　一瞬间，优衣的感官仿佛被放大了无数倍。
　　“来，感受一下吧……”
　　……
　　“尤加利桑，你们的速度好快啊。”
　　而在另外一边，琴音在和小山青子分别之后，就回到了事务所。
　　而在琴音回来的时候，就看到了尤加利几个人。此时此刻，尤加利她们正坐在桌子面前，前面还放着一些资料。
　　“嗯。还挺顺利的，在里吉原，知道‘鬼蔷薇’的‘妖魔’还真不少。”
　　“鬼蔷薇纹身”是一个出现时间并不算很长的封印物。
　　这个封印物的来历，自然也没有那么清楚。
　　然而说来也巧，尤加利她们在稍微调查了一番之后，还真就得知了这个东西的来历。
　　“所谓的‘鬼蔷薇’，本身是一个居住在里侧世界的可怖的妖魔，据说，它只要显现出来，周围的土地就会立刻盛开出妖异的蔷薇花。这些花，也就是‘鬼蔷薇’。”
　　听到尤加利的解释，琴音点了点头：“原来如此。这么说，这个妖魔就是鬼蔷薇的根源咯？”
　　有些怪怪的。
　　根据自己和优衣之前的调查，这个“鬼蔷薇”好像并不是那么回事？
　　“应该就是这样。”尤加利说道，“这个妖魔在死去了之后，其怨念并没有散去，而是沉淀在了那片鬼蔷薇的花海之中。”
　　“但是，这和鬼蔷薇纹身有什么关系呢？”琴音歪歪头。
　　在这个国家，其实在身上纹各种任务形象。
　　最经典的就是般若、大天狗这样的东西。
　　所谓的“鬼蔷薇”如果仅仅只是一个恶鬼，感觉怪怪的。
　　琴音是怪异之主，她虽然没有恢复力量，但是目光却洞若观火，一下子就觉察到了违和感。
　　如果只是一个死去的妖魔，其变成封印物的可能性是很小的。
　　“有什么奇怪的吗？”这边的尤加利也有些懵了。
　　“这些纹身，是具有什么样的含义么？”琴音又追问。
　　纹身在这个国家，是比较具有传统含义的。
　　所谓的“鬼”，在这个国家和神灵其实也有类似，强大的鬼怪甚至也会被当成神灵来供奉。
　　而这种鬼怪纹身，在这个地方就相当于是被膜拜的对象，或者是神秘主义上的护身符一样的东西。
　　“鬼蔷薇纹身”，一定是在这个层面有某种特别的存在意义。
　　尤加利不是来自这个国家，她甚至不来自这个世界，对此自然一脸懵。
　　倒是旁边的米泽梨央为尤加利解了围。
　　“是这样的。根据我们的调查，名为‘鬼蔷薇’的怪异，其实是在那片异常的花海诞生之后才出现的。虽然鬼们的传说是鬼蔷薇支配着那片花海，但很可能事实正相反。”
　　米泽梨央的声音很小，有些怯生生的，但是却很有条理，结合自己的推测，一下子就把事情说清楚了。
　　“这片‘鬼蔷薇花海’的种子，会寄宿在误入其中的人的身上，然后将受害者逐渐堕落、转化。据说能够支撑住的人，可以得到强大的力量，如果无法支撑下去的人，则会在堕落中被转化为妖魔。因此有些妖魔也认为，其实所谓的‘鬼蔷薇’是妖魔的发源地，只不过很多鬼怪并不认同这个想法。”
　　琴音点了点头。
　　这一下倒是清晰明了了。
　　倒是旁边的尤加利有些目瞪口呆。
　　米泽梨央不仅仅梳理了大家调查到的资料，还挖到了这么深入的内容。
　　她们虽然是分头行事，但要知道，这总共的时间加起来还不到一天啊！
　　“事情的变化是出现在十七年前。‘鬼蔷薇’的花海不知为何，竟然消失了。而妖魔在那段时间也陷入了某种虚弱期。一直到数年之前，这些妖魔才恢复了力量……”
　　“十七年前……前代？……不会吧……”
　　琴音嘀咕着。
　　琴音并没有见过自己的母亲，但其实她早就已经被对方所影响。
　　在天音学园那边的封印，就有自己老妈的手臂。
　　所以在说到十几年前的事情的时候，琴音下意识就会想到自己的“前代”。
　　别说，把妖魔给揉捏成怪异或者封印物，怪异之主还真能够做得到。
　　“不过‘鬼蔷薇’让人堕落的方式，倒是和现在我们所知道的‘鬼蔷薇纹身’颇为接近了。”琴音点了点头。
　　如果这种纹身真的能够强化和增幅力量，那的确很不错。难怪雅姿要买下这个封印物进行研究了。
　　“还有没有更具体的情报？”
　　琴音又问。
　　“我们调查到的内容大概就这么多吧。哦，对了，还有优衣的朋友给的资料。”
　　在听到“优衣的朋友”的之后，琴音立刻就来劲了。
　　她当然知道是谁了——爱瑟娜。在尤加利她们去调查之前，优衣就发了消息给爱瑟娜，让对方也帮帮忙。
　　尤加利取出了爱瑟娜给的文档。这一次，她索性直接把文档递给了米泽梨央，希望她来帮忙解释一下。
　　“重复的内容我就略过了。巴兰榭桑为我们调查了一下‘鬼蔷薇纹身’的状况。在里吉原，的确存在‘鬼蔷薇纹身’，拥有纹身的女性，能够把纹身作为‘种子’，寄宿到他人的体内。‘鬼蔷薇’的食量，就是我们的欲念。所以，在身上附着了鬼蔷薇的纹身之后，就会开始变得越来越饥渴，如果放着不管，甚至很可能会变成只用下半部分身体思考的疯子……”
　　“也就是说，现在所谓的‘鬼蔷薇纹身’，其实已经散布开了？”琴音捂着脑袋。
　　方舟侦探事务所的第一个正式的委托，难道就要以失败告终了？
　　优衣，对不起……
　　“大概是这样呢。不过若是能够掌握‘母体’的话，或许就能够从最根源的地方解决这一切。”米泽梨央把资料全部翻看了一遍，她的速度很快，但是整理出来却是井井有条。
　　“母体……”
　　最初的那个存在，找到对方，就能够一口气将‘鬼蔷薇纹身’回收。
　　这么说的话，之前大家所发现的“鬼蔷薇纹身”的不同之处，就好解释了。
　　“爱瑟娜有没有说明如何寻找到母体？”
　　米泽梨央摇了摇头：“这里只是介绍了一下相关的资料而已，并没有更进一步的展开。”
　　“嗯……”琴音托着下巴陷入了思考之中。
　　“雅姿当初拍卖买下这个封印物的时候，拿到的一定是本体。这么说的话，或许她们会知道更深入的情况？”
　　雅姿在说明自己丢失【鬼蔷薇纹身】的时候，内容也是不清不楚。
　　琴音随后也介绍了一下自己这边的情况，并且说道：“‘鬼蔷薇纹身’的受害者有很多，目前失踪、并且返回的人数，仅仅只有两个人。我猜测，很可能所谓的‘母体’，现在就在吉原作案。”
　　封印物本身做不了这些，但如果还有一个得到了封印物的使用者，那就说不定了。最糟糕的情况，就是这个人是愉悦犯，这样根本连追查都很困难。
　　“说起来，那个‘鬼蔷薇纹身’的模样是不是也有些太过……奇特了？”尤加利想到了自己看过的那种风格。到处都是暗示感觉的纹身，一眼就能够看出那种邪恶堕落的气息。
　　“也有些类似的花纹模样纹身，会好看很多呢。”琴音解释道，“嗯……难道是图案？”
　　琴音忽然想到，虽然【鬼蔷薇纹身】各有不同的样式，但有些样式，似乎和一般常见的大相径庭。
　　“我看看。”
　　琴音翻出了特搜那边的资料。
　　“……错不了了。”
　　“身上如果是仿真的人体器官，应该属于低阶的状态。”
　　联想到那个受害者，琴音在进行推测。
　　“而雅姿如果对这个封印物知道的也不是很清楚的话，她们给的照片，或许就是‘母体’的鬼蔷薇纹身……”
　　在理顺清楚了之后，琴音感觉顺畅多了。
　　“优衣～你快点回来吧～”
　　琴音已经迫不及待的想要把调查到的事情告诉优衣了。
　　“优衣一定会非常开心的吧～嘿嘿～”
　　在弄清楚了一切之后，之后就顺畅很多了。
　　……
　　“唔……”
　　而与此同时，优衣则感觉到了奇特的力量正在不断的改造和强化自己的身体触感。
　　这股力量、纹身还有这些穿环之间，竟像是重新生成了一条魔力的通路一样。
　　饥渴的感觉，充斥着优衣的身体，纹身仿佛也在逐渐变大。
　　只不过，店主脸上的表情却不好看。
　　按理说，优衣的精神应该早就已经抵达了极限，她应该早就要堕落了才对。
　　可是，优衣在这个时候，却就是没有事情，就和开了锁血挂一样。
　　“那就……再加一把火。”


第一千零三十六章 受害者与被害者
　　浓稠的粉红气体从房间里面溢出。
　　这些气体逐渐的被渗透，融入到了身体之中。
　　“唔……？”
　　异状的力量正在自己的体内逐渐的涌动。
　　“灵子浓度好强——唔！！”
　　正在这个时候，优衣却忽然发出了一个奇怪的声音。
　　“临界点”到了。
　　优衣的本体虽然被进行了感官遮蔽，但是那些感觉并没有消失，而是“储存”了起来。这些感觉会在临界点之后一瞬间释放出来。
　　之前优衣就经历过了一次，现在是第二次。
　　这种随机而来的高扬感，让优衣浑身抽搐，不能自己。
　　“看起来是要成功了？”
　　店主眼前一亮，然后立刻贴了上来。
　　柔软的感觉贴合着优衣的身体。
　　本就被高扬感占据的感官，在这个时候变得更加敏锐了。
　　“唔……呼呼……呼呼……”
　　优衣逐渐的意识到，自己身上的纹身，似乎也和别人的有些不同。
　　“我身上的纹身，好像更接进雅姿在资料上的那个……”
　　优衣脑海之中忽然浮现了雅姿在资料上的内容。
　　雅姿所展示的“鬼蔷薇”的纹身，形状更加的抽象化和符号化，相对于那些猎奇的纹身，雅姿所展示的纹身更具有美感。
　　优衣现在身上的纹身就是这样。
　　“唔……”
　　仿佛有什么东西在往自己的脑袋里面蔓延。
　　这些纹身之中似乎蕴含着某种异状的东西，这种奇特的物质，似乎是想要在自己的大脑上进行刻印。
　　但是这毫无用处。
　　优衣所使用的身躯虽然看上去和人类没有区别，甚至医疗设备也检测不到有问题的地方，但是这仅仅只是一个血肉的外壳而已，优衣现在的思考方式也是腹脑，脑袋的部分，仅仅只是接入用的孔而已。
　　“呼呼呼，呼呼呼。”
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　这些纹身从内到外入侵着自己的身体。
　　“这是……某种仪式？”
　　到了这个时候，优衣也终于看出来了现在是什么情况。
　　这似乎是某种仪式。
　　店主把优衣紧紧的抱住，两人的身体贴在了一起。
　　优衣感觉到了，有什么东西从对方的身体之中渐渐的涌出，然后聚集在了自己的身上。
　　暖洋洋的。
　　全身上下都仿佛被什么东西拥抱着。
　　“——！！！”
　　不是错觉。有什么东西，想要侵占自己的身体。
　　但是这个奇异的东西，在进入自己身体的时候，却仿佛进入了一个空容器之中，这里是一个四处都是玻璃的器皿，根本就没有半分可操作的空间。
　　这并不是某种物品，甚至也说不上是意识，这更像是……一种现象。
　　一种被实体化的现象。
　　而在这个无法用一般语言进行描述的存在进入了自己的身体之后，那个店长也仿佛是失去了控制一样，瘫倒在了优衣的身上。
　　“呼。”
　　优衣的眼神一瞬间变得清明了。
　　“终于上钩了。”
　　这个店长身上拥有生命反应，这说明对方还活着。但与此同时，对方身上还有十分强烈的灵子气息，这说明对方很可能身上有某种怪异一般的存在，而且这个存在很可能是寄生甚至控制了对方。
　　“双层意识还挺好用的。”
　　这个封印物【鬼蔷薇纹身】在这个时候，已经和表层的意识融合在了一起，对方寄生在了自己的表层意识上，然后被优衣“关”了起来。
　　“就是这些环……嘛，算了，反正这也不是我自己本来的身体，改造一下也挺有趣的。”
　　优衣的表层意识并不知道在意识被控制的时候的情况。
　　但优衣的深层意识，或者说，就是优衣本尊，其实则是全程体验了一番。
　　不过也不知道是身体的缘故还是别的什么原因，优衣并没有感觉到痛觉，反而是从一开始就感觉到了被纹身和穿孔的舒适感。
　　“接下来就要想办法把这玩意儿取出来关起来了。”
　　【鬼蔷薇纹身】并不是一种拥有实体的存在，而是更类似概念一样的东西，需要和现实世界的某种东西结合才能够使用。
　　雅姿购买这个【鬼蔷薇纹身】，原本的封印物载体就是一块矩形的人皮。
　　不过在收容失效的时候，这块人皮就已经被摧毁了。
　　优衣现在将【鬼蔷薇纹身】“关押”起来，依靠的是自己的灵魂帷幕这个技能。在这个技能的帮助下，优衣才能够将其逮住。
　　但这样肯定是不能“交货”的。
　　——总不可能把自己打包送到雅姿吧？
　　“这个时候就应该去询问一下专业认识的意见……”
　　嗯，专业人士，那肯定就是爱瑟娜了。
　　“唔……”
　　然而就在这个时候，优衣面前的少女，却忽然动了一下身体。
　　“唔……这里是……啊！”
　　对方好像完全不明白发生了什么，在看到了优衣的一瞬间，她竟然因为优衣的打扮和身上的穿孔、纹身而被吓了一跳。
　　她红着脸捂住了眼睛。
　　“这、这里是什么地方啊！”
　　“你不记得了？”
　　优衣挑了挑眉。
　　“我、我记得什么啊！”
　　对方发出了惨叫。
　　因为她发现，自己身上竟然也布满了纹身。
　　而且和优衣身上那种抽象的纹身不同，对方身上的纹身，充满了暗示的味道……不，是明示的味道。
　　对方身上的这些纹身，完全就是在明示。
　　而且这样的纹身还布满了对方的全身上下，她想要用手遮掩，但是却发现自己的手背上也有图案。她的掌心上甚至还画着类似液体的痕迹，她想要擦干净，但是却什么都做不到，最后只能闭着眼睛等待最后的“审判”。
　　“怎、怎么会这样？”
　　之前那个充满了诱惑力的“店主”这个时候却仿佛变成了纯情的JK一样。
　　“嗯……你还记得‘松平景香’吗？”
　　优衣的声音冷不防的传来。
　　在听到了优衣的话之后，颤抖着的少女，终于冷静了下来。
　　她脸上那纯真的表情随后也开始消失。
　　混乱之后，记忆开始恢复了。
　　“啊，那个家伙啊。我记得……我留了很不错的东西给她呢……”
　　少女的脸上露出了奇特而异状的表情。
　　“那些纹身……果然是报复啊。伊原实里小姐。”
　　没错。
　　这个店主的真实身份，并不是什么“店主”之类的。
　　对方的真实身份，其实是曾经被松平景香这个家伙霸凌过的那个女性。
　　“我在一开始就很奇怪，为什么其他人身上的纹身都是……嗯，虽然很过火，但是却也是很有美感、很能够吸引人的纹身。但是松平景香身上的纹身却并不是这样。或许会有那种比较小众的人有什么奇怪的爱好，但总的来说，对方身上的纹身，完完全全就是那种低劣、甚至就是为了贬低对方而制作出来的纹身。”
　　优衣不喜欢思考，但并不是代表她不会思考。
　　特别是优衣几乎是在用第三者的视角观察着这一切。
　　正所谓旁观者清。结合之前发生的事情，优衣很快就推论出了之前所发生的事情。
　　伊原实里似乎并不着急。
　　相反，她慢条斯理的坐了起来，还把仍在了旁边的袍子披在了自己的身上。
　　这个感觉和她刚才还没有恢复记忆时候的那种清纯姿态简直判若两人，而且和之前被封印物控制时候的景象同样也有所不同。
　　她在听优衣推理的时候，脸上甚至带着笑容。
　　“从某种意义上来说，的确没错。”
　　伊原实里并没有否认这些。
　　“松平景香虽然回到了家中，但我认为，这并不是她真的运气好意外逃出来的——她是被你放出来的吧？”
　　伊原实里，就是之前被【鬼蔷薇纹身】寄宿的人。
　　流传在吉原的、有关【鬼蔷薇】这个话题的东西，恐怕也有很大一部分，都是这个伊原实里的所作所为而导致的。说不定还有些都市传说，就是她本人编造的。
　　“就当是这样吧。不过先说好，我可不是怜悯那个家伙哦。”伊原实里的笑容里面丝毫没有任何心理负担。
　　甚至想到了和松平景香有关的事情，她的笑容还变得更加阳光灿烂了。
　　“我从特搜那边弄到了一些资料。你在跟随家里离开吉原的时候失踪了。”
　　特搜那边是有和对方有关资料的，但因为直视一个普通人的关系，所以资料十分粗略。
　　“没错，在那个时候——我感受到了——这种内心被释放的愉悦感。”
　　她抬起了手，欣赏着手臂上的那些污秽的痕迹。
　　“在那个时候，我突然理解到了。这个世界是有多么的美妙。在以前，我只是一个乖乖女，只能默默服从和默默忍受。但是，在那个黑色的痕迹出现在我身上的时候，我忽然发现，我之前的苦恼、苦难，都是因为一个原因，那就是因为我太过于软弱了。但是现在不同了，我已经打开了新世界的大门～”
　　伊原实里很是激动。
　　恐怕她就是因为被这些封印物附身，才性情大变。
　　“其实我对你的遭遇很同情。无论是被锁在厕所里面，还是上游泳课回来被偷走制服，只能穿泳装上课什么的……”
　　因为松平景香之前失踪过的关系，特搜对松平景香干过的缺德事，还真进行了一些调查。
　　这不查不知道，对方还真是挺令人无语的。
　　“其实吧，你怎么报复无所谓，不过其他的受害者，也有你一份吧？”
　　“不。我是被控制的。”伊原实里说道，“你也看到了，我之前……完全就是被控制的状态。”
　　“但是更早之前不是。”优衣摇摇头，“你的精神恢复得很快。在封印物消失之后，你几乎立刻就恢复成了现在的状态，这说明你被操纵的时间其实并不算很长。”
　　也就是说，在这之前一直行动的就是伊原实里本人。
　　“……”
　　伊原实里没有说话，而是默不作声的在观察优衣。
　　但越是观察，她越是发现自己好像不是对手。
　　优衣身上涌出的魔力，就已经令她感觉到了胆寒。
　　“不错。我只是想要让大家都享受一下那种愉悦的感觉，想要让大家解开自己的内心，这有什么不好的！”到了最后，对方仿佛还想要给自己辩驳。
　　“所以那些受害者究竟在什么地方？”
　　比起雅姿的委托，其实优衣更在意，这一点。
　　“在一个‘鬼蔷薇’所营造的空间之中。我不清楚那里是什么地方。而且有些事情的确不是我做的。”
　　“那是。嗯？”
　　优衣正要说什么，她忽然收到了消息。
　　优衣直接从胸口掏出了一台手机。旁边的伊原实里看到这一幕，都惊呆了。
　　——不是。你这手机，难道还一直藏在这里？！
　　“琴音啊……呜哇，好大的文件夹。”
　　琴音发过来的邮件还有一个很大的文件包。
　　“还真是……”
　　优衣打开了文件包，这里都是和“鬼蔷薇”有关的资料。
　　“原来是这样啊……”
　　优衣抬头看向了旁边的伊原实里。
　　“原来如此。”
　　在看到了一连串的信息之后，优衣倒是理解了什么。
　　“在这种堕转之中，如果能够维持自我的话，生命将得到淬炼……”
　　在堕转之中，没挺过去的，就是变成素材和养分。但如果挺过去了，那之后说不定还会得到能够进入超凡的领域。
　　“总而言之，你的事情我已经通知了专门的人过来处理。”
　　特搜可没有什么未成年人从轻处罚的条件。
　　相反，他们是相当负责的，如果是和类似怪异相关的情况，别说是未成年了，就算是婴儿，也这照样要被封印起来的！
　　“虽然我不知道之前的受害人是怎么回事，不过我会尽力配合。”
　　对方说道。
　　“你现在大概是什么状态？我是说，在‘母体’没有了之后。”
　　说来也是巧，优衣也没想到，自己这边排查到的鬼蔷薇纹身，居然就是自己身上的这种类型。
　　“精神恢复了。在这之前，我感觉自己就像是在做梦一样，但现在完全没有那种感觉了。”
　　“那就好。”优衣点了点头。
　　她顺手又拿起手机，给爱瑟娜发了一条信息。
　　既然已经捕获了封印物，下面就要想办法把这个封印物放置在某个“实体媒介”上面了……


第一千零三十七章 所以怎么弄出来？（请刷新）
　　在得知优衣已经找到了【黑蔷薇纹身】的本体之后，琴音她们也一起过来了一趟。纹身店已经被优衣强行关门，所以大家就都在这大厅之中。
　　“呜哇，优衣，好朋克的装扮啊！超拉风的说！”
　　梶原彩佳是魔法少女们之中最时尚的那个。之前她一直都没怎么说话，也没表现出什么干劲。可是，当她看到了此时此刻的优衣之后，整个人却猛的窜了出来。
　　“那个就是始作俑者吗？”琴音看向了大厅中间的伊原实里。
　　伊原实里此时此刻正无聊的坐在大厅中间。
　　不过她也做不了别的事情，因为伊原实里的周围已经被优衣的圣佑之阵所包围，在蓝色的结界之中，她什么也做不到。
　　“嗯。”
　　优衣点了点头，说道。
　　“事情是这样的。”
　　优衣结合伊原实里的口供以及她们调查到的资料，和大家简单讲述了【鬼蔷薇纹身】的事情起因。
　　“在雅姿丢失了封印物之后，鬼蔷薇纹身就在吉原之中不断的搜索宿体，然后附着上去。这些宿主在纹身的作用下，逐渐堕落、迷失了自我。而随着宿主失去了价值，【鬼蔷薇纹身】也渐渐流转到了其他人的身上，并且制造出了第一批的受害人。”
　　被这个【鬼蔷薇纹身】所覆盖的人，大体上是有两个结局。
　　其一就是在这纹身之中，逐渐被开发，然后纹身扩大，将其逐渐腐化夜袭群陆九肆九③⑥壹③五、堕落，变成妖魔。
　　其二就是忍受住了这一切，拥有了更强的素质、更强的力量，甚至能够成为超凡者。
　　优衣还在继续解释，她指了指那边在蓝阵之中的伊原实里：“这种流转一直到我们这位伊原实里小姐这里，才终于终结。伊原实里的素质很不错，她并没有腐化堕落。虽然性情大变，但是她还就是她自己没有错。”
　　伊原实里并没有堕落。
　　……好吧，只是身体没有堕落而已，优衣觉得对方这种和以前截然相反的精神状态，也差不多是彻底不一样了。
　　“这位伊原实里小姐在得到了强大的力量之后，她的一系列愉悦犯罪，才导致了后面我们听说的那些都市传说。”
　　最初这只是简单的失踪案，但是伊原实里的作为，让事情变得复杂了。
　　“琴音，我们之前调查到的那个松平景香，就是她在打击报复。”
　　“啊，原来是这样啊。”琴音隐隐约约也有了猜测。毕竟，其他人的纹身都挺好看，就只有她身上是三坨翔……
　　emmmmm。
　　这事情简直就明摆着了。
　　“所以放她回去……是为了折磨她呢。”
　　琴音叹了一声。
　　伊原实里把仇人放回去，并不是关照对方，反倒是希望让对方彻底社死。
　　“不仅仅如此。这样的子体的纹身，是能够被母体所支配的。所以当我们去找松平景香的时候，我们当时其实就已经暴露了。”
　　“似乎是因为我的到来，‘鬼蔷薇纹身’好像是发现了更好的素体，于是就冲着我来了。”
　　优衣指了指自己。
　　“再然后，我们就知道了这边。不得不说，青子的运气还真不错呢，帮了大忙了。”
　　这家店铺是小山青子介绍的。
　　如果不是因为有小山青子引路，整件事情也不会这么顺利。
　　“嘛，从某种意义上来说，对于【鬼蔷薇纹身】而言，这或许也正中其下怀吧。恐怕在我第一次来到这里的时候，那个东西就在准备对付我的方法了吧。”
　　优衣感叹着。
　　“不过却失败了呢。嘛，也是拜诸位所赐，我才能够解开束缚。”伊原实里也缓缓睁开了眼睛，她举起了手，欣赏着自己。
　　优衣虽然把她关在了圣佑之阵中，不过并没有限制对方的行动。
　　“其实如果能够堕落的话，我反而会更加高兴吧……”
　　她似乎还有些遗憾。
　　优衣耸耸肩。
　　她的想法，八成是因为她之前被霸凌所造成的逆反心理。
　　在得到了力量之后，巴不得其他人和自己一起堕落。
　　“虽然妖魔具有思考能力。但如果是初代变化的妖魔，那基本会沉迷在身体带来的愉悦之中，成为一个只能够感受到快乐的肉块。”尤加利摇摇头。
　　“鬼”的感官比人类的强烈，如果是从人类变化成为了鬼，那基本都会沉溺在愉悦之中。只有天生的“鬼”因为从小适应，反而和正常人没什么区别。
　　不过伊原实里并不在意：“如果能够放弃思考的话，那岂不是更好？这样的话，会更轻松吧。”
　　“如果你想要的话，我也可以把你变成人偶呢。想要试试看吗？”
　　爱瑟娜从门口走了进来。
　　“人偶……”
　　伊原实里呢喃着，她看向了爱瑟娜。然而在看到爱瑟娜之后，她却仿佛感觉自己失去了对身体的控制能力，周围的一切都仿佛失去了价值，变成了灰色。
　　不用思考，不用移动，但是，这已经不再是生命，而仅仅只是“存在于此”的物体。
　　就好像是被掐住了脖子一样，窒息感朝她袭来。
　　下一瞬间，伊原实里就被从这种诡异的状态之中放了出来。
　　“呼……呼呼……！！”
　　她喘着粗气，豆大的汗珠顺着脑袋流了下来。
　　“我……那个……力量……”
　　她说话都断断续续的，声音仿佛都被卡住了。
　　“你所期望的，仅仅只是想要脱离自身困境而产生的‘改变’而已，不过就算自暴自弃，你依然是无法改变自己的。”
　　“……”
　　伊原实里被爱瑟娜一番话说得陷入了自闭。
　　“我还没看出，你居然还有这种天赋。”优衣惊呆了。
　　“这没什么。”爱瑟娜并不在意这个。
　　所罗门的智慧.JPG。
　　“倒是优衣你的打扮……嗯，很新潮。我甚至感觉我的灵感在迸发。”
　　爱瑟娜对优衣的打扮倒觉得很不错。
　　“不要用一脸三无的表情看着我啦。”
　　优衣有些不自在。
　　“说实话，你的态度和举止，我觉得也很适合这种打扮。”爱瑟娜继续补充。
　　“好吧，我是觉得有趣，不过拍个照玩玩可以，日常还是免了。”
　　两人正说话着，琴音强势插过来：“爱瑟娜，你有办法把封印物从优衣这里取出来么？”
　　优衣也点了点头：“对，这个东西我现在保存在自己的灵魂之中，但没有介质，我也没有办法将其搬运到别的地方。”
　　【鬼蔷薇纹身】现在仅仅只剩下了一个“概念”存在，看不见也摸不着，还挺麻烦的。
　　优衣虽然现在的魔法造诣高了很多，但这种“对概念”的魔法，着实还是属于她的“专业范畴”之外。
　　“让我先感受一下。”
　　爱瑟娜拉过了优衣，然后脑袋靠在了优衣的脑袋上。她的动作十分迅捷，而且猝不及防。
　　琴音还没反应过来，这边的爱瑟娜，就已经和优衣的脑袋触碰到了一切。
　　“诶？！”
　　琴音抬起了手，可看到这个模样，有不知道应不应该阻止她们。
　　她的手抬也不是，放也不是，就尬住了。
　　“嗯……原来如此。”
　　在优衣主动的配合下，爱瑟娜的探查很快就结束了。
　　“怎么样，有办法取出吗？”
　　优衣问。
　　“嗯，可以。”爱瑟娜回答得倒是十分爽利。
　　随后，爱瑟娜取出了一条黑色的链子。
　　“这些环还挺便利的，你站着别动。”
　　“嗯……唔……啊……”
　　优衣在穿环的时候没什么感觉，但是现在被爱瑟娜这么折腾，倒是感觉浑身酥酥麻麻的。
　　幸好，爱瑟娜的动作非常麻利，她不断的取出黑色的链子，然后扣在了优衣的身上。
　　优衣身上本来的那些穿孔，这个时候倒是方便了爱瑟娜对于黑色链子的固定。
　　“这是在做什么？”琴音在旁边问。
　　“简单来说，这是一个魔力引导装置。”爱瑟娜解释道。
　　“但好像是装饰品啊。呜哇，加上这些链子，感觉更好看了啊！”
　　梶原彩佳不住的打量优衣。她显然十分欣赏这种打扮。
　　“不过光是这些好不够。”爱瑟娜又说，“我现在还需要一个合适的、用来承载封印物的媒介。”
　　“那要怎么做？”优衣又问。
　　“我打算制作一套皮物。让这些纹身和穿孔，全部都附着在皮物上面。”
　　“等等，为什么连穿孔也要？”优衣注意到了槽点。
　　“这些魔力引导装置还有一个功能，就是‘约束’。如果不进行约束的话，这个【鬼蔷薇的纹身】，并没有俺么容易可以封印。”
　　“这东西有那么厉害么？”优衣惊了。她万万没想到爱瑟娜这边要折腾这个玩意儿都这么费劲。
　　“当然。虽然你们将这个东西的名称叫做【鬼蔷薇的纹身】，但这东西可不仅仅只是一个单纯的纹身而已。倒不如说，正因为‘纹身’这个说法，反而削弱了其本身的力量。”
　　“听着就很复杂。”优衣感觉自己脑袋都有些混乱了，“具体要怎么做？”
　　“嗯，还需要一定时间的准备，你就暂时维持这个状态，等我拿到了你的播放脉动拘束，应该就没有问题了。”
　　听到爱瑟娜的话，优衣也是松了口气。
　　最大的问题，这现在也总算是解决了。
　　“有这么麻烦嘛？”琴音也问。
　　“如果只是‘纹身’那倒是很好解决。但你们也知道，这个‘鬼蔷薇’的本体，情况有些复杂……嗯，这么说好了，如果可以的话，我觉得你们可以把这个封印物交给特搜，甚至自己保管，而不是交给一个私人的公司。”爱瑟娜说。
　　“呃，这个不太可能啊。”优衣挠了挠头，“这本来也是我们的第一个委托。”
　　不过优衣也有些在意这个地方——雅姿自己知不知道这个封印物背后的来历？
　　优衣思考了一阵：“总而言之，暂时先这样好了。雅姿那边，我会处理。”
　　雅姿这个跨国公司还有很多疑团。对方虽然是金主，但是优衣还是想要调查一下这背后是不是还可能有什么猫腻之类的。
　　“这位……罪魁祸首女士，会怎么处理？”尤加利有些在意这个世界的人，会如何处理这种情况。
　　“特搜会进行评估。嘛。毕竟她也不是自己想要变成这样的，而是被封印物主动找上的。如果条件允许的话，她的记忆会被清除，然后回归正常生活。”优衣说出了特搜的处理方案。
　　“不要！”伊原实里听到优衣的话，叫喊了出来，“唯独这个，绝对不要！”
　　“如果无法清除记忆的话，那她本身很可能会被作为封印物进行保管。”优衣看向了那边正在挣扎的伊原实里。
　　“我觉得是不是还有一个问题？”尤加利有些在意，“这种‘鬼蔷薇’的纹身，是没有办法清除的吧。就算是清理掉了记忆，那身体表面的纹身怎么办？”
　　“呃。也是。”
　　这个景象还挺恐怖的。
　　伊原实里现在对于自己身上的纹身其实并不觉得有什么，甚至还挺喜欢的。
　　但如果把她恢复成以前被霸凌的那种懦弱的状态，然后身上出现这样的东西……嗯，之前伊原实里就有短暂的失忆，对方当时那个歇斯底里可是要命的嘞。
　　“最简单的就是赛博改造了。办法总比困难多。就和她说遇到了事故，然后失去了一部分记忆，身体进行了赛博化的改造……”优衣这样说。
　　“不要！把我当成那个什么封印物好了！我绝对不要变回去！”伊原实里再次哀求。
　　“嘛。这个交给特搜处理吧。”
　　优衣有些无奈。这种事情还是特搜处理起来更加专业一点。
　　“那我们的第一个案件，算是解决了？”尤加利感觉这种侦探事务还挺有趣的。
　　优衣摇摇头：“还有其他的受害者，这个要找出来。”
　　被鬼蔷薇缠上的人，绝大多数都失踪了，能够回来的只有几个。有些已经堕转成了“鬼”，还有些则下落不明。
　　优衣想了想，看向了伊原实里：“如果你真的不想变回去的话，我给你一个从轻发落的机会。那些受害者在哪？”
　　伊原实里沉默了一会儿：“她们……其实大部分都和我无关。”
　　优衣：？？？
　　伊原实里想了想：“不过，我或许能够找到她们！”


第一千零三十八章 解救与植物“少女”
　　“其实我还是挺喜欢优衣你刚才那个模样的。”
　　伊原实里被特搜的人带走之后，爱瑟娜就着手将纹身从优衣身上“剥离”了下来。
　　虽然有一种朋克非主流的感觉，但琴音好像还挺喜欢那个模样的优衣的。
　　不，应该说，无论什么模样的优衣，琴音都挺感兴趣的。
　　随着【鬼蔷薇纹身】的剥离，优衣的模样也恢复了正常。
　　当然，这也仅限优衣。
　　至于其他人暂时没有办法，想要完全变回去就只能进行手术。
　　琴音对此倒是有些可惜。
　　“现在还是先去寻找到受害者吧。”
　　优衣转过头看向了伊原实里。
　　伊原实里点了点头。
　　伊原实里这时候已经穿上了一套拘束服装。
　　这是特搜给犯人用的拘束服装。
　　虽然需要对方帮忙，但是却不能让她跑了。
　　这种服装更像是的精神病人的服装，只不过材质换成了类似乳胶的紧身款式，这是为了根绝和封闭超自然的力量。
　　“受害者在什么地方？既然不是你做的，你怎么知道这件事？”
　　优衣走向了伊原实里。
　　“我并不是第一个被寄生的人。在我之前也有很多人被侵蚀过。只不过她们在失去了思考能力之后，‘鬼蔷薇纹身’就转移到了我的身上。”
　　伊原实里解释道：“然后我发现这个‘鬼蔷薇纹身’好像并不仅仅只是一个单纯的纹身。它还有强大的力量，我的身体，在这种力量的帮助下，我才终于成为了现在的我。”
　　伊原实里本身只是一个普通人而已，身体也远远没有现在这么强健。
　　优衣点了点头。
　　伊原实里并不知道，其实她已经是通过了一次“试炼”。
　　没有通过试炼的人，都堕转成为了“鬼”。
　　这种堕转几乎是没有办法逆转的。
　　“琴音，你去处理一下这边的事情吧，这个封印物也管理好。”
　　琴音是怪异之主，封印物放在她的身边会非常稳定。新村沙纪和米泽梨央跟着琴音。
　　至于这边的拯救计划，则是优衣、爱瑟娜、尤加利跟着梶原彩佳一起。
　　几个人出发之后，就来到了吉原的娱乐区。
　　“这个娱乐区的怪异还真多啊。”
　　优衣忍不住吐槽。
　　“这里有一片很大的空间。”伊原实里说道，“在被附身之后，我好像就能够进入一个特别的区域。那个地方似乎被‘鬼蔷薇’所影响。不过因为鬼蔷薇被你们束缚，”
　　“里侧？”优衣看向了爱瑟娜。
　　但爱瑟娜思索了一会儿，却摇了摇头。
　　“到了。”
　　就在这个时候，伊原实里已经领着四个人来到了一条小巷，从小巷过去之后，她发现这里竟然是一个花园一样的地方。
　　“唔。”
　　虽然“鬼蔷薇纹身”已经从优衣身上被剥离了出来，但在来到了这里的时候，优衣的身上依然有一种异状的感觉，就仿佛身体也仿佛被支配了一样。
　　“这地方还真是有些不对劲。话说回来，那个‘鬼蔷薇’究竟是怎么回事？”
　　优衣嘀咕着。
　　这个所谓的“鬼蔷薇纹身”本身很可能是与“鬼”的诞生的“鬼蔷薇”有关。
　　但是这鬼蔷薇究竟是什么，优衣实在是很好奇。
　　因为这个空间显然也并不是里吉原，而是一个独立的空间。
　　“鬼蔷薇只是一种表现形式，其本身更像是怪异力量的‘溢出’。”爱瑟娜解释了一句。
　　不过优衣听到这句话，却感觉更加疑惑了。
　　“我们所在的地方是类似一个固定化的‘异界’。虽然并不强大，但是却十分稳定。”
　　听到爱瑟娜的话，优衣的还是歪了歪头。
　　“你应该能够理解的……算了，这些不是重点。重点是，我认为一切都不只是巧合而已。”
　　“……不是巧合？”
　　优衣挑了挑眉。
　　“这个案件，这个委托……我不认为是巧合。”爱瑟娜并没有继续说下去。
　　而优衣则点了点头。
　　她感觉有些明白了。
　　“关于雅姿，你知道什么？”优衣又询问爱瑟娜。
　　爱瑟娜思考了一会儿，然后说道：“雅姿，这是一个国际大企业。巴兰榭家族和对方曾经有过一些经贸往来。不过在最近这几年，雅姿的情况和以前相比，是有些不太一样的。主要是表现在行事方式上面。”
　　“是因为换了领导者的关系么？”
　　优衣询问。
　　“这个我就不是很清楚了。”爱瑟娜说，“我也不是什么都知道。但是你之前的遭遇，说不定和这有些关系……”
　　“雅姿……难道这一切都是有关联的？”
　　优衣思考着。
　　“不知道。”
　　爱瑟娜摇摇头。
　　她并不想说什么。
　　“看来这边还是需要调查一下……”
　　雅姿是有问题的。
　　而且说不定问题很大。
　　别的不说，就从这个鬼蔷薇来说，雅姿“购买”所谓的封印物，而中途收容失效的原因什么的，也十分含糊。
　　“到了。”
　　前面的伊原实里这时候已经停了下来。
　　在他们面前的，是一条小路。
　　小路的尽头是一片蔷薇花海，但是这蔷薇花海，却十分的诡异。
　　“唔。”
　　这里本身就有一种十分扭曲的力量。
　　“……钥匙。”
　　说话的不是爱瑟娜，而是旁边的尤加利。
　　明明是从异世界来的魔法少女，但是却提及了很有用的猜测。
　　“‘鬼蔷薇’好像是一种……钥匙？”尤加利顿了顿，然后说道，“我曾经在这个世界旅行过一次。我也曾经遇到过很多秘境。有些地方，就需要满足不同的条件才能够进入。”
　　“如果是这样的话……”
　　优衣将自己的感知散播开，但是却皱起了眉头。
　　灵子浓度太高，几乎无法探测到什么东西。
　　——雅姿的目标，难道其实是这里？
　　“那些受害者在什么地方？”
　　优衣自己找不到，那就只能指望这边的伊原实里了。
　　“我不知道，我并没有关押她们。她们在堕落之后，会被这片花海吸收，被带到别的什么地方，但具体我也不知道。不过‘鬼蔷薇纹身’的子体，我基本能够控制，所以我知道这一点。 当然，现在不可以了。”
　　之前的伊原实里是能够感受到子体的情况的。
　　但是现在的伊原实里却做不到。
　　“可惜皮物被琴音拿走了。”
　　之前优衣还觉得封印物被带走比较好。但现在看看，那个东西还是需要留着比较合适。
　　“不，那个东西在这边的话，情况说不定反而会更糟。我对封印物进行的处理类似‘脱水’，但这里几乎可以说是类似‘水池’一样的地方。”
　　爱瑟娜解释了一下。
　　“那好吧。”
　　优衣扯了扯嘴角。
　　她忽然又想到了什么：“之前那个受害者松平景香也是被你带到了这里？”
　　“是的。”
　　伊原实里因为手动不了，所以她抬起了头，用下把指向了前面的一个方向。
　　“咦？”
　　随着伊原实里的目光看去，优衣却仿佛发现自己看到了一幢学校。学校是很典型的日式校园，很大，但是里面却空无一人。
　　“看来就是这里了。”在看到这里的情况之后，优衣恍然大悟。
　　之前松平景香遭遇到的经历，应该就是在这个场景之中实现的。
　　“这是什么地方？像是幻觉一样？”尤加利皱着眉头。
　　“不是幻觉……嘛，不过也差不多。这里的景物似乎完全可以凭借我们的意念进行干涉，只不过我们只能够改变其形状，但却无法从里面取出东西而已。”伊原实里解释道。
　　“我好像感觉到了生命气息。”
　　优衣忽然眼前一亮。
　　虽然这里的灵子十分浓郁，但优衣却还是感受到了混杂在其中的生命气息。
　　在发现了受害者之后，优衣就立刻招呼着其他人：“快，跟我来！”
　　优衣一马当先冲在了前面，其他几人紧随其后。
　　在穿越了这片蔷薇花海之后，在几个人的面前，出现了一片类似树林一样的地方。
　　然而在看到树林之中的景象的时候，几个人都被惊呆了。
　　这些树林与其说是树林，倒不如说是巨大化的“蔷薇林”。
　　在这里盛开着一朵朵巨大的蔷薇。
　　只不过这些花朵的“花茎”好像有些不太对劲。
　　“这是……人？”
　　梶原彩佳凑了过去。
　　她发现在这花茎的形状，竟然是女性的形状。
　　这些花茎，就仿佛是一个个绿色的、植物的女性身体一样。
　　“受害者？”尤加利也用自己的魔法试图探测，但灵子的干涉实在是太严重了。
　　“这些应该不是，这些是空的的。”爱瑟娜走了过去。
　　她扔下了腰带上的一个玩偶：“巴巴托斯。”
　　一阵黑影闪过，花茎便被直接切开，而那个黑影，也重新化为了爱瑟娜的布偶。
　　花茎里面是空的，但是却有很多的管道，看得出来，如果真有女性进入其中的话，会是怎么样的一种折磨。
　　“小心点，别进去。进入之后，思考能力会被剥夺。”
　　“怎么可能会有人进去嘛。”优衣听到爱瑟娜的话，觉得爱瑟娜在小看自己——咱又不是傻子。
　　可是优衣看向爱瑟娜的时候，爱瑟娜同样在看着自己，那眼神仿佛再说“你不就喜欢玩这一套么”。
　　“咳咳，我还是分得清轻重缓急的。”
　　好吧，优衣承认，在看到这里面这个湿漉漉的空腔之后，她的内心之中忽然产生了一种强烈的想要进入其中的想法。
　　“我不是说你的个人爱好。我是说，这里面对于女性存在某种异常的吸引力。”
　　爱瑟娜看向了旁边的尤加利和梶原彩佳。
　　这而两个人在看到那个空腔之后，神经竟然也陷入到了迷离状态。一直听到爱瑟娜说的这句话，两人才仿若如梦方醒。
　　“——啊，这个——”
　　他们支支吾吾的，瞪大了眼睛，满脸通红。
　　正如爱瑟娜所说，在看到了那个空腔之后，两人也都产生了一种想要进入其中的冲动。
　　想要进入其中，甚至想要成为蔷薇的一部分……
　　“不过生命气息就在附近。应该很好找。”
　　优衣继续往前，然后来到了另外一批巨型蔷薇的面前。
　　这些蔷薇已经盛开，看上去很特别，就仿佛是在一个的绿色的植物少女的脑袋上开着一朵花一样。
　　优衣随后直接用魔力的锋刃切开了这个绿色的表皮。
　　在表皮里面，是一个流露着“啊嘿”颜的少女，她虽然看到了外面的世界，但是眼中却并没有半点神采，只是仿佛在享受着里面的那种疯狂一样。
　　“还活着。”
　　优衣把对方拉出了被斩断的植物。
　　那些如同触须一样的植物，依然从内部盘绕着受害者女性的身体。
　　“原来这些受害者会变成蔷薇的养分啊。”优衣感叹着。
　　“应该说是其中比较‘幸运’的一部分。”爱瑟娜为优衣进行了补充，“堕转之后的废弃物，似乎没有办法成为养分，只有并没有堕转的才能够来到这里。”
　　说到这里，包括优衣和两名魔法少女，都默契的看向了旁边没有说话伊原实里。
　　伊原实里也后知后觉的反应了过来：“也就是说，如果我真的完成了那个时候的计划，成功转移了母体，那现在的我……”
　　“嗯，已经成为养料了。”爱瑟娜的一句话，让伊原实里陷入了后怕之中。
　　“我、我……”
　　“嘛，算了，反正现在已经没事了。能救的还是尽量拯救一下吧。”
　　优衣发现，这里面的少女似乎并不仅仅只是被榨而已，这些管道本身好像还会提供营养，甚至能够闻到一股奇妙的香气。
　　“那边的是？”
　　优衣又看向了另外一边。
　　这些的蔷薇花已经凋零，花茎恢复了圆柱的形状。只不过这里竟然还有一个果实，在果实里面，居然还有一个个仿若睡着一般的女性的身体。
　　“这是已经没救的了？”
　　优衣已经感受不到生命气息了。
　　这说明，这里的人，都已经没了。
　　可是，这几个人影，却让人疑惑。
　　而就在此时，一个果实成熟掉落到了地上，一个绿色的人影从里面走了进来，她如同梦游一般的走到了旁边，然后扎下根来，居然成为了和周围一样的植物。
　　这个景象，透着一股说不出的诡异……


第一千零三十九章 肯定有问题
　　这里就仿佛是一个植物的巢穴，但是这里的植物却并非是一般意义上的植物，而是某种十分诡异、可怖的存在。
　　“看来已经到最后了。”
　　优衣走到了底部。
　　继续往前，是一片迷雾一般的空间，虽然有“雾气”，但实际上却并不是那么回事。那只是表现得仿佛是“雾气”一样的存在，实际上应该是某种虚无的边界。
　　“总而言之，所有还有生命反应的受害者已经全部拯救出来了。”优衣看了看地上。
　　被找到的人有三十多个，有些刚刚被抓住的，身上没有什么变化。不过还有些人，身上的皮肤都几乎变成了如同树叶一般的翠绿色，甚至头发有些都快要变成蔓藤了，距离“死”去，恐怕也就只有一步之遥而已。
　　“所谓的‘鬼’，其实是转化失败的产物，这还真是微妙。”优衣唏嘘着。
　　“这片区域就仿佛是在孕育着什么一样。”尤加利作为魔法少女，本能的就感觉到了一种不舒服。
　　“大概是这种感觉吧。”优衣说道，“但这个空间应该只是一个无根之萍而已。”
　　这地方似乎的确可能是某种苗床。
　　但那恐怕是在很久之前。
　　这个地方虽然还存在，但实际上的“根”却已经被某种力量斩断了。
　　“虽然现在这个地方依然还能够存在，但现在的规模已经萎缩了不少——就好像是从树枝上掉落下来的果实一样。这个无法发芽的果实，失去了营养的来源，而且也无法生根，未来只有毁灭。”
　　爱瑟娜对这些倒是了解得很清楚。
　　“神秘学”方面的知识，她算是最清楚的那个了。
　　“好了，我们先离开吧。我已经联络特搜那边了，这些人都需要进行深度治疗。”
　　这几十个人都需要进行治疗。
　　“不过也真是奇怪呢，我还以为是会有更有趣味的纹身，结果却是植物么？”
　　梶原彩佳有些失望，这地方和自己想象的很不一样。
　　“并不是那么回事。”爱瑟娜继续解释，“这里的本质是一个‘苗床’。而那些纹身的传播方式，也是将人体逐渐改造，变成适合的个体。我们现在所见到的‘植物’，仅仅只是我们的‘认知’而已。或许在你的角度看来，二者的联系很少，但实际上二者之间的关联却是非常深刻的。”
　　“更趋近于‘概念’一般的存在么？”优衣懂了。
　　“诶？”梶原彩佳歪歪头。
　　她是完全懵了。
　　“先把人带走吧。”
　　优衣注意到，这些人之中，那么被改造比较深的人，有些已经开始出现生命体征下降的情况了。
　　优衣和几个人一起，利用魔法把所有人悬浮了起来，然后牵引着离开了这边。
　　然而，就在优衣等人离开之后，又有几个人踏足进入了这里。
　　“没想到还有意外之喜。”
　　谢珊打量着眼前的这片蔷薇海，脸上露出了微笑。
　　“本来只是想要找回丢失的‘钥匙’，却没想到就连大门也被打开了。”
　　谢珊的脸上露出了异状的笑容。
　　她在这片植物的树林之中物色、挑选。
　　“嗯，就是这里。”
　　而就在这个时候，谢珊看到了前面的一棵树。
　　她的脸上露出了笑容，然后一步一步走了过去。
　　树木的外壳裂开，随后从里面伸出了无数的蔓藤、触手，抓住了她。
　　然而邪神并没有反抗。她只是任由这些触手把自己包裹了起来。
　　……
　　而在另外一边，优衣等人已经把包括伊原实里在内的其他人全部送到了特搜。
　　他们不仅仅需要被收容、治疗，而且还要担心她们自己逐渐演化成为怪异。这里的好几个人都已经在人类的“临界点”上了，谁也不知道之后会不会变成那个样子。
　　“说起来，你们怎么知道那个空间是失去了活力的？”
　　在送走了几个人之后，尤加利则询问了一下优衣这边。
　　“因为将那片空间彻底‘斩断’的人，就是上一代的怪异之主。”
　　优衣的老妈神代舞和上一代的怪异之主之间可以说是挚夜袭群⑥九四⑨③陆一叁⑤友。
　　所以上一代怪异之主的事情神代舞是知道不少的。
　　“唔……怪异之主……”
　　尤加利知道，这个所谓的“怪异之主”，虽然听起来名字比价哦简单纯粹，但实际上对方却拥有这个世界的最最重要的权能。
　　如果要比喻来形容的话，怪异之主就像是电脑系统里面的“管理员账户”那样，拥有计算机的最高权限。
　　“我们回来啦。”
　　优衣等人一起回到了方舟侦探事务所。
　　琴音她们那边的动作比优衣这里还快上不少。在优衣这边寻找受害者的时候，【鬼蔷薇的纹身】就已经被琴音带到了雅姿。
　　在优衣这里回来的时候，琴音已经开始下厨了。
　　“欢迎回来，事情已经解决了？”
　　今晚用餐的人比较多，所以琴音准备了一大锅菜，还有炸鸡、罗宋汤等等不少美食。
　　“嗯，算是解决了。”
　　优衣进入了房间。
　　“爱瑟娜呢？她没有过来？”琴音左顾右盼，却并没有发现那个“劲敌”。
　　“嗯，爱瑟娜在之前就离开了。她说要去详细的研究一下。嘛，大概就是这样的感觉吧。”
　　优衣活动了一下自己的身体。
　　“雅姿那边怎么说？”
　　“嗯，报酬已经到账了。”琴音说道，“我们这一次算是顺利解决了第一个委托哦～”
　　“那就好。”
　　优衣也松了口气。
　　“啊，对了，琴音。你有没有调查过雅姿的情况？”
　　优衣记得，爱瑟娜之前也曾经告诉过自己，巴兰榭家族似乎之前就和雅姿有些往来。
　　但是好像在这之后，情况好像发生了一些变化。
　　“如果是公开范围之内的话，我能够收集到的资料都已经找到了。但如果要说更深入的资料，那我就没有了。”
　　琴音还真调查了一下有关雅姿的情报。
　　但她所知道的只有公开的渠道，并没有更深入的资料。
　　“没关系，这一点就足够了。”
　　优衣坐在了餐桌上。
　　“唔……”
　　接入栓顺利的接入了身体，优衣也进入了网络。
　　“雅姿的历史并不算很长，大概只有半个世纪左右。”琴音把资料发给了优衣，“雅姿的掌舵人总共有三代。创始人在三十多年前离世。然而现任的董事长名叫‘谢珊’，大概管理了十几年左右吧。可以说，雅姿之所以变成一个跨国的巨型企业，和对方有离不开的关系。”
　　优衣也在看对方的情报。
　　这里有些情报在雅姿的官网上也有，但琴音查询到的更多的资料都是从第三方的渠道收集到的更加客观的资料。
　　“虽说如此。不过雅姿在几年前进行过一次战略转型，设立了很多的实验室，增加了投资项目。”
　　“几年前……”
　　优衣想到了爱瑟娜说过的话。
　　巴兰榭和雅姿的合作，好像也是在几年前出现了某种变故？
　　这两者之间会不会存在什么联络？
　　“不过真看不出来，原来那位董事长已经五十多岁了啊。”
　　优衣见过那个名叫谢珊的董事长。对方看起来恐怕还不到三十岁的样子。
　　然而当优衣现在看到对方的资料的时候，却发现这个谢珊实际上已经是五十多岁的人了。对方在四十多年前就入职了雅姿，而且以前用的还是另外一个名字。然后在这四十多年中，对方一步一步成为了管理，然后拿到了雅姿的股份，最后甚至反过来成为了雅姿的大股东和董事长。
　　这么一段经历如果单独拿出来的话，那都能够书写成一段传奇。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，优衣又收到了消息。
　　“雅姿传来的消息。”
　　原来是董事长想要见自己一面，希望自己去一趟雅姿的总部。
　　“明天下课之后就过去一趟吧。”
　　优衣嘀咕着。
　　现在的时间已经是二月份了，第三学期的课业要比其他学期轻松一点，所以只要下课就过来，也没有什么问题。
　　“虽然我对这个世界的情况不是很了解，但优衣你还是小心一点。”尤加利看向了优衣。
　　虽然魔法少女们都普遍想要帮忙，但是奈何她们都是来自另外一个世界，所以也说不上什么话。
　　等吃过饭之后，几位魔法少女也都离开了这边。
　　而优衣则询问着琴音：“琴音，你去和雅姿接触的时候，有没有感觉到有什么奇怪的地方？”
　　“唔，好像没有呢。”琴音回想了一下，“优衣你认为雅姿是想要对我不利？”
　　“反正肯定有问题。”
　　优衣的表层意识虽然对于自己的认知有变化，但是优衣的本来意识可是全程围观的。
　　雅姿似乎还试图干涉自己的精神和人格。
　　这怎么看都不像是一个正派的机构。
　　雅姿明显是有问题的。
　　只不过优衣不确定对方的目的究竟是在什么地方。
　　“最初，雅姿接触的是琴音你。我怀疑对方可能知道了你是怪异之主的身份。”
　　知道怪异之主的身份，并不代表能够随便篡夺怪异之主的权能。怪异之主又不是唐僧肉。
　　琴音之前遇到的各种觊觎者和威胁，也都并不是直接找到琴音，而是通过各种引导、诱惑。
　　雅姿一开始找上门来，还是因为一个推销员。
　　可问题来了——优衣在别的地方可没见过雅姿的推销员呢。
　　你一个推销员，仅仅只是来这个旮沓角落里面，找一家偏僻的侦探事务所推销和赞助？
　　开玩笑呢！
　　而且对方从一开始，就已经知道优衣这边和超自然的事情有接触，所以第一个委托就是超自然的封印物找回委托。
　　“不过我倒是觉得她们好像对优衣你很感兴趣呢。”
　　琴音倒是觉得对方对优衣更感兴趣。
　　“毕竟我的情况有些特殊嘛。”
　　优衣现在用的身体本来也很特殊。
　　“嘛，不过兵来将挡，到时候就知道了。”
　　反正优衣重新给琴音准备了防护的结界，无论如何，琴音的最低安全标准，优衣还是要保障的。
　　“那就让我去看看这些人究竟是要做什么吧。”
　　等到了第二天下午放学之后，优衣就穿上了“旗袍”来到了雅姿的总部。
　　在刚刚进入雅姿总部的时候，优衣就感觉脑袋一阵眩晕。
　　“唔，啊。对了，要去见董事长。”
　　优衣“想”起来了。
　　自己是雅姿的员工，董事长正希望自己去见她。
　　优衣赶忙进了大厦，然后来到了董事长的办公室。
　　“董事长！”
　　谢珊已经在这里恭候了多时。
　　“嗯。”
　　谢珊上下打量着优衣。
　　优衣这时候也在打量着谢珊。
　　这位董事长身上竟然泛出了一股十分浓郁的异常的气息。
　　而且这股气息，还有些熟悉。
　　“这种感觉，简直和‘鬼蔷薇’有些类似啊……”
　　谢珊身上并没有纹身，但是对方的确是有那种感觉。
　　“这次真是辛苦你了。”谢珊说道，“没想到你们竟然直接就找到了目的地呢。”
　　“这是我应该做的。一切为了雅姿。”
　　现在的优衣是雅姿的员工，完全服从于雅姿的安排
　　“嗯。”谢珊点了点头，“侦探事务所那边如何了？”
　　“事务所心在一进刚开始正常运行了。”优衣说道。
　　“真是雷厉风行啊。不。应该是在吉原，这种建造的速度才是正常？”
　　谢珊嘀咕了一句。
　　而优衣这时候也是在案子观察对方。
　　谢珊的年龄很大，但是从外表上根本看不出来，她就仿佛是二十多岁的样子。她的容貌很年轻，肌肤如水，着实是令人羡慕。
　　优衣认为如果不是依靠超凡的力量，谢珊应该没有办法能够保持这样的状态。
　　然而当优衣使用探测的时候，却并没有感觉到对方身上的灵子反应。
　　换句话说，至少在和自己会面的时候，对方的身上十分的“纯净”。
　　但优衣并没有放松。
　　倒不如说，如此“干净”，反而不对劲。
　　雅姿总部的灵子浓度本来就比外界要高，而这个时候，突然有一朵白莲花“出淤泥而不染”，这本来就是一个大问题。


第一千零四十章 所以，其实是因为玩脱了？
　　“杜思特，她的情况怎么样了？”
　　谢珊将杜思特博士也叫到了办公室。
　　杜思特博士在来到了办公室之后，立刻就用手上的检测装置对优衣进行了一波扫描。
　　“很好。她的本体已经完全和我们雅姿制作的外壳融合成为了一体。”杜思特博士说道，“她现在的人格、认知和意志，已经完全可以被我们所支配。”
　　谢珊满意的点了点头。
　　“你的方案真是不错。先将其融合在我们的躯壳之中，然后让其融为一体……”
　　优衣的“本体”，在实质上是一团实体化的能量，只不过是表现成为了类似凝胶果冻一样的感觉，然后被塑性成为了“优衣杯”的样子。
　　而对于雅姿而言，这样的身体，着实是十分奇妙，拥有很高的研究价值。
　　“真没想到在怪异之主身边，竟然还有这样神奇的个体。”
　　谢珊的脸上露出了微笑。
　　这也算是意外之喜了。
　　这种奇特的生命形式实在是有趣。而且雅姿也有成年人的项目组，这甚至能够提供更好的开发模式。
　　不过最重要的是，需要神不知鬼不觉的控制对方。
　　但一般的方法是不行的，因为对方也是超凡世界的人，拥有超能力的超凡者。
　　所以在那个时候，杜思特博士提出了一个新的解决方案。
　　——既然对方是一团能够思考的能量，那将其寄宿、固定在实体化的身体之中呢？
　　这是优衣使用的赛博外壳给杜思特博士提供的灵感，之后的生物外壳也具有很强的借鉴价值。
　　优衣的“本体”已经被雅姿锁死在了这个躯壳之中。
　　当然，不仅仅只是简单的锁死这么简单。
　　雅姿制造的外壳借用了优衣之前使用过的生物外壳的灵感。
　　简单来说，雅姿的躯壳内部，其实是一个无限处刑的装置。
　　在这个外壳之中，优衣的本体无时无刻不被折磨着，无数的触手会让人根本无法思考，脑袋只会被高扬感填充。
　　然后通过感官折断的方式，让优衣感受不到自己的本体正在被无时无刻的改造和教育这一事实。
　　不过雅姿的遮断感官，并不单纯只是为了屏蔽优衣的感觉，完成改造而已。
　　在被折断的过程中，实际上那些感觉并没有消失，而是被“储存”了起来。
　　在到了一定的“容量”之后，这些感官就会一股脑的释放出来。
　　这就好像是人为的把河水积蓄起来，然后一口气挖开，形成人为的洪水一样。
　　在抵达了临界点的时候，优衣的脑子就会被积攒的无数的刺激一波冲击。
　　寻常人被这样进行刺激，恐怕一波就会变成白痴，变成只会体验愉悦感的肉块。但优衣的耐受力很强，所以并没有那个感觉。
　　杜思特博士的意思是通过这种方式，直接冲刷掉优衣的意识，但却失败了。不过谢珊并不在意，她其实还挺喜欢这种不定期泄洪的感觉。因为只是积蓄满就会一口气不由分说的释放的关系，优衣每天都会面临随机愉悦的困扰。
　　例如在上课的时候、在逛街的时候，可能感官遮断会突然失效，让优衣随机的瘫痪在地上，甚至尿一地，如果自制力不行的话，还会喊出丑态的声音。
　　这种随机游戏的奇妙感觉，谢珊认为很有趣，她甚至想要自己也玩玩。
　　控制优衣的计划很顺利，到了现在，优衣已经变成了雅姿的“员工”。
　　“不过她能够找到‘鬼蔷薇的纹身’，还真是一个惊喜呢。”
　　谢珊觉得很有趣。
　　这是一个意外之喜。
　　【鬼蔷薇的纹身】本身，虽然是谢珊在寻找的目标，但实际上并不仅仅只是这么简单。
　　因为这是一把“钥匙”。
　　吉原之所以是吉原，是因为这里是一个充斥着怪异的地方。那么，这些怪异究竟是如何孕育的，这却是一个有趣的地方。
　　可惜的是，当谢珊来到这里的时候，她发现似乎和这里有关的某个邪神，竟然不见了踪影，就仿佛是被什么人消灭了一样。
　　“可惜，怪异之主并没有穿我们的制服。”
　　杜思特博士有些可惜。
　　优衣虽然有穿制服，但实际上琴音却并没有。
　　因为还需要去拍摄黑暗天使第二季的关系，琴音一直要穿全包的服装，所以她并没有穿过雅姿提供的服装。
　　琴音更多的是欣赏优衣。
　　“不过现在我已经有了更好的方法了。终于找到了‘那个’了。”
　　谢珊一说到“那个”，她脸上就露出了无法遮掩的微笑。
　　雅姿的制服，自然并不是一般的制服。
　　这是一种洗脑制服。
　　而且是针对穿着者和周围的人。
　　穿着者会觉得自己穿着雅姿的制服十分自豪，但与此同时，她们自身的耻辱观却并没有被改变，于是就会陷入到“必须要穿”和“很害臊”的双重的感觉之中，这感觉简直就是美妙。
　　而对于看到的人而言，她们则会认为这套制服在道德层面上有些微妙，但是却并不觉得有问题。
　　而除此之外，还有更有趣的地方。
　　这套制服本身是具有“矫正姿态”的作用的。
　　这种作用并不是通过超能力在约束身体来行动的。
　　相反，它是通过特定的剪裁，从而形成物理的矫姿方法。
　　这是琴音在委托雅姿设计服装之后，谢珊从这里来的灵感而完成的设计。
　　仅仅只是几根布条而已。为了维持身体的均衡，穿着者就必须要走出十分具有魅惑感的姿态，必须要夸张的扭动身体，让一举一动都仿佛是在搔首弄姿一样。
　　不过想要完美遮蔽是不可能的，因为布条的质量很轻，风一吹，不，甚至旁边有个人走过去，这些布条都会被吹开。
　　但是这也是谢珊的目的之一，让着装者的羞耻心下降，更好更快的完成改造。
　　最后的效果是喜人的。
　　谢珊甚至将其推广到了整个雅姿。
　　雅姿的服装是以旗袍为主，现在这里的服装，几乎都是有类似设计的“旗袍”。
　　不过就目前而言……
　　谢珊的目光又再次集中到了优衣的身上。
　　“好了，现在跟我来。”
　　谢珊打了个响指。
　　随后，屋子的房门竟然被雾气所覆盖。
　　谢珊一马当先走了过去，而杜思特博士则和优衣一起，进入了这个奇特的“雾门”。
　　这扇大门背后的世界，竟然并不是在大厦内部，而是在一片旷野之中。
　　“这里是什么地方？”
　　杜思特博士很惊讶的看着周围。
　　这里是一片巨大的蔷薇所构成的空间，只不过这里的蔷薇，都是人形的模样。
　　“这里可以说是‘鬼蔷薇’的发源地。”
　　谢珊不紧不慢的走在前面。
　　“这个地方也同样可以说是最初吉原所发展起来的一片‘基石’。这里充满着怪异的力量，在吉原最初形成的时候，这里提供了吉原最开始的养分。”
　　优衣在旁边默不作声。
　　但是在听到谢珊的解释之后，她也十分惊讶。
　　就算是爱瑟娜和贝罗妮卡都没有搞清楚，但是这个谢珊却分明知道有关【鬼蔷薇】甚至古吉原的历史……
　　要知道，根据自己所调查到的资料，这个谢珊应该是没有什么接触过怪异的地方才对。
　　就算是雅姿真的和里世界有所联系，谢珊接触到怪异的时间应该也不算很长，最多十几二十年，但是她却知道这么古早细致的事情。
　　这种程度的知识，可不是单纯看资料就能够明白的。如果没有一定的研究或者足够强大的实力，这样的知识所带来的“毒性”本身，就会让对方承受巨大的负担。
　　“这里是怪异的苗床……”杜思特博士恍然大悟。
　　“不错，这个地方，正是在不知道多少代之前的怪异之主的影响诞生的一片怪异的孕育之所。所谓的‘鬼’，便是从此诞生。只可惜，前代的怪异之主斩断了苗床的养分……”
　　谢珊感叹着。
　　“这里已经没用了？”杜思特博士走到了一个“植物娘”的面前仔细观察。
　　优衣对杜思特博士也有些在意。
　　杜思特博士身上并没有过多的灵子反应，这说明对方只是一个普通人而已。
　　禁忌的知识对于不知情的普通人而言，危害是比较小的。但是杜思特博士明显知道里世界究竟是怎么一回事。
　　可她在听到谢珊的话语之后，居然如此的轻描淡写？
　　优衣对于自己接触过的雅姿的一些员工也进行过调查。她也看到过杜思特博士的名字。但可惜的是，除了对方的这个名字之外，优衣就查询不到更多的有关杜思特博士的资料了。
　　“不过现在倒是正好。因为它本身的功能还是存在的。”
　　谢珊这时候已经停了下来。
　　优衣自然认得这里，因为就在昨天，自己还在这里救了很多人。
　　不过让优衣惊讶的是这个地方居然发生了变化。
　　“好大……”杜思特博士仰头看向了前面的蔷薇。
　　是的。
　　在这片“鬼蔷薇林”里面，居然出现了一朵更加巨大的蔷薇花。
　　这朵花有其他花的十倍以上的大小。
　　而且它具有十分强大的生命力，和周围的那些仿佛死物一般的鬼蔷薇完全不同。
　　“我对这里进行了一些改造。就好像和改造你们一样。”
　　谢珊走到了这株巨大的鬼蔷薇面前。
　　“现在，这个苗床已经变成了一个改造设备。”
　　谢珊打了个响指。
　　而就在这个时候，这株蔷薇竟然裂了开来。
　　一个女性的身体从里面掉了出来。
　　优衣很惊讶。
　　这个女性虽然还有人类的形状，但是却并没有生命的气息，取而代之的则是十分浓厚的灵子反应。
　　对方就如同那些“鬼”一样，是活着的怪异。
　　如果仅仅只是如此，优衣还不至于惊讶至此。因为很多封印物或者怪异，都会有把人改造变成怪异的这个手段。
　　最令人惊讶的是，这个“人”的容貌，和谢珊一模一样。
　　这个和谢珊一模一样的“人”在出来之后，双手就开始不由自主的对自己上下起手，发出者奇怪的声音。
　　“让雅姿所有的员工都接受改造，让欲念充斥她们的脑子。这不是很棒么。”谢珊微笑着看着杜思特博士。
　　“等等，所有的员工？”杜思特博士惊讶了。
　　“啊，当然，你就是第一个。”谢珊走到了杜思特的面前，“你也很期待吧，亲爱的谢珊董事长～这可是你自己亲手开启的‘游戏’啊～”
　　杜思特博士的眼神陷入了迷离之中，但随后她点了点头。
　　她的脸上甚至露出了憧憬的神色。
　　就仿佛被改造，真的能够是她最为期待的事情一样。
　　“谢珊……？”
　　优衣确定自己没有听错。
　　那个名叫“谢珊”的雅姿的董事长，居然管自家的一个员工叫做“谢珊”这个名字。
　　“这又是怎么回事？”
　　优衣脑子一片浆糊。
　　如果算上地上这个刚刚从鬼蔷薇里面被释放出来的改造体，那现场岂不是有三个“谢珊”了？
　　“等一下，刚才‘谢珊’对杜思特博士说的话，‘这是你自己开启的游戏’……”
　　如果这个“杜思特博士”是主导者的话，她又为什么像是已经被完全洗脑了的样子？
　　难道……
　　真实的情况是……对方玩脱了？
　　优衣在自己脑内脑补了一万字的剧情。
　　这并不是优衣心血来潮，根据雅姿数年前突然的风格变动，优衣有理由相信自己的猜测可能很接近正确答案了。
　　现在就差知道这个“谢珊”究竟是什么人了。
　　“我现在就——”
　　“不急。”
　　杜思特博士本想要立刻过去接受改造，但是“谢珊”却制止了对方。
　　“等你接受了改造，你可就变成了一个人形的杯子了，在此之前，我还需要依靠一下你的脑子。”
　　“是！”
　　杜思特博士立刻回应。
　　而旁边的优衣，倒是听出来了什么。
　　看样子这个巨大蔷薇应该就是这个“谢珊”倒腾出来的。那种杯子改造，一听就知道有一种“抄袭”自己的感觉。
　　谢珊对杜思特吩咐道：“我们的最终目标，是用它来改造怪异之主，把她变成可供我榨取的力量源头。”


第一千零四十一章 摊牌吧，咱们肉搏
　　“目标果然是琴音！”
　　因为优衣自己能够“重置”，所以她并不在意什么改造。
　　相反，这样有趣的改造其实还是很让她沉浸其中的。
　　但若是涉及到了琴音，那就不行了。
　　优衣在旁边静静的观察着，就看对方还要做什么。
　　她并没有贸贸然出手，万一让对方跑了可就后患无穷了。
　　“杜思特”似乎是想要按照“谢珊”的命令进入那朵巨型蔷薇之中。
　　但是走到一半，她却忽然陷入了迟疑之中。
　　“我将会被彻底的改造……”
　　“杜思特”博士嘀咕着。
　　“快点。”
　　“谢珊”在后面催促了一句。
　　“嗯……”
　　“杜思特”博士继续往前面走了两步。但是她的速度却更慢了。她的脸上甚至表现出了焦躁。
　　而“谢珊”这时候则走到了对方的身边，用仿佛恶魔一般的声音对她呢喃：“这不就是你想要的么？”
　　“我、我想要的……”“杜思特”陷入了思索之中。
　　“对。你为了追求刺激，克隆了自己的身体。你打算让AI和被自己远程控制的克隆体代替本体，然后你自己则改头换面，变成更加低劣、下贱的身份。”
　　“谢珊”的声音就如同是恶魔一般，缠绕着杜思特。
　　这声音让她眼神迷离，不能自己。
　　而优衣在这两人的声音之中，倒是把事情的前因后果听出来了。
　　优衣并不是什么金田一或者工藤新一。
　　不过类似的小本子，优衣还真看过不少。
　　在理解了这些之后，优衣就搞清楚了整件事情的“套路”。
　　这个“杜思特”恐怕才是真正的谢珊。
　　而现在这个“谢珊”，不管她究竟是什么，至少身体应该是属于谢珊本人的克隆体的。
　　在明白了这些点之后，事情的真相就水落石出了。
　　在数年前，恐怕就是那位真·谢珊，似乎是为了寻找刺激，制作了自己的复制体。
　　——在这个时代，克隆技术其实还挺发达的，只不过因为某些国家禁止的关系，所以类似的研究都隐藏在地下。
　　这位真·谢珊，原本的想法，恐怕应该是利用这些复制体来管理控制自己的身体，而本来的自己，则改头换面，去体验体验另类而刺激的生活。
　　想想看，前一秒还是高贵的董事长，下一秒却变成了沦落风尘，甚至能被底层小职员欺负的可怜堕落的失足的女子。
　　这种落差感将会带来另外一种更加奇妙的刺激。
　　谢珊的计划应该说是很好的。
　　之前躺倒在地上那个被改造好的另外一个“谢珊”的身份，应该也是克隆体之一，谢珊恐怕准备了很多克隆体备用，以防止出现意外。
　　但是她玩脱了。
　　优衣并不知道这其中的过程是怎么样的，但这些克隆的身体明显是出现了某种问题，结果就是谢珊的本体变成了现在的“杜思特”博士。
　　想想也是。
　　杜思特博士在雅姿的主要工作是开发成年人的玩具。
　　但实际上，杜思特博士很多时候都是在研究生理和身体方面的内容。
　　谢珊之前领导的雅姿，在生物科技方面也颇有建树，这一切都能够对得上。
　　让她去开发玩具，恐怕也是邪恶克隆的某种“玩法”。
　　优衣把之前所发生的事情全部整理了一遍。
　　“不过我记得，刚才这个‘谢珊’好像曾说过，自己把整个雅姿都控制住了？”
　　这一点也不难理解。
　　因为对方的确有类似的精神干涉能力。如果这个能力是某种不需要持续消耗的“被动”，那这一切还真有可能。
　　“不过这个‘杜思特’好像也并没有完全被干扰啊？”
　　“杜思特”博士现在似乎是陷入了某种迟疑和怀疑之中。
　　如果被完美的控制了，那这种事情是不太可能出现的。
　　“原来这就是你们的计划啊。”
　　一个声音忽然打断了“谢珊”和“杜思特”的对话。
　　优衣还是决定站出来。
　　没办法。
　　如果自己继观望下去的话，恐怕“杜思特”博士，也要变成杯子了。
　　她现在的模样，整个容或许就能够变回去。可一旦变成了杯子，那事情就真不好说了。
　　天知道她还时不时能够变回来。
　　而在听到了优衣声音之后，“谢珊”明显比优衣还要吃惊。
　　她回过头看向了优衣，身上涌动着不详的气息，令人窒息。
　　“怎么回事，你竟然还能够保留意识？”
　　“谢珊”很是惊讶。
　　“我为什么就不能保留意识了？”
　　优衣歪歪头。
　　“你的身体应该已经完全和外壳融为了一体才对。在这种情况下，你的身体应该已经被外面这个外壳所支配了才对。”
　　优衣的“本体”是一团凝胶能量，这样的身体在和雅姿制造的外壳融合之后，“谢珊”巧妙的利用了这种固化在“硬件”上的技术，让其将优衣的思考能力覆盖。
　　所以优衣的身体，现在应该是完全不受控制才对，就算是她还有自我意识和自我认知，她也只能够乖乖的在一旁“看着”而已。
　　事实上，就算是优衣突然跳出来了，她的身体依然是被控制和被操纵的。
　　这反而更让“谢珊”吃惊了。
　　她试图进一步控制优衣，可是却发现自己的控制完全就如同泥牛入海，没有半点声响。
　　“你究竟是什么人？”
　　“谢珊”凝视着优衣，优衣能够感受到对方针对自己的那种恶意。
　　优衣并没有回答对方的话，她反倒是问了一句：“所以，你的目的其实从一开始就是怪异之主咯？”
　　“当然就是怪异之主。”
　　“谢珊”并没有否认。
　　她一边说，一边同优衣虚与委蛇，试图搞清楚眼前的优衣究竟是怎么回事。
　　可是越是调查，“谢珊”就越是心惊、疑惑。
　　在她的认知和主观的感受之中，优衣的确还是被自己操纵的。
　　但不应该是这样的。
　　自己的“指令”能够发送过去，甚至还能够收到“回馈”，可事实就是，优衣这时候正站在她的面前，完全不受控制。
　　这就好像是某游戏之中的诚哥，明明游戏里面有选项，但是这位诚哥就是不会按照玩家的选择来进行。相反，他有自己的打算。
　　“我也很好奇你究竟是什么人。”
　　优衣歪歪头。
　　在这个时候，优衣的表层意识已经完全被对方控制和支配了。
　　不过奈何，优衣的表层意识，实际上更类似于“蜜罐”。在这个时候，优衣已经不需要这个蜜罐了。
　　从某种意义上来说，优衣的表层意识除了认知不到深层意识之外，其他就是优衣本衣。
　　但在经过了这么多的精神改造之后，现在的这个意识，已经有些不太像样了。
　　虽然身体被控制着，但优衣本身的意识具备更高的“权限”，所以她完全不在意。
　　“你不是‘谢珊’本人吧。”优衣往前一步，逼迫着对方，她看向了那夜袭群陆⑨四⑨三⑥①三伍边那个似乎有些陷入了不知所措的“杜思特”，然后说道：“这个才是谢珊本人吧？”
　　“没想到你竟然已经调查到了这个程度？明明我送到事务所的家具，全程都能够监控到你身上的状况的……”
　　雅姿“赞助”给方舟侦探事务所的那些家具，自然并不是纯粹为了“赞助”。
　　实际上，那还是一种监控设备。
　　优衣无论做了什么，都会被看的一清二楚，就和真人秀一样。
　　“你说那个啊——那个没发现是正常的。”
　　不想让人看到的，优衣本体早就已经出手拦下了。
　　如果雅姿用的技术是高科技，优衣还真不好说能不能拿下——但谁叫你们用的是魔力呢？
　　优衣继续往前走了两步。
　　“谢珊”则默不作声的后退了两步。
　　“你现在的身体，是克隆体吧。”优衣继续逼迫“谢珊”。
　　“不错，我就是拥有意识的克隆。”“谢珊”不着痕迹的后退了两步，她似乎在确保自己的退路。
　　“不。不对。如果你只是克隆体的话，那这个性能未必也太好了。而且克隆体也不可能知道古代吉原所发生的事情吧？”
　　包括这个地方在内，这些都不是普通人能够知道的。而且对方不仅仅只是知道，甚至还驾轻就熟。
　　要说这没有问题，那才有鬼了。
　　“我猜测，你很有可能和吉原有某种关联。”优衣说。
　　“谢珊”没有回答。
　　她没想到自己竟然被优衣看穿到了这个地步。
　　“你竟然知道得这么仔细。不过我和吉原可没什么关系。”
　　“你骗不了我。我可是侦探呢。”
　　虽然优衣这个“侦探”其实是有些阴差阳错的东西，但要说起来的话，这个“侦探”的身份，还真就不是假的。
　　“可惜，就算你知道得如此详细——那也没用！”
　　优衣继续往前一步。然而就在这个时候，她的脚下却忽然生出了无数的蔓藤，这些蔓藤沿着优衣的双脚往上攀登。
　　“咦？！”
　　而在这一瞬间，优衣的身体更是发生了剧烈的变化。
　　在这之前，爱瑟娜早就已经把那些鬼蔷薇纹身从优衣身上剥夺了下来。
　　可是就在这些蔓藤移动到自己身上的时候，原本消失的纹身，这时候竟然再次出现，而且这些纹身竟然还反过来困住了自己。
　　优衣很惊讶。
　　因为她就算是使用魔力增幅自己的身体，却依然无法破开。
　　“呵呵呵，没用的。鬼蔷薇的力量，就是来自你自己自身，一个人是没有办法把自己给抱起来的！”
　　“谢珊”一边说，一边跑到了那颗巨大蔷薇树的下面。
　　随后，“谢珊”竟然直接就让自己被这巨大的植物给“吞”了下去！
　　“我自己的力量？”
　　优衣移动着身体，她发现的确如此。
　　就好像是左脚踩着右脚一样的拘束的感觉。
　　但——
　　“不是问题！”
　　力大砖飞·魔力版！
　　更为庞大的魔力被优衣灌注到了身体之中。
　　魔力越强大，拘束的效果也就越好。
　　但然而，随着优衣魔力的涌入，情况就开始变得不对了起来。
　　优衣身上的纹身，竟然仿佛是如同玻璃或者什么有机体一样，竟然直接就裂开了！
　　“哐当！”
　　就仿佛是玻璃破碎的声音，这些纹身在最后，直接就这样化为了碎片，从优衣身上彻底消失了。
　　“怎么可能？！”
　　“谢珊”被优衣的蛮力震惊到了。
　　优衣这奢侈的魔力运用堪称败家。
　　她使用的都是纯粹的根源魔力。
　　这就好像是有人在把精雕细琢的钻石送到火炉里面然后燃烧取暖一样，实在是奢侈。
　　“没什么不可能的，来吧！”
　　优衣并没有做什么。或者说，优衣只是蛮横的把魔力灌到了身体之中，然后强行用魔力冲破了限制。
　　这也就是只有优衣才能够做到的事情。
　　“你也别躲躲藏藏了。”
　　优衣在解开之后，立刻使用了魔法少女变身。
　　在现在的凝胶状态下，优衣的变身几乎锁死了【黑曜天使】模式。
　　“还真是融合得彻底啊。”
　　在变身的时候，优衣能够感受到自己的身体把之前的那个躯壳也一起融合了进来。
　　这说明雅姿的技术真是非常出色，直接把外壳变成了这个凝胶的一部分。
　　优衣这边还在感慨，然而谢珊却已经开始行动了。
　　她在进入了蔷薇树之后，身体竟然也逐渐和蔷薇同化变成了一体。
　　巨大的树木，直接化为了一个人形……不，是半个人形。
　　她整个人就仿佛变成了一个有着绿色皮肤、绿色头发的巨大的只有上半身的树人，而且体积在优衣愣神的时候，竟然还在逐渐的扩大！
　　“呵，巨大化？知不知道，巨大化的BOSS，全部都死掉了啊！”
　　优衣也不含糊，立刻就是魔力炮击轰了出去。
　　【黑曜天使】可是远程型来着。
　　可是，当优衣的炮击轰击在对方身上的时候，优衣却感觉到，似乎有某种力量隔开了自己的魔力和对方。
　　优衣的魔力炮击直接就被“吃”掉了。
　　对方毫发无伤，反倒是旁边的“杜思特”被优衣的魔力直接掀飞了。
　　“你还说你和吉原没关系！这里的东西都用得这么熟练！”
　　这个“谢珊”，可就是就地取材的啊，她居然如此娴熟。


第一千零四十二章 灵肉一体
　　巨大的怪物拔地而起，无数的荆棘从地下穿刺而来，不过全部都被优衣的魔力炮直接湮灭。
　　“我还以为你会逃走呢。”
　　优衣真的以为对方应该会溜走才对，毕竟，对方是一个颇有心机的家伙，在面对未知的时候，很可能会选择保存自己。但是却没想到这家伙居然巨大化之后，居然没有逃走。
　　“不需要，这里就是我的巢穴。你，逃不了的！”
　　巨大的绿色人影，朝着优衣挥动了前臂。
　　在手臂前面，不断有“植物”延伸出来。
　　但是仔细一看，就会发现这些延伸出来的如同蔓藤一般的东西，竟然是如同影子一样的漆黑的颜色。
　　“‘植物’只是表现形式么……”
　　优衣想到了爱瑟娜曾经说过的话。
　　她高举双手。
　　巨大的魔力柱在优衣的手上逐渐塑造成型。
　　庞大的力量倾轧而下。
　　就如同天空与大海的战斗一般，两股能量在这个异状的空间之中撕扯、扭曲。
　　绝大的能量卷起了一股股的能量的旋涡，只要靠进其中，便会被其撕碎。
　　“这家伙还真有资本说这句话……”
　　优衣有些惊讶。
　　优衣所使用的只有自己储存的魔力，但无论如何，这都是来自根源的、世界上最本源的力量。
　　可是面对这样的力量，巨人却不落下风。
　　“这个空间的外侧竟然也连接着根源……”
　　凝视着对方的力量，优衣好像明白了什么。
　　有问题的并不是对方，而是这整个空间。
　　爱瑟娜曾说过，这个空间是一个被“斩断”了根部的空间，这样的地方，不需要多少时间，就会变得越来越平静，到了最后，就会如同外面的普通世界一样，而最后的最后，则会消逝于无。
　　——可是，如果有人把这个空间的根又“接”上了呢？
　　人类是无法承受根源力量的，根源的力量直接作用在人的身体上，会导致各种诡异的情况。
　　变化成为怪物、怪异，甚至规则、概念等等，这都是很可能出现的事情。
　　可如果承受这股力量的不是人类，而是空间呢？
　　就比如现在。
　　承受根源力量的，就是这片空间本身。
　　自然会接受根源的力量，然后将其转化成更为普通的力量。
　　这通常来说是不可能的，但是在和这片空间融合成为了一体之后，巨人竟然也能够间接控制这股力量了。
　　这就好像是优衣的双手能够徒手抓住滚烫的熔岩，而其他人虽然不能徒手抓住，但是却能够用隔绝工具把熔岩挖起来一样。
　　“虽然不知道你是如何逃脱我的控制，但无论你有什么样的手段，在根源的力量面前，都不堪一击。”
　　巨人的声音震耳欲聋。
　　“那可说不准了。”
　　优衣抬起了手，已经跟随着【黑曜天使】变化成为“炮”形态的群星之杖，在这个时候开始装填魔法。
　　在成为黑曜天使之后，优衣的魔法能够直接“装填”到群星之杖中，然后将其发射出去。在提升了魔法威力的同时，还将魔法的射程提升到了无比遥远的地方。
　　优衣一发【圣裁】下去，巨大的光柱冲天而起。
　　庞大而凝实的能量轰天而起，在这片区域之中，竟然直接出现了一朵蘑菇云。
　　绿色巨人的身子，在优衣的攻击之下，已经彻底的撕碎，只有原地的一些残骸。
　　可就在这个时候，更诡异的事情发生了。
　　这些已经变成了渣渣的残骸，此时此刻却又是聚合在了一起，然后又的逐渐变成了巨人的模样。
　　这不是复原，甚至不是再生。
　　这种情况，有些类似纯粹的重塑。
　　“魔力从下面的根系传来了。唔。还真是麻烦。”
　　优衣看出来了，对方的生命在进入了这片空间之后，就几乎和空间本身融合成为了一个整体，自己现在就仿佛是在对方的身体内部进行战斗。
　　这情况说不出有多诡异。
　　“难道要把这整个空间给扬了？”
　　优衣忽然想到了什么。
　　她注意到了昏迷在一旁的“杜思特”。
　　优衣随手放了一个圣佑之阵保护她，然后才飞到了重塑之后的巨人面前。
　　“你的力量很强大。难怪你有这个自信出现在我的面前。不过你不是我的对手——”
　　庞大的力量聚集而来。
　　能量就仿佛从虚空之中突兀的显现出来，而目标就是优衣。
　　“真麻烦！”
　　优衣一个闪身，避开了这股能量。
　　随后，优衣就看到了一个圆球出现在了自己刚才所在的地方。
　　这个球体先是从小到大，但随后又是从大到小，最后消失。
　　居然仿佛也没有想到优衣竟然能够避开这招，顿时有些惊讶。
　　“来自高次元的攻击？你这家伙还挺会玩花活的啊。”
　　优衣很惊讶。
　　她一眼就看穿了对方的攻击。
　　这个球体突然出现消失，这并不是能量的显现。
　　刚才的景象，其实是四次元的物体，在通过自己刚才所在的空间。
　　如果换成“二次元”的话，就仿佛是有人的手指戳到了纸面上一样。球体逐渐变大，就是手指按压下去，球体又开始缩小，则是手指从纸面离开。对于纸面上的生物而言，它们看不到手指，能够感觉到自己面前出现了一个点，然后点变成了线，线随后又变成了点，然后消失。
　　巨人没有回答优衣。
　　它直接朝着优衣再次挥了一下。
　　在优衣面前的空间十分平静，只是偶尔能够看到一些黑色的阴影，这些阴影让整个空间都仿佛变得忽明忽暗。
　　“竟然还是高次元的攻击！”
　　优衣看出来了，对方的攻击又是从更高次元而来。
　　能量在高次元穿梭，只是偶尔有“影子”出现在三次元的现实空间而已。
　　“这家伙究竟是什么鬼？！”
　　优衣直接张开了圣佑之阵。
　　蓝色的魔力以优衣为源头，直接连同整个高次元的空间一起“弹”飞了出去。
　　“你究竟是什么人？既知道吉原的情报，但却又有这样外神的攻击手段。”
　　这种会从高次元进行攻击的手段还是挺少见的，反倒是魔法少女经常在虚空遇到的次元兽什么的玩意儿挺常见的。
　　而在这个世界上，会使用这种能力的，通常来说都是邪神和外神一类的存在。
　　这让优衣更糊涂了。
　　这个伪装成“谢珊”的家伙，真实身份究竟应该是什么？
　　“我才是。你究竟是什么人，为什么能够防御住我的攻击？这种防护魔法，竟然能够连同高次元的攻击一起防住？”
　　那边的巨人也同样十分震惊。
　　“哈，很不巧，这是我的专业。”
　　高次元这种攻击，换成别人或许很难应对，但对于魔法少女而言……很不巧，这还真就是魔法少女的“专业”范围之内了。
　　巨人并没有停下攻击。
　　既然优衣能够抵抗高次元的攻击，那么就换成更接进规则和怪异的力量来进行。
　　这一次的攻击，并没有出现什么情况。
　　但优衣知道，攻击已经开始了。
　　“嗯？！”
　　就在这个时候，优衣发现，【黑曜天使】那黑色乳胶的表面，竟然开始出现了纯白色的花纹，这些如同雪花一样的花纹，开始逐渐的卷曲，然后形成了一些异状的景象。
　　“好舒服……啧，这波是精神攻击么？”
　　在花纹出现的时候，优衣就感觉到了一种暖洋洋的感觉。这种感觉弥漫在优衣的身上。
　　“！！！！”
　　不仅仅如此，在这一瞬间，优衣猝不及防之下，对方把感官遮断取消了。
　　优衣都几乎忘了这茬。
　　一方面是内部的欲念的释放，而另外一方面则是从外面到内部席卷到了优衣的身上。
　　“成功了。”
　　趁着优衣陷入到感官的冲击浪潮里面的时候，无数的荆棘从地下伸出，然后缠绕到了优衣的身上，将她包裹。
　　“来吧，沉浸在愉悦之中吧！”
　　巨人咯咯的笑着。
　　“休想！”
　　这情况还真有些难搞，因为优衣之前一直保留着被改造后的身体，所以这种攻击对于她现在的身体而言，还真就是一个弱点。
　　当然，不是因为会受伤什么的，而是因为太舒适了。
　　“真是倒霉透了。”
　　优衣恼怒着。
　　这感觉可不怎么美妙。
　　她直接用了最干脆的魔力放出。
　　没有花里胡哨的技能。
　　只是纯粹的把魔力从身体之中释放出来。
　　庞大的魔力就仿佛形成了一个领域一般，遮天蔽日，将那些缠绕上来的荆棘全部吹飞。甚至就连优衣身体表面的那些白色的纹理也全部消失。
　　这就好像水是生命之源，但一杯过饱和的浓盐水同样无法让生命存在一样，这些怪异在高浓度的魔力之中，直接就失去了本来的性状。
　　“我可没打算在战斗中搞这些。”
　　虽然优衣喜欢给自己弄些小乐趣，但在战斗之中给自己增加难度，她可没考虑过。
　　既然对方手段百出，那自己也就不惯着。
　　平A克制一切走位，AOE专治各种闪避。
　　“怎么回事？你难道把根源开了一个口子么？！你疯了！”
　　在优衣这庞大力量的冲刷下，对面的巨人也绷不住了。
　　这简直离了大谱。
　　就如同优衣非常在意这个巨人的真实身份一样，这个巨人对优衣的身份也有些绷不住。
　　“骗人的吧，就算是怪异之主，也不能这么离谱的调动根源的力量！”
　　巨人觉得这不太对劲。
　　“咦？”
　　而优衣自己在这个时候，也感觉到了一些不太对劲。
　　优衣的本体在现在只是一团能量体而已。
　　可是，在这磅礴的能量放出的过程中，优衣却感觉原本的凝胶的身体，似乎又在发生着某种变化。
　　“我对身体……不，对魔力……不对，是对能量的控制，变得更加……得心应手了？”
　　优衣本打算在解决掉了这个巨人之后，就抽空“重置”一下本体的。
　　虽然有些可惜身上的改造，但也算是“玩够了”。毕竟正事要紧。
　　可就在这个时候，优衣却感觉到了另外一种感觉。
　　就仿佛自己能够“看”到更玄妙的一切了。
　　优衣看向了不远处的巨人。
　　随后，优衣随手召唤出了光子灵弹。
　　然而这些光子灵弹却并不是出现在优衣的身边，而是直接出现在了巨人的面前。
　　光子灵弹零距离和巨人接触，那仅仅只有拳头大小的法术，在和对方接触的一瞬间，就发出了巨大的爆炸，那强大的威力，竟然直接把巨人震得后仰了一段距离。
　　通过高次元的通道和【黑曜天使】的特性，优衣直接把光子灵弹“投送”到了对方的面前。
　　虽然只有一个光子灵弹，但实际上位于高次元的光子灵弹，数量却是数不胜数，所以才会有着夸张的威力。
　　“这种感觉……好厉害。”
　　这种精妙的控制感觉十分惊人。
　　优衣就算是以前没有改造过的魔法少女的身体，她都没有感觉到这种不可思议的契合度。
　　系统曾经说过，魔法少女的身体是最契合灵魂的躯壳。
　　优衣在使用魔法少女的身体的时候，她的感觉甚至是远超男性身体的。
　　而到了这个时候，优衣发现自己对于身体的控制，似乎又比魔法少女本身的身体更进了一步。
　　这让优衣想到了爱瑟娜曾经说过的话。
　　“我的身体，还在进一步升华么？”
　　在身体逐渐变成能量的过程中，灵魂和身体之间的界线已经不再明显。
　　而在刚才，优衣猛地让巨量的魔力冲出身体，这个操作就仿佛是打通了任督二脉一样，优衣此刻便感觉到灵魂和身体之间的那条线被打通了。
　　“还差一步。我感觉，距离最后的‘完美’的状态，还差一步。”
　　自己的生命形式，似乎还能够更加升华。
　　超越现在的这个状况，达成灵肉一体的状态。
　　“是了，我现在，已经不需要这个外部的躯壳了。”
　　甚至内部的“本体”，也不再是需要的东西。
　　“我需要进一步重塑……不过……”
　　优衣干脆的解除了黑曜天使的变身。
　　她看向了那个巨人。
　　虽然并不完全，但优衣发现，自己已经能够看穿眼前这家伙的状况了。
　　“你这家伙……并不是人，而是某种‘概念’或者‘情绪’之类的吧？”




第83章 

第一千零四十四章 遗蜕分身体
　　“呼。出来了。”
　　从里侧的世界出来之后，优衣感觉自己整个人都清爽了。
　　“回来了。”
　　她张望了一下四周。
　　在这个时候，优衣已经回到了雅姿的总部。
　　更准确一点，是回到了之前的董事长办公室。
　　迷漫在这里的那种诡异气息此时此刻已经消失了。
　　雅姿的总部，就仿佛已经变成了一个很正常、很普通的地方。
　　“身体好像真的变回来了……”
　　优衣活动了一下身体。
　　她感觉很不错。
　　这种“实在感”，让优衣有一种神清气爽的感觉。
　　“差点忘了，还有这个。”
　　不过现在好像并不是研究身体的时候，还有一点问题需要处理。
　　优衣打了个响指，一个六边形的开口出现，将昏迷的“杜思特”放了出来。
　　她被优衣的【圣佑之阵】保护着，所以目前的情况还好，并没有出什么问题。
　　“还是本体方便一点。”
　　之前优衣的“本体”变成了优衣杯，然后被放置在了凝胶娃娃的体内，结果就是四次元空间都没有办法打开。
　　不过现在不同了。
　　“嗯……等等。”
　　优衣忽然又感觉到了什么。
　　“还有什么东西？”
　　优衣发现，自己的意识好像能够感受到远处的东西。
　　但这个感觉和本来的感觉似乎又有些不太一样。
　　就好像是使用灵魂帷幕这个技能，然后操纵表层意识一样。
　　“在虚空之中，还有什么……”
　　优衣睁开了眼睛。
　　她随手一抓，一个躯壳被优衣从虚空之中揪了出来。
　　正是优衣之前使用过的那个身体。
　　这个身躯并没有被毁掉，也没有迷失在里侧的空间之中。
　　优衣甚至感觉到，作为凝胶娃娃和优衣杯的自己，依然在内部被折磨。
　　当然，优衣本身并没有在这个身体里面。
　　“其本身是并没有意识的，但我好像可以控制……就像是分身一样？”
　　一个意识，两个身体。
　　优衣控制着自己之前使用过的身体，然后发出了声音：“这还真是？”
　　从对面的角度，优衣甚至看到了现在的自己的模样。
　　一个白发赤瞳的女孩子的样子。
　　“对了，这个躯壳本身，其实也是雅姿制造的。”
　　优衣所使用的身体本来就是雅姿制造的，并不是自己的。内部的“优衣杯”其本质也只是一团能量。
　　当优衣的灵魂、意识完全升格之后，这些残骸、遗蜕依然保留着，也说得通。
　　“我这算不算是‘得道成仙’？”
　　优衣产生了一种微妙的既视感。
　　“但为什么还是女孩子啊……”
　　明明应该是“变回了自己”才对，但为啥还是女孩子呢。
　　就算外表是女孩子，稍微有些男孩子的特征也不是不可以。
　　“扶……这个算了。人妖也可以啊！”
　　优衣嘀咕了一声。
　　“不过还真是神奇。”
　　优衣看着之前的自己。
　　这个躯壳本来就是自己的身体，自己能够控制自己的身体，这很合理吧？
　　“但并没有我身为魔法少女的力量……不对，应该是并没有我全部的力量。”
　　优衣的力量本身，并没有留在躯壳之中。
　　优衣本来可以一拳一个小邪神，但是这个遗留下来的“分身体”仅仅只是普通人而已。
　　“但也不完全是普通人。”
　　优衣闭上了眼睛，随后她感觉到了一阵脸红。
　　“唔，在变回了本来的身体之后，对于触觉的反馈，好像也被‘重置’了。”
　　优衣刚才稍微感受了一下之前自己“优衣杯”的感觉。
　　明明之前还感觉良好，但是现在的自己，仅仅只是感受一下，就差点脑袋宕机。
　　“我怎么感觉自己像是变回了初哥啊！”
　　优衣嘀咕着。
　　这个身体的感觉很敏锐，可虽然感觉提升了，但是身体的生理反应却和正常人一样。
　　比较微妙。
　　“总而言之，里面的那团能量体还留着。”
　　只要调动内部的能量体的力量，这个分身体依然是拥有不小的力量的。
　　反之，若是不使用这股力量，分身体就表现得如同正常人一样。
　　“挺方便的，但也不是很方便，一心两用可不太好办。”
　　有一个分身倒是挺不错的。
　　甚至这个分身体还有一个能够拿出手的真实的身份——玉壶爱濡。
　　这个身体完全可以用这个身份和名义活动，因为她就是“玉壶爱濡”这个身份的“本人”。
　　自己的主业毕竟是学生，如果天天当侦探好像也挺麻烦的。
　　“唔，对了！”
　　优衣忽然眼前一亮。
　　优衣的表层意识其实还在。
　　当然，现在用不上了。
　　不知道为什么，优衣发现，【灵魂帷幕】这个技能似乎对自己的本体失效了。
　　这也正常。优衣现在使用的身体本身，就是灵肉一体的纯粹而究极的进化个体，不存在灵魂、肉身、意识的区别。
　　但这个表层意识却可以植入到分身体里面。
　　“说起来，这应该本来就是分身体的人格才对。”
　　在控制表层意识的时候，虽然意识和记忆还是自己的，但因为可以不负责任的被改造，这种游戏还挺有趣的，在优衣本身的放任之下，这个表层的分神意识，人格和本体已经不太一样了。
　　当然，那依然是优衣自己。就好像同一个账号的两个角色一样。只不过眼前这个“角色”，是已经走到了BAD-END末路，已经彻底被改造的账号。
　　而且这种灵魂帷幕也并不是完全独立，优衣依然能够控制，甚至介入其中，两者依然是相连的。
　　“嘛，虽然有些麻烦，但从另外一方面来说，这个躯壳，至少不会完全变成‘其他人’就是了。”
　　分身体还是优衣就是了。
　　“唔。”
　　重新被打包植入了表层意识的身体，醒了过来。
　　“很好，你还记得自己是谁吗？”
　　优衣看向了分身体。
　　“我就是你。”分身体说。
　　“你的名字呢？”
　　“玉壶爱濡。”分身体继续说，“我出生于吉原，是吉原的游女，但后来成为了花魁，在雅姿的赞助下成为了侦探。”
　　优衣点点头，一切顺利。


第一千零四十五章 所以你就是玩脱了吧？
　　分身体的运转成功了。
　　优衣满意的点了点头。
　　她闭上了眼睛，然后再次睁开眼睛，她的意识回到了遗蜕分身体上。
　　“唔……咦？”
　　优衣脑内出现了自己睁开眼睛，被询问的记忆。
　　“在我进入分身体意识的时候，记忆和意识才会同步么？”
　　虽然分身体的人格已经被改造成了其他人，但她依然是优衣本身，所以优衣只要让意识转移过去，就能够立刻同步。
　　这个同步是单方面的，可以让优衣知道之前发生的事情。
　　“类似于下线之后的AI托管？”
　　优衣恍然大悟。
　　“同步是单方面的，但如果我把意识收回，也能够让这边的意识进行同步。这倒是更好。”
　　这么做，还可以防止自己这边的情报被其他人知道。
　　分身体毕竟是普通人，没有办法保密。不过分身体是没有优衣的记忆的。
　　别误会，分身体是优衣本身。但其实分身体在里吉原的时候，就已经被枫叶亭的老板娘紫苑进行了彻底的洗脑，她已经被洗掉了过去的记忆，被植入了作为“游女”的玉壶爱濡的记忆和认知。
　　而在此之后，玉壶爱濡作为“优衣”的意识和记忆，都是里侧意识的干涉而形成的。
　　这倒是无心插柳柳成荫，对方倒是帮优衣制造出了一个可以方便好用的“第二角色”。
　　在意识进入了遗蜕之后，优衣能够完全同步玉壶爱濡的记忆。
　　“在‘我’的记忆之中，我从小生活在里吉原，目标是成为花魁，最后成功了。不过‘我’以前也遇到了某种事故，所以本体被改造成了杯子，因为雅姿的赞助，得到了现在的身体，然后成为了侦探——这是玉壶爱濡的另外一个梦想。原来表层意识还会自动把这些‘合理化’啊。”
　　表层的意识和人格是不完整的。
　　所以很多地方在认知的时候，都被“合理化”的改造了。
　　“唔……”
　　意识回到了本体，玉壶爱濡就再次清醒了过来。
　　“对了，这边的事情我的本体就可以不出面了。让玉壶爱濡发现了‘假谢珊’的阴谋，然后拯救了我们的董事长……嗯，可喜可贺，可喜可贺。”
　　优衣看向了玉壶爱濡。
　　其实这种事情，优衣并不需要开口吩咐，只需要一个年头，思想就能够直接传达。
　　但是生活嘛，总是需要一点仪式感不是么。
　　玉壶爱濡点了点头。她虽然有被改造之后的认知，但其本身也是优衣自身，所以完全听从优衣的安排——这很容易做到，就和大脑指挥身体一样。
　　至于为什么让分身体出现，而自己的本体则隐身嘛，一来是优衣不想暴露自己，二来则是之前发生的事情太羞耻了，有一个分身体，倒也是正好。
　　“嗯……？”
　　而就在优衣吩咐的时候，那边的杜思特博士似乎也清醒了过来。
　　优衣后退了一步，本体消失，然后投送到了分身体之中。
　　“我这是……啊！”
　　杜思特博士惊呼一声。
　　她扯着自己的脸皮，好半天都没有扯开，不过她立刻又想到了什么，然后打开了董事长办公室的一个抽屉，取出了一瓶药剂，她将药剂夜袭群六⑨肆玖三六壹叁⑤倒在了自己的头上，然后把假发取下，随后撕扯着，把脸上的皮物扯了下来。
　　在这张面容之下，赫然就是之前谢珊的容貌。一直到这个时候，真·谢珊才长出了一口气。
　　优衣并没有打扰对方，只是静静的看对方的活动。
　　“啊，抱歉。”
　　在终于放下了心来之后，真·谢珊才注意到了这边的优衣。
　　“你还记得之前发生的事情吗？”优衣问。
　　谢珊点了点头：“大部分都记得。我被克隆体控制了，虽然被改造了认知，但我还记得我自己。”
　　“那你还记得我是谁嘛？”优衣又问。
　　谢珊再次点了点头：“你是玉壶小姐吧，救命之恩，感激不尽。”
　　优衣点了点头。
　　“原来如此。关于‘我’的认知，也产生了变化么？”
　　“玉壶爱濡”这个身份的建立，可以说就是依靠了怪异的力量。
　　没有了优衣本体的干涉，所有人对于这个分身体的认知，也都将其认为了是“玉壶爱濡”。
　　这倒是方便优衣再次区分身份了。
　　“抱歉。我的记忆还有些混乱。想不起来了。那些克隆体……”
　　谢珊本人似乎只是一个普通人，所以为了保护自己，在鬼蔷薇庭院之中的事情似乎都保护性的遗忘了。
　　“放心，已经被扬了。”
　　“所以，究竟是发生了什么？”优衣再次询问。
　　“最初，我只是为了寻找刺激。我制造了自己的克隆体。”谢珊似乎有些难以启齿，但既然面对着自己的救命恩人，她也没有保留，“我让她具有主导性的性格，然后把我自己设计成为了一个被她凌虐的女仆，在克隆体的认知之中，她会取代我的身份，和我之前一样工作，但是多了一个乐趣，那就是摧残那个女仆，也就是我自己……”
　　“一开始，这种身份调换游戏很顺利，很有趣。但不知道为什么时候开始，我发现她开始失控了。而更绝望的是我自己的精神，甚至也开始不受控制，我被篡改了认知，成为了‘杜思特’……”
　　“这样啊。”
　　优衣点点头。
　　这和自己猜测的情况差不多。
　　但即便如此，优衣还是觉得对方玩得挺花哨的。
　　甘拜下风，甘拜下风。
　　“你之后打算怎么做？”优衣问。
　　“雅姿的人，精神都受到了那个克隆体的干涉。我猜测克隆体很可能是有某种封印物或者得到了某种超凡力量。如果她真的已经死了，那雅姿也要重新收拾。”
　　谢珊虽然这么猜测，但她绝对想不到，其实乐子更大，附身克隆体的是“欲之兽”，这是某种概念体，放在西方，那就是七原罪之一了。
　　“请稍微给我一点时间，我之后会报答您的。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　雅姿的事情恐怕也是一地鸡毛，要给对方一些时间收拾。
　　不过对于优衣而言，她也要一点时间，去好好研究一下自己新的身体。




第十卷 黑暗邪堕圣母

第一千零四十六章 重塑的新身体
　　娇弱的少女，正凝视着镜子出神。
　　在镜子里面，是一个有着白色长发和赤色眼瞳的女性。
　　少女的身材姣好、纤细，看上去十分柔弱，仿佛风一吹就倒惹人怜爱。先细细的腰肢，仿佛一只手就能够将其环抱搂住。
　　“我是不是……又矮了？”
　　优衣看着自己的身体陷入了沉思。
　　在身体进行重塑之后，优衣的容貌变化不大。要说有什么变化的话，大概就是头发变成了白色，眼瞳成为了赤瞳。
　　就好像是之前使用了爆裂模式的时候一样。
　　在解决了雅姿集团面临的问题之后，身体得到了进化的优衣，就回到了方舟侦探事务所。
　　这里本来是拍摄基地，结果因为各种阴差阳错的原因，现在成为了真·侦探事务所。
　　但问题的关键不在这个地方，优衣发现，自己的视角好像又变矮了。
　　“明明我感觉好像变高了，为什么又变矮了？”
　　优衣看了一眼镜子之中的自己。
　　大长腿没错。
　　如果不看周围的参照物，说优衣这身高有一米八、一米九都可能。
　　但视角变矮了也好像没错，看周围的参照物的话，这个身高只剩下了一米六，甚至一米五几。
　　这倒是和周围的女孩子差不多的“平均身高”。
　　“而且……为什么还这么大啊……”
　　胸口好重。
　　优衣现在使用的不再说魔法少女的身体。硬要说的话，这应该就是属于优衣本身的身体。
　　身体本身非常强大、出色，但是表现出来的特征，却更加趋进于“普通人”。
　　就比如优衣虽然力量很大，身姿挺拔，但是却依然能够感受到胸口沉甸甸的重量。
　　感官仿佛返璞归真了一样。
　　重新又恢复了像是一般人一样的“功能”，优衣这时候反倒是有些无所适从。
　　“但如果不大的话，优衣你的比例也不好看了哦。下半部分会显得太长，会失调的呢。”
　　琴音走了过来。
　　她饶有兴致的看着优衣，就好像是在想究竟应该给优衣换什么样的服装好。
　　“……我不是换装娃娃啦！”优衣叹息着。
　　“嘛，优衣你还是赶紧想想怎么应对舞姐比较好哦。她在听说优衣你的身体的变化之后，立刻就要赶过来呢。”
　　神代舞在看到了琴音给优衣拍摄的照片，发现自己的女儿变成了白毛之后，兴致冲冲的就杀了过来。
　　她还在还在路上，但优衣已经能够想象自己老妈过来之后的那种惨烈的样子了。
　　“不过你说的还的确有些道理。”
　　优衣感觉很重，但也没有办法。她的腿部比例很长，身高的大部分都被腿部占据了。而且自己的胯比较宽，而上半身却显得娇小、甚至有一种单薄、病弱的感觉，胸口比较平的话，就有一种不匀称的感觉。现在这种大小，虽然大小有些夸张，但却能够让自己上下不分看上去十分均衡。
　　“病弱少女，超赞的。”琴音在对优衣评头论足。
　　“肤色是比以前白了一点啦，但也不是那种病弱的感觉吧！”
　　优衣深吸了一口气，抬头挺胸，想要展现出男子汉气概。
　　但这却是无用功，她这个模样，反而有一种柔弱娇嫩的感觉。
　　“这也太扯淡了。”
　　优衣叹息着。
　　病弱少女一拳一个小邪神？这反差感的画面简直不要太美。
　　“至少给我长到一米七啊！”
　　优衣忍不住吐槽了。这身高没有上升，反而下降了。
　　逆生长了属于是。
　　“不过比例倒是很好，如果去掉参照物，优衣你可以自豪的称呼自己一米八！”
　　琴音舔了舔嘴唇，让口水不至于流出来。
　　“最重要的是，安产，赛高。”
　　你就是馋我身子！
　　优衣哭笑不得。
　　“嘛，至少容貌变化不大，主要是身材的变化，还好还好。”优衣嘀咕着。
　　“不不不，情况很麻烦！”琴音表情严肃。
　　“怎、怎么了？”优衣惊了。
　　“虽然单独看，你的身材很好，但是优衣你现在想要选衣服，恐怕很困难，以后只能定做了啊。”
　　“呃。”
　　很简单的例子，如果优衣穿没有立体剪裁和胸袋的衣服，她的衣服会被撑起一大片，这样就会很难看。
　　而且优衣的腿很长，但是腰却很细，一般的裤子也很难买。
　　够长的裤子腰围肯定大了，腰围合适的裤子，后臀恐怕会直接撑开，或者卡在胯部。
　　“嘛，还好天音学园的制服都是定制的，而且都是紧身衣。”
　　乳胶的紧身衣，有一点好处，那就是贴合身体，所以优衣就算一般的制服穿不上，但至少这样的制服没有问题。
　　“如果有什么封印物能够让衣服自动贴身就好了。”优衣叹息着。
　　“所以优衣你现在的身体究竟是怎么回事？”
　　琴音又问。
　　“简单来说，我已经超越了魔法少女，所以重新塑造了属于我自己本来的身体……虽然不知道为什么还是女孩子。”后面半句是吐槽。
　　“诶？”
　　“我的灵魂与身体已经彻底融合，完成了进化，所以我现在甚至能够做到这样的事情。我可以直接化为能量。”
　　说完，优衣整个人身上忽然就绽放出了白色的光芒，在这白光之下，优衣变得更为耀眼。
　　但也有缺点，那就是在优衣化为能量的时候，她的衣服都掉了下来，而且周围的电灯也开始忽明忽暗，甚至就连周围的引力也开始变得异常。
　　“嘛，不过就如同你看到的这样，化为光会造成周围状况的异常，所以能不用还是不用了。”
　　优衣尚未完全掌握自己的身体，很多技巧还不娴熟。
　　“总而言之，你把我的身体理解为我已经成为了超越人类的究极生物就是了。”优衣歪歪头。
　　“究极生物会上天的吧……类似神明？”琴音吐槽了一句，又问了一下。
　　“单纯就表现形式来说的话，其实更接进人类。就好像我的感觉，触觉、听觉、视觉等等，和我最初的状态没什么区别。但我也能够通过强化，来得到更为强大的视觉等等。简单来说，就是返璞归真了。”
　　“优衣～”两人还没有说完，外面忽然传来了一个歇斯底里一样的叫喊声。
　　得，老妈来了。


第一千零四十七章 你就是馋我！
　　“优衣～优衣～优衣～”
　　“泥奏凯啦！”
　　神代舞刚刚回来，就直接黏上了优衣。
　　“呜哇，优衣你比之前还要可爱了啊～妈妈根本就受不了啦！不行不行，妈妈实在是太幸福了！！！”
　　嫌弃。
　　相当嫌弃。
　　优衣撇撇嘴。
　　在拥有了新身体之后，优衣身体的感觉已经恢复了最初的样子，自己老妈像一只猫一样的蹭过来，这让优衣有些无所适从。
　　好不容易把自己老妈掰开，优衣才长出了一口气。
　　“虽然粉色头发和金色头发都不错，不过白色头发也超级棒！”
　　神代舞觉得优衣这个模样还真是不错。白毛赤瞳，这也是萌点啊！
　　“说起来，优衣你现在还能变身吗？”琴音有些好奇。
　　“啊，魔法少女的能力还是不受影响的。不过现在的变身，更接进……变装？”
　　魔法少女是有认知干涉能力的。
　　然而现在的优衣使用的已经不再是魔法少女的身体了——理论上来说，自己所使用的分身，才是魔法少女本女的躯壳。
　　正因为如此，优衣虽然保留了魔法少女的能力，但是认知干涉已经没有了。
　　如果想要不被认出来的话，大概就只有【黑曜天使】这种全包乳胶的礼装才行了。
　　“不过我的魔力似乎发生了一定的变化。”
　　优衣之前使用的魔力，都是粉红粉红的，现在都变成了白色，而且魔法阵的形状好像也产生了一些变化。
　　“不过大体上没什么影响就是了。要说最大的变化……”
　　大概就是又矮了？
　　“不，没什么。”
　　优衣把话吞了回去。
　　一米六！
　　我一定是一米六！绝对没有到一米五几！
　　“不过以前的衣服也都穿不上了，这倒是挺麻烦的。”
　　琴音比较在意另外一件事。
　　优衣自己都还没测过身材数据呢，结果琴音好像已经看出来了？
　　优衣目瞪口呆。
　　“你怎么这么熟练啊！”
　　听到这句话，琴音骄傲的挺起了小胸脯，她审视着优衣：“关于优衣的事情，我可是专业的～衣服尺寸不一样了，鞋码也不一样了，腰围等等也是……”
　　“停停停停停。”
　　优衣不能让她继续这个危险的话题，自己可不想再次变成这两人的换装娃娃。
　　不过这边制止了琴音，那边的神代舞又开始折腾优衣。
　　“虽然容貌上变化比较小，只是头发和眼睛有些变化，但气质上的变化好大啊。嗯，怎么说呢，优衣酱之前有一种比较强势的感觉，但是现在的优衣酱，却感觉更像是……惹人怜爱的病弱少女呢～”
　　“的确的确，”琴音也凑了过来，“身材好像比以前更加柔弱了，最主要的是白色的头发、红色的眼睛，对了还有肤色也变得更白了，的确有一种病弱的感觉呢。哦哦哦，好想要把优衣抱在怀里啊！”
　　“冷静点啊，琴音！”
　　琴音，你之前的人设不是这个样子的！
　　“而且只是看起来而已啦！”
　　优衣有些纠结。
　　虽然变成了这个模样，但是这个外表和自己的性格却不是很搭配。
　　之前玩耍的时候是一种情况，但实际上优衣大部分时候都是直接掀桌子的爆脾气。
　　“不不不，优衣你这就搞错了。这是反差萌啊！而且优衣你面无表情的模样，这其实就很有一种病弱的感觉啊！”神代舞一脸过来人的样子。
　　“嗯，原来如此。”琴音也点了点头，“如果再坐上轮椅，旁边挂一个吊瓶……嗯，再准备一些绷带，光着脚……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　琴音的口水都要流下来了！
　　别说，这两个人的讨论，态度倒是很严谨，就仿佛是在讨论什么正经的学术话题一样。
　　实在想象不到这竟然是在讨论这种离谱的事情。
　　“我没有什么病弱的属性。”优衣翻了个白眼。
　　她懒散的坐在了旁边的沙发上，就好像是被拔掉了电源的电器一样，整个人就这样葛优躺了。
　　“唔……这样慵懒的模样也还不错啊。”
　　使用魔法少女身体的时候，优衣的外表总是干净整洁的，头发也是一丝不乱。
　　但优衣这样躺在沙发上，发丝有些凌乱的模样，倒有些恰到好处。
　　“唔……就像是白色的小猫咪一样。”
　　神代舞是会玩的。
　　“好了好了，就这样吧。不要总看着我啊。”优衣很无语。
　　这两人就仿佛被打开了新世界的大门，畅想着优衣的模样。
　　“对了对了，学校那边应该没问题吧？”
　　神代舞想到了什么。
　　“这个不用担心。我的容貌变化不大，大家不会觉察到的。”
　　优衣并不在意这个。
　　因为优衣有一个【调律】的能力。
　　在超脱了魔法少女的身体之后，现在的优衣能够将这个能力更加娴熟的运用起来。
　　只要认识优衣的人，在这个能力的作用下，都不会认错人。因为她们所见到的是优衣的灵魂本貌，所以甚至不会产生任何违和感。不仅仅普通人不会察觉不对劲，就连超凡者，最多也只是会注意到优衣发色变化，或者会认为优衣“胖了”“瘦了”之类的。
　　只不过琴音和自己老妈都不是一般人，甚至都不是一般的超凡者，所以她们才并没有被影响到。但这也仅仅只是特例中的特例。
　　“优衣优衣，你要不要和我一起去拍电影？你现在的形象很棒，不，超棒，有成为大明星的潜力！我可以手把手的教你哦～”琴音眼珠子一转，就有了想法。
　　她凑到了优衣的耳边：“就算是拍摄只有我们两个人的纪念电影，也不是不可以哦～”
　　优衣：“……”
　　她看出来了，琴音这是某个开关被打开，有些一发不可收拾了。她摇晃着脑袋，不断畅想着。
　　可以的话，优衣还是想要用男孩子的身份面对琴音。但是现在自己其实也早就已经习惯了当女孩子，所以似乎也不是不行。再说了，再过两天就是情人节了……
　　琴音那火热的目光就这样一直盯着自己。
　　她好像已经想通了，就算优衣不是男孩子，她也可以。
　　优衣叹息一声。
　　——你就是馋我啊！
　　不过……好像也没什么不好啊？


第一千零四十八章 换我我也馋啊！
　　“不要发癫啦。”
　　优衣很是无语。
　　“这有什么办法嘛，如果你的青梅竹马变成了一个白发赤瞳的病弱美少女，而且还很大、还有大长腿，你也会发癫的啊！这都是优衣你的责任啊，你把我变成了这样，你要负责啊！”
　　琴音的话……竟然意外的很有道理。
　　优衣听到琴音的话，她幻想了一下。
　　如果琴音变成了这样一个白毛病弱美少女……我了个喵喵，我也会发癫的啊！
　　仔细想想看，自己之所以不在意，纯粹是已经习惯了。但如果自己这个容貌放在别人的身上……那的确是很容易让人目不转睛的啊！
　　“说起来，优衣你说过之前的那个‘魔法少女’的身体还在吧？”
　　神代舞还记得另外一件事。
　　“啊，是的。”优衣直接控制着另外一个自己走了出来。
　　“咦？”
　　神代舞在看到这个优衣之后，一瞬间竟然露出了疑惑的表情。
　　“虽然的确长得有些相似……不对，这是认知层面的干涉？”
　　神代舞很惊讶。
　　优衣明明之前使用过这个身体，但是神代舞却无法将其和优衣联系在一起。
　　“虽然容貌很相似，但我竟然觉得这就是另外一个独立的个体。”神代舞嘀咕着，“如果不是事先知道的话，我还以为这完全是两个人呢。”
　　如果不是知道这个人就是优衣的话，神代舞只会觉得对方和优衣长相比较相似，但是却并不会将其看成是优衣本人，就算是认出来了，也会感觉是自己“看错”了。
　　“那是当然的，因为这个身体本来已经有了一个身份。”优衣说道，“其实这个身体之前就已经和本来的我差别很大了。只不过因为我自己的‘存在’，所以你们的认知才会产生变化。”
　　“竟然是这样的么？”
　　神代舞好像明白了。
　　这个身体本身早就已经使用“玉壶爱濡”的身份活动了，如果没有优衣的干涉，对方的这个身份还真就坐实了。
　　而现在，优衣已经完全从其中脱离，这个存在就算是神代舞也看不出和优衣有什么关联。
　　反倒是旁边的琴音并没有受到影响，作为怪异之主，她对于这些事情还是能够看穿的。
　　虽然“玉壶爱濡”是一个看似很完美的、有独立身份的人，但实际上却并不是这么一回事。
　　因为这个身份是完美虚构出现的真实身份。
　　“所以这个身份是完全的其他人咯？”神代舞绕着分身体观察着。
　　“不过从某种意义上来说，这的确就是这么一回事。”说话的并不是优衣，而是旁边的分身体，“我照样还能够控制这个身体。只不过平日里我不控制的话，这个身体就类似使用了‘AI托管’吧。”
　　说是“AI托管”其实还是有些问题的。因为这个身体还是优衣自己，但优衣觉得这其中太复杂，所以还是精简一点说给了自己老妈听。
　　“你打算让这个分身体做什么？”神代舞又问。
　　优衣看出来了，神代舞并不是想要问这个分身体有什么用，她那个模样，分明就是想要带走这个分身体。
　　啧。
　　又是一个馋我身子的人。
　　“当然是留在这个侦探事务所，当成是前台小妹啦。而且我也不可能总是到这边来吧，有这样一个侦探留在这里，不也挺好的吗。”
　　优衣并没有打算放弃侦探这个职业。
　　老实说，这个身份还挺有趣的。
　　而且雅姿那边也说会感谢自己，还会赞助给事务所一大笔钱。
　　虽然优衣现在有非洲的大秘境这个“金矿”，但是原始森林要开发，那可没办法。
　　反倒是这边，似乎还能够赚不少。
　　有钱赚，那就完美！
　　“诶。”
　　神代舞撇撇嘴。
　　她知道优衣看出来了自己的想法。
　　优衣也知道自己老妈看出来了自己看出她的想法。
　　“不行就是不行。虽然这个身体从某种意义上算是‘遗蜕’，但也不是给你用来做奇怪的事情的！”
　　优衣表示，这个身体才不是用来做奇怪事情的！
　　“好吧好吧。那就这样吧。嘛，我之后会再来看看。特搜最近有些忙。”
　　神代舞说罢，便准备离开这里。
　　“特搜还有什么事吗？”优衣追问了一下。
　　“嗯，‘里吉原’的传说……啊，这个你们肯定知道吧。总而言之，里侧吉原逐渐从世界的里侧上浮到了外层的世界，嵌入到了吉原的娱乐区。”神代舞解释道。
　　“哦。所以里吉原的出现，对特搜掩盖事实来说比较麻烦？”优衣猜测着。
　　“这倒不是。里吉原似乎有某种类似精神干涉或者认知干涉的能力，不会让人觉察到里吉原和其他地方有什么不同。最关键的是里侧吉原本身就有很多人口，换句话说，随着里吉原的上浮，吉原凭空增加了许多的人口。虽然有些人有合理的身份，但更多的人，其实从某种意义上来说，都算是‘黑户’。想要解决这个问题，这可不容易。”
　　优衣点了点头。
　　这还的确是一个很麻烦的事情。
　　一座城市忽然多出了这么多人口，而且户籍混乱，这的确很容易出问题。
　　要解决这个问题，还的确是容易让人焦头烂额。
　　“辛苦了。”优衣朝着自己老妈说。
　　神代舞点了点头，便准备离开。
　　不过她好像反应过来了什么，又回过身，凑到了优衣身边，然后紧紧的抱住了优衣，蹭蹭蹭蹭蹭的。
　　“唔～完美～优衣能量补充完毕！妈妈走啦。拜拜～”
　　老妈最后蹭了一波优衣，这才终于离开。
　　“呼，那我们今天也到这里吧。”优衣还想要继续咸鱼躺，所以对琴音这样说，“等明天就把我们这个侦探事务所交给那个分身体打理好了。”
　　“嗯。”
　　琴音也顺势同意了。
　　她其实还想要继续在这里围观优衣的新身体，但是在这个时候，琴音还有一件重要的事情要做。
　　这件事情的优先程度更高——情人节要到了。
　　是的，再过两天，就是情人节了。


第一千零四十九章 系统哇，你还活着吗？
　　雅姿的案件，算是告一段落了。
　　总而言之，言而总之，这件事情最初的发源，就是因为这家公司的董事长谢珊玩脱了。
　　制造出了自己的克隆体，然后和自己的克隆体交换身份，让克隆体来对自己进行教育，结果却遇到了“欲之兽”的控制。
　　“晚上好啊，爱瑟娜。还认识我么？”
　　优衣来到了爱瑟娜的人形馆。
　　爱瑟娜也是一头白色的头发和赤红的眼瞳。
　　两人站在一起，虽然容貌不同，但是这相似的发色和眼瞳，倒是让两人有了一种仿佛姊妹一样的感觉。
　　当然，妹妹是优衣，因为爱瑟娜比优衣高。
　　“当然。恭喜你。你的身体得到了真正的升华。”
　　和琴音一样不受影响的人还有一个，那就是继承了“所罗门”之名的爱瑟娜。
　　“谢了。说起来也正是因为你之前告诉我的情况，我才能够走到这一步。”
　　“嗯。”
　　爱瑟娜没有回答，而依然在打量着优衣。
　　“咳咳。你这么看着我，让我有些不太自在。”
　　“我只是想要知道，不依靠超凡力量，单纯升华的生命形式，究竟是怎么样的存在。”爱瑟娜说。
　　优衣虽然完成了升华，但是按照爱瑟娜的说法，优衣其实并没有纯粹依靠超凡者的力量。相对的，她现在的这个生命形式，更类似于古猿逐渐进化成为智人这种过程。
　　“也挺巧的，咱们其实看起来容貌也差不多。”
　　“这不算是巧合。”爱瑟娜说，“巴兰榭一族是人偶使，致力于创造出完美的人偶。从这个层面上来说，完美的人偶，它一方面既不是生命，但另外一方面却又超脱了人类……在这方面，我们都是一样的。嗯……你听过趋同进化么？”
　　优衣点了点头：“是说两个不同的物种，虽然最初的生命状态不一样，但是因为要适应环境，所以最后表现出来的状态十分相似，明明是血缘关系很远的两个物种，结果看起来就和亲兄妹一样吧？”
　　爱瑟娜点点头：“在接近理论上的终极生命形态的结果上，我们都是一样的……嗯，换句话说，其实我们完全可以说是‘异父异母的亲姊妹’。”
　　“这话怎么听起来怪怪的呢。”
　　优衣感觉很奇怪。
　　“你过来应该是要找我有什么事情吧？”爱瑟娜问道。
　　“嗯，的确有一件事情需要让你帮帮忙。”
　　优衣说完之后，就从胸口掏出了一个类似光辉上面掉落下来的光之碎片一样的东西。
　　“这是一个类似……嗯，类似魔法少女宠物一样的东西吧。”
　　嗯。
　　没错。
　　这就是系统。
　　优衣的生命形态在进化之后，寄宿在优衣灵魂上的系统……那自然是拉了胯了。
　　不过优衣算是一个念旧情的人，虽然系统拉了胯，但好歹以前也算是尽心尽责吧。
　　所以优衣在想，能不能把这玩意儿重新开机。
　　而且另外一点很重要。系统这东西本身还能够提供辅助功能，没有系统，优衣现在也不知道自己的魔法少女等级究竟是多少了。
　　至于【天理法环】这东西，优衣算是自行领悟了。
　　【天理法环】虽然也是魔法少女的东西，但其最初的功能，应该是辅助魔法少女进行力量开发。
　　而到了现在，优衣已经不再需要这种东西了。
　　不过天理法环的功能还是很好用的，自己会的那些技能，一个两个也都帮了自己大忙。
　　“爱瑟娜你是制作人偶的吧。能不能让它活过来？”
　　反正优衣是绝对不会让系统再次跑到自己脑内的。
　　虽然优衣能够屏蔽系统的感官，但一想到自己总是被人窥视，就是有些不太自在，而且自己想要做什么事情的时候，也都会有一种不过瘾的感觉。
　　“我试试看，这恐怕需要一段时间。但恐怕不便宜。”
　　爱瑟娜从优衣这里接过了光之碎片。
　　“嗯，谢啦。所以，能不能给点优惠？”
　　爱瑟娜一般都是说到办到。
　　但她也秉持着亲兄弟明算账的原则，优衣该花的钱还是要花。
　　“我可以免单，只要你愿意让我检查一下。”
　　爱瑟娜图穷匕见。
　　相对于那个不知道是什么玩意儿的系统，爱瑟娜对于优衣现在本身的状态更加好奇：一个和自己完全不同的生命的形态，最后又会变成什么模样呢？
　　“我们要检查什么？”优衣并没有直接同意，而是后退了一步，警惕的询问。
　　爱瑟娜曾经到优衣安排过不少打工赚外快的工作，而且除此之外还有很多意外的收入，但就是有些羞耻——例如安排优衣排出魔力，然后拿去卖这件事情。
　　不过优衣并不确定爱瑟娜是不是真的把自己的魔力拿去卖掉了，那些储存着“圣水”的魔力瓶，其实现在还依然在爱瑟娜的魔法工房来着。
　　“并不是什么很困难的事情，我只是想要知道你现在的基础的身体状况而已。”
　　优衣的魔法少女的身体，和正常人的身体也是不太一样的，更何况优衣还被改造过了很多次。
　　不过魔法少女是魔法少女，现在的这个身体是优衣的本体，研究价值恐怕很高。
　　优衣思虑了一会儿，她说道：“要我怎么做？”
　　“嗯，我会先用最为简单的方法测试一下优衣你现在的身体状况，你所需要做的，就是让我的魔力能够进入你的身体。”
　　“哦。”
　　优衣现在的身体，一般的魔力想要进行入侵探测，那几乎不可能，就好像是头发丝不能够穿透钻石一样。
　　“很好。”
　　爱瑟娜说完之后，几乎立刻就探出了魔力，开始对优衣进行检测。
　　果然，优衣能够夜袭群六九四⑨③六一三伍感受到有一股精纯的魔力正在自己的身体表面游荡。
　　优衣维持着自己的力量，她试着不将其排斥，反而是容纳着这股力量进入自己的身体。
　　“嗯……你身体的一些机构构造还是保留了一些原本的特征。”
　　爱瑟娜解释道。
　　“不过，你现在的确已经超越了人类了。”


第一千零五十章 身体的秘密
　　根据爱瑟娜的探查，优衣的身体其实变化不大。
　　不过相对于魔法少女而言，现在优衣的这个身体，要更趋进于人类了。
　　“你基本的身体结构，包括肌肉、骨骼和皮肤，这些看上去和正常人差不多，但实际上差距很明显，你的肌肉的组成、骨骼的生长情况，这些都让你能够发挥出不可思议的力量。这么说吧，如果你没有任何超自然的力量，你依然可以利用纯粹的生理素质，打破一百米的赛跑记录。”
　　优衣理解了。
　　她的身体从物理层面上进行了一次升华和进化。
　　优衣不需要超凡力量，也能够实现这样的力量。
　　这就好像原本玩起来卡卡的游戏，玩家通过设置来“优化”这个游戏，从而让游戏变得流畅起来。
　　优衣的身体，在百米冲刺的时候，也是能够达到最最精准、精确的状态，每一步都踩在最最契合的地方，每一个发力点，都是最省力的地点。
　　“至于内脏的话，和人类相比有很大不同，但是和之前相比，这个变化就笑了很多。”
　　用魔法少女的身体，优衣可以说是字面意义上的“直肠子”，而到了现在，这个新身体似乎也是这样。
　　优衣其实觉得这样也挺好。
　　嗯，其中一个好处就是，优衣的腰肢看起来会比一般人要纤细很多……
　　“心肺功能正常，但是似乎也不是必须。”
　　“嘛，虽然我的身体是这样，但实际上我的身体随时可以转化成为能量。”优衣解释了一下，“所以我现在就算是什么都不吃，我也不会有问题。哦，不过这个我就不展示了。我在变化成光的时候，似乎会对周围的环境产生比较重大的影响，我还在适应这股力量。”
　　“嗯。对于你的身体而言，人体所需要的营养素也不再是必须的，而且你的体表环境也和正常人不同，是完全的‘无菌环境’。”
　　人并不是单独存在的，和某些细菌等等微生物共同生活，这也是普通人的日常。
　　就比如人的肠道菌群、皮肤表面的微环境等等等等，如果这个平衡被打破，人说不定就会生病了。
　　但优衣并不需要微生物进行共生。
　　优衣身体的本身功能，就已经十分出色了。
　　就好像人类在漫长的演化之中，丢失了合成维生素的功能，但是对于优衣的身体而言，她的身体却拥有这个功能，单纯从基因上而言，简直就是把基因方面完全整合了一样。
　　而且，优衣还能够化为能量。
　　每一次化为能量的过程，就是一次从内到外的完美的“杀菌”，因为那些微生物和其他的一些东西，都不属于优衣的一部分，也无法彻底转化。
　　“但很奇怪的是，你的身体虽然内部的结构有些微妙，但表现出现的形式，却反而比魔法少女更接进人类。难道，这也是进化的秘密吗？”
　　爱瑟娜有些好奇。
　　和优衣不同，爱瑟娜与其说是人类，但更像是精致的人偶，甚至她的表情和举动也都是如此。
　　她和一般人类的关联可以说是比较少的。
　　“这我就不是很清楚了。但是我觉得这个感觉倒是更好。就比如在成为魔法少女的时候，我基本不会感到困倦，我可以整夜整夜的不睡觉。但现在回归到了本体之后，我反而感觉有时候会很疲惫，想要躺下，然后就这样舒舒服服的睡一觉，什么都不干。”
　　一回家吃了就睡，这简直不要太美妙。
　　爱瑟娜没有说话，她只是继续凝视着优衣，过了小一会儿，她才说道：“你确定这不是因为你懒吗？”
　　“呃，这个不一样！这个真不一样！”
　　优衣有些脸红。
　　不过这一点的确也和以前不同。
　　在使用魔法少女的身体的时候，优衣总是精神满满。不过在进化了之后，优衣反倒是变得不想动了。
　　就好像是过动猿进化成为了请假王一样。
　　好吧，优衣也没有到那个程度。
　　“总而言之，你的基本数据我收到了。更详细的情况我需要进一步整理才能够告诉你。”爱瑟娜把基础的状况都说了一下。
　　“嗯，就拜托了。”优衣点点头。
　　“这个东西我会研究一下。如果能够修好，我到时候再告诉你。”
　　“嗯。”
　　“最后，不管成没成功，你过两天来一趟。”
　　“过两天……过两天……情人节那天吧，还挺好记的。”
　　优衣心满意足的离开了人形馆。
　　第二天。
　　当优衣回到学校的时候，天音学园的氛围已经和平日里都有些不同。
　　“看来大家的确都没有发现你有什么异常呢。”
　　在优衣进入了学校之后，琴音就一直在注意看其他人对优衣的态度。
　　果不其然，并没有人注意到优衣在容姿上的一些小小的变化。
　　“哈～这说明我的能力还挺有用的嘛。”
　　优衣还挺高兴的。
　　“说起来，优衣你昨天晚上出去了吧？”
　　琴音说。
　　她的声音有些低，声线有些危险。
　　“嗯，去了一趟古原商店街。有些事情需要爱瑟娜帮忙善后。”
　　因为优衣说的这个理由过于正当，以至于琴音没有办法发作。她撅起了嘴巴，赌气一般的撇开了脑袋。
　　“我先回寝室拿东西，你就自己去换制服吧。”
　　琴音说完之后，就扔下优衣走了。
　　而优衣则来到了更衣橱，利用天音学园的装置更换乳胶水手制服。
　　“说起来，大家没有发现我的变化，我倒是注意到了学校的变化呢……唉，琴音怎么就突然扔下我了呢。”
　　换好制服出来后的优衣在嘀咕着。
　　从进入学校之后，优衣就感觉学校今天的氛围有些不太一样，甚至在空气之中都能够闻到巧克力的香味。
　　“明明情人节还没到，怎么到处都是巧克力的味道？”
　　从校门口进来，优衣四处张望了一下。
　　“当然是因为大家的巧克力都是手工做的哦。”藤原丽从旁边走了过来。
　　“巧克力——哦，对了。”
　　优衣拍拍脑门。
　　情人节到了。
　　啊，不对。
　　“早上好啊，丽。”先打招呼。
　　“早上好，优衣……嗯？”藤原丽看着优衣，似乎露出了疑惑的表情。
　　“怎么了？”优衣奇怪的问。
　　“优衣，我感觉，你是不是变矮了？”


第一千零五十一章 黑圣母？杂鱼的都市传说而已啦……
　　“才、才没有变矮！”
　　藤原丽的一句话，让优衣跳脚。
　　不过……
　　优衣对比了一下。
　　自己好像还是比藤原丽更高。
　　她松了口气。
　　“我总感觉你好像在想什么失礼的事情。”
　　藤原丽眯着眼睛看着优衣。
　　“咳咳，没有。当然没有。”
　　“说起来，优衣你去年就拿到了很多巧克力吧？”藤原丽和优衣一样，也是刚刚从外面回来，所以也刚刚完成着装。
　　“啊。是呢。大家的心意我都感觉到了。”
　　优衣讪讪的笑了一声。
　　在换好了制服之后，优衣适应了一下。
　　在水手服的下面，有一件打底的乳胶紧身服装。
　　“唔，怎么回事，这套制服是不是又修改过了？好紧啊。”
　　优衣活动了一下身体。
　　她抬起手看了一眼自己的手臂。
　　这还是优衣第一次使用自己本来的身体穿着这样的制服。
　　乳胶的质感和普通的衣服并不一样，那种紧绷绷的摩擦感，很奇妙。
　　这是以前从未有过的感觉。
　　而且这件衣服的导热性也很好。
　　好吧，其实乳胶服装的导热性其实都很好，很多人误以为乳胶很闷热的一个原因其实是因为水蒸气在里面无法散发出来。
　　但天音学园的制服却不一样，虽然是乳胶材质，但却是更先进的材质，所以完全透气，因此优衣反而感觉有些凉凉的。
　　当然，也不是冷到难以接受，属于能够感受到冬日的感觉，却不至于冰冷的那种程度。
　　优衣看着自己的手指。
　　这层乳胶层十分纤薄，覆盖在优衣的手上，将上面的褶皱完全遮盖，纤薄的乳胶光亮而纤薄，就仿佛完全是第二层皮肤一样。而这层“皮肤”光亮又透着身体的热气，这种真实感比之前还要更不可思议。
　　不仅仅如此，优衣还感觉到了一种紧绷绷的感觉。
　　乳胶的压缩感从四面八方袭来，那种压力的感觉作用在身体的每一寸，但是却并不难受，反而很舒服，就好像大冬天用被子紧紧裹住自己一样奇妙。
　　“巨擘好像是说进行过一次升级，好像是用了什么‘原型机’的技术。”藤原丽倒是知道一些。
　　“啊，这个啊。”
　　“原型机”是巨擘曾经给优衣开发的外骨骼系统。这套系统之前甚至和优衣的身体表层进行过结合，到了最后，还被融入到了之前的躯壳之中。
　　只不过随着优衣的身体更换，那个没有原型机算是没了。
　　不过这原型机的数据，倒是保留着，这倒挺好。
　　“等等。”优衣忽然想到了什么，“或许我还能够通过某种方法，将原型机的数据提取出来，然后融入到‘换装’里面？”
　　优衣现在能够变身成为魔法少女，但这种变身现在已经更接进换装。
　　原型机的数据依然还在之前的身躯之中，只要提取出来就好了。
　　问题是，如何将原型机的数据融合起来。
　　毕竟，魔法和科技是两个完全不同的领域。
　　而且价值百亿円……这怎么可以说随便就扔掉嘛。
　　“究竟应该怎么办才好呢？”
　　优衣很好奇。
　　“让尤加利姐帮忙，不知道能不能成功？”
　　优衣虽然不再是魔法少女提供的身体，但优衣并不是说就从魔法少女“毕业”了。
　　实际上，优衣依然拥有魔法少女的力量。
　　只不过这股力量本身已经被优衣“融会贯通”，成为了她的一部分。
　　“不过我都没什么太大的感觉，优衣你对这套制服竟然能够感觉那么敏锐啊？”藤原丽的话把优衣拉回到了现实，“我只是感觉服装好像稍微变紧了一点而已。”
　　“为什么要做这么多改动？”优衣很好奇。
　　“——为了更好的塑造身形。”又一个声音传来。
　　是久我真理亚。
　　她也刚刚从学校外面回来，刚刚换上了新的制服。
　　“早、早上好，优衣。”
　　“早上好啊。”优衣也朝着她打招呼。
　　“诶？等等，优衣，你是不是变矮了？”久我真理亚和其他人一样，都没有注意到优衣身体的变化，但因为她们本身都有一定的超凡能力，或者特殊体质，所以都能够隐隐约约感觉到优衣的身体变化，嗯，最明显的地方，就是优衣的身高变矮了。
　　“……你们等等。”
　　优衣又回到了更衣室，过了一会儿才从里面走了出来。
　　“久等了～”
　　这一次，优衣的身高，稍微又高了一点。
　　嗯，因为换了一双鞋子。
　　天音学园的制服，是可以更换不同配件的。
　　例如学校制服的鞋子款式，就有很多种。
　　从比较普通的高跟款式，一直到芭蕾款式，甚至还有“恨天高”的防水台高跟款式。
　　虽然看上去都十分难以行走，但其实穿着这样的鞋子，百米赛跑说不定还能够超过博尔特——因为这并不是单纯的鞋子，而是外骨骼一部分。
　　虽说换了双鞋，不过优衣的身高依然不到一米七就是了……
　　“放心啦，我听说现在有人正在研究再成长的药物，听说二十五岁之前服用，都能够长高哦。”
　　藤原丽安慰着优衣。
　　“女性的优势不在于身高。为什么一定要执着于这个。”久我真理亚的说话风格一如既往。就算是想要安慰别人，但是却有一种拐弯抹角的感觉。
　　“我不需要药物帮忙。”
　　优衣现在的身体，她自己都不知道物质层面的药物对自己能够影响到什么程度，但优衣觉得，大概是没有什么影响的。
　　“嘛，真理亚说的也有道理。女孩子我觉得还是矮一点比较好。像我这样就很不错哦。”藤原丽还挺骄傲的。
　　不过随后她又注意到了优衣的身材：“呃……”
　　明明是乐子人角色，但这个时候，她却有一种自己已经输了的感觉。
　　“放心好了，新制服有促进身材发育的功能，虽然不知道对身高是否有效，但对丽你的帮助应该会比较大。”真理亚转头看向了藤原丽，她特别注意到了藤原丽胸口的部分。
　　“还有这功能？”优衣惊了。
　　“嗯。塑形功能也是最进添加的功能呢。制服会对学生进行身姿矫正。让学生抬头挺胸，并且塑造肌肉和脂肪的堆积……”
　　真理亚一听到优衣很好奇，于是便滔滔不绝的和优衣解释了一下。
　　“不过这大概需要很长的时间吧。”藤原丽歪歪头。
　　“嗯，因为这主要是通过科技的手段对身体进行‘引导’。如果想要最佳的效果，大概需要从中学部入学的时候开始算起吧。”真理亚又解释了一句。
　　“比起这个，我倒是听说有一个只要许愿，就能够实现一切愿望的仪式哦。”藤原丽神秘兮兮的说。
　　“又是这种都市传说啊。”
　　优衣忍不住吐槽。
　　三个人一边说，干脆一边坐在了旁边的凉亭里面，反正现在的时间还早，还不到上课的时间。
　　“这次我听说是真的哦，只要向‘黑圣母’进行祈祷，就能够实现自己的愿望！”藤原丽言之凿凿。
　　“黑圣母啊？”
　　优衣知道女孩子最喜欢聊一些奇奇怪怪的八卦，这种神秘兮兮的东西，很多人也都很热衷。
　　优衣对这些倒是没什么兴趣。
　　但优衣之前在调查鬼蔷薇的时候，还真看到过有关所谓“黑圣母”的传闻。
　　“优衣你也知道吗？”藤原丽说。
　　“嗯，之前稍微听说过一点，不过好像也没什么特别的吧。”
　　这个都市传说，其实并没有什么特殊的。
　　看到旁边真理亚似乎有些茫然的样子，优衣于是便解释道：“所谓的‘黑圣母’，据说是什么愿望都能够实现的圣者。据说是需要用一个染黑的十字架进行某种仪式，然后将自己的愿望告知对方，就能够实现愿望了。”
　　优衣没有说具体有关仪式的事情，因为有铁头娃说不定在知道了整个流程之后，真的会这么去做。
　　如果是一两个铁头娃还好，但如果是真的出现了这么多铁头娃，说不定真的会被倒腾出几个可怕的怪异出来。
　　在别的地方，这种仪式什么的，最多也只是谈资。但是在吉原，这说不定就是真的会发生的事情。
　　“说起来，我倒是听说过一个传闻。”藤原丽开口了，“发生事件的地方，并不是我们天音学园，而是在外面的学校。”
　　藤原丽压低了声音，三人怪谈小会，就这样开始了，只可惜现在并不是晚上，而是清晨。但这丝毫不影响藤原丽的兴致，她开口说道：“事情最初是一个可怜的女孩子。她怀上了老师的孩子，想要生下来，但是老师为了防止被揭露，于是让女孩子强行……你懂的。”
　　“咕咚。”久我真理亚吞了口口水。
　　她还真的对此很在意。
　　“再然后，女孩子因爱生恨。她找到了‘黑圣母’，许下了愿望——想要让老师消失。于是，老师就真的消失了。他失踪后，学校寻找了很久，最后才发现，这个老师失足掉落到了施工的水泥地里面……”
　　“呃……！”
　　真理亚瞪大了眼睛。
　　对于普通的JK而言，还真是挺可怕的事情。
　　不过对于优衣而言，这就没什么兴趣了。
　　她最大的感觉是——“就这？”
　　嗯，没办法，什么大风大浪没见过，这种小事情，对于优衣而言，反倒是没什么恐怖的。
　　不仅仅不恐怖，她反而有些想笑。
　　没办法，这个故事从某种意义上来说，实在是太“典”了。
　　“优衣你觉得这个故事不好吗？”藤原丽也发现了优衣这索然无味的表情。
　　“嘛，感觉都市传说似乎都是这样的类型吧。没太感觉有什么奇怪的。”
　　优衣歪歪头。
　　“你要这么说，那的确……总感觉，无论是灵异作品还是推理作品里面都有类似的情姐。但怎么说呢，现实世界发生的事情和故事世界里面的，这也完全是两个不同的概念把？”
　　藤原丽歪歪头。
　　“就不能来点更劲爆的嘛？”优衣也跟着藤原丽歪了歪头。
　　“这么说的话，我倒是想到了另外一个可怕的故事。据说，有一位女生，和她一起生活了二十多年的小狗去世了……然后，她听说了有关‘黑圣母’的故事，于是，便想要向黑圣母祈愿，复活自己的小狗。”
　　然后，藤原丽压低了声音，用阴沉的声音说道：“她付出了足够的祭品，然后终于，她的目标实现了。再然后，诡异的事情出现了。在视线愿望的那个时候，它从地狱之中爬了出来……然后，将自己的主人，啃食成了白骨，将她一同带到了地狱。”
　　从某种意义上来说，这也算是一个足够“典”的故事。
　　不过倒是比之前那个要更有趣一点。
　　“那这个黑圣母，究竟是好人还是坏人呢？”久我真理亚在思考着。
　　“神明的话，应该是用人类的常识无法判断的吧。”藤原丽说，“人类的价值观应该不能够用来衡量神明吧。”
　　“原来如此。”真理亚点了点头。
　　“而且再说了，为什么明明是外来的神明，但却这么有泥轰特色啊。”优衣虽然不想拆台，但吐槽之魂就是没办法压抑。
　　“嗯……谁知道呢。不过‘黑圣母’的故事，说不定其他人也知道更多哦。听说还有很多网络上查询不到的秘密哦。”藤原丽继续压低声音。
　　“所以你要从这个仪式，让自己变大？”优衣觉得挺不靠谱。
　　“我倒是想要尝试啦，但这种都市传说，其实也就听个热闹吧。”
　　藤原丽知道一些怪异的事情，她体质比较特殊。但比起怪异，她更相信物理和生物。
　　她更多的只是将其当成了一个谈资，一个和大家交流感情的契机。
　　“快上课了，我们先走吧。”真理亚听到了预备铃声。
　　“嗯。”
　　优衣倒是没把这个什么黑圣母放在心上。
　　这种仿佛杂糅的都市传说，是最差的那个档次，简单来说，就算有这样的怪异出现，那也不过是杂鱼而已。
　　“比起这个，我是不是也应该准备一些义理巧克力送人呢？”
　　情人节巧克力大部分都是女孩子送给心上人或者代表感谢。而自己现在好歹也是女生，这么想的话……自己是不是也准备一些巧克力比较好？
　　比起黑圣母这个杂鱼，优衣现在更在意黑巧克。


第一千零五十二章 优衣酱淡定不能
　　一直到来到了教室之后，优衣才感觉到，自己现在的身体的触觉给自己所带来的那种刺激的感觉。
　　虽然是“乳胶”，但这只是一个笼统的称呼而已。
　　不同的材质之间，柔顺的程度也是不一样的。
　　班上的大家果然没有觉察到有什么不对劲的地方，优衣便干脆一如既往的坐在了椅子上。
　　只不过刚刚坐上去，优衣就感觉冰冰凉凉的感觉一瞬间从椅子上传达到了自己的身上。
　　虽然不至于冰冷，但那一瞬之间嗖嗖的感觉，还是让优衣起了鸡皮疙瘩。
　　“明明以前好几倍的身体感度，都没有这样的感觉……”
　　哦，魔法少女不怕冷热，所以没啥感觉啊。那没事了。
　　不仅仅如此，除了凉飕飕的感觉之外，还有就是另外一种感觉。
　　“有些滑腻腻的感觉，就好像涂了肥皂水一样。”
　　倒也不是不舒服，甚至可以说是很舒服。
　　优衣有些脸红。
　　屁股坐在椅子上之后，优衣就感觉很滑，不过仔细感受的话，优衣却发现自己好像也没有滑动太多。
　　“而且……”
　　优衣十指紧扣。
　　紧绷绷的乳胶相互接触，温热的感觉混合着柔顺舒滑的感觉，很不可思议。
　　优衣看到其他人没有在意，她在桌子下面伸直了腿，然后双腿交叉，互相夹着。
　　双腿不停歇的摩擦，这感觉好极了。就好像以前还是男孩子的时候，第一次被强行换上了丝袜一样，虽然羞耻，但那种美妙的感觉，着实令人欲罢不能。
　　就比如现在。
　　如果能够脱掉鞋子，让脚掌一起摩擦，那感觉会更好。
　　如果和别的软软的、香香的女孩子贴在一起，或许也不错？
　　“唔……只是我还没有适应而已……”
　　优衣嘀咕着。
　　说来也怪。
　　明明在魔法少女的身体的时候，优衣有着比现在强烈数倍、甚至某种时候可以达到数百倍、数千倍的身体感度，但是却从来没有自己现在这样激烈的反应。
　　怎么说呢。
　　这就好像是把津巴布韦币换成了美刀一样，同样都是100块，前者可能一文不值，后者能买的东西可不少。
　　或者类似某些游戏里面进行数值缩减一样。缩减之前HP上限10000，则时候+100生命上限提升有限，缩减之后，其实变化的只有数值，角色本身的强度还是原本的强度，但在这个时候+100生命上限，提升可就大了。
　　“要命，这套制服太刺激了……”
　　如果可以的话，优衣现在真想把这套制服脱下来。
　　“优衣，你不舒服吗？”琴音转过头关切的询问。
　　“没、没事，有些走神，听讲。”
　　不是不舒服，是太舒服了……
　　优衣只好看向了黑板，假装认真听讲，但其实老师说的什么，她完全没有注意。
　　而更要命的是，这种舒适的感觉一直持续不去，那种身体被紧紧包裹的、滑腻腻的感觉，几乎让优衣上头，舒适的感觉充满了她的大脑。优衣本以为过一下子自己就会感觉好多了，就和丝袜一样，刚穿上去很舒适，但到了后面基本就没有感觉了。
　　——但实际上却完全没有。
　　就算是穿着一整节课，优衣的舒适感，就如同刚刚穿上去一样舒适。
　　以前在魔法少女的身体的时候，优衣完全不在意这种事情，因为魔法少女的身体耐受力本来就很强，但是现在的自己的身体，情况就比较微妙了。
　　优衣双手抓着桌子两侧，夹着双腿。
　　忽然过了一阵，她才仿佛如释重负一样。
　　但是，又过了一阵，那种舒适的感觉再次袭来，优衣便只能继续夹着腿，手扣着桌，不断重复这个循环。
　　这样一直持续了一个上午，优衣感觉自己都快断气了。
　　倒不是疲惫，其实优衣的耐力是几乎无限的，但是精神上如同过山车一样的感觉，确实是折磨人。
　　“琴音，我下午稍微请个假。”午休的时候，优衣赶忙凑到了琴音的身边。
　　“怎么了？”琴音关切的问，“就上课的时候，优衣你就一直在脸红呢。”
　　“啊……嗯，没什么，我只是在适应自己的身体而已。不过雅姿的事情我还有一些需要善后的，而且魔法少女那边也是。琴音，帮我请个假吧！”
　　此乃谎言。
　　优衣纯粹只是想要逃走。
　　不等琴音回话，优衣就先一步赶忙跑走了。
　　“终于解脱了。”
　　一直到在更衣室，把里面已经湿透的制服脱掉，优衣这才松了口气。
　　“还好制服虽然透气，但大量液体好像也不会直接渗透出来……”
　　水分会从制服慢慢渗透，可是那只是对普通的汗液或者体表水蒸气而言，如果水量很大的话，水分反而会留在制服里面被制服兜住。
　　“看来我应该是还没有完全适应自己的身体……唔。”
　　优衣重新了一下身体之后，才换上了常服。这是琴音帮忙选的，是适合冬季穿着的厚款连衣裙和白裤袜。
　　明明之前不觉得难受，但似乎因为学校制服激发了优衣的感觉系统，这次又把白裤袜穿在身上，那种包裹感，让优衣又开始脸红了。
　　不过还好，裤袜的刺激性比起乳胶制服而言，要轻很多，倒也不至于和刚才那样有奇怪而刺激的感觉。
　　而且为了御寒，优衣也需要厚实一点的服装。
　　优衣倒不是害怕寒冷，只是现在的优衣，感觉也返回到了正常人的程度，优衣并不畏惧严寒，甚至扔到南极也没关系，但优衣的体感依然会和普通人一样感觉到冷，因此需要一点裤袜和厚衣服保暖。
　　只是身体传来的感觉，让优衣又无暇继续去思考。
　　“唔，等到了吉原，再换一套轻薄的服装吧。”
　　虽然是冬季，但吉原市内的温度倒是四季如春，稍微少穿两件，也没有关系。
　　“话又说回来。”优衣忽然想到了另外一个问题。
　　一个之前一直是盲区的问题，但是在换回了自己的身体之后，优衣忽然注意到了。
　　“为什么魔法少女的身躯，在身体的感度和耐受力方面这么出色？”


第一千零五十三章 简单来说，太露骨了！
　　“优衣？真巧啊，竟然能在这里见到你。”
　　当优衣来到了事务所的时候，她见到了一个意料之外的人。
　　蜜特。
　　“下午好啊，蜜特。咱们有段时间没见了吧。”优衣说道。
　　“嗯，是啊。下午好。你今天不是要上课吗？”蜜特记得今天并不是休息日。
　　“嗯，稍微有些事情。你是来找委托的嘛？有什么事情吗？”优衣问。
　　“啊，不不不。我是接了委托工作哦。”蜜特说，“那个名叫‘雅姿’的国际企业，你知道吧？”
　　优衣点点头。
　　她当然知道了，而且关系还不浅。
　　“她们之前进入了吉原之后，在这里的业务开展并不顺利，最近听说她们进行了业务调整，所以需要一些本地人的帮助。恰好，我最近在服装设计这一块还挺有心得的。”
　　听到蜜特的话，优衣恍然大悟。
　　蜜特在之前曾经被卷入过意外，进入了另外一条世界线。
　　在离开之后，她似乎不太记得在那个地方所发生的事情，但蜜特被挖掘出来的才能，却在逐渐增长。
　　本来的蜜特就算是一个天才，在经历了这一次的事件之后，她在服装设计这一块的才能，甚至都快盖过她的摄影本职了。
　　不过这两者也是相辅相成，蜜特自己设计服装，然后自己拍摄宣传，她作为服装设计者，又是摄影师，能够把自己服装的最完美的一面呈现出来，这是其他设计师很难办到的。
　　正因为如此，蜜特最近似乎的确在吉原开始有了名气。
　　至于雅姿进行的“业务调整”，优衣也知道，因为大家都没有再被精神控制了，所以雅姿内部恐怕还处于一段时间的混乱之中——幸好，普通人并不会察觉到这一点，她们大概只会以为自己前一阵子可能有些脑抽或者秀逗了而已。
　　雅姿在吉原的投入，显然是不可能因为没了精神控制而直接放弃，因为那损失太大了。吉原并不单纯只是一座城市，这里象征着未来，拥有最尖端的科技。
　　所以雅姿选择了继续深耕吉原的市场。
　　而这个时候，夜袭群六玖四九③⑥一叁⑤她们自然不能和之前一样，被“欲之兽”所摆布。
　　为了重新调整战略，她们找到了蜜特。
　　蜜特简要描述了一下自己这边的情况，然后说道：“雅姿铺的架子很大，但在吉原的实际市场几乎没有。所以我想要看看她们目前的一些情况。这家事务所就是雅姿赞助的，所以我过来看看，算是考察。正好遇到了你呢，这可真巧。”
　　“更巧的是，我还是这里的主人。”优衣微笑着。
　　“诶？！”蜜特很惊讶，“天啊，优衣，你可真了不起，你竟然有了事务所！”
　　“是我和琴音一起的。”优衣说，“这位是我们的前台，也是侦探之一，玉壶爱濡。”
　　优衣指了指站在前台的自己的分身，后者则朝着这边鞠了一躬。
　　“雅姿的品味也的确不错。”
　　蜜特看着玉壶爱濡的制服，点了点头。
　　玉壶爱濡的制服，自然并不是之前的只有三条透明布条的“旗袍”，而是真的换了一套旗袍。
　　当然，这套旗袍也不是普通的旗袍，而是露背、高开叉的短款奶盖旗袍。
　　这种奶盖气泡在中间有一个开叉，把胸口一直到肚脐都露了出来，变成了“露脐”的服装，然后用奶盖遮住胸口。
　　蜜特还挺喜欢这种服装的。
　　“虽然好看，但不太实用啊，站着不动倒是没什么，可一旦跑起来……不，甚至只是稍微走两步、活动一下身体，就容易出问题啊。”
　　简单来说，“华而不实”。
　　“吉原不是就喜欢这种调调吗？”优衣很奇怪。
　　但是蜜特却摇了摇头：“优衣，你还是不懂吉原啊。吉原的人虽然奔放，但是这里的人和我们西方可不一样，她们不太喜欢大摇大摆的风格。我听说雅姿在欧洲的业务挺不错，她们可能以为这种风格适合吉原，但其实不是。吉原更适合那种……嗯，‘犹抱琵琶半遮面’的风格。”
　　“哦……”
　　一谈到时尚这种领域，优衣就完全不懂了。
　　不过蜜特的比喻，优衣倒是理解了。
　　“从一方面来说，布料越少越受欢迎，但另外一方面，在布料少的时候，却要把关键的部分好好的遮住。同时又要让服装尽可能的正常，这才是关键。”
　　“那胶衣很正常吗？”优衣歪歪头。
　　“在吉原很正常，因为那种制服能够遮盖全身，所以从某种意义上来说，在吉原属于很‘安全’的服装。”蜜特本来就喜欢这种乳胶，她甚至就是因此而来到吉原的，对这方面还的确有研究。
　　“我懂了。简单来说，雅姿的设计太露骨了！”优衣明白了。
　　蜜特打了个响指：“没错，就是这样。所以你别看雅姿的服装尽管很多款式的布料很多，但它反而不受大众欢迎，就是因为这个。当然，从小众层面来说，喜欢这种露骨风格的人也有，因此雅姿也能够持有一定的占有量，可她们并不是那样的小型企业吧。”
　　在吉原，各种清凉服装简直不要太多，有的甚至是单纯的皮带装。
　　但恐怕在吉原大部分的眼中，就算是几条皮带，也比雅姿的服装“保守”。
　　毕竟，几条皮带是真的遮挡了不该看到的东西，而雅姿虽然裹得严严实实，但是应该遮挡的地方反而没有挡住。
　　当然，正如蜜特所说，在小众层面，雅姿这模样的服装能够拥有一票拥趸，可人家的体量，可不是做小众的。
　　优衣当然知道，雅姿还有生物技术，但这两者之间，并不是非此即彼的关系，能赚更多的钱，总归是要赚的吧。
　　“优衣，既然你是这里的BOSS，不如你来展示一下雅姿给你们赞助的服装。”
　　“这倒是没问题，雅姿给我们弄了不少服装，不，还有很多家具。”
　　就比如玉壶爱濡现在坐的椅子，就有神经接入装置。
　　不过优衣在有了自己的身体之后，倒是没用过这种神经接入装置，她现在和以前可不一样。
　　“对了，优衣。”蜜特忽然又注意到了什么，“你是不是……变矮了？”
　　优衣：“……”
　　能不能不要提这茬！


第一千零五十四章 我是那种人嘛？！
　　“嗯，看来的确都是这种毛病。我大概心中有数了。优衣，你还在生气？”
　　蜜特把雅姿这边赞助的服装都观察了一下，然后看向了这边的优衣。
　　优衣翻了个白眼：“当然没有。”
　　“咳，其实优衣你的身材很好。特别是腿很长，我可羡慕你呢。重要的不是绝对值，而是比例。你的比例，甚至比那些维密模特更棒。当然，我说的是传统的那种，不是后来的那种。”
　　嗯，维密模特后来有了一对“普信”身材的模特，那种黑色洋葱圈一样的存在……的确是富有争议。
　　“好什么好，我倒是希望能高一点，不然衣服都很难买得到。”优衣摇了摇头。
　　“要不然我来帮你选？不，我可以帮你设计一下。”蜜特说。
　　“不了不了。”艺术家的“前卫”风格，优衣觉得自己还是承担不起。
　　虽然之前玩得比较开，但既然现在用的是自己的身体，那还是稍微收敛一点比较好。
　　“其实我觉得你这一套就不错。”
　　在陪蜜特考察的时候，优衣顺便把之前那套厚实的裤袜和连衣裙换了一下，换了一件薄纱的白色短款连衣裙。
　　优衣的肩膀十分纤细，连衣裙的衣领很大，衣服直接滑落了下去，又被胸口部分撑住，优衣的肩膀就这样展露了出来。
　　明明是很普通的连衣裙，但因为尺寸过大的关系，导致变成了“露肩装”，这倒是别有一番风味。
　　再加上优衣这有些疲惫和懒散的模样，脚上又穿着一双白色小拖鞋，一个慵懒而病弱娇柔的形象，活生生的就呈现了出来。
　　蜜特是真觉得优衣这打扮不错。
　　优衣挠了挠自己的白毛。
　　“你这是随口恭维我吧？我这样的身材，想买到合适的衣服都很困难啊！”
　　“当然没有。”蜜特说，“如果你有需要选购建议，我也可以帮你。”
　　“那你说说看，我比较适合什么样的服装？”优衣问。
　　“嗯……”蜜特打量了一下优衣，“你的身材比例很好，如果把头发扎住，然后换一套胶衣，黑色和白色的搭配，这个感觉会很不错。鞋子的话，你如果希望高一点，我建议穿无根马蹄靴，可爱的少女，双足却是一对乳胶马蹄，我觉得这是萌点。”
　　“不不不，这只是你的个人爱好吧。”
　　优衣知道蜜特喜欢乳胶，对方这完全就是私货输出了。
　　“真的啊，而且换上乳胶马蹄之后，我觉得配一条牛仔裤，也很不错。”
　　蜜特在全力向优衣安利。
　　而且看来对方似乎不打算就这样善罢甘休。
　　于是优衣干脆换了一个话题：“那如果是居家的服装呢？最近衣服穿太多，我反而感觉很不适应，我想要穿一点舒适而轻薄，最好都没有什么感觉的服装。”
　　在穿过了学校的制服之后，也不知道是心理作用还是别的什么原因，到了现在，优衣身上有一点布料，都感觉存在感很强，那种薄纱和皮肤接触的感觉虽然很舒适，但一直这样，反而分散了优衣的注意力。
　　这就好像是在努力工作听讲的时候，一个女孩子趴在自己的办公桌下面不断恶作剧——这怎么做得下去嘛！
　　但什么都不穿也不太好，是吧？
　　“那我建议彩绘……咳，开玩笑的。”
　　蜜特是西方人，玩得还挺high的，就是让优衣一阵无语。在优衣白眼中，蜜特把说过的话吞了回去。
　　好吧，虽然她说的的确有可行性就是了。
　　“嘛。其实这也是我自己的问题，”优衣决定不再和蜜特讨论这个见了鬼的话题，“我最近总是感觉过于兴奋。”
　　“我懂了。你其实是一直憋着，需要宣泄自己的精力。”蜜特恍然大悟，“你实际上需要的是一个男人或者女人或者……玩具？对了，雅姿就是玩具大厂，她们那有不少好东西。她们还给了我不少优惠券，网站还支持定做，我可以给你推荐一点。”
　　“我是那种人嘛！”优衣又翻了个白眼，“网址发我。”
　　嗯，仔细想想看，自己在回到了原本的身体之后，好像也一直都在忙东忙西。因为不了解自己身体的关系，优衣之前都有些猝不及防。
　　现在想想看，或许自己应该的确是需要抽出时间来，看看开发……呸，是检查一下自己的身体？
　　这个话题暂时到这里就打住了。
　　“要不要去喝一杯下午茶，我请客。”蜜特给优衣赔礼道歉，她顺便用手机把网址发给了优衣。
　　“嗯。好啊。”优衣看了一眼邮箱，然后将其收回了胸口。
　　“我以前就一直很在意，优衣你好像有什么东西都放胸口放？”蜜特歪歪头。
　　“咳，方便而已。”
　　四次元口袋是这样的，因为入口是薛定谔的状态，所以不能被人看到，而胸口和裙底，就是最佳的出入口。
　　这也算是大的好处吧。
　　“别把东西掉出来就好。对了，那位前台小姐也挺可爱的，要不要叫上她一起？”蜜特又问。
　　“不用了，她对这种社交活动不感兴趣。而且事务所还要人呢。”
　　玉壶爱濡就是优衣本衣，所以去不去都无所谓。
　　两人离开了事务所，便就近找了一家咖啡厅。
　　蜜特点了一些炸物甜点，又来了两杯大吉岭。
　　“唔。”
　　优衣颓废的躺在了椅子上。
　　“还是这样舒服。”
　　蜜特倒是对这样懒散的优衣挺感兴趣的：“你以前总是坐有坐姿，虽然很优雅，但我感觉你现在这样才更有生活的气息。”
　　优衣有【魔女的优雅】这个技能，以前的所有举止都会被这个技能强行修正，变得优雅端庄。
　　只不过优衣现在使用的是本体，这个技能也就无法强制生效了，除非优衣自己愿意。
　　但她明显不愿意。
　　“因为我发现了，咸鱼是多么令人身心愉悦的事情。”
　　优衣懒散的端着大吉岭。
　　“这可不行。女孩子当然要顺从、优雅才行了。不然以后可嫁不出去呢。”一个声音突然传来。
　　“呃？”
　　优衣转过头，是一个不认识的女性。
　　对方露出了职业式的微笑：“要不要了解一下，‘完美妻子训练营’？”


第一千零五十五章 就算是男孩子，也可以成为新娘啊！
　　“花嫁修行”什么的，优衣其实并不陌生。在这个国家，很多地方都有新娘子在结婚前进行修行的传统习俗。
　　不过优衣还真没想到自己在吉原还能够遇到这样的事情。
　　“谢了，抱歉。我对这种事情不感兴趣。”
　　开玩笑。
　　你要说新郎修行，那还无所谓，新娘什么的就算了吧。
　　但这位推销员似乎并不死心，她甚至还看向了旁边的蜜特。
　　“这位小姐，您是否感兴趣呢？”
　　“嗯，好像挺有趣的。这也是泥轰的文化吗？”蜜特很好奇。
　　“花嫁修行是我们的传统。而我们的训练营在此基础上，为其增添了现代的意义，配合吉原的高科技，让您成为完美而顺从的新娘！”
　　对方卖力的在推广。
　　“哈哈，不过我还真没想过要成为新娘呢。”蜜特感觉挺好玩的，但她没这个打算，她看向了优衣，“你呢？”
　　“我？我当新郎还不错。嗯，对，我从心底里认为，我应该是一个男孩子。”
　　不只是心底，其实我本来就应该是男孩子口牙！
　　然而，对方却用同情的目光看向了优衣：“没关系的，只要有心，就算是男孩子，也能够成为完美的新娘！”
　　推销员上下打量了一番优衣，然后点点头：“您的容貌很好，素质很优秀，但是您的气质却……失礼了。我是说，您需要让自己的内心更加的女性化，这样就能够纠正您错误的认知……”
　　优衣之前的表现从来都很从容、优雅。
　　但那并不是优衣的本性，而是技能强制。
　　但现在优衣这样，但是恢复了一点状态。
　　随后，她接着说：“我们这是和吉原官方合作的民俗活动，目标就是为了推广传统文化，活动的大部分费用和合宿费用，全都会由吉原官方报销，而且报名还有优惠。就算您不想立刻嫁人，现在训练改善一下自己的气质也是好的！”
　　吉原官方合作？
　　但吉原以前不是那个啥吗？
　　优衣感觉挺荒谬的。
　　“诶，还真有诶。”
　　蜜特居然还真在手机上调查了一下。
　　“是的。我们是合法且专业的呢。”对方继续说。
　　许是觉得有趣，蜜特调笑着：“优衣，不如去报个名改善一下自己哦，我可以给你报名费。”
　　“不要不要。”优衣一脸嫌弃，“要去你自己去。”
　　对方似乎还想要说什么，但在这个时候，咖啡厅的工作人员走了过来。
　　“失礼了，这位小姐。您这样会让我们的客人感到困扰……”
　　对方礼貌的把这个推销员请了出去，顺便还给被打扰的优衣和蜜特赔礼道歉，一人送了一个布丁。
　　一点点小插曲之后，优衣并没有把这件事情放在心上。
　　不过优衣的心情，倒已经是回归到了平日里的心情，不再像是上午那样躁动不安。
　　在和蜜特道别了之后，优衣就直接回到了事务所。
　　“优衣！”
　　优衣刚来，就看到琴音走过来和自己打招呼。
　　按时间算，现在距离学校放学时间才只过去了一点点。
　　恐怕琴音是刚刚放学，就从学校飞奔出来了。
　　琴音本来还想说什么，但却忽然注意到优衣手上的一张传单：“这是？”
　　“哦……蜜特塞给我的。”
　　优衣没有拿那个推销员的传单，但是蜜特却拿了两张，在分别的时候，还塞给了优衣一张，优衣本想要扔掉，却没有找到垃圾桶，结果就一路拿在手里带回了事务所。
　　“花嫁の修行？”琴音瞥到了什么。
　　她忽然眼前一亮，然后从优衣手上拿过了传单。
　　“完美新娘训练营？！唔，好像挺有趣的啊。”
　　琴音和优衣不同，她是真正的女孩子，对这种事情还挺热衷的。
　　“嘛，我是没什么兴趣啦。”
　　优衣干脆也不再管这事，而是自己从冰箱里面取出了一瓶肥宅快乐水，然后坐在了旁边的沙发上。
　　“为其半个月……封闭式训练……诶诶，都是女孩子也没有问题吗？！”
　　琴音一开始看着还不觉得有什么，但是看到后面却是眼前一亮。
　　优衣被琴音这一惊一乍弄得有些奇怪：“你不会真有兴趣吧？！”
　　“嗯嗯！”
　　琴音冲了过来，“太有兴趣了！优衣，你看，这里还提供了模拟婚礼的练习诶！”
　　“哈？！”
　　“而且，两个新娘子也都可以啊！”
　　“哈？！！！”
　　什么玩意儿？！
　　优衣捂着脸。
　　她之前没有细看这宣传单，但是现在一看，上面的宣传上，居然还有两个身着白无垢的新娘子结婚的场景。
　　懂了。
　　这里是吉原，就算是所谓的“传统习俗”，肯定不是表面上那样的“传统”。
　　紧跟时事了属于是。
　　“优衣优衣！我们要不要报名，趁着春假一起去？”
　　“我没什么兴趣啦。”
　　要穿婚纱？
　　算了吧！
　　但是……琴音穿婚纱好像的确还不错呢？
　　琴音对此似乎很感兴趣，她甚至掏出手机开始查看内容：“优衣，你看。就算是女孩子和女孩子，也是可以的哦。”
　　不仅仅只是女孩子和男孩子，甚至女孩子和女孩子，只要有意愿都可以。
　　优衣自己是不想穿白无垢的。
　　但……
　　优衣抬头看向了这边的琴音。
　　如果琴音穿着白无垢的婚纱……好像……也挺不错嘛。
　　白无垢就是传统的日式婚纱。不过因为一身白的关系，所以在很多人看来这分明就是的孝服。
　　但有句话怎么说的来着。
　　想要俏，一身孝……
　　在这么一瞬间，优衣竟然真有些心动了。
　　不顾她很快就反应了过来。
　　“等一下，还有一个重要问题！我是男孩子啊。虽然我现在是女孩子，但我实际上是一个男孩子。这是新娘修行吧！”
　　优衣觉得这其中问题很大。
　　如果这是什么新郎修行，或者夫妻共同修行之类的，优衣还会挺心动的。
　　但这竟然全部都是女孩子，这怎么可以呢！
　　不行，绝对不行！
　　然而琴音却嘟起了嘴：“就算是男孩子，也可以成为完美新娘！”
　　你怎么也说这话啊！


第一千零五十六章 你说的……好有道理！
　　优衣有一种不好的预感，并且这种预感几乎立刻就成真了。
　　“原来你们对这个活动感兴趣啊！这真是太棒了！唔，不过你们的侦探事务所也不错啊。”
　　久我玛丽娅。
　　真理亚的姐姐。两人的名字几乎一模一样，只不过一个音读，一个训读。
　　她之所以会在这里，则是因为琴音在花嫁修行的网站上，发现了一个赞助商。
　　当然，不是巨擘，而是玛丽娅自己的美容集团的赞助。
　　所以琴音就直接发了一条信息向对方询问。
　　但优衣万万没想到，玛丽娅竟然二话不说，立刻就杀了过来。
　　她甚至还饶有兴致的欣赏了一下这家侦探事务所！
　　不过当玛丽娅看向优衣和琴音的时候，却叹息了一声。
　　就在前几天，她还想要怂恿自己的妹妹用这个活动邀请优衣。
　　结果真理亚甚至根本就没当回事。
　　这个活动看上去像是一个民俗体验活动，但是却继承了吉原一贯的尺度，所以其实能够玩得很开，就算两个人都是穿着婚纱的女孩子，其实也没有关系。
　　而且都有了这样的“预演”，以后生命煮成熟饭，那不就是一回生二回熟的事情了嘛。就算是“模拟”的，那也是结过婚了啊！
　　但怎么说呢……
　　给你机会，你不中用啊！
　　被人捷足先登了！
　　不过玛丽娅倒也不讨厌琴音，虽然想要给自己那“愚蠢的妹妹”送助攻，但她也没有想要阻碍其他人。
　　相反，玛丽娅对这个活动其实挺感兴趣的，在听到优衣和琴音想要报名之后，她反而挺高兴的。
　　“这个活动持续两周的时候。最初这只是一个婚介公司发起的活动，但在后来，我发现这个活动还蛮有趣的，就赞助了一笔。后来也并不知道怎么了，这个活动就脱离了原本的企划，成为了一个单纯的花嫁修行的民俗活动了。之所以叫做‘完美新娘训练营’这种比较通俗的名字，其实是为了面向游客等等群体。”
　　在吉原这种地方搞民俗活动，那十有八九就是为了赚游客的钱了。
　　优衣对此是门清。
　　“其实花嫁就很浪漫啊。”琴音有不同的意见。
　　“比起这个，我更想知道，为什么这个白无垢……是乳胶的？”
　　优衣比较在意这一点。
　　优衣一开始没在意，但是细细一看，她却发现这些服装似乎都是乳胶的。
　　“乳胶制品也算是吉原的特色吧，我觉得这很能代表吉原。”玛丽娅说。
　　“呃……”
　　优衣本来想要反驳，但仔细想想看，她发现还真就是这样的。
　　乳胶制品在吉原的确是属于很有特色的服装。在别的地方的乳胶还是传统乳胶，吉原的乳胶却是透气、可以长期穿着的乳胶，后者本来就代表着高科技。
　　“不过……”
　　玛丽娅看向了优衣。
　　优衣被玛丽娅的目光看得有些发毛。
　　“你的原型机呢？”
　　“我没变矮……呃……”
　　(⊙o⊙)…
　　优衣预判了一波。
　　不过预判错了。
　　“矮……？”玛丽娅本来没有意识到这一点，但听到优衣这么说之后，玛丽娅反应了过来，“优衣你好像的确……变矮了？”
　　“没有！没这事！”
　　优衣现在想死的心都有了。
　　这波啊，这波是自爆了。
　　本来玛丽娅并没有意识到这个事情，但当事人优衣自己开口之后，玛丽娅便认识到了这一点。
　　“没关系，你身材比例很好。”玛丽娅安慰着优衣。
　　低情商：你好矮哦。
　　高情商：你身材比例真好诶，远看就像一米八！
　　“不对，我是想问，优衣你的‘原型机’呢？”玛丽娅差点被优衣带歪，但好歹还是想起来了。
　　玛丽娅是进行过赛博改造的，她甚至不屑于隐藏，那种光亮金属质感的肤色，甚至还颇有特色。
　　也正因为有很多经验，玛丽娅看着优衣，便就发现优衣身上的原型机好像……没了？
　　至少玛丽娅在刚才试图进行访问的时候，并没有收到原型机的反馈。
　　“嗯，因为某种原因，现在不在我身上。嘛，算是损坏了吧。”优衣感觉还挺可惜的。
　　玛丽娅听到优衣的解释更好奇了。
　　因为优衣身上的原型机原本是和她的皮肤结合的。从某种意义上来说，原型机已经替代了优衣皮肤本来的功能。
　　虽然是人造的，但从某种意义上来做，想要脱下这样一套几乎与生体结合放的原型机现在没了，这是相当困难的。
　　“没关系。巨擘那边正好在进行研究，我可以让他们帮你安装一下初号机。”
　　得，之前是凌波，现在是真嗣，对吧，以后是不是还要来个二号机凑一波福音战士啊？
　　“不用了，不用了。”优衣的脑袋摇得和拨浪鼓一样。
　　“不要这么急着拒绝嘛。”玛丽娅调笑着优衣，“而且有了初号机之后，你的换装和活动也会变得更加方便哦。你到时候也可以给自己重新设计几双专门属于你的高跟鞋什么的。”
　　“之后我会把相关的消息发给你。”玛丽娅倒是我行我素。
　　“嘛……”
　　优衣不打算反驳了。
　　您说什么就是什么吧。
　　“有关花嫁修行的事，我还想要询问一下玛丽娅姐。”琴音倒是更热衷这边。
　　“嗯，有什么就问我吧。”玛丽娅拍着胸口保证，“你们就算是想要增加一些有趣的玩法，我也可以帮忙凑进去了。这次活动，绝对足够有趣。”
　　“为什么只是针对女性？”优衣忍不住就问了。
　　“不只是女性哦。谁说女性才能够成为新娘？男孩子也可以啊！”
　　我勒个去，你也这么说啊！
　　优衣陷入了无语之中。
　　玛丽娅倒是恍然大悟：“优衣，你该不会——其实是想要当新郎那边吧！”
　　优衣赶忙点头。
　　没错。
　　“残念，但是这不太可能。”玛丽娅说。
　　“啊，为啥？”优衣惊了。
　　“因为花嫁修行才有趣啊，谁想要看一个大老爷们的修行啊！”玛丽娅说得理所当然，一身正气。
　　优衣瞪大了眼睛，她一时之间竟没有办法反驳……


第一千零五十七章 身轻腰柔那个啥
　　“前辈，久等了。”
　　等晚餐之后，优衣就来到了吉原另外一侧的郊区。
　　跟着优衣过来的，还有她的分身体。
　　这里是魔法少女们的据点，今天梶原彩佳和米泽梨央一起去了吉原，尤加利和新村沙纪留在这儿。
　　“晚上好啊，优衣。”
　　尤加利早就等在了这里。
　　虽然下午发生了很多事，但优衣晚上的的确确有正事要做。
　　优衣虽然还有“魔法少女”这个身份，但实际上魔法少女却并不能对优衣产生太大的影响了。
　　从某种意义上来说，优衣虽然是魔法少女，但并不是完全的魔法少女，因为她现在已经没了魔法少女的身体。
　　魔法少女的身躯是可以和根源“直连”的。不过优衣现在并不需要魔法少女的身躯就可以直连了。甚至优衣现在的感觉比之前更为良好。
　　怎么说呢。
　　前者就好像是使用代理，挂了梯子上网。后者则是肉身直接来到了外面。
　　“这就是你说的分身体啊……嗯，的确，我能够感受到魔法少女的力量。”
　　尤加利在听说优衣重塑了身体之后，还有些疑惑。但考虑到这个世界那诡异的力量，尤加利觉得好像这也……不算离谱？
　　“现在有两个问题。一个问题是，我的分身体不能够使用力量，另外一个问题是，我自己现在好像……也不能说是完全的魔法少女了。”
　　优衣是魔法少女，但也不算是完全的魔法少女。
　　“没关系。魔法少女的根源是‘天理法环’。就算不能变身，只要还能够驱动天理法环，就证明依然拥有魔法少女的资格。”尤加利倒是打消了优衣的一个顾虑。
　　天理法环这东西现在并不在优衣的小腹之中，而是以概念的形式存在，只要优衣需要，就能够驱动这股力量。
　　“说起来，我好像感觉不到你身上的力量？”
　　尤加利很在意一点。
　　她并没有从优衣身上感觉到任何的力量。
　　相反，优衣给尤加利的感觉，就仿佛此时此刻的优衣，真的就只是一个普普通通的病弱美少女一样。
　　白色的头发和赤色的瞳孔，身材虽然很好但是身形却苗条而精致，还有那雪白的皮肤。
　　不仅仅只是容貌本身。
　　优衣因为上身比较瘦弱，所以衣服略显宽大，原本并不露肩的连衣裙，却也因此变成了露肩连衣裙，而这正又给人一种病弱、颓废一般的感觉。
　　只不过这和优衣本人的性格完全没有任何相似之处。
　　呃……反差萌？
　　“嗯。在我完成进化之后，我好像就没有感觉到体内有任何其他的东西。不过力量还在，就好像是……嗯……装甲的外挂背包？”
　　在平日里，优衣真就是一个病弱美少女的姿态，身轻腰柔那个啥。
　　但当优衣需要的时候，力量就会随着她的想法出现，魔力也会围绕在优衣的身边。
　　魔力不在，但魔力却无处不在。
　　只不过比较尴尬的是，魔法少女提供的那些“被动”却似乎都不太好使了。
　　“我的力量本身就仿佛变得如同呼吸一样自然。但这个分身体的状况就比较尴尬了。她虽然能够运用一定程度的力量，但自身并不能产出力量，只能够我不断的通过体液的方式渡让魔力，不然她就只能是一个普通人。”
　　优衣自己并不担心，但分身就比较微妙了。
　　自己的这个分身不太好使。
　　“嗯……”
　　尤加利看向了这个分身体。
　　明明是分身，但是尤加利却感觉这个分身似乎更接进魔法少女——如果不是感觉不到对方的天理法环的能量，尤加利几乎认定这就是一个被洗脑的魔法少女了。
　　“前辈，你那边有什么办法能够帮我么？至少让分身体拥有一定的力量比较好。”
　　尤加利点了点头，然后陷入了思考。
　　虽然这个世界的力量等级很高，但要说魔法少女的力量本身，还是尤加利这样的专业人士更好。
　　尤加利思考了一会儿，她忽然有了想法：“优衣你还能够变身，但是魔法少女的力量却无法全部发挥，对吧？”
　　优衣点了点头。
　　随后，她心念一动，立刻变身成为了魔法少女·圣心天使的模样。
　　但变化的仅仅只是外观，除此之外，根本就没有任何变化。
　　甚至就连换装提供的各种程度的加成，也几乎消失。
　　简单来说，就好像是在MMORPG里面，自己的装备变成了时装一样，样子还在，但装备的属性却没了。
　　“魔法少女的力量并没有消失。”尤加利倒是明白了什么，“准确来说，应该是夜袭群陆⑨肆九三六一③五这股力量无法附加到优衣你的身体上而已。优衣你自己的力量优先级要高于魔法少女的力量。”
　　力量还在，只是用不了了而已。
　　优衣大概明白了。
　　这就好像是一台用着RTX4090显卡的机器上，并不需要再加装一块巫毒显卡一样。
　　“既然这样的话，我倒是有个想法——优衣，你可以把这股力量嫁接到分身体上面。”
　　“还能这样？这倒是不错啊。”
　　优衣点点头。
　　分身体如果能够变身，这倒是也好。
　　“只不过分身体并没有天理法环……”尤加利思考着。
　　“如果你们需要的话，或许有一个办法能够有作用。”新村沙纪一直没说话，不过听到两人的苦恼，这时候却开口了。她刚刚说完，两人就转过了头，但新村沙纪自己却有些犹豫。
　　她迟疑了一会儿，还是开口了：“这是次元帝国的一种洗脑技术。将一个特殊的‘火种’放在受害者的腹腔之中，然后受害者就会被火种的力量支配，成为战斗员。只不过副作用就是如果这个‘火种’被取出，战斗员的力量就会消失，而且被安置在体内后，会让受害者的身体产生类似怀孕的症状。正因为有副作用，所以次元帝国没有使用这种技术。但那位次元博士应该了解一点。”
　　“嘛，坏人的技术用在正道上面，这也不错。”尤加利拍了拍新村沙纪的肩膀，这让新村沙纪松了口气。
　　优衣也点了点头：“嗯，那我去找那位次元博士问问。”


第一千零五十八章 魔法少女的变身棒
　　次元博士还是很好找的。
　　黑井津博士在自首之后，就一直在特搜的监管之下。
　　因为她坦白从宽的关系，所以其实特搜放得也比较宽。
　　要找到她商谈也是很简单的事。
　　“嗯……这种技术的确有。”
　　当天晚上，优衣三人就来到了特搜的总部，见到了对方。
　　——别忘了，优衣还是特搜的临时工来着。
　　“次元帝国原本打算通过那种方式洗脑和控制受害者，快速的制作出战斗员。但是这种设备只要拔出来，就会解除洗脑状态，所以只是在早期的时候曾经小规模投入过。后来随着洗脑面具的开发，这种设备就再也没有使用过了。不过制造工艺和制作原理，我的确有掌握。”
　　黑井津博士老老实实的交代了一下相关情报。
　　“嘛，因为我很早之前就被洗脑了的关系，所以知道一点。”新村沙纪红着脸解释了一下。
　　虽然是魔法少女，但是在很早之前她就已经被洗脑了。现在虽然被拯救了出来，但后遗症还是挺严重的。
　　其他人现在差不多已经可以穿着正常的衣服了，但新村沙纪依然要穿着一套阻拦触觉的乳胶紧身服装。
　　“虽然想要让其容纳魔法少女的力量从来没有尝试过，但或许可以一试。”黑井津博士说道，“实际上，次元帝国曾经有过封印魔法少女力量的打算。不过最后她们发现，将魔法少女的力量转化为我们自己的力量，于是就放弃了原本的封印方法。哦，这个力量制造出来的就是‘虚空少女’。”
　　黑井津顿了顿，然后继续说道：“不过相关的技术，我这里也有保留。将魔法少女的力量注入到可变形的设备之中，然后塞入身体里面……嗯，用这种方式来进行转化，行得通。”
　　“要多久？”优衣问。
　　“现在就可以开始。虽然这个技术很复杂，但对我而言并不算什么。今晚就能够搞定。”
　　黑井津的话正合了优衣的心意。
　　“事不宜迟，那就今晚吧。需要什么材料？”
　　“我想想，载体可以很多。柔软的橡胶、凝胶，或者金属、或者宝石之类的。”黑井津思考了一会儿，“用‘宝石凝胶’好了。我需要一块宝石，人造的就可以。”
　　“这个还真有。”
　　说话的不是优衣，而是尤加利。人造宝石可不值钱，尤加利值钱为了解决某个事件，其实还准备了不少的人造宝石，现在还真能用得上。
　　她直接取出了一块鹅蛋大小的红宝石递给黑井津。
　　“我希望你能够在上面刻印下这样的术式。记住，请使用魔法少女的魔力来刻录，不要用这个世界的力量或者别的什么力量。”
　　黑井津在旁边画了一个类似魔法阵的图案。
　　尤加利点点头：“我从来没有见过这种样式的魔法阵，这是什么？”
　　“这不是魔法。”说话的不是黑井津，而是优衣。她在看到这个图案之后，顿时惊讶了，“不，准确来说，这的确就是魔法，但驱动的原理……是科技的。”
　　线条是魔力驱动，但是这些线条所构成的图案，驱动的原理则是科技的。
　　简单来说，就好像是有人用内力驱动了一台电脑。电脑本身是科学的，所谓的内力则是小说家架空出来的。
　　这情况差不多就是这个。
　　“是的。魔法少女的力量比较偏向唯心层面，利用魔力来塑造和驱动，效果比较好。”黑井津解释了一句。
　　尤加利听着倒是好奇了起来，优衣现在调动不了魔法少女的力量，所以这事情只有她和新村沙纪能够完成。尤加利决定自己来，整个刻印的过程十分顺利，她很快就完成了。
　　随着魔力的注入，整个红宝石散发出了光芒，紧接着，它竟然变得更加晶莹剔透。
　　“咦？”而就在这时候，尤加利发现宝石似乎变得柔软了，就好像是果冻一样噗灵噗灵的。
　　“这就是宝石凝胶？”优衣也凑了过来。
　　“嗯。”黑井津看向了优衣，“请把你的魔法少女的力量注入其中。嗯，就握着它，然后直接变身就好了。”
　　“嗯。”
　　优衣从尤加利手上接过了这团奇怪的宝石凝胶。
　　随后，优衣直接开始变身。
　　在优衣的身体表面开始涌动出了魔力，这股魔力几乎要在优衣面前成型。但就在这个时候，这些魔力却直接流动到了优衣眼前的这团宝石凝胶之中。
　　宝石凝胶，就仿佛变成了一个“钩子”，直接把优衣的魔法少女的力量全部勾了出来！
　　这个过程很轻松，甚至轻松到有些不可置信。
　　优衣的身体在产生了变化之后，魔法少女多余的力量就一直处于被击散的状态。
　　在这个状态之中，这些仿佛无根之萍一样的魔法少女的力量，就顺利的被宝石凝胶吸收了。
　　在吸收了这股力量之后，宝石凝胶更是开始了变化，成为了一个椭圆形的形状。
　　“制作完成了，很简单吧。”
　　黑井津博士微笑着。
　　“还真挺简单的。”
　　优衣看向了这个奇特的物品，然后一阵脸红。
　　这个装置看上去就和次元帝国一直以来的那些装置同样可疑。
　　“好了，就是这个了。你试试看放进那个……分身体里面，我觉的应该能够让其赋予魔法少女的力量。但要注意别拔出来，不然力量很容易就会消失。”
　　“嗯。”
　　优衣直接让旁边的玉壶爱濡走了过来。
　　玉壶爱濡接过了装置之后，就去了隔壁的房间，把装置塞到了身体之中。
　　优衣在这个时候已经接管了分身体，本体则在旁边打盹。
　　“唔……”
　　使用分身体接受这股力量，优衣果然再次感受到了魔法少女的力量！
　　“就好像我第一次接受这股力量一样。”
　　这个感觉还挺怀念的。
　　只不过有一点比较可惜，那就是系统不在——这玩意儿爱瑟娜还在帮忙复原呢。
　　魔法王国好像没办法修复，所以只能依靠优衣自己。
　　“那么，就来试试看变身吧……”


第一千零五十九章 这不是魔法少女，更像是小马女吧？
　　变身的过程一如既往。
　　熟悉的魔法少女的感觉，对于分身体而言并不算什么，因为这个身体从某种意义上来说，才是魔法少女原装……虽然内部变成了凝胶就是了。
　　“唔……不过还是比原本要刺激一点。这可比天理法环要麻烦多了。”
　　在变身之后，优衣就成了圣心天使的形态，不过她立刻就捂着肚子蹲了下去。
　　虽然其他还是“魔法少女”，但核心的天理法环却没有办法转移。而依靠黑井津制造的宝石作为力量的源头。
　　天理法环并不存在实体，刺激性完全不是一个等级。
　　而这块魔力宝石的形状，在变身之后，也从原本的圆形，变成了“♀”的形状。并且在变身后，因为根源魔力的不断冲刷，魔力宝石也开始不断的震动。
　　“感觉如何？”当优衣来到了众人面前的时候，尤加利便向优衣询问。
　　“嗯，感觉还不错。和以前一样。不过变身似乎有时间限制。魔力宝石会不断的震动，时间到了之后，就会因为过载而关闭。”优衣说。
　　“嘛，我们正常魔法少女的变身也是有时间限制的。倒不如说优衣你之前可以无限制的变身，才是最让我们羡慕的呢。”尤加利安慰了优衣一下，“其他呢？我之前有什么区别？”
　　优衣摇摇头：“除了感觉一直夹着东西之外，其他和之前当魔法少女的时候差不多。”
　　黑井津博士提醒道：“不过你要注意，你的力量源头就是那块魔力宝石。如果在战斗的时候被人拔出来了，你立刻就会被打回原形的。”
　　“嗯。没关系。至少分身体有了自保能力。而且魔力宝石也是在体内。”
　　结束变身后，优衣的意识已经回到了本体之中，而分身体再次进入了“AI托管”的状态。
　　在变身的状态下，优衣感觉自己的意识很容易流动到分身体里面。从某种意义上来说，这还是挺方便的。
　　“真是神奇的分身体。”黑井津博士对优衣的分身体很感兴趣，“有些像是蜂巢意识，但好像又有些不同……”
　　“呃，不过现在还有另外一个问题。”
　　虽然解决了一个问题，但其实还有另外一个问题。
　　“怎么说呢，我自己这边的情况有些微妙。”
　　魔法少女的变身，是自带认知干涉的。
　　优衣之前虽然依然有变身的能力，但是认知干涉的功能已经消失了，仅仅只剩下一个变装功能。
　　现在的优衣，更是把“魔法少女”的能量注入给了那个魔力宝石。她连变装这个能力都没了。
　　优衣倒是也不在意，因为这只是“时装”，优衣又不是暖暖玩家。
　　她更在意自己现在应该怎么办。
　　“我记得原型机拥有服装功能吧？”黑井津博士参与过原型机的制造。
　　“呃，那个的话，不在我身上，而且已经没作用了。”优衣挠挠头。
　　“那不如弄个初号机或者二号机？”黑井津觉得这种方式解决最快。
　　但优衣赶忙摇头。
　　开玩笑。
　　一百亿円呢。
　　自己虽然是一个小富婆，但属于“贷款小富婆”，未来可期，但没有现钱。
　　“干涉类的术式能用吗？”黑井津又问。
　　“没用。优衣好像免疫了大部分精神干涉能力……不，与其说是免疫，倒不如说是完全无效。”
　　尤加利之前对优衣进行过测试。但优衣完全不受影响。
　　这就好像是给无机物吃砒霜一样，不能说毫无印象，只能说全不相关。
　　“如果为了简单一点的话，我觉得那些外骨骼倒是不错，青工机械那边的产品也更便宜吧？如果穿在里面也不影响吧？换上一身小马套装穿在常服的里面如何？遇到问题就把外衣脱掉，戴上小马呼吸面罩就好了。”
　　黑井津提出了第三个方案。
　　青工机械的外骨骼，虽然写作外骨骼，但基本可以读作紧身衣。
　　别说，这样还真有用。
　　“但比起魔法少女，这更像是ponygirl吧？”优衣感觉挺离谱的。
　　吐槽了一句之后，优衣发现好像还真没有问题。
　　乳胶小马在吉原有很多，街头经常能够看到，因为看不到面容的关系，大家单纯凭身材也很难判断。
　　其次，小马套装和学校制服内侧的紧身衣几乎没有区别。
　　要说有区别的话，那就是小马套装有独立的呼吸面罩，而且不需要穿鞋子，小马套装的紧身外骨骼的足部，就是马蹄的样式。
　　穿着小马套装，然后外面再穿上水手服，和天音学园的学生们还真就差不多，甚至可以无缝切换。
　　硬要说有什么不太好的地方，就是一直要顶着一双乳胶马蹄，这感觉怪怪的。
　　“呃，有没有别的方法？全包的服装……对我现在的身体而言，比较刺激。”
　　优衣挠了挠头。
　　优衣现在穿衣服，都会尽量选择比较舒适且轻的，而且布料越少越好。
　　全身上下都和乳胶接触，对优衣来说太刺激了，她现在就算是穿着学校制服都感觉脸红心跳。
　　“……彩绘？”新村沙纪突然嘀咕了一句，不过在发现其他人的目光都集中到自己身上之后，她不好意思的闭上了嘴。
　　“嗯……”黑井津博士思考了一会儿，她才说道，“这么看的话，或许巨擘在这方面能够帮得上忙。次元帝国的技术在很多程度上和魔法少女的技术差不多，所以你应该用不上……嗯，或许这个世界的超自然能力能够提供一些帮助？”
　　简单来说，黑井津博士也没辙。
　　“好吧。总而言之，问题也解决了一半，谢了。”
　　不管怎么说，对方帮自己解决了一半的问题。
　　但至于另外一半就没辙了。
　　优衣并不觉得如果没法变身就不算是魔法少女了，蝙蝠侠也是“man”、“侠”呢。而且天理法环还在，优衣的魔法少女力量其实还是可以提升的。
　　“既然没办法通过玄学的方法，那就只能用科技了。结果还真要去找巨擘？”
　　优衣头痛了起来。
　　难道自己又要去找玛丽娅姐？


第一千零六十章 超级英雄·Ponygirl？
　　优衣现在的本体其实可以算是“百毒不侵”了。
　　但从某种意义上来说，这种体质反而对优衣造成了很多不便。
　　“晚上好啊，优衣。”
　　优衣这边刚刚结束和黑井津的讨论，尤加利和新村沙纪也都告别离开了。
　　正当优衣准备走的时候，她却正好遇到了从外面进来的宇琦医生。
　　“晚上好啊，宇琦医生。”优衣发现宇琦医生正提着一个巨大的包裹，她主动接过了包裹，“我来帮忙吧。”
　　“谢了。”
　　宇琦医生也没有矫情，倒不如说她松了口气。
　　“唔，还有些分量啊，这是什么？”
　　优衣提着宇琦医生的这个奇怪的包裹，顿时发现这东西的重量有些夸张。
　　“一些实验装备。”宇琦医生说，“最进这两年，特搜吸收了不少技术，上面让我们把这些技术全部转化为实用化的技术……但这真不容易。次元帝国的技术、天堂岛的技术……还有一系列的封印物……”
　　“那还真是辛苦啊。”优衣点了点头。“所以这就是实验成果咯？”
　　“算是吧。次元帝国的小马战斗服兼容性很强，我们以这个为基础，融合了其他的封印物的特色，然后做出了试制品。谢谢，放这里就好。”
　　两人一边说，已经一边来到了宇琦医生的办公室。
　　宇琦医生打开包裹，露出了内部的东西。
　　“项圈？”
　　优衣本来还以为这里面的是几套外骨骼紧身衣，但却没想到竟然是十几个硕大而沉重的项圈。
　　而且怎么看都像是奴隶用的，而且还是重型装备……
　　“——款式是舞选的。”
　　“啊。”
　　听到这句话，优衣秒懂。
　　咦，等等。
　　“也就是说，这是一种变形装备？”
　　这可不就是瞌睡遇到枕头了嘛！
　　优衣眼前一亮。
　　“话是如此。但其实还有很多副作用没解决。”宇琦医生叹息了一声，“你要不要试试看？”
　　她一边说，还一边递给了优衣一个项圈。
　　“副作用对我是没有用的啦。”
　　优衣摆了摆手，然后接过了项圈。
　　项圈很大很重，看着像是金属的。
　　优衣现在的身体本就消瘦，她将这个项圈戴好之后，感觉自己脖子都没办法挪动，而且巨大的项圈压着锁骨和肩膀，虽然不算难受，但确实是有很大的份量。
　　在佩戴好了之后，一个UI界面出现在了优衣的面前。
　　一个很简陋的UI，很显然，正如宇琦医生所说，这是试作品。
　　“这样就可以变身了……”
　　优衣按动了一下UI上的“着装”的按钮。
　　随后，原本如同金属一样的项圈，这时候竟然开始从镜面反光的金属色泽逐渐变成了黑色，从无机物变成了有机物。
　　随后，这黑色的乳胶仿佛融化了一样，开始附着到了优衣的身上。
　　“唔……”
　　这些液体沿着优衣的身体表面开始流动。
　　就好像有无数的手在身上滑动，优衣顿时脸红了起来。
　　优衣现在的身体耐性很低，仅仅只是这样而已，就已经开始浑身颤抖，差点就要蹲下了。
　　但还好优衣很快就适应了过来。
　　乳胶透过了衣服，直接包裹了优衣的身体，最后形成了一双乳胶马蹄，算是完成了着装。
　　“唔，诶？”
　　然而在着装完成之后，优衣的第一感觉就是——双手失去了控制。
　　知觉还在，但是却并没有办法控制。
　　这不是玄学，而是物理，所以能够起作用。
　　当然，优衣可以轻而易举的解除。
　　当优衣开始试图控制的时候她却发现身上的小马装备变得很不稳定，就仿佛要立刻缩回去了一样。
　　优衣抬起了手，而这套装备，竟然也真缩回去了。
　　“这是？”
　　优衣活动了一下手臂。
　　“呀。”宇琦医生也有些惊讶，“你竟然能够强制解除？”
　　“这是怎么回事？”优衣看向了宇琦医生。
　　“这就好像是你有两个设备，但是却只有一个USB接口。”宇琦医生叹息着，“这就是目前为止依然没有解决的问题。”
　　“次元帝国的小马套装，好像本来也是这样，手臂基本都是无用之物……”
　　优衣点了点头。
　　“不过我也没想到，你竟然能够将这股力量强行解除。看来保险措施还不够呢。”宇琦医生嘀咕着。
　　“我的情况有些特殊啦。”优衣摇摇头。
　　而且如果自己彻底转化成能量形态的话，别说这些装备了，就算是怪异也无法“抓”住自己。
　　宇琦医生看着优衣，反倒是觉得挺有趣的。
　　她眼珠子一转：“优衣，你要不要来帮我做过进行一波测试？”
　　“其实我还真需要一点能够遮掩容貌的装备什么的……”优衣嘀咕着，“不过这个缺陷很大吧？而且只能够变成小马套装？”
　　难道自己真的要变成【超级英雄·Ponygirl】啦？
　　挺微妙的。
　　“所以才需要测试嘛。虽然双手用不了，但工作组那边有一个想法，就是让双手在身后形成不同的姿势，从而启动不同的术式，让你的攻击产生不同的效果。”
　　宇琦医生给优衣解释了一下。
　　“还能这样？”
　　“我看看，这里就有试制品。”
　　宇琦医生从一堆项圈里面翻出来了一个项圈，这个项圈和别的有些不太一样。
　　“这是‘火焰’，要不要试试看？”
　　“那好吧。”
　　优衣点了点头。
　　至于这一次的测试，自然是不能在办公室了，所以两人一起来到了演习场。
　　优衣换成了这个代号“火焰”的项圈。
　　项圈再次化为了乳胶，只不过和之前不同，这一次的乳胶，是以红色为主基调，黑色为辅色。
　　至于优衣的双手，则变成了双手握拳，笔直的被拘禁在了身后。
　　“咦？”
　　优衣注意到，自己双手似乎和这一整套制服形成了一个回路。
　　随着魔力的运转，优衣的马蹄靴下面，竟然形成了一条火焰。
　　“试试看？”
　　宇琦医生召唤出了一个假人靶子。
　　优衣点了点头。
　　她收敛了力量，抬起右脚，被火焰包裹的马蹄猛地踹飞了出去。
　　“轰！”
　　假人靶子被优衣轻轻一击就直接击飞，然后爆燃起来。
　　威力之大，让优衣自己都目瞪口呆。
　　她真的没使什么力气！


第一千零六十一章 啊，差点忘了
　　这一击，贯穿星辰！
　　——优衣本来想要这样感慨的。
　　然而就在的假人靶子被爆燃的火焰点燃的下一瞬间，附着在优衣身上的乳胶，却仿佛像是融化了一样，直接掉落到了地上，然后不断蒸发，竟像是完全溶解了一样。
　　“啊，这？”
　　优衣发誓，自己真的没用多大的力气！
　　“看来还需要进行调整。”宇琦医生一只手抱着熊，一只手则托着下巴。
　　“这是怎么了？”优衣问。
　　“结构问题。”宇琦医生说道，“便利性和威力不可兼得。”
　　“也就是说，还不能随时换装？”
　　优衣皱起了眉头。
　　那这岂不是真没用了？
　　“倒是不是完全没有。但恐怕需要专门的装置来帮忙。不然就会因为结构不稳定而裂解。我们之前就在解决这个问题，虽然之前没问题，但如果附带有灵子能量的话，就比较麻烦了……”
　　优衣懂了。
　　以前是手抓饭，现在是用筷子和碗吃饭。
　　特搜的这套装备和巨擘的小马套装不一样，这是一套和超凡能力有关的装备，里面有很多特殊的设计。别的不说，刚刚自己的那个“火焰脚”，威力就十分惊人。
　　“不过没关系。”宇琦医生说，“吉原最近正在普及‘补给站’，你到时候可以用得上。”
　　“补给站”是最近出现在吉原的一种设备。
　　其实就是天音学园的换装设备的同款。但功能略有区别。
　　在吉原有很多小马和外骨骼设备，通过这些所谓的“补给站”就能够完成换装和能量补充等等功能。
　　优衣听说这个“补给站”似乎是为未来的什么“个人监狱系统”准备的，不过优衣并不了解吉原官方那边的规划，所以也就只是听过而已。她并不感兴趣。
　　“‘补给站’就能够完成？”优衣好奇的问。
　　“对，那边的专门设备其实就可以完成，但仅限吉原。”
　　“哦。”
　　感情不是蝙蝠侠，是超人啊！
　　这是电话亭吧？这一定是电话亭吧！
　　“优衣，我这边对你的数据进行一些匹配和调整，等过几天我会把完整的版本给你，你到时候过来一趟吧。现在我需要对你的身体进行检查。”
　　“嗯。”
　　在说定了之后，宇琦医生就对优衣的身体进行了一番检查。
　　这还是优衣在回到自己的身体之后，第一次进行正常的检查。
　　比起魔法少女时期，现在优衣的身体参数要更加趋近于正常人。
　　“真奇怪，你的肌肉含量很低，但是为什么会有这么大的力气？而且好像也没有灵子反应。”
　　宇琦医生的本意只是检查一下优衣的身体，并不打算深入，但是在发现了优衣的参数之后，她感觉更怪异了。
　　“嗯……原因其实挺复杂的。”
　　优衣也不知道应该如何解释。
　　难道说这是因为自己现在其实算是“高维度生命形态”？
　　“你的身体参数其实都挺差的。按理说，你现在的这种情况……嗯，应该就正如你外表一样，是属于那种‘病弱少女’的感觉。”
　　宇琦医生似乎在思考什么。
　　“这有什么问题吗？”优衣有些奇怪宇琦医生为什么要在意这个。
　　“如果可以的话，我其实是希望实验体能够越弱越好，这样的话，对于测试数据的影响最低。”
　　“其实这倒是可以做到。”
　　只要让身体放松，让能量不再流入到身体之中就没有问题了。
　　优衣把这种模式称之为“节能模式”。
　　这很容易做到，就好像是放松身体，轻松呼吸一样。
　　实际上，平日趴在沙发上的时候，优衣也都是这种“真·病弱”的状态。因为她发现在这种情况下放松是最舒适的。
　　……好吧，就优衣而言，更像是在颓废的躺平开摆。
　　仅仅一个瞬间，优衣就变成了手无缚鸡之力，风一吹就倒的病弱少女。
　　“好，我们再进行一轮测试。”
　　在这种状态下，优衣就连跑步都费劲，走两步就基本动不了了。
　　现在的优衣就好像是把一台超级计算机的性能“节能”到了一块8086的芯片一样，基本都是躺平状态。
　　但宇琦医生要的就是这个。
　　“我需要一直保持这样吗？”优衣问。
　　“不，我只是希望你在着装的时候能够处于这种状态，将身体的运动最大程度的交给装备。”
　　“没问题。”
　　在说完了这件事情之后，这漫长的一天总算是结束了。
　　宇琦医生的试制品还要一段时间才能够制作出来，优衣便就直接回到了事务所。
　　只不过当优衣回到事务所的时候，却没看到琴音，再一看，琴音居然说要要回东京一趟，等明天早上会直接回到学校去。
　　“是忘了什么东西么？”
　　仔细想想看，优衣总感觉自己好像的确是忘了什么，可具体忘了什么，优衣却又想不起来。
　　优衣想了半天也没辙，也就只能无奈的睡下了。
　　一直到了第二天一早，优衣回到学校，这才明白是怎么回事。
　　“姐姐大人！”
　　优衣才刚到教学楼，就被梦野由乃堵了个正着。
　　随后，她递给了优衣一个精美的礼品袋。
　　“姐姐大人，这是我的心意……本命哦。”
　　优衣拍了拍脑袋。
　　得，今天是二月十四日，情人节。
　　“这么说，琴音回去的原因……”
　　该不会是去做巧克力了吧？
　　“姐姐大人今天应该会很辛苦，我就不打扰啦～”
　　虽然有时候很像是小恶魔，但有时候却又十分体贴，梦野由乃朝着优衣眨了眨眼睛，便就小跑着离开了。
　　等梦野由乃离开后，优衣见到四下无人，便把巧克力塞到了裙底，算是“毁尸灭迹”了，然后这才回到了班上。
　　“优衣，情人节快乐！我希望我们之间的优衣能够更进一步！”
　　优衣刚刚来到班上，就被蕾蒂希娅堵着了。
　　“歪果仁也过情人节？”优衣哭笑不得。
　　嗯，算是泥轰习俗吧，因为在其他国家，情人节也不是这样过的。
　　“入乡随俗嘛。”蕾蒂希娅很高兴，“我从前几天就开始准备了。”
　　“优衣，还有我的哦。”藤原丽也凑了过来。
　　看她走过来的时机，这显然是早有预谋……


第一千零六十二章 试制品
　　藤原丽的行为，像是捅了马蜂窝。
　　女生们纷纷挤到了优衣的面前。
　　“谢谢，谢谢大家。这、这是给大家的义理巧克力！”
　　作为班上颜值最高的女生，作为英姿飒爽的可爱的女孩子，优衣在班上其实还挺受欢迎的。
　　毕竟，这里是女校，到处都是橘子香气，而且还有人真的会做危险的事情。
　　因为大家都挤在一块，所以反而没有人注意到优衣从裙底掏出巧克力。
　　“呼……”
　　预备铃的响起，终于解放了优衣。她松了口气。
　　“你还真受欢迎啊。”
　　琴音的声音冷不防从旁边传来。
　　“呃。”
　　优衣僵住了。
　　她转过头。
　　琴音坐在椅子上，她一只手撑着脑袋，然后用一种颇为无语的目光看着优衣这边。
　　“呃，哈哈哈哈。”
　　优衣在夜袭群陆⑨四⑨三⑥①叁五一旁尬笑。
　　“给你。”
　　琴音像是赌气一样，递给了优衣一盒手工巧克力。
　　并不是那种把巧克力买过来之后，融化重塑的那种巧克力，而是精心制作过的白巧克力。巧克力上面还有精美的碎屑和纹理，着实是十分好看，那散发着牛奶清香的味道，也令人垂涎欲滴。
　　比起一般的巧克力，优衣倒是更喜欢白色的牛奶巧克力。
　　“谢谢。对了。”
　　优衣也取出了一盒巧克力。
　　当然不是自己做的，是买的，而且是几天前就买好的。
　　不过和送给大家的义理巧克力不同，这一刻明显要精美很多。
　　“嘛。虽然以前是男生，但现在也是女生，所以稍微……算是……入乡随俗？”
　　其实按理说是在白色情人节回礼才对，但优衣觉得，既然自己现在是女孩子了，去年有些不伦不类的，今年……或许可以试试看？
　　“当然，这不是说我要当女孩子啦，只是既然之则安之嘛。”
　　自己现在至少已经使用的不是魔法少女的身体了。
　　那是不是自己距离变回去，就稍微前进了一步？
　　优衣的举动，让琴音的脸上露出了笑容。
　　优衣也同样松了口气。
　　这一天的上午，整个天音学园都处于一种微妙而充满橘子味的氛围之中。
　　优衣倒是不讨厌这种感觉，甚至觉得女孩子给女孩子送巧克力是一件很有趣的事。
　　“优衣。”下课后，蕾蒂希娅就来到了优衣这边，“之前我找了你好几次，你好像都不在寝室？”
　　“嗯。最近在吉原有些事呢。实际上我住校的时间是比较少的。”
　　天音学园现在和之前相比，算是进行了一波改革。虽然不允许走读，但如果有正当理由，还是可以外出的。
　　只是优衣强烈认为琴音可能是用了什么走后门的手段就是了。
　　“吉原啊，我也好想去看看呢。”蕾蒂希娅对吉原也很在意。
　　“嗯。之后有机会，我带你去吉原逛逛吧。”优衣说。
　　“好诶！”蕾蒂希娅很高兴，“我听说吉原有很多怪谈，我对这个感兴趣！”
　　“说起来，最近流行的怪谈，是一个名叫‘黑圣母’的传说吧。”琴音用温柔的声音也介入了两人的对话，“据说是可以通过献上祭品的方式向黑圣母许愿，之后黑圣母就会实现你的愿望。听说这个过程好像和献祭的祭品有关呢。优衣，你也听过把？”
　　“啊……嗯。”优衣有些支支吾吾的，“啊，对了！蕾蒂希娅，法国有没有这样有趣的怪谈故事啊？”
　　蕾蒂希娅听到优衣这么一说，倒是思考了一下：“说起来，在我的修道院附近，倒是有类似的。不过和这边的还是有些区别。我们那边流行的是‘黑圣女’的传说，在英语和法语之中，这两个名字差别是挺大的，但汉字的写法上差不多呢。”
　　“黑圣女？”优衣追问，“贞德嘛？”
　　提到法国，然后再加上关键词“圣女”，那可不就是圣女贞德了嘛！
　　说起来，蕾蒂希娅的容貌，和某个作品之中的某位贞德也有些相似，换套装备COS，估计会挺相似的。
　　“这我也就不是很清楚了。大家虽然喜欢私下里说这个，但修道院从来不允许我们聊这种事情……但我听说周围的普通的中学，好像流传得挺火爆的。”蕾蒂希娅说。
　　“这样啊。说起来，这个黑圣母的传说，我也听说是从海外传来的呢。”优衣之前在网络上也调查了一下有关黑圣母的传说，“说不定还真有什么关系呢。”
　　“你是说，是因为在传播的过程中，出现了差错，所以圣女变成了圣母咯？”琴音看向了优衣。
　　“嗯。差不多吧。不过也有可能只是巧合而已。这种事情，谁又能说得准呢。”
　　优衣并不在意这个。
　　“优衣。”而就在这个时候，优衣又听到了一个声音。
　　是久我真理亚。
　　在上课之前大家都给优衣送礼物的时候，久我真理亚并没有过来。
　　她有些迟疑，脸色有些红。
　　不过优衣却注意到了，正在久我真理亚身后的藤原丽。
　　很显然，久我真理亚过来，是被对方怂恿的。
　　“这、这是……巧克力。”久我真理亚朝着优衣递来了巧克力。
　　可是，没等优衣接过巧克力，久我真理亚就又收了回去，然后说道，“别误会，这不是本命，是义理！”
　　“啊，嗯。谢啦。”优衣哭笑不得。
　　而在不远处，藤原丽则捂着脑袋在叹息。
　　“优衣你还真受欢迎呢。”琴音又看向了优衣。
　　场面一度非常尴尬。
　　“啊，嗯……哈哈哈……诶，等等。”
　　就在这个时候，优衣收到了一条消息，她取出了手机，发现是宇琦医生发来的，她告诉优衣试制品已经搞定，让优衣去接收。
　　“咳咳，抱歉了，两位。我下午要请个假。”
　　宇琦医生，太棒了！
　　优衣赶忙逃离了学校，来到了特搜。
　　只不过，优衣刚才的惊喜，在这个时候变成了惊吓。
　　“金属的？这个样式，怎么那么像是奴隶用的呢？为什么还有锁链？”
　　“啊，这是时尚，现代人就喜欢这种风格。妮姆芙不就是有这样的项圈嘛。”
　　妮姆芙。二次元动漫作品天降〇物的女主角之一。
　　优衣很惊讶：“宇琦医生也是……二次元？”
　　“呃，是舞。她说今天是情人节，所以她亲自设计了款式，作为你的礼物。”
　　优衣：“……”
　　说起来，自己在小学的时候，还真COS过一次妮姆芙，那个时候还是自己老妈给自己化妆的……


第一千零六十三章 项圈与战斗服
　　“哪有老妈给女儿……呸，给儿子送这样的情人节礼物的啊。不不不，老妈给亲子送情人节礼物这件事情本身就足够离谱了……”
　　好不容易从学园地狱之中溜了出来，但结果好像并不怎么样。
　　“好大，好重……”
　　比起优衣之前见到过的试制品而言，眼前的这个项圈，份量明显重了一截。
　　又大又重。
　　“老妈人呢？”
　　既然是自己老妈定下的款式，那她肯定就在这里了。
　　“她在你来之前就走了。”
　　得，溜了。
　　“嘛，先试试看吧。”
　　反正也找不到自己的老妈了，所以也就只能这样。
　　“嗯。”
　　安装的过程很简单，直接戴上就好了。
　　冰冷的金属挂在了优衣的脖子上，沉甸甸的感觉又压住了她的肩膀。
　　优衣感觉自己的脖子受到了不少的限制，就连转头都变得很困难，想要低头都很麻烦，对脖子的限制挺大的。
　　“啧，虽然不得不承认，但的确还挺好看的。”
　　优衣看向了宇琦医生办公室的镜子。
　　在镜子面前，是一个纤细瘦弱但却很大的女孩子。
　　那洁白的长发下面，是一双无辜的赤红眼瞳。
　　在这样一个少女的脖子上，则是一个冰冷的奴隶用的项圈，这让对方平添了三分娇弱，惹人爱怜，想要呵护。
　　就连优衣在看到这样的自己之后，都忍不住有些心动了。
　　而且，优衣为了收纳，她直接把项圈的锁链塞到了胸口，又凭空让人产生了一些不切实际的遐想。
　　自己老妈设计款式的时候肯定也是专门想过的，优衣发现，这个项圈还真是挺百搭的，甚至还能够搭配出一种独特的黑暗系的风格。
　　如果穿着正常一点的服装，脖子上有这样一个显眼的配饰，仿佛又像是在告诉别人，眼前的少女是属于某个人的所有之物，像是掌中的金丝雀一般……
　　“糟了，我好像还挺喜欢这种风格的……”优衣捂脸。
　　知女莫若母，优衣这是被自己老妈给安排了。
　　不过，这只是初步的装备而已。
　　“接下来我要将其启动，会有脉冲电流，你要注意。”宇琦医生提醒着优衣。
　　“嗯，来吧。”优衣从蛋疼纠结的情绪之中走了出来。
　　“好。”
　　宇琦医生让优衣先躺在了病床上，然后才启动了设备。
　　一瞬间，优衣便感觉到一阵电流脉冲从项圈之中发了出来。
　　之前优衣用试作品的时候也有类似的感觉，但这一次明显感觉要强烈很多。
　　“唔……”
　　项圈在收紧，一阵酥酥麻麻的感觉从自己的全身流淌而过，随后集中到了双手的部分。
　　“唔……”
　　就好像是在雷雨天被雷连劈了十几下一样，在一阵酥麻之中，优衣的感觉终于是恢复了正常。
　　“连接完成了。”宇琦医生在旁边戳着一台平板电脑，“感觉如何。”
　　“嗯……没什么特别的感觉，就是……啊咧？我的手？”
　　优衣下意识就感觉自己控制不了双手了，她起身的时候，甚至都是直接使用腰部的力量，而没有动用双手，但随着她注意到自己的双手，她发现自己的手似乎还能够被控制。
　　优衣活动了一下手臂，感觉又好像没有影响。
　　“因为初始的设计之中没有手臂功能，所以我们调试之后将其做成了魔力驱动装置，因为占据了手臂神经的部分，所以优衣你平日里可能会下意识的忽视自己的双手，但是请不用担心，因为这只是下意识的情况，实际上并不影响。”
　　“只有这样的方法吗？”优衣有些遗憾。
　　“这是根据优衣你的身体进行调整的。”宇琦医生解释道，“优衣你的身体似乎无法被异种魔力控制，所以我们将魔力炉融合到了项圈之中，然后将神经信号模拟成为了灵子信号，从而进行控制……”
　　在宇琦医生的解释下，优衣终于搞清楚了是怎么回事。
　　优衣现在的身体从某种意义上而言是“万法不侵”的。超常的力量根本没办法入侵到优衣体内。类似之前使用过一次的试作品直接崩解，也有这个原因在。
　　所以优衣现在使用的这套新的装备，进行了一些特殊的设计。
　　因为装备的原型就是次元帝国的战斗服的关系，所以这套装备基本都是用双足战斗，双手的部分是空出来的。
　　于是，特搜对此进行了“再利用”。
　　宇琦医生将魔力驱动装置放置在了项圈之中，然后将优衣的生物电信号模拟成为了灵子信号，从而将其变成了控制系统。
　　这样，优衣甚至能够通过驱动自己的魔力来强化这套装备的威力。
　　但这么做也有一些缺点，那就是因为占据了生物电信号的关系，优衣下意识就会忽视自己的双手。但这只是感觉上的的认知，实际上并不影响。
　　“好了，我们接下来进行一些测试吧。”宇琦医生说。
　　“该怎么才能‘变身’？”
　　优衣站起了身。
　　“跟我来。”
　　两人一起离开了房间，然后来到了演习场。和之前相比，这里多了一个胶囊更衣室。
　　“到这边来。这里有可以选择的。我们初期总共设计了八套装备。你可以测试一下。”
　　“嗯。”
　　优衣进入了胶囊更衣室。
　　这里面和天音学园里面的更衣室差不多——实际上也都是通用的。
　　“把铁链的末端接入应急插口里面。”宇琦医生在外面说。
　　这种更衣室都有一个应急插口，可以接入设备，也可以用来紧急停止。
　　优衣从胸口把铁链抽了出来，然后接入了其中。
　　随后，原本更衣室房间的面板竟然开始发生了变化，在这上面多了九个图标。
　　“这九个图标，其中七个所代表的是水火风土草雷冰七种元素。”
　　优衣：？？？
　　“这个会不会侵权了？”优衣嘀咕了一句。
　　“侵权？怎么会。另外两种……”
　　“其中一种是物理吧？”
　　“啊，嗯。对。其中一种是特化了物理攻击的模式，不过这种物理攻击，对怪异是有作用的。另外一种则是还原，你要将装备收回来，就需要这个。”
　　“嗯。”
　　优衣点了点头。
　　先试试看什么模式好呢？


第一千零六十四章 穿得越严实，穿得越清凉
　　优衣最后还是先选择了和昨天一样的火系。
　　原因倒不是优衣不想要尝试，实在是……
　　呃……
　　未实装。
　　是的，大部分装备其实都没有实装。
　　优衣其实是想要使用水系的，但结果是，当优衣选择之后，机器没有任何反应。
　　只有火系和物理系能够使用。
　　和之前相比，今天的装备加强了很多的外部装甲，而且还有一个重型的呼吸面罩，而且还特地做成了小马的款式，看不到内部的面容，但神奇的是，这种特殊的设计，却似乎又展现出了一些奇特的美感，让人忍不住想要知道，在这个面罩之后，究竟隐藏着一副怎么样俏丽可爱的面容。
　　这套装备本身，也有强大的功能。火系小马的装扮，能够让优衣每一次攻击都踢出爆裂的火焰。
　　“这身外骨骼装甲比之前的好多了。明明是我在里面动作，但是我的身体却感觉很轻，完全没有用力，就仿佛是衣服本身在带着我动一样。”
　　优衣感叹着。
　　与其说是衣服，倒不如说更像是缩小版的刚大木或者机甲之类的，只不过变成了贴合皮肤的设计。
　　使用者本身，就仿佛是衣服的零件，而不是驱动者。
　　但这样的好处是，使用者自己自身的身体素质，并不会影响装备的杀伤能力。
　　至于双手被拘束在身后，她倒是没太大感觉，反倒是觉得挺方便的。
　　优衣的身形本来就是比较娇小的类型，只不过大长腿拉长了身高，现在这样，反倒是把双腿的优势发挥了出来。
　　她每往前踏出一步，都能够迸发出强大的烈焰，将前方的空间燃烧殆尽，一脚下去，就能够让整个目标全部燃烧起来。
　　“火系变身所强调的就是强大的爆破和燃烧能力，能够将目标灼烧殆尽。”
　　优衣感叹着。
　　“不过还是比不上优衣你自己的力量。”宇琦医生在旁边顺带记录了一下优衣的数据。
　　“嘛，其实也挺有趣的。你想想看，敌人千辛万苦打碎了我的外部装甲，然后我进入了二阶段，把刚刚还在狂喜之中的敌人干掉。这不是很有趣嘛！”
　　优衣自觉自动的带入了最终BOSS的视角。
　　这还挺好玩的。
　　“对了，既然其他的模式没有实装，是不是能够设计成其他款式的样子？总是小马，很单调诶。你看，水系和美人鱼就很搭配啊。”优衣觉得可以设计成别的模样。
　　因为优衣变身魔法少女的时候就能够使用好几个形态，而且每个形态都各有不同。
　　现在的装备只能够提供一个形态，虽然有不同属性，但是大差不差，也太单调了。
　　其实如果可以的话，优衣还是想要尝试一下魔法少女变身的，只可惜暂时还没那个条件。
　　“这可不容易搞定。我们本来就是在次元帝国的技术基础上制造的。如果要研发更多的模板，可能需要更多数据。否则的话，只能基于这个基础进行制作。”宇琦医生摇摇头，“我正在申请让那位黑井津博士帮忙，有她在的话，进展应该会快一点。虽然不一定能够做出更多的形态，但至少可以很方便的实装其他形态。”
　　“嗯。”优衣点了点头。
　　特搜的“医生”其实并不仅仅只是医生，而是多面手，和怪异有关的事情都能够插得上手。
　　就比如这一次的设计，就是宇琦医生负责主导的。
　　她其实权限还挺大的。
　　“我试试看物理模式吧。”优衣准备试试看其他形态。
　　“嗯。”
　　再次进入胶囊更衣室之后，优衣就换成了物理形态。
　　物理形态是黑色的。
　　“咦？手臂呢？”优衣看向了两侧。
　　“因为不需要。不，应该说是为了最大限度的发挥外骨骼本身的机能，所以性质变化的部分全部用来强化身体本身。”宇琦医生解释了一下，“通过空间折叠和压缩，将手臂部分彻底的收束进去。”
　　优衣闭上眼睛感受了一下。
　　她高高的跃起，然后又落到了地上，整个过程轻松而自在。
　　“不过这个形态，好像有些……比较简约？”
　　物理形态并没有多余的部分。
　　这个形态，优衣感觉自己身上只有一件黑色的乳胶服装，而且还没有手臂，双腿是马蹄。
　　而除此之外，并没有和火系一样的其他的皮带和防具。
　　要说有什么多余的话，大概就是头部的面具了，不过就算是这个面具，也是并没有和其他的设备一样，采用那种重型的呼吸装置，而是对此进行了很大一部分调节。
　　的确是最大化的强调了本体的强化，但这种设计确实是有些怪怪的。
　　优衣摇了摇头：“胶衣这种东西，越是穿久了，就越感觉像是皮肤的一部分。这种第二层皮肤的感觉……只穿着胶衣，总感觉怪怪的。”
　　优衣的身体触觉本来就超越常人，而且这种作战用的服装本就不会阻隔身体的感觉，所以穿上衣服之后，只穿着这么一件，就感觉什么都没有一样。
　　明明包裹着身体，但是和没有一样。虽然穿了，但是却没穿。
　　穿得越严实，穿得越清凉。
　　“这样啊。嗯，那之后我会注意的。”宇琦医生点了点头。
　　在测试结束了之后，优衣酱装备变回了项圈形态。
　　她将锁链塞回到了胸口，才继续问：“有没有办法缩小这个体积，或者让变身更加方便一些？”
　　“我们正在努力，但恐怕没那么容易。结构稳定和换装繁琐程度成正比。如果为你量身定做一套完全无法变形的、坚固的战斗服，强度还能够翻一倍，但是那样的话，会影响到正常生活的吧。”
　　就算是特搜，也不是万能的。
　　毕竟，这是一个外包组织来着。
　　“希望能赶快见到。”优衣点了点头。
　　虽说并没有完全解决，但这套装备本身她还是觉得挺有趣的，小马在吉原也是挺常见的风景，完全没必要在意这个。
　　比起这些，优衣更头痛的是，回去之后如何应对琴音……


第一千零六十五章 男孩子心中都有一个女孩子……
　　在回到侦探事务所之前，优衣就知道琴音大概是很不高兴的。
　　优衣短暂的将意识转移到了分身体之中，发现了一切。
　　她嘟着嘴，一直在念叨着中途逃走的优衣。
　　优衣没敢多看，怕琴音发现，所以在确认了之后，就回归了自己的身体。
　　“这东西倒也有些好处。”
　　项圈是和神经连接的，所以这个装置可以充当潜行装置，也可以用来作为MR和AR。
　　在回家的路上，优衣就顺路搜索了一下附近的蛋糕店，买了一个蛋糕当做赔礼道歉。
　　“琴音，我回来了……”
　　优衣战战兢兢的提着蛋糕进了屋子。
　　“你还知道——诶？那是什么？”
　　琴音嘟着嘴，似乎是想要说什么，但在看到了优衣的项圈之后，她却立刻忘了自己刚刚想要说的内容。
　　那没入了胸口的锁链，仿佛就是新世界的钥匙，引导着琴音打开了一扇通往新世界的大门。
　　她感觉自己好像有什么东西要觉醒了一样，双眼都几乎变成了爱心的形状。
　　“好漂亮啊，优衣！这个项圈，好厉害……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　琴音说话都有些语无伦次，哆哆嗦嗦，嗦不出话。
　　“呃，这个换装用的装备。”
　　优衣也有些无奈。
　　这个装置因为需要和神经同步，所以是一次性的，拆下来之后就会损坏，所以在设计的时候，一次接入后，就直接锁死变成了一体，没办法拆下来。
　　为了尽早让更“完成品”研发出来，优衣只能暂且忍耐。
　　虽然有些羞耻，但是在吉原，这也只能说是略有些前卫的装饰品而已。
　　但琴音显然不这么认为。
　　她几乎陷入了妄想之中：“嘿嘿，优衣，你想要成为我的所有物嘛……太好了。唔，仔细想想看，如果优衣是妻子，好像……也不是……不能接受……嘿嘿嘿……”
　　“琴音，你醒醒啊！你人设都变了啊，喂！醒醒啊，琴音，你不是这种痴汗人设啊！”
　　优衣挣扎着想要推开琴音。
　　“咳咳……”
　　优衣挣扎了好一会儿，琴音才仿佛从妄想之中清醒过来。
　　她红着脸，有些恋恋不舍放开了优衣。
　　“那个，至少，让我握住看看？”
　　琴音还是舍不得。
　　“呃，就一会儿？”
　　优衣缓缓的从胸口将锁链抽了出来。
　　锁链很长，而且很粗，琴音看到优衣的慢动作，她眼睛都直了，口水简直都要流了下来。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”琴音又发出了古怪的声音，然后抓住了还留有优衣体温的锁链。
　　“唔……”
　　优衣红着脸撇开了目光。
　　“优衣……有感觉吗？”琴音擦了擦口水。
　　“我不太清楚。按理说是没有的，但这个铁链……不，是这个装置和我的神经进行了同步，所以心情上感觉还是有些……”
　　就好像有一种双手被握住的感觉，但被握住的似乎又不是双手，而是某种更加私密的东西……
　　“这个锁链实际上还是接入终端，可以接入各种设备。”优衣也感觉自己刚才的话语好像有些危险，于是赶忙岔开了话题。
　　——看琴音刚才的架势，她就好像是随时随地可能会冲上来抱着优衣一阵prpr的猛舔一样。
　　“诶，原来是赛博项圈啊。具体呢，还有什么功能？”琴音好像也感觉自己刚才的表现实在是有些……微妙，所以默契的和优衣一起转移了话题。
　　“主要是着装。你也知道吧，魔法少女的变身对我而言根本就没什么作用了。所以我去特搜那边找了一套外骨骼装备。”优衣说，“款式嘛，目前就和小马装备差不多，也方便，不容易被认出来。”
　　街头的小马很多，所以这种方法也相当的方便。
　　“诶，那不是蝙蝠侠吗！还挺帅气的。”
　　一个蝙蝠，一个小马，好像也没有问题？
　　“嘛，其实更像是超人吧，变身还需要找一个‘电话亭’。嗯，就是需要吉原的那种‘更衣室’。这个装置没办法轻松变化形态。”优衣说。
　　“那有没有别的形态什么的？猫娘我觉得就不错！”琴音觉得猫娘很赞，“对了对了，尾巴可以用塞……”
　　“这是蛋糕。”
　　优衣总感觉今天的琴音，莫名就会兴奋起来。
　　之前拿来赔礼道歉的蛋糕，现在正好用来堵住琴音的嘴巴。
　　“哦～”
　　琴音也想要收敛，但好像就是收敛不住。
　　她没有经过专业训练，是真的忍不住。
　　不过还好，甜蜜的蛋糕这次真的缓解了一下氛围。
　　“对了，优衣，这个花嫁修行，我真的准备报名了哦。”琴音拿出了之前宣传册。
　　“那个完美新娘训练营啊……但我是男孩子诶。”
　　虽然身体是女孩子，但头脑却是男孩子哒！
　　然而琴音却没打算就这么结束。
　　情人节的巧克力已经说明现在的局势很危险了。
　　就连镜在会吐槽自己！
　　忍不了！绝对忍不了！
　　既然如此的话，这么好的、只有两个人的贴贴机会，还能够生米煮成熟饭，这怎么可能放过？！
　　这绝对不行啊！
　　所以琴音反过来怂恿优衣：“优衣啊，你想想看，你现在是女孩子了，那你为什么就不能演绎一个只属于自己内心的那种‘完美’的女孩子呢？你平日里大大咧咧的样子，如果放在男孩子身上也不奇怪。既然你以后会变回男孩子，为什么现在不尝试一下，先让自己成为一个完美的女孩子呢？”
　　琴音这句话，对优衣竟然还真有些作用。
　　虽然优衣自己之前也有“优雅”的举动，但要不然就是洗脑，要不然就是技能赋予。但优衣自己好像还真挺随便的。
　　心理学中有一个“阿尼玛”的概念，说的就是男孩子心中都有一个完美的女性形象。
　　优衣因为一直和琴音腻在一起，倒是没有注意过这个。
　　但琴音的话，倒是让优衣有了一些想法。
　　既然要当女孩子，如果能够成为一个完美的女性形象，好像也不错呢？
　　优衣捂脸。
　　她发现自己好像真就有那么一点点心动了。


第一千零六十六章 我可真漂亮啊……
　　“嘛，反正也就两周的时间，试试看也行。”
　　优衣最终被说动了。
　　毕竟，也就两周的时间而已。
　　再长还能长到哪里去？
　　而且距离春假还有整整一个月呢。说不定中途发生了什么变化也有可能。
　　琴音听到后，自是高兴的。
　　她小跑着，一路哼着歌，一路开始在网络上给优衣还有自己报名。
　　“说起来，我好像也好久没有去吉原巡逻过了。”
　　优衣四仰八叉的躺在沙发上。
　　“唔……还挺重的。”
　　锁链的大部分都收在了四次元口袋之中，露在外面的只有一部分，虽然经过了特殊处理不会让人难受，但那分量却是踏踏实实的。
　　“而且之前不觉得，现在看，夹着锁链，好像的确……”
　　之前优衣并不在意形象。但在琴音一番提示之后，优衣感觉自己是不是的确形象有些过于随意了。
　　她下意识就开始在意起自己是不是真有一个Lady的形象了。
　　是啊。
　　自己的外表这么出色，太过随意的话，是不是太浪费了？
　　鬼使神差的，优衣掏出了手机，给自己来了一张自拍。
　　优衣的拍照技术很不好，瘦子拍成胖子，大长腿变成小短腿，这几乎就是正常的事情。
　　这一次优衣却发现自己的自拍，还挺可爱的。
　　秀美而娇柔的少女，仿佛欲要飞起的百灵鸟，引人侧目。而那粗壮的锁链，却又将这百灵鸟锁住，成为了笼中鸟，这又令人心疼扼腕。
　　这种美丽之中掺着可爱，可爱之中又混着可怜的美少女。
　　“啊，这就是我啊。”
　　看着自拍照，优衣心中又升腾起了一种喜悦。
　　她明明不是那么自恋的人，但优衣这时候却仿佛是一发不可收拾。
　　身体变得好热，心跳也在加速。
　　“唔， 不行。我要去冷静一下……”
　　再这样瞎想，说不定等一下自己真的要把自己当“配菜”了。
　　“琴音，今晚我就不回来了，我好久没有去吉原巡逻了。吉原的状况，我要稍微把握一下，顺便测试一下装备。”
　　“不吃了晚饭再去吗？”
　　“不了。”
　　“那我也一起去吧！”
　　“诶？不行不行！”
　　吉原大部分时间还是挺安全的，但自己可是要去找怪异啊。
　　“可是我也想要看看优衣你的‘战斗服’嘛。”琴音有些可惜。
　　“嗯，之后到特搜测试的时候和我一起去吧。”
　　“你说的哦～”
　　大概是因为优衣同意了报名的关系，琴音倒也没有追究那么多，而是直接给优衣打包了一个便当。
　　“我看看，最近的更衣空间是在……啊，这里。”
　　优衣顺着电子地图，找到了更衣室。
　　准确来说，这里的标准名称是“补给整备中心”。
　　这地方在一个比较偏僻的角落。
　　吉原铺开这样的胶囊补给点，其实是为了未来的个人监狱准备的。
　　“个人监狱啊，真不知道是什么样的。”
　　所谓的个人监狱，就是取消了传统层面的监狱，而是将犯罪者固定在某个独立的空间里面，犯罪者表面上可以在吉原之中自由活动，但其实却无法离开吉原。夜袭群陆九肆九③⑥一叁⑤
　　“类似外骨骼或者紧身衣？这玩意儿能够阻止犯罪者么……”
　　既然小马也能够使用，优衣猜测，所谓的个人监狱应该和外骨骼类似，或许是行动限制之类的。
　　不过优衣强烈怀疑，这玩意儿是否真的有用。
　　“嗯，我看看，就先用物理款式的吧。”
　　目前能够使用的小马装备有两套，火系和物理。
　　火系比较重装，太显眼了，物理虽然清凉，但其实还挺常见的。
　　“不过话说回来，如果不戴呼吸面罩的话，倒就像是一件普通的紧身衣呢。”
　　更衣的空间是独立的，外面则还有许多独立空间，包括整理仪容的镜子等等。
　　优衣还注意到，另外一侧有很多类似接入栓的设备，看上去有些可疑，也不知道是做什么的。
　　优衣换好了之后，在镜子面前打量了一番。
　　头部的面罩是可以独立安装的，所以优衣并没有遮盖自己的容貌。
　　从镜子面前看，现在的自己，就好像是在原本的连衣裙里面穿上了一套黑色的紧身衣一样。
　　要说还有不同的话，那大概就是连衣裙旁边两侧的手臂消失得无影无踪，而且原本的鞋子下面也变成了一双马蹄靴。
　　“好怪啊，但还挺好看的，而且没有手臂，竟然有一种另类的美感……”
　　就好像是断臂的维纳斯一样，正因为缺少了手臂，所以才令人向往，所有人都哀叹着那对消失的玉手。可倘若有人给维纳斯安装一对手臂，那其他人是决计不干的，因为这样反而将那空出来的幻想给掩盖了，明珠蒙尘。
　　“我好像穿什么都很好看啊，就算是这样，也是超棒的……”
　　优衣发出着感叹。
　　然而就在这个时候，外面的门又开了，是有人进来了。
　　“啊，是Yui！”
　　“东、东海？”
　　优衣万万没想到，居然遇到了熟人。
　　以前进行小马游戏时候的东海。
　　她内里穿着一套小马的紧身衣，外面则是热裤和小夹克。
　　“好久不见啊！”
　　东海走了过来。
　　“呀，你的手呢？”
　　“呃，这套装备是这样的。”
　　特搜的这套制服，面罩是带有认知干涉功能的。但优衣为了臭美欣赏，所以还没有戴上呼吸面罩。
　　但现在戴上，又感觉有些晚了。
　　“哦，吓死我了。我还以为你遇到事故了呢。不过好厉害啊，完全看不出有手臂的样子。”
　　东海在旁边围观着。
　　“你怎么在这儿？”优衣问。
　　“打工咯。我现在在做快递兼职。”东海说。
　　“你不参加比赛了吗？”
　　吉原是有“赛马娘”比赛的。当然，都是穿乳胶外骨骼的赛马娘……
　　无论是自己还是东海，可都参加过呢。
　　东海耸了耸肩：“但没有你在，我总感觉没什么意思。而且也没有对手嘛。所以除了被邀请过去的重大赛事，我现在基本也都不参加了。嘛，放心好了，我就算不锻炼，那一般选手也都比不过我。”
　　见到优衣，东海还挺高兴的：“算了，我今天请假吧。我们好久没见过了，一起去街上逛逛吧！”


第一千零六十七章 你该不会也馋我……
　　“这里还真是热闹呢。”
　　优衣有些尴尬的跟着东海到了街上。
　　优衣现在的情况比较尴尬。
　　优衣现在换上了特搜的装备，但因为自己正在臭美的关系，结果没有佩戴认知干涉面罩。
　　而且现在自己这套装备，手臂部分都是没有的，所以优衣就好像是一个穿着胶衣的无臂少女一样。
　　本来优衣的双脚倒是很灵活，但奈何现在也被马蹄靴限制，想要活动也很困难。
　　优衣有些庆幸，自己没有选择火系那套。
　　那套的双手并不会彻底隐藏，而是拘束在身后，作为魔法仪式的一部分，但从外表上来看，那就更加可疑呢……
　　不知道的还以为是在玩什么特别的play呢。
　　不过最麻烦的其实是优衣的吊带连衣裙。
　　因为手臂没有了的关系，优衣必须要非常小心，才能够让连衣裙不至于掉下去，虽然里面也是被黑色乳胶包裹的身体，但就是有些怪怪的。
　　“优衣，感觉你的步伐很轻盈呢，你这段时间以来好像又有进步了？”
　　东海仿佛没有注意到优衣的尴尬，反而是在自顾自的询问着优衣。
　　“啊，嗯。还好吧。”
　　优衣能够感受到，自己现在的双腿充满了力量，一脚一个小朋友简直不是问题。想要飞奔起来，她甚至可以轻而易举的“水上漂”。
　　但怎么说呢，这种特化的装备，在日常就不是很方便了，特别是在逛街的时候。
　　“来，我请客，你要点什么？”
　　“嗯，菠萝汁好了。”
　　两人坐在了一家奶茶店里面，优衣这才松了口气。
　　“来，我来帮你。”
　　东海帮优衣把吸管放好，然后拿起了菠萝汁，递到了优衣的嘴边。
　　喂食Play了属于是。
　　“不用啦……呃，等等。”
　　优衣后知后觉之后，顿时醒悟了过来。
　　“东海，你是故意的吧？”
　　东海撇撇嘴：“谁让你几个月都不见了踪影。你新年发送的祝福邮件，也是群发的吧？”
　　“呃……”
　　两人上一次聊天还是在新年。
　　只不过东海是发邮件问好，优衣是隔了一段时间之后才反应过来，群发了一个消息了事。
　　“我就像看看你这样局促的样子。太可爱了。”
　　东海一只手端着给优衣的饮料，一只手撑着头。眼中含笑。
　　优衣：？？？
　　东海，你之前是元气娘啊，为什么现在有朝着病娇发展的趋势啊！
　　喂，人设搞错了啊！
　　“好了好了，是我错啦。”优衣把脑袋前倾，轻吮了一口菠萝汁。
　　东海的脸上露出了笑容。
　　“今天能够见到你，还真是意外之喜呢。”东海微笑着。
　　“然后你就趁着我猝不及防之下，看我不好意思拒绝，带我来逛街了？公开处刑是吧……”
　　优衣翻着白眼。
　　“嘛，只是戏弄一下啦。也怪你自己不好，为什么要打扮得这么无助，让人忍不住想要欺负一下。”东海撇撇嘴，“你当时应该只是在试穿这套装备吧？”
　　“嗯。虽然日常可以穿着，但主要并不是为了日常准备的。我只是稍微尝试一下。”优衣赶忙说，“然后就被你带出来了。”
　　“这套装备真是不错呢。去掉了不应该有的部分，留下了身为小马的‘纯粹’一部分……”
　　东海好像还很欣赏优衣的打扮。
　　“你还真是喜欢小马呢。”
　　东海对小马很感兴趣，优衣也知道。
　　“是啊～我也弄了不少装备呢。但总是找不到适合我的。”
　　“对了，我能不能现在先去脱掉，或者换回来什么的？”优衣感觉吊带一直在往下面滑。毕竟是乳胶，本身就很柔滑。
　　“你怕外衣掉下来吧？真是的，明明不需要这条连衣裙也没有关系。”东海说。
　　“但怎么说呢，乳胶感觉就好像是第二层皮肤一样，虽然穿了，但就是有些……”
　　优衣没有继续把这个羞耻的话题往下。
　　东海想了想，她放下了饮料，然后站了起来：“你就在此处不要走动，我去去就回。”
　　东海说完之后，就飞速离开了这里。
　　她的速度很快。
　　或者说，所有小马的速度都很快，东海一下子就飞奔着跑走了。
　　“呃……”
　　优衣只能尴尬的停留在原地。
　　怎么说呢，东海……她还没有结账呢。
　　而优衣现在这个状态，除非她愿意破坏掉这套制服，不然她也腾不出手去拿钱。
　　结果真就只能在这里等待了。
　　幸好，东海并不是打算放优衣鸽子，只过去了五分钟，东海就回来了。
　　她还带了一件短款风衣外套。
　　“优衣，过来一下。”
　　东海领着优衣进了厕所，然后帮优衣把连衣裙取下叠好，随后帮优衣穿好了外套。
　　优衣本来是没有手臂的，所以东海把衣袖放在了荷包里面，看上去她就好像是一个穿着风衣，双手插在荷包里面的普通少女一样。只不过风衣下摆露在外面的被乳胶包裹的双腿和马蹄靴，却在诉说着什么。
　　风衣本身并不算什么，虽然吉原的大家穿着都比较凉爽，但现在毕竟是二月份，这种打扮完全没有违和感。
　　“嗯，伪装成这样就没有问题了吧。”东海满意的点了点头。
　　“没有问题……个鬼啊！我本来感觉没有什么问题，但现在这样，反而有些可疑了啊！”
　　优衣没好气。
　　自己本来是没有什么的，只不过是一套乳胶的制服而已。
　　如果是在东京或者别的地方，这样的打扮可以说是离经叛道，但是在吉原，这种打扮其实坦荡一点是没有关系的。
　　但如果现在在外面套了一件风衣，就仿佛在告诉别人，这里面是有不可告人的秘密一样。
　　而且这还不是完全遮盖，这件风衣是短款的，别说膝盖了，绝对领域都会露出来。这样的话，上半身还挺正常，下半部分却在说好像又有些不太正常。
　　明明之前还“理所当然”的事情，现在就变得有些令人尴尬了。
　　一想到风衣里面是胶衣，优衣心跳就快了半拍。
　　“但很有趣哦。”东海还贴心的帮优衣梳理了一下头发，把那一头白色的头发梳成了一个马尾，“嗯，可惜，如果是在后面还有一条马尾，那就完美了。”
　　“诶……”
　　优衣叹了口气。
　　今天就当时在玩惩罚游戏好了。
　　“东海，我总感觉你几个月没见，整个人都有些怪怪的了。”
　　东海吐了吐舌头：“没办法，今天看到了你，总感觉你好像和以前不太一样了。有一种……嗯，想要让人欺负的感觉呢。”
　　东海虽然认知不到优衣身体发生的变化，但是她潜意识还是感觉到了什么。而且优衣现在这娇小可人的模样，更是东海的菜，她就和琴音一样，仿佛被戳中了什么开关，整个人都变得亢奋了起来。
　　“不是我的错，是优衣你的错哦。”东海说。
　　“呃……”
　　优衣想到了之前看到自己莫名亢奋的琴音。
　　——难不成自己还有什么魅魔血统不成？
　　啊啊啊，我可真是一个罪孽深重的女人……才怪嘞！
　　明明是她们看到我这个模样，都觉得我好欺负！
　　优衣嘟起了嘴巴，奶凶奶凶的样子。
　　“好了，这样就不会掉了。”
　　最后东海检查了一下优衣胸口的口子，然后点了点头。
　　至少这件风衣不会轻易滑脱，或者说，根本掉不下来。
　　离开了饮品店，两人便继续来到了吉原的街头。
　　“优衣，你以后还会来当小马么？”东海问道。
　　“基本不会吧。”
　　之前参加比赛就遇到了怪异事件，优衣已经心累了。
　　说实话，优衣其实还挺喜欢这种小马套装的，跑起来，马蹄的那种哒哒的声音，也十分悦耳，很有意思。
　　但这种服装本身不太适合日常穿着。
　　以前有原型机的时候还好，需要长途跋涉的时候可以“切换”成小马模式。
　　但现在优衣可没有那么方便的东西。
　　这不仅仅只是因为贵的缘故，更是因为，优衣现在的身体，好像没有办法和那种材质融合。之前优衣在和原型机融合的时候，实际上优衣的皮肤已经成为了那种乳胶皮肤。
　　但这种融合，似乎对现在的优衣没什么作用——这是之前在特搜那边检查之后得出的结论。
　　电磁信号什么的另说，但物理层面的介入就比较微妙了。
　　宇琦医生其实还建议优衣在身上穿几个环，然后测试一下什么的，不过被有意拒绝了。
　　“真是可惜呢，优衣你是那么的出色。”东海有些感慨。
　　“哈，如果我上的话，冠军就没有悬念了哦。那样比赛可就不精彩了。”优衣这倒不是臭屁，她的身体素质就是这么出色。
　　“嗯，也是。”东海不得不承认，似乎还真就是这样。
　　“不过像你这样，到也不错。”东海又说了一次。
　　“呃。这叫不错？”
　　优衣表情变得怪怪的。
　　她现在走在街道上，是在靠内侧的地方，东海走在优衣的外面。
　　优衣知道，东海是在给自己打掩护，或者说，想要欣赏自己这羞耻的样子。
　　不过优衣也知道，自己是一个男生，现在被这样一个女生“保护”起来，总感觉怪怪的。
　　“当然很不错哦。”东海倒是笑眯眯的样子，丝毫不像是在说假话。
　　“嘛。”
　　优衣歪歪头。
　　换一个角度思考，优衣觉得自己虽然本来是男孩子，但现在用的是女孩子的身份，作为女孩子，被另外一个女孩子呵护起来，这种橘子味的感觉……其实还挺好的？
　　嗯……不过两者的身份还是相互交换一下比较好呢……
　　“等等。”优衣想到了东海之前羡慕的话语，“你该不会也想要这样的装束吧？”
　　“嘿嘿，因为很棒嘛。”东海倒是毫不掩饰自己的喜爱，“唉，有时候我也在想，如果小马真的没有手臂的话，是不是会更好呢。”
　　东海一边说，还一边将双手放在背后，她挺直腰，倒是很标准的小马姿势。
　　在吉原，各种身体改造现在也在逐渐流行，去掉双手换成赛博肢体的情况也并非不存在。
　　“但平日里会很不方便吧。”优衣提醒道，“我还是比较喜欢天然一点的。”
　　“我也是啦。所以我才只是幻想一下而已啦。其实那种压缩空间的材料倒是挺有趣的，可惜价格就不是我能够承受的了……”
　　东海毕竟不是土豪，有些高端技术，也只能看看而已。
　　“对了对了，说到空间技术——”东海好像想到了什么，“我听说吉原好像又出现了一种神奇的‘环’哦，你听过吗？”
　　优衣摇摇头：“吉原的都市传说很多啦。天知道究竟什么时候又来了一个什么样的都市传说。”
　　“是这样的哦，听说这个‘环’是一对的，把物品从环里面伸进去，物品就会消失，然后神奇的出现在另外一个环里面……我刚刚突然想到，如果我把手伸进去，那是不是可以假装我就没有手臂了一样？”
　　优衣懂了。
　　这个什么都市传说，说的就是类似传送门一类的玩意儿。
　　如果这种消息属实的话，大概就是某种封印物什么的。
　　“那我觉得你不如攒攒钱，弄一套定制的新制服更好。而且我觉得东海你就算不穿小马套装，平时也很可爱啦。”
　　优衣是真这么觉得。
　　“嗯～”
　　东海好像还挺受用的。她骄傲的抬起了头。
　　“我记得巨擘有招募志愿者测试新的制服。我之后帮你留意一下。”
　　优衣虽然原型机没了，但是玛丽娅姐有时候还会怂恿优衣，也会告诉优衣一些“有趣”的测试内容。如果东海有兴趣的话，优衣不介意为她牵线搭桥一下。
　　“那我就心怀感激的等待咯～”东海微笑着。
　　她凑进了优衣。
　　优衣感觉脸上一阵温热。
　　“这是预支的奖励哦～”
　　优衣：？？？
　　等一下，难道你也馋我——？
　　“呜哇！”
　　正拿着宣传册在沙发上打滚的琴音，一不小心从沙发上滑了下来。
　　“嘿嘿，报名成功了……阿嚏……阿嚏……优衣，是在想我了么……”
　　琴音很高兴，因为报名已经成功了。
　　她满心期待着之后的花嫁修行……


第一千零六十八章 荒山神社
　　“呼，终于得救了。”
　　一直和东海把商业区逛了一圈，优衣这才终于是被她放了出来。
　　好不容易得到了解放，优衣也是松了口气。
　　“还是这样舒服。”
　　优衣活动了一下自己的双手。
　　双手被限制之后的郁闷感，优衣已经受够了。
　　“结果今天根本就没有在吉原巡逻，完全就是在逛街了啊。”
　　优衣叹息着。
　　她今天本来是打算好好在吉原巡逻的，但结果这个目的根本就没有实现。
　　好吧，和一个漂亮女孩子逛街，优衣其实还是挺享受的。
　　从补给站出来的优衣，摸了摸自己的脸颊。
　　少女的温柔，仿佛依然在自己自己的脸上。
　　就是每当优衣想到琴音，她就感觉有些心虚。
　　优衣回到侦探事务所的时候，现在是凌晨三点。
　　虽然还有时间，但优衣没打算在吉原继续巡逻。她有些心累了。而且在更换了现在的身体之后，优衣发现，适当的休息，也能够让自己的状态更好。
　　“你回来啦。”
　　琴音从房间里面走了出来。
　　“琴音？你还没睡吗？”优衣之前用分身看过，她确定琴音已经睡下了。结果自己刚刚过来，琴音就起来了。
　　老实说……
　　有些吓人。
　　“睡了。不过我感觉到了优衣，所以我又醒了。”
　　这么说就更吓人了。
　　琴音看看时间，发现才三点：“你今天这么快？”
　　“嗯……啊。第一天嘛，算是稍微‘复健’了一下。反正现在也没有那么厉害的怪异，稍微放松一下，好像也不错。”优衣说。
　　“要不要吃点夜宵？炸春卷如何？”琴音说。
　　“不了不了。我在吉原吃了一点。”
　　嗯，还是被喂食play来着。
　　“哈～”琴音打了个哈欠，“那优衣你也早点休息吧。我知道你不需要休息，但舒缓一下精神也是有必要的。”
　　“嗯嗯嗯。我先去洗个澡，你先休息吧！”
　　看到琴音离开，优衣这才松了口气。
　　在琴音回到房间之后，优衣才松了口气。
　　她赶忙溜到了浴室。
　　“呼，说起来，天马一族那边的情况，我好像还没有怎么了解……”
　　现在在吉原街头的“马娘”基本都是天马一族。
　　今天在和东海见过之后，优衣也对天马一族的进况有些在意。
　　想要了解天马一族很简单，只需要调查“马娘”们的情况就可以了。
　　优衣躺在浴池之中，直接就开始搜索——这也是项圈的好处，基本覆盖了手机的功能。
　　别说，当优衣开始调查之后，她发现这些赛马娘的发展好像还真挺不错的。
　　这说的不仅仅只是在吉原，更是因为这些赛马娘的比赛，甚至还影响到了东京等等其他地区。
　　还有好事者想要给小马们这个群体取一个好听的名字，似乎叫什么“优骏少女”什么的，不过吉原可没承认这回事。
　　“不过天马一族，和动漫游戏里面的那些角色还真有些相似呢。”
　　唯一有些不太一样的就是天马一族的“人化”程度更高，所以需要小马套装才能够保持“马娘”的状态。
　　优衣还是挺喜欢小马套装的，特别是欣赏起来更是美妙。
　　“发展上面倒是一路顺畅……”
　　优衣浏览了一下。
　　在春假期间，还有小马环游吉原的比赛。
　　这个来自环法自行车赛的比赛，优衣也曾经参加过。
　　虽然只是围绕吉原赛跑，但实际上因为怪异和空间折叠的关系，这个奔跑的距离，从某种意义上来说，比环法还要来得更长一些。
　　“可惜了，今年看不到。”
　　东海是会去参加这个比赛的，不过优衣春假的时候要去和琴音参加那个训练营，所以并没有空。
　　她只能提前准备好一些鼓励的消息。
　　“嘛，差不多就这样了。我看看吉原最进有什么有趣的地方吧。”
　　优衣准备看看什么时候有空，把蕾蒂希娅带过来，为她介绍一番吉原的情况……
　　虽然打算休息，但结果优衣回到了房间之后，却并没有休息，而是继续在网上检索相关的资料，冲着浪……
　　……
　　“就是这里么？”
　　玛丽娅探出头，看向了远处。
　　“欢迎光临，久我小姐。”
　　清晨，一辆车缓缓的停靠在了吉原附进。
　　这里是吉原的辖区，但并没有进行开发。
　　这个国家最不缺的就是各种山丘山岭，这一块地区之所以没有开发的关系，就是因为这同样也是一片崎岖的山路。
　　“凌晨三点出发，五点半才到，如果坐飞机的话，恐怕早就到了呢。”
　　玛丽娅感叹了一声。
　　她看向了车子的前面。
　　两排工作人员正分列左右，等待着久我玛丽娅的视察。
　　“我还以为你们会把花嫁修行安排在吉原呢，没想到竟然是在郊区。”
　　所谓的“完美新娘训练营”的场所，并不是在吉原里面，而是在这片区域。
　　玛丽娅本来对自己投资赞助的这个项目，也不是很热衷，因为自己的妹妹那是真的一点兴趣都没有。
　　唉。
　　傲娇毁一生。
　　她之所以这么在意，是因为优衣之前和琴音一起想要来参加这个活动。
　　“这里真的能够进行修行吗？喂喂喂，你们该不会是打算用苦行僧的那种修行方式吧？这不算新年修行吧？”
　　玛丽娅感觉自己的赞助好像有些不太靠谱。
　　不过那边的负责人却赶忙否认：“不是这样的，请跟我来！”
　　她领着玛丽娅往前。
　　玛丽娅索性就跟在对方后面。两人走了一段路，一块坪地就出现在了视野之中。
　　“诶，神社？好大啊。”
　　在这里有一间神社，神社看上去很老旧，但工人此时此刻正在进行翻修工作。而这个神社占据的地方也十分广大，说是神社，到不如说更像是村庄一样的地方。
　　“是的。这里曾经供奉着一位专门见证婚姻的神明大人。不过因为吉原的发展，这里就开始逐步的没落，甚至荒废了，这地方至少已经三十年没有人烟了，而且因为荒废太久，以至于我们暂时还没有找到供奉在这里的神明大人的名讳。”负责人眼前玛丽娅被这个场景镇住，于是赶忙解释了一番。
　　稍微停顿了一下，给玛丽娅一点消化的时间之后，负责人继续说：“这里似乎本来就有进行花嫁修行的习俗，所以有足够的场地，我们现在在这里进行翻修，之后就连格局和用途都不需要调整，就能够直接使用了。”
　　“真是有趣。”
　　玛丽娅本已经对这里没了兴趣，但听到了负责人的解释之后，玛丽娅便有了兴趣。
　　“我们对这个地方进行了一些现代化的改装，如果之后能够请到名人来进行花嫁修行的真人秀，热度应该会更高！”负责人很是骄傲的在邀功。
　　“嗯。”
　　玛丽娅倒是知道，琴音其实也算是“名人”。只不过琴音好像并没有说过自己演员的身份，玛丽娅也就没有多嘴了。
　　“我们第一批训练营，将在下月开启，到时候我们会请来最专业的人士，对学员们进行花嫁的修行。”负责人继续侃侃而谈，诉说着之后的大计划。
　　“很好。哦，对了，这一次报名的还有我的两个朋友，你们到时候稍微帮忙照顾一下啦。”
　　虽然对于自己的妹妹恨铁不成钢，但优衣和琴音也都是自己的朋友，玛丽娅并没有打算坑朋友的打算。
　　“是！”
　　得到了玛丽娅的承认，负责人很是兴奋。因为负责人知道，玛丽娅来了兴趣的话，那就说明他们的经费以后也不用发愁了。
　　虽说现在整个项目是有吉原官方资金的，但是这个资金的量是有限的。
　　如若不然的话，项目组其实更愿意自己搭建一个更理想的“基地”。
　　但有了玛丽娅和巨擘的支持，那资金方面就不用这么捉襟见肘了。
　　“翻新尽量不要影响的神社本来的韵味。”玛丽娅在得知了这个神社本就是进行花嫁修行的地方的时候，她便让人不要改变这里本身的味道。
　　“是。”
　　“如果有需要换新或者重做的东西，不要省，要的就是最佳的效果。”
　　“是！”
　　等的就是您老人家这句话咧！
　　“对了，说起来，这神社占地面积这么广，像是一个村庄一样，你们就没有发现神社的来源之类的？”
　　玛丽娅也很好奇，这个神社这么大，会不会留下什么资料之类的。
　　只可惜这地方距离吉原市区比较远，再加上这里又是深山，所以根本就没有网络。
　　但负责人却很遗憾的摇了摇头：“没有发现。我们翻阅了吉原留下的古代资料。有关这个地方曾经和古吉原有过的一些往来，但更多的信息就没有了。之后我们在这里进行搜索，虽然找到了一些纸质资料，但都已经风化，根本就没有多少有价值的东西。”
　　“这地方有几十年……甚至可能是上半年，都基本是寥无人烟的状态，还能够留下一点资料，那就不错了。等等，我刚刚看到那些工作人员穿的都是巫女服？”玛丽娅的关注点忽然跳了另外一个方面。
　　“是的。”负责人说道，“我们认为巫女服作为制服，是很不错的。”
　　“换掉换掉。我们是代表吉原诶！虽然仿古，但不能复古！”玛丽娅表示，这样一点意思都没有！她继续补充：“巫女服本身是可以保留的，不过可以作为吉原的‘特征’……嗯，对了，保留巫女的款式，然后做成胶衣的样式吧！”
　　玛丽娅的心情还挺不错的，说完之后，她便不住的点头。
　　“嗨！”负责人将甲方爸爸的意见一五一十的记了下来。
　　“嗯，那就这么定了。”玛丽娅点了点头。
　　虽然不知道后续的展开会是怎么样的，但玛丽娅本身对于这个活动本身还是挺热衷的。
　　“真可惜，如果有更多史料的话，说不定可以找到一些古代的习俗，说不定就更有趣了。”玛丽娅说。
　　“久我小姐。我们在这里发现的资料，虽然大部分都模糊不清，但也有一部分是能够阅读的。”负责人为玛丽娅解惑，“这些内容最主要的问题，其实是内容本身支离破碎……”
　　“……嗯，的确如此。”
　　玛丽娅看了一眼对方递过来的文本。
　　“这是我们请民俗学者调查拼凑出来的。”
　　“汉字？但……啊咧？”
　　这个文档里面有很多汉字，但一个个的文字，却就像是蝌蚪一样，虽然知道这是文字，但却对上面的内容莫名其妙。说得过分一点，这上面的内容根本就是一堆“乱码”。
　　“这是好几份文档的？”玛丽娅问。
　　“不知道，但是学者说过，这似乎是同一个文本的内容。具体是怎么回事，对方还在进行调查。哦，这位民俗学者是东大的麻生教授。”
　　负责人特地强调了一下对方的身份。
　　“那就是类似密文之类的吧。”玛丽娅点了点头，“真有趣。”
　　如果都是汉字，但却又不是连续的话语，那就只有可能代表这是某种密文，这些汉字的意思可能根本就不是原本的意思。
　　玛丽娅又开始环顾四周。
　　“虽然我过来花了两个多小时的时间，但实际上直线距离……如果是地铁的话……嗯……嗯……”
　　玛丽娅在心中盘算了一下。
　　随后，她看向了负责人：“等这一次的活动之后，我觉得这地方完全可以开发一下，这样的民俗活动不应该在一个寥无人烟的地方，就应该热闹一点。吉原难得有这样未开发的地带，这一块完全可以保留特色。”
　　“嗨。”
　　负责人兴奋的点了点头。
　　这是熬出头了啊！
　　未来可期！未来可期！
　　“嗯。那就这样吧。我再到周围看看，这地方真不错。”玛丽娅回过头，和负责人又回到了她下车的地方，穿着巫女服的工作人员依然站在两旁。
　　“啊咧？夜袭群六⑨四玖叁⑥一③五”玛丽娅这时候忽然愣了一下。
　　“怎么了，久我小姐？”负责人追问。
　　“之前有这么多人么……”玛丽娅感觉怪怪的，现在的工作人员似乎比自己之前来的时候，要多了几排？
　　“唔，不，没什么。”玛丽娅觉得应该是自己多心了，她走过去，上了车，“走，我们去周围考察一下。”


第一千零六十九章 之后我们还要继续约会哦～
　　“吉原真是一个不可思议的地方。我从来没有见过这样的都市！”
　　蕾蒂希娅坐在轻轨上，望着外面的景色，脸上满是震撼。
　　吉原是一座纵向发展的都市，也正因为如此，在这个地方，各种悬在空中的高架、轻轨，那是多不胜数。
　　游览吉原最好的方法之一，就是乘坐观光轻轨。
　　“明明还是三月，没想到这里的气温居然这么舒适。”
　　不仅仅只是环境，而且这里的温度也十分宜人。
　　蕾蒂希娅和优衣，今天都穿着轻薄的连衣裙，优衣穿的是黑色的，蕾蒂希娅穿的是白色的。
　　优衣倦怠的坐在椅子上，看着窗外的景象。
　　她满脑子现在想到的都是自己鸽了琴音，和蕾蒂希娅出门时候，琴音脸上那幽怨的表情。
　　明明并没有什么，但优衣却就是有一种做错了事情一样的不安。
　　但……好像咱也没有做什么对不起琴音的事情吧？
　　“虽然都是不可思议的未来都市，但吉原和天堂岛的氛围和建筑，却完全一样啊。”
　　蕾蒂希娅感叹着。
　　“那当然。完全不同。”
　　天堂岛给人的感觉就是明亮、干净、清新、靓丽。
　　这并不是说吉原就是肮脏混乱的地方。实际上，吉原因为有自律人偶的关系，这个地方的干净和整洁也是有保障的，前几年的吉原，偶尔还可以看到脏乱差的角落，但现在那样的地方已经很少了。
　　但吉原的整体氛围，却充满着赛博朋克一般的氛围，各种赛博改造充斥其中，比起天堂岛的“纯粹”，这里更有一种混杂的感觉。
　　但正因为如此混杂，所以反而有一种很具备生命力的感觉。
　　蕾蒂希娅发现，自己还挺喜欢吉原的。
　　“但……”蕾蒂希娅歪了歪头，“奇怪。”
　　“怎么了？”优衣打了个哈欠。
　　“不，没什么。就是感觉有一种很熟悉的感觉。我之前虽然也来过吉原，但只是路过而已，并没有从这个角度看到过吉原。那个时候我感觉吉原还是和普通城市一样……唔，原来如此，这就是所谓的既视感吧？”
　　蕾蒂希娅感受到了一种既视感。
　　这是既视感让蕾蒂希娅感觉这个吉原颇为熟悉。
　　“我那个时候印象最深的，就是穿着全包胶衣的女孩子，我第一次看到的时候还以为是人偶动起来了，我还以为那是机器人！哦，主啊，这真是太不可思议了。”
　　蕾蒂希娅双手合十，她还感叹了一声。
　　不过刚刚说完，蕾蒂希娅又想到了什么，她好奇的询问优衣：“对了，优衣。吉原这个地方排除宗教吗？”
　　“没那回事……嗯，你只要能够适应赛博教堂，就没有关系。”
　　优衣还真看到过吉原有教堂，不过优衣倒是没有进去过。
　　她对这种地方并不感兴趣。
　　不过在优衣的印象之中，吉原的那些教堂，好像看起来也和这里一样，都充满了赛博的气息，和普通的教堂有些区别，修女的制服好像也都是类旗袍或者干脆就是胶衣的。
　　说实在的，优衣一直觉得修女服是最适合乳胶材质的制服，简直一级棒。
　　“好了，我们到了。”
　　而就在这个时候，轻轨已经驶入了吉原的建筑内部。
　　“这里是？”
　　“算是……地下街？不对，应该说是室内。在吉原这地方，就算是在所谓的‘地下’，可能也是在很高的地方呢。”
　　马路建在楼顶这种事情，在吉原是相当常见的事情。
　　吉原的整体，是不具备现代都市的参考价值的，因为这是一个拥有怪异的世界。但除此之外，吉原的一切却又在外表上显得无比“科学”。
　　反正优衣是搞不清楚怎么回事。
　　“吉原的外部我们看过了，但是更有意思的是里面。这里面真的就和蜂巢一样哦。如果不寻求自律人偶的帮助，或者使用吉原的导航app，第一次……不，就算是第二次、第三次来到吉原，恐怕都会迷路吧。”
　　吉原并不是一个“实心”的都市，她的内部同样有很大的空间，这里的建筑就如同蜂巢一样，里面的道路四通八达。
　　当然，虽说吉原内部看着比较杂乱无章，但实际上却是十分有效率的，这里面有各种各样的电梯和传送带，游客们只要按照预定的路线前进，效率比平地是要快很多的。
　　蕾蒂希娅并没有来到过吉原的内部。她就好像是刘姥姥进大观园一般，被这个神秘而神奇的都市震撼到了。
　　“简直就好像是在城市的内部还有一座城市一样……呜哇，好厉害，天花板居然是星空诶！”
　　“这是吉原的投影技术。”
　　优衣也抬头看向了商店街的天花板。
　　这里的天花板并不是吊顶或者什么，而是一片星空。
　　明明是在室内，但是却有一种仿佛置身宇宙一般的开阔感，那璀璨的银河与星系，仿佛在诉说着什么不可思议的遥远故事。
　　蕾蒂希娅一下子就被这样的景色迷住了。
　　优衣也很感慨。
　　因为这个技术最初非常昂贵，但是仅仅只是一两年的发展，这种投影技术，竟然就已经开始大规模普及，就连吉原的室内都可以用得上了。
　　“那边是什么？”
　　蕾蒂希娅看到了一家服装店。
　　她有些好奇，然后看向了服装店前面的立体广告。
　　在立体广告上面，是一个不断更换姿势的漂亮女郎，对方每更换一个姿势，模特女郎身上的制服都会变换一个形态。
　　不过蕾蒂希娅注意到，对方身上的服装虽然会变化，但是有一个地方没有改变，那就是对方脖子上的一个类似项圈一样的装置。
　　“投影……？”
　　蕾蒂希娅惊得捂住了嘴巴。
　　她转过头看向了店铺。
　　原本她以为这里是一家服装店，但现在望过去，她发现这家店铺里面销售的都是电子产品，或者说，全都是一种很特别的电子项圈。
　　“这里的制服应该都是通过项圈投影出来的吧，实际上并没有制服，只是光学迷彩的伪装而已。”
　　优衣可是见得多了，这种技术无法让优衣产生半点波澜。
　　“投影出来的……”蕾蒂希娅眨着眼睛，就仿佛陷入了某种妄想一样。
　　“这种技术前一阵子好像也都是像都市传说一样的谈资，没想到现在竟然就有成品了。嘛，吉原速度也就是这么回事。”
　　优衣也有些吃惊，但她并不在意。
　　因为吉原这地方各种不可思议的东西简直多了去了了，现在只是多了这么一种，这又有什么呢？
　　而就在两人说话期间，一个身着红色连衣裙的女子推开店铺的大门走了出来，她的脸色有些泛着红。
　　优衣和蕾蒂希娅，两人的目光都下意识的集中到了对方的脖颈上。
　　在这个女子的脖颈上面，的的确确就有一个项圈。
　　无论是优衣还是蕾蒂希娅，都是一下就明白怎么回事了。
　　“这种技术你看看就好啦，万一走在街上，投影机器忽然坏掉或者没电，那才是最可怕的事情。”
　　优衣还是觉得这种技术过于“先进”和离谱，所以没有胆量怂恿蕾蒂希娅。
　　“真是太棒了。”
　　蕾蒂希娅嘀咕着。
　　她对这种技术还挺欣赏的。
　　“但是，项圈……项圈……等等，项圈？”
　　忽然，蕾蒂希娅看向了优衣。
　　她的眼神，有些微妙的古怪。
　　优衣：“？？？”
　　优衣一下子没反应过来，僵了大概一分钟左右，她才恍然大悟。
　　“我这个——不是的啦！”
　　优衣一直还带着特搜的项圈来着。这个项圈只要把锁链收纳起来，其实还是挺时尚的感觉。
　　当然，更重要的原因是很方便，优衣佩戴者这个项圈，就基本可以放弃手机了。
　　项圈完全可以替代手机的功能。
　　“真的！”
　　优衣嘴角抽搐。
　　她才没有那种诡异的投影制服的特殊爱好呢！
　　“不相信的话，你自己摸摸看！”
　　优衣直接拉起了裙摆。
　　“唔……”
　　蕾蒂希娅似乎看到了什么，她脸红着，捂住了鼻子。因为脑门一热，她的鼻血都几乎要流出来了。
　　“主啊，感谢你，我好像……见到了……天国……”
　　蕾蒂希娅呢喃着，整个人都有些语无伦次，说话有磕磕碰碰、结结巴巴的。
　　“唔……呃……”
　　优衣也僵在了那里。
　　她缓缓的、尴尬的放下了裙摆。
　　“总、总而言之，言而总之……我请你喝茶吧，咖啡也行！”
　　先喝杯奶茶压压惊。
　　“嗯。”
　　蕾蒂希娅是比较豪放的西方人，但她更是一名修女。虽然比较奔放，但有时候有些话题，她还是有那么一些些说不出口。
　　现在能够换一个地方，稍微调整改善一下心情，她也就顺坡下驴了。
　　“这些就是自律人偶吧？”
　　两人来到了一家奶茶店，这里的人数并不算很多，但也不少。
　　不过蕾蒂希娅发现，除了正在灌装奶茶的工作人员之外，其他的工作人员，那都是自律人偶扮演的。
　　判别自律人偶和人，对于刚刚来到吉原的蕾蒂希娅而言，是那么的神奇和有趣。
　　她虽不至于直接凑过去观察和研究，但也因为这些自律人偶产生了强烈的兴趣。
　　“对，基本都是。要判断自律人偶其实很简单，一般来说，你发现这些皮肤和娃娃一样的，基本都是人偶。”优衣说。
　　“哦哦哦。原来如此。”蕾蒂希娅点了点头。但她又有些在意：“但我听说吉原有赛博改造技术。我听说这里就有人喜欢把自己改造成自律人偶的外表？”
　　优衣中枪。
　　“呃，是有这么回事。不过你不用在意。想要把自己改造成自律人偶一样皮肤的那种人，你如果将她们认为是自律人偶，她们说不定反而会很高兴——这说明她们的改造足够以假乱真。实际上，还有人会特地假装成自律人偶进行服务。但这其实只是对外面来的游客而言，吉原本地人是很容易分辨的。”
　　优衣掏出了很久没用的手机，然后才继续说：“你可以进行扫描扫码，如果有数据的，就是人偶，如果是无法进行服务的，那就是把自己改造成自律人偶外表的普通人。”
　　“诶，真的诶！”
　　蕾蒂希娅也掏出了手机，她扫描了一下店铺的自律人偶，结果居然直接就打开了店铺的订单小程序，还可以请求自律人偶的服务。
　　这种神奇的事情，蕾蒂希娅还是头一次看到，她立刻就埋头研究了起来。
　　“来。”
　　饮料很快就上桌了。
　　“谢谢。优衣，今天你能够陪我游览吉原，实在是太好了。这让我想到了我们去年在天堂岛的时候，我们那个时候也是在一起行动呢。”
　　“嗯。不过天堂岛可没这么方便。”
　　天堂岛的技术虽然很好，但在那个地方甚至就连手机都不能带，着实是不方便，也不怪优衣在这里感叹了。
　　“我们之后要去什么地方？”蕾蒂希娅有些跃跃欲试，“我听说吉原有一个游乐园！”
　　“嗯，是有那么个地方。而且很大。嘛，不过那里并不是一时半会儿能够逛完的地方。等以后有空，我们可以一起去哦。”
　　吉原游乐园很大，甚至内部还有酒店。
　　“嗯嗯。我听说如果每一个项目都体验的话，至少要三天兩夜的时间呢！而且好多项目都是在夜晚诶，真不愧是吉原！夜生活，太棒了！”
　　“但蕾蒂希娅你每天都早睡早起吧？”
　　优衣在天堂岛的时候就发现了，蕾蒂希娅其实是一个早睡早起的好孩子。
　　蕾蒂希娅吐了吐舌头：“只是习惯而已啦。因为在修道院养成了习惯。但怎么说呢，如果可以的话，我还真的想要体验一下夜生活呢。唔，三天兩夜不够，如果有七天七夜就好了……”
　　“游乐园而已，七天七夜早就玩腻啦。”优衣轻笑着，“不过吉原有趣的地方倒是也不少。古原商店街、娱乐区、赛马比赛……今天看不完的话，之后还可以继续。”
　　嗯，春假之后还可以继续。
　　“嗯，就这么说定了～”蕾蒂希娅也露出了灿烂的笑容，“之后我们要继续约会！”
　　“噗……”优衣直接把喝到一半的饮料吐了出来……


第一千零七十章 【花嫁修行】
　　和大部分的国家不同，这个国家的学生通常有三个学期和三个假期。
　　春假，便是三月中下旬开始，一直到四月初的时间。学生们在三月中旬毕业，然后在四月初升学。
　　对于优衣而言，这也是自己过一个少一个的假期，因为在这个春假之后，她就会进入高三。
　　只不过优衣这个春假，恐怕并没有那么空闲。
　　“竟然是在深山之中啊。”
　　参加了所谓的“完美新年训练营”的优衣，正坐在大巴上。
　　琴音坐在她的旁边。
　　车上除了优衣和琴音之外，还有十几名女生。这些女生都很年轻，其中还有一些歪果仁。
　　优衣现在其实还挺惊讶的。
　　在参加了这个所谓的训练营之后，她还以为这个活动会在吉原的某个区域。但是优衣却没想到，大巴却离开了吉原的市区。
　　“这一块也是属于吉原呢。”琴音倒是饶有兴致的在看地图。
　　“啊咧？”优衣发现，前面的路开始产生了变化。
　　明明是在深山之中，但眼前的道路在经过了最初的崎岖之后，却开始变得越来越好。
　　明明是山路，但是却逐渐成为了平坦大道，坡度也很缓和。
　　“吉原……还真是财大气粗啊。”
　　优衣忍不住了。
　　“好像是进口了隔壁的大型铺路器械。”琴音还真就调查了，“哦，像盾构机之类的，应该是租用的吧。”
　　“诶，这样啊。我还以为吉原的科技就已经什么都能够办到了呢。”优衣对这方面还真不是很了解。
　　“应该说，吉原在大部分的科技上都是领先的，但也不可能是全部呢。”琴音对这个还真是挺了解的。
　　“说的也是，神经接入装置，也是引进自天堂岛呢。”优衣点了点头。
　　天堂岛的技术很不错，只不过大部分的技术其实都是不如吉原的，但是这并不排除在小部分的情况，天堂岛拥有优势。
　　“这么说，雅姿的生物技术，好像之前也是吉原的短板呢……”
　　吉原的赛博技术很发达，但要说生物技术，那就不是他们的强项了。
　　“也不知道修行的地方究竟是什么样呢～”
　　琴音更期待另外一点。
　　“我感觉就是类似一些礼仪课程之类的吧。”
　　优衣并不了解具体的课程，官网其实也并没有具体说明。
　　就好像是故意要保持一点神秘感一样。
　　优衣去问玛丽娅的时候，对方也总是神秘兮兮的样子。
　　“到了么？”
　　而就在这个时候，车子逐渐停稳在了半山腰的停车场。
　　优衣发现，这里居然还有一幢在建的建筑物。
　　“酒店？”
　　优衣感觉这里好像是某个酒店什么的。
　　“这里以后也会开发成旅游区之类的吧。我听说这里好像也在建造地铁呢。”
　　琴音一看就知道是做了功课。
　　她就好像是把和训练营有关的内容都调查透了。
　　领队带着大家下了车，优衣走到了领队的面前：“请问，我们已经到了吗？”
　　对方摇摇头，并且说道：“我们从这里开始分组，接下来会由神社的巫女接引大家上山。山上的区域是神圣的神社，我们的大巴是不能上去的。”
　　“巫女啊……”
　　优衣还真接触过巫女。
　　不过那其实并不是在这个国家，而是在隔壁的天堂岛。
　　那位“巫女樱”，现在也和其他的始作俑者一样，都已经被收容了。
　　但要说在本土，优衣还真没有见到过什么有特殊能力的巫女什么的。
　　大家的分组在上车之前就已经分好了，优衣就是和琴音一起，其他人也都是两两一组。
　　“啊咧，来了么？”
　　而就在这个时候，优衣看到一群巫女缓缓的走了过来。
　　“那个衣服……是乳胶吧？”不过眼尖的优衣，立刻就发现，虽然从远处看上去像是白衣绯袴，但在这些巫女的身上，却泛着乳胶的光泽。
　　“得，我就说不是一般的巫女……”
　　以吉原的尿性，优衣觉得这种仿佛“后现代”的巫女出现在这里，实在是太正常了。
　　说起来，优衣看过宣传册，上面的制服，也好像有乳胶的白无垢制服来着。
　　“就不能来点新意吗……一本书里面总是乳胶，读者也会腻味的……”
　　优衣想到了自己非常喜欢的一本书，里面有一个元素优衣也很喜欢，但这个元素用多了之后，读者们也是会审美疲劳的。
　　而就在优衣胡思乱想的时候，一个巫女已经走到了两人的面前。
　　这名巫女的身上穿着的就是这身包裹了全身的、红白相间的乳胶紧身“巫女服”。
　　不仅仅只是身体而已，对方就连面孔，也同样被遮盖了。
　　“请问，是神代优衣小姐和七海琴音小姐吗？”
　　虽然隔着一层乳胶面罩，但是对方的声音却仿佛丝毫不受影响，那温柔却又有些清冷的声线，仿佛能够令人在盛夏也能够感受到凉爽似的。
　　“是的。”琴音走上前去。
　　“欢迎两位来参加花嫁修行。我是神社的巫女，也是二位的‘指导者’。”
　　很温柔的声音。
　　优衣注意到，虽然这里的这些巫女，都是被这样的乳胶面罩遮住了面容，但优衣却在冥冥之中感觉自己立刻就能够分辨出对方一样。
　　这个巫女的气场很独特，和其他的巫女完全不同。
　　“二位可以用‘巫女’来称呼我，也可以呼唤我的名字‘天乃樱’。”
　　樱？
　　巫女……樱？
　　好吧，其实两者之间并没有联系，在这个国家，叫“樱”的女子可不少。只是这个名字，让优衣感觉有些微妙。
　　“巫女小姐，那我们现在是要去神社吗？”琴音急不可耐的问。
　　“是的，二位，请随我来。”
　　巫女说完之后，反过身来，就准备离开。
　　优衣和琴音于是就跟在了对方的后面。
　　巫女的速度似乎并不算很快，对方一步一步，走出来的步姿可以说是恰到好处，不知不觉间，竟然就带着优衣和琴音先一步上了山。
　　“真没想到上了山，这道路却反而开始泥泞了。”
　　优衣吐槽了一句。
　　明明刚才在停车场的时候，周围还是有不少人的，但不知为何，当两人往山上前进的之后，周围的人却越来越少了，甚至就连地面也变得泥泞，也难怪大巴不能往上走了。
　　幸好，这段泥泞的道路并不算很长。
　　走了一阵之后，三人就上到了青石板的地面上，这种古色古香的山间小道，倒很有一种世外桃源一般的感觉。
　　“那个，巫女小姐。其他人呢？”
　　优衣感觉有些不自在。
　　她超在意这件事情。
　　如果大家一起接受这种新娘修行的话，优衣是完全没有半点羞耻的。因为只要大家都在一起被羞耻，那四舍五入，就等于大家都没有羞耻。
　　所以其他的学员，也是给优衣“壮胆”用的。
　　然而现在的情况却有些不妙。
　　“二位是来参加花嫁修行的呢。修行会有独立的区域，并不会有任何人打扰到二位的修行。”
　　——得，不祥的预感成真了。
　　很明显，这个活动之中的学员们，都是每一组都分开的，虽然大家上山的时候在一起，但之后的活动明显并不是。
　　“可神社里面，抬头不见低头……我勒个去！”
　　优衣话音未落，她就发现自己好像想错了。
　　在从青石板路走到底之后，三人就来到了神社之中。
　　但是看着眼前那一眼望不到边的建筑物，优衣知道，这个神社的规模着实是下来。
　　别说十几个人了，就算是把人数再翻一倍，想要在这里简单碰到某个人，恐怕都不容易。
　　这哪是神社啊，说是某个繁华的村落，优衣都相信！
　　但眼前的景象，有些出乎预料了。
　　而且这个看似巨大的村落里面，似乎也并没有其他人的样子。
　　优衣看向了前面的鸟居。
　　红色的鸟居，从优衣的面前延伸到了远处神社的正式的入口。
　　“好棒啊……”
　　不仅仅是优衣，就连琴音，也被这美丽的景色所俘获。
　　优衣看向了两侧的鸟居，鸟居的朱漆十分精致，明显是刚刚刷上去的。
　　“应该是被主办方……不对，应该是吉原方面翻新的。他们还真是舍得啊。”
　　主办方和吉原官方是有合作的。
　　这种接近历史文物一样的建筑的翻新，显然并不是一个普通的会社能够完成的，这必然是吉原官方牵头做的。
　　三人穿过了鸟居，但巫女却并没有领着两人从正门走，而是从旁边一侧的侧门过去。
　　进了侧门之后，优衣便发现眼前是一处庭院，庭院的不远处，是一幢传统日式的建筑，那侧面的走廊还有那干净明亮的木地板，都能够看得一清二楚。
　　这里并不像是神社，倒像是一处宅邸。
　　“二位请到这边。”
　　另外一个巫女从宅邸之中走了过来，对方也穿着一套同样遮蔽着面容的污女服。
　　随后，巫女天乃樱继续道：“二位请完成‘净身’，然后换上修行用的白无垢。”
　　说完这句话之后，巫女天乃樱看向了优衣。
　　优衣看不到对方的面容，但优衣却能够感受到对方的目光停留在了自己的身上。那是一种微微发热一般的视线，让人忍不住就感觉身体正在发热。
　　“神代小姐，请随我来。”
　　“嗯。”
　　优衣和琴音暂时分开了。琴音跟着另外一位巫女，优衣则跟着这位接引自己的巫女。
　　优衣跟着巫女小姐来到了宅邸的另外一侧，这里有一处玄关，进去后，优衣才发现，里面是一处温泉澡堂。
　　虽然是温泉，但优衣并没有泡温泉的心思，而且这个“净身”的仪式，也就是用水浇到自己身上而已。
　　在完成了仪式之后，优衣就这样身上什么都没有，被对方领到了另外一个房间。
　　“这是……尿管？”
　　优衣原本以为之后应该就是穿上那种乳胶白无垢的制服了。
　　然而并没有。
　　优衣来到这里的时候，天乃樱便取出了一些看上去像是意料设备一样的东西。
　　“是的。”巫女小姐毫不避讳，“在之后的一旬之中，您都要穿着修行的白无垢，所以这是必须的。”
　　“唔，呃……”
　　优衣捂着脸。
　　虽然感觉有些离谱，但优衣转念一想，反正自己也不是没有穿过类似的服装。
　　“请到这里，来完成您的着装。”
　　巫女小姐又指了指房间里面的一个巨大的缸。
　　在这个缸，或者说可能是嗡、壶之类的东西里面，有一些液体。
　　这些液体似乎是黑色的，但是再一看，优衣又觉得是白色的。
　　好像还有些微妙的怪异的气息。
　　“请进入其中，完成着装。”
　　巫女小姐说道。
　　“嗯。”
　　优衣进入了其中。
　　那些怪异的气息，似乎在优衣进入其中的时候，就逐渐消失了。
　　“好粘稠……原来如此，液态的乳胶么？”
　　这些乳胶在优衣身上开始蔓延。
　　它们在优衣的体表形成了一层薄膜，然后顺着优衣的身体，迅速的又继续往上，一直到覆盖了优衣的面庞为止。
　　“好神奇……”
　　这层乳胶薄膜是白色的，就如同是白无垢一般。
　　乳胶薄膜覆盖了优衣，将其包裹。
　　但还没有结束，更多的乳胶开始在外面继续成型，显现出了特别的色彩。
　　褂下、打褂逐渐凝实成型。
　　虽然看上去十分的“古风”，但这些制服形成，却显得如此现代化，完全贴合优衣的一套乳胶白无垢制服，就这样顺着优衣的身体开始蔓延、成型，就仿佛是“生长”了出来一样。
　　最后，随着乳胶的白棉帽形成，一套完全乳胶的白无垢制服，就这样覆盖在了优衣的身上。
　　而至于优衣自己，她则感觉很新奇。
　　此时此刻优衣的面容是被面罩覆盖的，但是这似乎并不影响优衣的视觉，他似乎依然能够看到外面的世界。
　　“不过呼吸好像有些受限……”
　　虽然视觉似乎没有受到影响，但优衣却发现自己的呼吸变得比之前要困难许多，就仿佛是鼻子被人赌着了一样。
　　“而且，这套制服……还真是怪舒服的。”
　　优衣还有很多疑问。
　　但怎么说呢，这套乳胶白无垢在穿好之后，优衣就有一种十分舒适的感觉……


第一千零七十一章 妖异的白无垢
　　白无垢从某种意义上来说，和巫女服其实还有些相似，二者都是以白色为主，而且有些白无垢，也会有红色作为辅色。
　　不过白无垢和乳胶结合，这还是优衣第一次看到。
　　从壶里面出来之后，她便看向了镜子里面的自己。
　　乳胶的外衣并不是紧身的款式，不过因为是乳胶的材质，所以依然十分光滑。
　　而从这外衣下面露出来的双手，则是同样洁白的模样。
　　但怎么说呢，这种洁白而光滑的乳胶，说是“乳胶”，但一眼看上去，却仿佛像是陶瓷一样。

　　在白棉帽的下面，是同样被白色“瓷器”遮盖面容。
　　优衣看向了这样的自己，她感觉自己仿佛是在看着一个穿着白无垢的瓷娃娃一样。
　　精致、脆弱、美丽，而那没有面孔的、浑圆的头套，又显现出了一种诡异的感觉，只不过这诡异的感觉在这套制服之中，却又变得有些妖媚，这种诡异而独特的美感配合着现代的材质与传统的服装，三者糅合起来，竟然显现出了一种不可思议的反应。
　　如果说将草莓包进小笼包是邪道的话，那自己现在的模样却正好相反，这是一种混合之后显现出了极致美味的佛跳墙。
　　优衣看到这样的自己，她甚至都不敢做太大的动作，生怕这仿佛瓷器一样的少女，就这样碎掉。
　　“唔……”
　　不过，窒息的感觉将优衣很快拉回到了现实。
　　也不知道为什么，自己隔着头套还能够看到外面和呼吸，但这个呼吸似乎有些受限，优衣因为心跳加速而变得急促的呼吸，一下子就被阻滞了。
　　优衣现在的身体虽然很强，但是一些生物的本能反而存在，她依然会有缺氧之后的窒息感。
　　“新娘必须要时刻保持优雅与冷静。请调整您的呼吸。”巫女天乃樱的声音传来。
　　“呼……呼呼……”
　　优衣呯复了一下心情，算是让呼吸恢复了正常。只不过刚才积攒的那种欲念并没有消退，而是埋到了身体之中。
　　就是有些不上不下的。
　　明明身体想要激动，但是却偏偏要保持呯静。
　　这就好像是红烧肉摆在眼前却又吃不到一样。
　　巫女天乃樱一边说，一边走到了优衣身边，帮她掀开了白棉帽。
　　好吧，其实并不是面貌。
　　这种帽子有一种专门的称呼，叫夜袭群六九四⑨③⑥①叁伍做“角隠し”。
　　至于为什么会叫做这样的称呼，优衣记得之前琴音和自己说过。一种说法是，据信女性的长发附有灵体，且恐“女子因嫉妒发狂，头上长角成鬼”之类的传闻，所以以白色棉帽遮蔽以祈驱邪避凶；而另外一种说法，则是为了遮蔽两侧的视线，让人只能够看到眼前的新郎。
　　顺带一提，这玩意儿是在江户后期才形成的习俗，而再次之前的……嗯，其实就和穿越到汉代的红头盖婚纱礼服差不多。
　　而至于优衣佩戴的这种像是加大款兜帽的白色乳胶帽子，则是更后期的事情，只不过很快取代了传统的覆盖在头上的那种布料——因为更好看嘛。
　　掀开了帽子之后，天乃樱将一顶黑色的假发戴在了优衣的头上，这顶黑色的假发十分好看，上面梳着精美的发髻，奈何优衣对传统文化理解不是很深，她只觉得这种发髻有些像是自己经常看到过的公主发髻还是什么的。
　　将假发佩戴好了之后，巫女小姐这才再次帮优衣把帽子戴好。
　　但这并没有结束，她又取出了一个注射器和一个像是集尿器一样的医用尿袋。
　　“为什么还要安装这个东西？”
　　优衣惊了。
　　天乃樱朝着优衣竖起了食指，示意噤声：“好女孩，不会随意开口说话。端庄的新娘，不会说出粗鄙之语。”
　　虽然这么说，但说完了之后，她还是为优衣解答：“这当然是为了更好的修行。您应当心无旁骛的服侍您的恋人。”
　　对方把袋子挂在了优衣的小腿上，幸好外面还有外衣遮盖，不然优衣羞耻心简直就要爆炸了。这种古怪的做法，简直就好像是把自己当成了一个失禁的病人一样。
　　“是不是我还应该感谢她没有给我用尿布？”优衣的脑内吐槽了一句。
　　而在这个时候，天乃樱则将注射器取了出来，然后开始朝着管道里面注入液体。
　　“唔……诶？！”
　　优衣一下子就陷入了尿急的状态。
　　“尿管里面有一个水球，它会撑开您的膀胱，让您维持在尿急的临界状态。”
　　优衣以前还经历过类似的事情，是玛丽娅在被怪异影响的时候，给自己安装的膀胱内的接入设备。
　　但还是那句话，魔法少女身体的耐受性，要比优衣本体强大的多，换句话说，就是“血条厚”。
　　“等一下，为什么要这种东西？！”优衣说话一急，她几乎又说不出话来了。
　　“因为修行已经开始了。这也是对您的身心的磨砺。”巫女小姐说得大义凛然，“您必须要在这永远无法排解的尿意中专注自己的精神。不用担心，这不会对您的身体产生影响。实际上，您所有的尿液，都不会在膀胱内停留，虽然处于极限状态，但并不会有任何问题。”
　　优衣这才明白，其实挂在自己小腿上的尿袋，其实是因为这个原因。
　　至于生理问题，优衣倒是不担心。
　　在变回自己的身体之后，优衣的身体也是会通过新陈代谢产生代谢废物的，只不过这是完全受控的。
　　但比较尴尬的是，也不知道是不是因为尿急感觉的影响，优衣发现自己好像没有办法“关掉”排尿能力了，她甚至看到有液体开始顺着管道流入了尿袋之中，而优衣甚至连制止都没有办法。
　　幸好，优衣还能够控制别的，所以从优衣身体之中出来的体液，也是完全可以接进清水的，并不会呈现出奇怪的颜色，也不会有奇怪的味道，如果愿意的话，可以能当矿泉水喝。
　　“这算是完成了前期准备了吧？”
　　优衣嘀咕着。
　　“是的，但在这之前，请您遵守以下规则。”
　　对方取出了一本小册子递给优衣。
　　“花嫁守则？”




第一千零七十二章 【花嫁守则】
　　“花嫁”这个词，其实就是“新娘”的意思。
　　所谓的花嫁守则，其实就是新娘守则，也就是新娘要遵守的规矩。
　　不过大概是因为之前的事情，优衣现在有些PTSD犯了。
　　“规则怪谈？不对不对，哪有这么巧，规则怪谈的形成条件可是很苛刻的……嘛，应该只是普通的新娘要遵守的规矩，或者是修行的目的之类的吧？”
　　优衣嘀咕着翻开了这个新娘守则。
　　但优衣很惊讶。
　　因为这份守则一开始并不是让优衣遵守规则，而是对优衣进行了一番剖析。
　　【身为新娘，神代小姐您拥有世所罕见的美貌，如同天上的月亮一般清丽，又如莲花一般无垢。然而，您的言行严重拖累了您的容姿与气质。过于男性化而粗鲁的举止，没有礼貌的大声说话，将您的美好破坏得一干二净。】
　　“我记得报名之后，是有做过一个问卷。但我当时填写的都是比较中庸的选项吧，这也能够看得出来？”
　　优衣承认，在回到了自己的身体之后，或许是因为之前的举止被压抑太久了，她的举止的确是有些颓废而粗鲁。
　　但是被人这么一说，她也有些怪不好意思的。
　　【它必须被改变，只有这样，您才能够像是一个真正的女孩子一样进行思考。摈弃男性化的性格，只考虑女性的事情。】
　　如果是以前，优衣会很不屑，并表示扯淡和无所谓。
　　但在之前和琴音的聊天中，优衣心中的“阿尼玛”也仿佛是觉醒了。
　　“打造完美的女性的气质，配得上我的容姿，这本来就是我来这里的目的嘛……”
　　优衣继续往下看。
　　【你需要放弃你那较为强势的性格，成为一个好女孩、好新娘。一个完美的新娘，应该是温顺且服从的，你需要完全、完美的服从自己的另外一半，并未对方服务。】
　　【一个完美的新娘，总是会放弃自己的需求，专注于取悦自己的恋人。作为新娘，你未来的主要角色就是满足恋人的欲念，你将学会取悦对方，满足对方的一切需求，服从对方一切的命令，为对方洗衣、打扫卫生、扫地做饭以及更多的身体和心灵的需求……】
　　这个说法有些怪怪的。
　　但如果换位思考，如果有这么一个妻子，优衣会感觉很高兴。
　　而如果自己真的这样和琴音在一起……
　　“琴音大概会抱着我，疯狂的狼嚎大叫三天三夜吧……”
　　结合琴音之前的表现，优衣有理由猜测，琴音如果看到和一个完美的大和抚子一样的自己，她说不定能够兴奋得直接完全觉醒，成为完全的怪异之主……
　　在这段既像是做心理建设，又好像是洗脑，总给人一种怪怪的感觉。
　　优衣毫不怀疑，如果自己真的成为了这样的“贤惠妻子”，琴音会发出多么癫狂的声音。
　　【在花嫁修行之中，你必须要遵守以下准则，努力成为一个完美的新娘。】
　　“好像也没有什么特别的……”
　　优衣暗自嘀咕着，然后翻开了后面的守则内容。
　　【第一条，你必须要遵照巫女的指令，不得顶嘴。你只能同意并且遵守巫女的指令，不能抗拒、不能质疑。在执行任务的时候，不要询问原因，不要犹豫并立刻执行。你不要求任何东西，你只会执行主人的指令。你必须毫不犹豫的执行，即便这会伤害你的自尊或者让你感受到不舒服。】
　　【第二条，你只能思考女性的事情，你必须要排出自己的男性特质，并保持顺从。你不能顶嘴，不能反驳，不能大声喧哗。你必须要保持安静并且尊重每一个人。除了必要的礼仪，你必须时刻保持安静，如果没有人回话，你不能主动开口说话。你也不能和人产生争论，即便你是占理方，你也只能对对方道歉。你只需要顺从，任何时候都必须顺从和服从。】
　　这两条的内容，其实都差不多，而且与其说是一条条的准则，到不如说是为了……加深印象？
　　“这个难度比较大啊……”
　　优衣是铁头娃，蛮干的事情可以说是相当的多。
　　这种事情，对她而言还真是难度太高了。
　　“话说回来，训练营里面这种内容，真的没有问题吗？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　【第三条，你必须要挖掘自己的内化性。在学习的过程中，你将学会并相信自己天生就不如其他人。你会考虑并服从你的另外一半，你将支持并帮助对方取得伟大的成就，而不是试图自己实现。在争论中，你总是站在对方的角度，并且会认为你自己的失败是由于你天生的、女性的弱点。在任何群体中，你永远都是追随者，而不是领导者。一旦其他人在身边，你会发现自己自然会顺从他们。】
　　这后面的内容，这就更古怪了。
　　与其说是守则，但这个内容越到后面，越像是某种……暗示？
　　优衣感觉怪怪的，她继续往下面看。
　　在这下面还有很多。
　　【第四条，作为一个完美的女性、完美的妻子，化妆品、香水、服装和发型，就是你的武器。无论你的状态如何，你都必须要维持自己的妆容和优雅姿态，哪怕只有你一个人，你也必须要维持时时刻刻的优雅。化妆、健身、美容，哪怕你不需要，你也必须要每日完成。而作为一个完美的女性，你同样也不能穿着男装，不能穿任何长裤或者有男性气质的服装。】
　　“这个倒是有些像样。”
　　前三条有些怪怪的。不过这第四条，优衣倒是觉得没什么问题。
　　优衣虽然是女孩子，但其实很少化妆，头发也基本不怎么会去弄发型，“披头散发”可以说是优衣最为常见的姿态了。
　　但就算是不需要也要去完成，这就感觉怪怪的。
　　但如果说这样做的目的是为了培养“女性气质”，优衣倒是觉得可以说得通。
　　一个时时刻刻保持女人味的优雅女性，那自然是需要每天努力保养的，优衣这种才是少数。
　　“而且……竟然后面还都有小条目？”
　　是的，这个大条目下面，优衣发现后面还有小条目。
　　“这玩意儿真的没问题吗……？”


第一千零七十三章 这好像还不错？
　　如果只是粗略的看，那这个所谓的《花嫁守则》上面的内容，其实比较偏向于所谓的封建糟粕。
　　在一开始的时候，优衣也是这么认为的。
　　再仔细想想看，这个国家好像也是一个封建残余很多的国家，虽然是吉原，但忽然有人想要玩一点“传统文化”，说不定反而会有人觉得很带感呢？
　　但再仔细一看，优衣发现后面的内容要求得就有些太奇怪了。
　　不，与其说是要求，倒不如说是更类似规则一类的东西。
　　优衣看向了后面的细则部分。
　　【花嫁（新娘）细则。为了使你更完美的女性化，你必须要遵守如下的规则。】
　　【1、禁止男性服装。你将无法穿任何为男性和中性设计的服装，你也不能主动穿上除了内着之外的任何裤装。】
　　【2、时尚。你每天早起必须化妆，并且必须要随身携带补妆用的化妆盒。】
　　【3、发型。你必须要照顾你的头发，不断护理和改变新的发型。】
　　【4、无唇。你不能主动说话，你也永远无法大声开口，永远不能与任何人争论。一旦有人告诉你你错了，你必须会改，无论你做的事情多么正确。】
　　【5、彬彬有礼。你的语言必须要精致、正式且没有俚语，但必须充满少女感，你的举止必须端庄且充满女性气质。】
　　【6……】
　　“嗯……怎么说呢。挺像是那种怪异的。但好像周围又没有怪异的气息？”
　　最重要的是，这些规则比起天音学园的那种规则，甚至还有之前自己在天堂岛遇到的规则而言，都太过“清水”了。
　　换句话说，这种行为规范，好像没啥强制力，也没啥可怕的。
　　更关键的是，这种行为规范虽然有些离谱，但好像也没有扭曲到诡异的程度。
　　甚至谈不上瑟。
　　“咦？难道真的不是怪异？”
　　优衣有些狐疑。
　　还有些小小的失落。
　　——这个不过瘾啊……呸，这个没啥意思啊。
　　“先看看吧？”
　　既然不是怪异，那就……认真学习？
　　“不过这个也太难受了……”
　　膀胱里面传来的尿意让优衣感觉很不舒服。
　　但实际上，优衣的膀胱里面，是半点尿液都没有的，只是水球撑开了而已。
　　“这个地方真是奇怪……”
　　整个训练营活动，就透着一股子诡异的味道。
　　而且这种似乎像是诡异，但却似乎又没有诡异的景象，更是捉摸不透。
　　“不过似乎并没有精神层面的控制，甚至就连怪异对人体的改造和干涉好像也没有……”
　　这也是优衣之所以一直在怀疑的一个原因。
　　优衣的身体现在的“百毒不侵”，优衣虽然感觉这里可能是某种规则怪谈，或者说是还未形成规则怪谈的“原型”，但因为没有感觉到怪异力量对自己产生的作用，所以优衣反而不好判断了。
　　就目前而言，自己现在身上遇到的一切，好像都是用“科学”和“科技”能够解释的。
　　“学习这份守则，将是你的日课。”巫女天乃樱说道，“现在，请跟我来。”
　　“嗯。”
　　优衣站起了身。
　　“唔……”
　　不过一阵窒息感，让优衣的动作出现了变形。
　　“放松，保持呼吸，面具会引导你进行呼吸，你只需要被动的跟随就好。不要着急，速度放缓。”
　　优衣下意识的放开了呼吸。她感觉到，似乎自己的确有微弱的正负压在引导着自己的呼吸，优衣顺着引导调整了一下自己的呼吸，她感觉好多了。只不过她现在的呼吸很浅，而且很轻，虽然不至于喘不过气，但却依然保留着一种微微的窒息感。
　　在这种情况下，优衣不得不继续听从对方的话语，减缓了自己的速度，连动作也变得缓慢而轻柔了许多，因为这样可以让呼吸的负担更小一点。
　　“也不知道琴音那边怎么样了……”
　　优衣嘀咕着。
　　她向巫女天乃樱询问道：“我的那位朋友呢？”
　　“好女孩是不会主动提出问题的——不过介于准备工作还未完成，现在暂且不算。”巫女的小姐再次提醒了优衣一句，然后才说道，“你们的修行是不一样的。神社会根据每一位新娘的不同，从而制定不同的修行计划。她是完美的大和抚子，能够成为完美而贤惠的妻子，所以并不需要您这样的训练。”
　　优衣：“……”
　　优衣感觉自己的嘴角在抽搐。
　　“遮盖面容，是为了否定你过去的一切，你现在不是任何人，只是因为待嫁的新娘。限制行动，是为了让你和那些贤淑的女子一般温柔、娴静。而你身上的道具，则是为了锻炼你的心智和精神。”
　　得。
　　感情这是针对式的训练啊？
　　优衣感觉自己好像被人针对了。
　　不过听到琴音没有自己现在这么离谱的训练，优衣倒是稍稍放松了一些。
　　但也正因为如此，所以优衣反而觉得，这可能和怪异……真的没关系？
　　两人一路走到了玄关。
　　这并不是优衣进来的时候的玄关，而是另外一侧的玄关。
　　在这里有一双为优衣准备的黑色厚底木屐，这有些像是舞伎穿的那种。
　　当然，就传统而言，白无垢一般穿的是草履，类似舞伎这样的有接近十厘米高的厚底木屐，实际上是现代才流行起来的。
　　这一点和头上的那个巨大的罩帽差不多。
　　“麻烦了。”
　　穿上这鞋子之后，优衣的行动速度再次下降了不少。
　　她现在的速度，甚至就连平日里的一半都没有了。
　　“呼呼……呼呼……”
　　优衣尽可能调整着呼吸，然后跟随着巫女天乃樱继续前进。
　　两人这时候已经离开了玄关，来到了前面的走廊。
　　这个走廊有着青石的地面，蜿蜒着到了不远处的庄园。
　　很显然，那边才是“主楼”。
　　因为罩帽的限制，优衣看不到两侧，目光只能看到正前方。但接着移动的机会，优衣还是扫视了一番周围的景色。
　　这里大部分的地方都被围墙包围着，里面很大，有庭院、溪流、竹林、房屋。在不远处，优衣还看到了一些白色的烟雾，按照优衣的经验来看，那应该是温泉，而且这温泉似乎也在这围墙的包围之中。
　　“这真的是在神社内部？”
　　这里并不是秘境、异界之类的地方。这个地方是货真价实的在吉原的深山之中的一处神社之内。
　　但正因为如此，优衣这才会觉得离谱。
　　——究竟是什么人，才会在身上制造这种堪比一整个村落的神社？
　　这是钱多了烧的？
　　总不可能是神社自己长出来的吧！
　　“现在并不是正式的训练，但你在走路的时候可以参照我的姿态。”
　　巫女小姐的话语，把优衣拉回了现实。
　　这时候优衣注意到，对方叫上穿着的也是和自己差不多的木屐，而且对方身上虽然穿着乳胶的巫女服，但内里也是和自己一样的乳胶全包紧身衣。只不过对方是黑色的，自己是白色的。
　　说起来也很怪，优衣明明都没有见到过这位巫女小姐的容貌，但是单纯只是看到对方的姿态、听到对方的话语，优衣就下意识的觉得，对方一定是一个非常漂亮、可爱的女孩子。
　　“难道，这就是气质和姿态带来的影响么？”
　　优衣之前其实并不觉得这种气质会有那么大的帮助，但是现在回想了一下，自己在从来没有看到过天乃樱的脸的时候，就下意识的产生了对她的好感。优衣感觉这似乎还真是很奇妙。
　　而且，对方的步姿的确很不错。
　　她每一步的步伐都不算很大，但却偏偏走出了一种轻盈的感觉，就仿佛是步步生莲。
　　优衣在里吉原的时候，也算是学过花魁的姿态，但就优衣来看，那样的花魁姿态，在天乃樱的面前都仿佛是落了下乘，只有形而没有心，虽然有媚，但却没有那种核心的气质。
　　单纯只有“媚”，那就只是狐狸精而已。
　　但是这样如此得体、端庄的姿态，才会显得高贵而优雅。
　　就仿佛是贵族家的大小姐一样。
　　这是就连天音学园的那些大小姐们也没有的气质。
　　优衣亦步亦趋的学习着天乃樱的姿态。
　　这并不容易。
　　对方的姿态很优美，身体摇而不晃，走路的时候摆动的幅度不小，但却给人一种很稳的感觉，不会让人觉得担心，只会让人想要欣赏这般美丽的姿态。
　　优衣缓缓的跟着巫女小姐，她发现，自己的姿态，竟然很快就和对方差不多，一步一步竟然都走得有模有样。
　　“咦？我的学习能力有这么好么？不，不是这个原因……”
　　优衣感觉到了，在自己活动的时候，这身白色的乳胶紧身衣，似乎在牵引自己的身体移动。
　　这个力量很轻微，但优衣为了不至于窒息，身体几乎都是处于完全放松的状态，就算是活动，也是尽量用最小的力道，而正因为如此，这个轻微的力量才嫩巩固牵引着自己的身体。
　　虽然很不错，但优衣却感觉有些煎熬。
　　走路的姿势其实并不难受，反而很舒服。但因为摇动的幅度太大，优衣每走一步，都感觉自己仿佛要尿出来了一样。
　　这才是最难受的。
　　所以在经过了最开始的欣喜之后，优衣顿时就感觉浑身上下都变得怪怪的。
　　“唔……”
　　优衣的身体甚至因此颤抖了一下。
　　巫女小姐似乎也知道优衣现在身体所遭遇到的情况。
　　她降低了速度，然后说道：“不要害怕尿意。你应该将其化为自己的助力。”
　　“这是……助力？”
　　优衣有些莫名其妙。
　　“是的，助力。你感受一下，当你的身体开始摇晃的时候，那种不断变化的尿意。不要害怕失禁，你已经接了尿管，所以完全不用在意这个。你要感受自己所受到的那种尿意和感觉……来。”
　　巫女小姐朝着优衣伸出了手。
　　“……嗯。”
　　优衣轻轻的点了点头，然后优衣用手搭在了对方的手上，在巫女小姐的搀扶下，再次开始行走。
　　这一次，优衣就开始注意到了自己的膀胱。
　　每走一步，膀胱就会轻轻的跟随着身体颤抖一下。优衣感觉自己仿佛下一秒钟就要失禁了一般……不，她感觉自己正在失禁，而且无时无刻不在失禁。
　　这感觉就很怪异，但偏偏在这种怪异之中，优衣又感觉到了一种扭曲的愉悦感。
　　“难怪憋尿也会成为某些人的癖好……”当然，这么做对身体很不好。
　　不过这种一阵阵的感觉，也让优衣感觉到了某种规律。
　　自己的步姿，跟随着那种抽抽的感觉一步一步的前进，然后每一步的姿态都完全按照之前进行，因为每次的尿意和刺激，都是相同的。
　　优衣逐渐掌握了诀窍，她感觉到了一阵欣喜。
　　只要每一步自己身体所感觉到了尿意没有变化，就说明自己的姿态已经趋向于平衡。
　　“很好。你掌握得很快。”
　　巫女小姐感受到了优衣的进步，点了点头并发声鼓励。
　　就仿佛在内心之中有什么被释放了一样。优衣此时此刻竟感觉欣快无比。
　　而在这个时候，她和巫女已经来到了前面的屋宅。
　　这段路并不算很长，也就百多米，但实际上优衣在这百多米上，已经走了小半个小时。
　　而更奇异的是优衣竟然感觉自己竟然还感觉有些不太过瘾。
　　她甚至希望这条路能够再稍微延长一点，或许会更好……
　　“见鬼，我在想什么啊……”
　　跟着巫女小姐进入了屋宅，这地方明显比刚才进入时候的地方要大很多，而且富丽堂皇。
　　“这里真的是中古的屋宅，而不是新建的？”
　　看到这内里那亮堂的房间和精美的地板、家具，优衣感觉有些不可思议。
　　这里的建筑一点都不像是商周的，像是上周的。
　　“请走这边。我现在带你去你的房间。”
　　巫女小姐已经先一步进了房间。
　　优衣点了点头，她没有说话回应，她记得守则上说要少说话。
　　“这里就是你的房间。”
　　而在这时候，对方也领着优衣到了她的房间……



第一千零七十四章 花嫁面具与违和感
　　房间只是一个很普通的和室。
　　具体如果要说有什么特别的话，那大概就是这个地方似乎比其他的地方要稍微精致那么一点。
　　但除此之外，这里似乎也没有什么特别的。
　　房间整理得很干净、整洁，比优衣见到过的那些酒店宾馆的房间，可是要高档不少。
　　似乎也是因为这个原因，整个房间有些没有生气，根本不像是住人的地方。
　　“这种感觉……对了，小女孩的那种洋娃娃的房间……”
　　优衣忽然想到了什么。
　　比起给人居住的地方，这里更像是那种小孩子的房屋模型。虽然看上去像模像样，似乎是人居住的房间，但实际上却并不是给人居住的，只是一种拿来玩闹、观赏的地方。
　　“这个地方还真是不错啊？”
　　虽然如此，但优衣感觉这个地方还是挺不错的。
　　嗯，正因为是观赏用，所以房间给人的感觉很不错。无论是那精致的榻榻米地板，整个房间之中那飘来的熏香气息，都有一种仿若能够令人精神焕发的感觉。
　　优衣还是挺喜欢这里的。
　　只不过一想到要住在这里，优衣就感觉有些怪怪的。
　　这里看上去很好，但如果要居住的话，就很奇怪了。
　　这种差别，就好像是观赏用樱桃一样，你说鲜艳吧，的确很鲜艳，你说能不能吃吧，那也能吃，但你要说味道的话，那就完全不是这么一回事了。
　　那味道可是特别古怪的。
　　这也是优衣现在的感觉。
　　“你的专门训练将会独立进行，不过在第一轮训练之后，还有‘试婚合训’，也就是排练婚后的内容，你必须要以贤惠妻子的形象服饰对方。”
　　巫女小姐说着之后的大致安排。
　　“没有时间表什么的嘛？”优衣问道。
　　“注意言行……只有大致的计划，因为我们的计划是完全量身定做的。”
　　巫女天乃樱虽然会提醒优衣遵守规则，但是她对于优衣的疑问，倒是全都回答了。
　　这人也怪好的。
　　“好了，在进入了这里之后，你就已经成为了真正的‘新娘’，从现在开始，你必须要完全遵守规则。另外——”
　　巫女小姐走到了房间的柜子旁边，然后从柜子下面的抽屉取出了一个白瓷的面具。
　　这个面具是白色的陶瓷，光滑而且精致，如同白玉一般晶莹而美丽。
　　和自己现在脸上这没有五官的面容不同，这个陶瓷面罩的外侧十分规整，甚至还有五官。
　　但这只是外表而已。
　　当她将面罩反过来的时候，优衣就发现，这个面罩的背面，竟然有类似管道和罩子一样的东西。
　　“只要出门，你就必须要佩戴这个‘花嫁面具’，否则的话，你将哪里都去不了。”巫女小姐又解释了一下，“先试着佩戴一下。”
　　优衣有些奇怪，因为自己内部的白色乳胶，是完全遮盖了面容的，这些管道应该怎么样才能够穿透这层乳胶呢？
　　然而让管道接入的时候，情况却发生了变化。
　　在管道进入鼻腔的时候，这白色乳胶就开始朝着内部延伸，它并没有破损，而是如同拥有了无限的延展性一样，就这样不断的被拉伸进入了鼻腔，把优衣的鼻腔内部也用乳胶“包裹”了起来。
　　优衣的呼吸，仿佛受到了更深层次的限制。
　　但古怪的不只是这个，而是眼睛的部分。
　　穿在内部的白色乳胶，优衣是能够看到外面的，不仅仅能够看到，甚至还很清楚。
　　但是这个面具不同，这个面具是完全遮光的，在佩戴好了之后，周围的光芒更是完全被遮蔽了，只有在这个面具的瞳孔的部分，才有几个针孔一样的小孔，通过这样的小孔观测外面，视野变得极度的狭窄，几乎只能够看到前面的一点点。
　　更让优衣感觉不适应的是，这个打孔的方向，好像有些古怪，优衣平视的时候，根本看不到前面，只能够看到斜上方，优衣必须要微微低头，才能够看到正前方。
　　“正式的修行会从明天开始。第一阶段的修行是完全封闭式的，所以你只要专注于自己的花嫁修行就好。你先好好休息吧，等一下我会带你去参观这里。”
　　“嗯。”
　　优衣佩戴着这个面具，这个面具的口腔部分也是被管道填满了，所以在戴上之后，优衣只能发出瓮声瓮气的
　　巫女小姐说完之后，就退到了外面。
　　优衣这个时候则将自己的脸上的陶瓷面具扯了下来。
　　“呼，舒服多了。”
　　之前优衣还觉得乳胶面罩限制了自己的呼吸很难受，但现在才知道，这个陶瓷面具进一步限制了呼吸，几乎每时每刻都在窒息，这个感觉着实是难受。
　　而且最别扭的是视角上的限制。
　　“也不知道外面……啊咧？”
　　优衣走到了窗户边上，她本来是想要打开窗户观赏一下外面的风景，但是当优衣到了窗户边上想要开窗户的时候，窗户却纹丝不动，就仿佛和空间固定成为了一体。
　　“原来是假窗户啊。”
　　装饰用的假窗户。
　　优衣本来想要把周围观察一番，但却没想到窗户根本就打不开。
　　优衣只好来到了另外一边，想要直接打开房门。
　　“……啊咧？”
　　更古怪的事情发生了。
　　明明之前还很顺畅的大门，这个时候却就夜袭群⑥⑨肆九三六一叁五和刚才的窗户一样，完全就打不开了。
　　而就在这个时候，优衣想到了巫女天乃樱对自己的的提醒。
　　“该不会是这样吧……”
　　优衣回过头，将刚才拿下的这个面罩佩戴好了。
　　想要摘下这个面罩是挺简单的，但是佩带起了却并不是那么容易。刚才有巫女小姐在帮忙到也很快，但现在自己一个人，却有些困难。
　　费了九牛二虎之力，优衣这才将面具重新戴在了自己的脸上。
　　顶着窒息的感觉，优衣这一次再次来到了窗台面前。
　　“动了！”
　　刚才还像是假窗户一样纹丝不动的窗户，这时候却轻易就被优衣推开。
　　打开了窗户，一处翠绿的庭院就出现在了优衣的眼帘。
　　庭院很美、很精致，还有一条流动的小溪，景色宜人。
　　只可惜这个所谓的“花嫁面具”有事业上的限制，优衣虽然能够看到前面，但是通过小孔观察外面，视野却十分有限，而且还要微微低着头。
　　风景的确很美丽，但这样看的话，完全看不过瘾。
　　优衣随后又来到了大门口。
　　这一次，大门也轻易就被优衣推开，完全不受影响。
　　“结果，这个花嫁面具其实是类似‘通行证’一样的东西？可是有了这个，我就连说话也说不了了……”
　　这一下是用物理手段，让人没有办法违反花嫁守则上的内容了。
　　“还是不出去了，先确认一下自己的情况吧。”
　　优衣再次把面具摘了下来。
　　“果然关上了。”
　　当面具被摘下来之后，优衣发现，窗户和门，已经再次被关闭了。
　　“还有这个……”
　　优衣拉开了裙摆。
　　在脚踝的地方，挂着一个尿袋，就算是现在，也依然有液体在一点一点的从优衣的体内流出，进入尿袋之中。然而，虽然尿液都被收集了，但优衣的那种尿急的感觉，却得不到缓解。
　　或者说，几乎不可能被缓解。
　　“但是，从某种程度上来说，这种憋着尿的感觉……”
　　虽然这么说挺羞耻的，但优衣发现自己的确是在憋着尿的时候，更容易有感觉。
　　以前是男孩子的时候，优衣也有同样的经验。
　　但现在这种感觉更是挥之不去。
　　“不过，这个感觉，和学校制服又是完全不同的另外一种感受呢……”
　　天音学园的黑色乳胶制服，柔软而舒适，存在感很强，优衣光是穿着，就感觉浑身上下都很舒服，甚至舒服到了完全不自在的程度。
　　但是这套乳胶花嫁服却不一样，同样是紧身衣，优衣却并没有感觉到那种紧绷绷的感觉。
　　倒不如说，如果不看自己的身体，优衣完全意识不到自己正穿着这样一套全包的乳胶制服。
　　与其说自己穿着一套紧身衣，倒不如说，更像是自己的皮肤变成了乳胶。
　　优衣伸出了右手，然后摩擦了一下被白色乳胶包裹的手指。
　　“真是很不可思议，只有在触摸的时候，才能够感觉到那种类似乳胶的触感，平日里完全感觉不到呢。”
　　优衣双腿交叉。
　　明明站着的时候，优衣完全感觉不到，但当身体互相触碰的时候，就能够感觉到那种感觉了。
　　甚至就连自己的面容也是同样如此。
　　虽然覆盖着乳胶，但别说视觉和听觉了，甚至就连说话都不影响。
　　“假如这里没有镜子，或者完全看不到自己本身的话，我说不定还真不会注意到自己包裹着这么一件乳胶制服……就好像是完全不存在一样。”
　　这感觉很奇妙。
　　然而，优衣又注意到了一个很奇怪的地方。
　　“说起来……我好像在来到了这里之后，那些巫女小姐，也全部都是被包裹了起来。”
　　所有人都穿着紧身衣，看不到面容。
　　身体的特征都被遮盖了。
　　巫女天乃樱之前也同样说过，自己之所以要穿着这么一套完全遮盖面容的紧身衣，就是为了抹去个人特征，仅仅只留下“花嫁”这个属性，只是一个纯粹的“新娘”。
　　“等一下。”
　　优衣注意到了一个关键的地方。
　　“这个神社以前是荒废的吧，但是这一次是被翻新了。这些巫女……应该是真货。”
　　优衣以前是当过“巫女”的。
　　所以优衣可以断定，包括那个天乃樱在内的巫女，全部都是真货，她们应该是有服侍于某位神灵才对。
　　“所以这才是最奇怪的地方。”
　　这个主办方，竟然能够找到这么多的货真价实的巫女，然后来参加这个修行。
　　更关键的是，对方的态度，好像也都是十分认真的，业务技能娴熟。
　　“但是，这究竟是怎么做到的呢？”
　　明明已经荒废了许久，为什么就好像是一直在传承着一样娴熟？
　　这不可能。
　　因为这座神社被找到并且重新开发的时候，主办方甚至没有办法寻找到神社真正供奉的神明。
　　“但……我又没有感知到任何的怪异。”
　　很矛盾。
　　优衣发现了很多似乎看起来很可疑的地方，但却又无法真的说出哪个地方确确实实的有问题。
　　“但……的确很舒服就是了。”
　　内部的紧身衣几乎没有存在感，但是外面的白无垢，存在感却很足，优衣能够感受到外部白无垢包裹身体的感觉。
　　乳胶和乳胶之间的摩擦，有一种奇特的频率，不断的在自己的身上传播。
　　“失礼了。”
　　然而就在这个时候，外面传来的声音，却把优衣从幻想之中拉了回来。
　　巫女天乃樱推开门走了进来。
　　“请戴好面具，我带你去认识一下这周围的情况。”
　　听到对方的话，优衣感觉有些怪怪的。
　　那个面具限制着自己的视野，戴着这样的面具观察外面，那可不是什么简单的事情。
　　“但我戴着面具，根本就看不到周围啊？”优衣赶忙说。
　　“没关系。你所需要做的，就是用身体记住路线，这样的话，无论是你看不看得到，你都可以从容的在大宅第之中穿行。”
　　巫女小姐这番话，却让优衣更加而在意了。
　　这意思分明是在说，让优衣把路线直接给“背”下来。
　　虽然感觉怪怪的，但优衣姑且还是按照对方说的做。
　　佩戴好了面具之后，优衣的视野变得十分狭窄，再加上还有白无垢的帽子，优衣的视线真的是少了一大半。
　　而且最麻烦的是自己现在这样还没有办法说话，只能够听对方解释。
　　“这边是会客室，一直朝着这边走，这里则是健身房……”
　　虽然表面很日式，但这里面的建筑却很现代，甚至还有健身房之类的地方。
　　“还有其他的巫女。”
　　优衣的心思，却被路边的巫女吸引了。这位巫女正在清洁旁边的庭院。
　　对方的打扮和天乃樱不同，但同样是白衣绯袴，而且在内里也是被黑色乳胶包裹的，就如同黑色的乳胶人偶一样……


第一千零七十五章 这点小乐趣，还挺有意思的嘛
　　神社……或者说，这个所谓的“训练营”的范围很大。
　　这里有好几幢屋宅，最大的一幢占地十分巨大，如果把走廊和屋阁等等一起算上的话，这屋宅本身几乎就是一个小小的社区。
　　而除此之外，这里最多的还是各种各样的庭院，风景宜人、景色秀美。
　　而且正如之前优衣猜测的那样，这个地方还真有温泉。
　　“如果不是因为有这些训练，这个地方倒像是一个……度假村？”
　　优衣感觉很奇妙。
　　不过想想也对，现在这里本来就是花嫁修行的训练场所，本就是吉原的主办方开发的，他们肯定是希望这个地方以后也能够使用，而不是一次性的。
　　“但在这里还真是要命……”
　　对于优衣而言，最大的问题其实还并不是受限的目光，而是自己的步伐。
　　步伐是最令人头痛的事。
　　也不知道是不是因为面具进一步限制了视线的缘故，优衣感觉自己的触觉变得更加敏锐了，每走一步，都感觉好像有什么东西要漏出来了一样——虽然实际上这不太可能。
　　“注意姿态。步姿是基础的，但却是你每天必须掌握的。”巫女天乃樱提醒着优衣。
　　优衣没有说话，她点了点头。好吧，她现在也没有办法说话就是了。
　　虽然很难受，但倒也不是那么难受，因为憋尿本身就有一种……不可描述的愉悦感。
　　从某种意义上来说，正因为膀胱沉甸甸的，所以优衣才不得不进一步的缩小自己的步距，从而减小自己现在所受到的那种微妙的刺击。
　　但是怎么说呢……突然增大速度，增加一点微妙的刺击，其实还是挺有趣的。
　　这种总感觉自己正在失禁，但其实却塞得严严实实的感觉，优衣感觉相当奇妙。这种矛盾的感觉，对于优衣而言，是一种不可多得的小乐趣。
　　优衣现在也试着融入到了角色之中。
　　虽然优衣对于成为一个所谓的新娘没什么兴趣。但是想想看，自己和琴音的立场逆转，自己像一个妻子一样照顾琴音……这好像也是一种非常有趣的游戏呢。
　　这种逆转play，这种身份调换play……哎呀呀呀，简直把持不住啊。
　　“而且如果用这种方法来对待琴音，我感觉我好像做什么事情都可以被原谅呢……”
　　优衣对琴音的某些XP是很了解的。
　　琴音其实是一个既保守，又开放的女孩子。
　　保守是说，琴音坪日里是一个遵循着普通的生活，从来不做坏事的好女孩。
　　但开放则是琴音有着闷骚的内心和追求新鲜刺击的内在。
　　琴音比优衣更喜欢这种全包乳胶。
　　这种全包乳胶，一方面十分的“保守”，因为它完完全全遮盖了身体，甚至一些比较严实的装扮，就连面容本身也遮盖了。
　　但另外一方面，这种装扮却十分的开放，因为其本身就是某种“恋物”的癖好产物，而且虽然遮盖了全身，却又将曲线展现了出来，说是衣服，却又如同第二层肌肤一样。
　　遮住了，但是却没有全部遮住。
　　如遮。
　　对付这样的琴音，优衣也有了想法。如果自己像一个温柔娴熟的妻子一样，琴音绝对会高兴、兴奋。
　　如果万一自己做错了什么事情，就像一个温柔的妻子一样照顾琴音，她就一定会原谅自己的！
　　“咦？为什么我感觉我还挺熟练的？”
　　优衣感觉自己这竟然还挺熟捏的。
　　当然，在此之前，优衣还需要真正学习作为一个“大和抚子”一样的生活。
　　优衣在这个时候，便在注意按照规则做事。
　　优衣现在是能不说话，就不说话，尽量在日常之中保持“谦卑”的姿态。
　　“其实更有趣的玩法，应该是我假意反抗，然后被规则惩罚……呃，这什么十八展开啊……”
　　因为身体一直在发热，优衣的脑子下意识就开始想歪了。
　　两人一路将整个宅邸逛了一圈，优衣虽然因为视野受限而看得不算很清楚，但大体上知道了这里的情况。
　　“接下来我们去神社。神社供奉着我们的神明……”
　　巫女天乃樱在介绍完了宅邸之后，就带着优衣离开了这个修行场所，去到了这个地方真正的“工作区域”，也就是神社本社。
　　“这里也同样翻新了啊……”
　　优衣暗自嘀咕着。
　　神社的地面，都是白色的砖石，庞大的地砖和宽阔的路面，让这个神社显得十分的恢弘，明明神社的建筑本身并不算很高大，但是这一路上覆盖到两侧的砖石的地面和墙壁，却在诉说着这里的非凡。
　　不要被各种影视作品骗了。在古代想要弄出砖石路，那成本和现代是没有办法比较的。
　　更何况，这里还是一个深山之中的神社。
　　这些砖石完全没有青苔，干净整洁，铺满了整个地面，这显然不是过去的人做的，那既然如此的话，这肯定就是主办方做的。
　　“那这里供奉的是……啊咧？”
　　优衣本以为自己能够看到这里所供奉的神明。
　　但实际上却并没有。
　　神社里面有神像没错，但是这里的神像，却是完完全全没有面容的无貌之神。
　　“樱。”
　　而就在这个时候，一个声音从另外一边传来。
　　一个身着神官服装的人走了出来。
　　“宫司大人。”
　　天乃樱低下了头。
　　优衣也微微低着头。
　　她在观察着这个宫司。
　　对方虽然穿着神官的制服，但优衣可以肯定，这绝对不是男人，而是旅人，对方身高大概一米七多，容貌虽然被神官的服装遮掩，但是胸口却仿佛要爆开了一样。
　　不过优衣有些奇怪，因为对方身上的服装……太正常了。
　　是的。
　　正常。
　　普通的布料所制造的白色的制服。
　　但正因为“正常”，所以反而显得有些不正常。
　　要知道，在优衣进入了这个神社之后，她就没有看到过一个人的容貌。
　　这里的所有巫女，容貌都是被乳胶所遮盖了起来的。
　　但是这个俏丽的宫司，却并不是这样。
　　“难道是因为身份？”
　　宫司在神社之中，地位是最高的。
　　所以对方才会这样？
　　“这位就是我们的‘新娘’了吧？”
　　宫司看向了这边的优衣。
　　“是的。宫司大人。”天乃樱回应着。
　　“嗯，花嫁修行才刚刚开始，就已经有了神髓，不错。”
　　对方走到了优衣面前，在打量着优衣。
　　两人虽说在讨论优衣，但是却仿佛完全没有理会自己。
　　她们就仿佛是一对游客，正在对眼前的艺术品进行评论一般。
　　优衣也没有说话。
　　她发现，刻意的融入这种身份，这本身好像也是挺有趣的事。
　　一直到和天乃樱说完了话，宫司才真的看向了优衣：“这位新娘小姐，我允许你向我提出问题。”
　　优衣：“……”
　　她倒是想要问问题，但是花嫁面具却是牢牢的塞住了优衣的嘴巴，她可没有办法说话。
　　“很好。”见到优衣没有说话，宫司点了点头，“好女孩不会提出问题，只会按照命令行事。你应当不假思索的执行给予你的命令，而不是去思考，也不是去发问。你应当抛弃好奇心，抛弃无用的思考。”
　　——是我没办法说话啊！
　　这家伙是故意的吧！肯定是故意的吧！
　　“原来如此，我现在其实这就已经是在‘训练’了吧？”
　　优衣虽然没有办法开口，但实际上却在心中进行腹诽。
　　“而且，你也应当学会藏拙。”宫司又说，“一个完美的新娘，绝对不应该知道她不应当知道的事情，也不应当表现得比丈夫更加优秀。如果你拥有某种才能，但是这种才能却不能够提升你的旅人味，你就应当让其他人知道，你对此并不擅长，如果必须要你去做的话，你必须要故意将其搞砸，因为，这本就不应当是你应该知道的内容。”
　　优衣再次点了点头。
　　点头和摇头，这种肢体语言，已经成为了优衣现在最常做的事情了。
　　这种扭曲的价值观，优衣是没什么兴趣。这并不是什么新奇的东西，只能说是“复古”。
　　如果放在一百年前，那几乎可以说是完全没有违和感。
　　宫司打量着优衣。
　　她好像在思考什么，但却并没有开口，只是站在那里。对方站着，优衣也就只能够站在对方的对面，没法挪动。
　　过了好一阵子，对方才转过头看向了巫女天乃樱：“好了，我就不打扰你们的修行了。你们去做你们的事情吧。”
　　“是。”天乃樱应了一声，然后便转头看向了优衣，“请跟我来，我将继续为你介绍。”
　　优衣跟在了天乃樱的身后，两人离开了神社，继续朝着后面走去，神社的“本体”部分比宅邸更大，后面还有一座后山。
　　只不过在修行期间，优衣是不能离开神社的就是了。
　　而在优衣离开之后，那个身着神官服装的女宫司，一直若有所思的看着优衣和天乃樱离开的地方。
　　“果然，应该是这边……”
　　……
　　“怪异之主？”
　　“对对对，太岁，你说，怪异之主，有没有可能其实和你想的并不一样？”
　　巨擘的秘书室。
　　绿色头发的永恒魔女伊丽莎白，正穿着一件OL制服，看着面前的太岁。
　　“你是什么意思？”
　　咸鱼一样的太岁，凝视着眼前的这个“同龄人”。
　　“新一任的怪异之主，似乎正在觉醒。但是我感觉，情况似乎和你还有徐福所认知的不同。”伊丽莎白的手上还端着一杯咖啡。
　　她优雅的坐在了太岁的对面，然后翘起了被黑丝包裹的腿。
　　喝了一口咖啡之后，伊丽莎白才继续开口：“我承认，我最初来到这里，是对怪异之主有些兴趣。但是万万没想到，之后会遇到那样的事情。多萝西……那个难缠的人偶疯子，就已经搞不定了。”
　　和其他人不同，作为从古代活到现在的老怪物，她们如果不想要被改造认知，那是轻轻松松的。
　　“但是，却有人轻松的秒杀了那个家伙，是吧？”太岁自然知道伊丽莎白想要说什么。
　　“就是这样。”伊丽莎白打了个响指，“而且，我在之前就已经见到过这股力量。”
　　太岁被固定在了椅子上，她是巨擘的秘书，但也可以说是这里的生体CPU，一边享乐，一边被折磨，一边工作。虽然很离谱，但是太岁本人却仿佛乐在其中。
　　太岁自然知道伊丽莎白想要说的内容：“你是想说，怪异之主其实已经觉醒了？”
　　“冰果！你说对了。就是这个！我不仅仅认为怪异之主已经觉醒，而且我觉得怪异之主的力量可能已经很强了。你想想看，在这个世界上，如果有什么力量能够碾压一切怪异的，那是不是只有怪异之主？”
　　哈？什么，你说魔法少女？
　　不可能的！自古以来都没有什么魔法少女！
　　那种东西，怎么可能出现啦！
　　“好像也对。”太岁歪歪头。
　　她发现伊丽莎白说的还真挺有道理的。
　　“既然是怪异之主觉醒了，那就说明，用怪异的手段恐怕无法对付对方……”
　　“喂喂喂，你该不会还在想对付怪异之主吧？”太岁觉得伊丽莎白可能是活腻了。
　　“我还想再活两千年呢。但我们总要有备案是吧？”伊丽莎白说，“既然超自然的力量不能对付怪异之主，那么，用物理的手段嗯？或者说，用间接的手段？例如，我们可以制造地震、海啸。或者我们无法控制怪异之主，但是我们却能够操纵周围的人，然后让他们去限制怪异之主的行动……”
　　“有道理。”
　　正如伊丽莎白所说，虽然主动去找麻烦是犯病，但保不准人家找上门是吧？
　　“等等，你既然有这么详细的计划，你是说，你知道谁是怪异之主了？”太岁想到了另外一个关键。
　　“当然。我猜测特搜很可能准备了一个诱饵——我查了一下特搜的资料，但是我又想到了另外一个可能性。”
　　“捉刀人曹操？”太岁歪歪头。
　　“嘛。没错，王车易位。保镖是怪异之主，而我们所知道的怪异之主，可能才是保镖……”
　　伊丽莎白说的很仔细。
　　但太岁却感觉有哪里不对。
　　“不过其他人，或许真的可能会这么认为吧。毕竟，特搜对怪异之主的资料也没有那么保密，这本身就有问题。”
　　难道特搜在第五层？


第一千零七十六章 女性化塑造
　　“为什么偏偏优衣要进行特训？”
　　坐在榻榻米上的琴音百无聊赖的翻看着主办方发下来的宣传册。
　　原本能够和优衣一起参加活动，原本能够让优衣远离那些偷腥猫，两件快乐的事情合在一起，为什么自己现在却这么憋得慌呢？
　　——好吧，用主办方的话来说，那就是优衣距离完美的新娘有着极大的距离。
　　对付这样的人，必须要重拳出击……呸，是必须要经过特训才行！
　　“倒是这种乳胶的白无垢挺有意思的。嗯，完全的科技产物呢，但比天音学校的触感还好，就好像是完完全全的第二层皮肤一样。呜哇，我是不是应该对学校的制服进行一波改动？”
　　接收了邪神权柄的怪异之主，掌握着天音学园的许多傀儡，甚至间接掌控着另外一个组织。
　　虽然说也没太大的作用，但给她们进行换装，好像还是挺有意思的事。
　　“说起来，这些好像有些怪异的气息呢。但也都没冲我来呢……”
　　琴音作为怪异之主的身份是保密的。
　　但……这只是对于一般的超凡者而言。
　　特搜嘛，外包组织，懂的都懂。
　　如果是有什么阴谋诡异，那也是冲着自己来才对。
　　但实际上，琴音却是属于被“放置play”了。
　　“如果真有敌人的话，那应该是让我去参加所谓的‘特训’，然后把我隔离开，再使用阴谋诡计什么的……所以应该不是敌人吧？啊啦啦，这么说来，优衣的举止，的确是需要‘矫正’呢。”
　　琴音记得在成为了魔法少女之后，优衣的举止曾经一度非常优雅，一举一动之间，都透露着一种高贵的气质。
　　但自从优衣从魔法少女的身体之中“超脱”了出来之后，情况就发生了变化。
　　优衣好像回到了最初的男孩子的那种行为席惯，甚至变得懒散而怠惰。
　　——我可不记得优衣是这样的坏孩子口牙！
　　“如果优衣真的变成了一个完美的新娘……”
　　琴音在脑内幻想了一下。
　　当自己下班回家的时候，优衣身着和服，然后跪坐在地上，朝着自己问安。
　　“欢迎回家，但那撒嘛，请问，您是要先吃我，还是先吃我，还是先吃我呢？”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”一想到那样的场景，一想到优衣用温柔的姿态对自己说着献媚的话语，琴音就感觉自己口水都要流下来了。
　　哦，是已经流出来了。
　　“不好不好。”琴音擦了擦自己的口水，“如果优衣真的变成那样，我肯定要疯掉吧……不不不，说不定会死掉？”
　　怪异之主因为发癫而死？
　　呃，这个死因过于奇葩了。
　　“优衣～优衣～优衣～”
　　实际上，并不需要真正看到，琴音光是幻想到了那样的一幕，她就开始忍耐不住，在满地打滚了……
　　……
　　“鼻子痒痒的，该不会是琴音在想我吧……”
　　优衣感觉自己差点就要打喷嚏了。
　　不过花嫁面具，却是让优衣打不出喷嚏。
　　优衣并不知道琴音现在在什么地方，但她可以确定，琴音现在的状况很好。
　　在进行了一波升格之后，优衣对于魔力的控制已经更加的得心应手，魔法什么的，比以前还要精进一些。
　　所以优衣把刻印在琴音身上的圣佑之阵进行了一波升级，这个术式不仅仅更加坚固了，而且如果琴音遇到了危险，圣佑之阵还会让优衣清楚的知道琴音的状况。
　　而在优衣的感知之中，琴音现在的状态简直好得不得了。
　　不，甚至可以用好得过头了来形容。
　　“她是不是遇到了什么高兴的事？”
　　优衣在猜测着。
　　“不要走神。”
　　巫女天乃樱的声音传来，把优衣拉回了现实。
　　神社很大，甚至还有一条面向游客的街道，而通往后面的后山则还没有修缮完成，所以也同样并不开放。所以见过了宫司，稍微游览一番之后，优衣的外出之旅就算是结束了。
　　但这并不代表今天的课程就这样完结了。
　　在回到了宅邸之后，天乃樱就拉着优衣开始进行化妆的教学。
　　“化妆是新娘必须掌握的技能，新娘每时每刻都必须保持最完美的姿态，所以化妆师必须的。”
　　——这是巫女天乃樱对自己说的话。
　　作为一个修行中的新娘，优衣起床之后的第一件事情，就是要把自己打扮得漂漂亮亮的，无论是衣着还是妆容，都是必须要做好准备的。
　　听到了这句话，优衣才忽然理解，为什么这个花嫁面具，表面上竟然雕刻出了五官。
　　这不仅仅只是为了美观，更是为了方便进行化妆练席。
　　白瓷的面具，就仿佛是一块纯净的画板，而在这洁白的面容上面进行化妆，若是有一点瑕疵，那都是看得见的。
　　天乃樱这时候正取出了一个和优衣脸上的同款白瓷面具，正在化妆讲解。
　　虽然拥有五官，但白瓷面具的表面是纯白如玉，算是“素颜”了。
　　然而经过天乃樱之手，化过妆的白瓷面具，就十分惊人了。
　　天乃樱化的妆是浓妆。
　　想想也是，这种白瓷面具上，如果上淡妆，似乎不太好看。
　　白瓷面具的嘴巴上涂抹着口红，脸上也有着腮红，眼线、眼影甚至假睫毛，全都一应俱全。
　　在上了妆之后，若是远远的一瞅，优衣觉得大部分人都会怀疑，这似乎就是一个装扮精致的美少女而已。只有站在眼前端详，才会让人恍然大悟，这并不是人脸，而是面具。
　　优衣倒是不怎么将其放在心上，反正第一天化好妆，之后把面具放在那里，就没有任何问题了，根本不需要再去化妆。
　　天乃樱觉得优衣走神大概也是因为这个原因。所以她立刻又提醒优衣：“忘了告诉你，面具上的妆容都是防水的，一整天都不会发生脱落，但另外一方面，它也是有自动清洁功能的，如果你的脸上有妆容，那么到了第二天起床的时候，这些妆容就会消失殆尽，所以你第二天起床，必须要重新绘制妆容。”
　　我勒个去！
　　这还真是半点偷懒的机会都不给啊！
　　优衣直呼上当。
　　但转念一想，优衣也不是不会化妆。
　　“我可不能被看扁了！”
　　“我已经为你示范了一边，你来试试看。”天乃樱将她刚刚使用过的那个日式的化妆盒递给了优衣。
　　优衣点点头，然后接过了化妆盒，开始在房间里面的梳妆镜面前，开始对自己“对镜贴花黄”。
　　优衣在以前和琴音玩COSplay的时候，就经常进行各种各样的化妆，后来在里吉原的时候，也曾经有过不存在的记忆，这其中也包括化妆什么的。
　　所以优衣十分麻溜。
　　腮红、口红、假睫毛、眼影……
　　三七二十一，优衣轻轻松松就给自己化了妆，优衣的妆容，是仿照天乃樱所设计的，别说，这还真有九分相似。
　　然而看到优衣的妆容，天乃樱却失望的摇了摇头。
　　虽然优衣看不出对方的面容，但优衣却能够感受到对方的那种失望。
　　优衣很奇怪。
　　她看了看镜子面前的自己。
　　佩戴着花嫁面具和黑色的姬发式假发，优衣看上去，还真像是一个精致的新娘人偶。
　　花嫁面具上的妆容也十分好看，优衣非常满意，这可是自己的得意之作！
　　可为什么天乃樱却如此失望呢？
　　“你化妆的时间，仅仅就只有五分钟而已。”
　　天乃樱说的这句话，让优衣有些莫名其妙。
　　——这效率高，还有什么问题吗？
　　“你平日里的生活，一定很注意效率吧？让我猜猜，你从起床到出门，或许十分钟就够了？”
　　优衣自豪的点了点头，她还挺骄傲的。
　　一分钟就够了！我，不用洗脸刷牙！
　　因为有特殊体质，所以优衣并不需要准备太多的东西，穿好衣服就能直接出门，洗脸刷牙什么的，只要优衣愿意，她永远都不需要。
　　“真是一点女性魅力都没有。你的举止相当夜袭群⑥⑨肆九叁六一三五的男性化，这不好。”天乃樱摇摇头，然后说道，“你再出门之前的准备时间，绝对不能低于两个小时。化妆和做头发的事情，都不应当低于四十分钟。”
　　优衣：？？？
　　啥玩意儿？
　　这什么离谱的要求？
　　但仔细想想看，女孩子每次梳妆打扮，好像要持续的时间都是很久的？
　　优衣陷入了沉思。
　　“在化妆的时候，你应当放缓自己的速度，仔仔细细的为自己进行装扮，每次扑粉，都要仔仔细细，每次描线，都一定要全神贯注。我们的时间还很长。在一开始的时候，你不必让自己的妆容完美无瑕，也不必让自己的发型完整无缺……嗯，对了。”
　　天乃樱似乎想到了什么。
　　她取出了一本图册，这本图册还挺复古的，但上面的内容，好像都比较现代。
　　这应该是女性图册，上面都是各种各样繁复的妆容。
　　“你的动作很快，一般的妆容难不倒你，如果轻而易举完成的话，你恐怕也只会单纯的拖延时间，或者放慢速度，但这样的话，其实是违背了修行初衷的。”
　　啊，难道不就是要拖延时间嘛？
　　优衣直直的性格，在听到了天乃樱的话语之后，愣是半天转不过弯来。
　　幸好，天乃樱继续为优衣解释清楚了情况：“我说话将时间投入到出门准备上、投入到化妆和发型上，这并不是让你们单纯的为了完成工作而拖延时间，我是希望你们拿出自己的全部精力，认真的进行化妆。既然你的速度这么快，那我们就从稍微复杂的一些情况来看吧。”
　　图册上面的妆容，比起天乃樱所化的妆，简直要复杂十倍。
　　特别是有些妆容上面，还有仿佛是彩绘一样的复杂的纹理，想要画出这些内容，那可要好一番功夫。
　　“另外，你的面具也要进行调整，它会在每天有一到十次的随机的掉妆，在发生掉妆的时候，你就必须要在第一时间完成补妆。”
　　虽然说不出话，但优衣的内心却在疯狂吐槽：“这就是那种传说中的‘刻板印象’式的训练吧？”
　　巫女小姐的目的，就是为了把优衣塑造成一个刻板印象之中的那种女性化、甚至超女性化的形象。
　　出门必须要有漫长的准备时间，妆容和打扮都是精致、华丽，这些可以说都算是其中的特征了。
　　而且现在她还不得不学，因为如果不化妆的话，她甚至没有办法出门。
　　嗯，房门会被锁死，真正意义上的“无法出门”。
　　花嫁面具似乎是宅邸的通行证，如果自己不戴上这玩意儿，是不被允许离开的，而按照天乃樱的说法，不戴花嫁面具，其他人也不会理会她。
　　“幸好，这里的理念是女孩子不要说话，如果再让我一直用那种超女性化的嗲嗲的声音说话……那简直太煎熬了。”
　　优衣在心中甚至还小小的庆幸了一下，至少情况没有更糟。
　　“好，我们就用这个妆容，再尝试一次吧。你按照这个妆容来化妆，条件是化妆的时间不能低于三十分钟，如果你提前搞定了，那也可以自由发挥，但绝对不允许停下，也不能通过反复擦拭的方法来作弊。好了。试试看吧。”
　　天乃樱给优衣展示的妆容，是一个十分精致的妆容，这是一个很重的妆，甚至还有紫色的眼影和一系列繁复勾勒在脸颊两旁的花纹。
　　别的不说，优衣看到那些花纹就有些头大，她甚至觉得，自己半个小时可能都搞不定。
　　终于，优衣花费了大约四十五分钟，这才勉强算是把这套妆全部搞定。
　　天乃樱估算了一下优衣化妆的速度，然后点了点头。
　　“接下来就是发型了。”
　　天乃樱取下了优衣假发上的发钗，那头黑色的长发，顿时就如同黑色的瀑布一般垂了下来。
　　虽说是假发，但它却十分坚固，牢牢的固定在了优衣的乳胶衣的外侧。
　　“嗯，我看看，或许我们可以从这个开始。”
　　天乃樱又取出了一本图册，上面也都是繁复的发型。
　　优衣赶忙摇头。发型什么的，她平日里撑死也就马尾辫，COS的假发都是定型的，根本不用调整。
　　这些发型，她一个就要弄一两个小时！


第一千零七十七章 没错，这个肯定是冒牌货！
　　发型什么的，对优衣而言略显困难，特别是自己现在的情况更是如此。
　　幸好，天乃樱也不要求优衣一天只能就学会全部的发型，只是教导了优衣一些比较简单基础的，剩下的什么编发、盘发之类的，以后才学。
　　在做完了这些之后，今天的活动便算是结束了。
　　至于晚餐，自是没有的，每日只有早餐和午餐——女孩子不吃晚饭哒！
　　“呼，终于结束了。”
　　在天乃樱离开之后，优衣终于再次把花嫁面具摘了下来。
　　在面具被摘下来之后，房间的房门便被封锁了。
　　不过优衣也没打算出去，摘掉面具之后，她终于能够说话，视野也不受限制了。
　　“真是神奇的材料，明明从外面看上去是一片光滑，但没想到里面竟然能够打开，唔，好像完全弄不了呢。”
　　优衣用手指触碰着自己的面部。
　　原本在戴着花嫁面具之后，那些管道都能够延伸进去。可是在优衣摘下之后，她用手触碰，原本应该延伸进去的地方，现在却一片光滑。
　　“不过这样还真是神奇，把面具摘下来，就好像是把自己的脸一起摘掉了一样。”
　　花嫁面具和假发摘下之后，优衣的脑袋就是一个“光蛋”。
　　这种被遮蔽了模样，和黑曜天使其实差不多，只不过一个黑色，一个白色。
　　但虽然样式差不多，这其中的意义却差别很大。
　　黑曜天使的遮蔽，更像是把自己的面部遮盖起来，链接了外部的超级感官。
　　而现在却不同，因为自己本来在外面有一个涂抹着浓妆的面具和假发，所以将其摘下，露出了这个白色的乳胶脑袋之后，优衣便产生了一种自己将自己的脸一起摘下的错觉。
　　“但，这种扭曲的感觉，好像也……挺有意思的？”
　　优衣感觉自己的身体正在发热。
　　她把白无垢一起脱了下来，只留下了原本被白色乳胶包裹的身体。
　　“这套胶衣倒是很神奇，虽然穿着，但却完全感觉不到那种被包裹的感觉，就好像我本身的身体，就应该是这样一个白色的乳胶人偶一样……”
　　优衣不由得回想到了自己之前曾经经历过的凝胶改造，虽然状态不同，但优衣现在的确有一种自己已经变成了“非人”的感觉。
　　“不过……”
　　优衣看向了腿部。
　　在自己的身上，还挂着一个比较麻烦的东西。
　　一个已经快要装满的尿袋。
　　“我感觉我好像已经快要适应了。”
　　优衣有些脸红。
　　她的膀胱内部其实是没有尿液的，但是医用水球已经将里面撑满，所以优衣无时无刻不被尿意困扰。
　　起初，这种憋尿的感觉很难以忍受。
　　但是到了现在，优衣逐渐适应了之后，这种憋尿的感觉，竟然也变成了某种异状的刺激。
　　当然，因为膀胱充盈的关系，所以优衣只要稍微活动，那种沉甸甸的尿意还是会有的。
　　“这里竟然还有可以更换的尿袋……”
　　在这里的柜子里面，居然还有课更换的备用道具。
　　除了尿袋，这里甚至还提供尿不湿。
　　优衣的肌肉已经被管道撑开，所以完全失去了作用，而这里也没有开关或者塞子，如果不用尿袋的话，就只能用尿不湿了。
　　优衣觉得尿不湿什么的，还是太羞耻了。
　　“……这种完全被剥夺，无法管理的感觉，还挺有意思的，不知道能不能保留……呸呸呸，我又不是变态，在想什么啊！这是折磨啊，折磨！”
　　优衣摇晃了一下脑袋。
　　她根据这里的说明书，将尿袋更换好，已经用过的尿袋，则封好口子，然后放在另外一个弃置的废品箱里面。
　　“这边是被褥……呃……我该说……不出所料？”
　　虽然房间里面是很日式的，但却也同样很有吉原的赛博风。
　　当优衣打开衣橱，准备取出被褥的时候，她发现这里的被褥，居然是一个附带抽气装置的真空床。
　　“里面还有润滑……嗯，那就……”
　　这种真空床，一个人并不好控制，不过优衣还是顺利的把自己塞了进去。
　　“唔，膀胱被微微压迫的感觉，还有那种滑腻腻的感觉，乳胶和乳胶之中的摩擦，这种压力，好舒服……”
　　在被乳胶床垫包裹之中的优衣，身体开始不自然的乱动……
　　……
　　“果然，怪异的力量无法侵入。”
　　宫司放下了手上的算子和签。
　　她在刚才试图对优衣进行占卜，但结果却是一片空白。
　　优衣就好像是占卜绝缘体一样，完全无法被占卜。
　　反倒是那边那个同伴七海琴音，她的命运虽然也是一片混沌，但好歹的确存在。
　　“特搜的资料显示，七海琴音才是这一代的怪异之主，但是这骗不到我。这么容易弄到的资料，绝对只是诱饵而已！”
　　宫司的脸上露出了仿佛一切尽在掌握之中的那种自信而得意的笑容。
　　“七海琴音存在命运的诡计，但却模糊不堪。如果没有见到另外一个人的话，我恐怕也会以为这个其实就是怪异之主吧。”
　　如此混沌的命运，只有世界中心的漩涡才可能如此。
　　但宫司却算到了另外一个人的命运——优衣。
　　和琴音不同，优衣甚至都不存在命运之中。
　　一般来说，这是不可能的事情。
　　如果将命运比作回路的时候，所有人都是命运这个回路上的电阻。
　　你不说是超导体吧，但至少也是导体。
　　但优衣这根本就是绝缘体。
　　这又不是LK99，那么答案很明显了——那就是，这才是真正的怪异之主。
　　只有怪异之主的命运，才无法被占卜。
　　“而另外一个人，恐怕只是用某种封印物，遮掩了命运的诡计，从而混淆视听而已。嗯，这个人肯定是特搜的特工，尽量稳住她。”
　　宫司对七海琴音没兴趣。
　　她的目光集中到了旁边，这里放着一袋水。
　　“并不是通常意义上的尿液，而是水。”她舔了舔，“完全没有任何怪异力量的水。果然，她就是真货。”
　　宫司打了个响指，随后，一个监控画面出现在了宫司面前。
　　在监控画面上的景象，便是在真空床里面不断蠕动的优衣。
　　宫司舔了舔嘴唇：“还挺可爱的，而且她好像还挺喜欢我为她选择的‘第二层皮肤’呢。”
　　优衣是一个很可爱的女孩子，不，是一个很美丽的女孩子。
　　但宫司并不喜欢以貌取人。
　　——那么，如果将容貌完全遮蔽，不就能够真正的感受到一个人的内在了么？
　　怀抱着这样的想法，她制造了这样的“第二层皮肤”，彻底的遮盖原本的一切特征。
　　这样，显现出来的就只有着装者的个性，而容貌这种不重要的因素，则被完全排除了。
　　在这种情况下，一个人的气质、动作、姿态，就被无限的放大。原本俏丽的容颜能够弥补某些缺点，但在这里，却不可能。
　　“不过真没想到，这座神社以前的‘花嫁修行’，还真是和我不谋而合啊。”
　　在这个神社之中，真的有所谓的“花嫁修行”的活动。哦，不应该是活动，那是古代真实存在于此的新娘修行的传统。
　　只可惜，虽然宫司调查过很多地方，却一直都没有发现这里究竟供奉的是什么人。
　　但是没有关系，她只是来“借势”的。
　　借助神社本身拥有的传统，然后还有吉原官方的渠道，她顺利的完成了自己的前期计划，调查到真正的怪异之主的存在。
　　“接下来，就是真正的修行了。嗯，这里的古代修行还真是挺有趣的呢。我都有些跃跃欲试了。”
　　宫司也对这个神社的过去很感兴趣，但却并没有弄到更多的消息。
　　所以，她只是稍微自己动了一点手段，顺便对这里的“规则”进行了一点点小小的干涉……
　　“不过她的确是太男孩子气了。怪异之主，就应该似乎一个完美的女性才对。女人味太少了。”
　　虽然对优衣很感兴趣，但宫司却很不满。
　　“如果不能控制本人的话，那就从周围影响，用科技的方法进行影响……”
　　早在来到吉原之前，宫司就制定了对付怪异之主的方案。
　　怪异之主是怪异的支配者，一般的怪异的力量，甚至洗脑，可以说都无法对对方产生影响。
　　但有一个例外。
　　这就好像是一个魔法免疫的展示，他虽然能够免疫一切魔法，但魔法师通过魔法的手段升起来的大石头砸过来，战士还是要回避的——这他喵喵的可是物理攻击来着。
　　所以，如果直接的方法用不上的话，那就用间接的方法好了。
　　“嗯。暂时这样吧，先观察几天，如果不行的话……我们还有更多的时间。”
　　宫司又打了一个响指，之前的监控画面消失在了她的面前。
　　随后，宫司转过头看向了神社的神像。
　　在这个神社里面有不少神像，只不过这些神像都没有面容，所有神像的面部，就和穿着乳胶头套的优衣一样，都是看不来的。
　　“看来，我的理念倒是和这里相似呢。或许这些神像的容貌并不是遗失了，而且从一开始就没有……嗯，这种无貌之神，倒是挺不错的，我喜欢。”
　　想到这里，宫司低头看了一眼自己身上的制服。
　　“要不要……把我的制服也全部换成乳胶的试试看？还有那第二层皮肤……”
　　……
　　“唔……”
　　第二天一早，天还没亮，优衣就醒了过来。
　　准确来说，是真空床的呼吸机停止了工作，把优衣憋醒了。
　　“就结束了么，感觉好像还没有过瘾啊。”
　　优衣从真空床里面爬了起来。
　　在这里面休息，还是身体重塑之后的第一次。
　　而且在这里面还是蛮舒服的。
　　滑腻腻的，而且因为是负压，所以两侧的乳胶不断的压迫自己的身体，让优衣不能自己。
　　“唔，才四点多？”
　　现在的时间是早上四点半。
　　优衣感觉现在时间太早了。
　　吉原这时候，很多人才刚刚疯了一宿，还没回家呢。
　　“嘛，算了。如果真的要用两个小时来准备的话……好像时间正好。”
　　优衣把床铺收拾了一下，然后扯着尿管，把尿袋拉到了自己的面前。
　　尿袋已经满了，而且还有着一点点温热的感觉。
　　优衣先换好了尿袋，然后将那套乳胶白无垢穿在了外面，随后才走到了花嫁面具和假发的面前。
　　“果然消失了。”
　　优衣昨天在花嫁面具上面是费尽心思画好了妆容的才对，但自己现在去看，花嫁面具上面的妆容却全部消失了，这个花嫁面具，再次变成了雪白的模样。
　　“这边是化妆盒……粉饼、眉笔、口红、美瞳、假睫毛，呜哇，还有这么多颜色的粉……嗯，我想想看，怎么化妆才好呢？”
　　优衣一边思考，一边将花嫁面具戴在了脑袋上，然后将假发也一起戴好。
　　优衣选了一个比较繁复的妆容。她虽然嫌麻烦，但却不得不这么做，按照要求，她必须要花费足额的时间在化妆上。如果选择简单省力的妆容，一分钟之内搞定，这绝对不行的，但根据规定，她又不能放水，而是必须要不拖延的、认真的化妆。
　　所以优衣只能盘算着自己的速度，选了一个妆容。
　　想要花费四十多分钟的时间来进行化妆，这可不是什么容易的事，幸好优衣也算是“经验丰富”，所以差不多花费了五十分钟，终于把妆容弄好，这时候时间已经五点多了。
　　“嗯，还挺好看的。”
　　但这不是结束，还必须要继续调整发型。
　　按照规定，整个梳妆打扮的缓解，必须要凑够两小时。
　　不，按照巫女小姐的说法，这不是凑，而是有意义的，是为了以最完美的姿态出现。
　　“可爱的女孩子呢……以前还真没想过。但好像……还挺有趣的？”
　　优衣在这时候，竟也产生了幻想。
　　如果自己依偎在琴音的怀中……
　　“呃，不对不对。我最近怎么总在想这种事情啊，我才不是0！我是1！”
　　“早上好，新娘。”
　　就在优衣完成梳妆打扮的时候，时间已经到了六点多，天乃樱几乎是卡着时间点来到了这里。
　　“今天的训练，要开始了。”


第一千零七十八章 【遵守规则】
　　早上的第一件事情，并不是吃饭，而是姿态训练。
　　虽然优衣已经掌握了基础的走姿，但她还是需要进行一定程度上的锻炼。
　　也就是让姿势更加标准。
　　不，与其说是更加标准，倒不如说是培养习惯。
　　——至少优衣一开始是这么认为的。
　　但是随着时间越来越久，优衣就感觉有些不对劲了。
　　走姿训练的时候，优衣穿着的便是那双至少十厘米高的木屐。
　　在刚刚开始行走的时候，这好像还没有什么大问题，但是时间稍微延长一点之后，情况就开始发生了变化。
　　众所周知，木屐其实就是拖鞋，而且差不多就是人字拖，走起路来，一开始优衣还能够控制，但时间稍微长了一点之后，就开始有些不跟脚了。
　　“保持姿态。”
　　天乃樱也看到了优衣的姿态有些变形。
　　戴着花嫁面具的优衣也没有办法说话，只能稍微调整了一下自己的姿势。
　　“放松身体，不要紧张。让自己完全跟随着身体的韵律行动。”天乃樱提醒着优衣，“想象着你是一个人偶，完全无法控制自己的身体，无数的线，正在操控着你……”
　　别说，优衣以前还真的经历过这样的过程。
　　别说像是一个人偶了，优衣是真的进行过人偶play的。
　　天乃樱这么一说，优衣就感觉自己好像来了一点感觉。她放松了身体，并不是可疑的维持姿态。
　　优衣原本以为，在这种状态下，不跟脚的木屐都会被踩掉，甚至自己的姿态可能也会有些问题。
　　但这一切并没有发生。
　　在优衣放松了身体之后，她感觉自己的身体就仿佛被某种力量锁牵引了一样，整个人的动作，都变得更加得体和顺畅。
　　就仿佛，这种姿态正在逐渐化为本能一样。
　　“而且……”
　　怎么说呢。
　　正因为身体放松了下来，优衣对于身体四周的感觉，也变得更加敏锐了。
　　不仅仅是身上的尿意，还有紧身衣和同样乳胶质地的白无垢相互摩擦时候带来的那种奇妙的感觉。
　　这套白无垢的裙摆包裹得很紧，就如同是窄裙一样，优衣之所以走路这么慢，其实也有这个原因。
　　而现在，当优衣走路的时候，双腿在里面不断和乳胶的衣摆摩擦，那种异状的感觉，让优衣感觉好像又什么东西要来了。
　　“好像……也算是一点小乐趣？”
　　因为身体放松了，所以优衣也能够去感受这种之前不会感受到的感觉。
　　事到如今的优衣，已经不会和以前那样矫情，虽然变回了自己的身体，但是偶尔能够享受一点有趣好玩的事情，倒是也挺好。
　　“很好。暂时就到这里吧。”
　　然而就当优衣渐入佳境的时候，天乃樱却打断了优衣的训练。
　　因为现在时间到了。
　　可是这个时候，优衣却感觉有些怪怪的，甚至身体之中还感觉到了一些空虚。
　　这就好像是在看“学习影片”，正好到了兴头上的时候，忽然自己老妈推开门走了进来一样。
　　这个时候简直就是惊吓！惊悚！
　　在这样的时候，兴致自然没有了，甚至会感觉很空虚。
　　不过从某种意义上来说，膀胱的尿意，却让优衣并没有完全被空虚占据。
　　“我懂了，尿袋这些设备，其实是用来……提升下限的？”
　　优衣忽然想到了一种可能。
　　如果说，一个人的欲念是0到100的一个蓝条，那么每次放一个“大招”，就等于是将100点欲念完全用完，消耗殆尽。
　　而这种丰盈的感觉，却是将蓝条的下限锁死在了30甚至50，这样，无论如何竭泽而渔的去“放大招”，欲念值却依然不会归零，而是会锁死在30甚至50。
　　这并不是没有可能的事情。
　　憋尿本身也是有一种play来着。
　　而且优衣虽然不知道这个神社以前究竟是干什么的，但是一个会有“花嫁修行”的神社，有某种繁殖崇拜，那简直太正常不过了。
　　之前在介绍的时候，优衣就知道了，在这个神社之中本来就有很多面向新娘的修行地方。
　　在这样一个拥有新娘修行的地方，有某种崇拜，这简直太正常不过了。而且在这个国家，本来就有很多供奉各种“根”的神社，这些也都是出于繁殖崇拜。
　　“现在想想看，好像的确如此。无论是呼吸限制、真空床、还是尿袋，亦或者是乳胶服装若有若无的撩拨，似乎都是为了把我‘唤醒’，让我的身体始终处于一个不上不下的状态。嗯，如果是这个真正有丈夫的新婚妻子，这约等于是她一直都处于‘准备好’的状态，这还真是……”
　　如果优衣还是男孩子的话，她会点10086个赞，然后大吼一声干得漂亮。
　　但可惜没有这回事。
　　优衣现在是女孩子。
　　而且自己现在还是“妻子”的一方。
　　就感觉怪怪的。
　　而在这个时候，两人已经来到了餐桌上。
　　餐桌上放着的是类似果冻一样的食物，只不过这些食物做成了类似白萝卜、咸菜和米饭的样子。
　　“这些都是按照日常食物进行塑形之后的仿造食品。它一方面营养丰富，另外一方面，也能够在戴着花嫁面具的时候使用。”天乃樱为优衣解释了一下，“你现在要做的事情，便是掌握吃饭的礼仪……”
　　这方面还有礼仪，优衣心中早有预期。只不过一想到这个事情，优衣心中还是会有一种怪怪的感觉。
　　优衣倒也不是全然没有收获。
　　这些“果冻”本身倒是挺有趣的，优衣将果冻放到面具面前，果冻竟然能够直接塞进去，明明是看似坚固的面具，但却连这样的事情都能够做到，着实是不可思议。
　　可惜的是，优衣的口腔现在是封闭的，所以她只能够感受到食物的口感和温度，但是却没有味道。
　　不过奇妙的是，明明没有味道，但优衣却依然觉得自己口腔是甜的，有一种很舒服的，仿佛蜜糖一样的滋味。
　　而在早餐结束之后，优衣的另外一个课程，却是……护理。
　　嗯。没错，护肤、护发。
　　实际上优衣是不需要护肤的。
　　她不需要化妆品，也不需要保湿霜，更不需要护发素。
　　然而，当优衣听到天乃樱说“护理同样算在梳妆打扮”之中后，优衣就来精神了。
　　每天花费两小时梳妆打扮，这简直就是折磨人！
　　现在有了其他的方法能够消耗时间，这简直是太美妙了！
　　“保湿、护肤，这都是女孩子必须要掌握的技能。例如，在卸妆之后如何护理皮肤，如果选择不伤皮肤的化妆品，如果根据自己的发质选择护发素等等……”
　　优衣的想法是很好的。
　　但是在听了几分钟之后，优衣忽然有了一种感觉：我果然还是无法成为真正的女孩子……
　　没办法。
　　口红的色号，优衣勉强能够分辨，但这种护肤、护发什么的，在优衣这种直男性格看来，简直就和天书差不多。
　　这简直就是玄学！
　　而更糟糕的是，化妆和礼仪姿态什么的，优衣脑内也算是有资料库，但有关护理什么的，这个是……真没多少。
　　“吉原的科技很发达，各种赛博改造更是能够让人免去这种苦恼。我知道你并不在意这些。但即便如此，必要的护理也是必须的。因为这是为了培养你的女性化气质所必须的。所以，哪怕你永远都有完美的肤质和头发，你也必须要每天护理。因为这不仅仅只是护理，更是为了让你变得更加女性。你的目标，便是成为一个拥有超女性化气质的新娘。”
　　天乃樱并不惯着优衣，她把整个目标都介绍了给了优衣。
　　“很好，从现在开始，你要要每时每刻记得你要做的事情。知道么？”
　　优衣点了点头。
　　“作为一个女性，你应当保持精致而体面的生活，同样也需要社交、爱好等等。在婚后生活中，这些也都是必须的。”
　　优衣有些哭笑不得。
　　她是真没有考虑过所谓的“婚后生活”，就算有，那肯定也是自己站在男主人的地位上，新娘，那是要被自己推倒的那个！
　　但谁叫这里是花嫁修行呢？
　　学的可不就是如何成为一个好新娘嘛！
　　所以没办法，优衣也就只能点头了。
　　“唔，之前还不觉得，但一天的时间下来，简直要命……”
　　当第一天的花嫁修行结束之后，优衣在回到了房间之后，第一件事情就是把花嫁面具摘下，然后毫无形象的躺在地上。
　　如果不是因为身上的白无垢限制了优衣的行动，她肯定要摆一个“大”字，或者葛优躺。
　　“也不知道琴音那边的课程是什么。真是羡慕啊……”
　　根据天乃樱的话，琴音和自己不一样，她本身就是如同大和抚子一样温柔贤淑的少女，根本就不需要经历这种修行。
　　“不过，这种感觉，还是挺不错的……”
　　虽然从某种意义上来说，这的确很累。但是优衣换了一个想法。
　　她现在要培养的并不是自己本身的性格和形象，这个也没有什么外力能够真正的改变优衣。
　　优衣要做的，其实是创造一个“自己心目中的完美的女性形象”一个完美的“阿尼玛”。
　　如果从这方面进行考虑，优衣顿时就感觉轻松很多了。
　　“不能反驳他人，必须要为另一半着想，保持优雅……”
　　优衣觉得，如果站在这个角度上来考虑，好像也还真挺不错的。
　　——试问，谁不想要一个温柔的、香香的女孩子成为自己的女朋友呢？
　　别说男人了，就算是女人，也会被这样的新娘而逐渐发现自己“橘子”的一面吧？
　　“坚持一下，还有十几天的功夫就结束了。到时候说不定正好还能够和琴音一起去看看樱花呢。”
　　训练的时间不超过两周，咬咬牙坚持一下，还是可以的。
　　想到这里，优衣先把自己身上的白无垢扯了下来——优衣发现，这套乳胶制服其实还挺坚固的，甚至还能够自我修复，是高科技的产品，所以这样做也没有什么问题。
　　“呼～”
　　这一次，优衣真的把自己整个人变成了一个“大”字，停留在原地。随后，优衣则伸出了一只手，开始稍微放松一下。
　　“你怎么能这样的倦怠？！”
　　然而就在这个时候，优衣听到了天乃樱的声音，这声音之中，充满着愤怒和不可置信。
　　“啊——？”
　　再一看，优衣发现天乃樱竟然就站在自己的门口。
　　优衣摘下了花嫁面具之后，她本身是没有权限的，但这并不代表，别人就没有办法打开大门。
　　“不是这样的！”
　　优衣赶忙解释。
　　这挺尴尬的。
　　一不小心就原形毕露了。
　　“你还敢狡辩？！”
　　“不——那个——”优衣本来还想要坚持一下，毕竟，天乃樱也没有说过，在房夜袭群陆九④九③⑥壹三伍间里面就不能这样没有形象的躺尸。
　　这并不算是犯了错，自己其实什么也没有做错。
　　但她忽然想到了这里的规则。
　　自己绝对不能反抗，在被人教训的时候，哪怕错的是对方，自己也必须要认错。
　　“是，很抱歉。”
　　这样扭曲的承认自己没有犯下的错误，这种近乎自我虐待的认错，让优衣心中泛起了涟漪。
　　“啊咧？”
　　不仅仅只是心中。
　　在认错的时候，优衣似乎切真的感受到了一股电流从下至上，逐步划过了自己的脑袋。
　　“好像……还……挺不错的？”
　　之前优衣只是觉得有趣。
　　但是她万万没想到，遵守规则，竟然会是这么一件舒服的事情。
　　“看来你还需要一些特训。”天乃樱颔首打量着优衣。
　　虽然优衣同样只能够看到对方那被黑色乳胶包裹得面庞，但优衣却似乎能够看到对方的目光。
　　“我会给你重新调整规则，你必须要遵守新的规则行动。你这粗俗的举止，会把你的修行成果毁于一旦！”天乃樱说。
　　“我很抱歉！”
　　优衣土下座表示歉意。
　　自己没啥错，但只要被指责，就必须认错，哪怕是被诬陷的。
　　这也算是“规则”之一。
　　这种“奖励机制”，甚至让优衣有些期待，天乃樱要给自己进行的惩戒特训了……


第一千零七十九章 扭曲
　　“助教？这是什么？”
　　和乐在其中的优衣不同，琴音这段时间其实挺无聊的。
　　根据巫女们的说法，琴音简直就是标准中的标准，模范中的模范，淑女中的淑女。
　　从某种意义上来说，琴音甚至根本就不需要所谓的花嫁修行。
　　她下得一手厨房，会裁剪衣服，对于个人形象的塑造和维持也十分得体。
　　但正因为如此，琴音最近的情况反而有些尴尬。
　　这就好像是前日还在备考的高考生，今天却突然回归到了小学一年级一样。
　　索然无味.JPG。
　　“究竟是怎么回事？”
　　琴音很好奇的看着眼前的这位巫女。
　　这些巫女都是普通人，但是这个神社本身好像有些奇妙的力量。可惜，琴音虽然感觉有些特别，但却感觉好像又有些没什么特别的。
　　捉摸不透。
　　不过比起这些，琴音更在意优衣的情况，但她现在并不知道优衣的情况，所以琴音一方面很无聊，另外一方面又心痒痒。
　　现在这位巫女过来找自己，琴音还真有些兴趣。
　　“是这样的，对于一些素质比较差的学员，我们会请助教扮演丈夫的角色。但不知为何，我们暂时联络不上助教，但是我们现在又急需要这样的角色帮忙进行训练和学席。”
　　这位巫女小姐摇了摇头。
　　“诶……”
　　琴音有些困扰。
　　因为就算是女孩子，琴音也是最想要和优衣一起贴贴。
　　和别人贴贴，就算是女孩子……
　　人家对优衣可是一心一意.JPG。
　　“不需要进行亲密的举动。”对方好像看穿了琴音的困扰，“我们需要您做的，恰好是让您辅助对方，塑造对方的女性气质。简单来说，就是让对方的‘雌’逐渐的发展壮大。”
　　“哦，原来如此。”
　　琴音大概了解了。
　　简单来说，这应该就和话剧或者演戏一样，并不是和对方贴贴，而是通过类似日常的活动，让对方觉醒心中的雌。
　　“看来还真的有不少人对这种事情有需求啊。”琴音点了点头。
　　这种需要特训的“差生”，明显就是那种没什么女人味的假小子、书呆子之类的。但也正因为没有女人味，所以才会想要进入训练营，“重塑”自己的气质吧。
　　琴音点了点头。
　　她对这样的女孩子深表同情。
　　“如果能够为她们出一份力，那也真是太好了。我能不能问问，我是要帮助谁进行特训？”琴音好奇的问。
　　“很抱歉，学员的资料我们是完全保密的，而且在训练的过程中，我们也会对视觉系统进行模糊化处理，确保不会出现双方认出对方或者以后可能互相认识的情况，以避免尴尬。”
　　琴音点了点头。
　　这倒是挺不错的。
　　“如果是新娘什么的，那肯定不行。但如果是新郎……”
　　琴音在话剧社里面，也扮演过王子什么的。
　　这种事情，倒是也不在话下。
　　但琴音下意识觉得，事情恐怕没这么简单。
　　“——该不会是怪异吧？”
　　她忽然有了这样的想法。
　　琴音在来到这里的时候，身为怪异之主的琴音，就感觉到了这里存在某种违和感。
　　只不过这种违和感却总是隐藏在某种东西的后面，就算是琴音也看不穿。
　　怎么说呢。
　　就仿佛是有人正在用借力打力、隔山打牛的方法，通过怪异干涉这个地方而已。
　　看似全部都是“科技”，但是创造出这种“科技”的技术，可能就是魔法。
　　“现在这里的情况大概就是这样。”
　　所以琴音才会觉得这里的巫女们是“普通人”会很奇怪。
　　但如果这些巫女们本身是普通人，而隐藏在这之后的却是某种怪异和扭曲，那就说得通了。
　　“但好像目标不是我？”
　　作为怪异之主，琴音被当成目标也不是一次两次了。
　　现在有怪异不是针对自己，琴音反而有些不太自在了。
　　我怀疑你瞧不起怪异之主.JPG。
　　“但也有可能只是因为这个地方的怪异，仅仅只是一个普通的怪异而已。但也有可能是因为目标不是我，或者是别的原因之类的……”
　　在眼前这位巫女小姐过来邀请自己的时候，琴音的第六感便在告诉她，这事情好像有些不对劲。
　　“说不定，根本就没有什么‘学员’。”
　　这个神社的空间，被分割成为了很多份。
　　就算是混入了什么怪异，那也说不定。
　　“嘛，反正肯定没有危险就是了。”
　　只有这一点，琴音能够下定判断，因为琴音是怪异之主，如果这里有那种危险的怪异，她早就感觉到了。但实际上，琴音在来到这里之后，甚至都没有看到什么超自然的现象。
　　“但肯定不能让怪异就这么造成问题。嘿嘿，我就让帮优衣解决一个怪异的事件吧～”
　　可不能让怪异影响了自己和优衣的婚礼！
　　“对了，如果您同意的话，我们不仅仅可以为您免去所有费用，还能够额外支付您……这么多……作为额外的报酬。”
　　巫女小姐掏出了一台印刷液晶的计算器。
　　“哎呀。这么多啊。”看到上面的一串“0”，哪怕是怪异之主的脸上也同样露出了笑容。
　　“这并不多。更何况，您的经验还是如此丰富。”对方说。
　　“啊啦……”琴音歪歪头。
　　“很抱歉，虽然我们应该为客户保密，但您作为知名演员，哪怕覆盖了容貌，我也……”对方有些尴尬。
　　毕竟，琴音所拍摄的很多角色，都是穿着胶衣。
　　琴音在现在的制服中把脑袋遮住，虽说是完全遮盖了容貌，但和影视之中的形象，反倒是接近了许多。
　　结果对方居然还真认出来了。
　　“认得我是知名女演员，但是却不认得怪异之主么。果然是普通人。啊咧，难道这里其实真的没有怪异，而是怪异消散之后所留下的‘残响’什么的？”
　　琴音觉得这很可能。
　　不过更关键的是，这上面的一串“0”。
　　这让琴音感觉对方是不是在计算器上多打了一个“0”。
　　“嗯，既然如此的话，我就试试看吧。当然，我绝对不会做什么过火的事情。”
　　只有优衣能够让我做出过火的事情.JPG。
　　“当然！”
　　似乎是因为有人救场的关系，巫女小姐松了口气。
　　而琴音也点了点头，她同样也很满意。
　　但要说有什么人，现在并不满意的话，那大概就是优衣了。
　　和别百无聊赖的琴音不同，优衣现在是处于十分尴尬的状态之中。
　　在被巫女天乃樱发现了之后，优衣身上的服装，就被惊醒了一些小小的改动。
　　原本，优衣脸上佩戴的是所谓的“花嫁面具”，但是现在，这个仅仅只是覆盖面部的面具，变成了一个包裹了整个脑袋的头壳。
　　这个头壳通体白色，如同瓷器、玉石一般精美，将优衣整个脑袋都包裹了起来。
　　这倒是有些像KIG头壳。
　　但是，这却和一般的KIG头壳不同。因为KIG头壳通常会比人的脑袋更大许多，中间有很多空间。
　　但优衣的这个花嫁面具，却是紧紧贴合优衣的面部。如果稍微距离远一点的话，甚至看不出什么不妥，稍微近一点的话，恐怕也只是会惊讶竟然有人的脸竟然能够如此洁白，只有到更近一点，才会发现这竟然是精致的假人模特。
　　“五官都有，好精致……”
　　优衣在镜子面前观察了一下自己的模样。
　　这个全头面具和之前的面具，在面部是差不多的。只不过两侧直接延伸到了脑后，所以显得比之前更有真实感，用来进行化妆，甚至都挺像的。
　　特别是把假发戴上之后。
　　而这个全头面具在脖子的地方和身体也几乎融合在了一起，看不出缝隙。
　　优衣在参加训练之前，特搜那边正好准备升级一下项圈装备，说是要加入其他模式，所以那个项圈暂时已经被特搜回收了。
　　“呃，不过倒是有一种那种白涂妆的感觉。”
　　优衣有些后知后觉，她忽然发现，这倒是有些像那种传统的白涂妆容。只不过优衣发现这个花嫁面具，可比那种传统的、惊悚的那种满脸涂白的妆容要好看许多。
　　“不过真正的惩罚，还要等明天啊……”
　　优衣叹了口气。
　　一想到之前发生的事情，优衣感觉挺尴尬的。而且还被天乃樱看了个正着。
　　“这个全头面具，还真是不方便。”
　　全头面具，遮盖的不仅仅只是面前的景色，还有声音。
　　这个全头面具和之前的面具，在功能上也有些不同，它是完全隔绝声音和视觉的，虽然同样是“小孔成像”，但和之前的那种感觉，明显是不太一样的。而声音更是如此，全头面具和外面是完全隔离的，可以说是完全的隔音，不过优衣还是能够听到外面的声音，似乎是类似耳机或者骨传导一类的设计。
　　这种设计在吉原还是挺常见的。
　　很多乳胶服装和全头包裹得服装都是看不到外面的世界，所以都用这种摄像头和耳麦接受外界的信息。
　　优衣都已经有经验了，完全见怪不怪。
　　“不过这好像也不是一般的吉原技术……”
　　神社里面的技术，和吉原好像都有些微妙的区别。
　　“算了。先休息吧。”
　　优衣看向了旁边的真空床。
　　真空床也同样进行了改造和升级，吸力增强了很多。
　　之前优衣在真空床里面，肢体还能够紧贴着身体，做一些这样和那样的事情，但是现在经过调整升级之后，优衣在里面完全就动弹不了。
　　“啊咧？”
　　然而，正当优衣进入了真空床之后，她的耳边却传来了像是音乐的事情。
　　“请跟随系统文字进行朗诵。”
　　居然还有睡前朗诵缓解，这难道是英语学习吗？
　　“啊咧，我能说话？”
　　优衣张了张嘴。
　　她原本以为自己能够说话，但却又发现自己其实嘴巴依然没有动。
　　这个感觉就好像是在使用潜行装置一样，但一方面优衣能够在“虚拟世界”中说话，但另外一方面，她却又能够清晰的感受到自己的嘴巴无法开口。
　　“就当是在心中默念好了……”
　　优衣适应力是很快的。
　　而在这个时候，一行文字出现在了优衣的面前。
　　“我想要成为一个完全的、顺从的、服从的真正的新娘……”
　　“我会绝对服从，绝不反驳……”
　　在看到文字的时候，优衣仿佛又听到了这句话在自己耳边响起。
　　“我想要成为……”
　　优衣张了张嘴，但是却有感觉有些羞耻。
　　但她转念一想，虽然自己在念，但实际上却并没有真的在念。这种情况更像是默念，因为自己实际上脑袋是被封在了全包面具里面的。
　　念了但是没完全念，如念。
　　“……我将会成为一个完美的新娘……”
　　“……我将彻底排除掉我体内的男性气质……”
　　这里面的内容，和花嫁守则上面的内容其实差不多。但是有一点例外，那就是将其中条款的主体，变成了“我”。
　　优衣虽然现在是女孩子，但是精神却是男孩子的。
　　这种朗诵并没有什么精神上的影响，但正因为如此，一路说出要排除掉男性气质的时候，优衣便又一种很奇怪的感觉。
　　就好像是在做什么不能做的事情一样，有一种很刺激、很冒险的愉悦感。
　　“……我要成为一个完美的女孩子，一个完美的少女，一个完美的新娘……”
　　“……我必须要彻底的服从，彻底的摈弃自我，彻底的依附他人……”
　　“……我是女性，女性是无力的、脆弱的、柔软的……我什么也做不到……”
　　“……我无法独自完成任何事情，我只能跟随他人……”
　　“……我的成就是无足轻重的，声援和支持别人才是我应当做的……”
　　一开始的内容很似乎挺正常，但后面的内容，却似乎变得有些微妙。
　　虽然朗诵起来，会有一种奇妙的违反禁忌的愉悦。
　　但另外一方面，优衣也产生了一些疑惑。
　　这些……真的是训练营要学习的内容么？


第一千零八十章 琴音：就让我来好好教育教育她吧～
　　“我还以为会是男款的和服呢。”
　　此时此刻的琴音，正在镜子面前欣赏自己的模样。
　　琴音原本还以为自己会换上一套新郎款式的和服。
　　但实际上并没有。
　　琴音现在并没有穿之前的乳胶白无垢，而是换上了一套黑色的女款和服，不仅仅如此，最里面那件全包的胶衣，颜色也从白色变成了黑色。
　　与其说是性别换了，倒不如说只是换了个颜色就代表换了个身份。
　　“还是女孩子的样子呢。”
　　琴音从房间里面走了出来。
　　“久等了。”
　　优衣对站在门口的巫女说了声抱歉。
　　“没有关系。请和我来，走这边。”
　　琴音点点头，然后跟着对方前进。
　　琴音这一路上，不，应该说从进入了神社开始，她就没有见到过巫女之外的其他人，就连其他的学员也都是如此。和这些巫女们询问，她们只说这是训练的过程。
　　这还是琴音第一次和别的学员接触。
　　巫女的姿态很好看，走起路来十分好看，但其代价就是速度奇慢无比。
　　琴音有些无聊，也有些好奇，就干脆和对方闲聊了起来：“诸位是真正的巫女吗？”
　　“是的。我们是侍奉神明大人的巫女。”对方回答道。
　　“主办方竟然会请真的巫女来啊。”
　　虽然这些人打扮成了巫女的模样，但其实琴音一开始并没有真的将对方认定成巫女。
　　毕竟，在这个世界上还有COSPLAY这种东西。
　　巫女服什么的，简直太常见了，而且还是这种乳胶的巫女服。
　　对了。
　　“乳胶的巫女服，这应该不是你们本来的制服吧？”琴音问道。
　　“不。我们本来的制服就是这个样子的。虽然经过了一定程度的改良，但从以前开始，款式和质感也都没有变化的呢。”这位巫女的回答，让琴音吃了一惊。
　　不过琴音本就是乳胶爱好者，在这方面，她比咸鱼优衣可以热衷多了。
　　“以前就有这样的制服嘛？”
　　“嗯，有的哦。只不过并不是使用现在的人工合成材料制造，而是使用一些生物的皮料或者用一些特殊的手段制作……”
　　琴音倒也了解了，她感叹着：“从这个层面上来看的话，材料果然还是很不同呢。”
　　“并不是这样的。二者的功能是一样，对于神明大人而言，功效一样，这就足够了。更何况，二者的功能也都是相似的。”对方回答。
　　“诶，你们的神明大人还真是宽容呢。”
　　“对于神明大人而言，外貌其实是修行途中的阻碍，只有遮盖住本来的模样，才能够展现出我们自己内心真正的样子。花嫁修行的理念也是如此。”这位巫女小姐解释起来，竟然还挺热情的，“将容貌遮住，把过去的身份完全遮盖，只留下‘花嫁’这一个要素，从而完整的制造出一个完美的新娘……”
　　“嗯嗯～”
　　琴音听到对方这么一说，不由得想到了优衣。
　　她有些好奇优衣在这修行之中会是什么模样。
　　“优衣毕竟是男孩子，希望她现在不会苦恼吧。”
　　琴音在以前就一直希望能够将优衣变回男孩子。
　　虽然琴音以前就经常让优衣反串、女装，但实际上那都是为了增添乐趣，对于琴音而言，优衣自然还是男孩子最好。
　　可是现在转念一想，优衣像是一个贤惠的妻子一样迎接自己回家，然后在洗澡的时候帮自己搓背，自己趁机prpr……
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　琴音发出了有些奇怪的笑容。
　　“七海小姐？”巫女听到了琴音这古怪的笑容，似乎有些疑惑。
　　“啊，没什么。我们这是到了？”
　　她这才发现，两人这时候已经来到了另外一侧的宅邸。
　　这个地方似乎比其他的宅邸还要更大一些。
　　“是的。”另外一位巫女从宅邸之中走了过来，“我是巫女天乃樱，负责这边的‘教育’。”
　　琴音点了点头。
　　“那么，我先告退了。”领着琴音过来的那位巫女，这时候则朝着两人道别，然后离开了这里。
　　天乃樱领着琴音进了屋子，然后为琴音交代道：“您所要做的，就是教育这位新娘，成为她心中最完美的形象。”
　　“她心中最完美的形象？”琴音歪了歪头。
　　“是的。这位新娘想要成为最为完美的新娘，所以希望我们对她进行绝对严厉、绝对严格的修行训练。请跟我来。”
　　天乃樱领着琴音到了另外一边的房间。
　　这里像是一个工作间，应该是巫女们办公的地方。
　　天乃樱打开了一台投影电视，一个身着白无垢的新娘就出现在了画面上。
　　这位新娘身上穿着乳胶的白无垢，容貌被覆盖着，身材很好。
　　但……
　　“啊咧？”
　　有些没有辨识度。
　　琴音能够看出，画面中的这位女性的身材很好，但也仅仅只是如此而已。
　　美则美矣，但似乎就是“标准”而已。换句话说，也就是完全没有什么特别的。
　　每一个人的美貌都是各有不同的，正所谓千人千面。
　　而那些人偶虽然可以很美，甚至比人更美，但是这些量产的“美”因为过于千篇一律，反而不会给人太过于深刻的印象。
　　就如同是定制家具和成品家具一样。
　　“为了学员们的隐私，您所看到的画面、听到的声音，都会经过处理，这些画面所看到的影像、听到的声音，都是按照模板调配出来的‘标准’姿态。”
　　“原来如此。”琴音对此表示理解。
　　她本还要继续询问，但再这个时候，画面之中的女性开口了。
　　“……我想要成为一个完美的新娘……我将会成为一个完美的新娘……”
　　“……我将彻底排除掉我体内的男性气质……”
　　“……我必须要彻底的服从，彻底的摈弃自我，彻底的依附他人……”
　　对方的声音也同样很好听，但也都是那种“标准化”的声音。
　　琴音完全分不清这声音究竟是谁和谁。
　　太过于标准，虽然好听，但是毫无特色。
　　想要用这样的声音认出某个人，是绝对不可能的。
　　不过更让琴音惊讶的是对方念出来的内容。
　　“这个女孩子……还真是……嗯……会玩。”
　　琴音找不到形容词来形容这种感觉。
　　“请把我改造、教育成不会违反任何命令的、顺从的女性。”
　　“请改造我的认知和常识，让我完全的顺从、屈服。”
　　“我想要成为一个柔弱的女性，我相信女性天生就不如男性，妻子的义务就是服从丈夫、帮助丈夫取得伟大的成就。我将永远站在丈夫的角度，我的一切失败，都是因为我是一个女性，这是我天生的弱点……”
　　“我无法做到任何事情，我不会对我的任何成就产生成就感。我的自豪和满足来源于支持和鼓励丈夫和他人……”
　　“我将抛弃我过去的一切才能，对于我而言，越是女性的品味和容貌，才越能够打动我……”
　　琴音听着有些怪怪的：“这后面的内容，都有些像是自我催眠了呢。”
　　这个女孩子是会玩的。
　　——这是琴音给出的评价。
　　对于旁观者而言，这种玩法其实并没有什么。
　　成为一个支援者，或者娴熟的妻子，好像也没有什么。
　　但是琴音转念一想，如果对方本身是一个天才一样的人物，然后她将自己的过去抛弃，成为了一个依附他人的柔弱的角色，这就很微妙了。
　　有一种自我虐待式的冲动和愉悦。
　　用另外一种说法，这就是所谓的“身份变换play”。
　　例如什么公主假装自己是囚犯，然后被关到男监狱，这就是这种游戏的进阶版本。
　　这也是为什么，琴音会认定对方是“会玩的”。
　　一方面，旁边的人不会觉得有什么太奇怪的，但另外一方面，自己却又会感觉很激烈。
　　“这是对方自己要求的？”琴音还是有些好奇。
　　“是的。不过花嫁修行也提供量身定制的修行服务。您如果需要的话，可以找宫司大人定制，一切活动都是宫司大人制定的。”天乃樱又说。
　　琴音感觉对方似乎话里有话，不过琴音对这什么宫司没啥兴趣：“嗯。我可以试试看。”
　　琴音知道对方是“会玩的”，不过在她看来，对方显然是有些叶公好龙。
　　——成为大和抚子可不容易呢。
　　琴音以前就一直扮演着乖乖女一样的形象，但正因为如此，琴音也知道如何才能够塑造这样的“角色”。
　　“说这番话的时候，大概也是因为上头了吧。”
　　琴音觉得这还蛮有趣的。
　　“另外，这里还有可供您使用的道具和对方的课表。在‘修行’的过程中，请绝对不要透露自己的身份，也不要透露对方的身份。”天乃樱又交代了一下。
　　“好的。我知道啦。”
　　说完这番话之后，琴音便跟随天乃樱离开了这间小屋，去到了正屋的玄关。
　　当琴音来到这里的时候，她就看到一个穿着白无垢的女性，正跪坐在这里，朝着自己低头行礼。
　　对方就好像是一个正等待着丈夫回家的新婚妻子一样。
　　“优衣……啊咧，不是？”
　　琴音在一瞬间，竟然幻视到了优衣。
　　但她立刻就意识到了不对，自己这也是X虫上脑了。
　　“不过还真是很难分辨啊。”
　　对方的身材很好，但琴音知道，这是因为自己眼前的画面进行过了一番处理，所以自己现在所看到的那个新娘，其实并不是她本身真正的模样。
　　“动作挺标准的，但有些死板，而且……呼呼，果然如此。”
　　作为一名“老司姬”，琴音已经发现，对方的身体正在微微发抖。
　　“啊啦啦，还真是会玩。”
　　而这时候，琴音又注意到了对方脚踝。
　　在跪坐下来的时候，对方的脚踝是露着的，正好能够看到里面的袋子。
　　那是一个装着液体的袋子。
　　琴音在医院里面见到过某些失禁或者没有行动能力的病患，都是佩戴着这个东西。
　　尿袋。
　　“说不定对方来参加这个花嫁修行，就是为了‘玩’呢。呼呼呼，这么不把‘婚姻’看在眼中的家伙，可要好好教育一下呢～”
　　“抬起头来……啊，对了，她听不到。”
　　天乃樱并没有跟着琴音进来，不过她倒是交代过，对方的五感都已经被那个全包面具遮盖了，对方听不到也看不到。
　　所以琴音取出了天乃樱给自己的一串项链，这并不是普通的项链，而是麦克风。
　　“抬起头来。”
　　这一次，对方听到了琴音的声音，并且抬起了头。
　　“嗯，还挺不错的啊。”
　　琴音点点头。
　　对方的容貌是被白瓷的面具完全遮盖了，这个面具将对方的脑袋完全包裹。
　　但这样纯白面具表面的五官，却是栩栩如生，稍微涂抹一点妆容，便显得十分俏丽好看，虽然是面具，却就仿佛是一个面白柔美的俏丽脸蛋一样。
　　“而且想要在这样的面具上化妆，也不容易呢。”
　　对方的脸上是一个很好看的浓妆，没有半点瑕疵——因为在这样的白瓷面具上化妆，哪怕只是白玉微瑕，这一点点的缺陷，就可能被衬托得无比明显。
　　“还真是不错呢。”
　　——可惜不是优衣。
　　琴音痛心疾首。
　　“反正优衣是肯定不会做这种事情的吧。”
　　“诶，不过其实优衣好像也挺闷骚的呢，如果是其他人都不知道的话，说不定她会有什么大胆的想法……”
　　优衣是琴音的青梅竹马，虽然现在优衣变成了女孩子，但琴音还是最了解优衣的那个。
　　优衣以前就是这样，口中说着不要当女孩子，但女装COS的时候，她其实还挺积极的，有时候穿着丝袜还会脸红，甚至暗爽——优衣以为琴音不知道，但实际上琴音却一直看在眼里。
　　倒不如说，优衣那种仿佛偷腥猫一样的暗爽，也正是琴音觉得优衣可爱的地方之一。
　　“这么说起来，虽然这位新娘小姐玩得很high，但本质上，好像也差不多嘛。”
　　虽然打听对方的身份不礼貌，但琴音已经在猜测。
　　对方在现实世界的身份，有可能是高贵强势的女强人，也可能是飒爽的假小子。
　　“嗯，那就让我来好好教育教育吧～”


第一千零八十一章 琴音：我，老司姬了！
　　“居然是女孩子……可惜，对方的身材好像进行了模糊化的处理……”
　　优衣跪坐在地上。
　　她刚刚给这位新的训练官递送了茶水，然后便坐在了角落里面。
　　她一动不动，就像一个物品一样。
　　这也是“礼仪”的要求。
　　这种“物化”的感觉，其实还挺有趣的。
　　优衣以前其实也遇到过类似的事情。但那些时候，其实自己都有些懵懵懂懂的，因为这样的情况往往是伴随着各种各样的事件，要说享受的话，那其实根本就没有时间。
　　匆匆一撇，并不能带来太多的乐趣，而且心思也都在别的地方。
　　不过这一次训练营倒是一个例外。
　　这里好像并没有什么灭世大危机之类的事件。所以优衣也乐得清闲。
　　虽然一动不动的，但其实优衣也微微低着头，在观察对方。
　　眼前的那个女孩子，身形、声音其实都是经过了处理的。
　　对方在和巫女天乃樱说话，但是优衣听不到。
　　在全头面具之中，她耳边是一片寂静。
　　只有当对方用麦克风和自己说话的时候，她才能够听得到。
　　“说起来，我好像从进来这里之后，就没有见过男孩子……”
　　明明在出发地的时候，还有男性工作人员，来的时候司机也是成熟的男性。但不知道为何，在进入了神社之后，这里就没有男人了。夜袭群⑥九四玖叁⑥壹叁伍
　　“不对。这里是吉原，虽然外貌是女孩子，但保不准存在那种里面是男孩子的那一类……”
　　优衣小小的脑洞了一下。
　　虽然有外表是女孩子的那种，但万一里面其实是男孩子呢？
　　毕竟这里的所有人都穿着全包的制服，根本就看不到容貌嘛。
　　“不过话又说回来，特殊训练就这？”
　　优衣原本以为，天乃樱会给自己带来怎么样的困难的训练。
　　但结果并没有。
　　虽然来了一位新的助教，但是自己现在反而和之前不一样。
　　自己除了端茶送水之外，什么也做不了。
　　“完全的服从……完全的女性化……唔，有些怪怪的，但还挺带感的。”
　　有一种身份错位的刺激感。
　　精神干涉对优衣而言是没有任何作用的。
　　优衣现在并没有使用【灵魂帷幕】这个技能。
　　不，应该说这个【灵魂帷幕】的能力，现在已经和自己的分身体融汇在了一起。
　　而优衣的本体，精神、能量和物质，是三位一体的。
　　想要被精神干涉，这几乎是不可能的。
　　这也是优衣有那个闲暇去享受的原因。
　　反正也不会受到影响。
　　不过这也有一个弊端，那就是优衣根本就没有办法分辨，是不是真的有什么精神干涉的力量在干涉自己。
　　——你不能指望一个人对一阵微风产生太大的反应。
　　硬要说的话，那就是这些奇妙的话语，混合着自己的脑补技能，让自己感受到了一些愉悦。
　　“不过像这么被像是物品一样对待还挺有趣的……”
　　反正这里都是陌生人，稍微放飞一下自我，也没有问题嘛。
　　偶尔扮演扮演大和抚子一样的角色，这不是很有趣吗？
　　“今天是第二天，封闭训练是一周的时间，还有五天就能够见到琴音了。”
　　一想到琴音和自己一样，两个人一起穿着白无垢进行模拟婚礼，优衣就感觉有些激动。
　　而在优衣如同物品一样跪坐在原地的时候，在她隔壁的琴音也发出了感叹。
　　“真是厉害啊。竟然能够表现得如此完美。”
　　琴音原本还以为自己要进行什么样的特训，但对方还居然真是十分配合。
　　这个会玩的女性，真就是按照她自己所说的，完全的服从。
　　就好像现在，她就像是一个木雕一样坐在角落里面，她本身就仿佛是成为了一件装饰房间的艺术品一样。
　　琴音最初以为对方X虫上脑，玩玩就消停了，但是对方这毅力可不得了。
　　“她的素质的确很不错。她的呼吸面罩也是经过了处理的，里面的呼吸循环系统，会使得她处于一种几乎永远无法摆脱的窒息感中，但这种残酷的修行方式，对她而言，似乎并没有太大的影响呢……”天乃樱也发出了感慨。
　　“不过我觉得她一定很兴奋。”虽然看不到琴音的容貌，但是天乃樱仿佛却能够看到那老司姬一样正经的模样，“她肯定是以服从指令为乐趣。把自己完全置身于被支配的角色，从而得到一些禁忌一样的趣味。”
　　天乃樱似乎并不意外：“她的确很在意这些禁忌一样的东西呢。”
　　优衣并不能听到两人的讲话，所以琴音还是挺大胆的。
　　“不过真要说起来的话……我觉得这里的教育手段，似乎有些浅尝辄止了。”
　　琴音比较不满的是，有些激烈的手段，这里好像不太够。
　　“嗯，我们毕竟是花嫁修行，很多需要真刀实枪的事情，也做不了呢。更何况，这里也没有男性。”天乃樱只好解释。
　　琴音从某种程度上来说，也是会玩的。
　　所以她对现在的情况，其实是觉得有些……需要加把劲。
　　加！大！油！门！
　　车！门！焊！死！
　　但这好像就差点味道了。
　　夫妇之间的事情，有些并没有的嘛。
　　“不过如果您想要的话，也可以参与新婚修行……”
　　“什么什么？还可以度蜜月嘛？！”
　　琴音来兴趣了。
　　居然还有这样的好事！
　　“我觉得这恐怕并不是一回事。”天乃樱感觉琴音好像突然就跟换了一个人似的。
　　“咳咳。”琴音也注意到了自己的失态。
　　她看了一眼在旁边被放置了许久的优衣。
　　“嘛，还是先看看这位新娘小姐吧。我现在还能够对她做什么？”
　　如果可以真刀实枪的话，还能够玩玩有趣的游戏，但如果不能的话，也就是只能进行放置play了。
　　“如果可以的话，您可以调控这里的参数。”
　　天乃樱递给了琴音一个平板。
　　在平板上，有各种各样的参数，似乎都是对面这个女性的。
　　“哈，这一下倒是有趣了。”
　　内里的胶衣不仅仅只是衣服，还能够监控身体的状况，这就很不可思议了。
　　这上面能够调节的参数还挺多的。
　　这套胶衣居然还能够放大感官，或者说，放大受刺激的电信号，从而让感官变得更为强烈。
　　除此之外，还有“尿意”，“状态维持”，“感官切断”什么的。
　　“尿意？”
　　琴音立刻就看到了一个有趣的地方。
　　“原来如此，难怪要安装尿袋了。”在看到了上面的内容之后，琴音立刻就意识到，这是一个很有趣的能力。
　　随后，琴音立刻就想到了优衣。
　　“哎呀呀呀，如果优衣也能够戴上这样的导尿装置就好了。一定非常有趣！”
　　可惜啊可惜，优衣不在这里。
　　唉，也就勉为其难，把眼前这个会玩的女孩子当成代餐吧……
　　“嗯……”
　　琴音立刻把这个数据从80%调整到了120%。
　　果然，就在这个时候，眼前的少女发生了变化。
　　这个少女本来应该是如同物品一样坐在这里，等待着自己这个“丈夫”的指令的。
　　对方的表现，也非常好，简直就和机器人一样完美。
　　但是这并不是琴音想要的。
　　自己好歹也是一个助教嘛，既然来了，当然要发挥主观能动性，发挥作用咯。
　　在提升了对方的“尿意”之后，少女似乎有些坐不住了。
　　但更加绝望的是，她甚至都没有办法缓解这种感觉，因为这并不是真实的尿意，仅仅只是膀胱内部的球体扩展膨胀了而已。
　　在让对方陷入到了坐立不安的状态之后，琴音也同样念头通达了。
　　“没错，这才是我要看到的景象啊！”
　　之前那种百依百顺的感觉，虽然挺顺利的，但是“没内味”，然而现在这个因为尿急，从而有些坐立难安的姿态，才是坠棒滴！
　　“嗯，还有这个音频播放……虽然感官剥夺也很有趣，但强制收听也不错。”
　　全包面具能够完全阻隔外界，从而达到感官剥夺的目的，而胶衣的身体感度下降到0%的话，触觉也同样会消失，在哪个时候，就可以说是真正的全感官剥夺play了。
　　但这没啥意思，要配合放置play比较有趣，但是在琴音看来，这种游戏如果不超过七十二小时，那都是普通的洒洒水，根本算是上好玩。
　　可如果时间太长的话，那这个花嫁修行都要结束了。
　　“巫女小姐。”琴音看向了旁边的巫女天乃樱，“这些制服，我们到时候可不可以保留下来？”
　　“当然可以。”天乃樱说到，“我们还提供‘永久化’服务。例如导尿装置，我们可以将其变成永久装置留置在体内……”
　　琴音点点头。
　　这下她算是心满意足了。
　　只不过琴音心满意足，这边的优衣，却感觉不是那么舒坦了。
　　她刚才只看到琴音从天乃樱手上接过了一台平板，然后琴音在平板上面划拉了两下，自己身体就开始出现了不对劲。
　　“唔……”
　　突然增强的尿意，让优衣几乎冷汗直流。
　　“完蛋，想要上厕所了……”
　　就仿佛下一瞬间就要漏出来了一样。
　　但这是不可能的。
　　优衣不在乎漏不漏，但问题是，自己现在根本漏不了。
　　憋尿是很难受的事情，尤其是憋了很长那种。
　　在超量憋尿的时候，别说正常活动了，就连走路都要小心，不仅仅是担心会漏，更是因为那种神经上所积累的刺激。
　　“我要成为一个好女孩儿。”
　　“我要绝对的服从，绝对的顺从。”
　　“我永远无法成功，我无法从自己的成功中获得快乐。我什么都做不到，我只能依赖他人……”
　　而在这个时候，原本悄无声息的耳边，似乎也传来了声音。
　　这个声音很小，一点点的，就仿佛是背景的底噪一样，但因为优衣听不到任何的声音，所以哪怕是这样如同底噪一样细碎的声音，优衣也能够听的一清二楚。
　　“这不是之前一直让我朗诵的内容么……”
　　这些内容在优衣的耳边回响着。
　　“站起来。”而好死不死，就在这时候，对面的琴音开口了。
　　她就好像是故意的一样，趁着优衣现在身体很极限，所以下达了指令。
　　哦，她就是故意的啊，那没事了。
　　优衣现在感觉膀胱很沉重，但既然是“命令”，那就只好照做。
　　优衣缓缓的爬了起来。
　　她的动作很慢，甚至比以前更慢，而且幅度也很小，动作很轻。
　　虽然知道不会漏，但本能嘛……是这样的。
　　“要死……要死……要死……”
　　原本还以为也就五天的时间而已了。但现在看来，这五天的时间，恐怕不好过……
　　“这该死的尿意……”
　　……
　　“尿意……很不错呢。”
　　宫司给自己安装了导尿装置之后，她脸上露出了笑容。
　　她已经把自己的服装换成了乳胶质地，然后佩戴上了导尿装置，而一层乳胶，更是遮盖了她的面容。
　　原本，宫司是这个神社之中看上去最“正常”的那个。
　　但是到了现在，她也和其他人一样，完全遮住了面容。
　　至于导尿装置，这是给新娘进行花嫁修行用的，只不过宫司在看到这个有趣的装置之后，就也给自己装上了。
　　这种被剥夺的感觉，有时候还挺有意思的。
　　“真是新奇……啊咧，不对。我原本有做过这样的设计吗？”
　　宫司有些狐疑。
　　按理说，这里的巫女服和胶衣，都是自己设计的才对，因为神社最初的时候，就是什么都没有的。
　　然而到了现在，她却开始怀疑了起来。
　　“说起来，这些胶衣巫女服，真的是我制造的？不对，这些巫女……对了，她们是我洗脑制造的手下……吧？”
　　很奇怪的感觉，明明意识还很清楚，但就是感觉有些模模糊糊的。
　　就仿佛是遗忘了什么一样。
　　而就在这个时候，一阵尿意传来，尿意又驱动了身体更多的感官。
　　身体之中传来的刺激，把宫司的注意力转移了，她几乎立刻被这种“愉悦”的感觉所支配。
　　“算了，那些不重要，还是现在的这种感觉……更棒……”


第一千零八十二章 逐渐失控
　　虽然戴着面具的时候说话很少，但其实语言训练也是其中一环。
　　简单来说，就是使用敬语。
　　其主要的表现是语气、用词等等。
　　就比如自称的时候，不能用“俺”，而是要用“私”这样的词汇。
　　前者用的男性比较多，后者则比较偏弱势。
　　此外，还有很多没有实际意义，仅仅表示尊敬的后缀。
　　虽然日语的文法之中很容易表现出这样的内容，但翻译成中文的书面语言，也很难表示。
　　毕竟是会九十度弯腰鞠躬然后私密马赛的文化，别的地方也学不来。
　　“唔，得救了。”
　　这几天的功夫，优衣都在进行修行。
　　不仅仅只是行为，还有语气的调整。
　　这些训练本身并不算什么，对于优衣而言，也就是那么回事而已。
　　但在这之中有一个很大的问题。
　　那就是这位新来的训练员，似乎相当喜欢让自己处于尿急的状态。
　　“真是要命。那个人到底是谁啊，为什么我感觉我的弱点全部都被对方看穿了？太扯淡了吧。”
　　在对方面前，优衣有一种完全被看穿的感觉。
　　这种感觉相当不好，在对方面前，自己的身体似乎完全就被看穿了。
　　就好像有X光机将自己从里到外全部扫视了一边，然后针对自己的弱点制定了这些计划一样。
　　优衣在对方的制约之下，身体的每一寸地方，都仿佛已经化为了对方的玩具……好吧，从这种意义上而言，有一种痛并快乐的感觉。
　　虽然很耻辱，但优衣不得不承认，对方让自己挺愉悦的。
　　但怎么说呢……毕竟是“正规”的活动，所以有些涉及更加深入的内容是没有的。
　　因为太过于健全，以至于优衣感觉相当不爽。
　　“嘛，不过话说回来，这都过去几天了？”
　　优衣并没有太记时间，因为对方是会玩的，所以这几天优衣其实一直都处于一种痛并快乐着的感觉之中。
　　但就算再怎么对时间感觉不敏锐，优衣也觉得，现在的时间好像已经超过一周了。训练还在继续，甚至其他人也没有注意到不对劲。
　　“难道真有怪异存在？”优衣产生了怀疑。
　　不过就在优衣怀疑的过程中，新的训练项目却更早的到了。
　　这一次的训练项目，并不是继续在这个屋敷之中，而是来到了外面的街道上。
　　优衣跟随着这位助教，就这样来到了外面。
　　“这里什么时候成为了这么繁华的街道？”
　　当优衣来到了这边的街道之后，她惊呆了。
　　这里竟然多了不少古风的建筑，还有店铺。
　　与其说是神社，到不如说是某个古代的市集之类的。
　　不过在注意到这里的人群之后，优衣意识到这是自己想多了。
　　这里的店家，也都是同样被黑色的乳胶包裹，她们外面的衣服本身，也都是乳胶质地的。
　　“所以，这其实也是训练搭建的舞台，而不是真正的街道……”
　　优衣大概懂了。
　　她跟随着助教前进，乖巧的站在后面。
　　虽然优衣并不是这样的性格，但不得不说，这样的修行还挺有用的。当优衣想要摆出那种大和抚子的姿态的时候，她也能够优雅的行动。
　　不过这么做非常累就是了，优衣需要刻意的维持自己的一举一动。
　　“嗯，这个不错。”
　　琴音也同样乐在其中。
　　这里的街道有不少有趣的东西，甚至还可以购买纪念品。
　　琴音在最初的游戏之后，就并没有继续更加深入。
　　因为那样就“不健全”了。
　　毕竟，这是一个正规活动嘛。
　　琴音只想要和优衣一起“不健全”。
　　可因为不知道优衣此时此刻身在何方，琴音也就只好算了。
　　“嗯嗯嗯，这个倒是也挺不错的。”
　　琴音这时候正在选购和服。
　　这里的和服，都是乳胶质地的，而且这里的木屐虽然说不上是恨天高，但是也都是厚底的那种。
　　琴音一部分是打算自己穿，另外一部分则打算带给优衣。
　　一边选购，琴音一边又用余光看向了站在自己身后，几乎没有存在感的那位学员。
　　琴音就是故意晾着对方的。
　　因为不能“不健全”，所以琴音就退而求其次，用了另外一种方法。
　　简单来说，就是不进行专门的训练，而是在这种类似“日常”的生活之中，逐渐让对方融入进去。
　　这个女孩子很奋力的在掌握着成为新娘的技巧，但琴音已经看出来了，对方只不过是在硬撑罢了。
　　“她知道要如何成为一个真正的大和抚子，但她的本性却并不是这样的。虽然一开始这样的扮演会很刺激，但这种精神上的刺激，最多三遍可就会消失殆尽呢……”
　　琴音感叹着。
　　对方一直以来都是让自己的精神得到“享受”。但那只是一开始而已。到了现在，她面临的问题可不少。
　　刺激是会“疲劳”的。
　　当刺激来到疲劳之后，原本用来让自己变得更加带感玩法，在这个时候，就都变成了让自己更加吃力的东西。
　　所以，琴音要让对方将这些行为举止，这些优雅的谈吐，全部都融入到日常的生活之中。
　　单纯的训练是没有用的，有用的是将这些训练内容融会贯通到平日的生活之中。
　　琴音再次取出了平板，冷不丁的给对方把压力调大。
　　尿意的增强，让优衣又颤抖了起来。
　　但琴音反而觉得这样更加有趣。
　　“不错嘛，最开始的时候，根本就连战都站不稳，但是到了现在，已经能够维持基本的姿态了。”
　　虽然优衣在颤抖，但优衣还是保持了最基本的“优雅”。
　　“蛐蛐尿意而已，能耐我何？哼～”
　　虽然蜷缩着憋尿的样子很狼狈，但是这样潇洒说大话的胆子还是有的。
　　“可惜，没办法更进一步了。如果能够采用一些工具之类的，或许会更有意思。”
　　琴音只觉得有些可惜。
　　因为还有很多有趣的玩法，如果能够有一些工具，绝对能让对方更加刺激。
　　“等之后和优衣在一起了，我一定要试试看这些有趣的东西……”
　　琴音叹息了一声。
　　她继续打量对方。
　　因为看不到容貌，无法分辨身材，琴音只能判断对方应该是一个JK或者女子大生之类的。
　　“就是不知道，她究竟是不是真的是想要成为新娘，还是单纯只是想要寻求刺激。”
　　琴音自己嘛，她当然选择“我全都要”。
　　“哦？还有这个？这倒是有趣了。”
　　而就在这个时候，琴音发现这里还贩卖一些不是乳胶的东西。
　　麻绳。
　　不是普通的麻绳，而是“安全麻绳”。
　　“嗯，有了这个倒是能够进行更多的‘训练’了～”
　　琴音点了点头。
　　这些东西还是挺不错的。
　　“我想想看，过两天就……啊，不对，过两天好像封闭训练就结束了吧……不对，过两天……真的结束了么？”
　　琴音忽然感觉到了一些不对劲。
　　自己似乎已经来到这里当“助教”有一段时间了。但在体感时间中，琴音却感觉自己来这里当“助教”似乎还是昨天的事情。
　　“说起来，我这一周，似乎……还有很长的时间？”
　　琴音歪歪头。
　　“你们是花嫁修行的新娘吧？”
　　而就在这个时候，一个声音打断了琴音的思考。
　　“啊啦，您是？”
　　琴音看向了声音的来源。
　　那同样是一个身上穿着黑色全包乳胶衣的女性，对方的紧身衣外面，则是一件同样乳胶质地的白色神官衣服。
　　“我是神社的宫司。”她说道。
　　“啊，失礼了。您好。”琴音赶忙说。
　　“这位是……”
　　宫司看向了优衣。
　　这并不是偶遇。
　　宫司在看到优衣出来之后，就盘算如何接近对方。
　　让琴音来“教育”优衣，这并不是宫司本来的计划。
　　这是天乃樱安排的活动。
　　不过宫司并没有阻止。
　　“让最亲近的人在教育自己，然后在最后揭露真相，这样就能够撼动怪异之主的内心了吧！”
　　宫司最近一直试图榨取“怪异之主”的力量。她不敢深入，所以准备先用旁敲侧击的方法，先看看能否从对方身上剥离下力量。
　　一旦找准了方向，就能够迎刃而解。
　　可让宫司苦恼的是对方好像一直都没有动摇，甚至还有些乐在其中了。
　　抽取不到“怪异之主”的力量，这说明自己的计划还没有成功。
　　也正因为如此，所以宫司在看到了优衣和琴音之后，才到了这边。
　　“她的听觉被剥夺了，暂时听不到我们说话呢。”琴音说。
　　“嗯。我知道。”宫司点了点头。
　　两人在这边聊天，而优衣则也在打量宫司。
　　优衣是见过宫司的。但在优衣和对方见面的时候，这位宫司并没有穿乳胶的制服，甚至都没有遮盖面部，和外面的那些普通人差不多。
　　“这个气息……错不了的，就是她。”
　　优衣的生命感知，还是能够感觉到对方的生理特征的，所以优衣哪怕听不到两人的说话，也能够分辨出这位就是自己之前见过的宫司。
　　“那这服装的差别也太大了？”
　　虽然款式还是那个款式，但是衣服本身却变成了乳胶，而且容貌也被遮盖了。
　　为什么之前还很正常的公司，现在却变成了这个样子？
　　优衣稍稍有些在意。
　　“但也没有怪异的痕迹……说起来，我在来到了这里之后，虽然同样感觉到了一些超自然的怪异的力量，但总的来说，好像也没有什么……”
　　太奇怪了。
　　“难不成，是因为这个地方本身比较特殊，所以阻止了怪异事件的出现？”
　　不过那边的琴音倒并不知道宫司之前的样子，她只当时一个巧合，与对方寒暄道别之后，琴音就带着优衣继续前进。
　　王者优衣远去的身影，宫司若有所思。
　　“看来，应该用更加激烈的方法呢……”
　　宫司真想着。
　　随后，她回到了自己的房间。
　　她的计划至今为止都很顺利。
　　利用外人旁敲侧击的通过精神的手段控制和榨取怪异之主的力量。
　　在整个事件之中，被控制的那些巫女们，就充当了这样的角色。
　　她们本身并没有超凡力量，但是却成为了最好用的工具。
　　将精神崩毁的内容穿插到“修行”之中。
　　“啊咧……修行？修行……是什么来着？”
　　宫司愣了一下。
　　是啊。
　　这个修行的内容，是什么来着？
　　宫司的脑袋卡壳了半天，忽然明白了什么：“对了，是花嫁修行！真是的，我怎么会忘记了这么重要的事情！”
　　豁然开朗之后，宫司感觉自己整个人都念头通达了。
　　“嗯嗯嗯，进行花嫁修行，然后成为一个完美的新娘，真是……令人羡慕啊。”
　　宫司有些迷迷糊糊的。
　　“啊咧？”
　　而在回到了神社的时候，宫司注意到，眼前原本应该是无貌的神像上，却出现了更匪夷所思的东西。
　　“这是五官？”
　　没有面孔的神明，竟然拥有了面容。
　　而更加诡异的是，宫司总感觉这个雕像的容貌和自己的容貌很相似。
　　“等等，我的容貌？”
　　宫司感觉又有些不对呢。
　　——我的容貌，好像也不是这个样子了啊？
　　她赶忙取出了一面手镜，然后端详着镜子里面的自己。
　　那是一个穿着乳胶制服，浑身上下都被黑色乳胶包裹的女性。
　　“啊——不对，我并没有被什么东西包裹。”
　　宫司用手触碰了一下自己的脸颊。
　　好像也没有什么问题。
　　“嗯，我的脸没有什么问题，我本来就应该是这样一个被乳胶包裹的‘宫司’。我不是具体某个人，我也不需要宫司之外的身份，所以……我也不需要容貌。”
　　想到这里，宫司恍然大悟。
　　原来如此！
　　她松了口气。
　　至于神明大人的容貌——不管神明大人究竟是什么模样，那都是神明大人呢！
　　自己可是在此处侍奉神明大人的宫司呢。
　　“咦？我是这里的……宫司？”
　　宫司又产生了一些疑惑。
　　她有些搞不明白了。
　　自己似乎是追随着怪异之主来到的这个地方。
　　但另外一个想法，又分明在说，自己似乎就是这里的宫司。
　　“我是……嗯，没错！”她仔细回想了一下，然后笃定了自己的想法：
　　“我就是这里的宫司！”


第一千零八十三章 “是我”
　　在这个世界，时间和空间的扭曲似乎相当常见。
　　优衣已经不止一次遇到过类似的事情。
　　在以前，模糊的时间甚至经常让优衣也失去对时间的感觉。
　　但那是以前。
　　在升格成更为高级的生命形式，从更高维度去观察着一切之后，优衣忽然发现，神社的时间好像的确不对劲。
　　“怎么感觉又好像遇到了问题？”
　　之前优衣没有计算时间，她只是隐约感觉时间有些不对味。
　　但过了好几天之后，在所谓的封闭特训依然没有结束的情况下，优衣意识到，这个世界的时间又一次出问题了。
　　“神社附进的时间扭曲了。是‘异界化’所造成的么？”
　　优衣感觉颇为诡异。
　　因为自己在来到了这个神社之后，她还从来没有见到过怪异。
　　虽然能够感受到这里有不小的灵子反应，但这些灵子反应却也似乎没制造出怪异或者扭曲。
　　从事后诸葛亮的角度来看，在这种情况之下，没有怪异，这反而很怪异。
　　“这里究竟是怎么回事？”
　　因为异常的出现，优衣收敛起了之前玩闹的形态。
　　之前只是play，但现在的情况，就有些危险了。
　　“但怪异究竟在什么地方？”
　　这也是优衣觉得最奇怪的地方。
　　自己身边好像并没有什么怪异的样子。
　　虽然大家都穿着乳胶制服，虽然这里的景象有些诡异，但真要说有什么诡异的情况，那还真捉摸不透。
　　“真是奇怪。”
　　此时此刻的优衣，正在真空床内等待着天亮。不过优衣倒也并不在意。
　　这种被放置的状态，优衣反而能够专注于感受自己的周围。
　　可是，这依然没有办法。
　　而就在这个时候，房门开了，有人走了进来，将优衣从真空床放了出来。
　　其实这个真空床，一开始优衣一个人就能够搞定。但那位助教显然觉得这并不好，于是向这边的巫女天乃樱建议，然后对真空床进行了一番改造，在这个改造之后，优衣无论是入睡还是起床，都需要帮忙。
　　“唔……又是早上了么？”
　　从漆黑的乳胶真空床中出来，优衣抬起了头。
　　“早上好。新娘。”
　　“早上好。”
　　优衣打完招呼，然后就顺手拿起了旁边的面具想要给自己戴上。她叹息了一声——自己这都要成习惯了。
　　优衣甩了甩头，把脑袋里面乱七八糟的思想先放到一边。然后她看向了天乃樱：“巫女小姐，封闭训练只有一周的时间，现在是不是应该结束了？”
　　优衣很干脆的直接抛出了问题。
　　果然，在听到了优衣的问题之后，巫女天乃樱似乎陷入了卡壳之中。
　　她过了好一会儿，才开口说道：“这周的时间还有很长，你还有很多时间进行学习。”
　　“今天是周几？”优衣又问。
　　“……”天乃樱没有说话。
　　她就仿佛变成了一个没有响应的机器人一样。
　　“一周是七天，但是我们这一周，已经远远不止七天了哦。”
　　优衣又说。
　　“……”天乃樱没有说话，她就这样站在原地。
　　就仿佛是开关被人关掉的人偶一样。
　　不过优衣知道，对方在这乳胶外皮下面，依然有着人类的气息。巫女天乃樱是人，这一点没有错。
　　“等等。”
　　优衣又觉得不太对。
　　“我好像前几天也旁敲侧击的询问过天乃樱时间的问题，对方上次含糊的带过了。”
　　那次的天乃樱并没有出现这种“卡壳”的状况。
　　这情况就更加不对劲了。
　　“巫女小姐的状况，有些像是被精神控制了。那她卡壳，是不是代表着控制巫女小姐的那一方出了问题？”
　　优衣想到了一种可能。
　　“这里没有问题，不代表怪异就真的消失了。如果我身边的是正常人，那么有没有一种可能——其实这些正常人，是被夜袭群⑥玖④九③陆一③五怪异控制的？”
　　如果是用怪异的手段进行物理攻击，那你又当如何？
　　优衣现在遇到的就是这种情况。
　　这就好像是一个人魔法免疫，但是利用魔法将地面塑造成石头抛掷出来进行打击，那这可就是物理攻击了。
　　优衣的确是所谓的“魔免体质”，但如果是这样的手段，那她还真没有办法察觉。
　　“难道这些巫女……都是受害者？”
　　优衣想到了这种可能性。
　　那究竟谁会是幕后黑手呢？
　　“那个……助教？”
　　不知道我没什么，优衣总感觉这个助教很眼熟。
　　优衣自然是不能看到对方真实面容的。
　　但优衣每次和对方相处，对方的行为模式，都让优衣感觉到有些熟悉。
　　“或者是那个宫司？”
　　神社的宫司，这是优衣之前看到的唯一的一个穿着“正常服装”的人。
　　然而上一次优衣和对方见面的时候，这位宫司也穿着和普通巫女们一样的乳胶制服。这其中也是怪怪的。
　　“嗯，这边？”
　　优衣看向了大门。
　　此时此刻的优衣并没有佩戴面具，然而这个时候的大门，却并没有被封闭。
　　就好像是被卡主了的程序一样。
　　优衣干脆从大门走了出去。
　　“嗯……”
　　优衣没有戴面具，甚至没有穿白无垢。她现在仅仅只是穿着一套白色的乳胶外皮。
　　可是，宅邸的“机制”并没有被触发。屋敷的机制，就仿佛不存在了一样。
　　“那其他的巫女怎么样了？”
　　不仅仅只有天乃樱，还有其他的巫女。
　　虽然没有穿白无垢，不过优衣在来到玄关之后，还是老老实实的穿上了木屐。这双木屐虽说厚底、难以走路，但总比赤脚走路要好——这乳胶外皮，几乎没有任何隔绝作用，就和真正的皮肤差不多。
　　“很怪。不，非常怪。”
　　这很不对劲。
　　在天乃樱“卡”住之后，整个庭院本身好像也发生了某种变化。
　　虽然空气依然清醒，清晨的阳光依然明媚，但周围的环境却有一种微妙的“凝滞”的感觉。
　　“那不成这整个世界都‘卡’了？我一句话就让这个‘程序’爆炸了，这不太可能吧？还是说，是因为那个幕后黑手本人出了问题？”
　　程序的错误总是十分荒谬的。例如，有人写了一个酒吧程序，结果一个玩家在酒吧点一份炒饭，但酒吧却直接boom的爆炸，直接飞上天，与太阳肩并肩……
　　但优衣觉得自己不太可能遇到这种事情，就算出了问题，也可以随时调整。
　　那么就只有一种可能了，那就是幕后黑手无瑕管理这些。
　　优衣从宅邸之中走了出来。
　　“果然。”
　　神社里面的情况也有些不对劲。
　　整个神社仿佛凝滞了一样。
　　“但是……这里的巫女，什么时候这么多了？”
　　更诡异的事情发生了。
　　当优衣来到了街上的时候，她发现这里站着一排排的巫女。
　　巫女们都穿着乳胶的制服，容貌都被黑色乳胶包裹。
　　原本空旷的神社，这时候竟然站了几十个、甚至可能有上百个巫女。
　　而更恐怖的事，在优衣的探测中，这些巫女竟然都存在生命反应。
　　换句话说，这些像是3D游戏里面卡出来的残影一样的“复制人”，其实都是真人。
　　“喂喂喂，怎么老是弄这种花里胡哨的东西啊！”
　　优衣感觉有些发毛，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　优衣不怕什么恐怖或者血腥的场景，但现在这种诡异的画面，却着实是让她浑身上下都不自在。
　　而就在这个时候，距离优衣最近的那个巫女，朝着优衣转过了头来：“早上好，新娘。在没有穿白无垢和佩戴面具的时候，你是不能出门的。”
　　优衣：“……”
　　乳胶巫女的话，固然把优衣吓了一跳。但优衣更觉得怪异的地方，是对方的这个语气和声线。
　　这个声音……显然就是巫女天乃樱的声音。
　　“天乃樱？”优衣又问。
　　“是的。”
　　天乃樱回答道。
　　“封闭训练，现在应该已经结束了吧？一周的时间已经过去了。”优衣又说。
　　“不，这周还有很长的时间。”这第二个“天乃樱”的回答，和优衣之前听到的差不多，“无论今天周几，这周依然还有很长的时间。”
　　“呃……”
　　对方这一次倒是提前“预判”了优衣。
　　就仿佛是在“进化”一样。
　　“一周只有七天，你不觉得我们这周太长了么？”优衣赶忙又问。
　　“是的。但这周依然很长。”“天乃樱”说。
　　而就在这时候，优衣旁边的另外一个巫女，也竟然开口了：“花嫁修行还要继续，请先回去吧。”
　　优衣看着对方，她忽然想到了一种可能：“……天乃樱？”
　　“是我。”第三号“天乃樱”回复优衣。
　　“是我。”这是第四个声音，是另外一个巫女发出的。
　　“是我。”然后，是第五个声音。
　　是另外一个乳胶巫女。
　　这些乳胶巫女原本都是站在地上，仿佛生命停滞了一样。可在优衣的问题之后，她们仿佛都活过来了一样。
　　“是我。”
　　“是我。”
　　“是我。”×N。
　　就如同链式反应一样，这些乳胶巫女，就仿佛在一瞬之间被激活了一样。
　　“吔屎啦！”
　　优衣终于忍不住了。
　　反正自己的魔法有“非杀伤模式”，既然如此的话，那就用这种模式好了！
　　“啊咧？”
　　然而，当六边形的力场出现在优衣手上的时候，她再次抬起头，那些“天乃樱”却都已经消失了。
　　神社之中，空无一人，而这里果然也没有生命的气息。
　　“等等！”
　　优衣立刻意识到了不对劲。
　　她赶忙回到了自己的住所。
　　“也消失了？”
　　自己房间里面的天乃樱，也消失了。
　　“这不对啊……”
　　很诡异。
　　明明有这么多“天乃樱”，那为什么依然没有怪异出现？
　　优衣可是感受到了，这些生命体都是货真价实的“生命”。
　　但这就更奇怪了 。
　　这简直就是扯淡。
　　一个正常的人类，没有灵子反应，身体本身也没有任何问题。
　　然后，这个“正常人类”，在优衣面前成了几十份，随后又诡异的消失了！
　　“对了，还有一个人！”
　　宫司！
　　优衣二话不说，再次离开了房间，直接朝着神社而去。
　　“果然！”
　　当优衣来到了宫司所在的地方之后，她发现了情况不对劲。
　　在这个地方，有很多神明大人的无貌雕像。
　　可这一次优衣过来的时候，她却发现这里的雕像都有了容貌，而且这个容貌……
　　“这不是那位宫司的容貌么？”
　　诡异的事情一件接着一件。
　　“无貌的神社雕像，现在却成了宫司的模样……要说这其中没有怪异作祟，那是不可能的。
　　“所以，宫司呢？”
　　优衣还注意到了一点。
　　那就是宫司并不在这里。
　　“该不会也消失了吧？”
　　优衣嘀咕着。
　　那些“复制体”天乃樱哦度消失了，自己房间的那个也都没有了。
　　如果宫司就这样消失，好像也没毛病。
　　“你是上次见过的那位？”
　　一个声音冷不防出现在了优衣身后。
　　“宫司？”
　　优衣转过头。
　　一个穿着白无垢的女性，正站在这里。
　　对方虽然被白色的乳胶覆盖了容貌，但优衣听到对方的声音，立刻就判断出，对方就是宫司。
　　“是我。”穿着白无垢的宫司点了点头。
　　优衣听到“是我”这个词之后，她浑身颤抖了一下。
　　这句话都快要成为PTSD了。
　　“您怎么穿着白无垢？”优衣也不含糊，在最初的震惊之后，优衣立刻就反过来询问了一句。
　　“嗯，花嫁修行，这是我们神社千百年来的传统，所以我打算亲自体验一下。”
　　优衣：“……”
　　这一句话，就让优衣再次沉默。
　　这情况可糟糕了。
　　因为这个神社在前不久还是一个废弃的神社，这里并没有任何有价值的东西。
　　完全是荒山上的荒村。
　　但是，宫司这一次却用了“千百年”这个说法，这本身就有问题。
　　“果然，她也是受害者。”
　　结合上一次这位宫司还是穿着普通人的衣服，优衣立刻便猜测着，对方很可能是在那之后着了道。
　　“可幕后黑手会在哪呢？”
　　优衣看着眼前的这位幕后黑手的宫司小姐，陷入了沉思。


第一千零八十四章 优衣＆琴音：错不了的，凶手就是她！
　　“啊啦，今天不用特训吗？”
　　当琴音起床的时候，她发现自己的服装已经发生了变化。
　　之前黑色的全包乳胶，现在已经变回了白色。
　　那套黑色的和服也不见了踪影，反而是那套白色的白无垢还在。
　　“说起来……时间……似乎……超过一周了？”
　　时间早就已经超过一周了。
　　琴音之前就隐隐约约有这样的感觉，但都不是很确定。但是到了现在，琴音已经完全确信，时间已经过去一周了。
　　“唔……这个地方的时间有异常么？但是……”
　　一位巫女走了进来。
　　琴音是怪异之主，在识破怪异的程度上，其实更甚于优衣。
　　但是，她并没有发现这位巫女身上有什么不对劲。
　　“嗯……怎么说呢，就是有一种很微妙的……‘虚’的感觉？”
　　琴音没有探测生命气息的能力，但是魔力和异常的感知，琴音是优于优衣的。
　　“这地方究竟哪里不对了？”琴音这不是自言自语，而是向某人询问。
　　“看似真实，但却又隐含着虚假。之后又把虚幻的东西夹杂在科技之中……这的确是一个麻烦。”
　　镜的声音传来。
　　镜很少说话，但琴音开口询问，她也不会直接拒绝。
　　“不要总像一个没有梦想的咸鱼嘛。拿出一点干劲啊。”
　　琴音嘀咕着。
　　“没兴趣。你都说了，我是没有梦想的咸鱼。”
　　镜似乎对眼前的情况完全提不起兴趣。
　　“啧……”琴音撇撇嘴，她知道要妥协了，“之后我让你和优衣约会一天。”
　　“这地方虽然看上去很正常，但却并不算是完全的正常。这种‘正常’是一种类似镜中花水中月的感觉。而且在我看来，这应当是复合型的怪异，也就是说，我们可能遭遇了多重怪异的干涉。不过不用担心，从目前来看，这里的怪异似乎并不是以你作为目标，你被卷入……嗯，我觉得这甚至可能只是顺带的而已。”
　　镜就好像连珠炮一样，一口气说了一长串的话，让琴音都惊了。
　　“我是附送品？”琴音感觉很扯淡。
　　我堂堂怪异之主，名号放上去，不知道多少人想要来吃唐僧肉，这咋没人要了？
　　“这我就不清楚了。也许是有人搞错了身份？”镜随口扯着。
　　“不可能，绝对不可能！”琴音觉得这种事情是绝对不可能的。
　　“嘛，都说了，你不用在意，这里的怪异虽说对一般人而言有一定的危险，但对你还有那家伙而言都是没有的。因为这里的怪异，似乎主要在于精神层面的干涉，但无论是你还是那家伙，这方面都没有办法造成影响。”
　　镜似乎觉得琴音是杞人忧天。
　　“那这些巫女……她们也都是受害者咯？”琴音猜测着。
　　“这里的巫女的确是人类没错，是不是受害者我不确定。另外，我要纠正一点，不是‘她们’，而是‘她’。在这个地方，自始至终都——只有一位巫女。”
　　“诶？！”
　　琴音完全没看出来。
　　“在上山之前，这里的确有不少巫女，大概都是工作人员吧。但是，自从进入了神社之后，出现在你面前、只要你看到的所有巫女……不，是你看到的所有人，其实都只有一个。除了另外一个学员和那个宫司。”
　　镜直接爆出了大段令人有些毛骨悚然的事实。
　　“还能这样？！”
　　琴音看向了朝着自己走来的巫女，她忽然感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　就算镜说这一点危险都没有，但是这种诡异的场景，什么人不会发憷啊！
　　“但这一点都不怪异啊！”琴音完全没有感觉到“怪异”留存的痕迹。
　　“有没有一种可能，她就是人？”镜说，“但究竟是为什么一个人能够变成这么多，我也没想好。”
　　“克隆？影分身术？”
　　琴音大胆脑洞。
　　“谁知道呢，但……”镜思索了一会儿，然后说道，“虽然都是‘人’，但是这个巫女给我一种很不真实的感觉。正如我之前所说，就仿佛是镜中花，水中月。你们应该很难发现这一点，但我不同，因为我是‘镜’。”
　　镜严格意义上来说不是人，她最初是封印物，后来发展成为了没有约束的怪异，现在寄存在琴音的体内。
　　从人类视角无法观察到的违和感，镜却能够发现。
　　“嘛，反正对你而言是无害的。至于时间的扭曲，这个反倒是最容易解决的。事实上，这个时间的扭曲，似乎已经有些千疮百孔了。例如，第一周现在已经‘过去’了。”
　　“——等等，也就是说，我现在可以和优衣见面咯？！”
　　第一周是封闭训练。
　　到了第二周，则是一起训练。
　　换句话说，自己马上就要和优衣举行婚礼啦！
　　好吧，是婚礼的“练习”。
　　而且到时候，优衣和自己两个人也都是穿着白无垢，两个新娘结婚什么的，这个画面还挺微妙的。
　　“镜，商量点事，现在的时间扭曲，有没有办法加大力度？”
　　开玩笑，要是能够和优衣一起举行婚礼，就算是把这一周的时间重复个一万八千次，我也绝对没有问题口牙！
　　“拜托了！镜大明神！”
　　琴音的口水都要下来了！
　　“你走开啊！我又不是长门有希，也不是哆啦A梦，这种事情不要找我啊！”
　　镜气急败坏。
　　她在考虑要不要找到这个漏洞，让这个合宿的时间biu的一下，七天用七小时……不，七分钟就度过的办法。
　　琴音也知道，自己的这种妄想实在是有些太过于奢侈了。
　　虽然诱惑力很大，但仔细想想看，结婚一万八千次，怎么都会腻味的。
　　至少还要再来个西式婚礼、中式婚礼什么的调调味，嗯，对了对了，再来一点更多地区的特色婚礼……
　　“唉，以后看看有没有中式婚礼的训练营，或者是西式婚礼的训练营好了……”
　　琴音嘀咕着。
　　“这里还究竟是不是原本的‘训练营’还两说。不知道你注意了没有，这里的巫女用的最多的词，其实是‘花嫁修行’，而在这个地方的神社，本来也有这样的传统。”镜解释道。
　　“这么说的话，好像是有这样一类的怪异。”
　　有些怪异本身并不会出面，而是会迷惑受害者，让受害者们以为自己是另外一种身份，从而组成一个虚假的家庭、村落、商队之类的。每个人必须要完成属于自己的角色才行。
　　如果这里的神社也是如此的话，那有些事情倒也能说得通。
　　“之所以见不到怪异，是因为其实这里的人都是被怪异控制的受害者……原来如此。”
　　琴音懂了。
　　“所以，如果你想要救人的话——”
　　“管我什么事嘛。”琴音歪歪头，打断了镜的话语，“其他人怎么样，无所谓啦。反正只要优衣没事，那就没问题啦。”
　　琴音并不在意其他人，她关心的只有优衣一个。
　　“嘛，你高兴就好。其他的那些‘学员’，除了之前的那个，我好像也没有见到别人。”镜说道，“如果你没有别的事情的话，就别叫我了。”
　　说完了这些话之后，镜的声音就消失了，她再次归于沉寂。
　　不过琴音知道，镜其实还在。她一直都在。
　　只不过她究竟是在咸鱼的睡觉，还是在看着这一切，那琴音也不知道了。
　　“嘛，都无所谓，今天应该是能够见到优衣了。”
　　一想到能够和优衣贴贴，琴音就把其他的事情全部抛之脑后。
　　而且镜的推论还有这里发生的事情，琴音觉得有必要告诉一下优衣。
　　“七海小姐。封闭训练已经结束，之后的训练将是合并训练。”
　　巫女走到了琴音面前吩咐了一句。
　　“嗯……啊，嗯。”
　　琴音歪歪头。
　　对方的声音有些不对。对方的声音ping静而ping淡，没有半分感情，就好像是一台没有感情的机器所朗读出来的声音一样。
　　的确是ping日里听到的声音，但那种没有感情仿佛机械一般的感觉，也同样，不知道究竟是因为之前自己听到镜的话产生的心理作用，还是因为这声音确实有问题。
　　“就感觉，问题好像越来越严重了？”
　　琴音有这样的感觉。
　　“啊，对了。镜好像说过，我之前见过的那个‘学员’和这里的‘宫司’，似乎并不是这个‘巫女’。”
　　这些巫女都是同一个人，虽然一开始听到这句话感觉有些惊悚。
　　但是在习惯了之后，琴音发现如果把对方当成是复制粘贴的NPC，好像就没有任何问题了。
　　“但还有两个特例，一个是‘宫司’，一个是‘学员 ’。”
　　这两个人，都有重大嫌疑。
　　“说起来，‘宫司’似乎的确是超凡者。”
　　琴音在见到那个“宫司”的时候，其实就感觉到了对方身上的一些超凡者的气息。
　　“那个家伙应该也是因为被迷惑而堕落了。”镜实在是听不下去了，她虽然很想潜水，但还是忍不住出来冒泡，“那个家伙的气息，似乎在不断的被这个神社同化。哪里有这么菜的幕后黑手啊！”
　　“好有道理！”
　　不是吧，不是吧？
　　这都二十一世界了，难道还有幕后黑手玩脱把自己玩坏了？
　　“反而是你之前‘教育’过的那个‘学员’问题很大。她的气息，从你第一次见到之后，就再也没有发生过任何变化。”镜继续补充了一下。
　　“我也这么看。不过没有更详细的情报了吗？”
　　琴音觉得镜说的很有道理，不过她还想要了解更多。
　　“废话。我共享的是你的感官，你现在看到的根本就不是真实的世界，而是被这套胶衣投影出来的画面，甚至就连那边那个人也不是真实的相貌、声音和体型。你看不到，我自然也看不到了。”
　　“呃，哈哈哈哈。”琴音有些尴尬的笑了笑。
　　镜存在于琴音的体内。她的所有感知都是源自于琴音。或许有时候镜能够知道琴音不知道的事情，但那种时候其实是琴音并没有注意到，而镜注意到了而已，但其实两人看到的景色还是一样的。
　　琴音看不到的东西，镜自然也是看不到的。
　　“这次我真走了，不管你还有没有事，都不要打扰我。”
　　镜说完这句话之后，再次销声匿迹。
　　“嘛。看来最后果然还是要依靠我名侦探七海琴音出场呢。”
　　琴音还有些小骄傲。
　　“不过那个‘学员’的嫌疑的确是最高的。”
　　琴音在进入了神社之后，并没有见到过其他的学员，也没有看到优衣。
　　如果镜说的全部都是事实，那么在这个地方除了自己之外，应该并没有其他的“学员”。
　　“但偏偏有一个‘学员’，还需要我去进行‘教育’……错不了的，那家伙就是幕后黑手！而且还是一个容易自high的变态！”
　　……
　　“错不了，那家伙就是幕后黑手！”
　　再次回到宅邸的优衣，也得出了结论。
　　这个世界在经过了短暂的“卡壳”之后，现在似乎已经恢复了正常。
　　但这种“正常”其实是虚假的正常，优衣十分确定这一点。
　　“‘宫司’是超凡者，但是她似乎也是受害者。”
　　优衣之前见到那位女性公司的时候已经确定了这一点。
　　对方也是一个被洗脑和认知改造了的可怜人。
　　“而且在我回来之后，原本迟滞的时间，竟然又开始流动了！”
　　之前优衣还以为时间被锁定了，但是在自己回来之后，封闭训练的时间已经结束了，巫女天乃樱还过来告知自己，之后就是要一起训练了。
　　换句话说，自己终于能够见到琴音了！
　　不过这不是关键。
　　关键是，在这之中，有某人失踪了。
　　“——那个助教。呵呵，开玩笑，我可从来没有听说过有什么助教，而且那家伙也太会玩了。然而，在我发现异常之后，时间突然就开始流动，那位来进行‘特别教育’的‘助教’也不见了踪影。”
　　被识破了阴谋，然后就果断消失了？
　　这不正是那种反派会做的事情嘛！
　　“错不了的，那个抖S的助教，就是幕后黑手！”


第一千零八十五章 让我们首先排除宫司小姐
　　“琴音！”
　　在封闭训练结束之后就是所谓的“集训”了。
　　优衣终于见到了琴音。
　　琴音这个时候同样被白色的乳胶所包裹，不过优衣还是在第一时间认出了被覆盖的琴音。
　　琴音是怪异之主，她能够隐藏自己的气息，但如果琴音刻意隐藏，就算她被乳胶包裹着容貌，优衣也能够认出她来。
　　因为并不是封闭训练，所以优衣此时此刻脸上也没有那个面具和假发，因此说话也十分顺畅。
　　“优衣！”
　　琴音也见到了优衣。
　　没有了视觉扭曲，而且优衣也恢复了ping日里的模样，琴音也同样一眼就认出了优衣。
　　在见到了琴音之后，优衣也终于松了口气。
　　这事情就算是没有解决，自己这边至少也把最重要的人就出来了。
　　剩下的应该就是那些可怜的巫女们了。
　　优衣到目前为止，都搞不清楚究竟。
　　然而琴音却制止了有些激动的优衣：“先等等。我们先跟着训练进程来。”
　　“唔？诶？”
　　优衣有些不解。
　　不过她随后恍然大悟。
　　这些巫女本身虽然是人，但实际上她们却都仿佛是在按照程序行事。
　　如果中途打乱这个“进程”，天知道会发生什么。
　　“琴音居然已经发现了这里的问题么？难道这也是怪异之主的力量？”
　　如果是这样的话，那一切就都解释得通了。
　　而琴音看到优衣也安分了下来，同样也松了口气：“虽然后面还有很多事情，但是果然……还是婚礼最重要！就算是假的，这也是婚礼呀！”
　　日式婚礼其实和中式或者其他地方的差不多，对于夫妇而言，最重要的其实就是誓杯之仪，嗯也就是喝交杯酒。
　　整个过程，是由主祭人先念祝词，然后新人交换酒杯，之后是新郎宣读誓词。如果是后续的“改良版本”的话，在宣读誓词之前，其实还有一个新婚戒指交换的过程。
　　不过这个所谓的花嫁修行里面，并没有戒指这个过程。
　　“还挺像模像样的。就是两个新娘……”
　　优衣和琴音并排跪坐着。
　　在两人的身后，则是充当家属的巫女们。
　　怎么说呢。
　　优衣虽然对日式婚礼不感冒，但她还是希望自己这个时候能够身着新郎的服装。
　　而此时此刻的琴音，则在摇头晃脑，有些兴奋得不能自己，她似乎在极力克制，但却因为过于高兴而在颤抖。
　　而在宣读誓词之后，则是朝着神木行礼，然后亲属共饮，最后则是主祭人祝词，这样就差不多结束了。
　　两人在这里，几乎就好像是一对真正的夫妇，或者说……妇妇？
　　当然，这是站在两人彼此的视角之中。
　　但如果站在旁观者的角度来看，就会觉得这个场景实在是有些诡异。
　　因为这两个人的容貌被白色的乳胶遮盖，这看不到面容的模样，透露着一种说不出的诡异感。
　　“交杯酒……”
　　琴音在端起酒杯的时候，优衣明明看不到琴音的面孔，但是她却总感觉自己能够看到琴音在乳胶下面那种“诶嘿嘿”一样的痴呆的笑容。
　　“这是练习……这是练习……这是练习……再说了，我以后真要结婚，肯定不用日式的！无论是西式的还是中式的都可以，就是不要这样的！而且我一定要当新郎！”
　　优衣的表面虽然ping静，但内心之中却依然是在碎碎念。
　　她也有些紧张。
　　虽然是“练习”，但毕竟是交杯酒嘛……
　　“反正以前也不是没有一起这样喝过……”
　　优衣想到了以前。
　　琴音小时候就和自己玩过类似的扮家家酒的游戏，那个时候琴音就用饮料代替酒水，想要和优衣进行这个交换酒杯的仪式。
　　其实优衣最初是不愿意的。因为这太幼稚了，我堂堂穿越者，怎么会做这样幼稚的事情咧？但琴音那个时候却一哭二闹三上吊，优衣也没辙，毕竟那个时候都是熊孩子的年龄。
　　“那个时候我就是新郎——是吧？”因为时间有些久远，优衣不太记得了，“我是新郎吧……”
　　终于，在优衣的思维发散之中，仪式进行到了下一个阶段。
　　也就是新郎念誓词的环节。
　　“但……为什么念誓词的是琴音？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　我不应该才是新郎嘛？就算都是新娘，为什么还是琴音念啊！
　　“冷静，不过是训练而已，在这个时候，我就应该表现出男子汉的风度才对！”
　　优衣想到了自己在之前经历过的那种大和抚子一般的训练。
　　她整个人放空了下来，坐姿变得更加端庄了，明明看不到容貌，但却令人感觉这仿佛应该是一个温柔而善良的女性。
　　“啊咧？”
　　就连在念词的琴音也注意到了这边的优衣。
　　“停。”
　　然而，就在两人准备继续念的时候，一个巫女却打断了仪式。
　　“两位是否有些过于紧张？这样的练习，我们之后还要进行数次。此外，还有就是双方婚后生活的礼仪问题。”
　　这位巫女似乎是注意到了琴音一直在颤抖，还有她刚刚的走神。
　　“不要在这种关键时候打断啊！”琴音在脑内疯狂的叫喊。
　　但在现实世界之中，琴音不仅仅不能叫喊，还有假装听懂了一样，乖乖的点头。
　　和优衣不同，琴音虽然知道这是练习，但她根本没有当成练习。
　　她在一开始就是全力以赴，就是玩真的。
　　我，七海琴音，要的就是真物！
　　但巫女随后却说出了一句令她几乎窒息的话语。
　　“二位的预演，今天就先到这里吧。”
　　在这一瞬间，琴音简直想要把眼前的巫女给直接超度了。
　　幸好，巫女接下来一句话，又让琴音的怒火消散了。
　　“之后的训练，我们要从新婚夫妇结婚之后的场景开始模拟。”
　　这个好诶！
　　在说完了这句话，琴音的思绪就飘到了“婚后生活”这句话上面。
　　她感觉自己浑身都变得轻飘飘的，整个人都在摇摇晃摇。
　　“呼，终于到休息时候了。”优衣也松了口气。
　　她小心翼翼的收起了脚踝，不让琴音看到自己在白无垢下面的那个尿袋。
　　这玩意儿依然还在。
　　优衣也刚刚拿出真功夫，准备给琴音一些小小的惊喜，但既然巫女中止了训练，优衣也就打算先谈正事。
　　“琴音，琴音，琴音？”
　　“啊——啊咧，优衣！”琴音的脑子还在漂流，优衣呼喊了好几声，她才如夜袭群六玖④玖三⑥一叁⑤梦惊醒。
　　“你没事吧？”优衣赶忙问。
　　“啊，嗯。没事。就是看到了优衣，有些激动而已。没有问题！”琴音巴不得现在立刻跳到休息时间结束之后，然后立刻开始自己和优衣的幸福生活。
　　琴音本来还下意识想要移开脸，防止自己的痴汗一样的表情被优衣看见。但是她随后一想，自己的脸上覆盖着白色的乳胶，好像也没有必要特地遮盖嘛！
　　“琴音，你大概也注意到了吧。这个神社里面有异常的存在。”优衣说。
　　“啊，嗯。”琴音听到了优衣的话，也终于想到了之前发生的事情，还有镜交代给自己的情况。
　　“这个神社肯定有问题。”优衣说，“这些巫女的生命气息好像都是一样的，就很奇怪。”
　　“说起来，关于这件事情，我也有所发现。”琴音把自己这边的情况也说了一下，将镜的分析都告知了优衣：“这个神社里面存在着某种怪异，但这个怪异好像并没有针对我，一般人似乎也被排除在了范围之内……”
　　在听过了琴音，或者说镜的一些分析之后，优衣也点了点头，对此表示了认同。
　　“这个神社的确是有问题。但问题究竟是在什么地方，我也搞不懂。出现在我面前的一切，都相当的‘正常’……”
　　优衣也很苦恼。
　　她其实早就想要破局，但从之前发生的事情来说，她根本就没有办法找到为何的地方，一直到之前这些巫女们出现了一次“程序错误”，自己才终于找到了不对劲的地方。
　　反倒是琴音这边似乎发现了不对劲？
　　“优衣你那边的情况如何？”琴音也反问了一句。
　　“我在一开始就被接受了什么特殊训练，还戴上了一个限制视觉和听觉的面具，和外界间隔了开来。”优衣含糊的说了一句。
　　至于什么乐在其中之类的，她的可没打算说。
　　“是这样么？”琴音歪歪头。
　　她怎么感觉，似乎被针对的，也许、大概、可能……是优衣？
　　“难道目标不是我，而是优衣你？”琴音想了想，她觉得这个可能性很高，相当的高！
　　“怎么可能！”优衣觉得这不可能，“我有哪些地方能够被人觊觎？难不成这个幕后黑手，还能够把我认错成怪异之主？”
　　“也、也是。”琴音觉得这也有可能。
　　“不过说起来，我倒是注意到了一些可疑的人员。”优衣忽然想到了什么。
　　“巧了，我也是！”琴音点点头。她也发现了可疑人员！
　　两人虽然看不到对方的容貌，但却想到一起去了！
　　“说起来，之前那些帮助我们训练的巫女们虽然都有着同样的气息，但是却有两个人是不一样的。其中一个是‘助教’，这个助教我也不知道是什么人，但对方很可疑，另外一个则是这里的宫司……”
　　“助教？”琴音歪歪头。
　　她还记得，之前巫女请自己过去的时候，似乎说过是因为预定的助教没到的缘故。
　　琴音当初还以为只是一个借口或者什么的。
　　“难不成是我？不对，优衣刚才可是一眼就认出了我呢，没道理那个时候就不认识了。”
　　虽然有感官扭曲，但优衣探测能力是来自魔法少女。
　　不，准确来说，魔法少女的能力已经给了分身，这种感知技能，其实是优衣在原本技能的“经验”上，自己领悟的。
　　简单来说，以前的优衣盖房子是按照别人的图纸来做的，但是现在的优衣，可以自己画图自己盖房了，而正因为如此，优衣的这些感知能力，比以前是魔法少女的时候还要更为得心应手一些。
　　“说起来，我也发现了一些问题。我也被巫女们请去帮助过一个‘学员’。当时的我还没有察觉，但后知后觉的话，我感觉那个家伙更像是在自我虐待，她好像掌控着这里的一切……至于宫司的话，虽然她的确有可能，但我觉得……她会不会其实也是受害者？”
　　“有道理。那首先排除掉宫司吧。这么说，嫌疑人应该就是我见过的那个‘助教’，还有你见过的‘学员’？”优衣这么说。
　　“会不会还有其他人呢……对了，这些巫女！”琴音根据自己的经验，忽然想到了另外一种可能，“有没有可能，她们也是幕后黑手？最高明的猎人，往往会把自己伪装成猎物的样子。”
　　“唔，倒是有可能。说起来，这些巫女也很怪异，她们明明都有生命的气息，但结果一个个都有问题，而且好像还都是同一个‘人’，这情况也太诡异了。”优衣感觉这些巫女也很可疑，她一开始以为对方是受害者，但听到琴音这么一说，优衣觉得对方也可能才是伪装成受害者的加害者。
　　要不然优衣也不好解释为什么这些人明明有着正常人类的生命气息，但是却如此诡异。
　　“嗯……我倒是想到了一种可能。”琴音忽然说。
　　“哦，你觉得是怎么样的？”优衣问。
　　“会不会，其实我们看到的都不是‘实体’，而是类似镜子中的幻影一样的存在？”琴音是想到了镜。镜的名字，又让琴音产生了某种联想。
　　“——！！！”
　　就仿佛有一道闪电划开了优衣的思维。
　　“是了。如果是镜面……不，应该是‘投射’的话，那就好解释了。这些人的确都是‘巫女天乃樱’，但却并不是本体，而是被投射出来的。”
　　巫女天乃樱或许的确是人，所以投射出来的分身，才会有着同样的气息，优衣的探测，探测到的是本体。
　　“说不定我们身上的这套胶衣也有问题。”优衣说道，“那位宫司小姐的制服，就发生过变化。”
　　两人圈定了嫌疑人，并且将幕后黑手排除出了幕后黑手的名单。


第一千零八十六章 活体胶衣
　　“是这里么？”
　　琴音跟在优衣的身后，朝着神社而去。
　　虽然知道宫司很可能是受害者，但优衣和琴音还是来到了神社这边。
　　现在的两人对于如何破局毫无头绪，那两个被认为是幕后黑手的两人，也不知道究竟在什么地方。
　　在琴音的提醒下，优衣大概明白，似乎是真有人觊觎自己。
　　但是优衣始终搞不明白，究竟是什么人，竟然会馋自己的身子。
　　就很怪。
　　反倒是身为怪异之主的琴音，却并没有遇到过袭击。
　　“应该还在里面。奇怪，这里有这么大么？”
　　优衣感觉有些诡异。
　　因为自己早上过来的时候，这里似乎还没有这么大，但现在到了下午，她却发现这个神社的面积似乎比上次还要扩大了一些。
　　不。
　　“仔细想想看，好像之前每次出门，神社的景色都不太一样。”
　　——就好像吉原一样。
　　吉原的风景，并不总是一成不变的。慢的时候两三个月，快的时候或许一两天，吉原的景色就会和之前截然不同。
　　之前优衣就有些疑惑。
　　这个神社位于深山，但是却如同村镇一般，如果不是因为这里没有人烟，这简直就是一个繁华的市集。
　　如果不是超凡力量的帮忙，根本没有可能建立这样一个神社。
　　“……然而，似乎吉原至今为止，依然没有找到有关这座神社的记载……”
　　两人继续朝着前面走去。
　　“二位，请问你们过来有什么事吗？”
　　两人再次见到了宫司。
　　但宫司身上的衣着，却几乎和两人差不多。
　　最初的时候，这位宫司身上的服装，是正常的神官制服。
　　优衣第二次和对方见面的时候，对方身上的服装还是神官制服，但材质已经变成了乳胶。
　　而在上午的“死机事件”之后，现在对方的衣着已经再次发生了变化，成为了一件白色的和服，和白无垢居然还挺相似的。
　　只不过在这套制服下面的那位宫司表面的白色乳胶，已经变成了黑色。
　　“嗯……？”
　　优衣立刻就注意到了不对。
　　“怎么了？”琴音小声的凑了过来。
　　这个宫司在问完了话之后，就在原地没有动弹，似乎就和电脑程序一样，在等待着玩家的“回应”。
　　“她的气息……和之前不同。这恐怕不是我认识的宫司。”
　　对方的气息很陌生。
　　优衣觉得这根本就不是自己之前见过的那个倒霉的受害者，而可能是另外一个人。
　　“倒是和之前见过的那个‘助教’有些相似……嗯，和这里的那些巫女也有些相似的感觉。”
　　优衣也小声的说。
　　琴音忽然想到，自己之前去当“助教”的时候，胶衣也从白色变成过黑色。
　　当时的琴音其实并没有发觉有什么不对。
　　但是到了现在，她忽然想到了某种可能。
　　“有问题的，会不会是我们身上的这层胶衣？”
　　这层胶衣穿在身上很舒适，完全没有存在感，以至于两人就这样穿着，也没有感觉到什么不对。
　　这并不是怪异令人忽视这一切，而是因为过于贴合以至于毫无存在感，因此令人忽视。
　　“怪异？”优衣自言自语的嘀咕着。
　　“不是。”身为怪异之主的琴音，对此最有发言权，“或者说，很可能是怪异制造出来的非怪异。”
　　就好像是用魔法塑造出来的雕塑一样，雕塑本身是实际存在的，但工艺却是超凡的。
　　“两位，训练就要开始了，请不要停留在此。”宫司忽然开口了，“如果你们想要和我交流的话，之后有时间呢。”
　　然而对方没有说完，优衣就直接抓着对方的手腕。
　　优衣的力量自不必说，她想抓什么，那是就没有人可以撑开的。
　　“——那就这样吧。”
　　直接蛮力“撬锁”。
　　优衣的魔力涌出了体内，朝着宫司的体内而去。
　　起初，优衣被某种强大的力量阻碍，但她才不管这个，继续输送着魔力。
　　力大砖飞。
　　“——！！”
　　这黑色的乳胶，似乎像是受到了什么刺激一样，顿时变成了白色。
　　而几乎就在同一时间，优衣的魔力顺利的冲入了宫司的体内。
　　“唔！！！”
　　宫司像是受到了什么刺激一样，浑身痉挛。
　　不，她就是受到了刺激。
　　优衣那庞大而有力的魔力，在一瞬之间刺穿了宫司，这巨大的力量仅仅只是一瞬之间，就将对方完全贯穿。
　　随后，宫司就仿佛被抽掉了所有的力量一样，跌坐在了地上，没了动静，直接昏迷了过去。
　　“咦？”
　　而就在这个时候，优衣也震惊了。
　　因为就在此时，她发现对方的气息又变回了优衣最为熟悉的那个宫司。
　　“原来，是这身胶衣改变了她的气息？但这又为什么？难道……胶衣是活的？”
　　优衣抬起了手。
　　她的手被白色的乳胶包裹。
　　优衣最初以为，这只是借助了超凡力量和吉原科技制作的神奇的全包胶衣而已。
　　但是现在看来，恐怕这并不是真相。
　　优衣想到了自己着装的时候，着装的时候，是进入了一个古怪的壶里面完成着装，这个过程本身也很怪异。
　　只不过当时的优衣并没有想到这些，现在当了一回事后诸葛亮。
　　“这也不是怪异？”优衣看向了琴音。
　　分辨灵子反应，琴音比优衣更靠谱。
　　“应该是……生物？”琴音也抬起手，在看着自己的手指。
　　“生物……”
　　在白色状态的时候，似乎这只是普通的胶衣而已。但似乎变成了黑色，就会改变着装者的气息。
　　只不过优衣在事后想来，应该并不是改变了气息，而是生物的气息混合了起来，也有可能是一个生物屏蔽了另外一个生物的气息。
　　就好像是红烧肉的香味遮盖了酸辣土豆丝的香味一样。
　　优衣脑内也是想到了一个影视作品之中很经典的类似的形象——毒液。
　　“说起来，古代也不太可能制造胶衣，就算是类似的恐怕也不容易。而这种服装……这大概是……活体？”
　　白色状态是休眠或者沉寂状态，而黑色则是活跃状态？
　　优衣在脑内猜测着，但她也不是很确定。
　　“而且这东西还不是怪异，而是生物。这是真正意义上的……活体胶衣啊！”
　　……
　　“久我小姐，我们终于找到了，有关神社的记录！”
　　两个工作人员激动的来到了久我玛丽娅的面前。
　　久我玛丽娅对于吉原郊外的那个奇妙的神社，也同样十分感兴趣。
　　所以也吩咐了这边的人帮忙寻找。
　　工作人员找遍了有关吉原的史料，为了寻找这些资料，那叫一个抓耳挠腮。
　　终于在找到了相关的资料之后，他们就立刻来到了正在喝下午茶的玛丽娅面前。
　　“嗯，那里侍奉的是什么神明？”玛丽娅随口问道。
　　可是她这么一问，这两位工作人员却有些尬住了。
　　“怎么了？”玛丽娅奇怪的抬起了头。
　　她手上的红茶摇晃着。
　　虽然进行过赛博改造，但玛丽阿姨并没有完全成为一个赛博改造人，她还是可以正常吃东西的。只不过需求和常人相比，并没有那么大而已。
　　“呃，实际上，根据我们的调查，那个地方好像……最初并不是神社。在古代，那里居住着一个驱魔一族。在战国时代似乎活跃过一段时间。但不知为何，在进入江户时代之后，那个驱魔一族就离开了这里。”
　　“诶？难道是一个所谓的‘驱魔家族’的古宅？”玛丽娅歪歪头，“不像啊，我记得那里有很多建筑风格，都是江户时代才有的吧？”
　　“是的，神社是在那之后形成的。但好像一直以来都没有名字，在文献的记载上，那里也只是‘神社’而已。”
　　“是这样么？我看看。”
　　巨擘集团是吉原的开发者，她们对于吉原的古代历史也是知道的。
　　在过去的吉原不仅仅只是女人的禁区，在这个地方，曾经也存在过很多阴阳师、驱魔师等等，后来听说还有从西洋过来的神父、牧师什么的。
　　甚至天音学园的前身，据说也曾经囚禁过源平时期平家的公主，更往上追溯，据说还有其实玉藻前被囚禁于天音学园的故事。
　　只不过玛丽娅从来是把这种事情当成奇幻故事来看的。
　　“啊啦啦，还真是有趣呢。”
　　和神社有关的记载不多，大部分都是来自于古吉原。
　　起初这些资料是比较难找到的，但在里吉原和表吉原逐渐嵌合之后，一些过去遗失的资料，倒是都方便的寻找了。
　　“还真是一个无名神社啊。就连供奉的是谁也不知道。咦，这个驱魔一族的消息倒是有一点嘛。”
　　虽然资料里面记录了有关驱魔一族的情报，但实际上这一族似乎一开始就离开了那个地方，随后神社才逐渐形成。
　　但是在古吉原的记载中，似乎又记载过，有一位天才驱魔师回到过这个地方。
　　之所以有这个记载，倒不是因为古吉原特地去收集了那边的资料，纯粹只是因为古吉原之中有歹人，看到了一个俊俏的妹子，所以想要把对方留在古吉原的勾栏而已。
　　只不过对方大闹了一场，给那个时候的吉原还造成了不小的损失。
　　似乎也因为如此，这里还记载了对方的名字。
　　“天乃樱……嗯，原来如此，那之前的驱魔师应该就是天乃一族咯？嗯……没有资料呢。”
　　玛丽娅检索了一下资料，却并没有发现有关的情报。想必这个家族也是湮灭在了历史的尘埃之中吧。
　　“本来还打算找到神社的名字，然后用在宣传上呢。”
　　玛丽娅感觉有些可惜。
　　她原本的想法是找到了神社的古名称和供奉的神明之后，就将其拿来作为宣传的素材。
　　说不定还能够找到一些和神魔相关的传奇故事之类的。
　　“不过更奇怪的是这个神社以前的功能……”
　　虽然是神社，但根据现在所找到的资料记载，这个神社主要的职能和婚姻有关，提供新娘的修行，也可以用来结婚。
　　“干脆就说这里供奉的是天御中主神吧……”玛丽娅嘀咕着，“唔，不好不好，对神明大人未免有些不尊敬了。而且……不够带感呢。”
　　虽然安一个和婚姻有关的神明的名字，似乎也没什么问题，但玛丽娅觉得就这样可不行。
　　简单来说，就是“不够吉原范儿”。
　　“驱魔家族留下的地方，在变成了神社之后，却和婚姻有关……不过当初又是谁把那里改建成神社的？”
　　玛丽娅很好奇。于是就继续问：“还有没有更多的资料？”
　　两位工作人员挠了挠头。
　　其中一个人似乎想到了什么，补充了一下：“麻生教授的研究好像有说过，这个神社以前的巫女服和外界似乎不太一样，是一种类似乳胶的材质，这些在周围的一些资料里面也有佐证。”
　　因为服装太过特异，所以神社本身虽然名声不显，但却也因此在各处留下了资料。
　　麻生教授是来自东大的专业人士，民俗学家，所以还真就从周围的蛛丝马迹中，还原出了一部分真相。
　　“原来如此，那看来主办方设计的乳胶巫女服，倒也歪打正着了呢！”玛丽娅点了点头。
　　居然还这么巧了。
　　不过随后玛丽娅更好奇了：“啊咧。不过乳胶这种材质，古代应该很难弄到吧？再说了，这里也没有橡胶树呢。”
　　“只是一种类似的材质而已。”那位工作人员补充了一下，“据说是神社的秘传。听说是一种‘像是活着’的衣服。但好像更具体的情报就没有了。”
　　“诶。”玛丽娅听着还觉得挺有趣的。
　　但没办法，“下面没有了”。
　　遇到这种情况，玛丽娅虽然觉得很有趣，但也只能算了。
　　“只能等麻生教授继续调查，看看能不能找到更多的情报了。”
　　毕竟是专业的，说不定有更多更有趣的东西呢？
　　玛丽娅就喜欢新鲜的东西。
　　如果古代人能够制作出类似胶衣一样的服装，她也想要看看这种“古法胶衣”究竟是怎么制作的……


第一千零八十七章 等等，是谁？
　　“看来错不了了。这种活体胶衣，就是干扰了我的罪魁祸首。”
　　“那怎么办？要脱下来吗？其实我还是挺喜欢这种制服的……”
　　琴音还是挺喜欢这套全包乳胶制服的，一方面是因为花嫁乳胶的确不错，另外一方面则是因为这套制服穿起来的确舒服。
　　优衣思考了一会儿，摇了摇头：“之前是不知道，但现在知道了，之后等胶衣活化的时候，我或许可以抓住这个时机，锁定隐藏在幕后的黑手。”
　　虽然不知道这个幕后黑手是想要做什么，但既然能够把自己和琴音两人孤立起来，这肯定就是一个很难缠的家伙。
　　“那我们现在要做什么？要回去继续训练嘛？”琴音还有些念念不忘。
　　但优衣明显是不想这么做的：“不，我们之后的目标，是寻找到‘天乃樱’。或者说，找到这家伙的本体。琴音，如果你的胶衣变成了黑色，记得随时把圣佑之阵开启。”
　　“只是活化而已，并没有什么影响啦。”琴音歪歪头。
　　她之前又不是没有穿过黑色的胶衣，但那个时候琴音却并没有感觉有什么不对。
　　不，有一点。
　　自己当时好像理性减弱了，比起平日里，似乎更想要去放纵自己的欲念来着……
　　琴音在胡思乱想，而优衣则在仔细分析。
　　“这个天乃樱虽然一直在充当着教官的角色，但再之前，对方其实一直对我都是有问必答，现在想来，或许那个时候对方和现在有些不太一样？”
　　“如果她是被什么东西控制着，虽然没有办法直接求助，但是却有可能旁敲侧击或者暗示什么的？”琴音顺着优衣的思路往下思考。
　　“是的。如果把神社里面的那些‘人’都看成投影或者分身的话，那么肯定就存在的一个‘实体’。”
　　这些投影可不简单。
　　举个例子，这就是火影忍者里面的“影分身术”，基本没有办法分辨出区别。
　　但既然是投影和分身，那就肯定存在一个本体。
　　而且，优衣对于这种分身的方法还挺好奇的，她也有分身体，但是那个分身个体，和自己的本体其实差别还是挺大的。
　　“可是神社好大，优衣你确定我们要一点一点的排查吗？”琴音感觉自己和优衣，光是想要把这里整个走上一遍恐怕都要大半天的时间，更别提这还是要一点一点的进行排查了。
　　这耗费的时间可不少。
　　“嘛，这是最好的方法。”优衣说，“但我们显然没有那个时间。”
　　或者说，优衣根本就不想浪费时间。
　　“——所以，我要开大了。”
　　而几乎就在这个时候，优衣的身体开始发热。
　　不仅仅如此，周围的整个空间，也开始扭曲。
　　优衣现在是高维度生命形态，能够化为光、变成能量。
　　只不过这个过程，会造成周围时空的扭曲和未知变化，所以优衣很慎重。
　　但这个地方本身就是一个时空错乱的地方，既然如此的话，那就别怪自己不客气了。
　　似乎是感觉到了什么，优衣身上的白色的胶衣，迅速的变成了黑色。
　　“唔……”
　　优衣立刻感觉到，自己的体表有无数的肉瘤、触手正在试图入侵自己的身体。
　　原本舒适的胶衣下面，被黏液覆盖。
　　“庞大的时空扭曲，就仿佛是要将这个空间撕扯开了一样……”
　　琴音本能一般的后退了两步。
　　“优衣，是想要逼迫幕后黑手现身么？”
　　琴音在心中猜测着。
　　她感觉豁然开朗：“是啊，既然幕后黑手找不到的话，那不如反过来，逼迫幕后黑手现身！”
　　优衣并不是要化身为光，而是借助这个过程本身产生的时空扭曲。
　　然而让优衣感觉很尴尬的是幕后黑手好像……并没有出现？
　　虽然胶衣的里面变成了触手，这整件胶衣仿佛变成了触手制成的服装一样，但这似乎仅仅只是胶衣本身的反抗。
　　“啊咧？”
　　这和预料中的有些不一样啊！
　　幕后黑手呢？救一下啊！
　　优衣不经意间，又看了一眼那个昏迷的宫司。
　　“有没有一种可能。”琴音忽然想到了另外一种情况，“其实并没有什么真正的幕后黑手，所谓的幕后黑手，其实是类似规则、现象之类的？或者是没有人格化的怪异，就比如那种封印物一样？”
　　“也有可能……”
　　就好像吉原本身的生长一样，难道这个神社，也没有所谓的怪异么？
　　“不过也不是全无收获。”
　　优衣停下了自己的变化，周围的时空间也恢复了正常。而优衣身上的胶衣，也再次从黑色变成了白色，刚才的那种触手的感觉和黏腻的感觉，也仿佛一并消失了一样。
　　“——找到本体了？”琴音问。
　　“啊。在发生变化的一瞬间，我感受到了波动。所谓的‘生命气息’，就仿佛是一种波动，每一个人都有不同的波动，抓住了这种波动，如果把我的眼睛蒙上，我甚至都能够‘看到’每一个人，分辨出她究竟是谁。而这种生体胶衣本身，会和人体……嗯，怎么说呢，结合？在这个时候，这个人的生命气息，就发生了波动。”
　　虽然不是生物，但是在使用魔法少女身体的时候，优衣的确是和“原型机”融合在了一起。
　　这种感觉其实就和那个时候有些相似。
　　“这些活体胶衣，似乎能够发出类似的波动，可以中和、强化、扭曲其他人的波动。如果我猜得没错的话，这个天乃樱本体的生命气息，很可能是被这种胶衣用相反的波动给‘抵消’掉了。”
　　顺着这条思路进行思考，一切就变得显而易见。
　　优衣一把扛起了昏迷的宫司，然后走进了神社的神殿之中。
　　“——啊咧？”
　　琴音跟着优衣进来，她立刻就发现这地方的不对劲。
　　这里面的区域，比起从外面来看，要大上很多。
　　可是，明明这里是一个神社的神殿，但里面的布置却十分怪异。
　　“……就好像是什么生物的……巢穴？”
　　琴音立刻意识到情况有些不对。
　　而优衣的目光，则是集中到了神殿中间的雕像上面。
　　这个雕像本身是石头的，没有上色。
　　雕像是一个女性的模样，但是没有容貌。
　　“优衣，你的意思是，这个雕像就是‘天乃樱’？”琴音问。
　　“嗯，是这样的。”
　　优衣走到了雕像面前。
　　“像是……被石化了？”
　　琴音好像明白了。
　　虽然是怪异之主，但这种纯粹生物方面的事情，她却并不是很清楚。
　　构建这个神社的基础是超自然的力量没错，但是这里所构建出来的东西，却反不是这样。
　　“……说起来。”镜的声音冷不防就出现在了琴音的脑海之中。
　　“你不是去休息了么？”琴音忍不住吐槽了一句。
　　“啧。”镜啧了一声，随后解释道，“我曾经被用来维持邪神的封印。而在此之前，我倒是听说过一些事情。据说，是有一个驱魔家族似乎很在意使用超凡力量会引起邪祟的反噬，所以想要通过某种非超自然的力量，从而把邪祟也纳入控制之中，但这个研究似乎是失败了。”
　　“哦？你是说，这个神社发生的一切，其实和这个驱魔家族有关？”琴音问。
　　“嘛，只是觉得很契合。这个驱魔家族似乎是发生了什么变故，然后研究失败之后就销声匿迹了，所以具体的情况我也不清楚。”镜说完之后，声音又开始变小了，“这一次我是真的走了。”
　　“是是是～”
　　不等琴音的回话，镜的声音就已经彻底的从她脑海之中消失了。
　　至于她究竟真的是事不关己高高挂起，还是开着窗户在偷窥……这就仁者见仁智者见智了。
　　“嘿咻～”
　　优衣直接把供奉在正中央的雕像整个搬了下来。
　　雕像上面有很多装饰，优衣则将其全部去掉了，特别是盖在雕像上面的布。
　　这一下，整个雕像便这样完完整整的出现在了优衣的面前。
　　这个雕像约莫一米六左右，全须全尾。
　　琴音也走了过来，她观察了一下，总结道：“与其说是雕刻出来的雕像，倒不如说把人变成了石头。不过为什么没有面孔呢……啊，和我们穿的胶衣是一样的吧？”
　　“差不多吧。”优衣说，“但这后面是不是还隐藏着什么呢……”
　　优衣观察着石化之后的天乃樱。
　　优衣已经确定，这个雕像就是天乃樱的本体。优衣猜测，估计是幕后黑手也没想到自己能够找到本体，所以完全没有防范。
　　“所以我们现在要怎么做？就算是知道这位就是那个巫女小姐，可我们也没有办法把她变回来吧？”
　　琴音抬起头看向了优衣。
　　“嗯……”优衣思考着，“这个石头变回人……是比较……奇怪。”
　　这其中最关键的一点是，这些都是物理变化，或者说，都是没有超自然力量的变化。
　　如果是有超自然的力量，无论是有意还是琴音，都好解决，但问题是，这根本没有啊！
　　“唔……”
　　而就在两人一筹莫展的时候，之前那个昏厥的宫司似乎清醒了过来。
　　“这里是……我是……啊！”
　　宫司浑浑噩噩的，她努力回想着之前发生了什么，但是脑海之中却是一片空白。
　　想不起来。
　　——究竟发生了什么？
　　而就在视野逐渐清晰之后，她惊恐的发现，自己面前有两个穿着白色胶衣的人。
　　这两个人夜袭群六玖④九三⑥①③伍身上穿的服装，是胶衣白无垢，配合着那白色无貌的面容，更是有些诡异。
　　“对了，我想起来了……我……为了……夺取怪异之主的力量，然后在她即将来训练的神社，把这里作为阵地……”
　　宫司想起来了。
　　“喂，你醒了？”优衣看向了对方，“你还记得自己是谁么？”
　　“我……我好像是……”宫司的脑子一片空白。
　　“你是这里的宫司吗？”优衣问。
　　宫司下意识的点了点头，但随后又感觉不对，立刻摇了摇头。
　　但摇头否认了之后，宫司又再次点了点头。
　　“我……我不确定。”
　　“你应该是超凡者吧？”优衣又问。
　　“是的。”
　　宫司的记忆变得更清晰了。
　　她想起来了，自己来到这里之后，假装是这里的宫司，然后让手下的天乃樱帮忙控制了神社。
　　等等。
　　这天乃樱……又是谁？
　　……
　　“说起来，这个天乃一族，究竟是为什么驱魔的呢？”
　　玛丽娅继续翻看着资料。
　　和神社相关的资料，这里查不到什么，但是对于这个已经消亡的古代的驱魔一族，她却有些在意。
　　——这种情报，挖掘一下，那可又是一个有趣的故事啊！
　　不过眼前的工作人员显然有些准备不足。
　　玛丽娅也不气恼，她立刻发了信息给麻生教授，向对方进行请教。
　　麻生教授似乎也正在对此进行调查的样子，在收到了玛丽娅的邮件之后，很快就发送了邮件和资料回来。
　　“哦，原来如此。”
　　别说，麻生教授就是专业的，根据麻生教授的调查，这个驱魔一族，最初似乎是为了封印某个妖魔，所以世代镇守在此，古代的资料还隐约提到了什么“第六天魔王”之类的，但却没有更多。
　　“第六天魔王啊，究竟是说信长公，还是说波旬呢？”
　　战国时代，织田信长就曾经被人称之为第六天魔王，不过这个地方是关东地区，和织田信长活跃的尾张、美浓地区不太一样，爱知县和东京都的距离，还是有些远的。所以麻生教授分析，这里说的第六天魔王可能并不是说织田信长，而是指代其本意。
　　“这么说的话，那这个神社本身，就是封印着魔王的神社咯？呼呼呼，这还真是超有趣啊。”
　　玛丽娅觉得，这简直就是绝佳的宣传素材。
　　“这个可以安排上。”
　　玛丽娅点了点头。
　　这样有趣的古代故事，稍微润色一下，就能够成为一个很好的素材。
　　到时候用来对神社进行宣传，这是最好不过了。
　　但想到这里，玛丽娅又想到了一个问题。这个问题也是买不过去的坎儿。玛丽娅自己也着实是有些好奇：
　　“所以封印了魔王的神社，又是怎么变成了和姻缘有关的？”


第一千零八十八章 是圣光！是圣光守护了一切！
　　“不亏是怪异之主，恐怖如斯……”
　　宫司跟着优衣一起离开了神殿。
　　她目瞪口呆的看着优衣一只手举着那个雕像，就这样走了出来。
　　宫司能够清晰的感觉到，优衣并没有使用任何超凡力量，她就是这样用蛮力举着这个雕像的。
　　“你感觉如何了？”琴音在旁边关切的询问了一句。
　　“啊，嗯……我身体好像恢复了。不过记忆和意识，好像还有些……”
　　宫司当然不是“宫司”了。
　　但是，她却不记得自己的名字了。
　　不仅仅是自己的名字，就连自己的记忆和认知好像都受到了影响。
　　她只记得自己是来这里想要设伏抓住那个怪异之主的。
　　但至于自己什么时候有了一个手下，她却浑然不知。
　　“甚至在我还没有意识到的时候，我就感觉自己好像已经成为了神社的宫司……”
　　一开始只是伪装，但不知不觉间，自己竟然真的就以为自己是宫司了！
　　更可怕的事，她除了“宫司”这个身份之外，竟然记不得自己之前做的事情！
　　“就好像是成为了这个神社中的一份子么……”
　　琴音嘀咕着。
　　这个情况，和天音学园曾经的里学园，还真有一些相似。
　　这种认知污染，着实可怕。
　　幸好神社这里的污染似乎并没有那么严重。
　　“你既然不是普通人的话，那你是否知道这个神社究竟是什么地方？”优衣又问。
　　“据我所知，这里似乎是和婚姻有关的神社，有各种各样和婚俗有关的内容。嗯……但更具体的，我也就不知道了。”
　　宫司是真的不知道更多了。
　　她之前是冲着怪异之主来的，却根本就没有想到，在这个神社里面，竟然还会有这样可怕的怪异存在啊！
　　这不科学！
　　不对，这不魔法！
　　“那这个家伙，你有办法把她复原吗？”
　　优衣指了指变成了雕像的天乃樱。
　　“这应该是某种石化魔法。”
　　宫司现在根本就没有和怪异之主对抗的勇气。
　　她本来也就是想要使用旁敲侧击的方法来对抗对方，可是到了现在，就连自己都已经被影响了，她就更没有那个勇气来帮忙了。
　　“和石化相关的传说有很多，最著名的是美杜莎……”宫司思索着。
　　“等等等等，美杜莎和这里差很远吧？这不是用前朝……不对，用外国的法，判本国的罪犯嘛？”
　　优衣有些奇怪。
　　“是的，但因为过于著名，所以知晓的人很多，利用相反的手段，把人从石化状态恢复，也是可以的——呃？”
　　宫司的手上泛出了蓝色的光芒，但是，这蓝色光芒在触碰到了对方之后，却似乎……毫无用处？
　　这他喵喵的很尴尬。
　　“怎么回事？对方的身上好像完全没有灵子反应？”宫司很错愕。
　　“可能这是一种物理性质的石化？”优衣猜测着，“说起来，这个地方的技术，好像也是尽可能避开了直接使用怪异的力量？难不成使用超凡力量，会在这里造成什么奇怪的事情？”
　　“或许是为了躲避某种事情。”琴音说，“例如怪异之主什么的。”
　　“——！！！”
　　琴音的话，把宫司吓了一跳，她差点以为自己本来的目的都已经暴露了。
　　“所以这个幕后黑手藏在什么地方呢？难不成只能先找到这家伙？”优衣有些苦恼。
　　“是啊，这幕后黑手……呃……”
　　宫司忽然卡壳了。
　　好像自己就是幕后黑手来着？
　　诶嘿？
　　不不不，这个地方还存在什么可怕的东西，那个东西才是更加危险的！
　　自己这充其量，只是杂鱼而已！
　　“那神社之中的习俗，又是为了什么呢？”优衣更好奇这个。
　　“说起来，我对比过优衣你说的训练内容和训练营那边的内容。双方之间有些差别，但并不是很大。但是那个‘完美新娘训练营’的内容，实际上只是新娘的训练而已。但是这里的‘花嫁修行’，其实包含了某些特别的地方，例如，让新娘时刻处于‘准备好’的状态。”
　　优衣点了点头。
　　这还是真的。
　　也正因为如此，这几天优衣其实都还挺空虚的。
　　空虚啊空虚，不在空虚中爆发，就在空虚中变态……慢着，咱才不是变态！
　　“也就是说，比起所谓的‘姻缘’，其实这里的神明大人，神职应该是……生育？等一下，但是这里毫无生育的要素啊！”
　　琴音说的内容很多，但优衣发现了这么一个巨大的漏洞。
　　那就是自己完全没有发现有关生育的要素。
　　“嗯，但是……”琴音歪歪头。
　　不知道为什么，在优衣把这个天乃樱的雕像搬出来之后，琴音就感觉自己的感知能力似乎增强了。
　　她感觉得到，这个神社之中似乎存在着什么东西。
　　或者说……曾经可能存在过什么东西。
　　“那个……算了，就叫你宫司吧，你怎么看？”优衣看向了这里的第三个人。
　　“我？”宫司有些惊讶，但面对“怪异之主”的询问，她还是赶紧回答，“就目前发生的一切，我认为这里存在的怪异，是被动类型的。而且从发生在这里的事情进行分析，这里的怪异很可能是为了某种目的，才形成了如今这个局面的。这位小姐的分析，令我豁然开朗。”
　　“那你觉得可能是什么情况？”优衣问。
　　“我认为，‘生育’的可能性很大。但是神社之中没有‘生育’的元素，这很可能是因为‘生不出来’。”
　　生了，但是没有完全生。
　　生不出来。
　　“那这又是为什么？”优衣更不解了。
　　宫司有些疑惑：为什么怪异之主竟然对怪异的事情不甚了解？难道是有什么缘故？
　　倒是旁边的琴音开口了：“有些外神想要诞下子嗣，这是很有可能的。而除此之外，还有可能就是被封印的妖魔邪神，想要通过这种方式逃离封印。还有一种可能，就是这种行为模式本身就只是为了取悦神明，所以只需要一个形式就好了。”
　　琴音并不仅仅只是琴音，在里学园的时候，她还曾经接收过那些古代的记忆。
　　有关吉原附进的事情，她还真知道一些。
　　不过琴音更在意和优衣贴贴就是了。
　　宫司听到琴音这么一说，也得到了启发，于是补充了一下：“此处现在依然存在怪异的原因，很可能就是因为这里曾经有过某种可怕的存在。或许我被影响，也是因为这样的原因。”
　　“不会吧，这里的很多技术好像都很先进啊？一点古代的样子都没有？封印的话，这么与时俱进的？”优衣很好奇。
　　宫司弱弱的举起了手：“如果没有意外的话，这些技术，应该都是我……从吉原带过来的。”
　　为了对付怪异之主，自己准备用科技的手段，这样的话，自然需要一些科技的用偏。
　　只不过宫司没想到这些东西在进入了神社之后，竟然就和神社这边的技术融为了一体。
　　“原来如此。嘛，不过你也不用紧张，就算不是你，其实外面的神社，已经在被翻新了，那边已经有不少现代化的设备了。”优衣宽慰了宫司一句。
　　但宫司知道并不是这样的。
　　优衣说的是外侧的世界，外侧世界的技术发展，对于现在这个里侧世界而言，其实效果是不大的。
　　也就是说，这锅还是自己的。
　　然而公司觉得更古怪的一点是——这个“怪异之主”，怎么半点常识没有？
　　不是说好了，怪异之主越是觉醒，知道得怪异知识就越多嘛？
　　看来……这果然是对我的试探吧！
　　真不愧是怪异之主，恐怖如斯！
　　“真相恐怕就藏在这个倒霉家伙的身上。”优衣又看向了天乃樱。
　　“唔……等等，天乃……天乃……”琴音忽然想到了什么。
　　那些获得过的记忆，毕竟是别人的记忆，琴音用起来的情况其实很少。
　　但再这种时候，她还真想到了相关的情报。
　　“优衣，有没有一种可能，其实这层石化，并不是这位天乃樱小姐中招了，而是她为了防止自己中招而使用的？”
　　“哈？这也行？”优衣看向了这个雕像。
　　“我猜测，她或许最初是想要使用这种方法来保全自己，或者有可能是为了某种原因，不得不这样。但结果却反而被幕后黑手给利用了？”
　　一说到“幕后黑手”，这倒霉催的前幕后黑手宫司就感觉自己浑身上下都不自在。
　　“咳咳。”琴音咳嗽了一声，解释道，“之前我没有注意，但是在优衣你说到‘天乃樱’的时候，我突然想到我以前好像看过一些古代文献……嗯，因为剧组要拍摄大河剧，所以收集过相关的古籍。我正好看到了和‘天乃’有关的情报。”
　　此乃谎言。
　　真实的原因是，琴音脑内有相关的情报。
　　可惜，她知道得也不多：“据说，天乃一族似乎是驱魔一族，她们一族似乎封印过某种强大可怕的邪祟，也曾经有族人牺牲过自己去封印邪恶……”
　　“原来如此。”优衣点了点头，“也就是说，这个倒霉孩子，其实是过来对付妖魔，然后翻车了？”
　　优衣想到了。
　　对方的石化很可能是为了封印邪祟，只不过这个效果并不太理想。
　　“是的，所以如果能够……”琴音说到这里，停顿了一下。
　　她好像有些犹豫。
　　但过了一会儿，才终于叹息了一声：“只要从内到外，利用优衣你的力量，就能够解开她了。”
　　如果不是因为外力而造成的石化，那就一定是需要从内部入手。
　　既然是要走内部路线的话……
　　那就只有优衣才能够做到了。
　　优衣的本质是高维度的，所以她能够直接进入到更高的次元，也能够化为能量。
　　也就是说，优衣才“激活”对方。
　　“真的？”优衣询问着。
　　“你还信不过我嘛！”琴音没好气的说。
　　这种让自己喜欢的人去字面意义上的进入别人的身体之中的行为，总让琴音感觉怪怪的，有一种好不舒坦的感觉。
　　就很不爽。
　　好气啊！
　　而宫司则是一头雾水。
　　——难道真的是自己搞错了？其实这边这个才是怪异之主？
　　不会吧不会吧？特搜的资料竟然是真的？
　　“那你们闪开，不然很可能会波及到你们。”优衣也果断来了。
　　这一次，优衣开始了变化。
　　和第一次不同，优衣这次的变化速度极快，一瞬间就变成了能量体。
　　——之前的变化，是为了引蛇出洞，和这一次的目的不同。
　　“——！！！”
　　在变化展开的一瞬间，宫司就整个人都懵了。
　　一股磅礴的力量，就如同海啸一般把自己穿透。
　　而就在这时候，优衣身上的白无垢也掉落到了地上。
　　宫司勉强睁开眼睛。
　　她发现在不远处，一个浑身没有修饰的、如同光一样的女子，正漂浮在了白孔之中。
　　“——果然，这个才是，怪异之主。”
　　宫司立刻就屈服在了这庞大而恐怖的威慑之下。
　　——打不过的。
　　这绝对不可能打过好吧？
　　光是这恐怖的力量，就能够将一切的怪异或者扭曲排除。
　　不，应该是这恐怖的存在本身，就会不断造成周围的扭曲。
　　“啧，所以我才不喜欢变成这样……”
　　优衣嘀咕着。
　　衣服这样的物质，自然是不可能变化成能量的，所以就直接掉落在了地上。
　　优衣身上什么都没有。
　　不过还好，【圣光】保护了一切。
　　“要速战速决。”
　　在能量体的状态下，优衣的【存在规模】本身就十分的庞大，其本身就会如同黑洞一样，不断造成周围的扭曲，甚至很可能导致新的怪异诞生。
　　优衣还没有办法完全把力量收敛起来。
　　优衣再次看向了天乃樱的雕像。
　　她朝着天乃樱伸出了手。
　　散发着白色光芒的手臂，就这样穿透了石壳，进入了天乃樱的身体之中。
　　“那么，我要进去了哦。”
　　随后，优衣更多的部分开始进入其中。
　　而优衣本人，也见识到了天乃樱体内的世界。
　　“——这里，就是她的内部？”


第一千零八十九章 翻车是驱魔少女不得不品尝的……
　　天乃樱的内部，几乎可以说是一个小世界。
　　不过优衣知道，这并不是真实的景象，而是意志和认知所形成的空间，这个空间甚至很可能不是天乃樱本人，而是那个幕后黑手的。
　　“全是触手……幸好我是光。”
　　能量形态的优衣，浑身散发着白金色的光芒。
　　她现在渐渐收敛了这些光芒，本来的形体稍微显现了出来，但优衣对于这股能量的掌握依然不是十分舒畅，所以只能和现在这种浑身打了圣光一样的状态出现。
　　不过这样也有一个好处，那就是圣光很强，不会走光。
　　“全都是触手。”
　　优衣站在了地上，打量着周围的景色。
　　准确来说，优衣并不是站着，而是“吸附着”。
　　虽然变成了能量体，但优衣的绝大多数的“身体”其实都是在高维度的空间，所以实际上现在她的身体几乎没有质量，就如同是一团漂浮的光一样。
　　而在这周围，则是一片黑色触手构成的丛林洞窟。
　　触手如同荆棘一般，盘绕在这四周，十分的可怖。
　　嗯，这里的可怖，主要是对女性而言。
　　优衣继续往前，这些触手似乎组成了一个非常严密的防护，但是优衣是能量体，穿梭在高维度次元的优衣，甚至都没有引起这些触手的反应。
　　“傻了吧，爷是光！”
　　优衣感觉心情舒畅，浑身爽利。
　　身为“光”的优衣，似乎只是让这些触手下意识的产生了一种趋光性，但是这些触手却都穿过了优衣，并不能将优衣捕捉。
　　当然，这是因为这个空间的特殊性。这个空间本身是认知的空间，优衣的本体又在高维度的空间，所以在这个空间的事物，都无法干涉到现在的优衣。
　　“找到了！”
　　而就在这个时候，优衣终于找到了天乃樱。
　　或者说，找到了天乃樱的意识和认知。
　　只不过这位巫女小姐的现状好像不怎么好。
　　她的四肢被触手抓着，身体几乎一半都陷入到了肉壁之中，整个脑袋也全部都被触手含住，只有下巴和嘴露在外面，就仿佛无时无刻不再被触手洗脑一样。
　　那张露在外面的嘴巴，则在无意识的开合，显出了一副有些痴傻的模样。
　　优衣走了过去，光芒让她的身体愈发的耀眼。
　　优衣逐渐从“虚”转变为了“实”。
　　六边形的魔法阵从优衣的手上展开。
　　庞大的力量，直接推开了这些触手，但是却并没有伤害到天乃樱。
　　这同样是魔法少女的技巧，魔法少女的魔法虽然很大，但是却又一个非杀伤性的模式，优衣现在凭借着自己的魔法技巧，也掌握了这个能力。
　　肉块和触手被魔法阵推开，天乃樱直接从肉壁之中掉落了下来。
　　“的确很好看啊。”
　　终于见到了这位巫女小姐的容貌，优衣点了点头。
　　对方约莫有一米六左右，比自己高一点，放在古代，这种身材算是高挑的了。
　　咦？是不是暴露了什么？
　　优衣蹲了下来，凝视着对方的容貌。
　　对方的脸蛋很小，瓜子脸，很和谐，放在古代或许算不上特别好看，但是放在现代，那却是很能打的。
　　“好大，不过这是本来就这么大，还是因为在这些乳胶触手的巢穴里面被改造的？”
　　优衣打了个响指，让魔法阵托起了天乃樱。
　　优衣并没有展现出自己本来的实体。
　　这是当然的。
　　因为这里到处都是触手和可疑的白色黏液，优衣感觉恶心。
　　“如果这个是天乃樱小姐的意识体，那周围的空间，应该就是那个幕后黑手了吧？嗯，那么情况就很容易了。”
　　优衣再次打了个响指。
　　如果是魔法少女自带的技能，优衣当然是没办法的。
　　但别忘了，优衣在魔法少女的死后，得到了一本【真理圣典】，这上面记载的术式，都是需要一点一点学习的。而这样的招式，则是优衣能够掌握的。
　　“说起来，我好像还没有试过魔法。那就来试试看吧——”
　　优衣朗诵起了许久未曾咏颂的咒文：“光芒啊，汇聚于此，击碎邪恶吧——光子灵弹！”
　　这招算是优衣最初学会的魔法之一。
　　无数的光子在优衣面前展现。
　　这些光子轰的一下就炸裂了开来，播撒到了四周。
　　“诶？”
　　优衣原本只是小试牛刀，用的是最渣渣的技能。
　　然而诡异的事情却发生了，这些触手仿佛一触即溃，优衣的光子灵弹瞬间就清空了一片区域。
　　优衣自己都有些懵了。
　　“这什么鬼？”
　　——难道我已经强大到这种程度，随随便便一招，就能够如此惊天地泣鬼神了？
　　“不对，我现在的力量虽然还很强，但是也没有强大到这种程度。”
　　优衣并没有使用多少魔力，魔法的招式就算强大，也没有那么厉害。
　　——10mm的弹药，怎么也不可能一枪直接击穿战列舰啊！
　　“难道是因为这个空间本身就是花架子？”
　　不管如何，反正先救人。
　　既然现在的招式这么便利，那就干脆这样直接清空这个区域到了。
　　……
　　“优衣整个人进去了？”
　　而在外面的空间，琴音也有些惊讶，她原本以为优衣只是会把身体的一部分送到石像的体内，但优衣现在居然是全部都融入了进去。
　　“嗯？”
　　而就在这个时候，琴音感觉有什么东西被清除了。
　　随后，眼前的石像竟然就这样逐渐开裂。
　　石片一点点的碎裂开来，然后露出了内里的景象。
　　而与此同时，一道光从这碎裂的石像之中窜出，又化为了优衣的模样。
　　“唔。”
　　优衣重新恢复了本来的模样，她随手抓住了刚刚掉落到地上的胶衣白无垢，然后披在了身上。
　　——总比没有强。
　　而就在这时候，少女也彻底的从石化状态之中解脱了出来。
　　“看起来已经恢复了？”优衣挑了挑眉。
　　“唔……”
　　少女缓缓的睁开了眼睛。
　　但是优衣却注意到，对方虽然已经清醒，只不过对方的模样，却好像是刚刚从余韵之中恢复了一样。
　　“你好？”
　　优衣蹲了下来，试图和对方说话。
　　“她已经是被困了很久，现在有没有意识还不一定。”宫司觉得，对方既然是被困在了这里，那肯定是还不如自己的弱渣。
　　“真是失礼呢。”
　　谁知道，刚刚还一脸迷茫的少女，这时候却仿佛恢复了过来。
　　她冷着眼睛看了一眼宫司，然后坐了起来。
　　“虽然我的身体被关着，但是意识一直都是和那些投影连接着的……呀！”
　　对方似乎是想要说什么，可是身体随后一动，却是发出了娇柔的惊呼。
　　她的脸上出现了异状的红晕。
　　“哦？既然如此的话，那看来我们也就不用更多的解释了吧？”
　　琴音走了过去。
　　“嗯。”
　　天乃樱点了点头。
　　“所以，有关幕后黑手的事情，能不能告诉我？”优衣更想要锤死这里的幕后黑手。
　　天乃樱看向了宫司。
　　后者似乎意识到了什么，下意识的后退了两步。
　　天乃樱随后说：“如果你们要问造成这里一切问题的根源，那就是曾经封印在这里的第六天魔王。啊，我说的不是信长公，而是波旬。”
　　“啊，这里还封印着这么离谱的东西？”
　　优衣惊了。
　　“‘曾经’。”琴音想到了对方的用词。
　　天乃樱叹了口气，然后才解释道：“天乃一族在古代就封印着这位魔王。这个‘神社’曾经便是我们天乃一族的领地。”
　　“神社以前居然是驱魔师的领地？”宫司觉得有些荒谬。
　　而天乃樱则继续说：“至于这位魔王究竟是什么时候被带到这里惊醒封印的，其实我们一族也不知道。这个封印一直维持了数百年的时间。”
　　“然而，实际上我们一族其实一直在被魔王所腐化。大约是在战国时代，为了对付可怕的大魔，我们一族集体出动……然而，这却给了魔王机会，祂腐化到留守的族人，当远征回来之后，就出现了很可怕的事情……这里，已经变成了魔窟。”天乃樱解释道。
　　“那为什么这里后来又变成了神社？”优衣很好奇。
　　“因为有人帮助了我们。那一代的‘怪异之主’，安定了封印。然而即便是怪异之主，也无法完全杀死第六天魔王。在付出了巨大的代价之后，天乃一族决定将这里彻底掩埋，然后设立第二道封印，让外人不至于靠近这里。”
　　“但却还有问题。”天乃樱话锋一转，“那就是这个地方距离吉原太近了。虽然被封印着，但这个地方本身，却也在跟随吉原一起扭曲。”
　　“魔女的关押地……”琴音嘀咕着。
　　“嗯，吉原那地方，表面是一个……那种地方，但实际上却是魔女的监狱。之所以女性无法离开，其实也是因为‘规则’。不过看起来，现在的吉原好像并不是那么回事了。”
　　古吉原现在基本就是里吉原。
　　那个地方的确是充斥着怪异。
　　不过现在因为有特搜和位于异界的魔女监狱的缘故，所以就算是里吉原，也没有了原本关押犯人的职能了。
　　“最初的时候，我们根本就不知道有这个神社的存在。”天乃樱解释道，“不过我在驱魔的过程中，偶然听说了这里。于是，本天才驱魔少女，就来到了这里。”
　　“然后翻车了？”优衣冷不防一句。
　　“天才驱魔少女”差点一口气没喘上，天乃樱捂着脸：“也不能这么说。总而言之，我在发现这里变成了神社之后，就来到了这里进行调查。后来我才发现，这里根本就不是一般的神社，而是‘生长’出来的……嗯，就和现在你们的那个新吉原差不多吧。”
　　对于天乃樱而言，现在的吉原才是“新”的，而以前的吉原才应该是“本来”的。
　　她顿了顿，然后继续说：“不过在我发现的时候，其实已经晚了。这里已经成为了一个聚集的地方，为了婚嫁……不，应该说，为了诞下子嗣。”
　　“——所以，这就是第六天魔王的‘逃脱路线’？借助人类的身体被诞下，然后逃脱了？”优衣想到了这种可能。
　　然而天乃樱却摇了摇头。
　　“不。怎么说呢。那个时候，我天真的以为自己能够阻止这一切，然后加固封印。但实际上，我却在这个地方……也被腐化了。嘛，很糟糕的体验，我以为自己一切正常，但实际上却是我的认知被改造了，我的身体其实一直在被做……做……做……总而言之，就是这样和那样的事情。”
　　天乃樱有些难以启齿。
　　她叹了口气，然后继续说：“就好像是类似认知改造和感官切断吧。嘛，不过既然已经逃不了了，我就趁着自己最后还有理智的状态，以我自己为代价，加固了封印……不过实际上的情况挺糟糕的，因为被加固了封印之后，我的意识就一直在精神空间被各种改造，而我自己的身体，也被作为了‘蓝本’，被制作成了这里的巫女，成了魔王的爪牙。”
　　“应该不会这么简单吧？”优衣问道。
　　“当然。因为‘魔王’在某一日不见了。”天乃樱说。
　　“等一下，是‘不见了’，而不是‘逃走’了？”琴音作为怪异之主，在这个时候，更在意这个地方。
　　“是的，某一日，第六天魔王波旬，‘不见了’。”天乃樱说，“不过，并不是完全不见。因为，祂的遗骸……不对，遗蜕？总而言之，祂的身体还留在这下面，魔神的力量，依然在扭曲着这个空间。”
　　“等一下。”优衣有些混乱，“身体还在，那怎么不见了？”
　　“神魔的存在形式和人类不一样，就算身体被摧毁，但魔神依然是不灭的。”天乃樱解释道，“这也是为什么只能封印，而不是直接消灭的一个原因，因为这很难办到。”
　　“我感觉这背后又有一堆麻烦……”优衣的第六感已经感觉到了。
　　“而至于诸位遇到的事情——”天乃樱再次看向了宫司。
　　后者瞬间僵住。
　　“那就要问问，这位‘宫司’小姐了。她的到来，导致了现在的异变。”


第一千零九十章 简单来说，就是玩不坏，对吧夜袭群⑥⑨④玖叁⑥①三⑤？
　　“诶？什么鬼？”
　　优衣看向了那边尬住的宫司。
　　“就是她造成了一切的异变。这个女人携带了不少高科技的物品来到这里……本来这没有什么，但这个蠢货却试图将这里改造成她的魔法阵地。然而，她并不知道，就在她试图染指这些的时候，她也被留存的妖魔残骸所腐化。”
　　宫司：“……”
　　宫司自己忘掉了这些事情，但是天乃樱却还记得。
　　“不对！”宫司忽然想到了什么，她觉得自己还能够挣扎一下，“你既然被关在了这里，那你的精神为什么还没有崩坏？就算是超凡者，精神恐怕也早就已经坏掉了！”
　　就连宫司自己，也已经不记得自己以前的名字了。
　　因为容貌被胶衣包裹，她现在甚至都不知道自己本来面貌是什么模样！
　　“哈～不要把我和你们这些普通人相提并论。我可是天才驱魔少女。”天乃樱还有些小骄傲，“而且，我们天乃一族有专门的秘术用来保证我们的精神。对于你们而言，精神崩坏之后就无可救药，但是对于我们而言，精神崩坏的状态更接近睡眠和休眠的状态，所以只要恢复正常，我们都能够在第一时间恢复过来。”
　　“懂了，也就是玩不坏的体质吧！”优衣恍然大悟。
　　“这么说好像没问题，但总感觉有什么怪怪的地方……”天乃樱觉得优衣说的好像没啥大问题，但不知道为什么，听着优衣这么说，天乃樱却总感觉好像是有什么地方不太对头。
　　就是有些味道怪怪的。
　　“不过这也解答了我们之前的疑问——为什么这里有很多的高科技的内容，起先我还以为这里的技术也是和吉原一样在生长，现在来看，应该是被‘嫁接’了过来。这一切，都是这位宫司小姐的‘功劳’呢。”琴音看向了宫司。
　　和这边在吐槽的优衣不同，琴音是真挺喜欢这种胶衣的，还有这奇妙的白无垢。
　　“你是什么时候盯上我们的？”优衣问。
　　“我……其实我一直都在寻找怪异之主。”
　　宫司已经认命了。
　　自己这算不上是幕后黑手。
　　这充其量也就是道中小BOSS。不，也有可能是新手村初见BOSS……
　　就挺尴尬的。
　　“然后，我找到了您，并且发了宣传册。起初只是想要接触一下，但没想到，您竟然真的对这个项目感兴趣……”
　　优衣拍拍脑袋：“那个推销员！”
　　优衣想到了，自己好像还真见过对方。但对方的容貌有所不同，不过对于超凡者而言，易容什么的，简直不要太简单。
　　“等一下。”琴音这个真·怪异之主注意到了槽点，“你说……‘怪异之主’？咳，你怎么发现的？”
　　“啊……啊？”优衣也发出了两个声音。
　　第一个“啊”是随口应了一声，第二个则是惊呼。
　　“特搜的资料那么容易被找到，肯定不是真的。所以我断定，特搜留下的‘怪异之主’的资料，肯定是假的。”
　　“啊……”
　　优衣又发出了一个“啊”。
　　这是代表无语的意思。
　　特搜……那就是一个筛子一样。
　　之前能够爆出一堆事情，现在又出现这样的事情，优衣竟然感觉毫不意外。
　　——你能期待一个做外包的什么呢？
　　不过这位前幕后黑手，现道中小BOSS，并没有注意到这一点：“但我认为特搜的指定，并不是随随便便的。我认为，那个所谓的怪异之主，其实是一个影舞者，真正的怪异之主，应该是在对方身边的人……”
　　“所以，我发现了您……我发现超自然的力量，完全无法对您造成影响……实际上，我在这之前，就尝试着想要占卜和精神控制，但是都完全失败了。而之后我就想到了另外一个方法——那就是利用科技的手段，通过‘物理’的方法，影响到怪异之主。”宫司叹息着。
　　虽然计划的感觉还行，但结果却没想到自己赔了夫人又折兵。她现在就连自己的名字都不记得了。
　　而且根据自己残存的经验来看，碰到了“第六天魔王波旬”这种恐怖的存在，这已经是最好的结果了。
　　“等一下。”
　　优衣想到了另外一个非常重要的问题。
　　“那我们在‘训练’的时候，看到的那两个可疑人员又是谁？”
　　“对啊！”
　　琴音也意识到了这一点。
　　除了自己和优衣之外，在这里的应该还有可疑人员才对。
　　“这个……”天乃樱是知道事实的，“我只能说，我所能够感受到的人、我所看到的人……只有我们四个。”
　　“——！！！”
　　一瞬间，优衣和琴音都意识到了什么，然后互相看向了对方。
　　“啊。”×2。
　　这声“啊”是尴尬的啊。
　　场面一度十分尴尬。
　　而就在这个时候，却似乎又有什么东西流了出来。
　　是黑色的液态的乳胶。
　　“这是什么鬼？”几个人的注意力都被移开，优衣也松了口气。
　　“我被从神殿搬走了，神社的封印本就千疮百孔，这恐怕是因为封印已经彻底失效了。”天乃樱颤颤巍巍的站了起来，她虽然意识似乎保持得很好，但是身体的感度却还是有些敏锐。
　　“这些液体是？”
　　“就是你们穿的胶衣。这些东西，实际上是利用第六天魔王波旬的血肉制作而成的生命。本来是波旬用来制作和培养眷属的，但在波旬消失之后，这些触手胶衣也一并没有了控制，陷入了惰性的状态。但现在封印接触，它们恐怕也受到了刺激，又开始进入了活跃的状态。这些胶衣会缠住受害者，把它们全部变成苗床……”
　　天乃樱皱着眉头。
　　“但更糟糕的，恐怕是神社下面的魔王遗骸，那东西，光是存在就造成了这个区域的异常。”
　　优衣越过了其他人，走到了这些黑色乳胶的面前。
　　她摇了摇头：
　　“邪神还真是一个尿性啊，不过事到如今，果然还是要物理解决。”
　　物理手段是最好的.JPG。


第一千零九十一章 非实相空间
　　优衣见过类似的东西。
　　天音学园曾经封印过的那个邪神，也是会有类似的玩意儿。
　　而且那里还有荒古大魔等等可怖的东西。
　　就优衣所知，那玩意儿在这个世界，基本属于天花板一类的存在，更往上就是上位的神魔。
　　不过在这个地方，倒也没有那些玩意儿，这就是优衣并不在意的另外一个原因。
　　都没啥战斗力单位，完全不用在意。
　　“嚯，还挺有趣的嘛。”
　　当优衣一脚踩在地面上的时候，这些黑色的液态乳胶，就仿佛是感受到了什么一样，迅速的朝着两边分开，露出了干净的地面。
　　而躲闪不急的黑色乳胶，则变成了白色，就好像是在装死一样。
　　“等一下，您不需要帮助吗？”
　　天乃樱对着优衣呼喊着。
　　“不用不用，我去去就回。这种遗骸什么的，分分钟就能够解决！”
　　优衣直接加快了速度，如同闪电一样又冲到了神社之中。
　　“但那可是邪神的遗骸啊。就算是怪异之主，恐怕也很难对付。”天乃樱看向了琴音。
　　琴音也似乎是一脸深思的模样。
　　“咦？”就在这个时候，天乃樱却仿佛感觉到了琴音身上的气息。
　　这股气息，反而更像是怪异之主。至于优衣的话，从一开始，天乃樱就无法从优衣身上感觉到任何气息。
　　不过天乃樱没有在意这个。
　　人家才是怪异之主，她们说谁是，谁就是。这就是天才驱魔少女的为人处世。
　　“您也这么认为？”天乃樱问。
　　“不，比起这个，我更在意优衣会顾头不顾腚。”琴音在意的是另外一件事情。
　　“诶？”
　　“优衣如果扬了那个邪神的遗骸，怪异的力量恐怕会整个播撒开来，把周围的空间全部【异界化】，变成魔域。”
　　琴音其实并不在意这个。
　　但到时候神社没了，自己这边的花嫁修行可不是完蛋了？
　　就算今年不行，自己明年还能过来啊。而且到时候说不定还能够再来一个中式婚礼、西式婚礼、甚至夏威夷婚礼什么的。
　　开玩笑，这可都没有体验过啊！
　　而且，这股力量，就这么逸散了，那也有些可惜。
　　既然如此的话……
　　那干脆就交给自己废物利用吧！
　　“天乃桑，你是驱魔一族吧？”
　　琴音来到了天乃樱的面前。
　　“嗨。”
　　天乃樱赶忙回应。
　　“既然如此的话，你帮我设立一个结界，我们来防止内部的能量溢出……”
　　听到了琴音的话，天乃樱几乎已经确信琴音才是真正的怪异之主。
　　别的不光，单只说琴音告知自己的结界，这就不是一般人能够设置的。
　　这似乎并不是什么固定的结界，而是一时兴起，根据原理制作的。但最重要的是，如果位格不够的话，使用这种结界，是会被反噬的。
　　“可如果这位才是这一代的怪异之主，那另外那个又是……”
　　……
　　“总感觉鼻子痒痒的。”
　　优衣这时候已经再次进入了神殿。
　　和之前不同，此时此刻的神殿简直就像是另外一个世界一般。当优衣踏足进入之后，她眼前的视线都黑了下来，就仿佛此时此刻已经来到了深夜一般。
　　优衣观察着周围。
　　“整得就好像是鬼屋一样。”
　　虽说看上去十分诡异，但周围的那些怪异，却仿佛是在避开优衣一样，根本就没有靠近优衣。
　　“还挺识货的，看起来应该不算很弱。”
　　吉原的怪异遇到优衣，从来没有这么“懂事”，但是这个神社的怪异，却能够感受到优衣的强度。
　　“不，其实是因为我之前展现了力量？”
　　优衣歪歪头。
　　“啊，到了。”
　　优衣这时候已经回到了之前搬下雕像的地方。
　　此刻雕像的下层，已经变成了一个类似洞扣一样的地方，无数的黑色物质正在从里面涌动出来。
　　这些黑色物质，并不仅仅只有这些活体乳胶，还有一些黑色的泥浆。
　　“泥浆”这个称呼似乎有些不太准确，因为这并不是“脏东西”，优衣甚至感觉到这些泥浆相当的纯粹。
　　“我还以为魔王的力量会是恶质的存在……结果并没有么？”
　　并没有那种恶质的力量。
　　这是纯粹的黑色而异常的物质，但并非邪恶。
　　并不是邪恶，只是纯粹的异常。
　　“不过从某种意义上来说，这倒是说明那个什么魔王真的已经没了吧。”
　　优衣走到了洞口，活体乳胶迅速的消退，只剩下了那些黑色的异常物质。
　　优衣打了个响指，让魔法阵撑开了这边的空间。
　　开玩笑，这些黑泥虽然很纯粹，但却有一种很令人厌恶的感觉。
　　优衣走了过去。
　　从洞口下去，优衣就感觉到了不对劲。
　　这里并非是实体存在的空间，但也不是精神的世界。
　　这是一个存在又不存在的空间。
　　“虚数空间么？我之前还只是理论上听说过。”
　　优衣之前听说过类似的知识，但还是第一次看到。
　　“不过要说魔王的遗骸存在于这个空间之中，那倒是也挺合理的。”
　　“这么说的话，这种玩意儿也的确很难处理。”
　　优衣倒是明白了一点。
　　这个“魔王”恐怕真的有些实力。
　　只不过对方的力量完全存在于这个非实相空间，所以并没有泄露出去。
　　然而更让优衣奇怪的是，这样严密的封锁，对方又是怎么“不见”了踪影的。
　　非实相空间很难描述，但总体而言，这里绝对不是一个好地方，光影和空间都是扭曲的，十分古怪。
　　“看到了。”
　　而就在这个时候，优衣便看到了这里存在的某个恶质的存在。
　　“这就是魔王的遗骸？”
　　优衣原本以为，这应该是一个巨大的东西。
　　但是当实际看到遗骸的时候，优衣却惊呆了。
　　这个遗骸位于一片黑色的泥浆之中，这些黑色的泥浆虽然是黑色的，但是却在不断的涌动，展现出了一种五彩斑斓的感觉。
　　这是因为这个空间本身是如此的可怕，如果是一般人，光是接近，就已经异化成了怪异。
　　而就在这泥浆的中心，便又一个蜷缩着的佝偻人形尸骸。


第一千零九十二章 快去西天请如……爱瑟娜小姐！
　　“空间……恢复了。”
　　天乃樱看向了天空。
　　随着某种力量的褪去，这片空间开始出现了奇异的景象。
　　原本的天空开始消退，白天变成了黑夜。
　　而与此同时，地上的活体乳胶，也迅速的收缩，似乎也想要消失在刚刚的那里侧的空间之中，琴音眼疾手快，在这些活体乳胶即将溜走的时候伸手一捞。
　　“抓到了！”
　　一个仿佛黑色史莱姆一样的活物，被琴音拽了出来，而那片活体乳胶的水流，也仿佛失去了活性，迅速的消散。
　　“咚……”
　　旁边的宫司，这时候则直接昏迷了过去。
　　“她的意识被改造得太深了，就在刚才，连接被切断了，所以她昏迷了过去。”天乃樱说。
　　“所以是优衣解决了隐患？”琴音歪歪头。
　　说好的魔王遗骸，竟然就这么雷声大雨点小？
　　“我回来了。”
　　正好，优衣这时候也从神殿之中走了出来。
　　她也满脸古怪。
　　“解决了？”琴音问。
　　“嗯。解决了。和我想象中的有些不太一样。我原本以为这个什么第六天魔王，肯定是个三头六臂、面目狰狞、不可直视的玩意儿。但实际上……距离我想象中的差别有些大。”优衣摇摇头，她看向了旁边的天乃樱，“这个第六天魔王，究竟是什么时候‘不见’的？”
　　“嗯……我也不是很确定。”天乃樱摇了摇头，“别看我现在的意识清醒，但实际上，我在神社里面被控制的时候，对于外界的感知几乎是没有的，只能够通过那些投射出去的巫女感知。但实际上，除了你们之外，这个地方之前一直都很少有人造访。在没有那些投影体的时候，我甚至都没有太多的时间感。”
　　天乃樱顿了顿，接着补充：“但我想应该不会太久，最多的话，也就是十几吧，最短的话……我想想，这甚至可能也就是上个月也有可能。”
　　天乃樱对于自己的时间感觉并不自信，因为在这片空间之中，时空都是完全扭曲的。
　　很可能你以为过去了很久，但实际上也就是昨天发生的事情。
　　也可能你以为只是一瞬间，但外面的世界却已经是沧海桑田。
　　“是有什么问题吗？”
　　天乃樱问道。
　　“那个波旬……也太小个了。”优衣摇了摇头，“虽然能够感觉到强大的力量，但却是一个比我还要矮小、佝偻的玩意儿。”
　　然而在听到优衣的描述之后，天乃樱却愣了一下：“不对，第六天魔王波旬，祂的身形可是遮天蔽日的！那是我们人类所无法形容的巨大体积！”
　　“难道其实波旬早就已经逃脱了，现在留下的是……替罪羊？”优衣挑挑眉。
　　“不，我感觉到了，正在消散的气息，正是魔王本身，而并不是什么其他的力量。”天乃樱思考着，“可是，魔王为什么又会变成那个样子？”
　　“总不可能是被榨干了吧？”优衣嘀咕着。
　　这情况好像有些复杂了。
　　不过没关系，优衣现在还有杀招。
　　——摇人。
　　在这个时候，就要借助所罗门的智慧啦！
　　优衣直接从胸口掏出了手机，然后就拨通了爱瑟娜的电话，把自己的遭遇说了一下。
　　“——是被榨干了。”
　　“……哈？”
　　爱瑟娜给出了结论。
　　就是这个结论有些令人掉下巴。
　　“‘第六天魔王波旬’，虽然我没有见过，但如果真的是这样的家伙，或者和其同等规格的存在，其尸骸本身如果放着不管，也会重新活过来，变成一个新的个体。但实际上，除了力量的流出，这个尸骸并没有蜕变为新的怪异——而且，吉原的周围也并没有很强的能量波动。这说明，这个尸骸并没有‘活过来’。”
　　爱瑟娜的分析头头是道，把优衣听得一愣一愣的。
　　“这说明什么？”优衣又问。
　　“说明……算了，我现在过去一趟吧。”爱瑟娜似乎有些无语，但却还是决定先过来一趟。
　　挂断了电话之后，优衣耸了耸肩，然后看向了周围：“这里有人的气息了，而且还不少。”
　　优衣已经感觉到了不少的新娘和巫女的气息。这说明自己已经回来了。
　　“说起来，这里供奉的究竟是谁啊？”
　　优衣看向了这里的雕像。
　　无貌的神明。
　　“——魔王的遗骸。或者说，是本应当诞生，却并没有诞生的神明或者邪祟。”
　　一个声音传来。
　　披着红斗篷的爱瑟娜，骑乘着巨狼从空中一跃而下。
　　随后，那巨狼便化为了布偶挂饰，被爱瑟娜收到了腰间。
　　“好快！”
　　优衣惊了。
　　“在你打电话过来的时候，我就准备过来了。”爱瑟娜四处张望着，“嗯……魔王的气息，应该消失了很久，在一直到不久之前，魔王的‘缘’依然连接着这片土地。”
　　所罗门的智慧一下子就看出了这里的情况。
　　“这什么意思？”不只是优衣，就连天乃樱这位当事人也一脸懵逼。
　　“意思是，魔王很可能在很久之前就逃脱了，但对方似乎在这里设置了类似‘复活’一类的装置。但是大概最长二十年，最短一年之前，这个连接断掉了。而这通常意味着——”
　　“死。”天乃樱虽然这么说，但还是有些不可置信，“第六天魔王波旬……死了？这怎么可能？”
　　“也有可能是转生或者什么的。”爱瑟娜这么说，“好了，我要去救人了。”
　　“救人？”优衣有些懵，爱瑟娜一过来就是一套组合拳，由于有些招架不住。
　　“是的，这里散发的气息都是‘魔王’的气息。虽然这里看似正常，但这里的人都收到了魔王的影响，很可能会堕化甚至死亡。在这之后，你们赶快通知特搜来处理吧。”
　　“怎么可能，气息应该都留在了里世界，应该是半点都没有漏出来才对！怎么这样，我和优衣的花嫁修行……啊……”
　　琴音看了看自己手上的黑色史莱姆。
　　在她将活体胶衣抽出来的一瞬间，似乎漏出来了一些气息。
　　自作孽，不可活。


第一千零九十三章 试试呗，反正不吃亏！
　　春假。
　　这是一个很短的假期。
　　在春假结束之后，便是新的学年。
　　也不知是有意无意，新学期的开学时间，恰好也是樱花开放的时节。
　　“你们听说了吗，在春假的时候，吉原有一个很有趣的活动——花嫁修行哦。”
　　“呜哇，新娘子，好棒啊。”
　　“贵安，你们在说什么？”
　　“花嫁修行啦。”
　　“诶？花嫁？那个——这个——”
　　优衣撑着脑袋趴在桌上，她没有加入聊天，只是眯着睡眼，打量着周围的其他人。
　　新学期，天音学园已经彻底换装了新的校服，乳胶水手服看上去确实是养眼，很不错。
　　所谓的“完美新娘训练营”，其实是有些虎头蛇尾的，第一周的时间还好，到了第二周，其实所有人基本都在入院观察。
　　当然，对外而言，甚至对于参加修行的当事人而言，她们却都意识不到这一点。
　　因为特搜出手了。
　　这些人其实第二周的时间都是在特搜的医院里面被观察，确认怪异的力量并没有影响到她们。
　　不过在他们的记忆之中，却是记得自己应该在参加活动。
　　而优衣她们在善后结束之后，这个春假，也就基本没了。
　　至于另外两个人。
　　那位连自己名字都不记得的“宫司”，现在依然在昏迷，据说对方可能还会昏迷半个月的时间，如果情况不好，半年、一年都可能。
　　至于天乃樱……
　　“贵安。我是转学至此的新学生，名字是天乃樱。”
　　在早会上听到这个声音，优衣的脑袋都差点滑了下来。
　　“呜哇，好漂亮啊！”
　　“是啊是啊，好有气质啊。”
　　这什么鬼？
　　优衣惊了。
　　“贵安，神代同学、七海同学。”
　　天音学园并不会随着年级的提升而分班，但是座位却是会重新排列的。
　　优衣这一次是在最后一排，而琴音也是，琴音和优衣的位置，则隔着一排。
　　而在这间隔的地方，就是天乃樱的座位。
　　“你怎么转学过来了？”优衣追问。
　　“因为特搜认为我是明治时代的人，所以想要适应这个时代，就必须要适应呢。正巧，我也是这么想的。”
　　天乃樱一边说，一边熟练的敲了一下课桌，打开了投影屏幕，然后调出了第一节课的课本。
　　优衣嘴角抽搐——你这借口简直是骗鬼哦！
　　优衣可记得，对方的投影身体在神社里面使用电器的时候，那也是相当熟练的。
　　哦，对了，虽然发生了这样的事情，但神社本身的开发并没有受到影响，在确认魔王的遗骸被优衣随手打散化为了灰灰之后，爱瑟娜便判断这个地方会逐渐恢复正常。按照吉原的开发进度来算，不会对人产生任何影响。
　　“当然，另外一个理由，自然是为了报恩啦。小女子对于恩公的大恩大德，没齿难忘。”
　　天乃樱说话颇具古风，声调优美。
　　“而且，我除了天音学园之外，别的制服也暂时穿不了呢。”天乃樱一边说，一边抬起了手，观察自己这被乳胶包裹着的手指。
　　“啊啦啦，天乃同学，你既然是古人，那对现代的知识应该不了解吧。就让我带你参观一下学校吧！”琴音在旁边一直没说话，在这个时候，她终于有些憋不住了。
　　而且和优衣刚才不同。优衣和天乃樱的对话是加密的，天乃樱似乎有办法束缚住声音，让其他人听不到。
　　优衣挠了挠头。
　　她总感觉事情好像变得有些复杂。
　　然而就在这个时候，优衣前座也传来了声音。
　　“你好啊，天乃同学，我是蕾蒂希娅·达尔克！我也是转学生！”
　　是的，另外一位转学生蕾蒂希娅就在优衣前座。
　　她对于另外一位转学生同样也很在意。
　　琴音的目光又迅速的转移到了蕾蒂希娅的身上。
　　优衣叹了口气，她索性趴在桌上装死。
　　——这事情好像变得越来越复杂了。
　　还好，进门的老师中断了两人的对话。
　　开始上课了。
　　等到了午休的时候，琴音便直接把天乃樱拉……不，是拖走了。
　　“琴音和那位天乃樱同学是认识嘛？她们好像很热情啊！”
　　蕾蒂希娅对于同样作为转学生的天乃樱很感兴趣，可是她刚要上去，琴音已经把天乃樱拖走了。
　　“你可以这么看吧。”
　　优衣看向了窗外。
　　窗外的樱花树，已经有了颜色，盛开的樱色之海，把学校妆点得如梦如幻。
　　“优衣优衣，那位新同学呢？”
　　又有两个对天乃樱感兴趣的同学走了过来。
　　“琴音为她介绍学校去了。”优衣解释道。
　　“诶，这样啊。”两人有些失望，不过她们到也不是全为了新同学，更多的是社交。所以她们干脆直接知道了优衣：“优衣是不是和新同学认识？之前在自我介绍的时候，天乃同学好像一直在看着优衣你哦。”
　　“嗯，算是认识吧。春假的时候，我帮过她一些忙。不过没想到她会转学到我们这里而已。”优衣含糊的带过了。
　　“诶，这就是缘分啊！”两人感叹着，其中一人感叹着，“早知道我们就不要准备那个黑圣母仪式了，感觉整个春假都浪费了。如果能和优衣一样有这样美好的邂逅，那就真是谈好了~”
　　“黑圣母的仪式？你们整个假期都在搞这个？”优衣很惊讶。
　　“嘿嘿。优衣啊，你是不知道黑圣母究竟是有多么的灵验。对了对了，优衣，你干脆也来吧！只要准备好先给黑圣母的贡品，就能够实现愿望哦！蕾蒂希娅，你要不要也一起？”
　　“我？我就不用了。我可是修女呢。”蕾蒂希娅好像是有些兴趣，但这个“黑圣母”听着就和宗教有关，所以蕾蒂希娅虽然有兴趣，但却坚持不参加。
　　“这种仪式能有什么用啊？”优衣嘀咕着。
　　“什么都可以哦。不过越是困难的愿望，奉献的祭品就要越好哦！”
　　“哈，那难道还能够让我长高不成。”
　　优衣耸耸肩。
　　她最近对自己的身高越来越在意了。
　　“不如试试看？反正不吃亏。”其中一人说。
　　“唔，嗯？”
　　优衣抬起了头。
　　也就当玩玩，似乎也没什么问题。
　　“哈，那就让我见识见识这位黑圣母的力量吧！”


第一千零九十四章 这仪式能成功才有鬼咧
　　“千理，这样就可以吗？”
　　入夜。
　　优衣今天正和同班同学的广末千理还有樱庭柚子，正在举行所谓的黑圣母的仪式。
　　当然，这种仪式是不可能在教学楼或者什么显眼的地方举行，所以两人选定的地方是旧校舍后面的一个仓库。
　　仓库是空的，原本上了锁，但年久失修的锁早已经坏了，这里的门是虚掩着的，只不过基本上没有什么人会到这么偏僻的地方来而已。
　　仓库里面四处漏风，却似乎又没什么灰尘，反倒是挺干净。
　　优衣正在按照广末千理的指示，在这里勾勒祭祀用的“魔法阵”。
　　不过优衣是感觉到了，这里的这个祭祀用的魔法阵，就是一个具有象征意义的图案而已，并没有所谓的魔法功能。
　　这种东西吧，根据优衣的想法，大概就是属于“心诚则灵”的那种。
　　“不过倒是……挺好看的？”
　　虽然说不上有用吧，但至少挺好看的，上面还绘有十字架和符文，有一种宗教的美感。
　　“那当然，我可是改良过的。”樱庭柚子自满的拍了拍自己的小胸脯。
　　“呃……原来如此。”
　　这就更没有用了啊！
　　好吧，优衣本来就只是抱着试试看的心态，这回更是就连一点想法都没有了。
　　所谓的仪式什么的，都是有非常严格的流程的。
　　这么一改，那就真的是啥用处都没有了。
　　不过看这两位……优衣也就不想多说什么了。
　　“对了，你们的愿望是什么？”
　　优衣看了一眼旁边的樱庭柚子，她正在摆放蜡烛。
　　“嗯，我想要……稍微大一点。”
　　樱庭柚子拍了拍自己的胸口。
　　虽然不至于绝望吧，但大概也就是A的程度。
　　本来这没有什么，但天音学园的制服是紧身的，虽然外面的水手服看不到，但是只要脱下外衣，里面反而更加的明显。
　　“我记得我们学校的制服，似乎是有塑形功能的吧？”天音学园的制服，里面那套不仅仅只是紧身衣，实质上是外骨骼，还具有身形塑造的功能，可以说是非常全面了。
　　然而樱庭柚子却是脸色一暗：“我最多只能到B，没有办法更进一步了，就算是有塑形的功能也不行。”
　　“是啊，我们的制服毕竟不是美容机器呢，虽然有些作用，但其实也并不是很大。”
　　旁边的广末千理也叹息了一声。
　　“嗯嗯嗯！”
　　樱庭柚子虽然在摆放蜡烛，但是她的目光却一直盯着优衣的胸口，那眼中流露的羡慕嫉妒恨夜袭群六玖④玖三陆①三伍，简直令人侧目。
　　“你呢？这么说，千理你也打算变大一点？”优衣不好意思的看向了旁边的广末千理。
　　“我的话，其实是希望成绩变好一点呢。”
　　广末千理的成绩只能说一般。
　　在普通的学校，这算不得什么。
　　但是天音学园的偏差值是很高的，所以在普通学校里面还一般般的广末千理，在天音学园这边，就属于是在拖后腿的线上徘徊的那类了。
　　“这种时候就应该自己努力啊。”优衣摇摇头。
　　“我也没办法啦，每次看到课本，我就昏昏欲睡，我也在努力啦。”广末千理吐了吐舌头，“对了对了，优衣你的愿望就是变高咯？”
　　“嗯，是的。”优衣点了点头。
　　“其实优衣你也不矮啦。”樱庭柚子站了起来，她比优衣略高一点，但高得有限。
　　顺带一提，樱庭柚子的身高是一米五八。
　　不过她的说法倒也没问题，一米五、一米六左右，在这个国家其实属于正常身高。而樱庭柚子的身高，就是女性ping均身高。
　　“……”
　　因为身高低于ping均身高，优衣陷入了沉默。
　　“啊咧？”樱庭柚子似乎注意到了什么，“优衣你似乎应该是比我高的吧？是我……记错了？”
　　优衣：“……”
　　在回归了自己的身体之后，优衣从某种意义上来说，整个人都逆生长了。
　　不仅仅只是身高而已，就连外貌也变得更幼了一些。
　　就很不爽。
　　啧。
　　“不过优衣你的身材倒是很不错啊，虽然身高差一点，但如果没有参照物的话，说不定会以为你有一米八呢。”广末千理安慰着优衣。
　　“远看一米八，近看一米五……”优衣碎碎念。
　　“那优衣你想要多高？我的话，也没有太大的奢求，E左右就差不多了。”樱庭柚子很好奇优衣想要多高。
　　“嗯，一米八就不奢求了，但一米七八……不，一米七六左右，我感觉差不多。”
　　优衣本来谦虚了两厘米，不过仔细想了想，两厘米好像太少了，就再次加了两厘米。
　　“诶？完全的模特身材啊。优衣你还真是大胆呢，那么高……”樱庭柚子很惊讶。
　　因为优衣说的身高，甚至比很多男生都要高了。
　　在别的国家，属于比较高挑的类型，但是在这个国家，那真的是有些鹤立鸡群。
　　“其实还好吧。”优衣歪歪头，“在吉原不算什么。”
　　吉原这里有不少歪果仁，而且女生们很多也都会穿那种恨天高的高跟鞋。
　　如果把鞋跟什么的一起算上，吉原女性的ping均身高，优衣估摸着都要有一米八了。
　　“好了。”
　　樱庭柚子虽然在聊天，但手上的活却没有停下，在聊天的途中，她已经把蜡烛摆好了。
　　“嗯。”
　　广末千理拿了几个打火机，三个人一起把蜡烛都点燃了。
　　几个人原本在用手机的LED灯照明，在蜡烛点燃之后，她们都把手机的灯光关掉了。
　　“好了，你们的极品都准备好了吧？”
　　广末千理取出了一个纸袋，在纸袋里面，就是广末千理准备的极品。
　　“这是什么？”优衣问。
　　“一本仿古法的丝绸卷轴。”
　　根据都市传说，为了实现愿望，需要献祭和愿望相关的物品。
　　“我准备了这个。”
　　樱庭柚子取出了一件紧身胸衣，但是尺寸明显不是自己的。
　　“我的话，就是这个了。”
　　优衣则是随手取出来的一双高跟鞋。
　　“好了，我们把东西放在这里，然后开始仪式吧。”


第一千零九十五章 你这黑圣母，保熟吗？
　　“这样好了。”
　　三个人将祭品放好。
　　但优衣却感觉到了一些古怪。
　　——这什么意识，不是要来点鸡血、狗血什么的，才有神秘感么？
　　现在这样真的没有问题吗？
　　总而言之，这个仪式从最初开始，就透露着一股随便的气息。
　　但优衣也不怎么在意。
　　就算没成功，稍微和自己的同学朋友增进一下友谊，这也是一件不错的事。
　　而这时候，广末千理已经披上了一件黑色袍子，然后站在了优衣和樱庭柚子的前面，开始念起了召唤黑圣母的咒文：“渣渣丝——渣渣丝——”
　　优衣其实对此是不抱期待的。
　　然而就在咒文开始响起的时候，优衣却仿佛听到了从四面八方传来的声音。
　　广末千理的话语，仿佛在整个空间之中回荡。
　　不，不是好像，而是就是。
　　“这个空间……被孤立了？”
　　优衣感受到，整个仓库在这个瞬间，都已经异界化，成为了一个不可捉摸的异状空间。
　　这还真成功了？
　　优衣觉得简直没有比这更离谱的事情。
　　要召唤这个黑圣母，竟然这么简单？
　　不过优衣并没有掉以轻心。
　　因为在都市传说中，黑圣母不仅仅有实现愿望的传说，还有扭曲了别人的愿望，造成了可怕事件的传说。
　　在吉原，都市传说和谣言，都不是能够被轻易忽视的存在。
　　所以优衣此时相当警惕。
　　“有什么东西来了。”
　　优衣并没有开口，而是在默默的观察。
　　某种奇特的存在，似乎来到了这个空间之中。
　　那个奇特存在，似乎在观察着什么。
　　而就在下一刻，更奇特的事情发生了，之前三人献上的祭品，在这个时候，竟然都如同粒子一般，竟是直接就这样分解、消失了！
　　“真、真的出现了！”樱庭柚子先是被吓了一跳，随后瞪大了眼睛，在想到了什么之后，又变成了狂喜。
　　很显然，樱庭柚子肯定也没有把这个仪式完全当真，她大概也是玩心居多。
　　但既然祭品消失了，那就说明黑圣母接受了大家的祭品。
　　黑圣母，是真实存在的。
　　而自己的愿望，也将成为真实！
　　前面的广末千理也发现了这一点，她念咒的声音都颤抖了一下，但幸好她很快就冷静了下来，让自己的声音恢复了平稳。
　　优衣能够感受到，这个奇特的存在似乎并没有恶意，或者说，并没有人格。
　　这似乎是类似某种规则、模因之类的东西。
　　“……等一下，这真的是黑圣母么？难道黑圣母存在，但是却是以类似这种虚幻的形式存在？”
　　优衣的脑门上冒出了好几个问号。
　　只不过这股气息来得快，去得也快。
　　就在地上的祭品完全消失的一瞬间，整个仓库之中忽然刮起了一阵强风，强风直接吹灭了所有的蜡烛，而地上的魔法阵，也都全部化为了灰灰。
　　“黑圣母！黑圣母真的出现啦！”广末千理停止了念咒，然后发出了叫喊。
　　像什么笔仙之类的灵异游戏，其实是很多女孩子喜欢的游戏。
　　只不过真正把这些游戏当真的人，其实不多。
　　广末千理其实也没有想到自己这边的仪式，竟然真的就这么简简单单成功了！
　　“我有没有变大，有没有变大？”
　　樱庭柚子摸了摸自己的胸口。
　　随后她尬住了。
　　好像……并没有？
　　“说起来，我好像也没有变高？”
　　如果有什么力量介入到了自己的体内，优衣是能够感觉到的。
　　但实际上却并没有。
　　优衣完全没有感知到自己身上有什么特殊的力量。
　　在一开始，当那个所谓的黑圣母靠近的时候，优衣的确是感到过某种力量，这大概就是黑圣母正在观察或者扫描周围。
　　但在这之后，就什么都没有了。
　　“但是网络上不是这么说的啊。”广末千理感觉怪怪的。
　　她回想了一下自己学过的一些完全看不懂的数学题……嗯，很好，还是不懂。
　　“难道是我们的祭品不够？”广末千理想到了一种可能。
　　“看来所谓的黑圣母，也就只是一个花架子啊。”优衣有些失望。
　　这黑圣母并没有表现出传闻之中那诡异的一面，但好像在实现愿望这一面，也没有什么表现？
　　硬要说的话，这黑圣母做得最多的事情，大概就是让三个人见识了一下超自然的场景。
　　——你这黑圣母不保熟啊！
　　“嘛，明天是周末，我去准备一些动真格的祭品。虽然弄到学校来有些麻烦，但……应该能够弄进来。”
　　广末千理在发现这个黑圣母似乎有效之后，就准备再来一波，她认为今天的失败在于祭品不够。
　　“这么说，我们的祭品的确不像样子。”优衣也点了点头。
　　这什么卷轴啊、胸衣啊、高跟鞋啊，虽说是愿望需求吧，但这似乎也太过于胡闹了。
　　真要搞正儿八经的祭品，才不可能是这么随便的东西。这种东西，只能说是实现愿望的引子，却不是奉纳给神明的礼物。
　　“嗯，”广末千理看了看时间，现在是晚上九点半，“我听说在午夜进行仪式似乎更灵验，既然已经确认了黑圣母是真的，那我们下一次的献祭……嗯，明天是不行了，我要想办法准备祭品……嗯，下周五的晚上，我们再来到这里吧！你们明天也想想办法，看看能不能把一些特别的祭品带过来，需要的东西，我会列一张清单。”
　　“嗯。”
　　三人说完之后，就趁着宵禁之前回到了寝室。
　　今天优衣没打算去事务所，所以她干脆的就打算在学校呆一晚上。
　　至于琴音，她也不在事务所，不过她也并不在学校。
　　事实上，琴音下课后就去了特搜，而原因则是因为琴音捞回来的那只黑色史莱姆。
　　这东西似乎很好用，但还需要研究。
　　“可惜，这黑圣母就是一个花架子……”
　　优衣嘀咕着，却也睡不着。
　　“唉，还是去吉原吧。”
　　优衣想了想，就换上了便装，准备出发去吉原。
　　她穿了一身白色的连衣裙和白色的绑带高跟凉鞋。
　　然而优衣站起来后，立刻发现了一些不对劲。
　　“嗯……？”
　　等等。
　　自己的高跟凉鞋……有这么高吗？


第一千零九十六章 黑圣母：你就说增没增高吧！
　　“奇怪……”
　　优衣低头看向了自己的鞋子。
　　优衣穿的是一双白色的绑带高跟，很漂亮很精致。
　　但现在这高度显然有些不对。
　　因为鞋跟过高，优衣的脚背已经和小腿平行，简直像是垫着脚一样。
　　而且鞋子下面也多了一个防水台，又把高度硬生生的提高了不少。
　　不过鞋子的款式倒是没什么变化，甚至变成这样之后，反倒是……更好看了？
　　“倒也没有恨天高那种夸张的程度……不对不对，这不是关键！”
　　这双鞋子长在了优衣的审美上，虽然鞋跟很高，却没有到某些所谓的“恨天高”的那种夸张程度。
　　优衣赶忙把鞋子脱了下来。
　　随后，她瞪大了眼睛，满脸不可置信的样子。
　　就在自己脱下鞋子之后，优衣发现自己的鞋子竟然变回了原样。
　　“什么鬼？！等等。”
　　优衣忽然发现，就算是脱下了鞋子，自己的身高好像依然很高。
　　——难道自己真的变高了？
　　可随后，优衣就发现，这仅仅只是自己的错觉而已。
　　虽然脱下了鞋子，但优衣却依然是保持着脚背绷直、踮着脚的样子，就好像有什么力量在支撑着自己的脚后跟一样。
　　而当优衣有意识的放平的时候，这股力量却又像是不存在了一样，直接消失了。可只要自己没留意，自己就会自然而然的绷直脚背，就好像脚后跟又有什么东西一样，这就和重力会让头发下垂一样自然。
　　“就好像是穿着一双空气高跟鞋一样。”
　　优衣深深吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　自己的身上，的确没有灵子反应。
　　可是，当自己活动的时候，就仿佛又某种力量在托着自己的脚后跟一样，虽然也能够无视，但总是怪怪的。
　　优衣试图用自己的魔力驱散这股力量，可被打散之后，这股力量又会重新狙击。就好像是烟雾、空气一样。
　　优衣又换了一双鞋子。
　　这次是一双粉色的平头鞋。
　　然而刚刚穿好，这双鞋子竟然又再次变成了高跟。
　　粉红色的高跟鞋，款式保持着本来的样子，但审美上依然维持着优衣喜欢的模样，挺好看的。
　　“我就不信了！”
　　优衣这一次掏出了一双运动鞋穿上。
　　然而诡异的事情再度发生了。
　　就算是运动鞋，照样“长”出了鞋跟，变成了高跟。
　　优衣试着活动了一下，她发现出了跟变高之外，竟然还意外的挺适合运动的——当然，这仅仅对优衣而言，别人穿上后，踮着脚恐怕走都走不稳。
　　优衣拍拍脑袋：“这难道就是那个黑圣母实现愿望的方式嘛？！”
　　她赶忙发送了信息给樱庭柚子和广末千理，旁敲侧击的询问两人有没有遇到异常。
　　但两人都说没有遇到什么情况。
　　“嗯……去西天找如来……呸，去人偶馆找爱瑟娜问问吧。”
　　就靠你了，所罗门的智慧！
　　优衣也不耽搁，立刻就动身来到了爱瑟娜的人偶馆。
　　“爱瑟娜！我遇到了麻烦！”
　　优衣进了爱瑟娜的人偶馆，活像是被胖虎欺负后去找哆啦A梦的大雄。
　　“……”爱瑟娜沉默无语的看了优衣一眼，然后目光集中到了优衣的脚上。
　　见到爱瑟娜一眼就看出了自己的困境，优衣眼前一亮，赶忙把之前发生的事情说了一下。
　　爱瑟娜：“……”
　　不知道是不是优衣的错觉，她总感觉之前就很沉默的爱瑟娜，这时候好像更加无语了。
　　“所以，黑圣母的确有某种超凡能力，但是却会让我们的愿望用扭曲的方式实现？”优衣嘀咕着。
　　“优衣。有没有一种可能，怪异的力量无法对你产生作用？”爱瑟娜终于开口了。
　　优衣：(⊙o⊙)…
　　“如果黑圣母的力量无法作用在你的身上，想要让你变高，又有什么办法呢？”
　　“垫……？”优衣拍了拍脑袋，“所以，这是黑圣母的力量？这股力量还能够一直持续的啊！”
　　“在之前或许是。但是当这股力量已经变成了模因。”
　　模因这东西，就和规则一样。
　　不，是比规则还麻烦。
　　很多封印物都如同是模因一般。
　　“黑圣母的力量没有进入你的体内，而是和你周围逸散的力量一起缠结，形成了现在这种情况。”爱瑟娜一眼就判断出了现在的情况。
　　“那我的两个同学呢？她们怎么没有收到影响？”优衣赶紧问。
　　“一种可能是她们的确没被影响。还有另外一种可能是，身体的成长和记忆的变化，并不是一朝一夕就能够看出来的，如果你持续观察的话，或许会有结果。”爱瑟娜说。
　　“嗯，我知道了。我会持续观察。”
　　优衣也打算观察观察，如果遇到有害的情况，就要加以制止了。
　　至于她们的第二次祭祀游戏……抱歉，优衣打算举报了。
　　“你上次送过来的那个东西还没修好，不然倒是可以派上用场。”系统还在，但还没修好。
　　“不说这个了，我身上这个问题，怎么解决？我不可能一辈子穿高跟吧？”优衣赶忙追问。
　　“嗯，我先看看情况。”爱瑟娜蹲了下来，测量了一下：“大概二十公分的样子，你换一双鞋子看看。”
　　优衣点点头，然后换上了爱瑟娜给的鞋子。
　　“也是二十公分……”爱瑟娜测量了一下鞋子的高度，然后又测量了一下优衣穿着鞋子的高度，“优衣你的身高也一直维持着一米七六左右的样子。再看看这个。”
　　爱瑟娜取出了一双芭蕾舞足尖鞋。
　　优衣直接穿上。
　　“啊咧？”
　　这一次，倒是没长出鞋跟，但优衣下意识就变成了脚尖着地的样子。
　　“嗯，身高没有到一米七六。再试试看这个。”
　　爱瑟娜似乎心里有数了。
　　接着，她又取出了一双非常夸张的“恨天高”。这是一双三十厘米的鞋子，十分夸张。
　　“唔……我感觉像是在踩高跷。”
　　这一次，鞋跟没有变化，鞋子完好，优衣身高一米八六。
　　“这黑圣母真是一个麻烦的家伙啊。”优衣被爱瑟娜折腾来折腾去，不由得发出了感慨。
　　然而爱瑟娜却是一句：“你就说增没增高吧。”
　　优衣：“呃……”







第一千零九十七章 【空气高跟】
　　在折腾了一番优衣之后，爱瑟娜得出了初步的结论。
　　“这个怪异……嗯，更准确来说，应该是模因。这个模因会改变你鞋子的长度，把你的总身高凑到一米七六左右，也就是说，你穿上的绝大多数鞋子，会变成二十厘米的高跟鞋。”
　　“简直糟透了。”
　　优衣捂脸。
　　“但也有例外。”爱瑟娜继续说，“当你穿特殊种类的鞋子的时候，模因虽然有可能会变化形态，但并不会增高。例如足尖鞋，该模因会让足尖鞋以绷直的姿态显现，类似的芭蕾舞高跟也是同样。而当鞋子的高度超过二十厘米的时候，模因也不会被触发……”
　　听到爱瑟娜这么一本正经的在分析，优衣感觉挺无语的。
　　她叹息了一声：“所以有没有办法解决？”
　　“嗯……一般的手段无法解决。”爱瑟娜说道，“如果是有针对性的模因，或者是恶意的模因，我倒是能够对付，我有专门针对恶意的礼装，能够将其湮灭。而且，这个模因本身，其实并没有缠在优衣你的身体上。”
　　“哈？”
　　“这股力量本身，似乎是以优衣你为坐标点而存在，但其本身并没有影响到优衣……嗯，这么说吧，你可以将其理解为某种……装备？空气高跟之类的。”
　　“呃。”
　　因为没有办法影响到优衣，就影响了优衣的鞋子。
　　“好了，我的研究还没有结束。”爱瑟娜继续说，“现在把鞋子脱掉，我再继续分析一下这双‘空气高跟’。”
　　“好吧。”
　　优衣把鞋子脱下，然后站在了原地。
　　不过随后优衣意识到自己还是保持着踮着脚的姿势，赶紧把脚后跟放下。
　　但爱瑟娜阻止了优衣：“别。你现在放轻松，不要有意识的用力。”
　　“嗯。”
　　虽然很想吐槽，但优衣还是听从爱瑟娜的话，放松了身体。
　　优衣的脚，自然而然就踮了起来，就好像有什么东西在托着她的脚后跟一样，优衣就这样踮着脚，脚背绷直，看上去真就和穿了一双看不见的空气高跟一样。
　　“没事走两步。”
　　爱瑟娜又说。
　　“哦。”
　　优衣走了两步，倒也没有什么问题。
　　“嗯……”爱瑟娜思索着。
　　“有什么结论嘛？”优衣问。
　　“优衣你没有感觉到不适感么？走路没什么影响吗？”爱瑟娜又问。
　　优衣摇摇头：“这还能有什么影响？”
　　“看来你很适应穿着高跟活动吧？你有没有感受到空气高跟对你的影响？”爱瑟娜问。
　　“好像还真没有……哦，好像还挺轻松的，有点像是穿着外骨骼一样，双脚很轻松，虽然有重量，但是却并没有那种压迫感，就好像力量完全被分散开了一样。”
　　优衣抬起脚走了两步。
　　几乎感觉不到什么重量。
　　如果是这种情况，优衣认为普通人穿上这样的高跟，走起路来恐怕都会很轻松。
　　“对了，穿鞋子的时候也有类似的感觉。”优衣补充了一下。
　　“既然如此的话……”爱瑟娜思索了一会儿，随后说，“优衣，你试着踮起脚来，就和跳芭蕾舞的时候一样。”
　　虽然没有足尖鞋，但赤足的优衣依然轻松的踮起了脚。
　　“啊咧？”
　　和之前一样，优衣依然没有感觉到那种压迫感，哪怕没有鞋子，优衣也没有全身重量压在脚尖上的感觉。
　　“如果芭蕾舞演员都能够这样，那芭蕾舞的演出恐怕会很轻松吧……”
　　优衣嘀咕着。
　　“放松身体，走两步。”爱瑟娜又说。
　　“哦。”优衣再次走了两步，“啊咧？”
　　在走完了之后，优衣才意识到自己依然保持着足尖着地的姿态。
　　“嗯，在这种情况下，似乎并没有‘修正’呢。”爱瑟娜点了点头，似乎确定了什么。
　　“虽然是足尖着地，但感觉倒是没什么。就是走路的姿态有些怪怪的，很奇怪，我还以为ping衡感会受到影响，但好像并没有。”
　　只用足尖着地，按理说ping衡是会受到影响的。
　　优衣本身的能力强大，所以没有关系。
　　但是当优衣摇晃身体的时候，她发现好像有某种力量在维持着ping衡一样。
　　“嗯，原来如此，这双‘空气高跟’似乎具有某种辅助和修正的功能。”爱瑟娜点了点头，“在赤足的时候，这双高跟有高跟模式和芭蕾模式，并且还可以将力量分散到身上，让双足不承担重量。而除此之外，如果在有意识的情况下，也能够将双足放ping……”
　　到此为止，爱瑟娜差不多将这个模因的情况总结了出来。
　　“嗯……好了。”
　　爱瑟娜掏出手机，写了一段内容，然后发给了优衣。
　　优衣打开了邮箱，便看到了上面的内容。
　　【增高空气高跟】
　　【在穿着鞋子的情况下，该模因会将绝大多数的鞋子增高为20cm高的高跟鞋。在鞋子是芭蕾高跟、足尖鞋或者类似需要足尖着地的鞋子时例外。当穿着鞋子本身高于20cm时，模因不会启动。】
　　【在赤足状态下，该模因会抬高脚后跟，使得脚背与小腿绷直。当踮起足尖的时候，模因会维持该状态。但当有意识放下脚后跟的时候，并不会收到限制，只是在不注意的情况下，脚后跟依然会被抬起。】
　　【模因会分散双足的压力，修正走路时的姿态。推测还具有其他能力，需要进一步研究分析。】
　　这是爱瑟娜给这个模因取的名字，而后面的内容，就是对此进行的总结。
　　优衣觉得这还挺精准的，可惜分析还没有结束，毕竟这是一个模因。
　　“但真的没有办法把这玩意儿弄掉嘛？”优衣还有些不死心。
　　“是你自己要长高的吧？”爱瑟娜反问。
　　“呃……”
　　优衣无法否决。
　　“简单来说，这是你自己开启的愿望啊。如果想要否决这个愿望，恐怕就算是你所说的那个黑圣母，也不一定有能力。”
　　“呃……”
　　优衣本来脑洞，自己或许可以再去许愿什么的，但现在看来恐怕不行了。
　　“不过或许会有封印物能够帮得上忙，封印物大多是模因的封印，这对你有帮助。”
　　“嗯。”
　　虽然暂时没解决，但优衣觉得自己还可以去特搜问问。
　　说不定还能抢救一下呢？


第一千零九十八章 要不要试试我们的新道具？
　　“优衣！”
　　当优衣来到特搜的时候，琴音也在这里。
　　她之前就发了信息，说自己在这边的演习场。
　　此时的琴音正穿着一身全包的胶衣，除了脑袋，全身都被黑色包裹。琴音真的很喜欢这种紧紧贴合身体的胶衣。
　　优衣也挺喜欢，特别是站在欣赏的角度。
　　“你这是在……做测试？”
　　优衣问。
　　“是的，这种活体材料让我们之前的战斗服有了新的提升。”宇琦医生走了过来，“现在正在做普适化的改造。”
　　“所以我就自告奋勇啦！”琴音很高兴，不过她有些困扰，“就是手臂完全没有反应，虽然有触觉，但完全动不了。”
　　优衣才发现，琴音的双手其实一直是垂着的，动都没动。于是她又看向了宇琦医生。
　　宇琦医生解释道：“这是活体材料，需要占用更多的神经系统，所以手臂……嗯，就彻底没有用了。”
　　简单来说，就是带宽满了，为了更方便信息的传输，就只能放弃双手了。
　　“看起来，这个普适性的改造似乎挺顺利的？”
　　优衣发现琴音的情况似乎还好。
　　“就目前来看，如果单纯用于防护方面是没有问题的。舍弃了攻击和强化能力，单纯强化身体，并且提升一定的辅助功能，对身体是不会有影响的。”宇琦医生看向了琴音，“对于怪异之主而言，有这样的防护，或许也已经足够了。”
　　优衣其实想说，琴音身上有自己刻印的【圣佑之阵】，但是她转念一想，多一层防护，好像也没有什么问题。
　　更何况，琴音这被胶衣包裹的身体，还挺好看的。
　　这种活体胶衣非常的光滑明亮，仅仅只是室内灯光，但却已经显现出了一种像是晶莹一般的感觉。
　　就像是黑色的宝石一样。
　　优衣相当中意。
　　“琴音，你去换上之前那套制服吧。”宇琦医生对琴音说。
　　“嗨。”琴音点了点头，然后便离开了演习场。
　　“不过这种战斗服，还真是有些鸡肋啊，手臂都没办法使用。”优衣嘀咕着。
　　这套战斗服很不错，之前的各种模式也很好用，但就是因为要占用手臂的“插槽”，所以双手用不了，战斗只能用双脚。
　　“是啊，所以开发部门干脆设计了一套使用乳胶义肢的系统。义肢由机器控制，而且因为是人造产物，所以不需要拟态神经，对于魔力的运用也会更顺畅。”
　　“但这样的话，难道你们还真要把着装者的双手砍掉不成？”
　　优衣吐槽了一句。
　　“嘛，其实我们之前找到了一种封印物，这种封印物是一种环，可以把身体的两边分隔开来。其实我们是寄托于这种技术，但后来发现，虽然这种技术在空间上分开了双手，但其实手臂和本体还是连接着的。”宇琦医生摇摇头。
　　“所以你们还真就要找……等等。”优衣忽然想到了什么，“我好像还真……可以？”
　　“诶？什么？”宇琦医生来兴趣了。
　　“我可以把身体化为物质和能量两个区间。如果我将双手的部分化为能量体的话，我还真可以做到。”
　　优衣可以把自身能量化。
　　如果仅仅只是把双手、双腿能量化的话，其实就和真实的砍掉也差不多。
　　“要不要来试试看？”宇琦医生眼前一亮。
　　“呃——不对不对，我过来不是说这个的啦！”
　　优衣差点被带歪。她忽然想到，自己过来这里可不是讨论战斗服的。
　　“其实我被模因缠上了，所以来问问，有没有办法解决。”
　　【空气高跟】。
　　这才是优衣过来的原因。
　　优衣承认，高跟鞋很漂亮，但是要一辈子都穿着至少20厘米的高跟，这就有些难以接受了。
　　优衣大致解释了一下空气高跟的情况。
　　“原来如此，是还没有被封印过的模因……”宇琦医生点了点头，“不过特搜恐怕没办法解决。”
　　“……哈？你们不是有那么多封印物嘛？！”优衣惊了。
　　“其实特搜的很多办法，针对的并不是封印物之中的模因或者怪异，而是封印本身。我们收容封印物，其实很多时候都是借助了封印本身的力量。但优衣你身上缠绕的这个模因的寄宿体应该就是优衣你本身，但优衣你本身又不受模因的影响。换句话说，模因只是缠绕着优衣你，但实质上并没有可以供封印的实体，更没有约束其存在的规则，所以我们没有办法。”
　　就连规则怪谈，也有一个限制，那就是在规则之内。
　　但优衣身上的【空气高跟】，最离谱的地方就在于没有限制，也没有实体。
　　所以特搜也只能干瞪眼。
夜袭群⑥九肆九三陆壹③伍　　“对了，优衣，我之前说的——”宇琦医生又把话题拐了过来。
　　优衣赶忙摆摆手：“算啦算啦，我的手其实还是挺有用的。”
　　“没关系的，我们提供的乳胶义肢，也是能够使用的。”宇琦医生还是有些不死心。
　　优衣还是摇摇头。
　　“嗯……”宇琦医生有些苦恼，她想了想，一咬牙，“虽然不确定有没有效果，但我们的封印物，也可以借给你试试看。”
　　“诶？”
　　虽然不确定有效，但试试看吧，或许能成呢？
　　优衣终于心动了。
　　“不过也不一定有效吧？”优衣问。
　　“也不一定，利用封印物相互中和，或许可以。”宇琦医生说。
　　“但去掉手臂什么的……”
　　优衣之前说自己可以，她只是顺着当时的话题说了一下，但之前优衣就体验过，没有手臂是多么不方便，而且如果是战斗形态的话，小马套装的双足也是马蹄，那就更不方便了。
　　宇琦医生挠挠头。
　　“对了，还有这个，你要不要来试试看？”
　　宇琦医生退而求其次。
　　她这个时候又取出了两个乳胶制品。
　　“嗯？”
　　“这是我们计划的另外一个方案，如果是优衣你的话，应该可以驾驭。”
　　这两个乳胶制品，一个是垒球大小的黑色的乳胶球体。
　　而另外一个，则是一条长长的乳胶的猫尾巴。


第一千零九十九章 乳胶猫尾与副脑系统
　　“这些都是什么玩意儿？”
　　优衣一脸懵逼。
　　她完全无法把这些东西和武器防具联系在一起。
　　特别是这条可乐瓶连着的猫尾巴。她总感觉这些装备是不是私密社交的时候用的装备。
　　“这个球体就是之前的项圈的改进版本，可以不影响外貌。它放在腹宫之中的，需要的时候可以从里面流出来包裹全身——不过不用担心，在放心去的时候，它会形成一层乳胶薄膜，覆盖腔体环境。”宇琦医生简单解释了一下，“至于这个尾巴，这其实是采用了现代技术的魔法礼装。”
　　“魔法礼装？”优衣挑了挑眉。
　　说起来，在变身成魔法少女的时候，优衣就有一根群星之杖，只是现在手头却没有。
　　说实话，这其实不是很方便，因为使用魔杖施法会很方便。
　　嗯，这就和手动档汽车还有自动档汽车，或者说和有没有自动寻路是一样的。没有魔杖，优衣施法需要全靠自己引导，从某种意义上来说，的确不是很方便。
　　优衣有些心动。
　　但是随后优衣意识到，这玩意儿安装的位置可能有些可疑。
　　“这东西是放哪的？”优衣追问。
　　“肠道。”
　　优衣：“……”
　　该说不出意料么？
　　“当成增添趣味的小道具倒是无所谓，但是这是武器？”优衣感觉怪怪的。
　　“是的，不仅仅可以用来强化施法，还能够展开。其实这也是我们在手臂不能使用的情况下的一个替代方案。另外，猫尾巴其实是可以完全收纳进去的，但因为占据的体积很大，所以我们不建议这么做。”
　　这样的装备优衣一看就知道是给自己设计的。
　　优衣虽然能够吃东西，但是她的身体，肠道基本都是“闲置”的状态，这一点和其他人是不一样的。
　　当然，优衣如果有意愿的话，也能够保留一些废弃物，或者完全不吸收食物的营养。但优衣从来没有这么做过。
　　美少女绝对不上厕所.JPG。
　　小的就算了，那是圣水，大的就太可怕了。
　　“没有接入栓的那种废弃物处理设备嘛？”优衣问。
　　“这个版本没有，因为这是魔法礼装，里面已经填满了，没办法接入更多的功能。”
　　宇琦医生说到这里，又说：“其实我建议你也试试看我们的乳胶义肢。这不是你之前用过的那种粗放的产品，而是类似赛博肢体的改造款式，里面也包含了各种武器。”
　　“呃……”优衣没说话。
　　“对了。”宇琦医生忽然想到了什么，“既然优衣你说你想要变回去，那不如试试看乳胶义肢双腿如何，看看这个模因会不会对机器产生作用？”
　　咦？
　　对哦。
　　优衣之前在凝胶状态的时候，是使用过乳胶义肢的。
　　但是那种肢体其实并不算很好用，所以优衣其实一直是有些抵触的。
　　毕竟，自己现在可不是那种随便玩玩的身体，而是自己的本体。
　　不能随便。
　　但如果只是做做测试，好像……也不是不可以？
　　“对了，既然四肢都换的话，干脆我们直接把双腿的神经系统也一起接入……我找找，这里好像还有预案……”
　　宇琦医生看到优衣这边有松口迹象，于是开始嘀咕了起来。
　　“我回来啦。”
　　而就在这个时候，琴音也换好了衣服回到了现场。
　　她的外面穿着一件薄薄的毛线衫，下面是一条牛仔裙，而在里面则是一套黑色的胶衣。这件胶衣就是剔除了小马模式这个“战斗形态”的防御用的制服。
　　琴音的着装很日常，但怎么说呢，在日常的服装下面穿着一套黑色的胶衣，这种打扮，让优衣颇为心动。
　　“你们在说什么？聊得很开心呢。”琴音走了过来。
　　“嗯，我们在讨论优衣身上遇到的问题。而且，还打算让她来测试一下新的装备。”宇琦医生看向了琴音。
　　“唔……诶！”琴音眼前一亮。
　　她立刻想到了之前把凝胶优衣像是抱枕一样抱着的状态。
　　她立刻来兴致了。
　　凝胶身体再怎么说也只是凝胶而已，这和现在的本体完全不一样啊！
　　“优衣，来试试看吧！”
　　琴音怂恿着优衣。
　　“我是来解决缠绕我身上的模因的啦……”优衣无语中。
　　“所以来测试一下嘛！而且我觉得穿高跟鞋也没什么啊，只不过是穿一辈子高跟鞋而已，而且你不是说了么，这个模因还会分散足部的受力，我觉得对其他女孩子而言，这简直就是梦寐以求的事情啊！”
　　很多女孩子虽然喜欢高跟，但平日里穿得很少，其中一个重要问题就是，穿高跟鞋脚会很难受，而且很难跑起来。虽说现在有外骨骼，但作用面并不很广泛。
　　“嘛，就只是测试而已……”
　　优衣拗不过琴音。
　　反正也就只是一个测试而已，就暂时试看看好了。
　　优衣在进行能量-物质转化的时候，会对周围产生扭曲，在能量状态，更是仅仅只存在于此，就会对世界产生影响。
　　但这种仅仅转化一半的情况，反倒是不会有太大的问题，因为优衣能够将能量容纳到身体之中，而不是释放出去。
　　不过优先要安装的，其实并不是义肢什么的，而是那个黑色的乳胶球体。
　　“虽然是之前的项圈的改造产物，但其实我们在其中加入了活体乳胶和一种类似活体电脑的封印物。所以这个产物，我们将其称之为‘副脑系统’，它不仅仅能够展开成战斗服，更是能够辅助思考……嘛，简单来说，你可以看成是神经接入装置的升级版本，不过因为是安装在身体里面，所以并不需要神经接入装置那样剧烈的刺激，而且别看现在的体积有些大，安装之后，从表面上是完全看不出来的。”
　　宇琦医生让优衣先躺在了产妇用的床上。
　　“我事先声明，如果是要进入我的身体内部，就算是机器产物，也会失灵的。”优衣的身体不仅仅怪异进不去，而且体内有庞大的能量，就算是机器，也容易出问题。
　　“对，所以‘副脑’仅仅只是‘外挂’在外层而已。好，让我们先试试看吧……”


第一千一百章 装置安装
　　所谓的“副脑”，其实就类似一种计算机。
　　这个设备有些类似接入栓，但并不是通过刺激神经系统来传递信息，而是通过类似“劫持”或者说“占用”的方式，占据了四肢的信道。
　　优衣现在用的虽然是本体，但是她依然是直肠子，而且体内也是有感觉系统的，这一点和使用魔法少女身体的时候，倒是一样。
　　虽说副脑的安装位置有些微妙，但也不是大问题，优衣现在的物质身体，其实可以随时塑形重置，而且这还没有干涉到优衣的身体，只是安装了一个设备而已。
　　“就感觉脑子像是整个扩展了一样……真是神奇。”
　　副脑安装好了之后，优衣发现这相当神奇，她甚至可以通过自己的眼睛录制视频，还能够随时随地的接通网络。
　　但有一点美中不足的就是，当副脑接入之后，优衣就失去了对四肢的控制，就好像是瘫痪了一样。
　　“神经回路已经接续完成。”宇琦医生说，“AI现在正在匹配优衣你的神经系统写驱动程序，完成之后就可以安装义肢了。我们继续安装武器装备。”
　　宇琦医生随后又取出了那个可乐瓶加乳胶猫尾。
　　“嘛……既然测试，那就一次性搞定吧。”优衣翻了个白眼。
　　反正自己柔韧性和弹性都是一流……
　　这个装置同样和不是神经连接装置。但它可以和副脑进行联动。
　　当乳胶猫尾接入之后，副脑系统之中就开始显现了相关的设备。
　　“魔力的运转的确更顺利了，这个魔法礼装的效能不亚于群星之杖啊。”
　　优衣很惊讶。
　　当她借助这条乳胶猫尾开始施法的时候，她发现自己的魔力运转速度竟然十分顺畅。
　　就好像是从国道进入了高速公路一样。
　　不，这是直接普快变高铁了。
　　“如果效能不高的话，我也不好意思让优衣你来测试啊。”宇琦医生说。
　　“功能还真是强大啊……”
　　这条猫尾不仅仅能够充当魔法礼装，还能够主动放出魔法，甚至附着魔力，将其变成一把鞭刃。
　　只不过在安装之后，优衣意识到了问题。
　　这条尾巴最长能够有两米多，而且很粗，也就比优衣的手腕略细一点，虽然能够压缩，但因为是魔法礼装，所以能够压缩的体积不多。
　　如果站在地上的时候，想要让尾巴不落地，就必须要把一部分尾巴收纳起来。
　　然而更微妙的是，这条猫尾巴在安装之后，竟然渐渐有了触觉……
　　优衣感觉自己的脑子有些混乱。
　　“很好，看来只要是非介入式的魔法产物是也能够使用的，不过需要配合科技产物。”
　　宇琦医生点了点头。
　　优衣的情况她大致已经了解了。
　　“优衣你的身体，如果是需要植入体内的设备都会失效。但如果是非植入体内的设备，倒是能够运作，就算是魔法设备，利用科技设备作为介质，也能够启动。看来安装副脑还真是一个明智的选择。”宇琦医生感叹了一声。
　　“啊……嗯……”
　　优衣红着脸，她正在感受体内的感觉。
　　“好了，优衣，这边的驱动程序也编写好了，你可以把自己的四肢切断了。”宇琦医生看到这边的驱动也编写好了。
　　“不是切断啦……嘛，算了，就这样吧。”
　　优衣闭上了眼睛。
　　将自己的双手和双脚同时化为了白色的能量。
　　因为并不是全身同化，所以优衣可以一边转化，一边将能量收束到自己体内。
　　过了一会儿，优衣的手足就完全消失了。
　　她整个人就只剩下了一小只。
　　“真的完全不见了呢。”宇琦医生触摸了一下光滑的胯骨下方。这和截肢的感觉完全不同，就仿佛真的从来没有过肢体一样。
　　在感叹了一句之后，宇琦医生取出了准备好的义肢。
　　这是根据优衣的四肢制作的吸附式的乳胶肢体。
　　虽说是吸附式，但其实安装上去之后十分牢固，乳胶和身体接触的部分，完全看不到接缝，如果远远看去，还会以为优衣只是四肢穿上了乳胶的袜套和手套一样。
　　“倒有些像是反转兔女郎……”宇琦医生忽然想到了某种东西。
　　不过在义肢安装好了之后，原本的乳胶义肢迅速的化为了肉色，优衣整个人，顿时就回到了五分钟前的模样。
　　而在优衣的副脑系统之中，也多出了四个设备。
　　在完成了匹配之后，优衣顺利接管了四只。
　　“唔……这个触觉？！”
　　优衣想到了熟悉的感觉。
　　这个四肢的触感很敏锐，哪怕是恢复了肉色也依然如此。
　　“哦，这个是在之前的版本上迭代改进的。我听舞说，你用过之前的版本，所以你应该能够适应。”宇琦医生说，“当然，控制系统和之前不太一样。你现在应该无法使用和控制四肢一样的方法来控制这些义肢，不过利用你的意念配合AI的辅助，你应该很快就能够适应。”
　　义肢的控制和直接使用自己的四肢不同。因为优衣的神经都被用来连接副脑了。
　　所以义肢与其说是四肢本身，倒不如说是多出来的新的器官。
　　本质上，应该是优衣驱动副脑，然后副脑利用驱动程序，来控制四肢。
　　简单来说，这和赛博义肢是类似的，或者说，这本身就应该是乳胶赛博义肢。不过优衣自己的体感，更像是有人把“QWERTY”布局的键盘，换成了“AZERTY”布局的键盘一样。
　　不过好在正如宇琦医生所说，这种控制很简单，在AI的辅助之下，优衣躺了一会儿，便就能够顺利的活动了。
　　优衣的适应能力本来就很强，不过多时，她就已经恢复了行动能力，能够起床了。
　　“真是怪怪的。”
　　一方面，优衣感觉自己成了人棍，另一方面，她又能够驱动义肢，这种手足仿佛存在，又仿佛不存在的感觉，有些怪怪的。
　　如存。
　　“那么，看看【空气高跟】现在是否还会生效吧。”
　　优衣双脚落地。
　　她脚尖着地，脚后跟自然而然的踮了起来。
　　得，还在。


第一千一百零一章 呜……喵？！
　　“结果这玩意儿居然还在啊。”
　　明明已经换成了义肢，但优衣的双足依然是踮着脚。
　　而且和使用本体的时候不同，优衣在绷直脚背的时候才感觉到舒适，反而把脚放平会感觉吃力。
　　“我还以为如果生效，是强制把我的腿拉长呢，没想到还是高跟。”优衣忍不住吐槽了一句。
　　“如果按照优衣你所说，那么在你许愿的时候，模因就已经变成了【空气高跟】，虽然你的愿望是长高，但因为模因已经成型，所以不会再变化。”宇琦医生对此倒是很有研究。
　　毕竟，这也是她的业务范围。
　　“那为什么我现在踮着脚舒服，把脚放平反而吃力？”优衣问。
　　“我猜测这本来就是这样，【空气高跟】会强制让你的脚背绷直，只能穿鞋跟很高的高跟鞋，从而放弃平底鞋。只不过模因无法影响到优衣你自己自身，所以才会有之前的变化。但你现在使用的不是本体而是义肢，所以模因反而发挥了作用。不过没问题，这并不影响什么，相反，这个模因反而帮义肢稳定了控制系统。”
　　宇琦医生在查看旁边的数据。
　　优衣对四肢的控制，其实是通过副脑进行的间接控制，所以反馈其实并不是很好。
　　然而令人惊讶的是，这【空气高跟】的模因，反而稳定了副脑对义肢的控制。
　　简单来说，优衣和义肢控制之间，本来是有延迟的，这个延迟是因为从优衣到副脑再到义肢的这个过程造成的。但【空气高跟】这个模因优化了算法，计算了一个提前量，使得延迟几乎重新归零，而且还通过优化，让肢体控制的抖动也完全消失。
　　宇琦医生的眼中露出了浓厚的兴趣。
　　“那看来要修改一下资料了。”
　　比起用手机，优衣更喜欢这种脑控的UI界面。
　　这实在是太方便了。
　　“对了，优衣你的感觉如何？”宇琦医生又问。
　　“触觉反馈，感觉不像是手臂，这种感度，反而像是……呃……那个。”
　　优衣有些脸红。
　　不过宇琦医生却点了点头。毕竟，之前的义肢也是宇琦医生做的嘛。
　　“而控制上，也不像是四肢。实际上，我现在的感觉依然是感觉不到四肢，我感觉自己就像是一个人棍。这个义肢更像是……机甲？嗯，差不多和驾驶机甲、外骨骼一样吧。”
　　优衣不好形容这种感觉，但宇琦医生倒是明白了。
　　“适应一下就好。另外，这些义肢本身也可以配合小马战斗服使用。你现在试试看。”
　　“那是不是不需要去专门的地方换装了？”
　　优衣记得上一次测试的时候，还要去专门的地方换装。
　　宇琦医生点点头，又摇摇头：“简易着装不需要，但如果是要安装重装款式的话，还是需要。简易着装就是物理形态，这个形态之下，没有灵子的影响，所以可以做到简单更换。你看看副脑界面，应该有着装选项”
　　副脑不仅仅是副脑，还有一套战斗服。
　　“那我看看，有了。”
　　果然，这里可以选择战斗服。
　　“咦，还有常服模式？”优衣发现，上面还有常服模式。
　　“是的，它也可以变成各种日常的衣服和裙子，只不过因为材质的关系，所以都是乳胶的。”宇琦医生解释了一下，“我认为这样换装会方便一点。”
　　“哦哦，帮了大忙了。不过我还是看看这个先——”
　　优衣点击了着装。
　　随后，优衣就感觉到一股温热的感觉，就好像是……漏尿了一样。
　　优衣低头一看，乳胶从自己体内漏出，然后包裹了大 腿，并沿着大腿一路往上和向下，包裹了优衣，而与此同时，由于的乳胶猫尾竟然也一同分散开来，变成了马尾。还挺智能的。
　　这个过程很快，仅仅数秒的时间，优衣就再次变成了无臂小马的姿态。
　　“感觉比上次还要顺畅呢。”优衣活动了一下。
　　在鞋子变成了马蹄靴之后，【空气高跟】似乎并没有发挥效用。
　　优衣高抬腿在空气中来了两记踢腿，也十分顺畅，那凌冽的破空声，说明了这攻击是有多么的可怕。
　　随后，这套小马装备，又如同潮水一样，变成了液体，随后消失在了优衣的身上。
　　更详细的测试现在进行不了，不过大致的情况是没有问题的。
　　“之后还要进行什么测试？”优衣一边说，一边低头抓住了自己的乳胶猫尾。
　　她下意识的双手抓住了这条猫尾，脸上则泛着红色。
　　趁着问问题的时候，优衣还一直捏着自己的乳胶猫尾，也不知道在想些什么。
　　“之后我们还要对义肢进行一些调整测试，包括力量测试等等。除此之外，魔法礼装的测试也要进行。”
　　“嗯。”
　　宇琦医生在这里说，其实优衣是没有听进去的，她的注意力都在自己的尾巴上。
　　不得不说，这个触感真不错，要说有什么美中不足的话，大概就是抓住尾巴的时候，不仅仅尾巴有感觉，安装的内部也有。
　　优衣不敢用力，因为会过于刺激。
　　“要不要给琴音也整一个？”优衣甚至在脑洞，这么带感的东西，大家一起玩。
　　而那边的宇琦医生则递给了优衣一条裤袜和一双手套：“义肢的感度有些过于敏锐，需要时间适应，你先戴上这个适应一下吧。”
　　“嗯。好。”
　　优衣说完之后，便坐在了旁边的椅子上，开始穿起了裤袜。
　　“呜……喵？！”
　　然而，在拉上去的一瞬间，优衣像是炸毛猫一样跳了起来，连裤袜都扯坏了。
　　“怎么了？！”宇琦医生正在看数据，看到优衣的动作，赶忙又走了过来。
　　“咳，没什么。就是……这个尾巴被裤袜压着，感觉有些……刺激……”
　　这感觉和义肢又有所不同，义肢是本体的感觉十分刺激，而猫尾巴是只要被抓住或者压着，就会反过来刺激到另外一端，这感觉甚至比接入栓更难受，毕竟，接入栓体积也就那么大，所以也不会太上下滑动。
　　“嗯……抱歉，是我没考虑到。”宇琦医生思索了一下，“对了，这个吧。”
　　宇琦医生离开了房间，之后又取出了一条裤袜。
　　“这是舞给我买的，均码，弹力很不错，你试试。”
　　这是一条新的裤袜，只不过有一点小问题：这是开裆款式的。


第一千一百零二章 琴音：没想到吧，这是我的主意！
　　“这下应该没问题了。”
　　本来按照宇琦医生的意思，之后是要继续进行测试的。不过看到优衣反应这么大，宇琦医生决定今晚先让优衣适应一下，之后再说。
　　“说起来，为什么要用猫尾的形式？”优衣一把抓起了自己的尾巴。
　　宇琦医生倒是很直接：“啊，其实最初不是这样的。其实这个改进的意见，是琴音的提议呢。”
　　两人正说着，琴音正从外面探出脑袋：“优衣，你这边准备好了嘛？我刚刚听到了好大一声呢。”
　　啊，似李！
　　优衣看到琴音探出来的脑袋，顿时翻了个白眼。
　　犯人，抓住了！
　　“这些都是你的主意？”优衣没好气的问。
　　“在拿到了那些活体乳胶之后，我向宇琦医生提议改进了……呜哇，是真的猫尾诶！猫尾优衣诶！嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　琴音前面还在回答优衣的问题。
　　但是随后，她就注意到了优衣。
　　优衣此时已经换回了之前的白色连衣裙，不过多了一双黑丝长手套和黑色丝袜。
　　而更重要的是，琴音一眼就看到了这洁白裙底下面的那条乳胶的猫尾巴。
　　琴音在看到了这条猫尾之后，整个人都仿佛陷入了莫名发癫的状态，让优衣都有些不自在了。
　　她几乎立刻就陷入了狂暴公猫状态，就要往优衣身上扑过来。
　　“你不要过来啊！”
　　优衣一把推开了琴音，然后后退了两步。
　　这尾巴她还没适应呢。
　　被抓住了，怕不是立刻就要失去行动力了。
　　啊，不对，自己用的是义肢来着？
　　“有什么关系嘛，这本来也是我提议的啊！”
　　琴音不死心。
　　“准确来说是改进。”宇琦医生在旁边补充了一句，“因为优衣你的体质和一般人不一样，所以可以用一点特殊的手段……但，不太具有普适性。”
　　“我就说，这些装备就像是给我量身定做的一样。”优衣看向了琴音。
　　“有什么关系嘛，猫尾优衣也很可爱啊。以前我让优衣你COS香子兰的时候，你死活都不肯戴上猫尾呢。”琴音嘟起了嘴。还挺可爱的。
　　“呃……”
　　通常来说，猫尾有两种安装方法，一种是绑在背后，另外一种则是直接驳接。
　　“之前那个温柔善良的琴音到哪里去了啊！”优衣叹息着。
　　“这有什么办法啊，都怪优衣你太可爱了。而且这么小只，看到就想要让人欺负一下，我有什么办法啊！”琴音这痴汗发言，让优衣嘴角抽搐。
　　——话说回来，我才应该是男孩子吧？
　　不应该是我来推倒你么？
　　为什么你要一副想要推倒我的架势？
　　“而且优衣你自己不也学习了怎么样变得淑女嘛，我也想要看看那样的优衣啊。”
　　琴音好像还真希望看到一个温柔婉约，大家闺秀的优衣。
　　“那种事情不要随便说出来啊！”
　　在训练营的时候，优衣玩得还挺开心的。
　　但在被琴音翻出来黑历史的时候，优衣就忍不住想要挖坑把自己埋掉了。要知道，宇琦医生现在也还在这里呢。
　　“咳咳。说起来，优衣你之前有咨询过我有关那个黑圣母的事情吧。”
　　那边的宇琦医生，也终于出声了，算是给优衣解了围。
　　“啊，嗯……”优衣赶忙转过了话题。
　　虽然很生硬，但优衣还是想要避免琴音讨论到刚刚的问题。更何况，优衣的确是想要调查一下黑圣母的事情。
　　“有关黑圣母的事情，特搜之前的确是想要进行调查。不过就目前而言，我们所知道得也就是这个怪异似乎能够实现人们的愿望这一点。但具体来说，实现愿望的程度，和每一个人自己的素质有关。”
　　宇琦医生一边说，一边在电脑上搜索资料，然后把特搜资料库相关的情报调了出来。
　　“优衣你的【空气高跟】，应该也是因为自身素质的原因。举个例子。如果是一个完全普通的人，她许愿财运，很可能也就是受到一张九折打折券，或者出门捡到五日元这种程度。而一个具有灵媒体质的人，很可能就能够中大奖，或者是捡到数百万日元的不记名黑卡之类的。此外，如果心怀邪念，实现的愿望，也会反噬自身。不过就具体而言，其实这种情况不多。”
　　宇琦医生简单说了一下。
　　“所以特搜的判断是？”
　　“所谓的【黑圣母】大概是无害的。”宇琦医生说，“其实特搜也想要通过举行仪式来引导【黑圣母】的出现，但舞还没有批准，而且【黑圣母的仪式】似乎只有在吉原才有效果。所谓的【黑圣母】虽然有人格化的都市传说的名字，但更接近某种现象或者规律，祂甚至不是某种模因。”
　　“不过这黑圣母的确很特别，为我实现一个愿望，竟然直接就创造了一个模因。”优衣感叹着。
　　“嘛，力量层次上面，这个存在的确是很特别。”宇琦医生忽然想到了什么，“哦，顺带一提，优衣你的猫尾和副脑所使用的技术，其实也和【黑圣母】有关。在被舞禁止之前，我们就有研究员在吉原许愿，然后让自己的技术得到了进化。”
　　“诶，那这个黑圣母还挺上道的啊！”琴音趁着两人说话的时候，又摸到了优衣的身边，然后一把抓住了优衣的猫尾。
　　“喵喵喵？！”
　　优衣的身体几乎瘫软。如果是用的本体，她怕是已经蹲下来了，不过义肢的好处就在于不会因为人体的本能而被影响。所以优衣虽然身体发软，但却还站得直。
　　“别！”优衣不敢硬抢尾巴，她怕引发更大的刺激。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿～”琴音两只手抓着优衣的猫尾巴，手指就好像弹钢琴一样，在优衣的尾巴上揉来揉去，甚至还对着优衣的猫尾巴吹了一口气。
　　柔软而温暖的风，让优衣的身体都几乎完全酥软了。
　　“嘛，好了，我就不打扰你们了。”宇琦医生看不下去了，“我先下班了，你们也早点回去。”
　　说完，宇琦医生也开溜了。
　　优衣眼睁睁的看着宇琦医生离开。
　　一方面是没有人可以求助了，而另外一方面，她还有一点没问。
　　黑圣母既然能够实现愿望，但是那些祭品又太过低廉。那么，许愿的真正代价，又是什么呢？


第一千一百零三章 日渐堕落的都市
　　其实最开始的时候，琴音对于优衣变成女孩子却又变不回来，其实还是挺内疚的。
　　而且自己还是一个直女。
　　对于一个直女而言，你不能说女孩子和女孩子贴贴，那自己就一定会接受。
　　但是……但是……优衣实在是太可爱了！
　　特别是在优衣的生命形态发生了升华之后，她现在比起以前更加小只。
　　实在是想要把她抱走。
　　更何况琴音发现优衣好像是有些……乐在其中的感觉。所以琴音换了一个想法。
　　与其让优衣变回去，似乎让优衣接受现在的自己，是更好的选择。
　　而且这样的话，其他女孩子朝着优衣贴上来，她也毫无用武之地，岂不美哉？反而是自己这边……虽然琴音一直梦想成为新娘，但仔细想想看，成为新郎好像也不是不可以。
　　而在最近这段时间，琴音发现从吉原到特搜那边的夜袭群陆玖四玖叁⑥壹③伍风气，似乎都变得越来越开放了。
　　自己干脆也接着这股氛围，一口气让优衣感受一下愉悦，如果能够让她沉溺于这种感觉，然后就这样变成女孩子，好像也不是不行？
　　“唔。琴音、慢、慢点啦。”
　　午夜的吉原正是最繁华的时候，优衣就这样被琴音拉着，走在大街上。
　　优衣虽然想要反抗，但是琴音轻轻一捏，优衣便全身发软——优衣的乳胶义肢，感度是超高的。
　　琴音贴着优衣，两人十指紧扣，优衣虽然想要抽出，却也毫无办法。
　　更要命的是宇琦医生给自己的黑丝手套。
　　在戴上黑丝手套之后，优衣能够感受到从四面八方传来的触感，这些压力激活了义肢的感受器，源源不断的将舒适的感觉传达到优衣的神经中枢。而紧紧包裹身体的黑丝，那丝滑的感觉和琴音身上的胶衣相互摩擦，又变成了一种奇异的高扬感。
　　“琴音，能不能放开我的手？”优衣脸红的凑到了琴音的耳边。
　　“那——我抓着你的尾巴？”
　　琴音看向了优衣的裙摆。
　　在优衣的裙摆下面，是一双透着肉的黑色丝袜，而在丝袜的中间，还垂下了一条乳胶猫尾。猫尾很长，垂在后面，比优衣的腿还要长，不过因为优衣穿着高跟，在“垫”了二十厘米之后，猫尾倒是堪堪悬空，没有接触到地面。
　　“别，别！”
　　优衣赶忙摇头。
　　握住四肢，感受到的是四肢的翻腾，但握住尾巴的话，受罪的就是优衣的肚子了，毕竟，四肢是吸附型的，而猫尾巴则是接入型的。
　　“你究竟为什么会怂恿宇琦医生做这样的设备啊。”
　　更糟糕的是，自己居然昏了头，答应了测试的请求……好吧，其实也还挺爽的。
　　——从某种意义上而言，优衣其实也有些闷骚。
　　“其实也不是怂恿啦，只是顺水推舟。我只是发现，特搜这边的研究，其实和吉原最近的一些有趣的玩具很接近。”琴音说，“从这种层面上来说，我应该是……抄袭？”
　　琴音还歪了歪头，怪可爱的。
　　“哪里有这样的广告啊！”优衣吐槽着。
　　“那里啊。”
　　琴音伸出了手。
　　在那边的投影巨幕上，正在播放广告。在广告之中，正在介绍成年人的玩具。
　　“犬型套装，满足您内心黑暗愿望的最佳选择，穿上它，然后把自己交给主人吧！”
　　优衣：？？？
　　这是我能够在大庭广众之下看的东西？
　　这里是吉原，是一个开放的地方。
　　但怎么说呢。
　　这样成年人的广告放在大庭广众之下，还是让优衣感觉到了一种违和感。
　　简单来说，以前的吉原虽然也很奔放，但通常来说，也就是在红线左右反复横跳而已，但是现在的吉原，却给优衣一种已经突破了下限的感觉。
　　不多时，这个拘束套装的广告结束，画面又变成了一些道具的广告。
　　“琴音，你不觉得……有些问题吗？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　“有吗？硬要说的话，大概是吉原的氛围比起之前要更加的……颓废？不对，吉原还是很有活力的……嗯……堕落？”
　　吉原是一个很有活力的地方，虽然在很多人看来有些伤风败俗，但从某方便来说，吉原还是有底线和属于自己的道德的。
　　“难道这是吉原的新的风潮？”
　　虽然有些不对，但这好像是最好的解释了。
　　“呼。结束了。”
　　回到了事务所之后，优衣终于松了口气。
　　她一屁股就坐到了沙发上。
　　“呜——喵！”
　　随后优衣直接弹射起步，整个人又立刻站了起来。
　　“差、差点忘了。”
　　在副脑中有一个功能，可以辅助优衣适应自己身上的这些装备。
　　虽说优衣自己自身不会受到外部的干涉，但是副脑本身就不是优衣的一部分。
　　正因为如此，优衣下意识就忽视了自己身上的装备，将其全部当成了自身一体的。
　　“说是帮助适应，其实是当了刺客啊……”
　　优衣嘀咕着。
　　“这条尾巴能动的吧？”
　　琴音更在意另外一点。
　　“可以，不过就是动静有些大。不过倒是可以试试看——”
　　虽然身体会因为愉悦而颤抖，但优衣发现，乳胶义肢反而在这种时候能够保持稳定，让自己不至于动作变形，配合自己身上的装备，也是绝配。
　　优衣将魔力灌入了猫尾。
　　“唔……”
　　猫尾本身就有一半的体积存在优衣的体内，在这个时候也全部出来，两米多的尾巴上面，出现了白色的锋刃。
　　随后，优衣让一直站在柜台的接待员，自己的分身体玉壶爱濡扔了一个易拉罐过来。
　　只见白光一闪，易拉罐直接被优衣切开。
　　“咦？”琴音吃了一惊。
　　因为这不仅仅只是被一刀两断，琴音发现，这罐子直接被优衣切成了一片片的金属片！
　　“好厉害啊，而且精细度很高！”琴音很惊讶。
　　“那当然。”
　　优衣甚至把空中的这些金属片都接住，然后扔到了垃圾桶里面。
　　不过琴音想到了另外一件事：“对了，优衣你不感觉到……嗯……刺激吗？”
　　“嗯，使用魔力的时候，这层魔力锋刃也是一层保护罩，所以没关系。”优衣说。
　　“可惜了……”琴音小声的嘀咕了医生。
　　“什么？”
　　“啊，我是说，我们应该洗澡睡觉啦，优衣～”
　　“呃……”


第一千一百零四章 好看才是第一位的
　　在优衣的强烈抵抗之下，优衣才避免了成为抱枕的命运。
　　要不然琴音在晚上可能睡爽了，但优衣可能一晚上都要睡不着了。甚至可能她一晚上都要塞着嘴巴睡觉。
　　不过优衣也没有闲着，在琴音休息之后，优衣自己对身上的设备开始了测试。
　　首先就是【空气高跟】。
　　在使用了义肢之后，【空气高跟】似乎才是完全体形态。
　　所以优衣这一次的测试，比在爱瑟娜那里要详细很多——她鞋子也多。
　　“咦，这个真有二十公分？看不出来啊。”
　　“嗯……因为坡度比较陡吧。”
　　在换了几双鞋子之后，优衣逐渐发现，鞋子变形的款式，也并不是千篇一律。不同的鞋子，可能防水台的高度也不一样。
　　虽然同样是二十厘米，但有些鞋子的防水台很高，有些却相对很短，因为这也和鞋子的坡度有关，优衣这双鞋子，她的脚几乎绷直，所以防水台比较低。而如果是那种几乎平底的，那就基本是踩高跷了。十厘米的防水台在视觉上可比五厘米的防水台可怕多了。
　　而且优衣也发现了规律，【空气高跟】对于鞋子的改变，似乎也并不是局限和锁死，相反，【空气高跟】同样会考虑到美观，所以穿不同的鞋子，优衣的身高也会有上下浮动，就比如马蹄靴和芭蕾高跟，但浮动的阈值具体多少，这个优衣也不知道。
　　“相对于纯粹的高度，这双【空气高跟】似乎更注重美观程度，如果为了美观的话，祂有时候甚至会牺牲高度……”
　　当优衣换上一双白色的露齿绑带高跟凉鞋之后，这双鞋子的实际高度并没有到二十厘米，而是大约在十五厘米左右。
　　因为过于寒酸，优衣甚至觉得这双鞋子的鞋底有些薄，自己的身高都下降了。
　　一念至此，优衣恨不得给自己两耳瓜子。
　　“不对不对，我怎么就乐在其中了呢。”优衣赶紧开始思考正事：“看起来，【空气高跟】更注重‘美’应该是必然的。”
　　当然，虽然更注意美观，但是每双鞋子似乎也有一个“下限”，这不是说鞋子的高度，而是这些鞋子似乎一定要把优衣的脚背撑起来，反正就优衣测试了这些高跟，从来没有一双平底的，这些鞋子也不会变成单纯的厚底鞋子，就连木屐也都会变成高跟。
　　只不过【空气高跟】这个模因的审美很在线，虽说变成了高跟鞋，但至少美观度上非常不错。
　　“美观度啊……不过这样倒是挺符合我的心意的。难道在许愿的时候，实现的愿望不仅仅只是我们表面上想要的那种，还和我们的潜意识有关？”
　　优衣思考着。
　　可惜，广末千理和樱庭柚子两人，似乎没有什么变化。按照爱瑟娜所说，这两人就算是有变化，很可能也是一个潜移默化的过程，这和自己的情况还不一样。
　　“然后就是这个了……”
　　优衣再次伸出了猫尾巴。
　　这个东西本来应该是在特搜的时候需要测试的东西。
　　只不过宇琦医生识相的给了优衣和琴音两人空间。
　　“嗯，活动起来很不错。在注入魔力之后，也不会再次变得那么刺激。”
　　猫尾巴本身就是魔法礼装，它只要存在于此，就能够帮助优衣施法，算是一个“被动效果”。
　　而除此之外，将魔力注入其中，也可以让其变成致命的武器。
　　“还挺好看的。”
　　白色的锋刃在漆黑的房间之中，透着冷冽森寒的气息，令人感觉十分可怕。
　　优衣随便挥动一下，周围的空气便会被切裂。
　　“如果我强化一下，说不定就连周围的空间本身也能够切断……这礼装这么强？”
　　“这条猫尾巴，更类似发动机。只不过你用的是优质的燃料，所以最大化了它的的效率而已。”
　　本应该睡下的琴音，这时候却穿着睡衣和拖鞋来到了这个房间的门口。
　　她就站在那里，双手抱着胸，倚靠在门框上，就这样看着优衣。
　　“琴音，你还没睡么？”
　　优衣说完之后，又看了一眼自己的猫尾巴。
　　“强大的并不是猫尾巴本身，而是你的魔力本身。当然，这个‘发动机’本身的设计，也有一个上限就是了。”
　　和白天不同。
　　优衣看着七海琴音，她现在说话的语气有些清冷，还有些不耐烦。
　　不知怎么，优衣忽然想到了傲娇。
　　——等等，那不是久我玛丽娅的属性嘛？
　　优衣的脑子在胡思乱想。
　　而这边的七海琴音则继续说：“不过这条猫尾巴里面，好像还有过载保护机制和修复系统。所以就算玩坏了也没事。”
　　“哦，是这样啊。”
　　说起来，优衣记得这本来好像就是琴音的提案来着？
　　“虽然不知道是不是传达的问题，但其实这个设计最初是我做的。”
　　优衣歪歪头——我当然知道是你做的啊？
　　琴音，或者说镜叹了口气。
　　琴音虽然是怪异之主，虽然也有着过去的记忆，但她实际上并没有什么实操经验，所以她所谓的“提议”，其实也都是“外包”的。
　　嗯……外包给镜。
　　镜继续说：“只不过你今天所使用的这些设备和技术，我感觉有些超出了我的预料。我知道吉原的技术发展很快，但仅仅只是数天的功夫，就能够凭空拔高这么一截技术，而且完全忽视了前置，这本身就有些问题。”
　　“特搜……出了问题？”这是优衣的第一反应。
　　“不知道。也有可能是某种强大的封印物帮忙推演的也说不定。不过我过来，只是要提醒你，稍微留个心眼。”镜说道。
　　优衣第一时间想到了万能的所罗门的智慧：“那爱瑟娜——”
　　“那个人偶也不是万能的！我比她有用多了！”
　　不知道是不是错觉，优衣总感觉在提到爱瑟娜的时候，“琴音”有些生气。
　　“算了，我睡觉去了。”镜摇摇头，转身离开。
　　“嘛，”优衣看着“琴音”的背影，也露出了一个温柔的微笑，“晚安。”


第一千一百零五章 渐进的邪堕
　　第二天是周末，又要直接就去了特搜进行了一番测试。
　　测试的项目不多，小马套装的强度略有增强，猫尾的功能优衣已经测试过了，去特搜也就是记录一个数据而已。
　　“其他的模式什么时候进行测试？”
　　优衣询问。
　　“其他的模式，我们准备进行调整。有了活体乳胶之后，我们可以进行更多的调整，例如我们可以把水系设计成人鱼套装这样……”宇琦医生一边记录资料，一边和优衣聊天，“我记得你说过大秘境那边好像有生体结合相关的内容，我能不能研究一下？”
　　“可以哦。”
　　优衣现在也算是有一个“女王”的头衔了——她坚决否认“酋长”这个称呼——如果把大秘境之中的技术拿出来研究，或许不错。
　　“那里虽然看上去比较原始，但相关的技术也有很多很奇妙的地方。”优衣说道，“不过感觉他们的技术有些比较猎奇就是了。”
　　“猎奇？”宇琦医生更来兴趣了，她甚至停下了手上的工作，就这样看着优衣，期待着优衣往下说。
　　优衣：“？？？”
　　虽然不知道宇琦医生为什么突然双眼放光，但她还是姑且还是解释了一下：“例如【恶魔蜘蛛】。通过与恶魔蜘蛛进行生体结合而成的，就是恶魔蜘蛛战士。比较接近人类的，就是对恶魔蜘蛛进行改造，然后将人的双腿放进去，类似骑乘的感觉。有些半人半蛛的样子。”
　　优衣毕竟是当过酋长……呸，女王的，所以有关这些资料，她在事件解决之后，也稍微调查了一下。
　　“但也有比较……嗯，比较深入的。例如，有些人为了更完美的融合，会把自己的双脚砍掉，还有些人会把蜘蛛的皮物穿在身上，让自己和蜘蛛几乎形成人蛛一体。而最可怕的是另外一种，那就是将刚出生的孩子，去掉四肢，然后放置在蜘蛛卵之中，利用秘法，引导恶魔蜘蛛附着在孩子身上进行发育，这样的话，恶魔蜘蛛会以孩子为核心发育出来，从生物变成活体装甲，据说这种方式诞生的【恶魔蜘蛛战士】，刚出生的时候，和正常的恶魔蜘蛛无异，只有稍微长大一点，才会逐渐露出胸口以上部分。”
　　最后一种听上去有些可怕，但其实并不是改造，实际上还是【恶魔蜘蛛】的一部分附着在人体表面，和共生差不多，如果去掉，人是没有问题的。
　　“最后这种挺有趣的啊。可惜，当事人本身是一个孩子，认知方面恐怕会有问题，就算能够恢复人类的模样，恐怕以后也很难回归社会，就和狼孩差不多……嗯，但如果不是从小开始，或者有办法把正常人暂时退行到那个状态……这就挺有趣的。”宇琦医生嘀咕着，她似乎觉得最后这种，是一个有趣的“玩法”。
　　优衣感觉自己背脊发毛。
　　肮脏的大人游戏.JPG。
　　“之后的装备，你的灵感该不会是从这里来吧？”
　　因为过于猎奇，优衣没觉得有意思，只觉得奇葩。
　　“当然不至于。不过我们之后的模式，也可以参考，我们甚至能够制造一些大型的、支援用的生体装甲什么的。”宇琦医生推了推眼镜，假装自己只是在进行学术讨论，“而且半人马或者半人半蛛这样的设计，我觉得是可行的。而且我觉得例如猎豹、飞禽等等，或许也可以作为参照物。”
　　“嘛。我事先说明，那种恶心的装备，我是绝对不会接受进行测试的。”优衣赶紧说明。
　　就算给的钱多也不行……呃……最多用分身体来参加测试！
　　“当然当然，美观可是很重要的呢。”宇琦医生赞同优衣。
　　“那现在的测试完成了？”优衣问。
　　“对……啊，等等。”宇琦医生刚刚想要说已经结束了，但是她仿佛又想到了什么，“之前给你的副脑进行安装的时候有些着急，我现在要对固件进行一下升级。”
　　“行吧。”
　　反正是休息日，优衣也不在意时间。
　　“好，那就用这个。”
　　宇琦医生递给了优衣一个神经接入装置，这个接入栓后面还连着线缆，线缆则接到了宇琦医生的电脑上。
　　“嗯……好了。”
　　整个过程很快，优衣才刚刚脸红的喘了两口气，固件升级就结束了。
　　“那我先走了。”
　　“拜拜，优衣。如果装备有什么问题的话，第一时间来找我就好。”
　　“嗯。拜拜。”
　　宇琦医生挥手道别了优衣，然后看向了电脑上的固件。
　　这是一版新的固件，是宇琦医生为了帮助优衣适应义肢和猫尾这样的新装备而设计的。
　　有了这个固件之后，副脑就会告知优衣的大脑，她本来就没有四肢，是一个人棍，乳胶肢体、副脑和猫尾，都是优衣身体的一部分，拿走这些装备，就和截肢一样，是绝对不可能的。这样，优衣就会将自己现在的状态认定为“正常”状态，哪怕再怎么不方便，不会想着“恢复正常”。
　　到时候，就算是拿走了优衣的乳胶四肢，她也不会想到恢复自己的肢体，因为副脑会让她忘记自己有过真正的四肢这件事。
　　“啊咧，这样真的是帮助优衣适应装备吗？”
　　然而看着电脑上的资料，宇琦医生却又感觉到了有些疑惑。
　　可是随后，宇琦医生却感觉到了一种奇异的热量自己的体内凝聚。
　　这感觉很棒。
　　宇琦医生看着画面里的内容。
　　一种愉悦感油然而生。
　　她甚至希望接受实验的是自己。
　　“如果是我自己的话……”这种愉悦感伴随着这个想法，淹没了宇琦医生。
　　过了好一会儿，她才仿佛回过味来。
　　瘫坐在椅子上面休息了一会儿，宇琦医生才撑着桌子站了起来。
　　“看来需要打扫一下了。”她看了看椅子上和地上的水渍，摇了摇头。
　　“不过这许愿还真是有用呢，灵感……我感觉到了源源不断的灵感。啊，对了，还有那个‘个人监狱系统’，先帮巨擘完成这个吧。真是……有趣呢……”


第一千一百零六章 个人监狱？
　　吉原从来就是一个发展很迅猛的地方，优衣毫不怀疑这一点。
　　不过饶是如此，优衣对于吉原最近的发展，依然有些猝不及防。
　　“最近吉原的发展方向，真是……嗯……越来越成年化了？”
　　从特搜的研究回来，优衣就直接来到了吉原。
　　在之前和琴音一起的经历，就让优衣有些在意了，现在来到吉原，她发现这个地方果然是有些不太对劲。
　　优衣今天穿的是一件黑色的乳胶连衣裙，配合大腿靴和长手套，还真有些酷酷的感觉。
　　嗯，如果忽视连衣裙下面那条尾巴的话，优衣都可以直接去隔壁尼尔机械纪元的片场了。
　　不过优衣更在意的还是吉原的情况。
　　“真是……不得了呢。”
　　优衣嘀咕着。
　　此时此刻的优衣，正坐在一家露天咖啡厅之中，她在天台边上优雅的坐着。她一只腿翘着，一方面是习惯，另外一方面则是给尾巴留出一点空间。
　　优衣后臀的肉比较软厚，所以坐下来能够方便尾巴。如果换成扁屁股的话，恐怕她就要坐立难安了。
　　此刻的优衣，则在通过天台眺望对面和下层的店铺。
　　优衣已经看到了不少比较过激的广告语。
　　“戴上这个项圈，成为奴隶吧。”
　　“纹上这些纹身，让所有人都知道你是一个〇〇女！”
　　不仅仅只是文字而已，甚至还有配图。
　　“有一说一，这些广告图，随便一张，都能够发到E站上……”
　　优衣喝着拿铁，顺便扫视了一下咖啡厅之中的立牌，上面也是在宣传最近的新品：“加药拿铁，添加特别配置的药物，让你随时‘准备好’！”
　　——这是能够在一家正常咖啡厅出现的广告词嘛？！
　　优衣有些不淡定。
　　“比之前露骨多了……”
　　优衣看了一眼对面的吧台，吧台上安装着自己，不过这些椅子，居然都加入了接入装置。
　　更关键的是，上面还真有女性坐上去。
　　“而且……最近……男性的数量好像也变少了？”
　　这同样不是错觉。
　　虽然古吉原是魔女的监狱和游女的聚集地，但是现代的吉原是完全现代化的都市，男女数量也是均衡的。
　　但是今天优衣逛了一天，她发现男性的数量似乎下降了不少，街上的男性只有三分之一甚至四分之一。
　　而且其中还有一些是穿着小裙子的“蓝孩纸”。
　　甚至优衣还发现，街上还有各种针对这些伪娘的锁具广告，用词也很微妙，什么“永久上锁”，什么“电击感应”之类的。
　　“怎么说呢，给我的感觉，就好像吉原这座城市，整个都精那个虫上脑了……”
　　是的。
　　上脑的不是某个人，而是这座城市。
　　优衣有这种感觉。
　　“难道吉原也有‘躁动的青春期’这种玩意儿？”
　　优衣感觉自己有些脑洞大开。
　　“话说回来，最近似乎也有段时间没有遇到过怪异了。”
　　吉原的灵子浓度没有什么变化，但是这里的怪异数量，却也稀少了许多。
　　“不过吉原的面积，相对于几个月前……倒是又增加了不少。”
　　吉原是立体的都市，最近的吉原，朝着郊区的方向又扩张了一些。虽说实际占用的面积不多，但如果将纵向面积展开，其实这已经是一座小城市的面积了。
　　“听说了嘛，好像下周就要试点‘个人监狱系统’了。”
　　就在这时候，优衣忽然听到了旁边有人在说话。
　　“没什么特别的，而且容易和那些‘黑暗天使’们混淆吧？”
　　“黑暗天使”说的就是当初那批仿照优衣【黑曜天使】变身而开始穿全包交易的人们，后来随着特摄剧【黑暗天使】的播放，更是成为了热门。
　　蜜特就很喜欢这个。
　　“个人监狱系统，对了，之前我用的那个换装的‘站点’就是为了个人监狱所开发的吧……”
　　闲得无聊的优衣，干脆直接开始了网络检索。
　　副脑系统在这时候相当好用，优衣一个念头，搜索结果就呈现在了她的面前。
　　优衣甚至都不用动手，直接顺着意念就检索到了相关情报。
　　吉原的发展很迅速，犯罪率不算高，但因为基数大，总量也不少。
　　吉原的监狱并没有随着吉原的发展而同步扩大，到了现在，似乎也有些人满为患了。
　　而在这时候，也不知道是谁提出了一个新主意，然后被巨擘采纳之后准备实施。
　　这就是所谓的“个人监狱系统”。
　　将轻罪犯人通过一种特制的胶衣包裹起来，然后限制其行动，并不将其送到监狱，而是直接投放到吉原的街道上，在作为犯人的同时，也是吉原的一道风景。
　　“虽然很离谱，但因为是在吉原，我却感觉好像没有那么离谱……”
　　如果放在别的地方，这样的法案怕不是要引起大骚动。
　　但是在吉原，人们似乎就这样平静的接受了这一点，也没有人觉得有问题。
　　硬要说的话，大概就是刚刚那个路人觉得和黑暗天使有些相似这一点了。
　　因为所谓的“个人监狱”，就是把犯人包裹在黑色的胶衣监狱之中，而在吉原，全包胶衣本身也是一种时尚，如果不知情的人，说不定还真容易将其混淆。
　　优衣在网络上也看到了相关的讨论，据说“个人监狱系统”之所以没有立刻投放，就是因为这个相似度的问题。
　　毕竟，正常人如果被认作是犯人，好像也不太好吧。
　　不过这个阻碍好像也没有持续太久，因为“个人监狱系统”虽然在外观上有些相似，但都有认证芯片，在吉原这个高度电子化的地区，这就已经足够了。
　　所以按照官方的说法，“个人监狱系统”或许在不久之后就会投放了。
　　而优衣之前用过的那些补给站点，一方面开放给了小马，一方面也会给这些囚犯用来补给。
　　“Hi，优衣！真巧啊！”
　　而就在这时候，优衣忽然听到了一个惊喜的声音。她转过头，就见到一个连身胶衣的外国女性正朝着自己走来。
　　“蜜特？晚上好啊。”
　　优衣之前还想到过蜜特，没想到两人这么快就再次见面了。


第一千一百零七章 场面一度非常尴尬
　　“优衣，你的尾巴，我能摸摸看吗？”
　　“呃……轻、轻一点。”
　　蜜特坐在了优衣的对面。
　　她本只是偶然发现了优衣，然后上前打个招呼，但是在看到了优衣的猫尾巴之后，她就两眼放光，显然是来兴致了。
　　优衣本来想要拒绝，但是蜜特凑了过来，优衣只感觉到有两团黑色的布丁在自己面前跳啊跳的，然后鬼使神差的，优衣就同意了。
　　“唔……”
　　在尾巴被握住的一瞬间，优衣真想要扇一分钟之前的自己两耳光。
　　尾巴本身是有触觉的，但最主要的是身体的感觉。
　　“说起来，这个尾巴一被抓住，体内的装置就会进行往复运动，这本身就有问题吧！”
　　因为这设计本就是琴音提议的，所以之前优衣一直没有吐槽过这事。
　　但现在优衣觉得，自己身上的这条乳胶猫尾，和目前吉原的这种堕落的氛围，还真是十分的搭配。
　　仔细想想看，与其说是武器，倒不如说是用来提升兴致的工具……
　　“优衣优衣，我突然又有了灵感，你到我的工作室来做客吧，我可以给你设计两套最棒的服装！”
　　蜜特眼前闪烁着炽烈的火光。
　　但优衣总感觉，蜜特说什么设计服装，但她的模样似乎说不定什么时候，就一起设计到卧室去了。
　　“咳咳，衣服就不用了。”
　　不能对不起琴音。
　　我不是那样的人。
　　“不是乳胶的也可以啊。”蜜特以为优衣是不想穿胶衣。
　　“啊，不是这个问题啦，我的衣服足够了。”
　　优衣出门，通常就是一条连衣裙，也没有什么多余的修饰。
　　其实优衣是能打扮得漂漂亮亮的，在进行新娘修行的时候，优衣就学了一手。
　　只不过她现在整个人都处于“节能模式”，能少一步，又何必多一步？
　　“那来做客如何？我的新家还挺大的，而且还有顶层露台，不如一起来BBQ烧烤如何？今晚夜色不错，这顿晚饭会很丰富哦。”
　　蜜特退而求其次。
　　“嘛……”
　　看到蜜特那狂热的目光逐渐恢复之后，优衣也不好意思再继续拒绝。
　　而且优衣对于蜜特的说法也有些兴趣：“你换地方了？”
　　“对，我托雅姿帮我物色了两层带天台泳池的高层公寓。”
　　“两层”。
　　优衣表示羡慕嫉妒恨。
　　蜜特在经过了之前的“奇遇”之后，在艺术层面的造诣是日渐提高，连带的她的收入也是与日俱增。
　　顶层豪华大公寓什么的，根本不是问题。
　　富婆！
　　现在的蜜特，毫无疑问是富婆啊！
　　蜜特的房子距离这家咖啡厅不远，过条街，拐个弯就到了，正因为很近，不然两个闲逛的人，也不可能这么容易遇到。
　　“好大啊。”
　　顶层大别野什么的，优衣也算见识过，但蜜特本身就是艺术家，她的房屋自然是与众不同。
　　这里的电梯是直接入户的，顶层更是直达的私人电梯。
　　当电梯打开之后，优衣就看到了一个惊人的房间。
　　蜜特的房间搭配十分前卫。
　　这里的沙发墙面，主要装饰竟然都是闪亮的乳胶。电梯刚刚开门，优衣就看到了两边几个穿着胶衣的自律人偶在欢迎。
　　要是不知道的话，恐怕还会以为这里是什么夜总会呢。
　　“蜜特……你真不愧是歪果仁啊……这也太露骨奔放了。”
　　优衣感叹着。
　　“优衣你不也挺大胆的嘛，虽说是潮流，但是你就这样带着猫尾巴，也是很潮流哦。”
　　“咳咳，才不是那么回事！”优夜袭群陆玖④玖叁⑥①叁⑤衣赶忙澄清，“这其实是一个特别的装置，尾巴是能够充当武器和接入设备的。”
　　是的，这条尾巴其实也不是一无是处。其中一个作用，就是猫尾巴的底端，可以接入有线设备里面。
　　举个例子，如果有一台电脑放在这里，却没有鼠标键盘，优衣直接把尾巴接过去，就能够用意念来控制。
　　“哇，这么神奇啊——我也好像要弄一个呢！”蜜特来兴趣了。
　　“咳咳，这个设备是特制的，如果不是我的话，其他人用不了。”
　　最重要的事，优衣虽然也可以进行新陈代谢，但其实她也可以完全没有。
　　这也是优衣能够安装这个设备的原因。
　　如果换成其他人，根本用不了。
　　特搜毕竟不是巨擘这样的企业，所以也不需要考虑大批量生产，也没有那个经费和能力，反而是量身定做、手工打造更省力。
　　这也是特搜为什么在拐着弯子和巨擘合作的原因之后——巨擘的生产力高啊！
　　“那能不能取下来让我看看？”
　　优衣看了看前面的泳池，有这个猫尾巴，等一下连泳装都没办法穿，还是取下来比较好。
　　“嘛，这倒是问题不大，让我到房间取下来。”
　　“好啊，我这里特地给你留了一件客房哦。”
　　蜜特领着优衣进入了客房，然后优衣便开始取出这条猫尾巴。
　　猫尾巴的终端部分其实很大，但优衣身体的弹性很好，而且还有超凡力量，所以取下来也是轻而易举。
　　“呼。”
　　将整条乳胶猫尾取下，优衣感觉肚子里一空，甚至像是少了什么似的。
　　“搞定，那接下来——啊咧？”
　　优衣正准备离开房间。
　　然而就在这个时候，她眼前却出现了“副脑已挂起”的提示。
　　随后，吸附在优衣身上的乳胶义肢，就仿佛是失去了吸附能力一样，变回了黑色乳胶状态，然后掉落了下来。失去了支撑，优衣的身体也整个掉到了地上，像是一个布娃娃一样，动弹不得。
　　“啊咧？这什么情况？！”优衣躺在地上，眼前是一个个鲜红的提示。
　　“优衣，你怎么了？！”蜜特赶紧走了进来。
　　“喔喔，是义肢？优衣，你进行了赛博改造？等等，难道是你的义肢出问题了？”
　　蜜特走了过来，把优衣抱了起来。
　　她似乎想到之前之前见过类似的景象，竟是觉得十分带感。
　　“呃……好像是系统出错了。”
　　优衣别说又多尴尬了，但是这个时候，她又不得不说。
　　现在的她只想要买块豆腐撞死。
　　“能不能……帮我……把尾巴……接回来先？”


第一千一百零八章 我不是，我没有！
　　“这样……然后这样……嗯嗯，完美！”
　　给优衣换上了一身旗袍的蜜特，脸上露出了微笑。
　　“唔……”
　　优衣想要抗议，却没有办法。
　　怎么说呢。
　　都怪自己。
　　不知道为什么，在抽出尾巴的瞬间，自己的副脑就突然挂起了。
　　也正因为如此，自己的义肢直接掉落到了地上。
　　副脑可以扩展优衣的思考，用起来很方便，特别是在使用副脑的时候，优衣会有一种“时间扩张”一般的感觉。
　　就仿佛是周围的一切，都被按下了减速键，如果仅仅只是进行思考的话，别人思考一分钟的时间，优衣甚至能够当两分钟甚至三分钟的时间，如果可以“超频”的话，还可以更多。
　　所以优衣现在的思考，下意识就是和副脑进行连接之后使用的。所以在副脑一下子出问题的时候，优衣就一下子猝不及防了，就和脑子短路了一样。在一瞬间，优衣感觉自己就好像是被切掉了脑前叶的笨蛋一样。
　　她甚至连使用魔法都忘了。
　　这个过程很短，因为优衣自己的大脑并没有受到影响，所以在切换回来之后，优衣立刻就恢复了过来。但……还是被蜜特看了个正着。
　　还好，优衣虽然尴尬，但蜜特却没有在意这个，在帮优衣把尾巴接回去之后，副脑就恢复了正常。
　　不过蜜特并没有把优衣的双手还给优衣。
　　相反，优衣的赛博义肢似乎让蜜特产生了创作的灵感。
　　换成跑团的话，那就是灵感骰子大成功。
　　在把双脚给优衣安装上去之后，蜜特便拉着优衣到了她专用的化妆间，然后换上了一套红色的旗袍。
　　旗袍本身没什么问题，但设计上和一般的旗袍好像又很大的不同。
　　这是一件露背的旗袍，比起一般的旗袍而言，前面的部分更像是肚兜，而且还是南半球开窗的那种。
　　不过这套旗袍在剪裁上很奇特，是通过兜住肩膀两侧，然后连接到脖子部分，这样一个“三角形”来把服装“挂”在身上的。
　　换句话说，这是一套有手反而不能穿，是专门给没有手臂的人设计的旗袍。
　　优衣看着镜子面前的自己，有些奇特而露骨的短旗袍、包裹着双腿的网袜、同样红色的高跟鞋，以及那桃红的妆容和首饰。
　　虽然审美上有些怪怪的，但优衣发现，这竟然意外的还挺不错的。
　　“这是我从那些小马身上得到的灵感。竟然手臂没用的话，那就干脆基于这一点，设计一套不需要手臂的服装……”蜜特站在优衣的身后，她双手虚握着优衣的腰肢，双眼则放出大胆的光芒。
　　“但这样就不好方便使用手臂了吧？”优衣感觉很别扭。
　　“你之所以把自己改造成赛博义肢，不就是为了方便随时卸下来嘛？之所以用这条尾巴，也是为了代替自己的双手吧？优衣你其实就是想要进行这样的游戏吧，还是说……你想要连双脚也一起丢掉呢？”
　　“呃……”
　　我不是，我没有！
　　但优衣还真不好把特搜的实验说给她这样的局外人听。
　　但自己现在的情况，从蜜特的角度来看，好像……还真就是这样。
　　把自己的四肢切掉，然后换成了赛博义肢，还加了一条功能用的猫尾巴。
　　完了完了，这是黄泥巴掉裤子里了……
　　自己的猫尾巴是超自然装备什么的，对蜜特而言，这可能太过离奇，说不定还要进行一轮SAN值检定。
　　但要说完全觉得都是尴尬，那倒是也没有。优衣在内心之中，甚至还觉得有些微妙的……有意思的。
　　换个角度来想好想也是如此，如果乳胶四肢不能摘下来的话，那换上乳胶义肢又有什么意思呢……
　　换都换上了，就不能享受一下嘛？
　　反正……嗯，只是朋友之间玩闹而已，没有做过火的事情，琴音会原谅我的吧？
　　“优衣，你真是太美丽了～”蜜特忍不住想要凑过来。
　　“咳，蜜特姐，我是有女朋友的人了！”
　　优衣义正词严！
　　“嘛，还真是保守呢……”蜜特歪歪头，似乎有些为难，不过她立刻就又想到了什么，“那既然这样的话，那我们就玩玩普通的游戏吧。对了，是琴音吧，其实你也可以把她一起叫过来哦。其实姐姐我……三个人也没有关系呢。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　这也行？
　　优衣囧囧有神。
　　“这套制服就送给你好了，我这里还有不少同样的款式，你出门的时候可以穿。”蜜特说。
　　“这样好吗？”
　　“没关系没关系，我喜欢。只要优衣你能够多穿几次我送的衣服就好了。哦哦哦，我感觉我还能够制作出不少有趣的服装呢～！”
　　“不用手臂的话，是很不方便的啦！”优衣赶忙说。
　　“适应一下就习惯啦。对了，吉原最进不是提供了一种随身助手么，就是那种跟随型的机器人，让机器人代劳，不好么？”
　　蜜特说的是吉原刚刚推出的一种“随身助手”。
　　简单来说，这玩意儿的本体就好像是一个可以自动跟随的行李箱一样，只不过外形各有不同，而且这样的设备还有辅助的功能，里面的机械臂可以做事。
　　但优衣印象中，似乎这种“随身助手”还被很多人认为是什么新时代的电子宠物，优衣对宠物没兴趣，所以也就没有考虑过这一点。
　　仔细想想看，好像还真可以？
　　“对了，说起来，爱瑟娜不是还在修复我那个系统么，等修好之后，不知道能不能塞到这样的机器里面……”
　　让系统到自己的脑子里面，这实在是有些太碍眼了。
　　而且系统是否还能够回来，这也是一个未知数。
　　所以把系统进行调整改造，塞到电子宠物的身体里面……好像也是挺不错的。
　　“真是羡慕优衣你呢，竟然这么大胆开放，还把自己的四肢都切掉了……”蜜特又感叹了一句。
　　优衣脑袋有些晕——你能不能别提这茬！
　　“呃，那蜜特姐，你喜欢什么呢？”优衣赶紧再次转移话题。
　　“……嗯，那个个人监狱，我就挺感兴趣的……”


第一千一百零九章 但她给的实在是太多了……
　　在当了蜜特好一阵换装娃娃之后，优衣这终于被放开了。
　　“嘛，反正是私人泳池，裙子也是可以的吧。”
　　蜜特为优衣选了一套连体泳裙，然后修改了一个开裆设计，让尾巴展露出来。
　　别说，娇小的优衣穿着这样的泳装，背后还有一条尾巴，倒是显得十分可爱，那一头被水略略润湿的白色发梢，更是能够激起人们的保护欲。
　　“好漂亮……”
　　蜜特看着优衣，那个雪白而娇小的精灵，让她挪不开眼神。
　　“蜜特姐，你怎么会对那种个人监狱感兴趣？”
　　一边欣赏着夜景，一边吃着烤串，优衣问起了蜜特刚刚说的问题。
　　“嗯……怎么说呢，虽然同样是胶衣，但是个人监狱的胶衣和我们一般的胶衣不一样，它能够把我们全面包裹起来，而且我们自己还没有办法解开，这个感觉实在是太棒了。”
　　“是么……”
　　又要咬了一口烤肉，却是想到了魔女监狱之中的遭遇。
　　在魔女监狱里面，那些个不得了的魔女，就穿着那样类似的服装。
　　不过略有不同的事，魔女都是被集中管理，而且就算是被封印了，也能够搞事，而这些个人监狱的囚犯，则是投放到吉原的大街小巷之中。
　　甚至还可以作为一道“风景线”。
　　这让优衣有些疑惑。
　　她甚至忽然产生了一个脑洞。
　　——如果这些犯人的身材不好咋办？
　　那岂不是辣眼睛？
　　而且女囚还好，男性的话……嗯，稍微也有点不太妙。
　　当然，如果是蓝♂孩子的话，到也不是不能接受。
　　“优衣你不想试试看嘛？”蜜特追问。
　　“我没兴趣。”
　　全包什么的，早就腻了。
　　以后也不会再爱了。
　　优衣现在只想要躺在泳池边上，做一个安静的美少女，享受着富婆奢侈的生活。
　　“真是可惜。不过优衣你现在这样倒也是很不错……有一种让人怜爱的感觉呢。”
　　优衣的头发略有凌乱，但这种不修边幅的感觉，却是恰到好处，在颓废、慵懒和可爱之间取得了微妙的平衡。
　　她脸上的妆容也都被洗掉了，但这素颜的模样却有一种清水出芙蓉一般的美妙。
　　超棒的。
　　好像要带到房间里面当抱枕。
　　“对了，优衣，你可以试试看那种宽大的T恤衫，然后再穿一条紧身短裤……嗯，我感觉会很棒的。”
　　蜜特舔了舔嘴唇。
　　“其实我对服装什么的，一点都没兴趣。好看就行。”
　　只看看着养眼，优衣怎么样都行。
　　当然，既然是自己穿的话，那舒适性还是最重要的。
　　虽然副脑外层的乳胶不仅仅可以变化为战斗服，也能够变成日常的制服，但是这也有问题，其中最大的问题就是这些衣服都是乳胶的，紧绷绷的贴合着身体的。但优衣现在其实更喜欢那种宽敞的、舒适的。
　　“好看啊～嗯，我给你弄一点好看的服装。”蜜特舔了舔嘴唇，好像是在想什么有趣的事。
　　“咳，我可不是换装人偶！”
　　优衣几乎立刻就PTSD犯了。
　　自己已经被琴音和自己老妈换了各种各样的制服，当成换装人偶各种play，现在再来一个……那还真是要命。
　　别了别了。
　　“没关系，琴音已经同意了。”蜜特学着优衣，从胸口把手机掏了出来。
　　“……哈？”
　　上面是有意之前换装旗袍的照片，而那边的聊天对象，则是琴音。
　　而琴音最后放出的则是两个大拇指。
　　“这什么鬼啊！”
　　优衣没好气的翻了个白眼。
　　差点忘了，蜜特不是买衣服的，蜜特是做衣服的。
　　虽然蜜特之前主要是做摄影，但是在经过了那次“奇遇”之后，还真就算是服装设计大师了。
　　和琴音她们，还真匹配。
　　“知足吧，优衣。有我这位大师为你设计服装，这绝对是超棒的哦。我保证，以后你只要出门，每天都能够穿不重样的衣服～”蜜特一边说，一边给优衣递过来了一杯鲜榨果汁。
　　“嘛，胶衣就算了，我不想穿紧身的——我也不要那种只有两三根布条的。”
　　之前在用魔法少女的身体的时候，优衣就经常穿那种奶盖装。
　　这种衣服好看是好看，但太费精力，一不留神就要倒大霉。
　　反正现在自己的分身体穿的是奶盖装，自己也不用走同样的路线吧？这属性重叠了口牙！
　　“嗯……”蜜特审视了一番优衣，却突然开口，“要不要加一对猫耳？”
　　“不要！”
　　优衣翻了个白眼。
　　尾巴其实还能够收纳到身体之中。
　　“那……你的尾巴可以改变形状吧？那种尾端是桃心的小恶魔尾巴也不错哦。”蜜特又说。
　　“这个……好像可以吧？”尾巴本身似乎塑造性还可以，但优衣查看了一下，似乎副脑还不支持这个方式。
　　简单来说，就是硬件支持，但是驱动和固件没有写相关的内容。
　　“如果可以改形状的话，我建议黑色为主，然后配合一些粉色作为点缀，再戴上粉红色的桃心美瞳，COS一下小恶魔也不错……”蜜特嘀咕着。
　　“你说的这是魅魔吧！”优衣没好气的说。
　　“其实很棒哦～而且如果有不同形状的话，我的灵感会更丰富。”蜜特竖起了大拇指。说到这里，蜜特取出了手机，然后打开了计算器，在上面敲了一个数字，然后递给优衣，“而且你同意做我的模特的话，服装可以免费送给你，而且还可以给你这个数……”
　　“嘛，我到时候问问开发商吧。”
　　优衣本想要拒绝，但蜜特给的实在是太多了……
　　“嗯嗯。”蜜特一边点头，一边打量着优衣，“用什么样的服装好呢……”
　　“都说了我不是换装娃娃啦！”虽然这么说，但优衣拒绝的力度却很低，没办法……这都是钞能力。
　　“但优衣你这样真的太适合换装了。嗯……对了。”
　　蜜特突然露出了坏坏的笑容，然后凑到了优衣的边上。
　　“你要不要来一点比较私密的服装？对了，还有琴音，可以增添你们的趣味哦……”


第一千一百一十章 谁要你瞎折腾了？
　　优衣几乎是从蜜特宅邸之中逃出来的。
　　蜜特倒是没有强推优衣，但是那暧昧的话语，让优衣有些把持不住。
　　“不过还真给我送了一套衣服啊……”
　　优衣现在穿的是一条白色的连衣裙，但和优衣之前的款式完全不同，而且经过了蜜特专门的调整。
　　优衣之前的连衣裙，说白了就是简简单单的一块没有修饰的简单床单连衣裙。属于20块钱三条还包邮的那种，但因为穿着舒服，所以优衣还挺喜欢的。
　　但蜜特给自己的这个，不仅仅有束腰修饰线条，还有黑色的镶边点缀，还十分讲究，裙子的部分从腰部最细的地方开始，一直到大腿最粗的地方戛然而止，从裙摆往下，便是越来越细的双腿，而裙子部分完美的被优衣的宽胯撑起，让身形的优势被展现得淋漓尽致。
　　“我回来了。”
　　从蜜特这里逃出来之后，优衣也没有了继续逛街的心思，直接就回到了事务所。
　　“优衣优衣！”
　　琴音几乎立刻就冲了出来。
　　在看到优衣换了新衣服之后，她两眼放光的打量了一番优衣。
　　“哦哦哦，真不愧是大师的设计啊。不过无臂的设计也不错。对了对了，蜜特姐跟我吐槽说优衣你跑得太快啦，她本来还想要设计一套专门用来爬行的犬用套装呢……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　优衣绷不住了。
　　——琴音你真的是一点都不装了啊！
　　不行，我一定要当上面的那个，我要展现一点男子汉的气概！
　　优衣吸了一口气，然后骄傲挺起了胸口。
　　“绷——”
　　“呜哇——”
　　连衣裙胸口的扣子直接崩开，砸在了琴音的脑门上。
　　“唔……”
　　琴音抱着脑袋蹲了下来。
　　“琴音，你没事吧？”
　　优衣有些尴尬的走了过来。
　　“可恶，你这是在向我宣战吗？”
　　琴音泪眼汪汪的看着优衣。
　　“诶？”
　　我不是要展现男孩子的气概么，为什么会变成这样？
　　这种羡慕嫉妒恨的眼神是怎么回事啊？
　　“可恶，优衣，我要把你吃掉！”
　　琴音就像是一只小老虎一样，张牙舞爪的就朝着优衣扑了过来。
　　优衣本来想要闪避，但是琴音却一把抓住了优衣的尾巴，让优衣浑身一麻，随后琴音顺利的扑倒了优衣。
　　“我错啦！”
　　优衣哭笑不得。
　　说好的男子汉气概，为什么全是反效果啊……
　　……
　　“哈……为什么学校的课程就不能改成上午休息呢……嗯……等等，或许真的能够这么改……”
　　到了周一的时候，琴音便顶着两个浓浓的黑眼圈来到了学校。
　　“谁要你瞎折腾？”
　　优衣翻了个白眼。
　　和琴音不同，优衣的精力可以说是无限的，虽然暂时可能会虚脱，但基本立刻就能够恢复过来。
　　“不过我们学校的制服，其实挺配优衣你的猫尾巴呢。”
　　优衣的猫尾巴本来就是乳胶猫尾，而天音学园的制服也是乳胶制服，两者穿在一起的时候，还真像是一套的。
　　“我也没有想到，学校的制服在这方面竟然还能够匹配……”优衣也没想到，学园制服和这些“外设”竟然都能够联合成为一个整体，“而且，这条尾巴，严格来说，其实不是猫尾巴，只是看着像而已。”
　　虽然说是乳胶猫尾，但其实只是因为这条尾巴本身就是没有修饰的圆柱形的装备，所以看着像是猫尾巴而已。
　　“哈……”
　　琴音又打了个哈欠。
　　“等中午你回到寝室，好好休息一下吧。”优衣轻轻推了推琴音。
　　“嗯。”
　　说话间，两人已经来到了班上，琴音摇摇晃摇的回到了自己的位置上，然后直接就趴下休息了。
　　“优衣，早上好啊！”
　　而优衣这边，广末千理和樱庭柚子则一起朝着她打招呼。
　　“早上好啊。”
　　优衣看向了樱庭柚子。
　　准确来说，是樱庭柚子的胸口部分。
　　原本她这里应该是……嗯，很平坦的，但现在优衣感觉自己好像隐隐约约能够看到一点……胸怀？
　　若有若无的感觉。
　　则这边的广末千理，优衣则发现她的书桌前面正开着一本数学书。
　　不过今天他们是没有数学课的。
　　“抱歉啊，优衣。我们说的意识，没有办法继续了。”广末千理朝着优衣遗憾的说。
　　“是啊，我们把东西带到学校的时候，被松本老师抓了个正着。”樱庭柚子叹息了一声。
　　“我们的制服启动了惩击模式，最进都没办法脱下制服和离校了。”广末千理叹息了一声，“我都无聊到在看数学书了。”
　　“嗯……啊。嘛，我们以后试试看别的有趣的吧。”优衣目光游移。
　　嗯，她就是举报者本人。
　　“优衣，早上好啊！啊，对了，贵安。”
　　正说话间，又一个元气满满的声音传来。
　　是蕾蒂希娅。
　　她还学着大小姐们的模样打了声招呼。
　　优衣忍俊不禁，于是也轻轻抓起了裙摆：“贵安。”
　　“优衣你——诶，这是什么，尾巴吗？”蕾蒂希娅注意到了优衣的猫尾。
　　蕾蒂希娅两眼放光。
　　“啊——这是有特殊原因的！”
　　优衣赶忙说。
　　优衣以前有【调律】这个能力，能够像是被动光环一样让周围的一切都合理化。
　　虽然优衣现在也不是不能做到，但因为手动释放，所以不是很稳定。
　　“诶。”
　　但蕾蒂希娅却似乎真的很感兴趣，两眼一直在放光。
　　广末千理和樱庭柚子对视了一眼，默契的一笑，两人默默走开，只留下优衣和蕾蒂希娅。
　　“对了，优衣，告诉你一个好消息，我刚刚向学校拿到了许可，以后穿修女服也可以来上课了！”
　　蕾蒂希娅现在算是后山教堂的唯一修女。而在那边，也是有乳胶修女服可以更换的。
　　比起学校的制服，蕾蒂希娅似乎也很喜欢那种乳胶修女服。
　　“你想要穿修女服上课么？”
　　优衣好奇的问。
　　“很有趣，对吧？其实我也希望大家都能够试试看呢。那边才只有我一个人，如果大家因此对当修女有兴趣就好了。”
　　优衣想了想，蕾蒂希娅一个人在那边好像也挺寂寞的，也难怪会有这种想法。
　　看来有空的话，还是要拉上大家一起去教堂看看蕾蒂希娅。


第一千一百一十一章 特搜驻吉原分部
　　和蕾蒂希娅聊完，上课铃就响了。优衣推了推睡着的琴音，然后自己却在观察广末千理和樱庭柚子。
　　事实证明，除了优衣自己之外，黑圣母似乎真的有用。
　　广末千理的变化似乎是潜移默化式的，这节课是物理课，广末千理并不喜欢理科的内容，但是她现在却仿佛两眼放光，就好像对老师说的内容完全能够掌握一样。
　　而旁边的樱庭柚子则更不必说，虽然很小，但是她的确是在“发育”。
　　等到午休的时候，琴音就休息去了。
　　而广末千理还有樱庭柚子则再次找到了优衣。
　　“对了，优衣，我想到了，虽然我们在学校不能玩，但或许在外面可以呢。”广末千理想到了什么，“等我禁足结束，正好是五一的黄金周，我们一起玩玩吧！”
　　“你们真的还想要举行仪式？”优衣惊了。
　　“嘛，玩玩也不错啦。”广末千理说道，“我听说吉原现在有很多很刺激的游戏。”
　　“是啊是啊。”樱庭柚子低头看了看自己的胸口，“而且听说，那边的玩具有很多呢……”
　　等等，你们两个还有这样的兴趣爱好？
　　优衣隐隐预约感觉到了一些不对劲。
　　这两人之前虽然也想要做什么黑圣母实验，但其实她们还是比较正常的JK，但现在却好像有些微妙？
　　“对了，我们中午吃什么？优衣要不要一起来？”广末千理看了看时间，该是午饭的时候了。
　　“奶油蛋糕怎么样？”樱庭柚子提议道。
　　“奶油蛋糕当午饭？你还真会想啊。那要不要再加一杯奶茶？”广末千理吐槽了一句。
　　“嘛，奶茶就留到下午茶时间好了，优衣，你怎么看？”樱庭柚子也看向了优衣。
　　虽然刚刚在谈到校外话题的时候，两人的氛围有些不对，但现在这模样，似乎…又没什么问题？
　　“不了不了，我还有些事。你们自己去吧，不用管我。”
　　优衣摇摇头，便准备离开。
　　“真理亚！”
　　优衣倒不是真就是全在找借口，也因为优衣这时候看到了久我真理亚，她脸色潮红，有些神不守舍的。
　　“啊，优衣……！贵安。”真理亚看到了优衣，脸就更红了。
　　“你没事吧？”优衣想要触碰一下真理亚，但真理亚却下意识的把手缩了回来。
　　优衣：？？？
　　怎么突然就娇羞了起来？
　　“我、我先吃饭去了！”
　　真理亚赶忙溜走了。
　　“啊啦啊啦。”
　　在真理亚离开之后，凑热闹的藤原丽就走了过来。
　　“真理亚这是怎么了？”优衣感觉有些莫名其妙，所以赶忙询问旁边的藤原丽。
　　“其实我也不知道呢，不过最近这段时间，真理亚的确是有些魂不守舍……嗯……”藤原丽眯着眼睛笑着，就好像在说什么有趣的事。
　　“这是值得高兴的事情吗？”优衣忍不住吐槽。
　　“真理亚的感觉，就好像是怀春的少女一样～”藤原丽一句话，优衣忽然就懂了。
　　真理亚这情况，让优衣突然想到了动物世界中的名台词：“春天到了，又到了……”
　　“丽，如果真理亚有什么不对劲的话，能不能告诉一下我？”优衣问。
　　“当然可以啦。对了，要不要我帮你准备一些用品？虽然真理亚一直没那个胆子，但优衣你完全可以主动……”
　　“停停停停停！”
　　再开车就要撞南墙了！
　　总而言之，在知道真理亚不是因为遇到了事情，而是因为发……身体原因，所以优衣也松了口气。
　　毕竟青春期嘛。
　　事实也确实如此，到了下午的时候，真理亚感觉就好多了，但不知怎么，她一直不敢看优衣这边。
　　而到了放学之后，午休依然有些没有补充好精神的琴音，直接就回到寝室休息了，而优衣则出门来到了特搜的新的办公地点。
　　“宇琦医生，我来了。”
　　优衣按照宇琦医生发过来的地址提示，然后来到了吉原的科研区，然后给宇琦医生发送了一条信息。
　　是的，特搜终于在吉原也开设办公地点了。
　　“久等了，优衣。上车吧。”
　　宇琦医生很快就来了，她开着一辆跑车。
　　宇琦医生今天穿得很火辣，外面虽然罩着一套白大褂，但内部却是连身黑丝。
　　“之后我们的测试都会在这边举行，这里距离你们学校也近，优衣你也不用太辛苦了。”在优衣上了车之后，宇琦医生便微笑着告诉了优衣，“而我正好就是这里的负责人。”
　　“特搜怎么会想到在吉原建设新的办公点？”优衣有些奇怪，因为这事情之前好像都没有半点迹象。
　　毕竟是外包企业，抠也是正常的，而且吉原是“自治”的，特搜在这边活动怕不是也要受到一点限制。
　　“当然是因为有赞助啦。而且特搜最近的发展也都还不错呢……”宇琦医生轻笑着，“我们到了。”
　　正说话间，车子已经进入了一条隧道。
　　这条隧道前面是死路，但是在走到了死路之后，地面竟然开始下陷，出现了一条传送带。
　　随后，一个巨大的空洞就出现在了优衣的面前。
　　“简直就和地下都市一样啊。”
　　这里面很大，就和吉原的其他地方一样，都是内有乾坤。
　　从巨大的电梯上一路往下，优衣看到了一个像是演习场一样的地方，这里就仿佛是一座……森林？
　　“这不是自然景观吧？”优衣说。
　　“当然，吉原的空间有嵌合的部分，这部分我们进行了二次利用，就构成了一个更为宽广的区域。”
　　宇琦医生介绍了一下，“这样，虽然这个区域所占据的体积不算很大，但实际上这片区域内部的范围却很广阔。如果单纯只说建筑面积的话，这里甚至比本部还大哦。”
　　“原来如此。”
　　优衣点了点头。
　　她最疑惑的地方就是这个地方为什么能这么大。
　　特搜的这种建造速度，实在是太匪夷所思夜袭群六⑨四九③六壹叁⑤了。
　　这时候，车子也终于抵达了下层，优衣跟随宇琦医生一起下了车。
　　“欢迎来到，特搜驻吉原分部。”


第一千一百一十二章 你听过加速世界吗？
　　虽然在外侧看着很大，但在进入到分部内部之后，优衣却发现这内部倒是比较狭长。
　　怎么说呢，就好像是科幻作品之中的那些太空船内部的通道一样，虽然不怎么宽敞，但是却充满了科技的气息。
　　更别提在这个通道之中到处走来走去的各种机器人。
　　这是一片神奇的空间。
　　“吉原对于封印物的相性特别好，所以我们才能够建立起这样的地方。”宇琦医生在前面领着优衣。
　　“但是人真少。”优衣左瞧瞧右看看，结果到目前为止，似乎也没有见到真人。
　　这里全是机械，真人只有眼前的宇琦医生一个。
　　“最近这段时间，吉原的怪异数量好像也大幅度的下降了，虽然这里安排了很多工作岗位，但目前都是闲置的。而且这里也没有正式开放。”宇琦医生说。
　　“关于吉原怪异减少的事情特搜有头绪嘛？”优衣也早就注意到了这点，但她一直都没有发现吉原有什么特别大的问题。
　　“嗯，我们也不是很清楚呢。不过想来也许和潮汐一样吧，随着涨潮退潮，情况会有所不同？”宇琦医生摇摇头。如果特搜这么容易就能掌握了吉原，那也不可能义肢到现在才建立这样的分部。
　　在这之前，特搜在吉原虽然也有名义上的办事处，但实际上除了让普通人相信“瓦斯爆炸”之外，也基本没别的事情可做。
　　现在这个分部，单说科技含量，那甚至比本部还要好些。
　　“我们现在要进行什么测试？”优衣问，“战斗服的新形态？”
　　“不，我们测试副脑。”宇琦医生额似笑非笑的说，“我们准备了很多的设备，可以用来扩展副脑系统。”
　　“副脑其实也就是那种生物电脑吧，虽然借助了怪异的力量，但我感觉和吉原的那些生物芯片或者潜行装置好像差不多。”优衣感觉副脑似乎和普通的计算机设备差别不大。
　　甚至就和那些神经接入装置相比，好像也没有什么变化。
　　“一般来说，计算机的功能是大同小异的。可如果我说能够时停呢？”宇琦医生微笑着说。
　　“时停……等等，时间停止？！”
　　优衣惊了。
　　就算是自己好像也做不到吧？
　　优衣用难以置信的眼神看着宇琦医生，那个意思分明就是“我读书少，你别骗我”。
　　“当然可以了。其实优衣你已经体验过了。在使用副脑的时候，副脑是能够加速你的思维能力的。只不过这个加速是有限度的。但如果我们将速度加快到一定程度，就能够实现近似于时间停止的效果。例如，将千分之一秒的时间，延长到一个小时……这基本就和时间停止类似了。”
　　宇琦医生解释了一下。
　　不过在看到优衣露出了感兴趣的表情之后，她浇了一盆冷水：“不过这种近似时间停止的效果，能够感受到的只有意识本身，身体还是不会有反应的。”
　　“这样啊。”
　　时间停止什么的，这都已经是接近魔法的东西了，但是按照宇琦医生所说，这种技术似乎通过科技的手段就能够实现，着实是了不起。
　　在这个世界，什么时间循环、空间扩张，优衣其实都快见怪不怪了，但是用这种方式实现，还是挺厉害的。
　　但在听到只能够加速意识而无法加速精神的时候，优衣还是有些遗憾。
　　“不过优衣你的话，身体强度很高，我觉得或许可以突破这个桎梏……嗯，不过比例太高也不行……”宇琦医生似乎想到了什么。
　　“有什么不行，我就连光也能够超越～”优衣臭屁的说道。
　　“虽然制造副脑的是魔法产物，但是这却的的确确是现实世界的技术。而且计算设备也不能被灵子干扰，否则加速就会失败……也就是说，优衣你就算意识能够实现这么快的速度，也不能用灵子防护身体。就算优衣你真能够加速到这个程度——优衣，你知道用光速投掷棒球，会发生什么吗？”
　　不等优衣回答，宇琦医生就自己开口了：“世界会毁灭的。”
　　“呃——”
　　优衣在能量状态，基本速度等于光速，但如果在物质体的时候用这种模式，虽说优衣自己的强度足够，但其他问题也接踵而至。
　　别说光速，甚至就连超越音速引起的激波，都会对周围造成巨大的伤害。
　　“嘛，具体能不能让优衣你的身体本身动起来，也不确定。不过我们还有别的方法——例如，虚拟世界。”
　　“这个我知道。所以，你们也是用的巨擘的技术？”
　　巨擘集团的潜行装置，就具备精神加速的功能。
　　宇琦医生这么说，优衣也立刻反应了过来。
　　“准确来说，是进行了改进。我们可以实现长时间的一千比一的时间限制。也就是说，在常态下，优衣你甚至可以永久处于一千比一的时间。”
　　现实世界的一秒钟，在加速之后就变成了一千秒。如果现实世界加速一整天，在加速之后的世界，就是一千天，接近三年的时间！
　　优衣承认，就算是巨擘的技术也无法实现这种程度。
　　“而且你放心，就算是在‘完全时间暂停’的状态下，你也不会是真的身体动不了，副脑能够接受周围摄像头和你自己所看到的信息，然后构建一个电子体，你可以利用这个电子体实现‘灵魂出窍’的功能。”宇琦医生说。
　　“这也太不可思议了。”优衣感叹着。
　　“嘛，其实最初我是打算把这个技术应用在个人监狱上的，不过有些技术困难。而且一般人的身体和精神也无法承受，但我觉得优衣你却很合适。”宇琦医生有些遗憾。
　　“那应该怎么启动呢？”优衣随后又问。
　　宇琦医生取出了一个类似可乐瓶一样的东西，然后说道：“这是思维加速系统的扩展坞，可以接入到副脑上面，它的内部搭载了一台仿生量子计算机，可以让你的思维加速一千倍以上，或者实现中短时间的‘完全时停’。”


第一千一百一十三章 精妙却扭曲的技术
　　这里面还有量子计算机？
　　优衣惊了。
　　“虽然是利用封印物制造的，但的确是量子计算机。”宇琦医生说，“对了，还有这个，也要一起戴上。”
　　宇琦医生又取出了一对弧形的镜片。
　　优衣太眼熟了。
　　“又是盲片？”
　　要不要来点有新意的啊。
　　优衣其实很想说，自己就算不用眼睛，光是依靠第六感，就能够感受周围的世界。
　　就算是完全剥夺了五感，从某种意义上来说，优衣也可以像是一个没事的人一样。
　　可以这么说，如果放圣斗士的世界，优衣妥妥就是吊打一片的超级小强。
　　哦，不对，优衣算不上小强，因为根本没有人能破防，所以优衣压根就没办法锁血……
　　“嘛，象征意义总要有的。视觉剥夺，其本身就是一种美妙的暗示。”宇琦医生的话，优衣总感觉有些不对，不过宇琦医生随后又说，“不过你要使用加速装置的话，这个也是必要的，一方面，盲片能够屏蔽外部干扰，提升效果，另外一方面，它内部也有许可证和安全密钥，有了这个，副脑才能够访问周围的摄像头。”
　　优衣听宇琦医生这么一说倒是想起来了。
　　宇琦医生之间就说过，加速装置能够利用周围的摄像头等等设备，为自己构建一个电子体，达成类似灵魂出窍的效果。
　　如果没有权限的话，想要访问周围的摄像头，这也不太可能。
　　道理是这么个道理。
　　但……
　　为什么宇琦医生拿出的道具，都这么微妙呢？
　　虽然一方面它的确是有这种功能，但另外一方面，却总给优衣一种“擦边球”一样的感觉。
　　虽说优衣以前见到过的各种技术，对女孩子也都不是那么友好，但这一次，似乎就有些强行的感觉。
　　就仿佛是为了让自己戴上盲片，才特地设计了这样的功能一样。
　　在经过了各种play之后，优衣虽然一如既往的事铁头娃，但在有些地方还是开窍了。
　　——所以，这究竟是有哪里不对？
　　“对了，还有这个，也是一起的。”
　　宇琦医生似乎没有注意到优衣的表情，她还取出了一对耳塞。
　　“这是特殊耳塞，能够完全中和一切的声音，就连体内的声音也听不到，可以达成‘完全静音’的状态。在系统运行的过程中，声音和视觉同样都是干扰项。”宇琦医生说，“这也是‘月时计’的外部设备，它可以像是蝙蝠一样，探测周围的波动，然后帮助月时计对环境进行建模。你甚至可以将其理解为‘拥有视觉的人工耳蜗’。”
　　“诶，要在我身上安装这么多东西啊。”
　　优衣嫌弃脸。
　　“放心好了，优衣，这些装备都不会影响到优衣你的外观——对了，甚至就连这条尾巴，也是能够收起来的。”宇琦医生说。
　　“诶？真的？”
　　这条尾巴本身，之前就困扰了优衣很久，现在能够收起来，倒也不错。
　　“嗯，虽然会留一点点，但总的来说，你只要穿着裙子，就看不到，和这个加速装置一样。”宇琦医生说。
　　“这倒是不错……啊，对了对了。我之前取出了这条尾巴，但是副脑突然‘挂起’了，这是怎么回事？”
　　因为今天事情太多，优衣差点忘了之前发生的尴尬情况。
　　“哦，因为这些设备都是一体式的，安装之后就是一个完全整体，没有办法热插拔哦。”宇琦医生解释了一下，随后就立刻转移了话题，“来，优衣，我们先完成测试吧。你先把这个装置佩戴好。”
　　“嗯。”
　　在来到了实验室之后，优衣换好了蓝色的手术服，之后躺在之前躺过的床上。
　　她从宇琦医生那边接过道具，首先把盲片佩戴到位。
　　在盲片覆盖了整个眼球之后，优衣眼前的视觉立刻陷入了一片黑暗之中。
　　这是完全的漆黑，不透一点光亮。
　　不过优衣倒是早已习惯。
　　随后则是耳塞。
　　耳塞很舒适，直接完全没入了优衣的耳道，将里面填满，不留一点空隙。
　　在耳塞戴好之后，周围的声音也完全消失，优衣甚至听不到自己身体之中的声音。
　　通常来说，人在安静的状态下，甚至都能够听到自己的呼吸声和血液流动的声音，很多人在这种情况下，甚至会产生恐惧感。
　　但这副耳塞佩戴好了之后，优衣却是完全听不到任何声音，就仿佛耳朵也不存在了一样。
　　而接下来，就是设备的安装了。
　　这点不许多提，自己又不是没用过类似的装备，琴音那边也收藏了不少，全都是用在优衣身上的。
　　在加速装置安装好了之后，优衣的副脑立刻多了一条提示。
　　“月时计已接入，正在安装驱动程序……”
　　“驱动程序安装完毕，正在配置文件……”
　　“月时计安装完成。”
　　在一连串的提示之后，系统终于安装好了。
　　随后，原本应该是一片漆黑的视野，立刻有了视觉，甚至周围的声音也同样传了过来。
　　“咦？”
　　优衣低头看了一眼自己的身体。
　　明明戴着盲片，但自己的视野，竟然完全不受影响？而且声音也是同样。
　　“这……应该不是我自己看到的画面吧？”
　　优衣看向了宇琦医生。
　　“当然。”宇琦医生说，“在这个实验室有三个摄像头，‘月时计’会根据摄像头的画面，配合声音的震动反馈所建立的物体模型，然后生成周围的图像。只要有三个以上的摄像头，‘月时计’就能够配合震动，还原周围的场景，相似度在95%以上，而如果有全景摄像头的话，还原度能够达到99%甚至更高。”
　　通过震动反馈可以建立一个周围的环境模型，这首先就已经还原了六七成，然后根据摄像头进行校对、色彩补充、修正错误等等，就基本可以还原周围的场景。
　　“真是厉害啊。”
　　这技术就连优衣也不得不感到惊叹。
　　而且这些设备都是内置，盲片的外侧也是红宝石一样的美瞳，和优衣的赤瞳几乎一直。现在的优衣和完全把设备全部取出的自己，几乎看不出任何的区别！
　　但比起这些，现在优衣还有一件更关心的事情。
　　“那既然这样的话，我如何进行时间加速呢？”
　　——谁会不想要The瓦鲁多啊！


第一千一百一十四章 扭曲堕落的常识认知
　　特搜最近的技术来源有些……污。
　　优衣是觉察到了这一点的。
　　只不过她并不在意。
　　一来宇琦医生是自己老妈的好姬友之一，二来则是优衣有办法兜底。
　　——嗯，我自己就是底。
　　对于优衣而言，她甚至都不会受伤。如果真的有人把优衣击伤了，她甚至只需要重新把自己化为能量体，然后显现，就可以把身体“重置”。
　　优衣可以说是高维度的生命体，她的意识能够从上到下俯视世界。
　　所以相对于这些阻碍，优衣倒是更觉得有趣。
　　“很好，优衣，在进行思考的时候，你应该能够感觉到副脑正在帮助你进行思考，对吧？”
　　“嗯，是这样的。”
　　“你将思考逐渐的全部交给副脑。想象一下，你现在正在骑助力自行车，然后你把助力自行车换成了电动自行车……”
　　助力自行车就是在活动的时候会让人骑行更加省力，而电动自行车则是完全不需要人进行骑行。
　　不过和在凝胶身体之中使用拟态神经的情况又有不同。
　　拟态神经归根结底也是优衣自己的东西。
　　而副脑则是彻彻底底的外物。
　　“好奇特……”
　　这个感觉有些像是“云计算”，虽然显示终端在自己这里，但是处理过程则是完全交给了网络上的云处理中心。
　　“奇怪……”
　　宇琦医生这时候则在旁边通过平板进行观察。
　　优衣已经将自己的思考完全交给了副脑。
　　按理说，此时此刻优衣的思考能力已经完全交给了副脑，按理说，这就相当于她将自己的“管理员权限”交出来了。
　　换句话说，在这个时候，副脑应该接管了优衣的身体，优衣的大脑才应该是被副脑所管理的才对。
　　在这种情况下，副脑应该可以随意的修改优衣的认知、常识、记忆甚至人格。
　　但奇怪的是，自己现在却没有办法调整。
　　就好像是文件被写上了“只读”的标签，只能看，不能改一样。
　　宇琦医生很疑惑，但另外一方面，她却又似乎并没有觉察到这其中的不对劲。
　　就仿佛自己真的只是在做某种研究一样。
　　“然后呢，我应该怎么做？”优衣又问。
　　“啊，嗯。稍等一下。”
　　宇琦医生继续看着文件。
　　“看来优衣的特殊性，似乎在这方面也可以防止外部对她的影响。不过虽然没办法直接修改她自己的记忆和认知，但副脑本身就不是有意的内容，在这上面调整还是可以的。”
　　就好像电脑屏幕里面的画面没有办法干涉，但如果将手机屏幕放在电脑屏幕的前面，照样能够遮挡住屏幕的内容一样。
　　“先调整一下认知吧，把她的认知调换一下。让优衣忽略自己戴着盲片和耳塞的状况，让她把自己看不到也听不到的状态认为是自己‘本来’的状态……不过因为调整的并不是优衣的脑子本身，而是副脑，所以效果还有待确认……”
　　宇琦医生一脸认真，就仿佛自己真的在做什么重大研究一样。
　　过了一会儿，宇琦医生才抬起头：“好了，优衣，我重新刷新了一下副脑的固件，现在应该是有时停功能了。你刷新一下界面。”
　　“哦。”
　　优衣在脑内直接刷新了一下副脑的UI。
　　果然，这时候系统上面多了一个图标，图标的名字就叫做“月时计”。
　　优衣直接点开了这个图标。
　　月时计这个APP里面有各种各样的功能，例如时间差值等等。
　　不过最让优衣关心的还是那个“完全时停”的功能。
　　优衣直接点开了这个功能。
　　一瞬间，周围的时间就仿佛被按下了暂停键一样。
　　空气不再流动。
　　甚至就连光也仿佛暂停了下来。
　　在这个瞬间，世界停止了。
　　这并不是错觉。
　　优衣自己的身体也同样无法移动。
　　因为在这时间停止的空间之中，电子信号甚至都没有办法传达到义肢之中。
　　但就连自己都动不了的时停，这又有什么意义？
　　优衣忽然想到了一个笑话。
　　有人得到了时间停止的能力，然后他启动了能力。
　　然后世界毁灭了。
　　因为整个世界都已经停止了。
　　“嗯？”
　　不过就在这个时候，优衣发现APP上多了一个按钮。
　　“电子化身……试试看吧。”
　　优衣点了一下。
　　随后，优衣便再次感觉到了四肢和身体。
　　“唔……”
　　她一下子站了起来，然后回头看了一眼。
　　她的身体还在后面，但是她却从自己的身体之中站了起来。
　　这个感觉很神奇，就仿佛自己灵魂出窍了一样。
　　但优衣知道，这并不是灵魂出窍。
　　“倒是和在潜行游戏里面的感觉一样。”
　　所谓的“电子化身”，就是一个按照自己本身的状态建模出来的“角色”，然后投射到了这个空间里面。
　　“这么说的话，那我岂不是想去哪就去哪？”
　　优衣看向了旁边的宇琦医生。
　　宇琦医生正看着优衣，她眼中似乎在思考着什么。
　　优衣恶作剧一般的在宇琦医生面前晃了晃，可是宇琦医生却依然没有反应。
　　优衣轻笑了一下，然后来到了门口。
　　“不知道能不能出去——啊啦，看来还真可以，是因为这里也有监控摄像头么？”
　　优衣到了走廊上，她发现这边的空间自己也能够过来。
　　“穿墙”是完全没有问题的。
　　硬要说有什么问题的话，大概就是这边的建模没有房间里面那样“真实”，就比如在摄像头看不到的地方，这里就是完全的阴影，但是在优衣房间里面，摄像头看不到的地方，优衣大部分也都能够看到的。
　　“因为我周围的空间，不仅仅是摄像头，还有就是根据波动进行的建模……”
　　因为有多重定位的关系，所以房间里面更加真实。
　　优衣继续走了一阵，然而过了走廊之后，前面却是一片空白，什么都没有。
　　“是因为连接只能够延伸到这里么？”
　　优衣大致明白了。
　　“啊咧——”
　　然而就在这个时候，异常的事情发生了。
　　优衣的意识，几乎在瞬间就回到了自己的身体之中。
　　时间，开始流动。


第一千一百一十五章 还要再加料
　　时停的时间很短。
　　准确来说，总共时间就是14秒。
　　“诶，这不就是卖鱼强和DIO时停加起来嘛！”
　　优衣忍不住想要吐槽。
　　她想要再次点开“月时计”，但是却发现这个APP竟然灰了。
　　我这还什么都没有体验呢！
　　我还没爽够呢，你怎么就没啦？
　　“怎么了？你已经测试过了吗？”宇琦医生问道。
　　“嗯，但是很奇怪，时停的时间仅仅只是十几秒钟就没有了。”优衣叹息了一声。
　　“没道理啊。我看看……啊。原来如此。”宇琦医生立刻就发现了是怎么回事。
　　“是怎么了？”优衣追问。
　　“简单来说，就是没电了。”宇琦医生说，“副脑是依靠优衣你的身体来运转的，依靠的是生物产电。通常来说，能源应该是可以永久性持续的。但在时停的时候，这个供电过程也被暂停了，这时候依靠的是扩展设备月时计本身的能源，只能支撑大约十几秒的时间。”
　　“呃……”这他喵喵就尴尬了，不过优衣发现了另外一点，“等一下，为啥月时计的能源能够供应得上？”
　　“因为这里面本身有一个时间场，也能够同步加速。”宇琦医生说，“嘛，虽然‘完全时间停止’只能够持续十几秒，但至少你可以看看加速模式，也就是延长一千倍的那个。”
　　“哦。”
　　优衣看了一眼系统。
　　这时候“月时计”的APP已经恢复了色彩。
　　加速模式开启之后，优衣再次进入到了类似刚才的那种几乎凝滞的状态之中。
　　但和刚才有些不一样的是，优衣依然能够感受到周围的一切在缓缓的流动，只不过这个速度变得十分缓慢。
　　但怎么说呢。
　　千分之一秒，听起来好像很夸张，但是在这个世界，时间早就被各种超凡者玩烂了，相对于之前的那种“完全时停”模式，这个模式，就显得有些low了。
　　而且在这个模式下面，能量似乎依然无法完全补充。
　　在持续了几分钟之后，优衣就再次“biu”的一下从电子化身中回到了自己的身体里面。
　　“这个模式还可以，但也就持续几分钟的时间啊。”优衣摇了摇头。
　　“嘛，你把时间减缓到十倍左右，应该能够持续大半天吧。”宇琦医生说，“因为这个设计最初考虑的就是持续性的生物电供能，所以这方面竟然出问题了，还真没想到。”
　　“等等。”
　　优衣一拍脑门。
　　——不就是能量嘛！
　　咱也可以化身为光啊！
　　“我自己就可以给这些设备充能啊！”
　　一念至此，优衣的脸色都变得舒畅了不少。
　　“宇琦医生，我自己来‘供电’怎么样？”优衣赶忙说。
　　“别！”宇琦医生吓了一跳，她赶紧阻止了优衣，“量子计算机是很精巧的设备，我记得优衣你说过你的能量来自更高的维度吧？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“那你的能量，很可能对设备产生影响。”
　　“呃……”
　　挺尴尬的。
　　自己刚刚想到了一个超棒的解决方案，结果下一刻却被告知说用不了？
　　不过宇琦医生赶紧又说：“但如果加装一个设备，起到类似‘稳压’和‘转化’的话，或许可以成功。”
　　“该怎么做？”优衣赶紧追问。
　　“嗯，我已经有头绪了。你周末的时候再过来一趟吧。我到时候帮你把你的尾巴也重新调整一下，确保能够在日常的时候就收纳起来，保证从外表上看，你身上没有任何的装备。”宇琦医生说。
　　因为有了要做的事情，宇琦医生便立刻准备开始研究。
　　“我还以为还做更多的测试呢……算了，我就自己看看吧。”
　　被放置play的优衣有些尴尬。
　　不过她倒是对于自己现在的视觉状态有些好奇。
　　特搜的基地也有可供行人出入的地方，是一台升降电梯，可以通往地铁的车站口。
　　从隐蔽的角落出来之后，优衣就回到了吉原市区。
　　“这里的画面，比特搜里面还清楚啊。”
　　吉原和这个国家别的地方不同的一点就在于监控很多。
　　除了阴暗的小巷之外，吉原几乎所有地方都能够见到摄像头……不，就算是在阴暗的角落里面，现在据说也已经开始陆陆续续安装摄像头了。
　　正因为周围的公共摄像头很多，所以视觉反馈到优衣这里，构成的场景就更加的真实了。
　　在优衣看来，自己现在的视觉和听觉甚至比使用自己本身的眼睛还要更加精细。
　　“就连镜子也是……”
　　优衣站在了一家店铺的橱窗前面，橱窗后面有一面镜子。
　　优衣甚至能够从镜子里面看到自己现在的容貌。
　　正如宇琦医生所说，虽然自己现在安装了很多设备，但从外表上看来，却完全看不出来，在镜子里面，优衣依然是那个有些不修边幅的白发赤瞳的女孩子。
　　“但是谁又知道这个女孩子却是一个看不到也听不到的‘小聋瞎’呢。”
　　优衣感觉这种伪装游戏还挺有趣的。
　　虽然这些设备并不是为了这个目的而开发，但确实是有这样的功能。
　　“不过也有看不到的……”
　　优衣走到了一条小巷的门口，小巷外面还能够看得到，但是更进去一点，里面就是一片漆黑。
　　就好像是游戏里面没有建模的区域一样。
　　“前面的区域，之后再来探索吧！”
　　优衣换了方向，继续体验这个装置。
　　这感觉很神奇，明明自己现在是“小聋瞎”，但是却能够看到眼前的画面。
　　“啊咧，我怎么感觉我好像对‘小聋瞎’的状态感觉还挺熟悉的？”
　　怎么说呢，有一种仿佛自己之前一直都看不到也听不到，但是最近缺忽然获得了视觉和听觉一样。
　　“这感觉就和之前一样。”
　　优衣抬起手看向了自己的义肢。
　　之前心急之下，自己好像也是下意识觉得自己本来就没有四肢一样。
　　“这也是测试的一部分么？还挺有趣的，但这是为什么呢？”
　　不仅仅只是“习惯了”的感觉，更是觉得很舒适。
　　“如果彻底放松心神的话，让副脑的这种感觉蔓延的，似乎更舒服……”


第一千一百一十六章 梅开二度
　　“我回来了。”
　　当优衣回到事务所的时候，琴音也已经回来了。
　　大概是休息了一整天的关系，明明现在已经是后半夜，但琴音现在却相当的精神。
　　“优衣！”琴音微笑着放下了手机，“我还以为你会在特搜的分部那边多呆一会儿呢。”
　　“嘛，是做了一点小小的测试。”优衣说。
　　“嗯，宇琦医生都和我说了呢。”琴音晃了晃手机，“新装备还挺有趣的，不过单纯就外表来看，还真是看不出来呢。我还以为你会留在那边测试一下。”
　　“没什么可测试的，因为其实差不多。如果你要说所谓的‘时间停止’的话，暂停的时间太短，没有意义。宇琦医生还要进行一轮改进，你既然在和宇琦医生聊天，应该知道吧。”
　　“嗯嗯嗯，她在询问我灵感哦～”琴音还挺嘚瑟的。
　　“嘛，我先去休息一下。”
　　优衣还打算一个人研究一下自己身上的这些装备。
　　这挺有趣的。
　　然而，刚刚打开房间的门走进去，优衣就失去了听觉和视觉，眼前变得一片漆黑。
　　“啊咧？对了，这里没有摄像头。”
　　事务所大厅是有监控的。
　　但是在这后面的区域，那就是私人生活的地方了。
　　当优衣来到了这里之后，就等于是完全没有了视觉。
　　“我还以为没有了画面之后，还是能够根据声音的波动构建出场景，但结果却是完全的遮蔽么……”
　　看不到也听不到。
　　“优衣，我也困了，我们就一起……啊咧？”
　　琴音当然不困。
　　不过这并不妨碍她将困了当成是自己的借口过来偷鸡。
　　但结果是当琴音刚刚过来的时候，却发现优衣这时候正站在门口，一动不动。
　　甚至优衣对于自己的声音都没有了反应。
　　“啊啦。”
　　对了，想起来了。
　　好像自己之前是提过类似的意见。
　　但没想到，宇琦医生竟然这么给力，居然用上了。
　　“而且听不到也看不见……嗯，比我的意见还有给力啊。”
　　琴音眼前一亮。
　　她立刻翻开了手机。
　　“嗯……对了，在这里。找到了。哦，原来如此，利用周围的摄像头构成的建模来管擦外界…夜袭群陆玖肆九③六①叁⑤…这么说的话，只要没有监控的话……”
　　琴音看到这里，口水几乎都要流下来了。
　　“不对不对，我怎么能够趁着优衣不备，对优衣做这样和那样的事情呢！”
　　她捧着脸蛋，似乎陷入了奇怪的妄想之中。
　　正在这时候，看不到也听不见的优衣，似乎想要后退一步。
　　只要离开了房间，就能够恢复视觉和听觉。
　　“啊咧？”
　　琴音坏笑着，从后面抵住了优衣。
　　优衣好像有些不知所措。
　　但琴音却又把优衣往前面轻轻推了一步。
　　因为不知道眼前有什么，优衣的步伐有些踉跄，她不敢继续往前走，却又不能停留在原地。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　琴音反手关上了门，然后一把将优衣推倒在了床上。
　　“好可爱啊，这样的优衣，就好像人偶一样……”
　　优衣的外表并没有进行任何的修饰，完全也没有半点赛博改造的痕迹。
　　在之前优衣经过了各种赛博玩法，也有过附着在皮肤表层的“原型机”，让优衣的外表一度看着像是乳胶和塑料。
　　但即便在那个时候，琴音也没觉得优衣真的有那种很戳自己的感觉。
　　但是，现在优衣换成了本来的身体。
　　她虽然没有任何改造的痕迹，但琴音却知道这内部其实大有乾坤。
　　但是这种完全看不出来的感觉，才是最让自己感到激动的地方。
　　这种伪装的拘束，实在是让琴音整个人都有一种仿佛想要癫狂的愉悦感。
　　“嘿嘿，优衣，今晚我不会让你睡觉哦～”
　　明明知道优衣听不到也看不见，但是就这样欺负优衣，实在是有一种忍不住的冲动！
　　……
　　“唔……我好困……”
　　第二天上课的时候，琴音的脑袋便扑在了桌面上。
　　她又双叒没睡好。
　　“你活该啦！”
　　优衣在旁边用手撑着脑袋。
　　优衣可以睡觉，但优衣却并没有睡觉的必要。
　　所以同样没睡觉，优衣依然精神，而琴音却已经绷不住了。
　　“因为太有趣了嘛……”
　　琴音趴在桌上，声音嗡嗡的。
　　“早安，优衣。琴音这是怎么了？”蕾蒂希娅的位置在优衣的前面，所以她也立刻注意到了这边的琴音。
　　“琴音昨天晚上没睡好。”优衣说。
　　“哦，这样啊。”
　　“蕾蒂希娅，你这套修女服是之前的？”
　　是的，蕾蒂希娅并没有穿学校的制服。
　　实际上，蕾蒂希娅身上的是一套乳胶修女服。
　　这套乳胶修女服将蕾蒂希娅的身体完全包裹，修女帽也和衣服是一个整体，将蕾蒂希娅的脑袋整个包裹，就连头发都没有露出半点，只有蕾蒂希娅的脸露在外面。
　　不过蕾蒂希娅的容貌似乎完全没有被影响，哪怕头发完全被包裹着，但她仅仅凭借着自己的容貌和身材，就已经是Hold住了这套修女服。
　　“对，有不同的款式，今天这套比较保守……优衣你不喜欢嘛？”蕾蒂希娅歪歪脑袋。
　　“只是感觉虽然材质有些现代化，但设计理念好像还挺保守的。”
　　优衣也不好形容自己现在的感觉。
　　毕竟，长发及腰的蕾蒂希娅，那一头金发的确很好看。
　　“嗯，因为这套服装帽子和身体是一体式的。也有分开的样式，那种就能够露出头发了——难道优衣你喜欢我的头发嘛？”
　　蕾蒂希娅眼前一亮。
　　“那我的呢？”
　　之前还趴在桌上的琴音，睁开了满是血丝的眼睛。
　　“黑长直也不错啦。”
　　“也？”
　　“白发赤瞳是最棒的。”优衣竖起了大拇指。
　　“——那不就是你自己吗？！”琴音翻了个白眼，然后她又晃晃悠悠的，又继续趴着了。
　　“等我午休的时候，我就去换另外一套！”
　　蕾蒂希娅看到琴音趴着，她也下意识的减小了声音。
　　“挑你自己最喜欢的款式就好了。”优衣说。
　　“ 其实我觉得都很不错啦。”蕾蒂希娅有些好奇，“也不知道大家都喜欢什么样的款式呢。”
　　“大家都有不同的爱好。这个我也说不准。”
　　不过说实话，蕾蒂希娅穿上修女服，整个人气质是完全不一样了。
　　明明和之前一样都是。
　　但怎么说呢，有一种圣女、圣母一般的感觉……？


第一千一百一十七章 重新安装
　　蕾蒂希娅还真是说到做到。
　　第二天她就换了一套能够露出自己脑袋的服装，再一日，她又换上了一套连着脑袋一起包裹的服装。
　　虽说有些奇葩，但考虑到天音学园也在吉原，这也就不奇葩了。
　　优衣觉得蕾蒂希娅的服装还挺有意思的，不过她现在更在意自己的“时停”就是了。
　　等到了周末，优衣便和琴音一起再次来到了特搜的吉原分部。
　　“优衣，为你准备的新装备已经完全做好了。”宇琦医生来到了门口迎接两人，此时的她脸上还留着两个浓浓的黑眼圈。
　　“宇琦医生，你没事吧？”优衣吓了一跳。
　　“没什么。只是在研究的时候，我突然就感觉到自己的灵感爆发，哦，天啊，我也没有想到我竟然有一天能够这样源源不断的充满灵感！”
　　——您怕不是投了一个灵感骰，然后大成功了哦。
　　优衣在心中小小的吐槽了一句。
　　随后宇琦医生继续说：“来吧，我们先重新安装你的‘尾巴’。”
　　“嗯嗯。”
　　一条露在外面的尾巴，实在是有些不方便。
　　如果能换一条，那也实在是太好了。
　　“新尾巴有什么不同吗？”优衣问。
　　“优衣你之前说，尾巴一旦被拔掉，副脑就会挂起导致瘫痪吧？如果是在战斗的时候突然被人拔出尾巴，问题会很大吧？”
　　仔细想想看，好像还真是这样。
　　“所以新的设备，我把实体的部分尽量收纳到了体内，不过也能够延展出去。而为了防止被人抽出，新的设备将被永久性锁死在你的体内。”
　　“哦。”
　　优衣对所谓的永久性已经不怎么感冒了。
　　倒不如说，对于优衣而言，这样的装备才更加可靠。
　　“只有优衣能用嘛？”琴音倒是有些好奇另外一点。
　　“是的。”宇琦医生说，“毕竟，优衣的肠道结构比较特殊，而且优衣实际上也不需要呼吸，一般人的话，完全用不了呢，就算能够塞到身体里面，也会窒息而死吧。”
　　“等等，这和窒息又有什么关系？”优衣有些奇怪。
　　“哦，因为这个设备的结构就是这样。”
　　宇琦医生说完，就取出了一个黑色的乳胶状物体。
　　这个物体的一端有一个巨大的圆球，另外一端则类似之前的猫尾巴，但又有些不太一样。
　　“这是啥？比之前还大？”
　　优衣懵逼，她指了指那边的球体，更是难以置信。
　　“这里面是一个人工口腔。”
　　宇琦医生将球体的一端扒开，里面竟然是一个人体口腔的模样。
　　这个口腔非常拟真，优衣如果张开嘴巴的话，几乎就是这个模样，但有一点很不同，那就是这个口腔里面是软软的，就连牙齿也是柔软的乳胶材质。
　　优衣差点要跳起来了：“塞不下！怎么也塞不下！”
　　感情所谓的优化，就是把整个设备往上“挪”到了口腔啊！
　　“先别急，优衣。”宇琦医生说，“这个部分使用了最新的空间压缩技术，虽然看着大，但实际上却很小。而且里面的发声装置也会是完全能够模拟你的声音的。”
　　“好有趣的样子！”旁边的琴音看得那叫一个两眼放光。
　　她就没差怂恿优衣立刻戴上这个设备了。
　　“快试试看吧！”
　　——好吧，她还是说了。
　　“算了，反正都已经测试了这么多，再多两个也不多……”
　　身上的装备已经够多了。正所谓债多了不愁，再来一件也没有什么问题。
　　“嗯，那我们先把旧款的设备取下吧，优衣，你躺在那边，琴音，你也来帮忙吧。”
　　宇琦医生原本是想要叫琴音在外面等的，但是在看到琴音那跃跃欲试的模样，她便换了一个理由。
　　“嗯嗯嗯！”
　　琴音一边说，一边朝着宇琦医生竖起了大拇指。
　　“我先去准备，你先把尾巴抽出来吧。”
　　“嗯！”
　　琴音凑到了优衣的身边。
　　她傻笑着，脸上都是痴痴的表情，就好像下一刻就要做什么奇怪的事情一样。
　　“优衣，我要来了哦，你忍着点～”
　　“唔……”
　　优衣还没回答，琴音就抓住了优衣的尾巴。一开始动作很温柔，但却突然一下加大了力度，让优衣有些猝不及防。
　　在尾巴抽出来之后，优衣就立刻事情了对身体的控制权，义肢掉落在了地上，视觉和听觉也一起失去了。
　　“呜哇，好神奇啊。不过优衣怎么这个样子？”琴音很神奇，她看向了优衣的面庞，那呆呆的模样，让琴音忍不住舔了舔嘴唇。
　　如果不是考虑到宇琦医生在这里，她怕不是立刻就要化身为狼了。
　　“哦，我让优衣尽量使用副脑进行思考，现在她副脑挂起……嗯，你差不多可以把优衣现在的状态看成是被切掉了脑前叶吧，也差不多。”
　　宇琦医生说。
　　“还挺有趣的。”琴音捡起了掉落的义肢。
　　宇琦医生看出了琴音在馋优衣的身子，然后掏出了手机，发送了一个APP给琴音。
　　“这是什么？”琴音很好奇。
　　“可以对副脑进行调整的一个APP。里面有一个肉娃娃模式，只要启动之后，就能够让优衣进入这个模式。”
　　“哦哦哦！”
　　琴音双眼都几乎要燃出火了。
　　“当然，这有个前提，就是优衣在思考的时候，要尽量使用副脑思考。琴音，在你平日也要引导优衣尽量使用副脑来思考，让她放空自己的大脑，把自己的人格、记忆、认知，完全交给副脑来处理。”宇琦医生说。
　　“诶？”
　　琴音觉得是很带感。
　　但她同样感觉，宇琦医生这说法好像有些奇怪。
　　“嘛，不过优衣好像也说过，自己的人格和认知是无法被影响的？难道她也想要玩玩这种奇妙的游戏？”
　　虽然有些奇怪，但转念一想，反正也不影响优衣什么的，当成有趣的玩法，似乎也不错呢！
　　而宇琦医生也似乎并没有在意这个，她从旁边取出了一个装满了黑色液体的罐子：“好了，我们开始下一步吧。优衣的呼吸系统和留在体内的空气，反过来会干涉我们的设备，所以首先，我们要用这个液体乳胶灌满优衣的肺部。”


第一千一百一十八章 安装完了
　　“就很怪。”
　　整个鼻子里面，都弥漫着一股乳胶的味道。
　　肺部在被沉重的乳胶逐渐的填充。
　　优衣曾经在天堂岛的时候，被乳胶填充过肺部，但是那个气体是用来呼吸的，可是这些乳胶却并没有这个作用，这些液体让优衣几乎窒息。
　　当然，优衣是不担心窒息的，因为她甚至都不需要氧气。
　　人们进行呼吸的过程是新陈代谢的过程，排出二氧化碳，然后吸收氧气。但归根结底，其实是获得能量的过程，利用氧气和细胞进行相互作用，从而令身体产生热量。
　　但优衣的情况有些特别，她就算是没有外部的能量，她的细胞依然不会有任何问题，就算是有问题，物质的身体也是可以随时随地进行方便修复的。
　　所以优衣其实完全不需要呼吸。
　　如果硬要说的话，大概就是这种感觉依然会让优衣产生窒息感。
　　而且优衣现在看不到也听不到，这种感觉仿佛也被加大了。
　　随后，优衣感觉到自己的嘴巴被撑开了，是一个塑料的开口装置。
　　“——难道是要整个吞下去？！”
　　优衣惊了。
　　不过她现在的身体完全处于瘫痪状态，她对此无能为力。
　　“唔……”
　　很神奇的。
　　虽然这个装置很大，但的的确确塞到了优衣的嘴巴里面，甚至整个“吞”了下去。
　　反正琴音是已经看呆了。
　　“我还以为优衣的嘴巴会被撑到好大——但完全看不出来啊！”
　　在设备安装好了之后，琴音打开了优衣的嘴唇，嘴唇里面是优衣的嘴巴，不过这并不是优衣真正的口腔，而是一个虚假的口腔。
　　“其实这个部分也是可以变形的呢。这里有可以安装的配件图，虽然琴音你也是女孩子，但说不定有能用上的呢。”宇琦医生发给了琴音一张图片。
　　在这个图片里面，是一些形状很特别的设备。
　　琴音朝着宇琦医生竖起了大拇指。
　　“这样就安装好了？”琴音问。
　　“还差一点。稍等。”
　　宇琦医生又取出了两个“L”型的乳胶管，然后从优衣的鼻腔塞了进去。
　　“这个管道会通过鼻腔连接到优衣的口腔，然后与设备融合起来，然后通过这个机构固化、锁死，这样就变成了无法被取下的永久性装置了。”
　　随着鼻腔的设备安装完成，优衣的视觉似乎也开始恢复。
　　“新设备……安装……好了？”
　　优衣的声音也渐渐恢复。
　　“看来你适应得还不错。”宇琦医生点了点头。
　　优衣的反应说明她现在的情况其实还挺不错的。
　　“有一种窒息的感觉。好奇怪，我感觉我明明没有开口说话，但是我却在发出声音。”
　　假体的口腔拥有发声装置。虽说优衣的肺部被填满了，但她想要发出声音，这依然是没有任何问题的。
　　“那当然。装置不仅仅拥有说话的能力，而且甚至还能够消化食物——当然，这个过程并没有优衣你自己的身体那么厉害就是了。”
　　宇琦医生对于优衣的反应很满意。
　　不过优衣自己的感官却是相当错乱。
　　一方面，优衣一直都有一种窒息感，她知道自己肺部没有空气，她甚至都没有办法说话，而且自己的嘴巴还被塞得满满当当的。
　　另外一方面，因为空间压缩技术的存在，优衣从表面上看去，甚至看不到和之前有什么变化，她只要闭上嘴，甚至就算是张开嘴巴，也不会有人发现不对劲。
　　然而，就算是这样，优衣却依然能够流利的说话。
　　明明嘴巴被堵塞得严严实实，明明窒息的感觉令她甚至有些难受，但偏偏就是不影响声音。
　　这种错乱的感觉，让优衣的脑子都变得有些混乱了。
　　而且，这条已经完全进入了优衣体内的乳胶猫尾，其实也并没有“完全”，实际上，还是略长了一些，只不过一般情况下看不出来而已……
　　“好了，接下来就是最后的设备了——能量接收装置。有了这个设备的话，优衣你就真的能够使用自己的力量开始给设备进行充能了。”
　　“那就快点吧。”
　　优衣现在感觉自己哪哪都不对劲。
　　而就在这时候，优衣看到宇琦医生取出了一个黑色的，像是乳胶气球一样的东西。
　　在看到这个东西之后，优衣惊了。
　　她立刻想到了某种可能。
　　“该不会是……放在膀胱里面的吧？”
　　优衣从这方面来说，可以说是老司姬了。
　　在不久之前，也就是花嫁修行的时候，优衣就被类似的装备折磨过好一阵子。
　　到了现在，在看到了类似的东西之后，优衣立刻就联想到了用途。
　　“没错。优衣你体内的空间都已经填满了，只有这么一个地方是空闲的了。”
　　优衣瞪大了眼睛。
　　她想要反驳。
　　但是优衣想了想，却忽然发现，自己好像还真……没有办法反驳。
　　因为优衣的身上，的的确确全部都已经被填充好了。
　　真就是只有这么一个地方是空闲的。
　　“而且都已经设计好了，怎么能够随随便便进行更改嘛！”
　　旁边的琴音也在帮腔，她甚至有一些乐见其成的样子！
　　“真的要安装这个？”优衣想到了之前走一步就想要漏尿的感觉……好吧，虽然羞耻，但的确挺有意思的。
　　“好了，那我们现在就开始吧。”
　　宇琦医生开始给优衣安装设备。
　　优衣躺平了。
　　都已经是最后一步了，也没有说就这么放弃的道理。
　　既然都已经这样了，那就干脆捏着鼻子，一口气到最后吧。
　　反正自己现在的义肢也被收走了，自己现在毫无反抗之力。
　　最重要的事，琴音这一脸放光的样子，明显是一定要让优衣试试看的。
　　想想也是，优衣虽然自己玩过很多很有趣的玩法，但琴音其实还真没有看到过多少。
　　所以在看到优衣身上的这样和那样的设备之后，她相当来兴趣。
　　“唔……”
　　随着最后一个设备的安装，整个装备的全部安装就都已经搞定了。
　　优衣，弃疗……


第一千一百一十九章 伪装的拘束
　　“优衣，将你的魔力或者类似的能量，与能量装置形成一个回路……很好，就是这样。”
　　所有的装置都开始安装好了。
　　“呃……”
　　熟悉的尿意再次涌了上来。
　　优衣发现，自己好像已经习惯了这种下一秒就可能要漏尿的感觉了。
　　她就怕万一哪天自己一不小心真的漏了，还恍然不觉。
　　宇琦医生点了点头：“很好，能量的液化已经顺利开始了。这个填充速度很快，一般情况下，可以在加速模式下使用现实世界的24小时。”
　　“如果是完全停止的话，最长持续时间是体感7天。”
　　魔力的循环也是需要时间的，所以持续时间也不能达到“无限”。
　　“当然，我这里说的是持续的时间。实际上‘充能’的速度是非常快的。”宇琦医生补充了一下，“仅仅只需要数分钟，能量就能够填充进去……”
　　影响时停效果的是能量的存储，但这并不代表就没有办法持续。
　　只要愿意舍得一点持续时间，就没有问题了。
　　“我试试看吧。”
　　优衣迫不及待的想要尝试一下。
　　比起那些有的没的，优衣更在意这方面的能力。
　　“先等等。最后固件这边还需要进行匹配。”
　　然而宇琦医生却让优衣先停一下。
　　“嗯。”
　　优衣暂时按捺了一下自己的心情。
　　在一起搞定了之后，整个设备也完成了一次更新重启。
　　“唔……”
　　优衣的眼前在短暂黑屏了之后，便就恢复了正常的模样。
　　优衣活动了一下四肢。
　　在系统短暂黑屏的过程中，琴音已经帮优衣把义肢和衣服穿了回去。
　　白色的连衣裙和白色的头发，虽然服装很朴素，但是却很好看。
　　“感觉如何？”宇琦医生又问了一次重复过很多次的问题。
　　“有些怪怪的。”
　　优衣晃晃悠悠的站了起来，然后来到了房间的镜子面前。
　　在镜子面前，就是优衣此时此刻的模样——和她最初塑造这具身体的时候，完全没有任何的不同。
　　但这仅仅只是表象。
　　从外表看去，这就是一个可爱的白发赤瞳的可爱的美少女。
　　但优衣自己知道，自己的身体里面安装了很多东西。
　　“完全感觉不到四肢的存在，也没有听力、视觉、甚至连呼吸都没有。但奇怪的事，我却拥有四肢，能够说话……”
　　一方面，优衣现在知道自己没有四肢，而且嘴巴里面早已经被堵住，但是从外表上却完全看不出来，有一种错乱的感觉。
　　优衣微微张开了嘴巴，露出了里面的口腔，虽然是人工制造的，但却十分真实。虽然在其他人眼中，这并没有什么大问题，可优衣知道自己的嘴巴，实际上已经被塞满了。
　　“有一种很错乱的感觉。”优衣无法很好的形容这种感觉。
　　“这正是伪装拘束的魅力呢。”
　　宇琦医生也露出了微笑。
　　在升级之后，她也完成了最后的调试。
　　副脑那边已经完全重新塑造好了。
　　副脑会让优衣在完全没有视觉和听觉的状态识别为最舒适、最放松的状态，让副脑认为这就应该是优衣本来的状态。这样，优衣在放松的时候，就会下意识的关闭自己的视觉和听觉，让身体处于类似副脑挂起的那种半瘫痪的状态。
　　“我也不是为了玩啦……好吧，我的确是有些好奇。”优衣本来不想承认，但是在琴音那一脸“我已经看穿你了”的表情之中，优衣憋了一会儿，只能不得不承认。
　　可耻，太可耻了。
　　“我记得还有很多战斗功能之类的吧？”优衣又说。
　　“嗯，那个都是扩展用的功能，不太重要。”
　　宇琦医生并不在意这个。
　　“啊咧？”
　　优衣感觉有些怪怪的。自己最初参加这个测试，不就是为了测试这套装备的战斗性能么？
　　结果优化来优化去，把最初的功能优化掉了？
　　这就好像是游戏王的玩家，在组青眼白龙卡组的时候，为了达成最佳的组合，结果优化来优化去，把青眼白龙给“优化”掉了一样。
　　“之后的功能并不重要，重要的事，这件事情本身。”宇琦医生说了一句之后，便起身准备离开，“我这里拿到了不少有趣的数据，我要继续调整。至于时间停止和其他功能，优衣你可以自己进行测试，如果有问题再来找我吧。”
　　优衣和琴音对视了一眼。
　　“那……我们出去走走？”琴音立刻提出了主意，“我感觉伪装拘束之后去逛街，这个游戏似乎挺有趣的呢。”
　　“你又在想什么奇怪的主意呢？”优衣叹息着。
　　“嗯……不过仅仅只是这样，好像有些可惜。”琴音上下打量着优衣，最后目光落到了优衣的脸上。
　　优衣知道，琴音这肯定是又有馊主意了。
　　“我先测试一下别的功能吧。”优衣还是想要先测测现在的功能。
　　而另外一边，宇琦医生也心满意足的回到了自己的办公室。
　　“真是一次充满了挑战的改造啊。在对目标完全‘不改造’的情况下完成‘改造’，这可真是需要功夫呢。”
　　这个小小挑战的成功，让宇琦医生感受到了无与伦比的成就感。
　　“不过，总算是达成了目标，活体肉娃娃制作完成。”
　　通过完全不改造的情况，让人变成赏玩用的娃娃，这可是很具有挑战性的工作呢。
　　“啊咧，话说回来，这个项目是做这个的么？”
　　宇琦医生忽然想起来，自己最初做这个项目，似乎是想要为特搜提供一批可靠的装备来着？
　　“嘛，不过也不重要了，现在达成的效果好多了呢。不过一个样品或许不够。”
　　宇琦医生抽出了另外一份资料。
　　“天乃樱……被困在‘异界’无数年的古代的天才巫女么……”
　　……
　　“不可思议。”
　　而在另外一边，优衣也开启了“完全时停”的功能。
　　这个能力实在是强大。
　　当优衣开启了这个功能之后，周围的一切都仿佛停止了。
　　“一分钟过去了……两分钟过去了……三分钟过去了……好诶！”
　　之前十几秒钟的时间完全不够用，但这一次，优衣则在手舞足蹈。
　　现在的优衣，已经连续时停了五分钟，但是时间停止的效果依然还在。
　　优衣看向了旁边的琴音。
　　琴音这时候也在一脸好奇的看着自己。但是琴音显然并不知道，优衣此时此刻已经停止了时间。
　　“可惜。”
　　优衣想要触碰一下琴音，可惜当她的手触碰到琴音的时候，却毫无触感。
　　那是当然了，因为优衣现在控制的身体，就不是自己的身体，而是电子体。
　　“但是干涉不到现实世界……果然还是有些尬住了啊。”
　　如果能够在这个空间里面做这样和那样的事情，这简直不要太美妙。这就好像是一个全新的“时间停止系列”的影片一样！
　　优衣思来想去，她忽然发现，这个能力最大的作用，恐怕是用来进行学习。
　　这甚至不需要完全时停，只需要打开加速模式，优衣就能够1天当成1000天的时间来使用。
　　想想看，别人只是复习了一个小时，而自己却复习了两三年，这其中的差别可别提多大了！
　　“等一下。就算物理层面我的身体无法活动，但或许灵子的力量我能够掌握呢？”
　　在这种状况下，如果自己利用灵子能量进行“施法”，是不是可以呢？
　　“但这个电子体，毕竟是假的。”
　　这个身体其实是投影出来的。
　　优衣看向了旁边的那个实体的“优衣”。
　　优衣知道，自己现在还在自己的身体里面，现在看到的画面，才是副脑制造出来的虚假的化身。
　　“嗯，很多魔法技艺里面都有涉及时间和空间。或许可以想办法借鉴一下……”
　　如果可以让自己在这个时间停止的空间之中施法，这倒是美事一桩。
　　“暂时先这样吧。宇琦医生大概也是没有什么实质性的进展。”
　　优衣重新恢复了时间的流动。
　　“优衣！你什么时候去测试？”琴音问。
　　“刚才已经测试完了。”优衣说，“效果还可以。”
　　“时间停止？我怎么感觉不到？”
　　琴音打量着优衣，却是在想优衣究竟是什么时候使用过这种奇妙的“时间停止”的能力，可半点都没有头绪。
　　“这个能力你是看不出来的啦。因为这个能力与其说是让周围的时间停止，倒不如说是加速我自己的思维速度。”优衣自己说了一句。
　　“哦哦，是这样啊。”琴音点点头。
　　她还在打量着优衣。
　　“你还在看什么？”优衣被琴音的目光看得有些不自在。
　　“虽然优衣你在说话，但是我却完全感觉不到优衣你的气息呢。好神奇。而且优衣你的胸腔也完全没有起伏……嗯，简直就和人偶一样呢，好神奇！”
　　优衣的外表没有一点一滴的人工痕迹。
　　琴音一边说，还一边掐了掐优衣的脸蛋。
　　“这里还有使用空间技术么，但是完全看不出来、也摸不太出来呢。好有趣！”
　　琴音感叹着。
　　“嗯，既然现在已经没有别的事情了，那我们就先离开这里吧！”
　　琴音一把拉住了优衣的手。
　　“嘛，好吧。”
　　优衣虽然还想要继续研究研究，但她选择了迁就琴音。
　　在这套装备上面，的确还是有作为“武器”的功能的。
　　例如，虽然现在的尾巴全部都内嵌到了优衣的消化系统内部，但实际上外部还是可以制造出武器的，而且尾巴这部分依然是魔法礼装，可以强化施法。从功能上来说，比之前甚至还要更加全面好用。
　　两人直接就离开了这里，来到了地铁。
　　“啊咧，这里不是去事务所的路吧？”
　　在两人离开了地铁站之后，优衣发现这个地方并不是回家的站点，而是另外一条道路。
　　“嗯，是哦。”琴音倒也并不避讳，“一点点小小的惊喜哦～”
　　琴音在前面牵着优衣的手，优衣就这样跟在琴音的后面。
　　但优衣越走越觉得这里很熟悉。
　　而等琴音来到了一幢大楼的下方的时候，优衣更是直接认出了这里：“等等，这里不是蜜特的新家嘛？！”
　　是的。
　　优衣来过这里，这个地方就是蜜特的新住所。
　　“嗯嗯，对哦。蜜特姐也给我们登记了住户，她邀请我们和她一起住呢。”
　　“……啊？”
　　怎么有一种自己被富婆包养了的感觉？
　　“蜜特姐对优衣你现在的模样也很感兴趣，她说想要让你成为她的换装娃娃……咳咳，我是说换装模特夜袭群陆九④九叁陆一叁⑤，所以这个住宿算是……报酬？”
　　琴音歪歪头，灵动可爱的样子令人没有办法发脾气。
　　“优衣！琴音！欢迎光临！”
　　蜜特早就等在了这里，两人刚刚上来，就迎来了蜜特的一个大大的拥抱。
　　“如果不是从琴音那里知道了你的消息，我还真没有发现优衣你身上多了这么多有趣的东西呢。”
　　蜜特在给了优衣一个拥抱之后，就开始饶有兴致的打量着优衣。
　　优衣看向了琴音。
　　特搜的事情显然是不能随便告诉外人的，优衣真的想要知道琴音究竟是怎么说自己之前的经历的。
　　希望自己的一世英名还在……
　　“那你看出了什么奇怪的吗？”优衣问。
　　“外表上没有，但你好像完全没有在呼吸吧？而且明明在说话，却也感觉不到那种气息。太棒了，这种微妙的非人感，营造出了一种很独特的气质呢。高贵、独特、精致……”蜜特不住的点头，“可惜尾巴没了，我本来还想要为优衣你设计小恶魔套装的哦～”
　　在上一次来的时候，蜜特最后说的就是这个，说什么给自己用来和琴音之间增添趣味……
　　“那个真不用！”
　　优衣赶忙否认。
　　“嗯嗯嗯。不过这个你或许可以试试看。”
　　蜜特从旁边推出了一个衣架，然后取出了一套束腰连衣裙。这是一套颇具有洛丽塔风格的连衣裙，整体又使用了黑色作为基底，在下面还有一双厚底的黑色高跟小皮鞋。
　　“哥特萝莉风，我之前就觉得很适合你哦！”蜜特朝着优衣竖起了大拇指。
　　——不是，你们真当我是换装娃娃啊！


第一千一百二十章 精致的活体娃娃
　　“真漂亮……”
　　琴音凝视着眼前的优衣。
　　蜜特此时已经帮助优衣换上了那套“哥特萝莉”的服装。
　　白色的头发、纤细的腰肢、娇弱的身材，再配合着在这身精美异常、如同黑百合一般的连衣裙，在这些要素的衬托之下，优衣整个人都显现出了一种独特的美感。
　　琴音知道优衣还活着，但是看着眼前的优衣，琴音却感觉她仿佛像是人偶、娃娃一样。
　　并不是因为不像人，只是因为过于美丽而令人觉得不真实。
　　特别是优衣根本就没有呼吸的样子。
　　“嗯……如果眼睛再没有焦距的话，就更像了。”
　　琴音感觉口水都要滴下来了。
　　她只恨不得让自己变成优衣体内的道具。
　　“对了，我记得有那种能够在无线状态使用的义肢，如果用同样的原理来制作……”
　　琴音在嘀咕着，还发出了咕嘿嘿的声音，十分可疑。
　　“啧，虽然不想承认，但还的确是很好看啊。”
　　这已经是不知道优衣多少次在镜子面前欣赏自己的容貌了。
　　只不过这种lo娘一样的体验，还是第一次。
　　美丽而且精致，就仿佛是易碎的瓷娃娃，轻轻一碰，就会碎掉。
　　而且，这个面无表情的少女，还透露着一种三无的感觉。
　　好吧，优衣其实平日里是略带疲惫的颓废感，只不过在蜜特的化妆之下，显现出了一种三无一般的感觉。
　　正如琴音刚刚悄悄的吐槽那样，如果优衣将目光放空，便就真和娃娃一样。
　　这是一种少有的体验，因为优衣的身体完完全全就是正常人的样子，看不出半分改造，但是这样的优衣，却比以前那种被改造之后的模样，更像是人偶、娃娃。
　　“如果优衣现在站在橱窗里面的话，恐怕不会有任何人认出优衣是真人吧？”
　　蜜特感叹着。
　　因为太过于精致，以至于更像是娃娃。
　　“蜜特姐，你知道么，在我们这里，形容一个人的美丽，经常就会说她‘像人偶一样’呢。”琴音微笑着，“但感觉还差点什么……”
　　“就这样也差不多了吧？”
　　优衣承认，小裙子飘飘的感觉挺好，但被这两个人谈论，优衣总感觉怪怪的。
　　“对了对了，优衣，你要不要来我的店铺打工？”蜜特说。
　　“我不拍照啦！”优衣赶忙摇头。
　　“不不不，是当模特哦。”蜜特微笑着，“你甚至不需要工作，只需要坐在橱窗里面就好了。”
　　“诶？这难道不是放置play吗？！”
　　优衣惊了。
　　“嗯，也是呢。”蜜特大方的承认了，但是她却并没有感觉有丝毫不对劲，“既可以享受有趣的游戏，还能够打工赚钱，这不是很棒嘛？”
　　优衣想要拒绝。
　　“你们歪果仁这么开放的吗？”
　　如果蜜特用隐晦一点的说法，优衣说不定还真就心动了。但这么大大方方的说出来，优衣反而有些挂不住面子了。
　　“在吉原，这种事情很常见吧？”蜜特却觉得优衣有些大惊小怪了，“很普通的事情而已啦。”
　　“普通？”
　　优衣本来想要反驳，但是她忽然发现，如今的吉原，好像的确是有些……比较成年人？
　　怎么说呢。
　　如今的吉原，就仿佛是打了一个年龄限制在十八岁以上的MOD一样。
　　给人一种怪怪的感觉。
　　“嘛，我会给你一点考虑的时间。不过在这之前，我们先拍一组照片纪念吧～”
　　蜜特又说。
　　“蜜特姐，这里的厨房能不能借我用一用？我来准备一点夜宵吧。”琴音说。
　　“嗯，没问题。冰箱有很多食材。你随便用。优衣，我们走啦～”
　　“唔……”
　　优衣半推半就的，被蜜特带走了。
　　而琴音则哼着小调，到了厨房，她从冰箱里面取出食材，开始烹饪。
　　而就在这个时候，一个黑色的史莱姆，忽然从琴音的阴影之中跳了出来。
　　“啊啦，小黑，辛苦啦。”
　　琴音拍了拍这个乖巧的黑色“史莱姆”。
　　“……原来如此。”
　　琴音点了点头。
　　“宇琦医生并没有遭遇任何异常，但她的意识也的的确确被影响了呢。”
　　宇琦医生之前的话语，琴音还是有些在意。
　　和优衣这样闷骚却总是粗心的性格不同，琴音既然觉得有可疑的地方，那就一定要留一个心眼。
　　但结果却是什么问题都没有。
　　但是，这本身就是一个巨大的问题。
　　“既然是这样的话，那就说明肯定有问题。就和吉原一样。”
　　出问题的不是具体某一个人，而很可能是……整个吉原？
　　这很可能。
　　吉原的街上最近越来越大胆，各种露骨的东西堂而皇之的出现在大庭广众之下，这简直是小黄油里面才有的场景，但是在吉原之中，却并没有人觉得有任何问题。
　　“但我好像又没有感觉到敌意的存在呢……”
　　怪异之主并未完全觉醒，但其实琴音并不是一个人，她身边还有镜的存在。
　　“……难道是，某种规则或者装置什么的？”
　　琴音想到了初入天音学园时候的情况。
　　之所以会这么想，是因为这个怪异的目标并不是自己。
　　——和在神社的时候不同，琴音通过镜调整了一下自己的危机感知，只要是针对“怪异之主”的阴谋，自己都能够感受到一些痕迹，哪怕对方认错了人也是一样。
　　但就算如此，琴音依然没有感觉到任何不对劲，这就说明，这并不是针对自己。
　　“但从某种程度上来说……难道是好事？”
　　嗯，是的。
　　很戳琴音的XP。
　　“但还是要持续调查。虽然现在没有问题，但谁知道之后会怎么样呢。而且我可是怪异之主，怪异，就应该掌握在我自己的手上才行呢～嗯，最关键的事，用来和优衣贴贴～”
　　似乎也是因为这个怪异，自己和优衣的关系更前进了一步。琴音觉得，这么好用的怪异，一定要掌握在自己的手上才行呢。
　　黑色的史莱姆重新钻到了阴影之中。
　　她转过身来，哼着歌，继续着自己的烹饪。


第一千一百二十一章 琴音：计划通！
　　结束了所谓的“纪念写真”之后，优衣终于被蜜特放开了。
　　虽然可以进食，但优衣并没有去吃夜宵，而是回到了蜜特为优衣和琴音准备的客房。
　　她有些疲惫。
　　优衣甚至产生了一种想要关掉视觉和听觉，然后彻底放松休息的冲动。
　　只是她刚刚有这种想法，琴音也回来了。
　　“这么快？”优衣没想到两人居然这么快，还以为她们在吃夜宵的时候会讨论什么针对自己的阴谋呢。
　　“嗯，蜜特姐有些困，就先休息了。”
　　——嗯，绝对不是因为自己下药的关系！
　　琴音关上了门，然后溜到了优衣身边，神秘兮兮的说道：“优衣，我建议你答应蜜特姐的打工邀请。”
　　“……哈？”
　　优衣惊了。
　　“我感觉，可能是这整个吉原出现了一些微妙的失衡。可能是某种规则或者是装置之类的。”琴音解释了一下。
　　“这是怪异之主的看法嘛？”优衣有些惊讶。
　　“算是吧。虽然并没有完全觉醒，但是我感觉我好像能够使用一点能力了呢。”
　　这倒不是谎言。
　　只不过这个“亿点点”稍微有些微妙就是了。
　　琴音解释道：“吉原本身存在着【吉原风潮】。这个怪异……不，准确来说，这应该算是某种模因，这种模因本身是中性的，会潜移默化的造成各种各样的变化。”
　　优衣点点头，这一点她也知道。而且自己之前也见证过很多次来着。
　　“虽说是中性的，但是另外一个怪异，却导致了吉原现在正在逐渐突破底线的情况。”琴音抬起手指了指天花板上的电风扇。
　　“举个例子，【吉原风潮】就是这个电风扇，而导致吉原堕落的元凶，则是一缕烟雾，烟雾的扩散速度本来应该是很慢的，但是因为有这个电风扇不断的让空气产生对流，从而让烟雾一瞬之间就扩散开来，充满了整个房间……”
　　听到这里优衣明白了。
　　“也就是说，这一次的事件本身，其实是复合因素造成的？”
　　“算是吧。但吉原的怪异数量似乎也下降了很多，或许也是因为这些‘烟雾’变相将其‘驱散’或者‘驱逐’了。”琴音说。
　　“诶，你连这个都清楚啊。”优衣有些惊讶，琴音这说得头头是道，让优衣产生了爱瑟娜的既视感。
　　“呃——啊，嗯。没错。最近我总感觉脑袋里面灵光一闪呢。”
　　嗯，镜就是这个“灵光”来着。
　　“太好了，等琴音你能够使用超凡力量，我也就放心了。”优衣很欣慰。
　　怪异之主在成长起来之前是很弱的，然而当怪异之主一旦开始拥有了力量，一般的超凡者还真不是对手，在能力更加娴熟之后，怪异之主就是天花板级别的存在。
　　到了那个时候，优衣也就不用每天担心受怕，生怕琴音遇到危险了。
　　“呃，嗯。”
　　撒了谎的琴音移开了目光，眼神游移，还有些欺骗优衣的内疚。
　　“具体呢？我要怎么做？”优衣追问。
　　“不需要怎么做……”
　　嗯，因为这本来就很有趣了。
　　琴音想了想，然后解释道：“怪异作用在优衣你身上的时候，和其他人的时候，似乎的有些微妙的不同。简单来说，怪异的力量就算能够作用到优衣你的表面，但是却无法深入，就好像你的那双【空气高跟】一样，虽然可以环绕到你的身上，但是却无法进入你的体内，也无法对你进行改造。”
　　优衣点了点头。
　　她这时候倒是有些明白了，在这种状况之下，琴音作为怪异之主，或许能够从中发现一些蛛丝马迹，因为怪异的痕迹不会浸透优衣，而是缠绕着她。
　　但优衣总感觉哪里不对。
　　“琴音。该不会，是你想要看吧？”
　　“呃……嘛，其实也没有什么问题吧，只是打工而已，坐在的橱窗里面什么的，没什么问题哦。嗯，真的！优衣你看看那些真人秀，不都是这样的嘛！”
　　道理是这么个道理。
　　但不知道为什么，就是有一种给人强词夺理的感觉。
　　而且为什么你找借口这么娴熟啊！你究竟是有多熟练啊！
　　优衣淡定不能。
　　“而且蜜特在睡觉之前跟我说了，如果优衣你能够去的话，她可以给你这个数。”
　　琴音给了优衣一个数字，里面一串0 。
　　“这——”
　　“——而且是时薪哦，想想看，优衣你从晚上5点到凌晨5点……”
　　“唔……”
　　软肋……软肋被抓住了！
　　岂可修！
　　看到优衣露出心动的表情，琴音也露出了微笑。
　　计划通！
　　优衣的事，琴音是再了解不过的。就比如在金钱方面。
　　举个例子，如果说优衣的底线是100的话，让琴音来说服，优衣的底线可以下降到50。而如果是动用金钱来说服的话，差不多也能够到60左右，而如果加起来的话，优衣的底线可以下降到30甚至20。
　　“但是一天被放置12个小时什么的，真的没问题嘛？”优衣嘀咕着。
　　“反正可以上网不是么？而且你还能够使用电子体。就当是在潜行，也没有任何问题吧？”琴音说，“而且这些时间用来学习，不正好么？”
　　“嘛，这个其实倒是无所谓。”
　　优衣现在最不缺的就是时间了。
　　或者说，最不缺的就是学习的时间。
　　使用时停能力，别的不好说，但在学习这种不需要实体的方面，倒是正好。
　　而且优衣觉得琴音说的也没有错。
　　稍微尝试一下，跟随着【吉原风潮】前进，说不定就能够找到原因。
　　“说起来，琴音你认为造成吉原逐渐开始……呃，开始堕落的怪异应该是什么？”
　　优衣回到了问题本身。
　　现在的情况还好，只是从R十五变成了R十八，优衣就怕后面变成了加了一个G，或者变成了二十一禁之类的。到时候吉原的画风恐怕就会和瑟孽一样可怕了。
　　“这应该是某种无人格……或者说无意识的存在所造成的怪异。如果有意识体的存在，我是能够感受到的。”但在镜戳了一下琴音之后，琴音赶忙按照镜的意思，补充了一句，“不过也有一种可能，那就是这个怪异的发动者本人，对于自己拥有这种模因或者怪异的事情，并不知情。”


第一千一百二十二章 琴音，你为什么只是看着！
　　“盯……”
　　优衣看着琴音。
　　琴音被优衣看得有些不自在。
　　“喂喂喂，你为什么要这样看着我？你难道怀疑我吗？！”
　　等等。
　　琴音忽然想到，如果真要有某个人无意识之间能够改变世界，好像……还真的很可能是自己？
　　难道真的是我自己的XP大爆发，造成了这一切？
　　不不不，这怎么可能！怎么可能啊！
　　“啊——不对。优衣，你现在怎么还能够看得到，难道房间里面还有摄像头？！”
　　琴音记得，只要旁边没有摄像头装置，她就会陷入看不到也听不到的状态。但优衣现在却正在盯着自己。
　　“哼哼，那当然是因为天才的我啦～”
　　优衣指了指放在床头的手机。
　　“虽然效果不算很好，但这个也能用我。”
　　是的，手机摄像头也能够用。不过这个东西似乎并没有办法使用通用的密钥进行匹配，所以优衣只能够对自己的手机进行单独匹配。
　　“到此为止，今天晚上的话题到此为止！”
　　绝对不是自己的锅！
　　绝对不是！
　　琴音赶紧跑了过去，然后把优衣的手机关机。
　　刚刚还有说有笑的优衣，顿时就失去了视觉和听觉。
　　“还真是好看呢……”
　　看到优衣的模样，琴音不由得发出了感叹。
　　这种微微失去了目光焦距的模样，着实是让人想要好好欺负一番。
　　“幸好，让蜜特姐提前睡了～”
　　琴音发出了坏坏的笑容，然后反锁了门，关上了灯……
　　……
　　“这里就是蜜特姐你的店铺么？”
　　第二天下午，优衣和琴音就跟着蜜特离开了住所，来到了蜜特的店铺。
　　蜜特的店铺距离她的住宅不算很远，就在大楼对面。
　　店铺分为两部分，后面很大，有摄影棚和工作室，前面则还有各种服装，都是雅姿的品牌。
　　店铺的入口不算很大，不过在旁边有一面玻璃墙，在玻璃墙里面站着两个模特，模特身上穿着的就是蜜特设计的服装。
　　优衣好奇的扫了一眼服装的价格，差点瞎眼。
　　——这最便宜的都要上百万日元。
　　“都是雅姿的奢侈品牌，纯手工制作哦。嘛，料子是雅姿的，不过具体还是我自己做的。”蜜特解释了一句。
　　“我还以为这里的都是各种胶衣什么的，不过没想到这么多洛丽塔风格的服装啊。”
　　这里的服装五花八门，胶衣自然有，但其实不多，还有各种奶盖旗袍、束腰短裙什么的。优衣甚至看到了仿维多利亚时期的那种奢侈的鲸骨束腰连衣裙，白色的裙子，就仿佛是婚纱一般精致。
　　和有些闷骚的琴音不同，蜜特倒是坦坦荡荡。她说道：“一味的重复同一种材质，很容易审美疲劳。要多重角度出发，这才是最好的。就比如你身上的这种哥特萝莉的套装，虽说并不露骨，但却能够从另外一种层面展现美丽。”
　　琴音若有所思：“正因为完全遮住了，所以在那华丽服装的修饰之下，才会让人产生遐想么？就比如短裙下的吊带袜，虽然看不到，但偶尔惊鸿一瞥，却更能够惊艳众人。原来如此，穿得越多，就越是让人幻想穿得越少时候的情况。所以穿得越多，穿得越少……”
　　优衣：？？？
　　“所以我究竟要做什么？”优衣问。
　　“很简单。”
　　蜜特昨天晚上睡得很深，所以今天的精神头特别好。
　　她一下跳到了旁边的展示柜上面，然后说：“这里每天都会展示我的艺术作品。之前是随机展示，但现在既然优衣你来了，我准备每天给你准备一套不一样的服装，然后你只要呆在这里作为模特被展示就好了。”
　　蜜特果然没有注意到话语中的那些违和感。
　　但优衣转念一想，蜜特本身也是国外人，或许她真不觉得有什么羞耻的……
　　“每天都换？”琴音眼前一亮。
　　“是啊，再怎么说，我也是世界知名的设计师哦。偶尔也会有业内人士或者记者什么的过来，所以我在这边设置了一个展示柜。”
　　蜜特倒是毫不遮掩。
　　她说完之后，又看向了这边的优衣：“工作的时间是每天的晚上五点到第二天凌晨五点，没有问题吧？休息日你自己定，你愿意的话，也可以一直待在橱窗里面。在享受被放置的同时还能够赚钱，很不错吧？”
　　蜜特的话语的扭曲感越来越严重了。
　　不过从某种意义上来说，这才是吉原现在的常态。
　　反倒是优衣和琴音这种没有被影响的人才是少数。
　　优衣和琴音对视了一眼，也都认识了问题。
　　“其实优衣如果你愿意的话，也可以选择被塑封起来，永久性的被做成模特摆在这里。嘛，不过优衣你肯定还喜欢别的玩法吧，不过优衣你想要的话，我也可以随时帮你永久封死在橱窗里面做成模特哦。”
　　蜜特微笑着。
　　“这要是换个片场，这都成诡异大片了。”优衣在心中嘀咕了一声。
　　这种仿佛认知被改造，冷不防说出这种话语的状况，只要换个片场，那都是令人毛骨悚然的恐怖展开。
　　“事不宜迟，今天先试试看吧？”琴音比优衣还急一点，她两眼放光，想要快一点展开更有趣的事。
　　“嗯，正好，今天我们试试看‘皇家’主题。”
　　蜜特从另外一边搬来了一张椅子。
　　椅子是木头的，坐垫和靠背则是布面，有红色格子花纹，很是好看。正如蜜特所说，有一种“皇家”和“贵族”的感觉。
　　只不过坐垫上面，有两个底座。
　　“这是我根据琴音你发过来的资料调整的，优衣的设备可以接入其中，接入之后就会锁死，无法拆卸，一直到下班为止。”
　　“——等等，我要连续坐十二个小时？”优衣赶忙追问。
　　“当然啦，正因为无法逃脱，所以这样的放置玩法才会有趣啦。”蜜特说，“而且它也是外部设备哦，接入后会持续发出信号，让优衣你处于近乎瘫痪的无力状态。”
　　优衣再次看向了琴音。
　　蜜特的状态越来越污了，天知道继续放任下去会发生什么。
　　现在她只希望琴音能够快点找到问题的原因。
　　等等，琴音你这一脸期待的表情是什么鬼啊！


第一千一百二十三章 放置游戏
　　琴音猴急猴急的样子，就好像是玩游戏的时候，打了好孩子不能看的MOD的玩家，在进入游戏的第一瞬间，就直接让女主角去做这样和那样的事情一样。
　　“还挺好看的。”
　　优衣换了一套红色的连衣裙，这条连衣裙借鉴了维多利亚时代的服装，又兼具了一些更早期巴洛克的风格，不过裙子却换成了短裙，露出了下面的黑丝吊带。
　　盛装打扮的优衣，就仿佛真的成为了某个国家公主一样。
　　“好棒，太棒了！优衣你现在就好像是公主一样诶！”
　　琴音比蜜特还要急切。
　　她恨不得立刻就上去“吃掉”优衣。
　　优衣撇撇嘴——
　　老娘才不是什么公主，老娘可是正派的女王咧！
　　优衣不承认自己是酋长，不过女王这个头衔她还是认的。
　　听听，“女王”，多么的美妙！
　　“优衣，你就坐在椅子上就好了。”蜜特这时候已经将之前的椅子固定在了橱窗里面。
　　虽然表面上看是一个木头椅子，但实际上里面还是有不少电子元件的，椅子腿下面机关，可以直接固定在橱窗上面。
　　“嗯，优衣来了。”
　　琴音帮优衣把金饰戴在优衣的头上，然后拉着优衣来到了橱窗上面。
　　橱窗的外面是黑色的，这是一种高科技的玻璃，能够完全变成黑色，也能够产生高斯模糊等等效果，可以说是一种独特的“滤镜”。
　　优衣踩着高跟鞋走上了窗台，然后坐在了椅子上，让设备驳接完成。
　　“唔……”
　　一股电流传达到了副脑之中，随后，只听到“喀嚓”一声，优衣体内的设备，就被锁定了，接口锁死。
　　而优衣也几乎失去了对义肢的控制，双手无力的落在了身边，优衣虽然还能够动弹，但却无力举起双手，说话能力也失去了，她就这样一动不动的，就仿佛真的变成了人偶娃娃一般。
　　蜜特帮助优衣把双手放在了膝盖上，然后让她坐直。
　　一个端庄的淑女公主，就这样“完成”了。
　　“好漂亮……”
　　在橱窗恢复了透明之后，琴音特地跑到了橱窗的外面欣赏。
　　坐在椅子上的优衣，面无表情的看着前方，那空灵的赤瞳，是如此吸引着琴音。
　　琴音忽然想到了什么，她坏笑着，然后掏出了自己的手机，打开了宇琦医生传给自己的APP。
　　“真的完全动不了了……”
　　优衣完全失去了对于义体的控制。
　　她想要活动身体，却发现无能为力。
　　虽然可以做出表情，或者稍微挪动身体，但是这毫无意义，而且光是这么做，优衣就感觉要消耗大量的体力。
　　“啊咧？”
　　然而就在这时候，优衣却发现，自己的体内仿佛并不平静。
　　动起来了。
　　震动。
　　“唔……”
　　从嘴巴到身体，优衣感觉自己体内的装备，在这个时候竟然都活跃了起来。
　　优衣的目光移动到了琴音身上。
　　她立刻注意到，琴音正坏笑着戳着手机。
　　在用完了手机之后，琴音才从外面又走了回来。
　　原本有些三无的面孔，顿时有些绷不住了。
　　“呼呼呼，优衣，你现在可是人偶模特哦，可不要轻易做出什么表情或者动作呢。不然如果你被人发现是真人的话，肯定会引起更多的人围观呢～”
　　坐在橱窗里面的优衣，的确很像是人偶，虽然优衣本身是人类，但在看到优衣的时候，恐怕无论是谁，都会认为这么精致的女孩应该是一个人偶，而并非真人。
　　但是如果优衣动了一下，那种精致的“物品感”就会被破坏，那说不定真就能够被人看出是真人。
　　一个很像人的人偶没什么了不起，但如果是真人的话……
　　优衣有些不自在。
　　琴音的脸上再次露出了坏笑。
　　表面上优衣是一个没有表情的“人偶”。但实际上，作为始作俑者的琴音却知道，优衣体内现在应该是多么的“翻江倒海”，但是优衣又不能表现出来。
　　这种伪装的游戏实在是太有趣了。
　　琴音只恨不得自己变成优衣体内的那些装置，然后做这样和那样的事情。
　　只有在这个方面，琴音会觉得吉原变成这个模样，实在是太好了。她甚至都有些期待之后吉原还会有什么有趣的发展了。
　　“……等等，难道吉原的怪异变化真的和我有关？不会吧……”
　　因为太戳XP的缘故，琴音也陷入了自我怀疑之中。
　　虽然她自己也没有感觉，但……万一呢？
　　而就在琴音陷入纠结的时候，优衣则陷入了揪心的状态。
　　“完了玩了，中招了。我一开始就不应该听从琴音的话……”
　　原来挖好的坑在这个地方等着自己呢！
　　而且优衣现在还不能表现出来，因为现在橱窗已经打开了。
　　虽然现在还是下午，属于吉原的“清晨”，但吉原本身的人口密度也很大，所以此时已经有了不少路人，有些人看到了橱窗之中这华丽的“人偶”甚至也会驻足欣赏。
　　唯一值得庆幸的是男人似乎对单纯的服装人偶没啥兴趣，虽然漂亮是漂亮，但似乎更多的人都更愿意欣赏隔壁的二次元初音海报，而且最近的吉原，男性比例也在大幅度减少，在这条街上能够看到的男性成员已经更少了。
　　优衣只能维持着身体一动不动，然后想办法分散自己的注意力。
　　“对了，我还能够使用‘电子体’来‘灵魂出窍’。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　随后，她启动了加速模式。
　　周围的一切都变得缓慢，而优衣也仿佛再度恢复了身体的控制权。
　　“唔……”
　　优衣重新站了起来。
　　她的身体依然坐在原地。
　　优衣的“灵体”穿过了橱窗，从外面看向了里面的自己。
　　在橱窗之中，优衣的本体被作为了艺术品进行展示，就连优衣自己，一时之间都觉得这应当是人偶，而不是人。
　　“难怪琴音和蜜特姐会兴奋成那个样子了……诶，等等。”
　　优衣忽然想到了一件事情。
　　“我现在是加速模式，虽然离开了身体，但时间流逝好像也没有变化啊……”
　　真就要被锁够12小时？！


第一千一百二十四章 人家一直都在哦～
　　在跑步的时候，人是有这样一个过程的，先是越来越难受，但是在过了某个阈值的时候，反而会开始变得轻快。
　　优衣现在也有一种这样的感觉。
　　不断忍耐的感觉，让优衣很是难受，而且她还不能动弹。
　　本来，优衣还能够通过副脑进行上网等等操作，但是蜜特的这个设备在驳接之后，将UI界面锁死了，优衣现在无法控制界面。换句话说，优衣在被安装到橱窗之后，她甚至不被允许分散精神，只能被强制性的放置至少十二小时。
　　煎熬很难受，但是在经过了一段时间之后，优衣却渐渐适应了下来。
　　这种不断与煎熬夜袭群陆⑨四⑨③陆一叁五感进行战斗的时候，优衣竟是感觉到有一种不断想要突破临界点的愉悦感。
　　“好漂亮的娃娃啊！这身衣服也很好看诶！”
　　女孩子们似乎也很喜欢这个橱窗娃娃，随着夜幕降临，吉原街道上的人数也越来越多，不少逛街的女孩子都凑到了这里。
　　优衣的精致程度那绝对是顶流的，就算是自律人偶，也无法说能够制造出这样精美的容貌，甚至给人一种就算是想要“复刻”，也总是会有瑕疵的感觉。
　　正因为这种浑然天成的“无瑕”与“完美”，所以围观者甚众。
　　“呜哇，价、价格好贵……”
　　也有女孩子心动了，但是在看到了价格之后，却吓了一跳。
　　但也有贵妇人轻轻一笑，在看到了优衣这完美的容姿之后，直接进入了店铺，掏出了黑卡。当然，她们并没有选优衣同款，优衣这是蜜特手工制作的，而且穿上优衣同款的话，反而会让这些爱美的女孩子发现自己和这个“娃娃”究竟有多大的差别。
　　这会让她们感到羞愧。
　　不过作为被评头论足的优衣本人，她却只能够一动不动的坐在这里，不断的忍耐着。
　　“不能动……动起来，会被人发现的……唔……但是身体里面都在……唔……”
　　优衣只能够不断的观察四周，想方设法的分散自己的注意力。
　　围观的顾客都是女性，这条街道上几乎没有多少男性，可以说满大街都是“目标群体”。可能够买得起这些雅姿的奢侈服装的人是少数，大部分其实都是看个热闹，而优衣作为“大师”的展示之作，自然是被围观的对象。
　　一直到接近午夜的时候，这里的围观者才稍微少了一点，但是这并不是结束，凌晨的吉原依然是一个热闹的时候。
　　“优衣，明天是周一，我就先回去休息了，我等早上再来找你。”
　　琴音的讯息传到了优衣这里，她用APP传达了一条消息。
　　而就在收到了讯息的时候，优衣就注意到，琴音已经离开了店铺。
　　她在橱窗外面，朝着优衣摆了摆手，便离开了。离开之前，优衣还注意到了琴音脸上的坏笑。
　　“——！！！”
　　也不知道琴音是不是故意的，但是，琴音的离开，让优衣的心中泛起了一种无力感和孤独感。
　　万一被人真的发现了怎么办——这里还有这么多人，凌晨的时候，人可不会变少啊！
　　优衣曾经进入过加速模式，在这种“灵魂出窍”的状态下，优衣能够看到自己身后站着的都是满满的顾客。这前面有些是来看衣服的，还有些则是有通告，到后面摄影棚拍片的模特和偶像之类的，负责接待的都是自律人偶，蜜特基本没露几次脸。
　　然而优衣所担心的人似乎并不是问题。
　　就在琴音离开之后不久，店铺里面的人，竟然是越来越少了。
　　随后，优衣感觉到自己后面的灯光，也变得暗淡了。
　　“优衣，我临时有事，要去救场，就先打烊啦。”蜜特也传了一条信息过来。
　　关店了。
　　自律人偶们带着摄影器材和一些服装，跟着蜜特从店铺之中鱼贯而出。
　　随后，蜜特便锁上了店门。
　　“琴音那边我给了她密钥，她早上回来解开你的，你自己先享受吧。我先走啦！”
　　蜜特似乎真的将优衣被放置当成了“享受”，她那模样分别再说“今晚你就好好享受一下”这样的话。
　　优衣：“……”
　　优衣想要抗议，但是她却无法出生。
　　店铺锁上了，屋里也没有了等，只有在这个展示用的橱窗，有一台专门照明灯，展示着大师的“作品”。
　　优衣有些尴尬。
　　虽然店铺之中没有了人，但是整个店铺都关了，只有橱窗亮着——这不是更显眼了吗？！
　　优衣的意识开始变得错乱。
　　她感觉自己就仿佛真的变成了一个物品。
　　她并不是人，甚至不是一个娃娃。
　　她只是在这街道上的，一个装饰着街道的、精美的景观和物品一样。
　　后半夜的时间很长，但不知怎么，在这种恍惚的状态之下，时间却仿佛又变得很短。
　　在天蒙蒙亮的时候，吉原街上的人流已经渐渐稀少。
　　在这个时候还在吉原活动的，大抵都是外来的游客，清洁工和一些服务行业的工作人员。
　　而就在这时候，橱窗的灯光也终于关上，眼前的橱窗也从白色变成了黑色。
　　——这是，结束了么？
　　优衣终于放松了下来。
　　然而，这一放松，之前被压制的感觉，就一股脑的用了上去，她再也坚持不住。
　　大脑一阵空白，身体也在颤抖。
　　“啊咧～”
　　琴音的声音响起，这奇妙的声音之中，还带着一些调侃的味道。
　　“优衣，现在已经下班了哦～”
　　琴音走到了优衣面前。
　　优衣这时候才从那奇怪的感觉之中回过了味来。
　　“下班……？”
　　优衣恍惚之中忽然感觉，之前几乎无力的手脚，此时此刻竟然能够活动了，虽然接驳依然还在，但其实关键的部分已经解锁。
　　现在已经是早上六点多，优衣其实早在一个小时之间就已经被解放，但她自己却沉浸在了那微妙的感觉之中，竟然是没有察觉到这一点。
　　似乎比起正常的状态，自己更适应那种一动不动的肉娃娃的状态一样。
　　“你什么时候过来的？”
　　优衣不淡定的问道。
　　但琴音一句话，还是让优衣直接人麻了：
　　“嘛，之后就在哦，我绕了个圈，从后面就回来了，一直待在摄像头看不到的地方呢～”


第一千一百二十五章 我感觉此事必有蹊跷！
　　在优衣心中，小恶魔性格的女孩子，大概有些像是梦野由乃那种。
　　但万万没想到，真要论起“恶魔”，琴音这猝不及防的一招，让优衣羞耻感直接爆炸。
　　这才是真正的恶魔！
　　快把我之前那个百依百顺，俏皮可爱，大和抚子一样的琴音还给我啊！
　　“嘛，优衣你别生气了嘛。你不是也玩得挺开心的嘛～”
　　琴音搂着生闷气的优衣的手臂，她的动作像是一个撒娇的小女友，安慰人的语气却像是事后的渣男。
　　“所以，你根本就没有在调查，只是想要玩，对不对！”
　　优衣没好气的说。
　　“咳咳，当然没有！关键的检测我还是做了的！”琴音赶忙解释。
　　其实做检测的也不是琴音，而是镜。但自己和镜一心同体，也没有区别嘛！
　　“所以究竟是怎么回事？”优衣问道。
　　“和我们之前猜测得差不多，吉原整体的氛围在逐渐的……嗯，成年化。但这种情况，其实也有可能是某种表象。”
　　“表象？”
　　“简单来说，腹痛一般都是肠胃的问题，但也有可能是心绞痛甚至心肌梗死导致的。吉原的‘堕落’可能是某种表征。说得离谱一点，甚至有可能出现参宿四出现异常，结果因为某种扭曲的力量影响到了地球上的吉原，这也有可能。”
　　“也就是说，我们的调查方向很可能错了？那吉原这边——”
　　“嘛，就算是深渊也是有底的。虽然现在吉原在堕落，但只要落到底线之后，应该就会停下。”嗯，复述的镜的话。然后琴音继续补充：“不过就目前而言，这个异常的原因应该是无害的，至少我作为怪异之主并没有感觉到那种威胁性。”
　　“那倒是不用着急了。”优衣点点头。
　　比起这些，优衣在此之前其实更在意大学的事情。
　　不过在有了“时停”能力之后，优衣倒是放松了许多，有了这个能力，自己甚至能够通过作弊来通过各种入学考试。
　　不得不说，只能够“灵魂出窍”的时停能力虽说有些鸡肋，但在这方面还是挺不错的。
　　“这股力量在附着到优衣你身上的时候，会被优衣你的力量驱离，我或许可以通过这种方式追根溯源。”琴音之前就说过类似的话，但这一次则是更加的笃定了。
　　“那我要怎么做？”优衣问。
　　“嗯……”琴音想了一下，才说，“其实真要做什么，倒是也不用做。或者说，优衣你只要享受和接受吉原的变化就好了，那些模因和规则会不断缠绕优衣你，这对我的调查很有帮助。”
　　“是吗？”
　　优衣感觉琴音说的还算是有道理。
　　但优衣忽然又想到了一种可能。
　　——怎么总感觉琴音这么说，是她找的借口呢？
　　“嗯嗯！”琴音十分认真的点了点头。
　　虽说有一部分……好吧，有很大部分都是为了满足自己的XP。但琴音也真的并没有消极怠工。因为这的确是调查的好方法。
　　优衣也没有这个让自己无语的话题：“好了，我们去学校吧——啊咧？”
　　优衣现在很少用手机，副脑就是优衣现在最常使用的个人终端，各种消息和通知，都是发给优衣的。
　　坐在橱窗里面的时候，优衣的副脑处于一种被屏蔽的状态，在那个时候，发给优衣的信息，优衣也看不到。
　　而就在这个时候，优衣发现了之前有人发给自己的信息。
　　“怎么了？”琴音注意到了优衣这有些古怪的表情。
　　“你看看吧。”
　　优衣将邮件转发给了琴音。
　　琴音掏出手机一看，也惊讶了。
　　“吉原的……市政厅……残疾人关怀……福利？”
　　琴音：？？？
　　“这什么鬼啊！”
　　优衣有些无语。
　　怎么自己就变成残疾人了？
　　“嗯……我看看……”优衣在吐槽，琴音倒是看了一眼究竟是怎么回事，“优衣你是聋哑人，而且双目失明，四肢缺损，而且你的身体对植入性的赛博改造的排异性很大，甚至会有生命危险……”
　　琴音越说，优衣的表情越糟。
　　但琴音却歪歪头，从某种意义上来说……好像还真没有问题？
　　琴音继续翻页：“身体上无法进行赛博改造，所以只能使用非侵入式的外置元件，而且脑前叶也被切除，需要依靠特殊的‘副脑’设备恢复行动力……”
　　从这个意义上来说，还真是解释了优衣身上这些装置的“合理的理由”。
　　看到这里，琴音也明白了。
　　吉原这个地方的福利也是很好的，优衣作为一个“残疾人”，自然也是能够得到关怀的。
　　“不，我的意思是，为什么吉原会知道我的情况，还有这么离谱的事情啊！”优衣吐槽的是这个。
　　“嗯……”琴音想了想，“模因并不会凭空消失。如果作用在优衣你身上的力量并无法作用到你身上，那很可能会对你周围的情况造成变化……嗯，就和那双【空气高跟】的情况一样。当然，也有可能的确是优衣你的情况比较……离谱。”
　　又是聋哑，又是失明，还没有四肢，甚至还被切掉了脑前叶。更关键的事，优衣还无法安装普通的赛博改造设备恢复正常，只能够使用局限性很大的非侵入式的设备……
　　这简直太可怜了！
　　“所以，送给优衣你这个‘残疾人’的福利……最新款的轮椅？”
　　琴音歪歪头。
　　还蛮好玩的。
　　不仅有轮椅，还有一些便利性的道具和福利。
　　至于这条短信的意思，其实就一个，也就是通知优衣去领取福利。优衣可以选择“送货上门”，另外一个则是去市政厅“自取”。
　　“虽然这个义肢也不是很好用，但我也不至于沦落到要使用轮椅的程度。”优衣吐槽着。
　　“等等！”但琴音却制止了优衣。
　　她眼神灼灼。
　　坐在轮椅上的病弱少女优衣什么的，我早就想要看看了！
　　当然，忽悠优衣不能这么说。
　　她眼珠一转，换了一个说法：“我感觉此时必有蹊跷，说不定我们可以发现一些关键所在，就去一趟吧！”


第一千一百二十六章 你说话千万别过脑子
　　根据短信的要求，办理手续的时候，需要优衣和另外一位监护人在场。优衣的老妈自然是不在的，不过这里对监护人的需求到也不一定需要是保护者（也就是家长），所以如果优衣要过去的话，那琴音也要过去充当“监护人”的角色。
　　事出突然，两人决定请一天假，先去看看情况再说。
　　吉原的市政厅倒是距离这边不算很远，坐了几站地铁下来，就到了。
　　“等等。”
　　不过就在两人要进去的时候，琴音却叫住了优衣。
　　“怎么了？”优衣问。
　　“吉原的影响无法对优衣你自己产生影响，但应该可以对副脑造成干扰。或许我们可以从这方面入手。优衣你等一下顺着副脑来进行思考。”琴音说。
　　“呃，也就是说，尽量让副脑来充当思考的根源之类的吗？”优衣问。
　　“也不能这么说。嗯……让我想想，对了！”琴音拍了拍手，“也就是说，你说话不要过脑子，直接用本能！”
　　“哦！”优衣恍然大悟，“这个我擅长！”
　　虽然自己现在很少出手了，但在以前，自己做事也总是行动先于思考。
　　“福利与救助中心，找到了。”
　　吉原的办事窗口很不日式，很多办事窗口都是集中起来的，行政效率很高。
　　“你好，我是神代优衣，之前收到了通知。”
　　吉原的市政厅基本都是自律人偶在办公。优衣直接找到了旁边的一个自律人偶。
　　“请稍等。”自律人偶微笑了一下，“您好，工作人员即将与您进行接洽。”
　　“诶？还有真人嘛？！”
　　优衣原本还以为都是“无人办公”，却没想到竟然还有真人。
　　“神代小姐，欢迎光临。”
　　几乎没有一分钟，一个工作人员便笑盈盈的来到了这边。
　　这是一个约莫三十多岁的女性，气质很温柔慈祥，和这个“福利与救助中心”的行政单位还真是很配。
　　“请坐请坐。”对方让优衣和琴音坐下，然后倒了杯红茶给两人。
　　工作人员打量了一下优衣，然后翻看了一下自己平板上的资料：“你使用的是吸附式的义肢吧？”
　　“啊，嗯。”
　　优衣点了点头，然后用右手抓住了自己的左手，直接取下。优衣现在使用的义肢直接吸附在了优衣身体上的，所以很容易就能够取下。
　　“你还好吧？”工作人员关切的询问了一下，“这样很辛苦吧？”
　　“这倒不会，倒不如说，这样其实很方便。还能够增添一些趣味。”优衣说完后才感觉有些不对。虽然琴音让她说话别过脑子，但怎么说出来还是有些羞耻呢……
　　“嗯，的确，这样随时可以拆卸，的确很方便玩耍呢。”工作人员倒是毫不在意，倒不如说，正因为这里是吉原，对方反而觉得这样的确挺不错的，“和资料上说的一样呢。你的身体无法植入设备，嗯，不用担心，虽然很少，但其实这种情况也是存在的，也有人对于植入物会有排斥、过敏之类的反应，你不是特例……”
　　工作人员又观察了一下优衣的眼睛和口腔。
　　“哦，这个也是假的，我是盲人，也是聋哑人，都是依靠特殊的设备，才能够看到和听到外面的世界。”优衣解释了一下。
　　工作人员说完之后顿了顿，然后便继续问：“吉原是自治地区，有关你之前的资料这里没有。我想问问，资料上显示你进行了脑前叶切除，所以只能依靠一种‘副脑’来帮助你进行思考……如果不介意的话，能不能告诉我，这究竟是怎么回事？你的残疾又是怎么来的？”
　　这我怎么好说……
　　优衣还真不知道该如何胡诌。
　　但她放空了大脑之后，竟然是直接就下意识的开口了：“其实这些都是一件事情呢。我是为了被制作成活体肉娃娃而诞生的，所以从一开始就不需要这些额外的肢体和功能，脑前叶也是在那个时候被切掉的。不过其实我的脑子早就在药物和快乐之中被烧坏了，多亏了副脑，不然我现在已经成为一个废人了。”
　　优衣：？？？？
　　我这是在说什么？
　　优衣感觉自己说了一段很羞耻的话，但是她自己却感觉……莫名带感？
　　工作人员有些惊讶，但是她似乎并不觉得很惊世骇俗。
　　她甚至随口问了一句：“既然你是作为活体肉娃娃而诞生的，你认为自己是一个人类，还是一个娃娃？”
　　“我当然是娃娃了。”优衣说完之后，一时语塞。
　　她看向了琴音，但琴音却一脸认真的朝着她竖起了大拇指。
　　“真是羡慕你呢。”工作人员的回答更加离谱。以至于优衣都不知道应该怎么说。
　　而优衣说着这样的话，她甚至都感觉脑子有些错乱了。
　　“我在被用坏掉之后，就被扔掉了，然后被母亲收养，安装了副脑，才有了现在的我。”
　　优衣说的内容相当扯淡，然而工作人员却一脸认真的模样，就仿佛完全没有注意到这话语之中的槽点。
　　“嗯。原来如此。别担心，孩子，你以后还是能够享受到快乐的。”工作人员露出了温柔的微笑。
　　对方继续说道：“赛博改造能够让吉原的大部分人恢复正常人的生活，但也有人不是很能够适应这些设备，虽然也能够采用你这样的吸附式的义肢，但这样的设备其实并不是很方便，而且很容易脱落。所以针对这些行动不便的人，吉原最近提供了全新的福利。包括车票折扣、救助金、廉价无障碍公寓出租、智能轮椅等等……我已经把表格发给你了，你填好之后发回给我。”
　　“嗯。好的。”
　　在听到有救助金什么的，都有都有些不太好意思了。
　　至于什么无障碍公寓之类的，优衣当然也是不需要的，她现在虽然缺钱，但住的地方还真不缺。
　　“这位监护人，这里也有你的资料需要填写。”对方同样发了一份资料给旁边的琴音，“等你们填好了之后，我们就先去认领智能轮椅吧。”


第一千一百二十七章 你的一切，都要由我来照顾哦！
　　资料填好之后，优衣两人就跟着工作人员来到了另外一个房间。
　　这里放着一台轻便的轮椅。
　　“这是巨擘捐赠给吉原的智能轮椅。”工作人员说道，“别看它很轻薄，但实际上采用了空间压缩技术，内部有很多的设备，拥有自动导航和电动驾驶的功能，最重要的事，能够满足生理和娱乐需求。”
　　比起其他方面的科技，现在吉原的技术，似乎最首要的目标是看能否满足“生理”和“娱乐”的需求，其次才是这个物品本来的需求。
　　“这个轮椅——”
　　不过优衣注意到，这个轮椅的坐垫上面，有两个接口，这和优衣之前在蜜特店铺里面被放置play的时候用的接口，居然差不多。
　　“七海小姐。”而工作人员这时候则在对琴音说话，“您的监护人审查已经通过。从现在开始，神代小姐将由您来管理。这个应用是轮椅的控制应用，在神代小姐坐上轮椅之后，您可以通过这个这个应用，将她锁定在轮椅上。这个应用也可以和其他应用联动，如果优衣小姐不愿意坐上轮椅，您可以开启惩罚模式，在惩罚模式下，神代小姐身上的设备会全部启动，让她无法忍耐，直到她坐到轮椅上为止。”
　　——得，还真就和蜜特的那个椅子是同款。
　　“优衣优衣，你先坐上去看看吧。”
　　琴音用灼灼的目光看着优衣。
　　因为要来市政厅的关系，所以优衣和琴音来之前把制服换掉了，优衣现在穿的就是她最常穿的那件白色的连衣裙。
　　“嘛，反正之前也尝试过了……唔……”
　　优衣坐在了轮椅上。
　　“啊咧？”
　　轮椅并没有剥夺优衣的行动能力。
　　但在接口驳接之后，优衣的高跟鞋鞋底就被锁死在了轮椅的踏板上，随后一对镣铐从轮椅的扶手伸出，扣住了优衣的手腕和大臂，随后她的大腿和小腿，也都被同样的镣铐锁死固定在了轮椅上。
　　“这是什么？！”优衣惊呼。
　　“这是固定装置。神代小姐你没有四肢呢，这些只是义肢，固定在这里正好。而且椅子本身的一些娱乐功能也过于刺激，将你的身体固定，也是为了防止你因为过于刺激而从椅子上掉落下来。”
　　琴音这时候则在看APP。
　　“好像还有更多的固定装置呢。”
　　她按动了上面的一个按钮。
　　随后，一条皮带从靠枕的部分伸出，皮带中间还有一个类似球体的装置，把优衣的脑袋也牢牢的固定了，甚至还提贴心的伸出了一面口罩遮盖皮带。
　　优衣本来想说自己是“聋哑人”，是依靠人工声带发声的，但这个设备，技术连人工声带的声音也一起抑制了。
　　“请在领取证明上签字，然后你们就可以离开了。祝你们玩得开心。”工作人员打开了平板，取出了一份电子文档。
　　琴音签好字之后，工作人员就离开了这边。
　　“啪嗒——啪嗒——”
　　优衣现在完全发不出声音，她的鼻子肺部里面也被塞满，所以连鼻音都无法发出，她只能敲打着自己唯一能动的手指，让琴音赶紧把自己放了。
　　“嘛，我们出去再说吧。优衣你不用着急，我们请了假的哦，今天还很长。”
　　琴音抓住了轮椅，开始推动。
　　“——！！！”
　　优衣浑身一震。
　　轮椅的轮子结构上，似乎还有一个连杆机构，连杆机构和底座连接在一起，所以只要轮子一动，连杆就会同样开始活动。
　　优衣的手指敲打得更厉害了。
　　琴音并没有意识到这一点，她一开始很慢，但是她立刻就发现，轮椅上有助力装置，琴音推动轮椅的时候，自己几乎完全不需要力气，甚至自己还可以借力。
　　意识到这一点的琴音，甚至加快了速度，快步的离开了市政厅，走到了旁边的一条无人小巷。
　　优衣的敲击越来越激烈，但是过了一阵之后，她却仿佛像是痉挛一样，身体开始摇晃，随后，优衣无力的瘫坐在了轮椅上。
　　正如那位工作人员所说，如果不是因为有这些拘束装置，她说不定真的要滑落下去。
　　“诶，优衣，你——哦——”
　　琴音不知道优衣是怎么了，但在发现了轮椅座位下面有一个连杆装置之后，恍然大悟。
　　她瞬间明白这是怎么了。
　　坏笑了一阵之后，琴音这才停了下来，给了优衣喘息的时间。接着，她才打开APP，然后把脑袋部分的拘束皮带去掉。
　　“琴音，你——我——要死了啦！”
　　优衣无力的瘫倒着。
　　琴音一开始还在坏笑，但是她转到了优衣正面，看到了优衣此时此刻的模样之后，却被优衣迷住了。
　　优衣的身高本身就不算高，而且大部分都是腿，当她坐在轮椅上之后，上身就显得更加娇小了。
　　再加上这一身白色的连衣裙和那白色的头发，还有在这洁白之中的一抹鲜红的眼瞳，琴音感觉自己仿佛体内有什么要觉醒了一样。
　　“娇弱的少女，软弱无力的坐在轮椅上，唔……好棒！病弱少女版的优衣好棒啊！”
　　优衣感觉琴音的瞳孔都要出现桃心了。
　　“放我下来啦……”优衣赶忙说。
　　“不要～”琴音却偏不，“我决定了，最进这段时间，优衣你都要由我来照顾！”
　　她凑到了优衣的耳边，轻轻吹了一口气，随后，她又捧起了优衣的脸颊：“优衣，我要照顾你，照顾你的一切～”
　　“——！！！”
　　明明这时候轮椅已经停了，但优衣在听到琴音的话语之后，却觉得又有一股热血在自己的身体之中流动，令她不能自己。
　　“啊，不是这个！差点就被你蒙混过去了！你有没有发现什么奇怪的地方？！”
　　这才是最重要的。
　　“嗯……啊，嗯，当然。”
　　完全没有注意啊！
　　我的注意力完全就在优衣身上！
　　——琴音当然不能这么说了。
　　幸好，她还有planB。
　　“镜呢？救一下啊！”琴音开始呼叫场外支援，“你有没有注意到异常？”
　　镜似乎有些无语，但还是开口了：“……还真有。就在你们玩趣味小游戏的时候，似乎有超凡者进入吉原了。”


第一千一百二十八章 有趣的游戏哦～
　　“有超凡者进入吉原？这不是很正常的事情吗？吉原就没有缺过超凡者。”优衣很是无语。
　　“呃——那个——其实——这说明我作为怪异之主的感知能力变得强大了嘛！”琴音正在继续想借口。吉原本就是一个怪异聚集的地方，有超凡者来到吉原，简直是再正常不过的事情。她情急之下，还推动了一下轮椅。
　　“——！！！”
　　优衣的身体立刻抽搐了一下。
　　“哦？”
　　看到优衣的反应，琴音一下子就不慌了。
　　她立刻抓住轮椅的把手，然后猛地往前一推。
　　“琴、音……”
　　优衣的声音都变得断断续续的。
　　优衣无法说话，她使用的是人工声带，在这种状况之下，她根本无法集中精神。
　　但琴音却很高兴，一方面糊弄了过去，另外一方面，还能够逗弄优衣。
　　琴音相当的兴奋。
　　此时此刻的优衣完全没有任何的反抗能力，她无力的坐在轮椅上，四肢被固定在轮椅上面，完全动弹不得。
　　明明一眼看上去，是一个面无表情的清秀的少女，但谁又能够知道，这个轮椅本身并不仅仅只是一个代步工具，更是一个牢笼呢？
　　这奇妙的反差，让琴音的呼吸都开始变得急促。
　　她似乎有了主意，脸上露出了坏笑。
　　琴音取出手机，然后关上了优衣的视觉和听觉。
　　“琴音——？”优衣想要说话，但是她的声音也一起被关闭了。
　　优衣只能够感觉到，车子一直在前进，身体的触觉让优衣感觉到自己此时此刻正在前进。
　　眼前是一片黑暗，甚至就连声音也没有。
　　但是这里肯定是在大街上。
　　轮椅只要移动，自己的身体就会一阵痉挛。
　　优衣拼命忍耐着。
　　这比在橱窗里面打工还要更加难受。
　　过了一会儿，优衣感觉琴音给自己盖了一张毯子。但琴音并不是因为体贴，因为优衣随后感觉到轮椅之中伸出了更多的皮带，将自己完全固定在了轮椅上面，动弹不得，这张毯子，实际上是为了遮盖这些设备的。
　　优衣看不到外面的情况，但是她能够感受到轮椅的震动。
　　也不知道过了多久，琴音终于停了下来。
　　但优衣却并没有感觉到多好受，因为轮椅下面又开始震了。
　　“这是在地铁上？”
　　优衣猜测着。
　　地铁走了半个小时的时间，这已经远远超出了回家的距离。
　　优衣渐渐开始有些不安——这是要去哪儿？
　　就在优衣思考的时候，轮椅竟然又开始移动了。
　　但这一次没过多久，轮椅就停了下来。
　　随后，琴音便放开了优衣的五感。
　　人声鼎沸。
　　视觉在此时也一同恢复。
　　但优衣却感觉相当不妙。
　　这个地方人来人往。
　　“欢迎来到吉原游乐园～”
　　琴音那小恶魔一样的声音传来。
　　优衣想要逃走，但是她的手脚却是一点也动不了。
　　而更糟糕的事，优衣这样的“残疾人”在吉原这个拥有赛博技术的地区，可以说是相当显眼。
　　当琴音推着轮椅从地铁站出来之后，就一直有不少人在看着自己。
　　在吉原这地方，缺胳膊少腿的大有人在，只不过他们都有义肢的帮忙，反而是优衣这种坐轮椅的是少数。
　　“琴音——”
　　优衣的脸通红。
　　“嘿夜袭群陆⑨④玖③陆①③五嘿嘿嘿。”
　　琴音的脸上满是计划得逞的笑容。
　　这里是大庭广众之下，但是琴音却丝毫没有收敛的意思。
　　她甚至在看APP上的有趣的玩法。
　　然而优衣却并没有办法反抗，她的身体完全动不了。
　　琴音并没有限制优衣的手足，但是义肢的出力有限，而且还被束缚着，完全动不了。
　　“所以，我们今天的工作，就是在游乐园里面～好好的游戏哦～”琴音坏笑着。
　　“我们……不……应该……先把事情调查清楚吗？”
　　优衣红着脸。
　　“嘿嘿嘿嘿，说不定坏人就在游乐园呢，就当是巡逻，巡逻啦～”
　　琴音推着优衣朝着前面走去。
　　本来还想要继续说话的优衣，又一次开不了口了。
　　光是坐在轮椅上，被琴音推着，优衣为了忍耐，就已经拼尽了全力。
　　特别是自己现在在大庭广众之下，而自己作为“残疾人”，也的确很引人注目。
　　不过还好，大家似乎也都觉得一直将目光注意在一个可怜的残疾人身上，也不太礼貌，所以真的看向优衣的人其实也并不算很多。
　　优衣哭笑不得。
　　她其实早就想要和琴音一起来吉原的游乐园一起玩，但这个目标至今为止依然没有实现。
　　但是她却没想到，自己和琴音一起来游乐园的这个目的，竟然在这种离谱的情况下成真了。
　　“嗯，让我们看看，应该先玩玩什么好呢～”琴音推着轮椅走到了电子导航这边。
　　“嗯，不如先去看看童话舞台剧如何？”琴音微笑着凑到了优衣的耳边，“到时候，动作不要太大哦……”
　　优衣：“……”
　　……
　　“所以，我们为什么要来游乐园接头？”
　　在游乐园另外一端的咖啡厅里面，两个身着黑色西装的男人正鬼鬼祟祟的坐在这里。
　　“游乐园是吉原情绪最富集的地方。”高瘦男子说道，“在这个地方寻找，准没错！”
　　“愿望机……那种东西真的存在么？ ”矮胖男子皱着眉头，“对了，我听说了，怪异之主很可能就在吉原，比起愿望机，我觉得怪异之主可能会更靠谱。”
　　然而在听到了矮胖男子的说法之后，高瘦男子却轻蔑的一笑，然后说道：“你懂什么。我们第一次来到东京，就轻而易举的从特搜拿到了资料，你觉得这究竟是特搜太蠢了，以至于随便一个人都能够找到有关怪异之主的资料，然后说，所谓的资料其实根本就是虚假的呢？”
　　“第一种更方便……咳咳。”矮胖男子注意到高瘦男子那一脸嫌弃的样子，然后又赶紧补充道，“当然，第一种不太现实，我觉得第二种更可能。”
　　“没错。”高瘦男子压低了声音，让自己的声音显得颇为阴沉，“被透露出来的怪异之主，很可能是特搜在‘钓鱼执法’。如果我们真的找上门去了，说不定反而我们会被对方反杀！”
　　“原来如此！”矮胖男子在听到了高手男子的说法之后，也露出了恍然大悟的表情，“真不愧是您！”
　　“我猜测，怪异之主很可能并不在吉原，这里只是特搜故弄玄虚而已。我甚至怀疑，特搜是不是已经把怪异之主转移到了另外一个地方，甚至很可能已经不在这个国家了。”
　　“那我们要不要去别的国家寻找？”矮胖男子很好奇。
　　高瘦男子摇摇头：“我们从欧洲一路找过来，是为了黑圣女！不要本末倒置了。”
　　“可是，我们在来到了这里之后，从来就没有听过什么‘黑圣女’，一搜这里的网站，出现的居然是一个游戏里面的角色，居然还是贞德！”矮胖男子挺无奈的。他来这里的时候已经搜索过了相关的情报，但是在吉原这里，这里的消息却十分离谱。
　　“硬要说有什么接近的话，那就是在吉原有一个黑圣母。我上次在查资料的时候，发现它们在汉字上长得很像。”
　　虽然这么说，但矮胖男子并不觉得这和黑圣女有什么关系。
　　因为在英文等等词汇中，圣母和圣女的差别是很大的。
　　“黑圣母……”高瘦男子嘀咕着，“那是什么？”
　　“听说是通过某种仪式，就能够从黑圣母那里实现愿望。”矮胖男子回忆着相关的内容，“如果硬要说的话……似乎也是一种许愿机？”
　　“愚蠢。哪有那么方便的东西！”高瘦男子冷哼了一声，“真正的许愿机，是需要通过大秘仪汇聚庞大的魔力，才能够实现的。黑圣女本身也会被人们的愿望所吸引……这也是我们来到这里的原因。”
　　“可是，我们就这么堂而皇之的出现在这里，真的不会让特搜找麻烦嘛？”矮胖男子有些迟疑。
　　“哼，我们来到这里，又没有做什么违反规矩的事，他们凭什么抓我？”高瘦男子冷笑着。
　　不过在说完这句话之后，高瘦男子的脸又冷了下来：“比起这个，倒不如更担心一点追在后面的鬣狗。”
　　一提到这个话题，矮胖男子的脸上也露出了凝重的表情。
　　高瘦男子继续开口：“追踪‘许愿机’来到吉原的家伙可不在少数。”
　　“你说，我们可不可以把‘怪异之主’的消息放出去，然后混淆视听？”矮胖男子想到了另外一个问题。
　　“愚蠢！别让我再说第三次。这种摆在明面上的，明显是假货。我怀疑他们甚至会给这个虚假的怪异之主一些似是而非的权能，让她扮演得更逼真一点。黑圣女的愿望需要通过大秘仪来实现，但是怪异之主的愿望那就是随心所欲了。这种事情，你觉得特搜可能不慎重吗？”
　　“好有道理！”矮胖男子听到了高瘦男子的分析之后，也是露出了钦佩的表情，“对了，那既然这样的话，这个怪异之主——”
　　“无视就好。这种假货，我甚至懒得浪费半点精力。比起这个，还是赶快找到黑圣女比较好。”高瘦男子说。
　　矮胖男子赶忙点头：“嗯，有道理，万一等那些家伙过来，说不定她们反而会先针对我们……”
　　男性的超凡者数量远远少于女性，而且力量普遍也不如。这两人虽然有些实力，但是在一群女性之中恐怕也颇为扎眼。万一有人觉得要先排除男性，直接先找他们的麻烦，被一群女性群起而攻之，到时候才是真正的麻烦。
　　高瘦男子没有回答，他端起了咖啡，观察着街边。
　　“真是稀奇，我听说吉原的人或多或少都经过了赛博改造，但却没想到竟然还有轮椅？”
　　矮胖男子嘀咕着。
　　就在两人聊天的时候，两名少女从咖啡厅前面走了过去。
　　矮胖男子之所以留意到了这一点，是因为周围人的目光也都在观察着那两个人。
　　一开始他还颇为警惕，但是在看到了是一个推着轮椅的少女和坐在轮椅上的少女之后，他也恍然大悟。
　　不过坐在轮椅上的那个少女，似乎状态不是很好，她的脸上没有半点表情，甚至就连目光也没有焦距。但是她似乎却又挺开心的，因为她的。
　　“果然，我们来对了。”
　　而高瘦男子却是眼前一亮，他取出了一个乒乓球大小的水晶球，此时此刻，水晶球中间，正散发着诡异的黑色光芒。
　　“灵子浓度很高，这说明就算是黑圣女不在这里，也至少有黑圣女祝福或者诅咒过的事物在这游乐场附近。我们距离目标已经很近了！”
　　高瘦男子的脸上露出了嗜血的表情。
　　……
　　“……”
　　在琴音终于停下之后，优衣终于又机会得到了休息。
　　“优衣，你注意到了没，刚刚那个咖啡厅，好像有超凡者哦。”琴音对优衣说。
　　“当然，那里的灵子反应和别的地方完全不一样。”
　　优衣虽然被折腾得要死，但她的恢复能力是一流的。
　　两人此时正在凉亭之中，这地方比较偏僻，周围没什么人影，优衣终于可以松口气了。
　　只不过这里的视野不好，优衣的画面都是糊的，分辨率很低。
　　不过优衣倒是不怎么依赖视觉观察外界了。
　　她发现，当自己利用感知能力感受外界的时候，似乎在没有视觉和听觉的情况下，反馈也变得更加清晰。
　　这不是错觉。
　　似乎副脑的构造和建模能力，还能够帮助优衣更清晰的分辨周围的事物。
　　“好像还是歪果仁，该不会是冲着我这个怪异之主来的吧？”琴音歪歪头。
　　“你不是说你能够感应到吗？”优衣说。
　　“嗯，那……应该不是我咯？难不成还有过来旅游的歪果仁超凡者？嘛，算了。”
　　比起这两个搅局者，琴音更在意和优衣一起的游戏。
　　好不容易来到了游乐园，现在好戏才刚刚开场呢。
　　“至于那两个家伙的话……”
　　两个黑色的史莱姆从琴音的影子里面跳了出来，不过它们立刻就变成了透明的颜色，蹦跳着远离了这里……


第一千一百二十九章 你就乖乖等着惊喜吧！
　　“这位小姐，您需要帮忙吗？”
　　“不，不用了。”
　　在琴音上厕所的时候，优衣则被琴音安放在了旁边的一处小花园之中，这里是一个种满了奇妙花卉的观赏点。
　　在工作人员离开之后，优衣松了口气。
　　她被锁定在了轮椅上，根本无法反抗，如果有人推着轮椅离开，她甚至只能被对方这样带走。
　　其实轮椅也有自动行驶的功能，但是优衣害怕自己在路上就绷不住，到时候更惨。
　　“琴音，这么久了……她该不会是故意的吧？”
　　优衣心中泛着嘀咕。
　　从琴音把自己晾在这里已经过去了十分钟。
　　似乎是看到优衣这样一个“残疾人”孤零零的坐在这里有些奇怪，工作人员也上前来询问了一番。
　　在吉原游乐场，大部分的员工都是自律人偶，但自律人偶有些事情也无法处理，所以依然保留了人类员工。
　　就比如刚刚好心向优衣询问的那个员工。
　　就挺尴尬的。
　　“琴音该不会是在哪里偷笑吧……”
　　优衣坐在轮上，身上盖着毯子，四肢被拘束着，体内还有各种设备。
　　然而外人看不到这些。
　　优衣的“伪装”特别看。
　　从其他人眼中，只能够看到一个瘦弱但是胸怀宽广的少女，她静静地坐在轮椅上，那洁白的皮肤和同样雪白的头发，让她就好像一朵纯净的白百合，而那赤红的眼瞳之中仿佛有着说不出的哀伤。
　　她就仿佛一朵精致的、陶瓷雕刻而成的花朵，在这花园之中，那些争奇斗艳的花朵，仿佛都成为了陪衬，那些五彩斑斓的颜色，却不如这洁白中的一抹鲜红。那五彩缤纷的色彩，却不如这一缕纯净。
　　“大姐姐，你需要帮助吗？”
　　正在这个时候，一个小女孩走到了优衣的面前。
　　“谢谢你，小妹妹，姐姐不需要哦。”
　　优衣本以为应付一下，这个小女孩就会离开。但对方并没有，相反，小女孩还露出了关怀中带着好奇的神色，让优衣有些无所适从。
　　对方似乎就是来这里玩的。
　　优衣立刻进入了加速模式。
　　在这个模式下面，优衣能够观察到周围的情况，但因为时间并没有流动，所以她没有办法用加速模式来进行“逃课”。
　　在观察了一下之后，优衣的电子体来到了花园的外面。
　　“嗯，应该就是这两个人了。”
　　看上去像是对方的父母正在花园对面的餐厅用餐，他们桌上有三分餐点，其中一个是给孩子的，旁边还放着一只布偶玩具。
　　吉原这地方孩子的数量并不算很多，吉原做过统计，这里的年龄构成大部分都是十二岁到四十岁左右。
　　但这里是游乐园，是娱乐的地方，所以还是会有少年儿童之类的。而且他们大多来自外面的世界，对于这个地方非常好奇。
　　优衣回到了自己的身体。
　　“大姐姐生病了吗？”小女孩又问。
　　对方还挺乖巧的，优衣稍微安心了一些。
　　“是事故吗？”她又问。
　　“大姐姐天生就是这样的哦。”优衣哭笑不得的回答。
　　“大姐姐好可怜！”小女孩轻轻拍了拍优衣的毛毯，毯子很轻，这么一拍，竟然滑落了下来。
　　优衣差点吓坏了。
　　不过还好，小女孩体贴的帮优衣盖上了毯子。
　　“小春！”
　　而就在这个时候，对方的父母似乎在呼唤孩子了。
　　“大姐姐，我走了哦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　优衣松了口气，自己终于得救了。
　　然而小女孩虽然离开了，但是另外一波游客似乎吃完了午饭，也都跑到这个小花园里面来了。
　　周围的人渐渐多了起来。
　　“先想办法换个地方。”
　　优衣还是能够活动的，只不过轮椅在活动的时候会过于刺激。
　　但现在也没有办法了。
　　优衣只能控制着轮椅，一点一点的往前，尽量去到人少一点的地方。
　　坐着电动轮椅移动是一个很奇妙的体验。有些像是坐在助力车上。
　　优衣的身体完全被固定，但还好着并不影响她驾驶轮椅。
　　“唔……不妙。她果然是故意的！”
　　而就在这个时候，优衣感受到了一种从内到外的震动。
　　很显然，是有人启动了APP。
　　就是琴音，就是琴音！
　　“嘿嘿～嘿嘿嘿嘿～”
　　琴音微笑着从阴影之中走了出来。
　　她其实早就回来了，只不过一直躲在监控的死角。
　　优衣虽然能够“看到”外界，但这只是副脑读取了周围摄像头的画面之后，重新建模出来的画面，利用周围的震动得到的反馈与之配合，就能够构成十分精确的画面。
　　但如果有监控死角的话，哪怕对方站在优衣的面前，优衣依然看不到对方——当然，前提是对方能够隐藏自己的波动，不然的话，副脑依然会进行推定建模，只不过根据得到的讯息，会制造出不同的画面，情报越少，精细度越低，甚至可能变成马赛克人。
　　“好啦好啦。今天就放过优衣啦，反正我们的时间还有很多，来日方长～”
　　琴音终于放过了优衣。
　　“呜诶？！”
　　但就在这个时候，琴音却加快了速度，一把推住了轮椅。
　　“要加速了哦～目标就是在下午之前回到家里！”
　　琴音加快了速度，但是这可苦了优衣，琴音这边加快了速度，对于优衣而言，则是频率变快了许多。
　　等终于上了地铁之后，优衣这才缓了一口气。
　　“唔……终于到了。”
　　琴音并没有回去事务所，而是再次来到了蜜特这边。虽说并不真打算寄宿在这里，但优衣和琴音之前也确定在这里做做客，逗留几天。
　　被琴音解锁之后，优衣终于恢复了行动能力。
　　她颤颤巍巍的从轮椅上走了下来，哪怕使用的是义肢，优衣都有些控制不住。
　　重新恢复了过来之后，优衣终于感觉轻松了许多。
　　从外表上来看，优衣就如同一朵白莲花一般，但也只有优衣和琴音自己才知道，在这“纯洁”的外表之下，是有多么的不纯洁。
　　“说起来，我记得这些装置还有别的作用吧？”琴音忽然想到了什么。
　　“这不是我们最开始就应该搞清楚的事情么？”优衣有些无语。
　　明明战斗功能才是最重要的吧，但为什么到了现在，可以变成这种突然想起来的、无关紧要的玩意儿？
　　“这种事情怎么样也好啦。嘛，就是稍微有些好奇而已。”琴音其实对什么战斗能力没啥特别的偏好，但既然有这个功能，她也很好奇究竟是什么样的。
　　“嘛，蜜特姐现在也不在，我就稍微展示一下好了。”
　　蜜特今天并不在。
　　首先要展示的就是之前的乳胶猫尾。现在这条猫尾已经完全塞到了优衣体内，但接口还留着，所以对优衣而言依然是可用的。
　　优衣直接启动了这条尾巴。
　　随后，奇特的事情出现了。
　　数条白色的光从优衣的裙底延展而出，环绕着优衣。
　　“现在这是完全的灵子模拟出来的锋刃，它不仅仅能够用在进攻和防御，也能够用来构建魔法阵进行施法。”
　　优衣打了个响指，每道光条的尾部便生成了一道圣光。
　　“好厉害！这就相当于是多了好几条手臂吧！”琴音说。
　　“没那么夸张啦。嗯，怎么说呢，如果用处理器来举例的话，这些东西其实更接进‘超线程’技术，而不是真正的‘多核’技术。”优衣解释了一下。
　　“嗯嗯，那还有别的嘛？”琴音继续问。
　　“有些之前你也见过了，就是小马战斗服那种。不过有些模式需要在专门的站点更换就是了。”
　　虽然现在这些功能优衣很多都用不上，但实际上还是有很多很厉害的能力的。
　　“那不是没有增强多少吗？”琴音歪歪头。
　　“主要是我自己太强了。”
　　优衣昂着头。
　　对于她而言，能量可以说是无限的，想要使用魔法，甚至可以单纯的力大砖飞。
　　“但其实也有加强我的精准控制能力。例如这种事情——”
　　好几道白色的圆环展现在了优衣的面前。
　　“这是灵子加速术式，嗯，你看成魔法版本的电磁炮或者加速装置就好了，只要是物质，都能够在这其中加速。让砖头砸飞月球，以后说不定也能够做到哦。”
　　当然，实际上是做不到的，真有那种能量，砖头在地球被扔出去的时候就已经爆了。
　　“这不是魔法少女的魔法吧？”琴音问。
　　“当然不是了。实际上现在会魔法少女魔法的是我的那个分身体。那些被魔法王国赋予的能量，在我脱离了魔法少女的身体之后，就一并消失了。不过通过那些技能学会的魔法倒是还在，而且那些魔法虽然不好使，但是施展的原理什么的，我还是都知道的，所以根据魔力本身来调节术式，从而还原能力，还是可以的。”
　　例如感知能力，优衣现在可以说用得比系统赋予的这个技能本身还要更好。
　　“嗯……”
　　琴音陷入了思考。
　　“你对我的魔法很感兴趣？”
　　优衣还以为琴音也想要学习魔法呢。
　　优衣真的思考过可行性。
　　琴音虽然不是魔法少女，但是她本身就是怪异之主。
　　拥有了怪异之主的魔力，想要和自己一样使用魔法，其实还是……挺简单的？
　　“其实我更在意这个能力本身。魔法……魔法……魔法……魔法能够有什么玩法呢……”
　　琴音抬头望向了天花板。
　　“我总感有些不对劲？”虽然琴音并没有说很出格的话，但优衣就是感觉有些不对劲。
　　总感觉她好像在想什么有可能会污的事情。
　　“等等。”
　　就在这时候，优衣却感知到了外面有生命反应正在接近。很显然，这是蜜特回来了。
　　就算是优衣完全看不到外面的情况，但她依然能够通过感知能力感受到外面。
　　“哈～下午好啊，优衣，琴音，你们今天没上课？”蜜特打着哈欠回到了屋子。
　　很显然，她“通宵”了一宿。
　　“嗯，今天稍微有些事情，所以请假了。”优衣已经收敛了自己的术式，“蜜特姐你那边的如何？”
　　“嗯，算是搞定啦。我现在要去休息——等等，这是轮椅？”
　　蜜特挑了挑眉。
　　倒不是说她对轮椅有什么大惊小怪，而是因为在吉原，这玩意儿实在是少见。
　　需要使用轮椅的人，首先是无法接受赛博改造的人，其次这些人身上需要有一些残疾，以至于影响了平日里的活动。
　　“嗯，今天我和琴音一起去了市政厅。这个是吉原发给居民的福利呢。”
　　吉原并没有户籍这么一说。想要有吉原的身份，有两个条件，一个是在吉原有工作或者住所，另外一个则是纳税证明。后者优先度比前者更高，就算是没有工作、居无定所，只要你有纳税证明，那同样能够成为吉原的居民，享受吉原的福利。
　　蜜特想到了之前优衣四肢直接掉落的场景。如果不是知道那是义肢的话，当时的场景怕不是都可以算得上惊悚和恐怖了。
　　“嗯，有一个轮椅对优衣你来说，的确是更方便一点。”
　　蜜特仿佛想到了什么，她眼前越来越亮。
　　她那疲惫的睡意也仿佛被一扫而空。
　　“哦哦哦，对了，我又有了灵感！优衣优衣，你今天晚上的工作服，我现在就去做！”
　　不等优衣回答，蜜特竟然就转身离开了公寓，直接朝着街对面的事务所而去。
　　“差点忘了，晚上我还有打工，而且……这不会又是什么乱七八糟的衣服吧？”优衣捂脸。
　　虽然蜜特之前说过，自己有去不去上班的自由，但优衣觉得自己在打工第二天就放老板鸽子什么的，这种事情她真的办不到。
　　“蜜特姐一晚上没休息了，我有些担心，我去看看吧。”琴音说。
　　“哦，那我——”优衣也想要跟上，但琴音却制止了优衣，“优衣你就等上班的时候再过去啦。我会和蜜特姐一起给你一个惊喜呢～”
　　“我才不要什么惊喜啊。”优衣叹息着。
　　而琴音笑盈盈的离开之后，在电梯间，一个黑色的史莱姆再次跳了出来。
　　“原来如此，那两个超凡者是为了找东西么……许愿机？”琴音歪歪头，“吉原还有这东西？我怎么没听过？”


第一千一百三十章 隐藏式束具
　　“蕾蒂希娅，下午好啊。”月见葵来到了教会。
　　“下午好啊，小葵。”
　　蕾蒂希娅正在对教堂进行日常的清洁，在听到了月见葵的声音之后，便立刻放下了抹布走了过来。
　　“这里不是有清洁机器人么，为什么还要自己进行打扫？”月见葵很疑惑。
　　“算是习惯吧。而且我总感觉这样的话，内心会有一种很舒适的感觉。”蕾蒂希娅说完，又问道，“真是可惜，本来还想要邀请优衣一起过来的。”
　　教堂在蕾蒂希娅的不断申请之下，终于得到了一笔经费进行翻修。在翻修之后，蕾蒂希娅本想要邀请优衣一起过来看看，但是优衣今天却请假了。不仅仅优衣，就连琴音也是在一起。
　　“以后还有机会啦。”月见葵打量着这个教堂。
　　教堂她来过几次，在里学园时期，这个教堂甚至还有一种令人感觉十分诡谲的气氛。
　　但不知道是因为翻修过，还是因为来了一位修女，教堂现在的氛围很舒适。
　　月见葵不喜欢人多的地方，所以她为了学习，就选了这个偏僻的地方。
　　“小葵你想要去什么大学？”蕾蒂希娅问。
　　“如果可以的话，我想要去东大。”月见葵记得，优衣的目标就是东大。之前和优衣闲聊的时候，优衣还说过自己的母亲也就读在东大。
　　“哦哦，我听说过，是这个学校最好的学校吧！”蕾蒂希娅点了点头。
　　“嗯，算是吧。”月见葵点了点头，她也问，“蕾蒂希娅你呢？之后会回国吗？”
　　蕾蒂希娅摇了摇头：“不不不，我打算继续在这边……那个词是什么来着（法语）……对了，深造。”
　　“你想去哪儿？”蕾蒂希娅问。
　　“我听说吉原大学不错。”蕾蒂希娅坐在了月见葵的旁边，“听说那边是一个不可思议的高科技的学校呢！”
　　月见葵点了点头：“我也了解过。吉原大学是最进几年才逐渐发展起来的大学呢，听说那边的经费很足，有很多很不可思议的技术，但似乎师资力量和生源质量比较普通。”
　　简单来说，东大是985，而吉原大学则是刚刚升级成了一本的二本院校。
　　虽然都是“一本”吧，但其中的差距还是很明显的。
　　“不知道优衣想去哪个学校……”蕾蒂希娅很好奇。
　　只不过因为优衣今天没在这边，蕾蒂希娅的问题也无人解答。
　　所以蕾蒂希娅很快换了一个话题：“小葵，你要不要来这里当一当修女？很有趣的哦～”
　　“诶？修女能够随便当吗？”月见葵很惊讶。
　　“当然没问题了。”蕾蒂希娅拍着胸脯保证。
　　“说起来，蕾蒂希娅你以前的学校是什么模样的？”月见葵很好奇。
　　“嗯，我以前的学校，管理很严格呢，怎么说呢，到处都是规矩，这也不能做，那也不能做……”蕾蒂希娅在叹息。
　　“……诶？很多规矩么？”
　　月见葵听到蕾蒂希娅的描述，PTSD都差点出来了。
　　不过她转念一想，如果是那种严格的修道院学校……似乎规则……不对，规矩很多……似乎，也很正常吧？
　　“嗯，是啊。不能随便离校，必须要穿修女服，就连私人物品也不能拥有，而且每天还要祷告……”
　　蕾蒂希娅嘀咕着。
　　月见葵：？？？
　　要说有问题的话，似乎又没有什么问题。但要说没问题的话，月见葵却总感觉这有些强行忽视事实了。
　　“不过从我去额天堂岛交换留学回去之后，学校的氛围似乎宽松了很多，很多规矩都得被废除了。哦，我来留学的计划也是那之后就定下的。”蕾蒂希娅解释了一下自己学校的现状。
　　月见葵松了口气。
　　如果蕾蒂希娅遇到的真的是某种怪异，那么这种情况应该也代表着怪异似乎被解决了。
　　月见葵对于里侧世界的事情并不算很了解，但她也知道，就算是在自己身边，也有组织在掩盖和伪装事实。
　　——至少月见葵是不相信瓦斯爆炸能够造成所谓的“集体幻觉”的……
　　“还是这里的感觉最舒服，虽然只有我一个人，但意外的感觉很宁静呢。”蕾蒂希娅感叹着，“不过在吉原这里， 我还是更喜欢这里的氛围呢。特别是那些都市怪谈，真的好厉害啊！”
　　蕾蒂希娅在天堂岛的时候也看到过不少都市传说，但和吉原不同，天堂岛的都市传说，都属于“口味很轻”的版本。
　　但是吉原的各种都市传说，普通的很普通，但是猎奇的，那真的是突出一个猎奇恐怖。
　　正因为人们都喜欢这套，所以为了吸引人们的眼球，很多都市传说开始被有心人修改得可怕诡谲。
　　不过月见葵并不喜欢这种恐怖诡异的都市传说。
　　虽然听起来很过瘾，但是想想看，如果那种重口味的恐怖故事真的存在的话，那才是多么的可怕！
　　“这段时间最流行的都市传说，应该是……黑圣母吧？”
　　月见葵想到了什么。
　　“对对对，我们班上也有很多人在讨论这个事情哦。”蕾蒂希娅说。
　　“蕾蒂希娅你是修女，对这种都市传说，难道不会感觉到……冒犯吗？”月见葵斟酌着说。
　　“还好吧，我们那边也有类似的‘黑圣女’的故事传说哦！在我以前的学校，大家也都很热衷于讨论有关黑圣女的故事呢。”
　　描述圣女的词汇有很多，虽然都是“圣女”，但有些意思也是不同的。
　　不过“圣女”和“法兰西”，天然就让人有了奇妙的联想——圣女贞德。
　　“难道和贞德有关？”
　　“贞德”这个名字其实是名字也是姓氏，如果要说的话，应该是“贞·德”，或者说“让娜·达尔克”。
　　“啊咧？”
　　月见葵忽然想到了什么。
　　蕾蒂希娅的姓氏好像也是达尔克什么的？
　　蕾蒂希娅倒是没注意这些，她继续说道：“不过‘黑圣女’实现愿望的代价可没有吉原的‘黑圣母’这么容易。‘黑圣女’的仪式，需要处……咳咳，少女的鲜血，还需要进行奇特的仪式，听说在举行仪式的过程中，还会看到可怕的幻影什么的，如果意志不坚定的话，灵魂很可能也会被黑圣女带走夜袭群陆九肆玖叁⑥壹③五……”
　　但吉原这边的“黑圣母”，那就简单多了，只要提出一个随随便便的愿望，然后准备好随随便便的祭品，最后愿望就这样随随便便就实现了！
　　这也太简单了！
　　“这个黑圣母的都市传说以前其实也没有这么玄乎啦。”月见葵赶紧澄清，“在几年前，这个都市传说并没有这么离谱，但是从去年开始，大概是因为这个都市传说开始火爆了吧，就越来越多人开始进行二次创作了。”
　　这还真是很有效，在“二设”越来越多之后，就连天音学园之中的学生们，也都开始讨论这件事了。
　　“小葵觉得‘黑圣母’是不是真的存在呢？”蕾蒂希娅像是随口一问。
　　“我觉得最好不要存在。”
　　月见葵听说过所谓的“黑圣母”相关的愿望导致的后果。虽然有些人的确愿望成真，但有些人的愿望却被扭曲，产生了非常可怕的后果。
　　例如这些天流传的一个传说，一个女孩子想要一条宠物犬，但结果是她被人绑架，然后被改造成为了宠物犬……简直可怕。
　　“说起来，对这些都市传说最了解的人，应该是优衣吧。”月见葵想到了什么。
　　“优衣啊……她现在在什么地方呢……”蕾蒂希娅又开始念叨起了优衣……
　　……
　　“这套礼服还不错的啊。”
　　“嗯嗯，我的手艺很棒吧～”
　　琴音和蜜特正围着优衣打转。
　　优衣麻木的站在两人的中间，颇为无语。
　　她身上穿着的是一套黑红相间的束腰礼服。
　　黑色、红色、暗金色，然后配合优衣的白色的头发和赤红的瞳孔，显现出了一种颇具神秘感的氛围。
　　喇叭袖、吊带袜、长筒靴，一整套服装搭配下来，着实是很不错。
　　这套衣服虽然看上去颇为轻薄，但只有优衣自己知道，这套制服是多么的离谱。
　　就比如喇叭袖的袖套，看上去好像很正常，但里面有固定用的皮带，如果将其束起来的话，优衣的双手都根本动弹不得。
　　而更不得了的其实还是身上的部分。
　　在衣服的束腰上面，其实还是有锁具的，这些锁具隐藏在了暗金色的皮带之中，这些皮带一方面是点缀黑色、红色的第三色，但另外一方面，这些皮带也是束具。
　　从最里侧的吊带袜到外侧的束腰上，都有这样的类似设计。
　　在优衣的最里面是一件蕾丝胸衣和吊带袜，这是一套的，看上去似乎并没有什么特别，但是这些服装用的都是防割的特殊材质，而且在吊袜带的部分，其实是有暗扣的，在优衣穿好之后，吊带袜就等于被锁在了优衣的身上。
　　而在外侧的束腰连衣裙，同样是不得了的设计。
　　因为在穿这套制服的时候，这些皮带还需要单独穿上，然后把衣服从中“穿”过去。
　　就好像这些皮带才是这套制服的骨架一样。
　　在穿好之后，整套衣服也被扣在了优衣的身上，在将束腰的暗锁扣住之后，这套服装等于全部被锁定在了优衣的身上，让她无法脱下。除此之外，在袖子里面，优衣也还有一双长手套，这是类似歌剧手套一样的超长的手套，并且在内里也是和皮带链接在了一起。
　　而且这些皮带，如果轻轻一拉的话，还能够控制优衣的举动，让优衣几乎立刻就要失去活动能力而“束手就擒”。
　　“看上去很轻薄的衣服，实际上却是一个坚固的牢房。琴音，你很上道嘛！”
　　蜜特十分满意。
　　优衣身上的服装看上去很纤薄，但实际上却内有乾坤。
　　这种伪装的拘束很具有隐蔽性， 暗金色的皮带，第一时间只会让人感觉是束腰连衣裙的一部分。
　　优衣轻轻活动了一下。
　　她的脖子上有锁，所有皮带束具都汇聚在了这边，然后扣住，最后锁好。可以说，如果不解开这里的锁，整套衣服就没有办法解开。
　　而除此之外，在自己的双手的手臂、手肘、胸口、腰部、大腿、脚踝等等地方，都有锁。
　　而更神奇的事，虽然这些束具如此繁琐严格，但是从外表上却根本看不出来，甚至还会有一种整套衣服仿佛轻飘飘，很容易扯掉的感觉。
　　“优衣就好像是公主一样诶。”
　　琴音感叹着看着优衣。
　　“唔，不过总感觉还差一点。”蜜特嘀咕着。
　　优衣这样的打扮虽然不错，但似乎还是差了一点。
　　不过就在这时候，蜜特忽然眼前一亮：“对了，优衣你把视觉关掉一下试试。”
　　“关掉？好吧。”
　　优衣点点头，然后关掉了视觉。
　　优衣和刚才的模样并没有什么区别，但是她的双眼却失去了焦距，就如同是没有思想的人偶一样。
　　蜜特打了个响指：“就是这样！”
　　琴音则赶忙取出了手机，开始不断的拍摄，生怕漏掉了一个镜头。
　　“这种束具有什么意义么？”优衣歪歪头。
　　“嗯，因为优衣你是娃娃吧，我认为娃娃是没有办法自己穿脱的，娃娃的服装，应该全部都是由自己的主人来进行更换。我就是以这个理念为基础，然后重新设计了这套连衣裙。衣服上面的锁具都是智能锁，只有琴音才能够解锁。反正琴音也是优衣你的监护人呢。这样正好。”
　　之前那个用来固定优衣的轮椅，让蜜特展开了联想。她倒不是想要将优衣固定在轮椅上，而是想要将她固定在衣服上，而且同样是隐藏式的固定，虽然从外面看不出来，但是这一整套制服，的确将优衣彻底的锁在了里面。
　　“哈……”
　　到了这时候，蜜特也终于坚持不住，打起了哈欠。
　　“我先休息去了，你们晚安……”蜜特摆了摆手，她也没有回去房子，直接去了工作室的个人房间，就躺下了。
　　“真不错呢。”琴音又看向了优衣。
　　“好啦，好啦，琴音你不要也陷进去啊，我们不是为了解决吉原堕落这件事情嘛？”优衣恢复了自己的视力。
　　“哦，也是。对了，优衣，你听过‘许愿机’吗？”琴音想到了什么。


第一千一百三十一章 就这一次，下不为例啊！
　　“看来还没有被人捷足先登。”
　　夜幕降临。
　　三个人影降临在了吉原的大楼顶端，朝着下面眺望。
　　站在三人正中间的是一个脸色苍白的男人。
　　这个男人高高瘦瘦的，身上披着一件风衣。
　　男人的姿态十分优雅，他昂着头站在大楼之上，用骄傲的眼神俯瞰着都市。
　　“吉原。我还以为这里究竟是什么魔窟，没想到不过如此。”
　　吉原，传说中的可怕的怪异巢穴。
　　“真是闻名不如见面。”
　　男子嗤笑着。
　　在传闻中，这里简直就是怪异的天堂，对于超凡者而言，那也可以说是相当的可怕。
　　怪异会吸引怪异，超凡的力量会和超凡的力量相互碰撞。
　　而在吉原，最不缺乏的就是这种超越了自然的力量。那样的力量在吉原简直是再常见不过了。
　　然而当男子真正来到了吉原的时候，却发现这个地方的怪异数量其实也就那样。
　　“这里的怪异数量，甚至都没有伦敦的多，呵。”男子说完之后，还打量了一下周围的景色，“倒是这里的建筑很不错。嗯，决定了，以后，就让这里成为我的领地吧。呵呵呵呵。”
　　……
　　“又来了一个。”
　　永恒魔女伊丽莎白为自己倒了一杯咖啡，然后倚靠在窗边，眺望着前方的景象。
　　“所以你能不能别总是天天来找我？”
　　太岁用嫌弃的目光看着伊丽莎白。
　　“没办法，谁让这里是最安全的地方呢。你设置的结界还挺不错的，最重要的事，东方的基盘和西方的不太一样，所以防护效果更佳。”伊丽莎白轻笑着。
　　“所以这群人都是为了寻找那个什么‘万能愿望机’来到了这里？”太岁问。
　　“‘黑圣女’。”伊丽莎白说道，“传说中，有人认为这是圣女贞德的负面形象……”
　　“等等。那个奥尔良的少女我也见过，是她？负面形象？”
　　“嘛，其实法兰西本身还好。但在隔壁就说不准了。”伊丽莎白耸耸肩，“你也知道，莎士比亚做过什么吧？”
　　“这倒是。”
　　嗯，莎士比亚写过黑子文……
　　“原本来说，这样一个‘圣人’的形象想要黑化，其实概率是很小的，但总是有各种巧合不是么。”伊丽莎白说，“想要让‘黑圣女’显现，然后实现自己的愿望，首先是……”
　　“慢着，我不是来听这个的。”太岁翻了个白眼。
　　大家都是千年的老妖怪，谁要来听你科普这种基础的东西啊！
　　“嘛，总而言之，这东西就是一个‘愿望装置’，一直被封印在法兰西的某地，而且在不久之前，准确来说，是在两年到一年多之前，这个封印物被人……不，应该是很可能被某个怪异带到了吉原……嗯，也有可能是这个‘黑圣女’被主动引导到了吉原也说不定。”
　　千年的老魔女，自然能够看到隐藏得更深的东西。
　　“会不会和‘黑圣母’有关？”太岁问。
　　“不可能，虽然汉字接进，但在英文里面，这可是两个东西。虽然看似接进，但是贸然联系起来，可是会出大问题的哦。”伊丽莎白晃着手上的茶杯。
　　“万物皆有因由。”太岁却是另外一种解释，“有些概念本身也是接进的，能够相似相容……这其中说不定真的会有很多意料之外的展开哦。如果这里是欧洲，你的意见恐怕很正确，但这里是东方，所以我说了算。”
　　怪异的传播形式，和当地的环境说不定也有关联。
　　“好好好，你说的对。比起这个，吉原的怪异异常减少的原因，你察觉到了什么吗？”
　　吉原是一个多灾多难的地方。
　　在来到吉原之前，伊丽莎白遇到过的最可怕的存在，就是被“路过的魔法少女”干掉的时之熵兽。
　　“不知道，徐福现在也不在吉原。”太岁说。
　　“这种情况，我猜测可能是猎食。吉原很可能存在某种可怕的存在，祂在吸食怪异的存在基础。你呢，你觉得有可能是什么原因？”伊丽莎白问。
　　“——干涸了。我的基础想法和你差不多。吉原的怪异存在基础‘干涸’了。”太岁说。
　　“这不像是干涸，灵子的活跃程度甚至远超以往。”伊丽莎白提出了自己的看法，“只不过我现在依然没有发现这究竟是什么造成的。”
　　“可能性的话……这一定是一个非常可怖的存在，恐怕就连我们，也要退避三舍。”
　　“……喂喂喂，难道又是怪异之主？前代怪异之主闹出的那个大乱子我也看到过，又要来一次？？”
　　伊丽莎白虽然被关了很久，但是有关怪异之主的事情，她可是调查了许久。
　　“这倒不是。”太岁说，“如果是怪异之主，我的结界恐怕也不会生效。而且这代的怪异之主还没有完全觉醒，我猜测她甚至都感觉不到吉原现在的状况。”
　　怪异之主虽然强大，但是那是完全觉醒之后的怪异之主。
　　太岁一直有关注现在的怪异之主，但那边其实并没有出现过什么特别异常的状况——在她身边，还有一个更加生猛可怕的存在。
　　“吉原的氛围好像也在逐渐的变化。”伊丽莎白又看向了窗外。
　　今天是满月，虽然这里是灯火通明的不夜城，但依然能够看到月光。
　　而在月光之下，则是放浪的吉原路人。
　　如果翻看一年之前的景象，就会发现今天吉原的穿着打扮，要比之前要“开放”很多。
　　而身在吉原的那些人却是半点反应也没有。
　　“大秘仪……魔力……血祭……总感觉召唤‘黑圣女’似乎已经快达成了。”伊丽莎白凝视着窗外的景色，却是忽然想到了某种可能，“我总感觉就差临门一脚了。等等，你在调查什么？”
　　太岁这边好像进了一个不得了的网站。
　　“特搜的案件存档。他们最近在吉原开设了新的分部，有一部分原本没有连接互联网的资料为了方便调阅，所以也接入了网站。”太岁一边搜索资料，一边和伊丽莎白聊天，“别说，我还真发现了一些有趣的事情。”
　　“……不会又是什么大问题吧？”
　　“嗯，也不能说是大问题吧，充其量就是毁灭世界的魔王而已——第六天魔王波旬。”
　　太岁一句话就把伊丽莎白整不会了：“你是说佛教里面的那个？”
　　“不然还能是什么？我也没想到，那个东西以前居然被封印在这个地方。”太岁把资料也展示给了伊丽莎白。
　　“真货？”
　　“九成。”
　　“……我现在溜走如何？”
　　“我觉得八成没戏。”
　　“诶，真是的……嗯，等等，刚才过来的那个吸血鬼，还有之前的那些家伙。”
　　伊丽莎白在说话间，忽然感觉到刚才那个嚣张站在吉原街头的男人了。
　　“难不成，这些超凡者其实是被鱼饵引上来的……鱼？”
　　“也有可能。”
　　太岁沉思着。
　　两人算是达成了一致。
　　那接下来唯一的问题就是——究竟是什么人利用了这一点。
　　把这么多超凡者钓出来，也不怕崩坏牙齿？
　　……
　　“你穿的……真有创意。”
　　爱瑟娜瞧着眼前的优衣，颔首。
　　她指的并不仅仅只有优衣身上隐藏式拘束连衣裙，更是说优衣的义肢等等装备。
　　“很奇怪嘛？”优衣扭捏的问。
　　“不，挺不错的。倒不如说，其实我很羡慕这样的你。”爱瑟娜对优衣不仅仅只有憧憬，还有羡慕，“因为你正是我们巴兰榭一族所追求的极致。”
　　“呃……”
　　爱瑟娜和优衣一样，也都是白发赤瞳。
　　两人站在一起的时候，也都是面无表情。
　　别说，两人站在一起，还真有些像是姊妹一样。
　　“爱瑟娜，我的事情就不要说了，我过来是有事情想要问问你。”优衣把话题又拐了回来，“你知道‘许愿机’么？”
　　“你是说‘黑圣母’？”爱瑟娜问。
　　“应该不是。”优衣推测着，“黑圣母虽然强大，但应该不是这个东西。琴音认为，这个怪异或者这种存在，很可能是导致吉原最近氛围原来越堕落的一个原因……”
　　优衣也拿不准究竟是什么情况。
　　但优衣没办法，不代表她就完全束手无策。
　　——在这个时候，就要请外置大脑爱瑟娜帮忙了。
　　无敌的所罗门的智慧啊，快告诉我这究竟是怎么回事吧！
　　所以优衣干脆就先来到了爱瑟娜这边请求“场外支援”，至于打工什么的，那还是等下半夜好了，至少不用被琴音继续折磨。
　　因为制服不是很方便的缘故，所以优衣是直接飞过来的。
　　“吉原的氛围的确是有些不太一样了。”爱瑟娜说，“能够做到这种事情的怪异，我认为至少在位格上是不输给神魔的。”
　　“何以见得？”优衣挪动了两步。
　　隐藏式的拘束具，那也是拘束具，优衣的步伐和姿态都被限制着。
　　类似的拘束服装优衣以前也不是没穿过，所以活动起来，倒是挺熟练的。
　　“吉原本身就是怪异的都市。而且现在的吉原和里侧的吉原可以说是融为了一体，想要影响吉原的力量，那至少要能够影响一整个大陆的力量才行。这种规模，只有神魔才能够办到。”
　　爱瑟娜一眼就看穿了问题的核心。
　　“那这个怪异……”
　　“有没有另外一种可能，所谓的‘这个怪异’也是不存在的，实际上应该是复合型的怪异？”
　　“是这样么？”
　　优衣陷入了思索。
　　造成吉原现状的不是一个怪异，而是复合型的怪异。
　　“吉原最近的怪异数量减少，也和这有关吗？”优衣又问。
　　“是位置不够。”
　　“诶？位置？”
　　“吉原虽然有很多怪异，但是吉原的承载力是有限的，就好像优衣你玩的游戏里面，玩家有一定的COST，而上场的角色都有消耗COST，等级低的角色消耗少，所以可以多带一些，而等级高的，消耗也高，所以总量就会下降。”
　　爱瑟娜用游戏的概念，轻轻松松就解答了优衣的疑惑。
　　“也许有人会认为是干涸、吞噬或者别的什么的。但是我可以告诉你，其本质就是，吉原出现了某种异常，这种异常的规模很大，以至于占据了绝大多数怪异的‘位置’。”
　　“等等。爱瑟娜，你的意思是，在吉原出现了某种怪异或者现象，这个异常甚至可以和整座吉原的怪异总量媲美？”
　　优衣彻底明白了。
　　“没错。但我只能确定吉原存在这种异常，至于这个异常究竟是什么形式，我也无法断定了。就算是所罗门的智慧，也不可能无中生有的进行判断。”
　　“从某种意义上来说，这还真是挺麻烦的啊。”优衣不由得感叹着。
　　她甚至不确定这究竟是好事还是坏事。
　　不过从另外一个方面来说，优衣反倒是觉得松了口气。
　　人的恐惧大多是来未知。
　　但现在听到爱瑟娜这么说，优衣反倒是稍稍松了口气。
　　而且聚合体也有聚合体的好处。
　　——拍死一只大象，总比拍死一只大象体积的一群蚊子要简单太多。
　　“比起这个。优衣，我对你现在的状态更感兴趣。”
　　爱瑟娜一边说，一边还取出了一个玻璃罐。
　　“这是要做什么？”优衣问。
　　“这是魔法道具，可以封存能量。类似的事情，我们之前也做过吧？”
　　爱瑟娜的目光，移动到了优衣的小腹。
　　优衣以前的魔力曾经因为过量而需要排出体外，那个时候优衣还利用这多余的魔力赚过外快。
　　优衣现在虽然没有多余的魔力，但是她的能量有一部分就是液态化之后，储存在了膀胱里面，在使用加速模式和完全时停模式的时候，都用得上。
　　而就在优衣回忆的时候，爱瑟娜已经把罐子塞到了优衣的手上。
　　“来，反正你也不是第一次了，来，放松，不要忍耐了，把能量交给我吧。”
　　优衣：“……”
　　爱瑟娜一脸面无表情的说出这样的话，真让优衣不知道说些什么。
　　但怎么说也是自己有求于爱瑟娜呢。
　　“就这一次，下不为例！”


第一千一百三十二章 这是反了天了哇！
　　“很纯净的能量呢。很神奇。这并非是物质，但却和液体一样，而且这也绝非是超凡的力量，但是，这竟然又并非热量……嗯，当然不是热量了，热量是分子的运动，但是这里除了单纯的‘能量’之外，并没有可以给能量附着的物质。”
　　爱瑟娜陷入了沉思。
　　哪怕是所罗门的智慧，对于这瓶奇怪的液体也是十分好奇。
　　这并不是之前的魔力，而是纯粹的能量。但是能量没有附着的媒介，这种情况她也是头一次看到。
　　能量的本质就是物体运动状态中的一个守恒量。没有物质，就没有能量。所谓的“纯能量”，如果有人说了这样一个概念，那一定是伪科学，是胡扯。
　　但是，爱瑟娜现在就看到了。
　　“……原来如此，虽然是纯粹的能量，但是这些能量本身也能够化为物质。这本身应该是介于能量和物质之间的一种中间态的事物。它可以变成物质，也可以化为魔力，或者赋予物质更强大的、真正意义上的能量……”
　　优衣：“……”
　　她现在有些后悔。
　　任谁被人这样认真的研究自己的“尿”，这都是一件相当尴尬的事情。
　　这他喵喵的应该怎么说哦。
　　“接下来应该没我什么事了吧？对了，我那个系统呢？”优衣问。
　　“嗯嗯。你那个系统我会尽快修好的。”爱瑟娜摆了摆手，她的目光都被优衣提供的这些纯粹能量所吸引，优衣相当怀疑爱瑟娜是不是真的能够很快修好那个系统。
　　“那吉原这边的情况——”
　　“我会持续关注的。那个存在的‘规模’很大，但是却并没有完全显化……”
　　“说起来，如果位置被‘占据’，那其他的那些怪异现在又在什么地方呢？”优衣虽然也想要离开，但是她又想到了一个问题。
　　“命运会驱使怪异力量。或许是自己的原因，或许是因为别人的原因。而且那些怪异本身，也会本能的想要离开这里——就好像一个人本能的不会想要呆在四十度高温的室外一样。”爱瑟娜轻描淡写的说道。
　　“那如果这些怪异还在吉原会怎么样？”优衣问。
　　“那要看本来的情况了。在这四十度的室外，如果是骆驼，自然能够耐受很久，但如果是北极熊或者企鹅，那就不好说了。”
　　优衣大概明白了。
　　“那如果我要解决这个事件，应该怎么做？”优衣问。
　　“不需要怎么做。只要是在吉原这个地方，怪异的规模就会逐渐被吉原消化、容纳，所以只要不发生意外的话，这里的怪异也会逐渐恢复正常。”
　　听到这里优衣算是彻底放下了心来。
　　和爱瑟娜道别之后，优衣并没有急着回到蜜特的工作室去“打工”。
　　她迈着小步，离开了古原商店街。
　　优衣表面上看，只是穿着一件轻薄的连衣裙，但是却没有人知道，在这连衣裙下面，优衣的行动是有多么的艰难。
　　双腿几乎没有办法打开，只能够小步的挪移。
　　但是别说，这样优雅的姿态，还真像是一个小公主。
　　当然，最主要的其实还是看不出来。
　　正因为看不出来，所以优衣才能够安心。
　　优衣以前穿过不少类似的拘束服装，但是那些服装的外观本身就十分可疑。
　　但这一套不同，完全就能够当成常服来穿着，轻飘飘的样子，从外面上来看，完全看不出有什么问题。
　　单纯从外表上来看，谁也不会注意到这个柔弱的少女，其实就连举起手都很困难。
　　但优衣还的确有些乐在其中。
　　不过走起来还是有些慢了。
　　飞的速度很快，但是走路就很慢了。
　　毕竟优衣现在连脚步都迈不开。
　　“但现在的吉原……还真是挺不错的。”
　　没有了怪异，吉原给人的感觉，的确是“清新”了许多。
　　这个感觉很舒适。
　　就好像是在一个沉闷的房子里面，忽然有人开窗通风了一样。
　　停下来稍微享受享受这样的感觉，也的确不错。
　　闭上眼睛，感受不到四肢，只有身体，但是从外表上看，又完全发觉不了有什么特别的。
　　这种感觉好极了。
　　没有怪异，没有意外，如果能够进行一些私密的小游戏，这自然是最有趣的事情了。
　　……
　　“这座城市还真是不错。”
　　面色苍白的外国男子正走在吉原的街道上。
　　他身上穿着的衣服古朴却优雅，就好像是从古代走出来的翩翩贵公子一般。而男人脸上那三分不屑、三分蔑视、三分邪气的表情，更是令他身上有一种邪邪的气息，令街头的女孩儿们都无法移开目光。
　　“都是女性。真是太棒了，简直就是天堂。”
　　男子的脸上露出了侵略性的目光。
　　吉原的街道上几乎没有男性，这里大部分都是女性。
　　白天还好，这里有不少游客，男女的比例算是比较正常的。但是到了夜晚，在吉原活动的就大部分是吉原本地人，而在这里基本都是女性。
　　男子就仿佛是正在翻牌的君王，而就在这时候，他似乎感觉到了什么，身影一晃，化为了一道红色的血影，消失在了街上。
　　周围的人都迷恋着看着男子离开的地方，却并没有发现有什么不对，在过去了许久之后，这些人才陆陆续续恢复了正常，然后各自散开，去做自己的事情去了。
　　“得救了。”而就在那个男子离开之后，两个人影才从旁边店铺中颤颤巍巍的走了出来。
　　这两个人身上穿着西装，一个高瘦，一个矮胖。
　　“该死的，是那个吸血鬼。”高瘦男子咬牙切齿。
　　之前他们在吉原的游乐园发现了一些有关“黑圣女”的气息。
　　但是还没等他们行动，更多的超凡者就来到了这个地方。
　　特别是刚刚出现的那个男子。
　　“伦敦的吸血鬼，鲁斯凡伯爵……”
　　传说中的吸血鬼。
　　虽然并不是和影视剧里面那样的“德古拉”一样的有知名度，但是在超凡者的眼中，这个鲁斯凡伯爵，可不是普通的吸血鬼。
　　“我听说过鲁斯凡伯爵，但没想到他居然这么可怕。”矮胖男子看向了旁边的高瘦男子，他擦了擦脸上的汗水，“好奇怪，那个人似乎没有注意到我们，为什么我却感觉到了违和感和威胁感，这是为什么？”
　　是的，吸血鬼并没有表现出异常，他只是在寻找自己的“猎物”而已。
　　但是即便如此，这已经让这哥俩汗流浃背。
　　“这是本能。”高瘦男子沉声说道，“如果是普通人，不会有任何感觉，但如果是超凡者，或者是拥有‘灵感’的人，就会感觉到那种发自骨髓的畏惧。这和我们的意志无关。鲁斯凡可以吸收怪异的力量，他是天生的掠食者，我们的力量在他的面前的都会失效，然后被吸收。”
　　“咕咚。”矮胖男子吞了口口水，“简直就像是大筒木一族啊。光是这种能力，就不得了……”
　　“什么大筒木。”高瘦男子问。
　　“啊，一个幻想故事里面的角色，呵呵……呵呵……”矮胖男子有些尴尬。
　　——总不能说自己是二刺猿吧。
　　“你是不知道鲁斯凡的强大。十年前的‘黑森林惨案’你有听说吧。”
　　“就是那个几十名高等级的超凡者被杀死献祭的事情？”矮胖男子正色了起来。
　　“是的，据说那次的惨案就是鲁斯凡造成的。”高瘦男子压低了声音，“他不仅仅杀死了那些超凡者，还杀死了这些超凡者在绝望之时召唤出来的邪神……”
　　“太可怕了。”矮胖男子身体都开始颤抖了，“就连邪神也能够被他杀死么？”
　　“是的。有人说，其实鲁斯凡根本就不能算是‘人类’，他本身就应该是某种‘怪异’。”高瘦男子沉声说着。
　　“也是。”矮胖男子点了点头。
　　不怪他们这么思考，因为体质的问题，能够掌握超凡力量的男性数量其实是很少的，其中的强者更是少之又少。
　　而鲁斯凡这样的吸血鬼，与其说是人类，倒不如说其本身更像是怪异。
　　“没想到这样的人也会对许愿机有兴趣。”高瘦男子说道，“我们要尽快行动起来。不然等那些魔女们来了之后，我们就彻底没有机会了！”
　　“是——对了，我们有没有办法和那个吸血鬼达成联盟？”矮胖男子忽然想到了什么，“那个家伙这么强大的话，那是不是能够对抗其他的觊觎者？”
　　“有道理。只不过，我们应该如何打动对方呢……”高瘦男子思索着。
　　而在两人思考的时候，他们口中的吸血鬼鲁斯凡已经来到了数条街道之外。
　　“还不错。”
　　鲁斯凡从小巷之中出来，两个血仆从他的阴影中出现，随后一个走进了小巷，另外一个则递给了鲁斯凡一张餐巾。
　　“味道还不错，但还不够。”
　　他舔了舔嘴唇，然后看向姐街道。
　　“纯净。我需要纯净而美味的……”
　　现在的吉原倒是都是女性。
　　对于鲁斯凡而言，这些都是可口的餐点。
　　然而，当点心多了之后，人就开始挑剔了起来。
　　吉原是一个很开放的地方，所以这里的女性，也同样开放。
　夜袭群⑥⑨④⑨③⑥①叁伍　鲁斯凡就好像是一个美食家，在这些女性之中，寻找着最为纯净的那一块。
　　“哦？”
　　忽然就在这时候，鲁斯凡停了下来。
　　他注意到了一个缓缓从另外一边走过去的女孩子。
　　女孩子身上穿着一件以黑色束腰连衣裙的少女。
　　少女的模样很不错，白色的头发、赤红的眼瞳，还有那精致的五官。
　　但关键不是这个，而是对方的动作。
　　少女的动作优雅而缓慢，就好像是从什么地方过来的小公主一般。
　　“原来如此。”鲁斯凡笑了。
　　因为就在这个时候，他注意到，对方身上的那些装饰用的暗金色的皮带并不是装饰，而是有用的。
　　这套看似轻飘飘的束腰礼服，实际上却是一套拘束用的装备。
　　别的不说，那喇叭袖的袖子，只要扣住，就能够随意揉捏。
　　但更关键的是对方身上的气息。
　　“好纯净的感觉。”
　　对方身上残留着某种气息，这是一种纯粹而精致的气息，令人食指大动。
　　“没想到，这么会玩的少女，竟然能够如此纯洁。”
　　很好。
　　在鲁斯凡的眼前，这个少女就像是他的红烧肉一样，散发着美味的气息。
　　他往前走了一步，竟然跨越了一段很长的区域，直接来到了少女的面前。
　　“你好哇，美丽的小姐。”
　　鲁斯凡的眼中散发着异常的红光。
　　这是他屡试不爽的招式，只要用了这招，女人就会像是被催眠了一样，对自己言听计从。
　　然而当鲁斯凡露出了自信笑容之后，他却发现，对方并没有露出痴迷的模样。
　　“还真是有趣。”
　　鲁斯凡微笑着打量着对方。
　　鲁斯凡二话不说，他一把按住了对方的肩膀，准备将其带走。
　　作为吸血鬼，只不过带着一个人而已，算不得什么。
　　“来，我们好好玩玩。”
　　他本来想要把少女拉到自己下榻的酒店好好品味品味。
　　然而就在鲁斯凡的手拍在了少女身上的时候，在这一瞬间，鲁斯凡却感受到了一种无与伦比的压迫感。
　　这是一种很异常的感觉。
　　就仿佛是……某种掠食者正在盯着自己一样。
　　不，并不存在什么掠食者。
　　似乎什么都没有发生。
　　“错、错觉？”鲁斯凡抬起了头。
　　不，不是错觉。
　　危险的感觉越来越重，就仿佛——末日就在眼前。
　　少女歪歪头，她似乎有些没反应过来发生了什么。
　　在意识到了这一点之后，少女索性闭上了眼睛。
　　“原来如此，是看不到的怪异呢。真有趣，没想到竟然还有怪异竟然敢来‘劫道’我。果然，是因为异常而出错的怪异么。没关系，我现在就来‘超度’你。”
　　是的。优衣并没有看到鲁斯凡。
　　摄像头捕捉不到吸血鬼的身影，所以优衣并不能看到自己眼前的景象。
　　对于优衣而言，她只是感觉到，自己面前突然出现了一团浓厚的灵子反应，随后，这团灵子竟然胆敢拍着自己的肩膀！
　　反了天了！
　　在确认了周围没有其他生命反应之后，优衣二话不说，一道白色的圣光直接爆射而出，驱散了这团灵子……


第一千一百三十三章 虽然但是，这里……有监控哦
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。敢在太岁头上动土，真是反了天了！”
　　优衣现在脾气相当不好。
　　虽然优衣平日里的工作，简单归纳一下，可以说就是在吉原“斩妖除魔”，但今天可不是这样。
　　优衣正在享受呢，这个时候竟然有怪异居然胆敢找到自己。
　　不知道以前怪异都是绕着老娘走路的吗？！
　　这个感觉很不爽，这就好像是在看老师的作品，正在最兴头的时候，老娘突然开门进来了一样，整个人都不好了！
　　他喵喵的！
　　晦气！
　　“气死偶类！”(╬◣д◢)。
　　“嘛，不过连实体都没有的怪异，肯定不是什么大不了的东西吧。恐怕应该就是爱瑟娜说的那种已经精神失常的怪异。唉，摄像头照不到，连业绩都算不上。”
　　嗯，别忘了，优衣在特搜还有兼职来着。
　　只不过这团灵子连监控都看不到，自己直接一发就蒸发了，好像也没什么大不了的。
　　“算了，就当是踩到狗屎了，反正就算还有残渣也能够烧干净。别影响自己的心情……”
　　而在优衣嘀嘀咕咕的时候，在另外一条街区的小巷中，一个血仆正拖着一个脸色苍白的昏迷女性。
　　血仆的脸上露出了残忍的笑容。
　　他的手指出现了一道血刃，血仆用贪婪的目光注视着昏迷女性的脖颈，然后那道血刃朝着对方的脖颈而去，越来越进。
　　然而就在这时候，血仆却仿佛像是被重击了一样，后退了一步，随后，他的面容扭曲，然后变成了鲁斯凡的模样。他的本体被干干净净、彻彻底底的蒸发了。
　　“那是什么东西？！”
　　在白色的光柱之中，他感受到了无可描述的强大能量。那能量恐怖到几乎无法形容，鲁斯凡除了“恐惧”这个词之外，已经感受不到任何东西。
　　他甚至连思考都无法进行！
　　“没、没关系，幸好我还有血仆，我可以夺舍重生……”鲁斯凡又看向了地上的昏迷女性，他暴虐的心情一下被激发了出来。
　　“虽然是药渣，但还可以废物利用……嗯？”
　　而就在这时候，鲁斯凡发现，自己的脚底竟然燃起了白色的火焰。
　　“这、这是什么？！那道白色的光？！它——追过来了——？！”
　　鲁斯凡惊恐的飞上了天空，然而白色的火焰已经从他的脚底蹿升起来，仅一瞬间，就把他完全包裹，然后燃烧殆尽，就连一点尘埃也不剩下。
　　“伯爵阁下，我们是来谈判的！”
　　似乎是过去了一会儿，一个声音忽然响起。
　　“会不会已经离开了？我们真要和他谈判？”
　　“见鬼，这不是你的提议么，等等。怎么回事，鲁斯凡伯爵的气息到了这里，就没有了。”
　　穿着西装的高瘦男子和矮胖男子小心翼翼的踏入了巷内。
　　他们是寻着鲁斯凡的踪影过来谈判的。
　　鲁斯凡并没有隐藏自己的气息。倒不如说，这个人一路上很是张扬。
　　然而不知道为何，对方的气息才到了一半，就完全没有了踪影。
　　就仿佛是凭空消失了一样。
　　“嗯？”
　　而就在这时候，两个人注意到了倒在地上的女子。
　　“这应该是被鲁斯凡吸过血的受害者。”矮胖男子说，“难道鲁斯凡‘用餐’之后离开了？”
　　高瘦男子却觉得很奇怪：“不对，鲁斯凡会让自己的血仆处理后续，他很少被抓到把柄，难道是……出事了？”
　　“这个鲁斯凡伯爵，不是怪异的天敌吗？”矮胖男子觉得难以置信，“难道是教会出手？”
　　不过高瘦男子并没有理会对方，而是在思考。
　　“吉原这地方和传闻有些不一样，这里根本就没有传闻中那些令人头皮发麻的怪异，但……有没有一种可能，其实那些‘前辈们’并没有说谎？”
　　“在说什么啊，这里明明——啊——”
　　矮胖男子忽然意识到了什么。
　　在一个充满了怪异传闻的地方看不到怪异……这本身就是一件十分怪异的事情。
　　矮胖男子终于意识到这可能是某种异常造成的问题。
　　“哪有这么巧合的事情，‘黑圣女’出现在吉原的传闻出现，然后吉原的怪异又消失……现在你就算是告诉我这里隐藏了什么恐怖邪恶的怪物，我觉得也有可能。”高瘦男子想了想，然后走到了前面。
　　这里的空气中，似乎有些尘埃。
　　高瘦男子伸手一抓，这些尘埃却又碎裂消失得无影无踪。
　　“鲁斯凡……我怀疑他可能已经死了。”
　　“死了？这怎么可能？”
　　矮胖男子觉得这不太可能。
　　“‘食物’残骸没有处理。”高瘦男子说，“而且这里的灵子反应……太少了。就仿佛是被……燃烧殆尽了一样。”
　　虽然没有怪异，但吉原的灵子浓度依然比其他地方要浓烈一些。
　　然而就在这样的吉原之中，却出现了一个“灵子真空带”，这就很奇怪了。
　　矮胖男子也终于意识到了问题所在。
　　“现在唯一不确定的就是消灭鲁斯凡的究竟是吉原本地的超凡者，还是和我们一样的外来者。”
　　高瘦男子随后掏出了手机，然后拨打了急救电话：“等这个女人醒了之后，我们套一下话，看看在这之前究竟发生了什么。”
　　“是……”
　　……
　　“救护车？”
　　优衣碎碎念了一会儿，她继续行走在吉原的街道上，这时候一辆救护车从她旁边驶过，到了另外一条街道。
　　优衣没管这些，她走到了公交站台，等待着公交车的到来。
　　虽然自己这样走起路来挺有意思，但走了一会儿，优衣就有些不耐烦了。
　　所以优衣决定坐上公交车，慢慢悠悠的回去蜜特的工作室。
　　吉原的公交车很大很宽敞，但是车上的人不多。
　　这是当然的了，吉原的地铁和轻轨的速度很快，穿插在城市里面也十分的迅速。然而相对的，公交车的限制却比较大，吉原是立体的都市，虽然有很多高架，但地面交通有时候很进的距离也需要绕一个大圈子，那可是相当不方便的。
　　所以在发展到了现在，吉原的公交车已经基本成为了观光旅游的车辆，车子的速度不快，甚至可以说有些慢，这就是为了让游客能够好好的游览吉原。
　　吉原的公交车都是电动的，而且相当的平稳，坐在上面很舒适，这里的窗户也很大，能够看清楚外面的景象。
　　当然，对于优衣而言，其实窗户什么的无所谓，因为优衣的视觉实际上是来自吉原街道的摄像头。
　　不过优衣在意的不是这个。
　　她只是觉得这样挺刺激的。
　　而且没有琴音在旁边给自己“加料”，倒是稍稍可以放松一些了。
　　唯一让她觉得有些问题的事情在于，没有琴音在身侧，这感觉好像有些……不够刺激？
　　刺激了，但是却没有完全刺激，如刺。
　　“我这是在瞎想什么呢……”
　　自从重塑了自己的身体之后，优衣其实也有些开始随心所欲。稍稍放松一些，放纵一下自己，这好像也没有什么问题嘛。
　　“只要别出刚才那种不长眼的怪异的事情，这其实倒是挺不错……嗯？”
　　然而就在下一瞬间，优衣却感觉到了不对头。
　　车子上的人，突然就好像是被什么控制了一样，失去了对身体的掌控权。
　　“什么人？！”
　　说话的不是有意，而是坐在后座的一个女子大生。
　　双马尾的女生站了起来，眼神凝重的看着前方。
　　而就在这个时候，一个人缓缓的从公交车前面走了上来。
　　这是一个女人，但却是一个有着紫色皮肤的女人。
　　对方的身上有着邪性的的额的气息，仿佛缠绕着什么可怕的东西。
　　“我为了‘黑圣女’而来到吉原，但却没有想到能够在这里遇到你，剑神布拉格。”
　　邪性的女子冷笑着。
　　“我也没想到会在这里遇到你，邪皇加雷斯。”
　　双马尾的女性走到了车厢中间，在这说话期间，对方的身上已经穿上了一套装甲，而前面的那个人，身上也同样出现了一套装甲。
　　简直就好像是从隔壁假面骑士片场出来的骑士一样。
　　“啊，想起来了。”
　　优衣这时候倒是想起来了。
　　自己之前似乎见过这个什么“剑神布拉格”。
　　特搜很中意对方，因为对方基本算是一个“义警”。
　　嗯，“义警”的意思，也就是不用付钱……
　　对方好像是另外那个叫深暗漩涡的组织的宿敌，但听说已经退隐了。
　　说起来，对方当年退隐的原因，好像是为了……备考大学？
　　因为遇到过对方的关系，优衣还曾经在特搜的资料库搜索过相关的情报。
　　这波是恩怨局？
　　“周围的灵子浓度很高，看来这些人应该是收到了某种术式的影响，不过这个人刚刚说了黑圣女？”
　　剑神布拉格和邪皇加雷斯正在对峙，两人都没有注意到优衣这边。
　　公交车缓缓的开动。
　　“黑圣女……这难道就是最进吉原如此令人不舒服的原因么。”剑神布拉格皱着眉头。
　　“看来你还不知道‘许愿机’的事情啊。哦？难道你定居在了吉原？”邪皇加雷斯冷冷一笑。
　　“许愿机？”剑神布拉格问出了优衣也想要问的问题。
　　她想起来了，琴音之前也说过，似乎有不少超凡者进入了吉原来着？
　　“呵呵呵呵。”但是那边的邪皇加雷斯却并没有回答剑神布拉格。
　　对方就好像是这样故意吊着剑神布拉格一样。
　　“‘黑圣女’……我记得蕾蒂希娅之前也说过在她老家那边有类似的传说。”
　　这些人难道就是为了所谓的“黑圣女”来到的吉原？
　　优衣还真就上了网调查了一下。
　　只不过吉原这边大多是和“黑圣母”有关的内容，所谓的“黑圣女”却并没有多少。
　　但优衣更在意另外一个问题。
　　按照蕾蒂希娅所说，那什么“黑圣女”的传说在她的家乡一直都有传播，很多人都知道。
　　但为什么在欧洲的时候就没有人说什么许愿机，但是到了吉原，就发生了这样的变化？
　　而在优衣思考的时候，公交车里面的这两人，氛围已经下降到了冰点。
　　公交车在晃荡着。
　　这两人面对着面，蓄势待发，就仿佛下一瞬间就会打起来了一样。
　　优衣终于忍不住了。
　　“二位。”
　　“什么？！”
　　两人都没想到这里竟然还有人有反应。
　　“虽然这么说不太合适，但是这里——是有监控的哦。”
　　是的。
　　公交车上是有监控的。
　　优衣能够看得清清楚楚，这就是原因。
　　“什、什么？！”剑神布拉格一下子就慌张了起来，“糟了，我的真实身份！”
　　其实优衣很想告诉对方，她根本就不用担心自己的真实身份暴露，因为她以前每次变身，都被吉原的摄像头拍得清清楚楚，特搜早就知道她是谁了……
　　正因为知道这一点，优衣仍不住就开口了。
　　这两个人之间那种仿佛宿敌CP的感觉，让优衣感觉好尬，她都感觉自己的脚趾能够抠出三室两厅了。
　　肃杀的气氛一瞬间就解除了。
　　“没关系的，剑神布拉格。之后，我会来找你。”
　　邪皇加雷斯后退了一部，整个人化作了紫色的烟雾，随后消失。
　　“别跑！”
　　剑神布拉格大叫一声，也化为了一道青光，冲了出去。
　　不过优衣觉得，对方去追踪的可能性比较小。
　　她的模样，更像是中二造型被外人知道之后羞耻落跑的模样。
　　而在两人消失之后，公交车的一切也恢复了正常，包括司机在内的所有人都仿佛恢复了最初优衣上车时候的样子。
　　“邪皇加雷斯……看来给去特搜问问了。不，或许可以找深暗漩涡问问。”
　　深暗漩涡在次元帝国事件之中被优衣认识，对方既然是那个什么布拉格的敌人，那说不定也知道这什么邪皇加雷斯之类的。不过这只是之后要考虑的事，纯粹是为了满足好奇心而已。而现在最优先的事情，则是那个加雷斯说的“黑圣女”和“许愿机”。
　　优衣按了一下公交车的按钮，过了一会儿，公交车到站后，优衣就下了车。
　　她穿过了马路，坐上了往回走的公交车，朝着古原商店街而去。
　　——欧洲的事情，这还是先找爱瑟娜问问清楚比较好。


第一千一百三十四章 爱瑟娜：这是付费项目
　　“你这家伙，究竟是什么人？”
　　公交车行驶了不久，又一个人上了车。
　　嗯，之前的那个紫皮女人。
　　虽然紫色的皮肤很奇怪，但这里是吉原，所以也就不奇怪了。在吉原还有把自己全身镀铬的赛博疯子。
　　“看来你已经甩掉了那位剑神小姐？”优衣打趣着。
　　虽然是紫色的皮肤，但是对方还挺好看的，身材有致，容貌也不错。
　　“那个家伙还以为我跑了，所以急匆匆去找人删监控去了，那家伙虽然是个笨蛋，但还挺有用的。”对方打量着优衣：“真奇怪，你身上明明没有魔力，但为什么能够不被影响？”
　　“嘛，因为你们运气好吧。”
　　能够在同一辆公交车上相遇，这还真是运气不错。
　　吉原那么大，能够在这里遇到优衣。
　　这从某种程度上来说，运气还真是挺不错的。
　　当然，也不全是如此。
　　“嗯，或者说，命运的引力？”
　　优衣歪歪头。
　　这么说也没错。
　　怪异和怪异是会互相吸引的。
　　越是规模庞大的力量，越是会吸引同规格的存在，越是巨大的存在，也是会让蚍蜉被其吸引，就如这不断扩张的吉原。
　　“……”
　　紫色的女人沉默着，不知道在想些什么。
　　“我还以为你会想要试探一下。”优衣歪歪头。
　　“命运告诉我，那是绝对不能做的事情。”紫色的女人观察着优衣，她什么都没说。
　　“占卜？”
　　“不，是‘命运’。引导命运走向我必然胜利的路线。”
　　优衣猜测，这大概就是对方的能力了。
　　优衣忽然又想到了自己在特搜那边看到过的资料：“我记得剑神布拉格的能力……对了，是‘斩断’吧。包括概念也能够同样切开。原来如此，你们的相性真是差极了。”
　　难怪这两个人不对付。
　　一个引导命运，一个将其斩断。
　　这就好像是矛与盾一样。
　　“嘛，反正你们只要别做违法犯罪的事情，不管做什么，也是你们的自由啦。”
　　优衣顺路调查了有关这个“邪皇加雷斯”的情报。
　　不过在特搜这边，对方并没有记录。
　　从某种意义上来说，没有记录就等于没有案底。
　　既然没有案底，那就随她便吧。
　　“我听说吉原有不少不能惹的存在。就比如那位所罗门的后裔。”紫色女人眯着眼睛，一边打量优衣，一边开口试探，“但我不认识你。”
　　“我也没听过你。”优衣说，“只不过是一个许愿机而已，有必要这么大张旗鼓么？”
　　——反正大概率是没办法把自己变回男性的。
　　经过了黑圣母的事情，优衣猜测，如果自己许愿让自己变回去的话，最有可能得结果，是给优衣制造一个生体结合的假体，一点用都没有。
　　“‘黑圣女’可不是那种普通的许愿机。”紫色女人觉得优衣不了解这种“常识”似乎有些奇怪。
　　但是她并没有“莽”上去。
　　当她想要做出威胁的举动的时候，她感觉自己的本能在尖叫。
　　但是这很奇怪。
　　邪皇加雷斯已经看出来了。
　　优衣的四肢根本就是义肢。她的身体只有躯干，体内也没有任何的魔力。
　　但那种挥之不去的异常感，令她不得不在意。
　　“我觉得我们的相遇不是偶然。”加雷斯眯着眼睛，既然不能主动试探，那就用事实来推测好了，“我之所以会在那辆公交车上，是因为在这之前不久，我感受到了一股强大的力量，虽然只是一瞬间，存在感却非常强烈。我想剑神布拉格应该也是同样的想法，她假装成游客，坐在公交车上，似乎是想要观察一下那附进的情况。”
　　优衣懂了：“然后你在看到了对方时候，就故意现身……嗯，想要挑衅？”
　　加雷斯不置可否：“大概就是这样吧。”
　　这一点也不难猜，因为这实在是太“典”了。
　　“嘛，我尽量不闹出大动静。不过有些家伙可就说不定了。”加雷斯来了一招祸水东引。
　　“还有这种好事？”优衣眼前一亮。
　　加雷斯：？？？
　　“嘛，总而言之，尽量别闹乱子。”古原商店街马上就到了，优衣站了起来，“吉原比你们想象中的要危险。”
　　这些“外地来”的超凡者，虽然和尤加利这些一窍不通的魔法少女比起来要懂一点常识，但现在的吉原对于超凡者而言，也还是一个危险的地方。
　　别的不说，之前神社的事件虽然解决了，但是造成一切的那个“第六天魔王波旬”却并没有被抓住，这个恐怖的东西也不知道究竟是在什么地方。
　　加雷斯就这样目送着优衣离开，这才松了口气。
　　“……鲁斯凡死了？”
　　在进行推理的时候，加雷斯试着通过侧面的方法推测出之前那道能量究竟是怎么回事。
　　然而在这推衍之中，加雷斯发现命运忽然出现了一个空洞。
　　这就好像是纸张被烧穿了一个洞一样。
　　那是属于鲁斯凡的命运，他的命运被直接烧掉了。
　　换句话说，这个来自伦敦的吸血鬼，死掉了。
　　鲁斯凡是吸血鬼，拥有强大的力量，最重要的是，只要是拥有超凡力量的人，都不是对方的对手。
　　从某种意义上来说，鲁斯凡就是“超凡杀手”，而且其本身是吸血鬼，拥有无与伦比的再生能力，而且还能够复生，可以说是非常难缠。
　　在所有的吸血鬼之中，“超凡吸食者鲁斯凡”的难缠也是排在前列的。
　　就算是官方组织，也不敢轻易招惹这样的人。
　　但是，对方的命运，已经被“烧穿”了。
　　然而就在昨天，加雷斯还看到这家伙猖狂的在吉原的大厦上面跳来跳去……
　　“那个女人究竟是什么人……不，那真的是人么？”
　　光是想要试探对方，就让自己感觉到了一种如芒在背的感觉。
　　“嗯……这种时候，就应该去找专业人士。”加雷斯微笑着，“传说中的占星术士贝罗妮卡……”
　　她一边说，一边从胸口掏出了一张名片。
　　……
　　“你怎么又回来了？”
　　爱瑟娜正在研究优衣给能量。
　　而就在这个时候，优衣却去而复返。
　　“有些问题想要问问你。你知道‘许愿机’么？”优衣问。
　　“许愿机……黑圣母……你是说，法国的那个‘黑圣女’？”爱瑟娜凑到了优衣的身边，“嗯……别的女人的味道。你除了琴音之外，又和其他女人幽会了？”
　　“才没有那回事！是一个诨号‘邪皇加雷斯’的紫色女人。好像是剑神布拉格的对头之一。”
　　剑神布拉格有不少对头。
　　深暗漩涡就是一个，现在这个邪皇加雷斯又是一个。
　　“说起来，为什么现实世界还有这样的假面骑士啊。”优衣感觉怪怪的。
　　“你为什么要假定穿着皮套的就一定是假面骑士？也可以是铠甲战士。”爱瑟娜一边说，一边又取出了一个罐子递给了优衣。
　　“——哈？”
　　“既然你回来了，那就再给我来一罐，研究素材越多越好。”爱瑟娜说。
　　“呃……”优衣头上冒着冷汗。
　　但现在也没有办法了。
　　她咬咬牙。
　　忍了！
　　等五分钟之后，优衣脸红着将另外一个玻璃罐递给了爱瑟娜。
　　“现在能不能跟我说说，这个许愿机究竟是什么玩意儿吗？”优衣问。
　　“当然可以。”爱瑟娜收钱办事，优衣才把管子交给爱瑟娜，爱瑟娜就开口了，“‘黑圣女’的来源你应该知道一些吧。”
　　“我朋友和我说过，好像是和‘贞德’有关吧？”优衣说。
　　“简单来说，‘黑圣女’的来源就是这么一回事。但也不完全。”爱瑟娜说，“更准确来说，所谓的‘黑圣女’，是在此之上产生的怪谈。据说，用法王和英国人的血向无法升入天堂的圣女进行血祭，才能够让圣女升入天堂，并且得到圣女的祝福——这是最初的版本。”
　　“最初？”
　　有了最初，这就说明还有后续。
　　“当然。因为这种传闻根本就是不切实际的，而且想要实现愿望，也不太可能，因为从一开始，所谓的‘限制条件’就已经让这个传闻几乎无法实现——但它偏偏被人实现了，而且还不止一个人。”爱瑟娜说。
　　优衣也忽然想到了什么：“路易十六……？”
　　“没错，断头国王路易十六。不只是一个人拿到了法王的血肉。而更疯狂的是，这些人真的得到了力量——因为，虚空之中的冥冥之物回应了呼唤。”
　　念念不忘，必有回响。
　　只不过这个“回响”，似乎有些糟糕。
　　优衣拍了拍脑袋：“血祭……大秘仪……齐活了。”
　　路易十六之后，罗伯斯庇尔又在法兰西杀了个人头滚滚，完成了血祭。
　　人们的疯狂，又在这异状之中完成了仪式。
　　在这个世界，如果这种情况还不出现乱子，那才怪了。
　　“是的。因为这个仪式，导致了真正的‘许愿机’的诞生。冥冥之物从世界里侧钻了出来，和传说结合，从而成为了能够实现愿望的许愿机……嗯，如果用现代的话语来说，那个东西应该是‘现实干涉装置’，只要能量足够，祂就能够扭曲现实。”
　　爱瑟娜的说法，终于让优衣明白为什么会有这么多人在意这个了。
　　“所以这就是‘黑圣女’？”
　　“不，最早的‘黑圣女’其实是封印这个装置的容器。借助‘贞德’的传说，有人制造了第二个‘人工圣女’，因为起源都是‘圣女贞德’，所以可以用来容纳封印。但这个‘黑圣女’却在最后也被同化，可以说是成为了人形的许愿机，这才是‘黑圣女’真正成型的由来。再之后，‘黑圣女’又被再次封印，至今为止已经有两百多年。”
　　优衣点了点头。
　　自己这一次还真是听了个爽。
　　“所以，现在的情况是有人找到了这个封印，然后把‘黑圣女’带到了吉原，想要进行大秘仪和血祭？”优衣觉得事情可能有些严重了。
　　“是这样的。不过我觉得你倒不用担心这个，因为‘黑圣女’很可能已经不在了。”
　　“……不会吧，难道那个黑圣母，真就和黑圣女有关？”优衣很惊愕。
　　“这里是东方的基盘，所以汉字也是有意义的。黑圣母和黑圣女，在区别上在于‘母’和‘女’两种。”爱瑟娜说，“而造成这些变化的原因，就是‘黑圣女’演变成现在的‘黑圣母’的一个重要原因。”
　　“黑圣母不需要血祭，实现愿望的仪式也相当随便，这样的差别是不是有些太大了？”
　　优衣觉得还是有问题。
　　“这个怪异的传闻，最初也只是‘为了让圣女升入天堂’而已。但是在逐渐的发展之中，缝合了越来越多的东西，就变成了现在这样。”爱瑟娜说，“如果再缝合一点，也不是问题。”
　　“可是，为啥会变成圣母，总不可能是怀孕——啊，这！”
　　如果一般情况下，优衣觉得还真不可能有这种事情——怪异怎么怀孕啦！
　　然而就在之前进行“花嫁修行”的时候，优衣恰恰碰到了一些事情。
　　所谓的“花嫁修行”，最初其实就是为了让那些“新娘”将第六天魔王诞生下来，从而让其逃出封印。
　　“不会……是这样吧？”
　　这“黑圣母”好像也并没有造成什么危害吧？
　　爱瑟娜又取出了一个罐子。
　　“什么？”优衣看向了爱瑟娜。
　　而爱瑟娜则对优衣微笑了一下：“这是付费项目。”
　　“……”优衣捏着鼻子认了！她接过了罐子：“你先说，我等一下给你！”
　　“在你告诉我‘黑圣女’的事情之后，这些所有的事情夜袭群陆九肆玖三六壹叁⑤就都能够串联起来了。吉原最进出现的堕落黑暗的风潮，还有人们被逐渐腐化和改变的认知，你有没有觉得，其实这和你在花嫁修行的时候遇到的情况有些相似？”
　　虽然花嫁修行的时候优衣是被全部包裹起来的，但是根据优衣当是得到的情报，那些新娘其实都是为了被训练成“随时准备好”的状态。
　　而在吉原，这些逐渐堕落的欲念，似乎也差不多是为了同一个目的，其本质还是没有变化的。
　　“这些乐子真大了……”


第一千一百三十五章 那就抱大腿啊！
　　坏消息：吉原的现状是无可名状的恐怖魔王导致的。
　　好消息：这个魔王大概还要孕育个几百年才会“诞生”。
　　所谓的“第六天魔王波旬”并没有失踪，而是“尚未诞生”。
　　在明白了这一点之后，优衣之前的疑惑也全部迎刃而解。
　　“当然，这充其量就是我的推测，这其中肯定还隐藏着什么不为人知的秘密。我需要进行调查。”爱瑟娜并没有把话说死。
　　“那要多久？”优衣问。
　　“想要诞下神子，没有几十年是不可能的，而且如果这的确是邪神本尊的话，可能这个过程就要几百年。既然‘黑圣女’已经找不到了，那些超凡者应该也会空手而归，你不用在意。”爱瑟娜说。
　　“哦，不用在意……不用在意个鬼啊！再这么堕落下去，吉原要完蛋啦！我可不想再穿着彩绘和布条装出门啊！”优衣表示，瑟瑟是不对的。
　　但爱瑟娜抓住了槽点：“彩绘？优衣原来你‘穿’过彩绘？”
　　优衣：“……”
　　完了，在天堂岛的事情不小心说漏嘴了。
　　“咳咳，天堂岛留学，那边的泳装……很多嘛。”优衣声音越来越小。
　　“没关系，随着‘母性’的发展，吉原的男人会越来越少，除了那种纯粹的‘铁男’，其他的男性就算是‘男’，也会也很容易变成‘女’……就和里吉原之前发生的事情一样。”
　　“那这不更恐怖了嘛？！”优衣不淡定了。
　　“但如果都是女孩子的话，优衣你就算是穿得再奇怪，也不用担心吧。而且每天还都能够看到养眼的女孩子哦。”
　　“话是如此……呸，我可是正经人！”
　　听起来很棒，但仔细想想，这还挺恐怖的。
　　别的不说，琴音以前多么可爱的一个女孩子，大和抚子一般的温柔。
　　但是到了现在，她看到自己就想要发癫。
　　除此之外，还有自己的工作。
　　与其说是工作，优衣总觉得这更像是放置play。
　　而更糟糕的是，虽然之前自己就被放置了一整天，但是却完全没有觉得无聊，甚至现在还有些微妙的期待。
　　明明坐在椅子上自己无法控制身体，只能够和真正的玩偶一样无神的看着前方，而且还要随时担心因为体内过于激烈的运动而让自己的伪装被人识破。但莫名的，就是有一种微妙的上瘾感。
　　现在的吉原就这个样子，如果再发展个几百年，那岂不是涩孽都要出来了？不对，到时候涩孽怕不是都要甘拜下风了。
　　“所以究竟有没有什么办法能够解决这个问题？”
　　优衣只能追问。
　　爱瑟娜没有说话，只是默默取出了一个罐子递给优衣：“我需要更多的材料进行研究。”
　　“这——一定要么？”
　　优衣扭捏着，颇有些无语，却又没有办法。
　　“当然。你身上的这种能量非常有趣，可塑性也非常高，它虽然不是超凡力量，但也绝非普通的事物。我如果继续研究下去的话，或许能够有意料之外的发现。”
　　优衣：“……”
　　虽然很不情愿，但优衣还是从爱瑟娜的手中接过了罐子。
　　“等等。”爱瑟娜这时候忽然让优衣停了下来。
　　……
　　“看来你这里还挺好找的。”
　　邪皇加雷斯走进了贝罗妮卡的占星馆。
　　贝罗妮卡似乎早就知道对方会来，她的徒弟小山青子此时此刻并不在这里，只有她一个人站在柜台面前。
　　“就在不久之前，我感受到了命运的碰撞。虽然是第一次见面，但是我听过你的名字，‘邪皇加雷斯’。”
　　贝罗妮卡眯着眼睛看着对方。
　　“不必这样如临大敌，这里是你的工房，我在这里不一定打得过你。”
　　紫色的女人找了一个地方坐下，她甚至还饶有兴致的从旁边拿过了菜单。
　　“一杯意式浓咖。”
　　贝罗妮卡并没有泡茶，相反，她直接端着一杯刚刚泡好的咖啡就来到了加雷斯的面前。而这正是一杯意式浓咖。
　　加雷斯眯着眼睛看了一眼贝罗妮卡，随后默不作声的端起了咖啡。
　　“不错。”
　　加雷斯抬起头看着贝罗妮卡。此时的贝罗妮卡已经来到了加雷斯的对面坐下。
　　在这短短的一刻，两人已经完成了一轮交锋。
　　加雷斯的举动，完全被贝罗妮卡“预读”到了。
　　同样作为“命运”的支配者，贝罗妮卡在技艺的运用方面，明显是要强于加雷斯的。
　　“不亏是全欧洲最负盛名的占星术士。”
　　在数年之前，贝罗妮卡还是年轻一代中的最强者，但是她之前返回欧洲的时候，就已经把“年轻一代”这个前缀给去掉了。
　　“吉原的怪异到什么地方去了？这地方和我上一次过来的时候看着可不一样。”加雷斯自顾自的问。
　　“谁知道呢。我试过占卜，但是却一无所获。”
　　“哦？就连你也不知道发生了什么嘛？”加雷斯挑了挑眉头。
　　“如果你要问是不是和‘黑圣女’有关的话，我会告诉你我不知道。如果你要问有没有危险的话，我会说没有。”
　　贝罗妮卡不仅仅回答了加雷斯的问题，甚至“预读”了加雷斯的下一个问题。
　　加雷斯挑了挑眉头，并没有继续问。
　　但贝罗妮卡却仿佛知道对方是什么意思一样，直接就说：“我虽然是占星术士，但是也仅仅只是占星术士。如果你真想要知道更详细的内容，吉原还有更伟大的存在，向她们询问或许会更好。哦，对了，你知道吧，巴兰榭一族……不，所罗门的后裔，也在吉原吧。”
　　“嗯……”
　　加雷斯没有回答，而是继续凝视着贝罗妮卡。
　　过了一会儿之后，加雷斯才再次开口：“既然你知道‘黑圣女’的话，我就不多说什么了。至于所罗门的后裔……或许我今天遇到了。白色的头发、赤红的眼瞳，四肢都是义肢，而且不需要进行呼吸……鲁斯凡应该就是被她秒杀的吧。”
　　“那个恐怕不是。”贝罗妮卡挑了挑眉。
　　鲁斯凡是一个麻烦的家伙，贝罗妮卡确信所罗门的后裔拥有斩杀对方的力量，但恐怕这也并不是什么很轻松的事。
　　可如果说将其“秒杀”到渣渣不剩，贝罗妮卡只能够想到两个存在。
　　第一个就是完全觉醒之后的怪异之主。
　　而第二个则是那个完全不讲道理的家伙。
　　虽然同样都是白发赤瞳，但在加雷斯的描述之后，贝罗妮卡便猜测对方应该就是“那个家伙”了。
　　贝罗妮卡的回答，有些出乎了加雷斯的预料：“我只能够看到一个巨大的命运的黑洞，那个黑洞之中是一片虚无。那种虚无一般的压迫感实在是太强了，我甚至就连窥视命运这个念头都不敢有，但很奇怪，对方身上却并没有任何超凡的痕迹。”
　　“如果你硬要说的话，对方算是‘官方人员’吧。”贝罗妮卡的说法没毛病，因为优衣的确是在特搜有挂名的临时工，虽然特搜是外包的，虽然优衣是在特搜的临时工。但……四舍五入一下，那还是没有问题的嘛。
　　“真是奇怪。我总感觉你应该知道一些什么。”加雷斯却是凝视着对方，对于贝罗妮卡的说辞，她仿佛无动于衷。
　　“我应该知道什么呢？”贝罗妮卡反问。
　　“不知道。”加雷斯说，“但，这是命运指引着我来到了这里。这一点我可以确信。我虽然不敢窥视那个女人，但是一些迂回的方式还是会的。”
　　“那不是你能够涉足的存在。”贝罗妮卡说，“而且，吉原这地方比你想象中的还要危险。”
　　贝罗妮卡想到了第一次来到这里的时候。
　　贝罗妮卡绝非是好人。
　　至少在最初来到这里的时候，她并不是好人。
　　她之所以来到这里，其实是为了抓住怪异之主。
　　但是万万没想到，自己在那个时候，竟然遇到了恐怖的邪神。
　　虽然是本书登场的第一个BOSS，但被封印在天音学园之中的邪神，那可不是一般的存在。
　　“吉原……我以前来这里的时候，这个地方还只是一个普通的、略微比外界更强大一些的都市，我听说过里吉原，里吉原曾经是关押魔女的监狱，似乎也正因为如此，那个地方曾经也被庞大的力量所扭曲。但这些都还不至于威胁到我。”
　　加雷斯并不是自负，她只是在陈述一个事实而已。
　　“但你要说的，应该也不是这种程度的东西吧？”
　　“嘛，有些事情我也不知道呢。”贝罗妮卡说，“吉原之前出现过几次超规格的异常。”
　　苍白之神、电子恶魔、人偶使……
　　这地方简直可以用多灾多难来形容。只不过普通人并不知晓、甚至感受不到这些异常就是了。
　　贝罗妮卡甚至知道现在的吉原还有一些超规格的魔女存在，那些人比眼前的这个所谓的“邪皇加雷斯”还要强大不少。
　　“我就当这是你的好心提醒了。”加雷斯扔下了一张纸币，然后潇洒的站了起来，“不用找了。”
　　“请慢走。”
　　贝罗妮卡就这样目送着加雷斯离开，一直到对方完全离开这里，优衣这才松了口气。
　　“好险。”
　　要说占卜命运，贝罗妮卡比加雷斯强许多。
　　但如果要说战斗能力的话，就算是两个贝罗妮卡过来，恐怕也不是加雷斯的对手。
　　如果真的是一个没什么能力的不速之客，贝罗妮卡才不会说什么多。但没办法，这是恶客，还是赶不走的那种。
　　“恐怕加雷斯看到的应该就是优衣小姐了。”
　　那是一个完全不讲道理的家伙，就算是邪神也照样锤爆。
　　“黑圣女……那种东西竟然被逮到了吉原。”
　　贝罗妮卡摇了摇头。
　　一直到这个时候，她原本有些颤抖的双腿这才平稳了下来。她站了起来，然后赶紧关上了门。
　　虽然这么做的帮助不大，但至少让自己有个心理安慰不是？
　　“——倒也不是完全没有办法。”
　　贝罗妮卡还有一招：抱大腿！
　　打不过怎么办？
　　当然是找能够打得过的啊！
　　既然如此的话，那肯定找最能打的那个。
　　恰好，贝罗妮卡就知道这个世界上最能打的那个人。
　　她也没有打电话过去，而是发送了邮件。
　　……
　　“没有了……这次真的是一滴都没有了……呼呼……呼呼……”
　　优衣终于再次从爱瑟娜的店铺之中逃了出来。
　　继续留在这里，对自己的身心打击实在是太大了。
　　“就这样吧……嗯？”
　　优衣刚刚准备回去，她忽然收到了讯息。
　　使用副脑的好处之一，就是优衣彻底不需要手机了，副脑也可以是通讯装置。
　　优衣一个念头，就直接打开了邮件。
　　“竟然是贝罗妮卡啊……咦，邪皇加雷斯？”
　　优衣没想到，那个加雷斯在遇到了自己之后，竟然又找到了那边的贝罗妮卡，而在对方离开之后，贝罗妮卡也发消息过来找到了优衣。
　　“也不能总麻烦爱瑟娜……”
　　优衣在嘀咕的时候，下意识的捂住了小腹部。
　　好吧，更关键的事，自己的羞耻心实在是要承受巨大的挑战。
　　但这不巧了么，自己刚刚需要另外一个人帮忙，这个时候竟然就真的来了“PLANB”。
　　优衣也直接回了一条消息。
　　她要求贝罗妮卡把有关“黑圣女”的事件搞清楚。包括究竟这个“黑圣女”是什么来到吉原的，还有就是目前有多少人在觊觎这个许愿机。
　　黑圣女的许愿机可不是普通的许愿机，在这个世界，真正概念上的许愿机是几乎没有的。按照爱瑟娜的说法，这是“现实修改器”，是真正的愿望机。
　　就比如优衣许愿让超凡之力消失，那么其他的许愿机几乎是做不到这一点的，但是这个黑圣女却能够做的得到。
　　哦，现在应该是“黑圣母”了。
　　回复了一下消息之后，贝罗妮卡也给出了反馈，说会尽快调查清楚。结束了和贝罗妮卡的交谈，优衣就再次坐上了公交车回去上班。
　　现在是半夜，自己还可以在橱窗里面再“工作”上八个小时……


第一千一百三十六章 优衣：我脑壳疼
　　“也就是说，吉原最近之所以变成这样，其实是因为‘黑圣母’造成的影响？”
　　在回到了蜜特的工作室之后，优衣并没有立刻开始“工作”，而是先把自己依靠出卖自己的珍贵的东西换来的情报告诉了琴音。
　　“差不多。”
　　“而且这个变化还要持续数百年，然后一直到那个‘第六天魔王波旬’诞生？”
　　“其实这个诞生的邪神是不是还另说，但最大的可能就是这个第六天魔王。”
　　“嗯……”
　　琴音陷入了沉思。
　　“不过现在这个情况也有些微妙呢。黑圣母实现愿望的方式很随便，如果我没猜错的话，黑圣母引发吉原堕落的方式，应该就是通过这种帮人实现愿望的方式来进行……”
　　琴音是怪异之主，再加上有镜在旁边帮忙，在得到了爱瑟娜的情报之后，她竟然一下子就看穿了整件事情。
　　“是这样嘛？”优衣倒是没思考这么深入。
　　“没错，就是这样。”琴音之前还是在猜测，但是到了现在，她已经笃定了自己的想法。
　　所以琴音继续说：“不过优衣你的担心应该不会成为现实。‘黑圣母’的目的，应该是为了将吉原变成邪神诞生的苗床。每一次实现愿望，就是一次改造。而当改造完成之后，就不会继续产生更多的变化了。嗯，到时候变化的标志，应该就是所谓的‘许愿’开始失效吧。”
　　因为不需要进行改造了，所以也就不再需要通过帮别人实现愿望的方式来干涉吉原了。
　　“啊咧？”
　　优衣歪歪头。
　　她没想到琴音的思路竟然一下子从左边绕到了右边，让优衣有些晕。
　　所以优衣进行了一个简短的总结：“也就是说，吉原应该不会无下限下去，变成涩孽那种恐怖的景象吧？”
　　“这个说不好。虽然下限是存在的，但是这个下限应该是要看那个邪神的下限。”琴音说，“嘛，不过按照现在的情况来看，我们必须要找到黑圣母的实体，然后才能够解决这一切。但是我觉得如果没有数百年的时光，那个黑圣母的实体恐怕不会这么容易出现。”
　　“这样啊……”
　　“往好的方面想，其实几百年之后，要来处理这件事情的也不是我们……嗯，交给后人的智慧吧！”
　　琴音决定甩锅给“后人”。
　　至于现在的话……吉原现在的氛围刚刚好，自己如果不趁着这个机会抓紧时间和优衣贴贴，这才是暴殄天物。
　　至于未来的吉原究竟会怎么样……怎么样都好啦！
　　“这有些不太好吧？”优衣陷入了沉思。
　　“怎么了？这很不错吧。虽然几百年之后会有一个邪神诞生。但是在这之前，吉原的怪异数量都会下降到极低的程度。”
　　琴音这么说，倒是让优衣恍然大悟：“对哦，如果这样持续下去的话，吉原的怪异数量也不会再次增长了！”
　　“营养”都被邪神“吸”走了，而且邪神的存在规模十分庞大，也不会给其他的怪异留下太多的生存空间。
　　从这方面来说，说不定这数百年之间，吉原都是全世界怪异和超自然现象最少得地方了？
　　至于数百年之后，这什么第六天魔王，反倒是没那么令人担心了。吉原的技术很发达，利用吉原的技术，人类理论上甚至能够在这数百年之内离开太阳系，甚至离开银河系！
　　到时候谁还在意这个什么所谓的第六天魔王啊！
　　“看来，除非这个邪神明天就出生，不然好像还真就是全都是好处啊……”
　　优衣点了点头。
　　但不知道为什么，她心中又产生了一些微妙的疑惑——自己是不是忽视了什么？
　　琴音这边比优衣还要兴奋。
　　“不过今天的话——”
　　比起天塌了，琴音更想要和优衣贴贴。
　　至于吉原如何，外边的世界如何——当然是怎么样都好啦！
　　和全世界相比，琴音更在意和优衣一起玩有趣的游戏。
　　琴音微笑着走到了橱窗面前：“来，今天的‘打工时间’哦，优衣你已经旷工半天了。”
　　优衣捂着脸：“蜜特姐不是说过么，打工的时间是自由的。”
　　虽然优衣过来的原因之一就是为了“打工”，但是琴音这坏笑的表情，却又让优衣产生了一些抗拒心理。
　　之前在轮椅上的时候，优衣就被琴音折腾得不清。
　　虽然说也不是不好玩吧，但……有些事情，实在是hold不住了。
　　优衣虽然想要抗议，但看到琴音的模样，却还是口嫌体正直的坐了上去。
　　“唔……”
　　在坐上去之后，优衣就被锁定在了椅子上，身体的力量也被剥夺，一瞬之间，优衣就仿佛从人变成了人偶。
　　但是和优衣想象的不同，琴音好像并没有做什么多余的奇怪举动。
　　“啊咧？”
　　而就在这个时候，优衣发现琴音传了一些文件给自己。
　　随后，琴音给自己发了一条信息。
　　“这些都是蜜特姐的珍藏哦～”
　　“——？？？”
　　优衣打开了文件。
　　放在里面的是2D和3D的动画。
　　很显然，这些都是蜜特的收藏。
　　在如今的吉原，真人作品大部分其实都是表界的作品，因为真人总是有各种各样的缺陷的。
　　但在3D方面，那就另说了。现在的技术，完全可以做到以假乱真，而且在符合要求的情况下，还能够做到很多很“大胆”的玩法。
　　顺带一提，因为赛博技术逐渐普及的缘故，真人现在又开始增加了。甚至就连动画里面的那种“橡皮人”一样有弹性的肚子什么，现在的技术也都能够做到了。
　　但优衣作为传统的“宅”，她还是更偏爱2D和3D。
　　优衣鬼使神差的就打开了琴音发给自己的视频。
　　“咦，还有VR？”
　　VR视频里面是两个女孩子贴贴，而且还很刺激，两个人就在街道旁边——这在现实世界是不可能的，周围的人早看到了。
　　至于2D，则是优衣一直仰慕的一位大师的作品的最新动画化的新作，这部作品虽然是里侧世界的作品，但是画面却很好，经费很足，而且因为是2D，所以里面的角色也会玩得很大胆。
　　“但为什么都是女孩子贴贴？”
　　也不是不好啦。但优衣其实还是更想要用男孩子的身份和琴音贴贴。
　　不过怎么说呢，两个女孩子什么的，这画面简直不要太美。
　　优衣越看越上瘾。
　　但是就在这时候，躁动中的优衣忽然意识到了什么。
　　自己这个时候正在橱窗里面啊！
　　优衣眼前的画面再次从视频切换到了现实世界。
　　现在已经是午夜，琴音好像也不在摄像头范围之内，也不知道是离开了，还是和之前那次一样呆在暗处。
　　午夜正是吉原最热闹的时候，这时候无数的人已经来到了橱窗的边上。他们都是来这里瞻仰蜜特大师的作品的。
　　只不过优衣现在已经被“唤醒”，她现在相当的不淡定。
　　身上就好像有无数的蚂蚁在爬，可偏偏自己现在又不能够去活动，让自己将这种瘙痒的感觉压下去。
　　“琴音，你算计我！”
　　优衣在心中不断的哀嚎，但是却对此毫无办法。
　　虽然自己的视野之中看不到琴音，但优衣知道，琴音现在一定是在摄像头看不到的暗处正在对自己坏笑。
　　优衣只能够不断的放空自己的大脑，让自己不再去思考这个微妙的问题。
　　“这个感觉……实在是……糟糕……啊咧？”
　　然而就在这个时候，优衣眼前的画面竟然被强制跳转了。
　　琴音那边有一个APP，这个APP可以控制副脑。
　　而也就是在这个时候，琴音“帮”优衣打开了视频，强制的在她的眼前进行播放。
　　一时之间，优衣的眼前出现了精致而微妙的画面，她的耳边也传来了女性的声音……
　　这的确是一个煎熬。
　　优衣也不知道究竟过去了多久，她只知道，这些视频在播放完了一部之后，就会立刻出现下一部作品，简直就不给优衣喘息的机会……
　　优衣只能拼命忍耐。
　　但这一次和上一次完全不同，优衣体内的装备完全没有启动，所有的设备都被关闭锁死，能够解锁的人只有琴音。
　　“……要命。”
　　煎熬了不知道多久，又或者是琴音传给优衣的文件都已经播放完毕，优衣眼前的那些视频画面终于消失了。
　　此时此刻的吉原的天空已经蒙蒙亮了。
　　现在本应该是一天的开始，但对于吉原而言，这里的大部分人，都将进入梦乡，而蜜特的店铺也终于是打烊。
　　随着驳接装置的解锁，优衣颤颤巍巍的就站了起来。
　　“琴音！”
　　优衣感觉自己浑身上下都不自在。
　　“蜜特姐的珍藏，很棒吧～”
　　琴音微笑……不，应该说是坏笑着走到了优衣的面前。
　　“你是故意的吧！”
　　优衣红着脸。
　　优衣现在只想要赶紧去找一个没有人的房间。
　　但琴音显然不这么想。
　　她是故意架着优衣的。
　　至于现在的话……要去上课了。
　　换下了蜜特设计的服装，优衣就被琴音拉到了班上。
　　……
　　“优衣！优衣！你在听吗？”
　　“啊，嗯。怎么了，蕾蒂希娅？”
　　回到班上的优衣一直都是魂不守舍的，一直到被蕾蒂希娅呼唤，优衣都在一脸懵懵的表情。
　　“这个周末开始是黄金周，优衣你有安排嘛？”
　　“哦，对哦。”
　　又是一个黄金周。
　　“黄金周”对于优衣而言可不是什么好词。
　　优衣之前在黄金周的时候就曾经遭遇过了无尽的时间循环，而在天堂岛的“无尽的五月”也让优衣头皮发麻。
　　黄金周的到来，意味着五月份也将抵达。优衣这两年对于“黄金周”的观感可没有那么美妙。
　　“抱歉啊，蕾蒂希娅同学。这周末，优衣有打工要做呢，而且在这之后，她还和我有约定。”
　　“哦，这样啊。”蕾蒂希娅有些遗憾。
　　“蕾蒂希娅你是想——”
　　“我想要去吉原大学参观一下。”蕾蒂希娅说，“我想要在这边读大学，但究竟是去吉原大学还是东大，我还没有想好。”
　　嗯，这就是学霸的烦恼。
　　“如果你不急的话，之后其实也可以。哦，对了，其实趁着暑假去看或许会更好哦。”优衣一边说，还一边看了一眼琴音。
　　醋坛子翻啦！
　　“我也听说吉原大学挺有趣的呢，不过我和优衣大概会去东大吧。”琴音也说。
　　琴音比较喜欢演戏，但是比起女子大学、短期大学或者其他专业的演戏专业，琴音更想要和优衣在一起贴贴。
　　“东大啊……”蕾蒂希娅在思索着什么。
　　优衣卡在了两个人的中间有些尴尬。
　　幸好，上课铃声拯救了优衣，随着课程的开始，大家也都安静了下来。
　　不过优衣这边还没有放下心来，那边的琴音就直接给优衣发了一条信息过来。
　　比起上课的悄悄话，这种方式倒是更加隐蔽。
　　琴音：“黄金周，我预定了哦。”
　　优衣：“你刚刚说打工之后还有预定，我怎么没听过这么一回事？”
　　琴音：“因为是我临时想到的。到时候优衣我们可以一起去东大参观一番哦，这么好的时间，当然是要留给我们自己哦。”
　　“东大啊……”优衣在心中碎碎念着。
　　优衣的老娘神代舞，现在就在东大上学。
　　优衣现在再去的话，可以说就和自己老妈是“同学”了。但谁让东大是这里的最高学府呢……
　　琴音：“放心哦，优衣。如果你想要的话，我们也可以给你来一点点的伪装。用一个陌生的身份在东大游戏哦～”
　　优衣看到了琴音发过来的消息，她顿时整个人都不好了。
　　优衣：“琴音，你的仪式难道是——”
　　琴音：“嗯，没错。既然优衣你现在的身份在吉原还是挺有趣的。但如果平日里也被人认出来，那可不好哦。 说真的，如果能够不被发现真实身份的话，其实我们还可以有很多很有趣的玩法哦。”
　　优衣：……
　　玩法什么的还是算了。
　　但优衣有预感，情况很可能会让自己比较脑壳疼……


第一千一百三十七章 多上点保险总是好的嘛
　　“呼，还是这里清净。”
　　中午的时候，优衣从琴音的“魔爪”之下溜了出来，到了学校后面的一处小花园。
　　虽然是花园，但其实并不影响优衣的视觉，因为这里同样有很多的监控，天音学园的公共场所基本都安装了监控，优衣听说抱怨的学生很多，但对于现在的优衣而言倒是正好合适。
　　“最近有趣的事情好像还真挺多的呢……”
　　虽说吉原的怪异变少了，但是吉原的怪谈却增加了。
　　到了最近，吉原甚至出现了吸血鬼的传闻，虽说已经被人辟谣说根本就没有这么一回事，但是大家还是很热衷怪谈的事情。
　　就比如还有人说在夜晚的吉原还看到了仰天长啸的人狼什么的，但也有人说太假了，因为看到的人太多，所以很多人反而认为这不是真的。
　　吉原怪谈在这一点上还是挺有意思的。
　　知道的人越多，目击者越多，反而越不会被大家伙儿认同，因为这反而会被人看成是“炒作”。
　　而如果一个目击者都没有，这又会被人认为是“分享你现编的故事”而不被人信赖。
　　所以能够令人感觉兴奋的传闻，往往是那种有少量目击者，最好传得神乎其神的，而且越猎奇，越容易令人振奋。
　　“不过比起之前的什么实现愿望，什么无人地铁站之类的，现在的怪谈似乎大多以人类或者人形为主……嗯，应该不是怪异，那就是那些超凡者咯？”
　　如果不是怪异的话，那造成这一切的，应该就是那些超凡者了。
　　什么吸血鬼、狼人之类的。
　　“姐姐大人～”
　　一个元气的声音传来。
　　优衣抬起头。
　　正朝着自己走来的，是后辈的梦野由乃。
　　梦野由乃那一头粉色的头发比起高一刚刚来的时候已经长了很多，从短发变成了长发。
　　嗯，优衣更喜欢长发。
　　“由乃。”
　　优衣关掉了浏览器。
　　“姐姐大人在黄金周的时候有没有安排？”梦野由乃端着便当，直接就凑了过来。
　　优衣感觉怪怪的。
　　因为矮了几厘米的关系，而且自己现在的身体也不是魔法少女的身体，反而是梦野由乃这一年长高了不少，而且还有了长头发，看起来比以前成熟了一些。
　　这让优衣反而有了一种自己成了学妹的微妙感。
　　而且偏偏对方还称呼自己“姐姐大人”，这就更让优衣浑身不自在了。
　　“抱歉，我有安夜袭群陆⑨肆九三陆①③五排了。”优衣说，“我在打工呢，而且还和朋友有约定。”
　　梦野由乃充满渴望的眼神优衣看过。
　　琴音就经常出现在这样让优衣浑身发麻的眼神。
　　而且在琴音出现这种prpr的眼神之后，她就会冲过来真的开始prpr自己。
　　“是么，真是可惜。”
　　就仿佛早就知道会是这么一回事，所以梦野由乃并不在意这些。
　　她就仿佛是一个很有耐心的猎人，等待着猎物自己主动上前。
　　“对了，姐姐大人大学是准备去什么地方呢？”
　　因为已经是高三了，所以最近在意这件事情的人还真是不少。
　　“嗯……大概是东大吧。”优衣说。
　　“不亏是姐姐大人。”梦野由乃微笑着。不过随后，她又正了正脸色：“离开吉原说不定真的是一件好事呢。”
　　优衣知道，梦野由乃似乎也是一个有着“灵感”的人。
　　就和月见葵、藤原丽一样。
　　她们虽然没有超凡力量，但是都隐隐约约能够感觉到什么。
　　但是这种“感应”有时候往往比预演还要靠谱。
　　“怎么说？”优衣不经意的问。
　　“嗯，这个要怎么说呢。姐姐大人你应该也有注意到，吉原的氛围越来越微妙了吧。姐姐大人可是珍贵的宝物哦，在吉原这种地方，由乃我真是害怕会发生什么可怕的事情呢～”
　　梦野由乃微笑着。
　　“这样啊。”
　　优衣没有多说什么。看起来现在的情况倒是还好。优衣并没有打算多说什么，让一个普通人知道怪异的事情，反而是会害了她们。
　　“虽然这么问有些早，不过由乃你想要去哪个大学？还是说短大或者女子大学之类的？”
　　女生不一定都回去普通的大学，有些人高中毕业就会去工作，还有些人会去所谓的“短大”，“短大”基本可以说是大专这样的学校了，而因为学年比一般的大学要短，所以是短期大学。
　　虽然天音学园的偏差值很高，但是也有很多人会在毕业之后就结束学业的，去女子大学、短期大学之类的其实也不少。
　　“呼呼呼～东大什么的，对我而言也不是问题哦～如果姐姐大人要去东大的话，我也要和姐姐大人一起去～”
　　嗯，梦野由乃，也是学霸来着。
　　可优衣有些在意的是另外一点。
　　那就是自己老妈也在东大。
　　如果只有自己和琴音什么的，那自然不是问题。
　　可如果被自己学妹知道那种事情。
　　……那种事情不要啊！
　　太羞耻了！
　　虽说梦野由乃如果真要入学的话，自己老妈已经是四年之期已至，但她……还要读博啊！
　　“听说我们学校有不少人都想去吉原大学。”优衣想到班上有不少人在讨论有关吉原大学的事情。
　　优衣是不打算去的，但不可否认，天音学园很多人都对那里感兴趣。
　　“海老名对吉原大学也挺有兴趣的，那边的分数线不算很高，但师资力量却很强大。不过，毕竟是在吉原……”
　　吉原大学很好，但是却又并没有那么好。
　　正如梦野由乃所说，“毕竟是在吉原”。
　　等梦野由乃离开之后，优衣也陷入了沉思。
　　“至少最近这段时间，要让吉原那边消停一点。”
　　优衣想了想，还是直接联络了自己的老妈。
　　“不对，特搜那边说了不算……”
　　特搜嘛，其实真实实力不算什么。
　　不过优衣这边不是还认识其他人嘛。
　　“之前那个深暗漩涡的奈奈子。”
　　对方那个组织好像也说不上有多么厉害，但至少还能帮得上忙。
　　“对了对了，爱瑟娜那边也联络一下……”
　　多上点保险，总是好的嘛。


第一千一百三十八章 “请遵守当地法律法规”
　　“这里就是吉原？喔喔喔，真是一座令人high爆的城市啊！”
　　一个癫狂的男子站在吉原的大厦旁边，发出着尖啸。
　　“我闻到了，这可口的味道，呵呵呵，呵呵呵呵～”
　　而就在这个癫狂男子的不远处，两个穿着魔法礼装的女子则在静静地观察着对方。
　　这两个人穿着华丽的盛装，一个红色，一个蓝色。
　　那个蓝衣女子皱了皱眉头：“魔人格恩，为了弥补男女之间的差异，将自己和恶魔融合，把自己变成了不灭的存在。”
　　“但也因此神经变得不太正常了。”红衣女子甩了甩自己金色的头发，“不用管他，这种家伙迟早会自灭。比起他来说，‘黑圣女’才是最关键的。”
　　但蓝衣女子似乎有些在意：“可是那种东西如果放着不管，容易出现大问题吧？”
　　“不用在意。凡人而已。”和有些悲天悯人的蓝衣女子不同，红衣女子对于普通人并不在意。
　　“——那可不行。”
　　然而就在这时候，黑色的巨狼从阴影之中走了出来。
　　原本还气盛的红衣女子，在看到这黑色巨狼之后，她整个人的脸色都几乎变得僵硬了。
　　就仿佛自己此时此刻已经变成了待宰的羔羊一样。
　　“你——您是——”蓝衣女子支支吾吾的。
　　“我认识你们。来自北欧的双子。”巨狼开口了，但却是一个有些无机质的女性的声音。
　　“巴尔……”红衣女子看着这巨狼，艰难的开口。
　　虽然是狼的外貌，但是她一瞬间就看穿了这“狼皮”下面的那个东西的“本质”。
　　那是七十二柱魔神之一，魔神巴尔。
　　既然如此，对方的身份也就不言而喻。
　　“地上的代行者……所罗门的继承人……”红衣女子艰难的抬起了头。
　　“非常冒昧。”蓝衣女子倒是冷静，她低下了头，“我们来到这里的目的，是为了回收引发乱子的‘黑圣女’。”
　　“‘黑圣女’已经不在了。‘那个东西’现在不是你们能够处理得了的。”巨狼再次开口。
　　“不在了？！这不可能！‘黑圣女’可是‘欧若拉’啊！”红衣女子更不淡定了。
　　“您的意思是，这件事情您会处理么？”蓝衣女子拉住了另外一位双子。
　　“不，我处理不了。不过有人能处理。但如果你们在这里闹事，她会很困扰。”巨狼说，“你们去哪儿是你们的自由，但是她让我转告其他人……”
　　听到这句话，两人都下意识的紧绷了起来。
　　她们不敢说一句话。
　　“‘请遵守此地的法律法规’。”
　　“——哈？！这什么乱七八糟的——呃——”
　　心直口快的红衣女子，话说到一半，却卡壳了。
　　“侠以武犯禁”并不仅仅只是某地的传统，对于超凡者而言，要不要遵守普通人的秩序，这全看他们的心情。
　　这种所谓的“请遵守法律”的话语，对于她们而言，简直就是无比可笑、滑稽的笑话。
　　然而，在听到了这句话之后，红衣女子还没来得及抱怨，就感觉到自己的身上遭遇到了某种咒缚。
　　这个咒缚很强，甚至可以说强大了没有道理，因为咒缚直接越过了两人的魔法礼装，直接束缚了她们的灵魂。
　　这就好像是有人一拳头，直接穿过了自己的盔甲、皮肉，然后打在了自己的内脏上面一样。
　　“如果我们违反了法律，会怎么样？”冷静的蓝衣女子流着冷汗，但还是坚持继续发问。
　　“不会怎么样，你们会去自首。就这么简单。”
　　巨狼说完之后，便一跃而起，消失在了阴影之中。
　　而这时候，这对来自北欧的双子，才终于是从那种被压迫感之中解放了出来。
　　“该死，那个女人，只不过仗着自己继承了所罗门的遗产——”
　　红衣女子脸色很不好看。
　　“冷静一点。”蓝衣女子则在思索对方刚刚说过的话，“我记得巴兰榭一族是非常冷漠的一族，她们很少去主动维持秩序，就算是官方要她们出面，也总是要付出不小的代价。”
　　蓝衣女子说道：“那位大人拥有所罗门的智慧，应该不至于对‘黑圣女’感兴趣，她恐怕真的是来警告我们的。而且被警告的应该不仅仅只是我们而已。这一次来找‘黑圣女’的人，恐怕都——”
　　“我不管这些！”红衣女子跺了跺脚，“她那是什么意思，完全不把我放在眼里！就好像我是蝼蚁一样！”
　　她越想越气，脚一跺，地面轰的一下炸裂开来，碎石飞了一地。
　　这种破坏的感觉实在是好极了，她迫不及待的要来第二下，以发泄自己这糟糕的心情。
　　然而，当她第二脚要下去的时候，她却忽然僵住了。
　　随后，她停了下来，就仿佛是提线木偶一样，继续朝着前面走去。
　　“你怎么了？”蓝衣女子发现了同伴的不对劲，赶紧跟了上去。
　　“我——刚刚破坏了公物——要去——自首。”红衣女子用机械一般的声音，一字一顿的说着。
　　但蓝衣女子注意到，对方的眼神之中充满了挣扎，这说明对方的身体和语言，其实都不受控制。
　　“这就是巴兰榭一族的能力么……”蓝衣女子很无奈。
　　这是咒缚生效了。而很遗憾，她并没有解开这个咒缚的办法。而如果强行出手的话，说不定自己也要遭殃。
　　所以没有办法，她只能跟在红衣女子的身后，陪着对方一起……去自首。
　　……
　　“效果不错。”
　　爱瑟娜睁开了眼睛。
　　她看了看自己手上的罐子，里面的魔力，已经用掉了四分之一。
　　“这种精纯的能量，可塑性实在是太强了。如果是大规模咒缚的话，这么一罐，我甚至能够诅咒一个国家的人。”
　　“所以情况怎么样了？”桌子上的电话开了免提，优衣的声音从里面传了出来。
　　“嗯，我会搞定的。但是你要遵守约定，魔力，我还要。”
　　是的，爱瑟娜是被优衣“雇”来的。
　　而优衣给爱瑟娜的报酬，就是优衣的魔力。
　　“唔，嗯。”优衣有些娇羞的应了一句，随后羞耻的挂断了电话……


第一千一百三十九章 总而言之，先拉个清单
　　“真是香甜啊，这凡人的味道。”
　　魔人格恩舔了舔嘴唇。
　　在他面前，是满地的尸骸。
　　无论是男人女人还是老人小孩，全都被他撕碎。
　　这些尸体迅速的枯萎，最后化为了灰灰。
　　所有的生命力，都被他吸收殆尽。
　　“吉原也没什么大不了的嘛。哈哈哈哈，”
　　他大笑着举起了一个头骨，然后将其捏成了碎片。
　　城市在他的面前燃烧，人类的科技之都也化为了灰烬。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵……呃——”
　　然而就在这个时候，他忽然看到了一个阴影。
　　一个阴影在城市的背后逐渐显现了出来。
　　那是一个黑色而不可名状之物。
　　光是看着这个东西，便仿佛能够让人陷入癫狂。
　　魔人的力量很强，他吞噬了恶魔，拥有了无比的力量，在超凡者的世界之中，他臭名昭著，因为他从来不会遮掩自己在凡人面前的姿态，他甚至以杀人为乐。
　　可是在面对这个怪物的时候，他却感觉自己仿佛变成了被“乐”的受害者。就连那癫狂的姿态也无法维持。
　　“啊——啊——”
　　他惊恐的大叫。
　　“嗯……魔人？也就这样啊。”
　　奈奈子歪着头。
　　并没有尸体。
　　也没有燃烧的城市。
　　吉原一如既往的和平。
　　只不过在奈奈子的面前，发癫的魔人格恩在不断的发出痴呆一般的叫喊。
　　“这家伙究竟看到了什么？”
　　一个红色系的女子走了过来。
　　“没什么，克子，我只是让他看了一眼我的‘实相’而已。”奈奈子的脸上是人畜无害的笑容，“我这招还从来没有失效过呢。”
　　“我还以为你会直接杀了他。”被称呼为克子的少女，在围着这个陷入了“幻觉”之中的魔人，似乎是在观察着什么。
　　“哈，那有什么意思。现在这样可不有趣么。放心好了，一切尽在掌握之中。”奈奈子摆了摆手。
　　“啊啊啊，也不知道上次究竟是谁在阴沟里翻船，闹出了大乱子。”克子翻了个白眼。
　　“呃，那个是例外！谁让那个家伙那么不讲理！”奈奈子瞪着眼睛。
　　“是啊，所以人家一个电话下来，咱们都要陪着你干活。我们深暗漩涡可不是做杂务的！”克子越瞧着奈奈子，也是觉得不爽。
　　但奈奈子反倒是挺开心的，或者说死猪不怕开水烫：“你真要说，你去找‘那位大人’抱怨啊！”
　　打不过！怎么想都打不过！
　　既然打不过……那就摆烂当狗腿子咯！
　　优衣不仅仅找了爱瑟娜，她也找到了深暗漩涡这边，或者说，找到了上次被拘留的奈奈子。
　　奈奈子其实之前被收容在了特搜那边，但是那句话怎么说的来着——有钱能使磨推鬼。
　　深暗漩涡赞助了特搜一笔之后，就把奈奈子保释了。
　　其实特搜根本就管不住奈奈子，但是奈奈子却不敢越狱，因为奈奈子知道，把自己关起来的那个家伙究竟是多么可怕。
　　比起爱瑟娜那边，深暗漩涡这边要做的事情就简单多了。
　　爱瑟娜那边是下了咒缚，而深暗漩涡这里，则是干脆的物理消除。她们就是来处理这些比较麻烦而且不遵守规矩的家伙的。
　　“唉，明明应该搞事的是我们深暗漩涡才对，为什么我们堂堂邪……咳咳，神秘组织，竟然还要做这种保卫工作呢。”奈奈子吐槽了一句。她挺喜欢看乐子的，但乐子一旦出现在了自己的身上，这乐子可就乐不出来了。
　　“话说这些人究竟是为什么来到这里？”克子又问。
　　“好像是为了什么许愿机。”奈奈子说道，“之前不是有人在讨论什么‘黑圣母’么，这些人为的就是这个东西呢。”
　　“你别当我傻，他们明明是为了‘黑圣女’！”克子还以为奈奈子是在敷衍自己。
　　奈奈子对此倒是不置可否，她甚至乐于去看乐子。
　　只要这乐子不是自己，那就一切OK。
　　“咕嘿嘿……咕嘿嘿……”
　　而在这个时候，魔人格恩已经轰然倒地。
　　他的声音之中带着古怪的音调。
　　这个声音本身，就仿佛是亵渎！
　　“你可真是恶心，实相竟然让这家伙变成了这个模样。”克子嫌弃的看着这个家伙。
　　“如果是你的话，其实和我也差不多吧。”奈奈子却是一脸“咱们都差不多 ”的表情。
　　克子也没有说什么，她只是打了个响指。
　　随后，蓝色的火焰直接出现在了魔人格恩的身上。这个火焰十分诡异，它并没有一个来源，就仿佛一瞬之间就燃烧了起来，可是这火焰却又没有灼烧到周围的空间。
　　魔人格恩直接被这个怪异的火焰灼烧，已经彻底疯掉变成白痴的魔人，就这样如同他刚刚看到的幻觉一样，化为了灰灰。而这灰烬，也在继续被蓝色的火焰灼烧，到了最后什么都没有剩下。
　　“让我再玩玩啊！”奈奈子有些不甘心。
　　“比起这个，我们还有正事没做呢。之前不是有情报，说有一个同样很危险的吸血鬼么？那个吸血鬼呢？”克子问。
　　“你也没有找到吗？”奈奈子挑了挑眉。
　　“不知道，我能够检索到对方进入吉原的‘命运’，但是到了现在，却什么都没有了。怎么说呢，这家伙就好像是在进入了吉原之后，就被直接‘蒸发’了一样。”
　　“那个吸血鬼比刚才的魔人可危险很多……”奈奈子嘀咕着，“其实吧，我怀疑这家伙其实已经被消灭了。嗯，我猜测很可能是被‘那位大人’消灭的。”
　　“诶？这种绝对力量的压制，那个人真的那么强么……”克子嘀咕了一声，却是陷入了沉思。
　　“那是因为你没有直面过那个家伙……咳咳，那位大人。”奈奈子摇摇头，“试图窥视对方的时候，我甚至感觉自己的灵性都要疯掉了。”
　　“哈？通常不是你让别人疯掉么？还有人能让你疯掉？”
　　“嘛，对我们来说，只要做好自己的事情就够了。”奈奈子笑着拉起了清单，“让我看看，下一位……”


第一千一百四十章 感官共享？
　　“现在的情况应该会好些吧……”
　　到了黄金周，优衣特地和自己老妈的副手牧野莉莉联络了一下。
　　总而言之，吉原最进并没有发生什么事情。
　　硬要说的话，大概就是有一个歪果仁因为破坏公务被罚款了一次，因为对方是超凡者，所以特搜这边也知道是怎么回事。
　　但除此之外，吉原倒是非常和ping，甚至就连各种经常出现的失踪案件什么的，现在好像也都已经没有了踪影。
　　不过这并不代表优衣安生了。
　　实际上优衣在这个时候挺难受的。
　　因为琴音这个时候正推着轮椅笑眯眯的站在优衣的对面。
　　“优衣，说好的今天要去东大参观哦～”
　　是的，黄金周的时候，优衣要和琴音去东大参观。
　　优衣原本以为这只是琴音随口说说而已，但实际上却并不是这么一回事。
　　因为这事情……其实还是和吉原有关。
　　或者说，和吉原大学有关。
　　吉原大学一直想要提升自己学校的形象，但可惜的是到目前为止一直都没有成功。
　　所以吉原大学想到了一个好方法——我们可以抱大腿啊！
　　既然要抱大腿，那自然是选择抱最粗的那个大腿了。
　　而这最粗的大腿，自然就是最高学府的东大了。
　　吉原大学和东大达成了合作，吉原方面会给东大提供很多很先进的设备，而且还让一些实验室进行了共享，除此之外，双方的教师也开始进行合作。
　　而这之中，吉原大学和东大的相互开放活动也开始了。
　　简单来说，就是在吉原读书的高中生，都能够在节假日凭借学生证去参观，学校甚至还会提供专人进行介绍和讲解。而吉原大学这边，也会在东大公开一些吉原的最新技术。
　　本着不去白不去的精神，琴音就直接干脆的邀请优衣一起过去。
　　“放心好啦，优衣。不会有人认出来的。你要相信我的技术啦！”
　　是的，琴音不打算用普通的方法过去，而是让优衣坐在轮椅上一起过去。
　　当然，琴音也是有准备的，那就是做一点点伪装，这样的话，就不会被认出自己和优衣本来的身份。
　　这样，甚至还能够玩得更大胆一些……
　　但琴音的大胆却苦了优衣。
　　“琴音，真的要这样吗？”
　　优衣想要打退堂鼓了。
　　“诶，但是很有趣啊。”琴音嘟着嘴。
　　“可是——那个——诶，等等。”
　　优衣忽然想到了什么。
　　她其实是看过副脑的相关说明的，在副脑之中，其实有一个功能。
　　“琴音你身上穿的胶衣，是宇琦医生那边的那套吧？”
　　因为胶衣的外观都差不多，虽然功能各有不同，但优衣还是要问问才知道。
　　“是哦。”
　　琴音从脑袋下面，就全部被乳胶贴合包裹。那光滑的姿态着实美妙。
　　琴音将胶衣作为打底，然后在胶衣外面则是牛仔裤和线衣，黑色的光泽用来衬托这些服装，倒也是相当好看。
　　“既然这样的话，有一个功能可以启动——琴音，你知道感官共享吧？”
　　优衣露出了坏笑的表情。
　　是的。
　　因为都是特搜出品，所以副脑和胶衣之间也是有“联动”的。
　　琴音的胶衣，从某种意义上来说，就是优衣的战斗服的不可变形的简化版本，所以双方的功能接近，倒也是可以理解的事。
　　“好、好像是……有？”
　　琴音听到优衣的话之后，一开始吓了一跳，但随后却露出了感兴趣的样子。
　　她甚至比优衣更加在意。
　　琴音甚至还在碎碎念：“对了，我之前一直找的是让我可以拥有机器的感觉。不过好像不行。但……如果是和优衣拥有同样的感觉，似乎也不是……不行？”
　　“琴音？”
　　“嗯，我接受了！”
　　“你接受了？！”优衣惊了。
　　“对。我接受，但是我要求相互共享，我要让优衣你也感觉到我的感觉！”
　　琴音完全接受了。
　　“……哈？”
　　优衣原本以为琴音会打退堂鼓，然后因为怯场不得不拒绝。
　　但是你这不假思索的同意是怎么回事？！
　　为什么你这表现得比我还感兴趣啊！
　　“我看看……”
　　琴音立刻打开了APP，开始查询相关的应用。
　　“嗯，有了，就这样。嗯，优衣，你再等我一会儿！”
　　琴音说完之后，就自己自顾自的跑了出去。
　　优衣本想要跟过去，但这个时候居然又有联络传来。
　　“嗯？是贝罗妮卡？”
　　发消息给优衣的是贝罗妮卡。
　　其实如果不是因为琴音缠着优衣，优衣其实也打算去找对方的。这种能够推算命运的占星术士，实在是相当好用。
　　贝罗妮卡居然还真就是想要约自己见一面。
　　“还真是瞌睡碰到了枕头。或者说，其实这也是占星术士的占卜？哎呀呀，真厉害呢。”
　　优衣和贝罗妮卡约定了一下见面的时间。
　　而在这个时候，琴音也急急忙忙从外面走了进来。
　　不过优衣却发现，琴音的容貌变了。她戴了一个头壳皮套。
　　这个栩栩如生的皮套，把琴音的脑袋变成了另外一个人的模样。
　　但优衣可不会认错琴音的气息。
　　特别是经历了上一次的花嫁修行之后，优衣就更加小心了，她在琴音身上有烙印魔法，感知琴音的气息的时候，还可以用自己的魔法气息作为锁定目标。
　　所以琴音就算是改头换面，优衣也绝对不会认错。
　　而除此之外，琴音在手上还带着一根线材，她原本的牛仔裤，也被换成了一条裙子。
　　而这线材的一段，正好就是接在裙里面，而且里面也不知道是安装了什么设备。
　　琴音再次将轮椅推了过来。
　　“来吧，优衣。”
　　琴音先自己把线材接入了轮椅上的这个接口，然后指了指轮椅，让优衣上去。
　　“这是什么？”优衣问。
　　“当然是连接线了。我之前从宇琦医生那边弄到的。宇琦医生这边的技术和市政厅的技术，都是来自巨擘，所以这些设备都是兼容的，线材、接口和协议都是一样的。”
　　“来，优衣，让我们更加了解彼此吧！”


第一千一百四十一章 那我要启动了哦～
　　优衣今天的衣服很可爱，是一套黑色的哥特萝莉的服装。
　　更准确一点，是仿水银灯的妆容和服装。
　　但是相对于COSPLAY上面那种夸张和浓艳的打扮而言，优衣现在身上的妆容，要“ping和”很多，更适合作为日常的装扮，她这个模样就算是穿着这身服装出去，也不会有任何违和感，充其量也就是让人感觉华丽了一些而已。
　　但这样一套衣服，配合着优衣那如同人偶一般精致的面容，这种朴素的模样，却反而像是体现出了蔷薇人偶的精髓一般。
　　特别是当优衣坐在轮椅上的时候。
　　在坐上了轮椅之后，优衣的身体就被轮椅支配，四肢被拘束，无法动弹，就仿佛是那些真的不能活动的人偶一样。
　　“那我，我要启动了哦！”
　　在琴音说过一声之后，优衣立刻感觉到一阵电流从自己的身上流动而过。
　　“唔！”
　　一瞬间，优衣产生了自己被什么东西紧紧包裹的感觉。自己从头顶到脚底，都被乳胶包裹着，这种奇特的乳胶，将琴音身体的每一个地方都紧紧包裹，虽然紧绷绷的，但是也正因为这“紧”的感觉，却让优衣感觉更为舒适。
　　“原来是全包的胶衣……”
　　优衣看向了琴音。
　　她原本以为琴音只是带着一个头套，却没想到是“双层”的，在头套下面，还有乳胶的头套，这头套和胶衣是一体的。
　　“真是……不可思议。”
　　优衣无法形容这奇妙的感觉。
　　“唔……”
　　相反，那边琴音似乎并没有这个闲心体验，在感官接通之后，琴音就下意识的蹲了下来。
　　“这个想要尿尿的感觉……”
　　琴音有些庆幸自己想到了头套。不然这时候优衣就会看到自己那因为尿意而有些失态的表情了。
　　“怎么样，琴音，第一步你就受不了哦。”优衣看着琴音的模样打趣的说了一句。
　　“还、还早得很呢！”琴音的适应能力很强，虽然尿意的感觉很不适，但想到优衣也是一直感受着这样的尿意，她就知道自己绝对不能退缩。
　　琴音冷静了一下，适应了一下这种尿意满满的感觉。实际四行，她现在的衣服里面也有类似的循环装置。
　　这个感觉琴音适应起来竟然意外的……挺有感觉的？
　　“难道，优衣就是将这种感觉作为调剂……？”
　　琴音按照这个敲门适应了一下，她发现自己终于能够适应了。
　　不过琴音还是不敢太大幅度的动作，更不敢跑跑跳跳，因为这会让自己有一种随时随地可能会“漏”出来的感觉。
　　琴音抓着车把手，利用车把手作为支撑，强行让自己站了起来。
　　随后，琴音推起了优衣的轮椅。
　　之前的琴音很喜欢通过轮椅的变速来和优衣一起玩耍。
　　但是这一次，当琴音推动轮椅的时候，她自己却差一点跳了起来，但是琴音又不敢跳，她怕自己漏出来——虽然不会真的漏就是了。
　　“这、这个要缓一缓，缓一缓……”
　　琴音嘀咕着，她满脸通红。只不过因为皮套的阻碍，所以优衣并没有看到。
　　“所以你知道我之前被你折腾得多么辛苦了吧！”
　　虽然身体动不了，但优衣却感觉很清爽、很有趣。
　　“这才哪到哪啊！”
　　琴音为了适应，她只能轻轻推起了轮椅，一步一步的让优衣来到了房间的另外一边。她的动作尽可能的轻柔，因为两个人的感官此时此刻是共享的，折磨优衣就是在折磨自己。
　　两人来到了房间的另外一边，然后琴音开始给优衣进行补妆。
　　她给优衣戴了一副隐形眼镜。不过优衣的眼镜本就戴着盲片，所以这隐形眼镜其实是戴在了盲片的外层。
　　随后，琴音又开始给优衣调整妆容。
　　虽然优衣并没有皮物什么的，但琴音还是单纯只是用化妆，就帮优衣“改头换面”了一番。
　　优衣变成了一个面色苍白、虚弱的少女。
　　这样一个少女坐在轮椅上，那可真是一点违和感都没有，因为她本身就好像是十分的柔弱，仿佛被风一吹就会倒下一样。
　　“真是奇妙呢。这个感觉。”琴音是在给优衣进行化妆，但那种触觉又会传递到自己的脸上。
　　这种像是给别人化妆，但又是给自己化妆的感觉，实在是很奇妙。
　　相对而言，优衣这边的感觉倒是没有那么“丰富多彩”，她这个时候所感受到的，只是被乳胶包裹的紧绷感。但不知道为什么，优衣总感觉琴音好像不会做这么简单的设计。
　　这套服装上面，肯定有一些危险的设计。
　　就是不知道这些设计究竟是什么东西。
　　但有一点优衣很确定，这就是琴音为了自己而稍微加的料。
　　“但是学生证怎么办？”优衣问。
　　“那个没关系，我查过了，信息那边是可以隐藏保密的。”琴音化好妆后，满意的放下了笔。
　　现在，该出发了。
　　琴音推着轮椅，直接就离开了蜜特的房间。
　　优衣能够感觉到，琴音说得很好，但是她的身体几乎是靠在了轮椅上面。
　　智能夜袭群六⑨四玖③⑥一三⑤轮椅并不需要人为驱动，只需要设定好，所以琴音就算是用力在后面推，轮椅也不会朝着前面加速。
　　从吉原出发，是有到东大的地铁的。在经过了这些年的发展之后，东京和吉原交界的地方其实已经连在了一起，只不过吉原这边要比东京那边先进许多，所以“边界”还是看得出来的。
　　琴音：“感觉如何？”
　　坐在地铁上，琴音直接用手机发送了讯息发给了优衣，因为是黄金周，所以车子上的人有些多，琴音没有直接和优衣说话，而是通过手机发送讯息给了优衣。
　　优衣：“这话应该是我问你哦。”
　　琴音：“哼，当然没问题哦。要不要来加点料？”
　　优衣：“不要不要不要！”
　　优衣赶忙拒绝。
　　天知道会发生什么。
　　优衣：“不过话又说回来，今天的地铁上似乎有不少都是学生呢。”
　　琴音：“难道都是去东大参观的吗？”
　　是的，因为官方的消息，今天是有不少吉原各处高中的学生，都准备去那边参观。
　　大家三三两两的组成了一个个小团体，坐上了去东大的地铁。
　　优衣甚至发现了两个穿着乳胶水手服的女生——很显然，这是来自天音学园的学生。
　　优衣：“不过话又说回来，我们都穿着这样的制服，不会有问题吧？”
　　琴音：“优衣你没感觉到吗？”
　　优衣：“什么？”
　　琴音：“吉原的制服虽然相对于外界而言都有些离经叛道，但大家好像也都能接受。这应该也是吉原的特殊原因造成的吧。”
　　举个例子，同样一件胶衣，如果这件衣服是来自吉原的胶衣制服，那就算是离开了吉原，外界的人很可能也会将其当成是“制服”，顶多是觉得有些古怪而已。
　　但如果这件衣服是来自外界，那这件衣服本身可能就会变成小众物恋的东西。
　　两个一模一样的东西，只是因为来源不同，所以人们会产生的观感和认知也会不一样。
　　如果要说这其中是没有超自然的力量作祟，那是不可能的。
　　“嘛，不过这样好像也不错？”
　　优衣看向了那几个穿着胶衣水手服的女孩子，如果在吉原之外，在东京等等地方也能够看到这些装扮……这似乎是一件挺不错的事情？
　　但优衣这时候也稍稍有些紧张了起来。
　　——万一在这个时候遇到了认识自己的同学那应该怎么办？
　　事实上，优衣看到的那几个学生，她已经认出来了，她似乎是来自C班的女生来着。
　　幸好，优衣的担心并没有成为现实，在她和琴音离开地铁站的时候，她也没有看到更多的天音学园的学生。
　　想想也是，天音学园的学生很多都是很富有的，这样的人不大可能做公共交通，而是通过家里的私人轿车去。
　　亦或者是，人家根本看不上东大，或者是早就看腻了什么的……
　　“这里就是东大？和想象中的不太一样呢。”
　　从地铁上下来，两人就来到了东大的门口。
　　“是因为合作的关系？”
　　这里的校门口进行了翻新，改变了原本的结构，甚至在校门口还有一个投影屏幕，投影屏幕上面投影出来了3D立体的画面，此时此刻不少没去过吉原的路人，也在这边围观。
　　在吉原，这种投影技术正在越来越普及，但是在吉原之外，人们对于这种仿佛来自未来的技术还是十分震撼和惊讶的。
　　“不过在吉原外面可真是不方便。”优衣叹息着。
　　她是盲人、瞎子和聋子，也没有四肢。
　　她眼前的画面，是摄像头收到的画面和听到的声音。
　　吉原的监控都是高科技，所以优衣看到的画面都是十分清晰、和现实世界几乎没有区别。
　　但是在东京就另说了。
　　这里的技术显然没有吉原那么发达，摄像头的技术很差，导致优衣听到的声音效果也很差。
　　这还不是可怕的，最可怕的事东京的摄像头数量有限，所以一路走来的时候，优衣经常在轮椅突然遭到“袭击”的从而失去视觉和听觉的情况不要太多。
　　在这个情况下面，优衣会失去对外界的感知能力，什么都听不到也感觉不到，之能够感受到轮椅不断颠簸时候的感觉。
　　而更尴尬的是，优衣身体被拘束在轮椅上，她甚至都没有办法取出自己的手机什么的。
　　幸好，在来到了东大之后，这里的摄像头数量和质量，那是高太多了，优衣的视觉和听觉，这才逐渐恢复了过来。
　　在来到了东大之后，两人也终于可以大大方方的交流了。
　　“吉原的技术已经蔓延到了这边啊。也不知道是好事还是坏事。”
　　优衣看着旁边的扫地机器人，不由得发出了感叹。
　　这个像是大号垃圾桶的扫地机器人，也是吉原的产物，在吉原的街道上，这样的扫地机器人数量是很多的。
　　而现在，在东大，这样的扫地机器人竟敢也出现了。
　　“应该没什么问题吧。”作为怪异之主的琴音，倒是比较清楚，“在吉原存在着【吉原风潮】，所以那边的技术也往往会产生奇怪的展开。但是【吉原风潮】这样的现象只会出现在吉原，在外面的世界是没有这类现象传播的温床的。”
　　“这样啊，那倒是放心了。”优衣点了点头。
　　“是的。我们来到了东大，所以也可以放心了。”琴音一边说，一边把手伸到了自己的荷包，打开了一个遥控器。
　　优衣：？？？！
　　一种酥酥麻麻的感觉传达到了优衣的身上。
　　这并不是优衣的感觉，而是琴音的感觉。
　　优衣所感受到的，是琴音身上的感觉。
　　“这算是给优衣你的小小礼物哦。”琴音微笑着。
　　“你这是作弊！”
　　优衣绷不住了。
　　她终于知道琴音带着头套的原因了。
　　这绝对不仅仅只是为了“改头换面”的缘故，更是因为这样的头套、头壳，可以很好的遮盖琴音本来的表情和语气。
　　所以在这个时候，优衣必须要憋住自己的表情，但琴音却什么都不用在意。
　　“这怎么是作弊呢～”琴音倒是挺开心的，她甚至加快了轮椅的速度，让优衣连抗议的体力都没有了。
　　“嗨，两位。我是东大的向导，欢迎来到东大参观！”
　　而就在两人玩游戏的时候，一个爽朗的女声忽然传来。
　　可听到这个声音，无论是优衣还是琴音，都是浑身一僵。
　　因为这个声音对于两人而言，都有那么亿点点的熟悉。
　　——这是优衣的老娘神代舞的声音。
　　优衣直接进入了加速模式，然后让电子体回过头。
　　果然。
　　在她身后的，就是正挂着工作牌的神代舞，她梳着青春气息的单马尾，身上穿着小马甲和热裤，还有长筒袜和运动鞋，仿佛是十八九岁的运动少女一样，根本就看不出是“孩子她妈”。
　　优衣结束了加速模式，回归了身体。
　　而这时候，神代舞也微笑着走了过来：“两位，你们是——咦？”
　　神代舞看到优衣，似乎是感觉到了什么，表情变得有些微妙而困惑……


第一千一百四十二章 来啊，互相伤害啊！
　　“——是水银灯！”
　　就在优衣和琴音都尬住的时候，那边的神代舞却发出了一声惊呼。

　　“蔷薇少女！天啊，我太感动了，现在竟然还有蔷薇少女的cos！而且这种日常感实在是太棒了！竟然把COS的服装穿出了常服的感觉！”

　　严格意义上来说，优衣其实并不是在COS水银灯，只不过她现在的服装比较相似，而且为了遮盖优衣本来的容貌，琴音给优衣的妆容比较浓重，所以虽然没有主动COS，但是却起到了被动的效果。
　　对于优衣和琴音这一代人而言，蔷薇少女属于比较早的作品了，但对于神代舞而言，这样的作品则是她们的童年。
　　什么，你说深夜动画小孩子不能看？
　　呵呵呵。
　　优衣和琴音在听到这句话之后，也齐齐松了口气。
　　她们在刚才都还以为露馅了呢。
　　想想看，两个人正在贴贴的时候，家长突然就跑出来了，这种事情还得了。
　　这简直是太残酷了。
　　幸好，神代舞只是对优衣“COS”的角色感兴趣而已。
　　“等等。”
　　不过神代舞似乎又发现了什么。
　　优衣身上的衣服很宽敞，也有很多束带，正因为如此，神代舞一开始才没有发现，但毕竟是对魔的忍者，她很快就看出来，优衣其实是被绑在了轮椅上。
　　而且，轮椅的下面，好像还有……
　　“啊——我的妹妹是残疾人，连吉原的技术也没有办法。最进正好吉原和东大合作，我妹妹她一直很仰慕东大，所以我才带她来散散心。”
　　琴音睁着眼睛说瞎话。
　　“真是可怜呢，她的眼睛……也是义眼？”
　　——老娘啊，你观察得那么仔细干啥？！
　　优衣都快急死了。
　　“嗯，是的。她……是盲人。”
　　“咦，耳朵里面好像还塞了东西……？”
　　虽然从表面上看不出来，但优衣的耳朵也是被塞住隔音的。
　　“……那是吉原最新的助听设备。”
　　琴音声音平和，但优衣强烈怀疑，她这是已经放弃治疗了。
　　“原来如此，真是可怜啊。”
　　“哦，对了，忘了介绍。我是神代舞，是民俗专业的学生。”
　　另外一条世界线的东大有没有这个专业优衣不知道，但是在这条世界线，这样的专业倒是有的，而且各个大学似乎都有。
　　“叫我月乃就好了，这是我的妹妹凛音。”
　　琴音继续开口说瞎话。
　　优衣：“……”
　　优衣现在非常想要吐槽。
　　堕〇战姬的两个女主角的名字，真的没有问题嘛？这可是第一章的东西啊！
　　“凛音酱的身上安装了很多设备吧？”神代舞看向了这边的优衣，“她能够听到我们说话吗？”
　　“嗯，可以，但是她没办法说话。”
　　琴音在回答神代舞的时候，还顺便把优衣说话的权利也阻止了。
　　没办法，优衣的口腔之中是人造的设备，声音的声线就是优衣，神代舞就算现在没有反应过来，但如果是听到了优衣的声音，难免她会产生奇怪的联想。
　　顺带一提，因为感官共享的关系，琴音甚至也能够感觉到这个人工装置的感觉，这个感觉就仿佛一直在吞咽东西一样，但优衣的身体特殊，这个感觉不仅仅不难受，反倒是很舒适……
　　“真是可怜，她怎么会变成这样……啊，抱歉，我不该问这个问题吧？”神代舞觉得自己好像问了有些失礼的问题。
　　“不。”
　　琴音看了一眼优衣。
　　琴音的容貌虽然栩栩如生，但其实这是因为她使用的头壳是高科技的头壳，能够无限趋进真人。
　　但实际上没有人能够看到琴音真正的表情。
　　然而琴音这轻轻一瞥，优衣却有了一种不想的预感。
　　她想要阻止琴音，但她现在四肢都被固定着，完全动弹不得，而且她也没有办法开口说话，因为就在刚才，琴音把这条路也一起堵死了。
　　“虽然有些难以启齿，但凛音其实是自业自得。她为了寻求刺激，用了一些奇怪的药物和一些违禁道具。有一次她趁着我不在家，自己一个人玩过火了，因为超过二十四小时不间断的……嗯，总而言之，就是在那次事件之中，她的脑子被烧坏了，医生为了拯救她，被迫切掉了她的脑前叶。”
　　得——自己这又变成“脑残”了。
　　优衣有些恼羞成怒。
　　她甚至觉得自己看到了琴音那得意洋洋的表情。
　　所以，优衣决定进行报复。
　　优衣和琴音现在是感官共享的，但感觉虽然相同，人的耐受力却不一样。优衣的“血条厚”，所以虽然被折腾得死去活来，但依然没什么大事，甚至可以维持镇定。
　　而另外一边，优衣对于轮椅也是有一定控制权的，所以她在这个时候，直接打开了一个功能。
　　“唔……”
　　琴音这边突然震动了一下，她身体有些颤抖，差点站不住，还是神代舞扶了一把，她才勉强站稳。
　　“你没事吧？”神代舞关切的问道。
　　“没、没什么，只是稍微有些累了而已。”琴音赶紧掩饰。
　　“哦，前面有休息的地方，我们一起去坐坐吧。”
　　神代舞招呼着两人到了前面进行休息。
　　其实这更要命，因为轮椅在前进的时候，上面的机械装置是必须活动的。
　　但现在已经骑虎难下，她们只能这样忍耐着，才终于到了休息区。这个地方显然也是为了这些参观者而设计的，这里甚至还有不少人停留在这里，有的在讨论应该如何入学，有些则纯粹只是为了来瞻仰一下，就和隔壁去清、北参观差不多。
　　“给。”
　　神代舞递给了琴音一瓶水，然后又问道：“这地方感觉如何？”
　　“嗯……很棒。”琴音还有些没缓过来。
　　被优衣反向进行了“报复”的琴音，这时候两条腿都是软的。
　　“你们有没有考虑来到这边？”
　　优衣看到自己老娘的表情，忽然想到了什么——差点忘了，自己老娘好像就喜欢和漂亮女孩子贴贴来着？
　　“不了。”琴音赶忙解释道，“我们的偏差值都不算很高，如今来到这里，也是为了满足妹妹的一个心愿而已。”
　　“诶，这样啊。没关系，无论你们去什么大学，姐姐我都会为你们加油的哦！”
　　神代舞脸露微笑。那青春之中透着纯洁的笑容，一点也不像是一个高中生的老娘。
　　“凛音酱，要不要姐姐来喂你？”神代舞和琴音说完，又拿着另外一瓶水来到了优衣的面前。
　　优衣没有办法说话，她只能拼命摇头。
　　她强烈怀疑，自己的老妈纯粹只是“馋”自己的身子！
　　“对了，我听说吉原那边好像也有一所很不错的大学哦，是叫做‘吉原大学’吧。我听说那边的科技含量很高，说不定学院研究的前沿技术能够让凛音酱恢复正常呢。”神代舞想到了自己之前调查过的事情。
　　“嗯。听说是很不错呢。”琴音应和着。
　　“对了对了，我听说那边有一种‘生体结合’的技术。通过这种技术，就算是不适应吉原赛博改造的人，也能够通过这种‘非手术式’的生体结合，从而掌握新的能力。”神代舞闲暇之余想到了自己听过的传闻。
　　“嗯。嗯。”
　　琴音和优衣现在都有些魂不守舍。
　　或者说，之前的互相伤害，让两个人现在都有些hold不住了。
　　“嗯……？”
　　而就在这个时候，神代舞的手机忽然响了。
　　神代舞本来是想要挂掉电话的，但是在看到是自己的好友宇琦医生打来的，也就只能去接电话了。
　　“抱歉，二位，我这里有个电话。”
　　“请便。”
　　说完之后的神代舞就离开了房间去接电话去了。
　　而优衣和琴音，倒是也都彻底松了口气。
　　在面对神代舞的时候，两人都可以说是把身体蹦得紧紧的，处于一种高度紧张的状态。可偏偏两人身上都有很多道具，这结果就更微妙了。
　　而最糟糕的事，两个人一直到现在，还在“互相伤害”。
　　琴音没有直接和优衣说话，而是直接发了消息给优衣：“我们暂时休战如何？”
　　优衣：“是你先挑起战争的。而且你刚刚说的是什么玩意儿啊！”
　　因为是用脑内通讯，所以优衣基本连打字的时间都不需要，一串文字直接甩飞到了琴音的脸上！
　　琴音：“那不都是为了有趣和增添戏剧性么？”
　　琴音觉得气质这样有趣多了！
　　优衣：“但是那些借口实在是太离谱了。还有这个凛音和月乃……万一被发现了怎么办啊！”
　　优衣有些抓狂。
　　琴音：“没关系哦，反正我们又没有将自己本来的模样和名字告诉她。一次性的身份而已啦～”
　　琴音到也不怎么担心这个。
　　优衣：“总而言之，我们现在先赶紧找个借口溜了吧。”
　　琴音：“可是我们的参观还没开始啊！”
　　优衣：“不行，一定要现在就撤！之后无论要做什么，我都听你的！”
　　“无论什么都听我的？！”琴音两眼放光，她甚至都没有打字，而是直接告诉了优衣。
　　优衣也赶忙点头。虽然身体被拘束着，但点点头还是能够做到的。
　　优衣：“如果你还想要看的话，我们明天或者之后再来也可以！”
　　优衣知道自己老妈平日里上课也是三天打鱼两天晒网，她更多的时间其实是在处理特搜那边的事情。
　　她就不信了，自己老妈会连着在这边当几天的志愿者。在优衣的眼中，自己老妈可不是那种会把一整个黄金周都浪费在工作上的那种人。
　　琴音想了想，觉得也是这样。
　　而且这一次两人都已经有了经验，必可活用于下一次。
　　“嗯。”琴音最后也同意了优衣的判断。
　　三十六计走为上。
　　这个时候就应该识时务者为俊杰，赶紧开溜。
　　“久等了。”而就在这时候，神代舞也回来了，她的脸上露着轻快的表情，似乎心情也很不错，“两位，告诉你们一个好消息哦。我有一个朋友在吉原从事相关技术的研究，如果你们对‘生体结合’技术有兴趣的话……”
　　“抱歉，神代姐。”琴音这时候站了起来，“我妹妹凛音有些不太舒服，我们今天恐怕只能就此告辞了。”
　　“就要走了？”神代舞有些可惜。
　　“嗯，这里的开放好像会持续很久呢，我们之后会抽空过来的。”琴音说。
　　“那……好吧。路上小心。”
　　神代舞毕竟是志愿者，优衣和琴音开溜了，她还要继续留在这里接待其他人。
　　两个人这时候则是狼狈的逃上了去往吉原的地铁。
　　“计划有些出乎预料呢。那之后的半天时间怎么办？”琴音询问优衣。
　　“我记得晚上还有去宇琦医生那边做装备升级测试的计划。既然现在没事可做的话，嗯，我问问能不能提前过去一下。”
　　比起坐在轮椅上被琴音这样折磨，优衣觉得还不如去当个小白鼠。
　　优衣给宇琦医生发了讯息，那边的回复竟然也是相当的快，宇琦医生直接就表示提前进行测试没有任何问题，倒不如说，她十分欢迎。
　　两人于是更换了目的地，回到吉原之后，都没有回家，就直接来到了特搜的分部。
　　偌大的特搜分部里面，此时此刻只有宇琦医生一个人，在来到了这里之后，优衣和琴音的“连接”也终于解除。
　　“呼。今天实在是太刺激了。”
　　优衣颤颤巍巍的从轮椅上下来，显然也是有些绷不住了。
　　但还好，现在终于得到了喘息的时间……
　　……
　　“嗨，拜拜，请慢走。姐姐也希望之后能够在这里见到你们哦～”
　　神代舞送走两位从天音学园来的小学妹，她长出了一口气。
　　今天的工作算是完成了。
　　随后，神代舞又想到了什么。
　　她的脸上露出了笑容。
　　“凛音……月乃……真是有趣呢。”
　　可说完这句话，她脸上的表情又变成了懊恼：“唉，真可惜，本来还想要带她们见识见识有趣的东西呢，没想到溜得这么快……”
　　说完之后，神代舞舔了舔嘴唇，脸上更是露出了期待的表情。
　　“但是下一次，我就不会轻易放过了哦～”


第一千一百四十三章 新的副脑固件
　　“我进来了，宇琦医生。”
　　“嗯。”
　　优衣推开体检室的大门，然后走了进来。
　　宇琦医生看向了这边的优衣。
　　优衣现在身上穿着一件暗绿色的病号手术服，衣服就是两块布旁边通过系带缝着，虽然简单，但是侧透的款式却别有一番风味。
　　“感觉如何？”
　　宇琦医生问。
　　“嗯，没什么感觉，升级是固件升级吧，我觉得应该没多大影响。”
　　在来这里检查之前，优衣又完成了一波固件升级，副脑再次升级了。
　　宇琦医生告诉优衣，这次的副脑固件按照琴音的意见，进行了很大程度的改造，但优衣却没有看出来。
　　“嗯，你先在这里站好，我们先完成扫描，放松身体，用你最自然的姿势。”
　　“嗯。”
　　优衣按照宇琦医生的指示站在了一个充满了高科技的圆台上面，圆台的两侧是环装的扫描设备。
　　这是吉原最新的设备，这边已经装上了。
　　宇琦医生看着优衣，优衣双手垂下，身体放松，自然的站着。只不过她的脚背却是绷直的，从脚趾到脚背到小腿成了一条笔直的线条。
　　“优衣，走两步看看。”
　　“嗯。”
　　扫描仪的底座还是一个万向跑步机，所以走两步是完全没问题的。
　　她就仿佛是芭蕾舞演员一样，踮着脚一路走来，但优衣的姿态却很优雅，每一步都仿佛是小天鹅一样，轻轻的点地、轻轻的挪动，而优衣自己却仿佛觉得很是自然。
　　“把脚放ping，再走两步。”
　　“哦。”
　　优衣放下了脚尖，但也只有前面的脚掌着地，就和踮着脚一样，然后优衣这一次又走了一阵。
　　同样是很优雅的步伐，不过因为不是足尖踩地，而是前脚掌落地，所以优衣的姿态并没有发生太大的变化。
　　至于优衣的脚背，则依然是绷直的。
　　因为【空气高跟】的存在，优衣的脚后跟根本没办法落地，优衣自己的身体不影响，但再使用义肢的时候，义肢却没有办法无视【空气高跟】。
　　“你的脚放ping了吗？”宇琦医生又问。
　　“嗯，放ping了啊。”优衣下意识的回答。
　　“嗯，不错。”宇琦医生点了点头。
　　新版本的副脑固件重新调整了“驱动程序”。反正优衣也没有办法摆脱【空气高跟】，宇琦医生干脆就把副脑之中有关的认知进行了调整。
　　虽然副脑无法扭转，但是当优衣使用副脑思考的时候，副脑的认知却能够覆盖优衣的思维。
　　在这种情况下，优衣只会将穿着高跟鞋、踮着足尖的姿态视为正常，而完全忽视ping底鞋，或者将其认作是非正常的状态。如果优衣真的能够穿上ping底鞋，就算没有【空气高跟】，在副脑的作用下，她也会无法保持ping衡、摔倒，根本就没有办法好好走路。
　　宇琦医生自然不是随便这么做的，她这是为了优衣好。
　　“看来【空气高跟】的问题解决了。”宇琦医生点了点头。
　　优衣已经将现在的姿态视作了正常，那她自然就不需要在意所谓的【空气高跟】的事情，因为这本来就是正常状态。
　　这样的话，问题本身都不存在了，自然也就解决了。
　　“优衣，停下。接下来你要按照机器的指示来活动。”
　　“嗯。”
　　优衣这边按照机器的指示，开始抬起手脚或者做别的动作。
　　而宇琦医生则在旁边查看着副脑之前的日志：“嗯，很好，她已经完全开始利用副脑进行思考了。”
　　在过去的一周，优衣已经逐步开始依赖副脑进行思考了。
　　到了现在，副脑已经彻底接管了优衣的身体。
　　所以现在就算是把优衣的脑子摘掉，都不会影响到现在的她。
　　这就好像是电脑程序已经完全从硬盘之中读取出来，全部都到了内存之中。这个时候就算是去掉了硬盘，机器其实依然能够运行。只不过当这个内存被“释放”或者重启之后，就没有作用了。
　　优衣现在已经xi惯了使用副脑思考，因为副脑的计算速度很快，只要给出问题，几乎瞬间就能够得出答案。
　　这就好像是一个人长途跋涉的时候，坐高铁走一千公里，自然比徒步一千公里要快太多。
　　人有了工具之后，便会逐渐依赖工具，副脑就是这样便利的东西。
　　不过宇琦医生知道，其实优衣本身就不依赖所谓的“大脑”来思考。她的本质是高维度的存在，现实世界的人格和思维，只不过是展现出的一个面而已，所以摘掉优衣的大脑并没有意义。
　　但是既然优衣已经完全依赖副脑思考，也就意味着肉娃娃的制作已经彻底完成了。
　　“优衣，我接下来问你几个问题。没问题吧？”宇琦医生问。
　　“问吧。”
　　优衣停了下来。
　　“你的名字是？”
　　“神代优衣。”优衣有些奇怪，为什么宇琦医生要问这种简单的问题。
　　“你认为自己是人吗？”宇琦医生又问。
　　“当然不是了，我是活体肉娃娃。”优衣说。
　　宇琦医生点了点头，她对优衣的回答很满意：“能不能详细的解释一下？”
　　“嗯，我是作为活体肉娃娃出生的，我没有四肢、视觉、听觉，也无法说话。等等，这个问题上次不是问过么？”优衣感觉有些羞耻。
　　“哦，没事，你不用在意。”
　　宇琦医生看了看副脑的数据。
　　因为羞耻感，副脑刚才的数据产生了波动。
　　“看来是因为还没有适应的关系。果然是因为时间有些短。嗯，没关系，只要再过一段时间，她应该就能够彻底习惯了……”
　　宇琦医生点了点头。
　　无论优衣本身的认知是什么，副脑都能够将其覆盖。
　　其实最好的方法是直接修改优衣本身的认知，但既然做不到，那就只能用这种方法，在宇琦医生看来，这算是一个瑕疵。
　　宇琦医生丝毫不觉得自己的做法有任何问题，她甚至认为自己是在为优衣好。
　　“很好，基础测试完成了。琴音，你过来吧，我们要开始下一步测试了！”


第一千一百四十四章 既然玩不坏……
　　琴音走进了体检室。
　　“这样就够了吗，宇琦医生。”
　　琴音这时候脱掉了那个头套，不过她还是穿着那套紧身衣，不过把之前的头壳去掉了，简单来说，就是被全包胶衣包裹着。
　　“嗯，就这样就好了。这套装备能够实现感官同步，但实际上却并不是完全的感官同步。”宇琦医生解释道，“现在这样，正好方便进行同步和感官复写。”
　　“为什么要这么做？”
　　优衣也问。
　　“哦，是琴音拜托我的。”宇琦医生说，“因为有线同步不是很方便，她希望实现无线同步的功能。”
　　优衣看向了琴音。
　　琴音一动不动，假装自己只是一个胶衣假人。
　　“但如果想要实现无线同步的功能，就需要精准的校正。”
　　“不过在此之前，我们可不可以实验另外一个功能？”琴音坏笑着。
　　“你们又想要做什么？宇琦医生，我们现在要做的已经不是一般的测试了吧？！”
　　优衣有了一些不祥的预感。
　　“也没什么。事实上大部分创意都是琴音提出的。”宇琦医生直接看向了琴音。
　　“琴音，你出卖我！”
　　优衣不淡定了。
　　“诶嘿～”琴音歪歪头，只不过她现在全身被黑色的胶衣包裹着，这个动作显得颇为诡异。
　　琴音拍了拍优衣的肩膀：“反正也不会对优衣你有任何影响，所以就不用在意这个了啦！”
　　“你这是看到我玩不坏，就往死里玩啊……”优衣忍不住吐槽了。
　　“既然玩不坏，当然是要刺激一点才好啦！”
　　——难得吉原变成了现在这样，不趁着大家一起High的时候跟着High，以后可就没有这样的机会啦！
　　现在的吉原，可以说是出于一个“下限极低”的状态。在这方面，琴音和优衣的认知夜袭群⑥玖肆玖③六壹叁⑤还是差不多的，既然“法不责众”，那为什么不融入到群体之中，大家一起爽呢？
　　不然等过了这村，就没有这店啦！
　　优衣撇撇嘴：“那也不能我一个人受苦啊！要死一起死！”
　　“嘛，我也把我的服装控制权交给优衣你怎么样？虽然没有副脑那样完善的功能，但好歹也算是实现了一部分接进的功能呢。”
　　琴音其实对副脑也很感兴趣，但很可惜的是，普通人虽然理论上也能够安装副脑，但因为新陈代谢和生理因素等等缘故，副脑就算是安装了，也不能使用太久。
　　所以琴音只能够退而求其次。
　　“其实我本来还想要一套个人监狱系统呢，但宇琦医生说那个不太合适。”
　　琴音有些可惜。
　　“……诶？那个什么个人监狱系统，已经制造出来了？”优衣之前就已经听过很多次了。
　　在吉原街头的那些补给站，一方面是给小马使用的，另外一方面也提供给其他人——就比如这些“个人监狱”中的“囚犯”。
　　“啊，是的。”宇琦医生说，“其实这个政策，今天开始已经实行了。如果没有意外的话，其实你们今天很有可能就可以看到犯人了。”
　　所谓的“个人监狱”，也就是不关在监狱之中，而是关在服装之中。
　　甚至不少人都觉得，这种个人监狱未来会成为吉原的一个特色。
　　……
　　二进宫了。
　　红衣女子的脸色很不好看。
　　就在优衣和琴音还在讨论的时候，这边的北欧双子则刚刚交代完口供。
　　这已经不是第一次了。之前，她就去进行了自首。
　　嗯，破坏公物。
　　然而就在今天，又出现了新的情况。
　　这对北欧双子一路在追查有关黑圣女的事情，但是追查这件事情的人其实还真不少。
　　但因为有所罗门的咒缚，所以她们其实也不敢做太出格的事情。
　　但是想要让一群超凡者遵守“规矩”，这本身就是一件困难的事情。
　　而这一次，两人就和来自东南亚地区的人怼上了。
　　她们的目的很简单——争夺地盘。
　　或者说，选择一个适合作为魔法工房的地方。
　　对于大多数超凡者而言，只有在魔法工房之中，才能够发挥出更强大的力量。
　　黑圣女的争夺，并不是一朝一夕就能够做到的。
　　如果是之前还有可能，但是在下达了咒缚之后，就不能采用类似暴力破拆的技术了。
　　然后，她们就和一男一女撞上了，这两人来自东南亚，是从原始森林来的巫师野蛮人。
　　当然，这是从这两个人的角度来看。
　　而在那对巫师看来，其实这对北欧双子才是“野蛮人”。
　　而几个人的冲突，就是从看上的同一处阵地开始——他们都想要把这里当成自己的魔法工房。
　　如果只是超凡者之间的“斗殴”，其实还没什么大不了的。
　　而关键就在于红衣女子恼羞成怒的时候，魔法波及到了旁边的一处广场，掀翻了一辆公交车。
　　虽然特搜处理了事情，但公交车和广场都有不少人受伤。
　　然后……没有然后了。
　　四个人都被强制“自首”了。
　　而其中造成最大伤害的，就是红衣女子。
　　“克莱拉小姐……”工作人员看了一眼规规矩矩坐在旁边的蓝衣女子。
　　“卡萝小姐……”她又看了一眼旁边梗着脖子的红衣女子。
　　“根据吉原的规定，你们二位对吉原造成了重大的损失，如果你们要出庭受审的话，刑期大约是十年左右。”
　　“什么？！”
　　红衣女子卡萝瞪着眼睛。
　　这简直太糟糕了。
　　区区人类的法律，是关押不住这两个人的。
　　然而两人却被咒缚拘禁着。
　　也就是说，她们必须要在这里真正意义上的服刑十年。
　　她们才没有那个闲暇！
　　“不过，作为交换，吉原提供一种最新的司法解决方案——如果你们接受个人监狱服刑的话，那么刑期可以缩短到一年。如果你们表现良好的话，甚至可以缩短到六个月。”
　　对方又说。
　　红衣女子卡萝眼前一亮。
　　在必须要“服刑”的前提下，这好像不错。
　　“个人监狱？”蓝衣女子克莱拉询问。
　　“是的，如果你们在个人监狱服刑的话，你们甚至还可以再吉原的公共设施之内活动。”
　　听到了对方的话语之后，两人对视了一眼。
　　“就这个！”红衣女子卡萝眼前一亮。


第一千一百四十五章 就说有坑吧！
　　“个人监狱”的待遇简直出乎预料。
　　对于这对北欧双子而言，最具有诱惑力的还是那个“可以在吉原市区自由活动”这一个条款。
　　虽然不知道具体的情况，但两人对此并不在意。
　　凡人的技术，能够对超凡者产生多大的作用呢？
　　最多也只不过是区区的手铐脚镣而已。而对于超凡者而言，这都是可以轻而易举“越狱”的，简直不要太简单。
　　对于她们这样的超凡者而言，就算是简简单单弄个替身代替自己也不是问题。
　　卡萝和克莱拉就这么愉快的决定了。
　　先表面答应，把咒缚的内容“执行”结束。
　　然后再利用自己的能力跳过所谓的“服刑”。就算没有办法绕开咒缚，但至少可以在吉原自由活动，到时候也不影响继续调查黑圣女。
　　而在一切的手续办好之后，两人就跟随着工作人员，一起上了车，准备完成个人监狱的“着装”。
　　……
　　“个人监狱啊……”
　　优衣顺路查看了一下网络。
　　这个系统还真的已经登录到了网上上面。
　　“咦？”
　　而就在这个时候，优衣忽然露出了惊讶的表情。
　　搜索变得更加顺畅了，但好像又有些不太一样。
　　“这个感觉……不是画面？”
　　在搜索的时候，优衣更像是跳过了画面这个阶段，直接知道了事实的真相。
　　文字直接变成了“现实”。
　　这可真是奇妙。
　　这个固件升级还真是相当不错。
　　虽然没有画面，但是优衣的体验却更好了，虽然跳过了画面，但是却能够感受到那其中的“资讯”，不仅仅只是文字，就连图片也是如此，她能够直接理解其中的意义。
　　这种跳过过程，直接得到结果，就和不用爬楼，直接坐了电梯上了一百层一样爽利。
　　没有中间商赚差价，很不错。
　　“固件升级真是不错呢。”
　　优衣感叹着。
　　个人监狱系统现在已经开始运作了。网络上甚至已经有不少人都声称自己见到了罪犯，但罪犯身上有干扰设备，所以不被允许拍照，这一点让想要一睹为快的优衣感觉有些可惜。
　　“好了好了，优衣，我们要测试加速模式和时停模式了哦。”琴音朝着优衣竖起了大拇指。她显然相当兴奋，急不可耐。
　　“……”
　　优衣不需要猜测就知道，这其中肯定有“坑”。
　　但是琴音这样的态度，优衣除了服从也没有别的方法。
　　“那就先从时停模式开始吧——”
　　优衣直接进入了时停模式。
　　一瞬之间，优衣就感觉自己感官完全恢复了过来。
　　但，怎么回事？
　　优衣：“？？？”
　　在进入了时停模式之后，优衣的电子体直接从身体之中“跳脱”了出来。
　　但是优衣的情况却有些奇怪。
　　她发现，房间里面多了本来不应该存在的“建模”。
　　房间里面出现了一个单杠，而优衣现在就是被捆着绳子，然后被单杠吊在了半空中动弹不得。
　　双手被吊在了两端，双腿则被和双手绑在了一起，这让优衣呈现了一个“V”字的形态。
　　如果算上另外一根用来固定的桩子，那就是一个“Y”字的形状。
　　这是难度很高的绑法，而且如果没有一点柔韧性，光是这样被绑着，恐怕就会感觉到痛苦。
　　电子体是按照优衣的身体进行扫描的。而对于优衣而言，柔韧性什么的，简直不是问题。
　　“为什么偏偏电子体要给我手脚啊……”
　　优衣一边吐槽，一边想要挣脱，但是却没有办法。
　　而优衣在发现无法挣脱之后，便打算结束加速模式。
　　然而就在这个时候，一个弹窗出现在了优衣的面前。
　　“这什么鬼？”
　　“倒计时——？！”
　　优衣突然发现，自己的面前出现了一个倒计时。倒计时就是时停还将持续的时间，而现在则是“71小时59分”。
　　在倒计时下面有一个“立即退出”的选项。
　　只不过这个选项是灰色的，不可选择。
　　时停模式被优化了，但这是负面方向的优化。
　　而就在最下面，优衣看到了一行提示：“温馨提示：解除锁定之后就可以立刻解锁了哦！”
　　“这是什么鬼？！”
　　自己现在有两个选项，一个是等待三天三夜，等到时停结束，自然就会解开了。而另外一个选项，就是想办法挣脱束缚。
　　“三天三夜……开什么玩笑！”
　　优衣晃动着身体，试图把手脚弄下来。
　　“啧，真不方便。”
　　因为已经习惯了使用义肢的关系，也不知道是电子体的设置还是什么缘故，这个“化身”的手脚，优衣用起来反而还不如义肢那么方便。
　　而在这个电子空间，蛮力什么的，也是没有作用的。
　　优衣只能慢慢的晃动身体，好半天之后，才终于把右手弄了出来，她几乎把自己弄得脱臼，但好歹算是出来了。
　　“虽然是电子体，但是这个物理引擎为什么这么真实啊，这是开玩笑吧！”
　　优衣吐槽了一句。
　　在出来了一只手之后，剩下的就好办多了，优衣又花了数个小时的时间，这才终于把自己从单杠上面解放了出来。
　　“简直要命。”
　　跌倒在地上的优衣颤颤巍巍的站了起来，而那根单杠，这个时候也消失得无影无踪。
　　虽然看着很真，但总的来说，这都是虚拟的。
　　“琴音——！”
　　优衣走到了琴音的面前。
　　但可惜的事，时间停止的只有优衣的精神体，所以没有办法对琴音造成影响。
　　优衣虽然试图在琴音的胸口来一个连环十巴掌，但在发泄结束之后，优衣也知道这么做没有任何意义，因为琴音感觉不到。
　　优衣只好结束了时停，恢复到了正常状态。
　　“琴！音！”
　　优衣再次喊了出来。
　　这一次琴音和宇琦医生都听到了。
　　优衣上一秒还不情不愿，下一秒就气急败坏，琴音一下子就知道优衣刚刚已经使用了时停。
　　“怎么样，优衣。这个小彩蛋有趣吧！”
　　琴音竖着大拇指。虽然看不到琴音的表情，但优衣却知道琴音一定在笑……


第一千一百四十六章 琴音，你在笑吧！
　　“设定的拘束彩蛋，都是能够解开的啦，而且每一次都会有不同的体验。哦，对了，除了不同的绳子之外，还有皮带、乳胶等等。除此之外，还有更多更有趣的器具哦！”
　　注意到了优衣那不满的神色，琴音甚至还有心情和优衣介绍一下相关的情况。
　　“事实上，这里面的设备都是从那款‘禁忌’游戏里面下载的，都是我珍藏的模组。”宇琦医生补充了一句。
　　“呃。”
　　优衣的脸色更不好了。
　　“禁忌”并不是说这个优衣是什么禁忌的游戏，而是这个游戏的名字叫做“禁忌”。
　　这是一款潜行游戏。
　　而且还是一款非常奇妙的潜行游戏。
　　简单来说，这是一款没有限制的游戏。
　　游戏的主线很简单，就是主角的父母死后，被叔叔领养，然后来到了一个陌生的小镇，住进了一幢大宅邸之中。
　　在宅邸之中有许多的妹子——根据设定，也可以是汉子。总而言之，游戏的自由度也很大，可以选择男性或者女性，不男不女，甚至武装直升机。
　　而在进入了宅邸之后，玩家阴差阳错之下会解开某个“禁忌”的封印，然后展开一段扭曲的生活……嗯，这个游戏是好孩子不能玩的那种游戏。
　　当然，这不关键。关键是，这个游戏可以安装模组。而玩家的脑洞甚至比官方更大，其中最重口味的模组，据网络上体验过的人，有的说能够爽到大脑空白，有的则说会吐出来……
　　总而言之，玩家的脑洞是无上限也无下限的。
　　至于宇琦医生说的内容提取也很简单，现在潜行游戏的游戏机制和传统游戏不一样，实现原理也都是用的巨擘的技术，所以移植、提取、修改都很简单，这也是这游戏为什么会有那么多模组的缘故——因为就连普通人甚至都能够制作得出来。
　　“不会有什么切割、内脏之类的恐怖模组吧？”优衣立刻追问。
　　“你又没什么内脏。”琴音歪歪头。
　　“我还没有四肢呢，在电子体的时候不是还有么。”优衣只恨电子声带没有办法展现自己这极度想要吐槽、反讽的心情。
　　“当然没有。”宇琦医生说，“就我个人而言，我不喜欢血腥的东西。当然，如果你们喜欢的话，我可以——”
　　“绝对不要！绝对不要！”
　　因为电子声带的声音起伏有限，所以优衣重复了两遍，表达了自己的不满。
　　“好了，我们进行下一步吧。优衣，你先戴上这个。”
　　“这是？”
　　这是一个有线耳机，耳机的下面连着一个类似播放器一样的东西。
　　“声音手机装置，这对耳机能够将声音直接转化成电子信号，让优衣你暂时拥有听力。”宇琦医生说。
　　“……助听器？我要这个做什么？”优衣感觉怪怪的，“我现在也能够看到听到吧？”
　　“但优衣你本来就是聋哑盲人吧。”宇琦医生用理所当然的语气说。
　　“这？”
　　“而且，优衣你也不喜欢使用机器带来的视觉吧。对你而言，看不到也听不到的状态，应该是最舒适的吧。”
　　宇琦医生的语气平铺直叙。
　　优衣下意识想要反驳，可不知道为何，她在听到宇琦医生的话之后，竟然觉得很有道理。
　　似乎在那种状态之下，自己的感官也最舒适……？
　　优衣在短暂的疑惑了一下之后，认同的点了点头。
　　宇琦医生也很满意。
　　在固件升级的时候，宇琦医生同步强化了优衣的认知，她在以前就设置过，让优衣爱上没有视觉和听觉的状态，让她能够在平日里也尽可能保持娃娃的姿态。只不过之前的不佳。暗示对优衣的认知是无效的。
　　所以在固件更新之后，副脑会持续进行认知覆盖，果然，这一次的效果非常不错。
　　“如果使用盲杖和助听器的话，优衣你平时也就可以切断所有外部设备了，没有外部感官，对你这样的肉娃娃而言会更加自在吧。而且这助听器也是智能的设备，平日里会保持关闭，确保你听不到任何声音，只有当必要的时候才会出现声音——例如有人在呼喊你，或者是有面对所有人的广播、通知之类的。至于非必要的声音，它将完全屏蔽。”
　　“也是呢，我本来就是没有五感的肉娃娃……琴音，你在笑吧！”
　　琴音虽然穿着黑色的胶衣，但优衣就是感觉到了琴音在笑！
　　在自己下意识的说完了之后，她好像笑得更厉害了！
　　就很怪。
　　“总而言之，你先关闭外部的接入，然后把这个戴上吧。”
　　“嗯。”
　　优衣立刻关闭了连接。
　　没有了连接之后，优衣无法从摄像头之中获得画面。
　　她现在的眼前是一片漆黑，不，应该是虚无，耳边也没有任何声音。
　　随后，优衣摸索着将“助听器”戴了上去。
　　在佩戴好了之后，优衣便感觉仿佛有一道电流穿透了自己的耳朵。
　　“嗯……”
　　没有任何反应。
　　佩戴上了助听器之后，优衣耳边依然是一片寂寥的模样。
　　“优衣？”
　　而就在这个时候，琴音的声音传来。
　　只有在这个时候，优衣才能够听到声音。
　　“嗯。我在。”
　　优衣感觉有些奇怪，因为她自己的声音，都仿佛变得很小、很模糊。
　　有一种怪怪的感觉。
　　“优衣？”
　　这一次是宇琦医生。
　　“你能够分辨我们的声音嘛？”宇琦医生又问。
　　“有些模糊，但能够听得清楚。”
　　优衣说。
　　“嗯。这样就好。”
　　宇琦医生说完这句话之后，优衣就听不到任何声音了。
　　然而奇怪的事，优衣却能够感受到一种奇特的感觉在自己的内心之中升腾。
　　这是一种安心感、舒适感。
　　优衣以前也遇到过这种五感剥夺的玩法……呸，遭遇，但那个时候和这个时候，自己的心中所感受到的那种舒适感，可以说是截然不同的。
　　“接下来还要做什么测试？”
　　优衣发现，自己竟然有些微妙的期待之后的测试了。
　　宇琦医生也不藏着：“接下来，就是之前说的感官同步了。”


第一千一百四十七章 弱小可怜又无助
　　接下来的实验并不是在体检室进行，而是要去别的房间。
　　然而此时此刻的优衣，已经完全失去了视觉，看不到外界。
　　琴音就好像是故意的一样，优衣伸出了手，希望琴音引导自己，但她却没有接住。
　　“拿着这个。”
　　相反，琴音给优衣塞过来了一根木棍。
　　“……盲杖？”
　　虽然是疑问，但优衣的声音却似乎也因为五感关闭而显得缺乏起伏。
　　然而，这种声音平静的三无表情和语气，这三无的气质配合着那无助的模样，却让琴音忍不住想要立刻就把优衣推倒——如果不是宇琦医生还在的话。
　　“出门之后，右手的第一个门就是哦。”琴音的声音说完之后，就消失了。
　　很显然，她是希望优衣自己过去。
　　“你以为我连这种事情都做不到么。”
　　优衣原本是想要奶凶奶凶的吼一声的，但这声音却变得没有起伏。只是这三无的声线，却让琴音有些把持不住，她都快扭成蛆了。
　　“……还挺麻烦的。”
　　优衣下意识的往前走了一步。
　　人在闭上眼睛走路的时候，对于前方的景象都是非常畏惧和陌生的。
　　优衣先用盲杖探索了一番，才敢继续前进。
　　没办法，她现在看不到也听不到，而且副脑中认知改造，让优衣在这种状态之下，不能主动使用感知能力。
　　她只能和真正的盲人一样，慢慢的探索。
　　“空气……唔……”
　　因为看不到也听不到，身体的触觉却仿佛变得很大。
　　裙摆触碰着大腿的感觉，让大腿有些发痒，空气和身体接触，那空气本身似乎也变成了黏腻的触手在身上游走。
　　“琴音？”
　　优衣呼喊着。
　　但是没有回应。
　　她听不到任何声音。
　　除非有人主动呼喊优衣，否则“助听器”不会让优衣听到任何声音。
　　明明义肢还能够活动，但是看不到也听不到的自己，就仿佛在一个牢笼之中。
　　不安全的感觉，让优衣全身都仿佛在颤抖。
　　然而奇怪的是，优衣发现自己在这种被剥夺了感官的状态，却又有一种安心感和兴奋感。
　　怎么说呢，就好像是一直在做手艺活儿一样的舒适感。
　　“我也没有必要在意这个。我本来就是活体肉娃娃，我本来就没有视觉和听觉。回归这种状态，我感觉到安心……嗯，没错，因为我本来就是这样的。”
　　危险的感觉、安心的感觉、舒适的感觉、兴奋的感觉、恐惧的感觉。
　　多重感官混杂在一起，冲击着优衣。
　　明明自己只是单纯而无助的在房间里面摸索，但是优衣却感觉到了前所未有的愉悦。
　　作为青梅竹马的琴音，完全的击中了优衣的弱点。口嫌体正直的优衣，被青梅竹马玩弄在了股掌之中。
　　优衣小心翼翼的用盲杖在前面探索着，轻轻的挪动。
　　从这里到房门口，原本只需要几秒钟的路程，优衣走了好几分钟，才终于摸到了门框。
　　摸着墙壁，优衣心中终于有了底。
　　她就这样一路摸索着墙壁往右走，过了好一会儿，才终于来到了房间里面。
　　抵达了目的地，优衣终于感觉安心了一些。
　　然而就在这个时候，两只手突然从后面搂住了优衣。
　　滑腻腻的乳胶触感，让猝不及防的优衣仿佛被一道闪电击中一般，直愣愣的僵在了原地。
　　无法感觉到外界的优衣，对于这种“突然袭击”根本就毫无防备。
　　“优衣的反应好棒啊！”
　　从后面搂住优衣的琴音，开始对优衣上下其手，而优衣却只能无助的反抗，但是她的反抗，却只会让琴音更加肆无忌惮。
　　“不过真是太有趣了诶，优衣真的听不到我们说话！”
　　呼喊优衣的时候，优衣能够听到。但当琴音和宇琦医生说话的时候，哪怕两人在讨论优衣，优衣都不清楚。
　　“智能设备可以屏蔽声音，而且副脑也可以阻止优衣听到外界的声音，二重保障之下，优衣是无法听到任何我们不想让她听到的声音的。”宇琦医生解释了一下。
　　“嗯嗯嗯，真是有趣呢。这样什么都做不到的优衣，只有我才能够照顾，这实在是太棒了！”
　　就好像优衣变成了自己的孩子一样！
　　啊啊啊啊，优衣完全变成了自己的所有物，这种感觉，实在是太棒了！太美妙了！
　　“唔，不对，优衣还有一个分身体……啊，没关系，玉壶爱濡只要没有和优衣进行同步，她的认知就是另外一个人。”
　　虽然是分身体，但玉壶爱濡因为被洗脑改造过的原因，也是将自己认做了“不是人”的程度。
　　“但也不错呢。一个是硅胶的娃娃，一个是真人的娃娃……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿～”
　　一想到自己能够左拥右抱两个优衣娃娃，琴音的口水就要流下来了。
　　哦，如果不是全包胶衣，已经流下来了。
　　“优衣，放心哦。等黄金周结束之后，我就把你恢复原状。至于这几天的话，你就充当我的娃娃好了～”
　　这句话虽然是和优衣说的，但其实也是琴音的自言自语，智能设备很贴心的没有将话语传达给优衣。
　　“黄金周就剩下几天了，我要抓紧时间才行。可恶啊，真希望这个黄金周能够持续下去！”
　　黄金周结束之后，就要回去上去了，到时候就不能让优衣一直维持这种“小聋瞎”状态了。
　　虽然可以只让优衣在上课的时候打开视觉，但怎么说呢，到时候玩法也就不连贯了。
　　琴音比较喜欢连续的、连贯的游戏。
　　就比如这种盲人状态，如果仅仅只是数个小时，那其实没啥意思，只能够暂时体验一下游戏而已。
　　但如果是数天的时间，就能够让优衣充分的感觉到无助的感觉。在那个时候，生活不便利的优衣，就必须要依赖自己呢。
　　碎片时间总是不够过瘾的，只有这样的长期连贯的游戏，才更加有趣。
　　“等回去之后，我就让优衣……”
　　不过宇琦医生打断了琴音的妄想：“好了，琴音，我们应该开始感官共享测试了。这一次是无线连接的模式。”


第一千一百四十八章 感官同步的新模式
　　琴音和优衣不同，没有副脑的琴音所依靠的是她的这件全包胶衣来进行感官的共享。
　　“连上了！”
　　在一阵酥酥麻麻的感觉之后，琴音便感觉到了优衣的感受。
　　优衣的体表没有任何的刺激，但或许是因为五感封闭的缘故，优衣的感官格外的敏锐。
　　“太好了，这样的话，优衣就不会再口嫌体正直了。”
　　优衣已经没有办法在自己面前嘴硬了，只要她的身体有任何的感觉，琴音就都能够知道。
　　但是想对的，琴音身上有什么感觉，优衣也能够知道。
　　就必须现在。
　　优衣的身上只有一件简单的手术服，但是她现在却感觉自己被乳胶包裹得严严实实的。
　　“比之前的感觉要清晰好多，明明是无线连接……”琴音感觉很不可思议。
　　“当然不是普通的无线连接了。我动用了一种感官同步的封印物，所以无论间隔多远，你们都能够感受到对方的感觉。”宇琦医生在查看两人的同步参数，感官同步参数基本都是顶格的100%，这让宇琦医生很满意。
　　“虽然封印物无法作用到优衣身上，但至少能够对副脑生效，这样的话，也能够间接达成目的。这样真是太好了。”宇琦医生点了点头。
　　而这时候的琴音却并没有在意这些，她也闭上了眼睛，在感受着优衣的触觉，那种清澈的感觉，实在是美妙。
　　简单来说，就是优衣的身体，比琴音自己的身体要更“爽”。
　　等等。
　　优衣的感觉，比自己的感觉还舒爽。那……那自己以后为优衣做手艺活，就不等于给自己做手艺活儿？
　　“嗯，决定了，我以后再也不做手艺活了，要做手艺活，就去给优衣做手艺活……”
　　琴音下意识的嘀咕着。
　　“关于这一点的话，其实同步感官有两个额外模式。”宇琦医生居然还有预案，“第一个额外模式，就是完全的感觉互换。而第二个模式，则是屏蔽自身的感觉，只感觉到对方的感觉。”
　　说到这里，宇琦医生忽然笑了一下：“哦，如果你喜欢的话，还有一种有趣的玩法，那就是屏蔽自己自身的感觉然后锁死，这样的话，无论多么饥渴，都只能够从对方的身上……”
　　“咳咳。”
　　琴音虽然有些发癫，但吉原的玩法却实在是有些过于深入了。
　　“这个感官共享，还有什么特别的用途嘛？”琴音又问。
　　“嗯，硬要说的话，其实也有，那就是当优衣使用加速模式和时停模式的时候，或许能够让你也带入其中。不过这个方面还在研究中，副脑和扩展设备上的算力是够的。不过这个技术目前还只是一个设想。”
　　除了优衣之外，其他人很难使用时停模式，加速模式还好，时停模式的话，也就只有优衣自己才能够“供能”，而且这时候要再接入一个“用户”，那就更难说了。
　　不过琴音的兴趣倒是被勾了起来。
　　“如果能够实现的话，这好像还真是挺有趣的事情啊！”琴音感叹着。
　　“敬请期待……嗯，同步的数据表现良好，今天的升级就到这里结束吧。”宇琦医生说。
　　“嗯。”琴音点了点头。这意味着她和优衣能够回去了。但琴音姑且还是闻了一下，“对了，我记得不是有战斗模式嘛？”
　　“啊，那个啊，那个不重要吧。”宇琦医生并不在意这点，“战斗模式什么的，随便弄弄就好了，这种事情主要就是和特搜交差，重要的还是各种玩法吧。”
　　“嗯嗯。有道理。”
　　完全没有道理！
　　但是琴音觉得这很有趣。
　　吉原的堕落正和琴音的心意。
　　“根据上一次去东大的情况来看，似乎普通人在离开了吉原之后，认知和常识也会逐渐的恢复，但是审美和爱好，却是在潜移默化之中发生了变化。”
　　上一次和优衣一起去东大参观，对于琴音而言，这也不仅仅只是一次参观而已。
　　在优衣没有注意到的地方，琴音也在观察着其他人——从吉原过来的人，数量可是不少的。
　　而在观测之中，琴音得出了一个结论，那就是离开吉原的人，认知似乎会恢复，但是兴趣爱好却并不会。
　　举个例子。
　　一个对胶衣没什么感觉的女生，在来到了吉原之后，逐渐爱上了胶衣，夜袭群陆玖肆九叁陆一叁伍而且产生了“胶衣和正常衣服没什么两样”的认知。而在离开吉原之后，对方会知道“在正常点社会中胶衣是有些离经叛道的”这一点，但是，对方对于胶衣的兴趣爱好，却并不会再次发生变化。
　　“优衣，我们该回去咯～”
　　琴音笑眯眯的拉起了优衣的手。
　　现在的优衣看不到也听不到，她所能够依靠的就只有自己了。
　　这个感觉，实在是太棒了！
　　……
　　“这个感觉实在是太棒了！”
　　“这个个人监狱，不就是全包胶衣嘛。”
　　卡萝在看到了所谓的“个人监狱系统”之后，脸上露出了微笑。
　　在她和克莱拉一起前往进行着装的时候，两人也看到了几个新鲜出炉的“罪犯”。
　　而在看到了对方身上的装备之后，两人也终于知道了这所谓的监狱系统究竟是什么。
　　卡萝的脸上露出了不屑的表情。
　　这种服装——这不就是全包的胶衣嘛。
　　不过这种胶衣和普通的胶衣还是有些不同的。
　　就比如在脸部，一般的全包胶衣，面部的轮廓至少是会显现出来的，而就算是KIG的头壳，至少也有“五官”。
　　但是这种个人监狱系统却并没有，而是一个光滑的平面，就仿佛是脸上的一切特征都被抹除了一样。而且这种胶衣似乎也不仅仅只是乳胶材质，其上的光亮非常显眼，甚至都显现出了一种像是金属一样的感觉，让人一眼就觉得十分的坚固。
　　“把人封在胶衣里面就是所谓的个人监狱？简直可笑。”卡萝越来越觉得好笑。
　　“我们稍微注意一点吧。”克莱拉觉得没这么简单。
　　“不用在意，我们很快就能甩掉这些玩意儿的！”卡萝不屑一顾。


第一千一百四十九章 琴音的“初号机”
　　“真是可爱呢，优衣～”
　　在结束了检查之后，琴音就帮优衣换上了之前穿的水银灯的制服。
　　但她没有让优衣继续坐在轮椅上。
　　因为优衣看不到的缘故，所以从着装到化妆，都是琴音一手操办。
　　比起之前而言，现在的优衣显得更为精致，更像是人偶。
　　她的双目无神，没有表情的面孔如同人偶一般精致。
　　这美妙的模样令琴音不能自己。
　　优衣胸怀宽广，但身体却又很薄很柔弱，仿佛风一吹就倒，她拿着手杖，却又更显出了一种病弱的感觉。
　　“好美……好像要抱在怀里呵护啊……”
　　琴音看呆了。
　　“一定要这样么。”
　　优衣就好像盲人一样不断摸索着。
　　“嗯嗯，没错哦。优衣你适应一下就好啦。你本来不就是这个模样么？”
　　“也是呢。”
　　优衣懵懵懂懂点了点头。
　　是啊，自己本来就没有视力，所以自己这个模样，似乎也没有问题？
　　“要走了么？”
　　宇琦医生走到了更衣室，她的手上还拿着一个头壳，是琴音自己模样的头壳。
　　“嗯，黄金周可没几天了呢。”琴音说完似乎想到了什么，“对了，优衣好像还能够连接外部的摄像装置吧？”
　　虽然想要玩玩有趣的游戏，但优衣似乎还能够恢复视觉。
　　“不用担心，副脑升级之后已经有了新的功能，副脑会强制让她忽视这些外部设备，然后潜移默化的更改。大概一个月左右的时间，优衣就会彻底遗忘，然后副脑会自主关闭外部设备，这样优衣就将永久性的失去视觉和听觉。如果取走这对助听器，她的五感将会永久的被封闭。”
　　“一个月啊。嘛。”
　　一个月的时间有些长，而且宇琦医生说的“永久”其实并不是真正的永久，因为其本质是改变副脑的思维模式。而且就算是想要修改优衣的思维，但优衣的本质却也注定这无法实现，因为她是高维度生命，是无法被三维世界的事物改变的。这就好像是一张纸上的画，无法影响到现实世界的事物一样。
　　“而且副脑的资讯系统也进行了升级，所以的内容都会直接传达给优衣，会跳过视听这个过程。”宇琦医生继续说。
　　“嗯嗯。”
　　琴音觉得也不错。
　　但她感觉还是差了一点。
　　就比如优衣在橱窗里面的时候，这个时候如果有视觉的话，其实更有趣。
　　如果仅仅只是永久性的视觉剥夺，这种时候——岂不是就没有意思了嘛！
　　“琴音，这个我也调试好了。”
　　宇琦医生将琴音的头壳递给了她。
　　“唔，该轮到我了。”琴音拿起了头壳，“还真是一模一样呢。”
　　“这只是你的伪装。你本来的模样应该是现在的这个模样。”
　　宇琦医生推着琴音走到了镜子面前。
　　在镜子面前的琴音，被黑色的乳胶完全包裹，从头到尾，完美的包裹着。黑色的乳胶就如同第二层皮肤一样，遮盖了琴音本来的模样。
　　“嗯。”琴音点了点头，“这才是我。”
　　正如宇琦医生在不断洗脑优衣一样，她也在洗脑琴音，让琴音把被乳胶包裹的模样看做是自己的本来面目，而人类的模样则是伪装。
　　但这一点对怪异之主而言，其实也是无效的。
　　不过琴音本来就很喜欢交易，她于是便顺水推舟，假装被洗脑成功。
　　她身上的胶衣也是“永久性”的。它与优衣的感官绑定，而且可以联合人体进行新陈代谢。
　　其最初的本源，就是优衣曾经穿过的那套原型机。
　　哦，琴音身上这套，现在是“初号机”。被永久性的结合在了琴音的皮肤上。
　　其实琴音自己是没有办法剥离的，因为它是切切实实的成为了琴音的第二层皮肤。
　　但镜有办法就是了。
　　当然，这和优衣的原型机还是有区别的，那就是小马模式被阉割了——因为琴音不是天马一族，也不是优衣这样能够适应小马套装的类型，所以无法适应那种状态。
　　“原来之前的优衣，就是这样的心情么？”
　　戴着自己的头壳，琴音继续在镜子面前欣赏着自己。
　　明明是自己的模样，但是却是外部的头壳，摘掉头壳之后，就是黑色的乳胶头套。
　　这感觉很奇妙，就仿佛自己已经不是琴音，而是伪装成琴音的乳胶娃娃一样。
　　“哈，如果以后被人抓住了，我就摘掉头壳，然后说其实我不是怪异之主，而是怪异之主的影舞者，这好像也挺有趣的呢。”
　　比起矫情的优衣，琴音倒是玩得十分开心。
　　戴上头壳之后，琴音看向了优衣。
　　优衣听不到两人之间的谈话。因为看不到的关系，她只是安静的站在那里。但是这样的优衣，更像是一个可爱的娃娃，惹人怜爱。
　　似乎想到了什么，琴音的脸上露出了坏笑。
　　她并没有靠近优衣，而是突然对自己出手。
　　自己的身体，琴音自然是最了解的。
　　强烈的感觉，在一瞬之间穿透了琴音，也穿透了优衣。
　　只不过琴音自己是早有了心理准备，但优衣却是猝不及防。优衣蜷缩了起来，发出了没有起伏的悲鸣：“琴音。快住手。”
　　虽然是让琴音住手，但是那清冷而无起伏的声线，在琴音听来，却仿佛像是在邀请自己一样。
　　琴音露出了坏笑，她决定加大力度。
　　“我就不打扰你们了。”
　　宇琦医生看到两人玩了起来，她便离开了这里，留下了两人。
　　“呼呼，呼呼呼呼。”
　　虽然在欺负优衣，但琴音显然忘了一点，那就是优衣的耐力很惊人。
　　简单来说，琴音每次会对自己造成一百点伤害，然后对优衣造成一万点伤害，但优衣的血条却很长，结果反过来先消耗掉力气的，反而是琴音自己。
　　“唔。优衣，我们回去吧。”
　　琴音本来是想要让优衣直接趴下。但优衣却只是一直在颤抖，却并没有倒下，反倒是琴音自己腿软了。
　　“自作孽。”优衣听出了琴音那气喘吁吁的模样，意识到琴音偷鸡不成蚀把米后，优衣反而嘚瑟了起来。
　　“那我们走着瞧！”琴音可没打算服输。


第一千一百五十章 “目盲”美少女
　　“看不到”是一种很奇怪的体验。
　　而更糟糕的是优衣不仅仅看不到，甚至也听不到。
　　她唯一能够倚靠的就只有手上的手杖。
　　吉原的人行道是有盲道的，所以优衣勉勉强强能够借助盲道来前进。
　　从特搜的分部出来，虽然看不到也听不到，但周围空气的变化，让优衣意识到自己现在正在大街上。
　　“琴音？”
　　她小声呼喊着。但是琴音却没有反应。
　　优衣不敢大声叫喊，她害怕被其他人听到。如果真有人过来想要“帮忙”，优衣会非常尴尬。
　　优衣不确定琴音是不是还在身边。
　　她小心翼翼的往前一步，生怕摔倒到了地面上。
　　不安全的感觉萦绕着优衣。
　　然而，正是这股不安全的感觉，却又似乎又一种别样的刺激。
　　人在危险之下，总是会产生不一样的感觉的，新奇的体验，也总是能够令人感受到美妙和刺激。
　　优衣不得不承认，琴音很好的抓住了自己的“爽点”。
　　她就好像是最精妙的猎人，每次都能够在最最关键的时候，在最最关键的位置，让自己屈从。
　　“但我现在怎么回去？”
　　优衣随后发现了一个尴尬的事情。
　　虽然优衣认识路，但是在看不到的时候，优衣却也完全没有办法认出自己应该走什么地方。
　　然而就在这个时候，优衣忽然感觉右边的胸口一阵奇怪的感觉。
　　这不是优衣的感觉，而是琴音的身体传来的感觉。
　　“是让我往右拐？”
　　“唔……嗯……这次是左边……？”
　　优衣就这样，在琴音这怪怪的指挥下，缓缓的前进。
　　不过这样一来，优衣倒是安心了一些。
　　琴音既然是在“指挥”自己，那就说明她其实就在自己的身边。
　　“这里……应该是地铁站。”
　　脚下传来了一阵轻微的震动。
　　这个震动很轻，但优衣却捕捉到了。这不是地面上汽车行驶传来的震动，而是下面的地铁所传来的声音。
　　“这位小姐，您有需要帮助吗？”
　　终于，优衣听到了声音。
　　并不是琴音的声音，而是自律人偶的声音。
　　在吉原最不缺乏的就是这些自律人偶。
　　自律人偶在注意到了优衣的异常之后，就立刻走了过来，为她提供帮助。
　　“嗯，我想要买一张地铁票。”优衣说。
　　“好的。请问，您需要我帮您进入地铁吗？”
　　对方一句话问倒了优衣。
　　琴音就算是在旁边，明显也是在看戏的。
　　优衣发现，琴音已经从大和抚子彻底转职成为了小恶魔。所以这个时候自己就算是求助，也得不到琴音的回应。
　　但是这样的自律人偶，却十分的体贴。“人文关怀”本身也就是自律人偶的一个重要的功能，而且吉原公共设施中的自律人偶，的确会提供便利的服务。
　　但怎么说呢，如果自己被自律人偶引导，那不就是在告诉其他人，自己现在根本看不到么？
　　地铁站可是人口密集的地方。
　　优衣听不到也看不到，但优衣能够感受到。
　　虽然周围没有声音，但优衣能够感受到地面传来的那种波动——这说明地铁站一直都是有人来人往，而且看这个数量还不少。
　　“等等，也就是说，其实其他人这时候已经知道了？”
　　优衣陡然发现了盲点。
　　“嗯，那就拜托了。”
　　既然已经被人知道了，那就……干脆破罐子破摔吧！
　　“好的，请握住我的手。”
　　优衣按照自律人偶的提示，握住了对方的手。
　　果然，有了自律人偶手牵着手的引导之后，优衣的速度快了很多。
　　“唔！！！”
　　可是走到了一半，优衣忽然又感觉浑身一震。
　　很明显，这是琴音又开启了一些设备。
　　“你没事吧？”自律人偶的声音再次出来。
　　“没、没问题。”优衣赶忙回应。
　　不过她的内心却明白了过来：“自律人偶而已，这也能吃醋的？！”
　　很明显，琴音这是看到自己和自律人偶手牵着手，在那里吃醋呢！
　　而且不知道为什么，优衣感觉自己的背脊有些凉飕飕的。
　　“可恶，优衣！”
　　气死偶咧！
　　是的，琴音就在优衣的身后。
　　看不到的优衣，就好像是一只弱小可怜又无助的小动物一样。
　　从未见过的全新版本的优衣，让琴音打开了新世界的大门。
　　那美妙的姿态，那可怜的面庞，那有些畏畏缩缩却又倔强的行动，实在是太美妙了。
　　从特搜分部来到地铁站这条路大概需要十分钟的路程，但优衣走到这里，就用了一个小时。
　　眼看着优衣进入了地铁站，琴音心生一计，她决定扮演一下自律人偶，然后忽悠着优衣在这里继续转悠转悠。
　　一想到能够让优衣团团转，琴音就感觉很刺激。
　　特别是在这个时候，自己再启动一些有趣的小道具——琴音知道，优衣体内的设备，都能够提供有趣的玩法的。
　　然而琴音万万没想到，自己竟然被真的自律人偶给截胡了！
　　而且优衣还亲切的和对方牵手了！
　　这简直是叔可忍婶不可忍哇！
　　虽然知道那是人偶，但是一看到优衣和有着可爱女孩子容貌的存在手牵着手，琴音就感觉很不爽。
　　她只感觉自己脑袋上多了一片青青草原，而自己成了自律人。
　　诶，为什么感觉还有些带感……呸！一点都不带感！优衣就是我自己的东西才对口牙！
　　“呼呼呼，知道我的厉害了吧……”
　　琴音气喘吁吁的。
　　为了给优衣进行一些教训，琴音选择了通过自己将感觉映射给优衣——毕竟是在大庭广众之下，自己也不好给别人动手动脚。
　　然而正如之前的旧事重演，琴音这边累垮了，优衣那边却只是略微有些踉跄而已。
　　这就是体力的差距。
　　“嗯……？”
　　正当琴音在想别的方法欺负优衣的时候，她忽然又看到了从旁边走过的两个穿着黑色的全包胶衣的女性。
　　琴音一开始觉察到对方，是因为对方身上的那种超凡的力量。
　　不过随后琴音忽然注意到，对方身上的胶衣好像也有些与众不同。
　　“这是……个人监狱系统？”


第一千一百五十一章 黑暗中的人偶游戏
　　“真有趣，超凡者还会被吉原抓住？唔，不过这套装备好像也不错呢，竟然真的能够对超凡者起作用……”
　　琴音嘀咕了医生，就不再关注这两个犯人。
　　没有什么比逗弄优衣更加有趣了。
　　但琴音现在却陷入了苦恼之中。
　　如果逗弄优衣的话，琴音自己也会被同步感官。
　　这本来是增添两人感情的方法，但实际上的效果，却让琴音有些脑壳疼。
　　因为优衣的耐力太强了。
　　琴音对自己造成的伤害可以反馈到优衣身上，而如果她对优衣造成伤害，也会反馈到琴音的身上，而且因为优衣的身体感度更高，这种反馈也会更强。
　　简单来说，优衣此时此刻几乎变成了一只“刺猬”。
　　而这种感官同步是无法解除的——除非琴音脱下这件“第二层皮肤”。
　　但已经入戏的琴音并不打算这么做。
　　“唔，看来要用别的方法了。”
　　在上了地铁之后，琴音就坐在了优衣的身边。
　　优衣安静的呆在这里，她甚至不知道琴音就在自己的身边。
　　“嗯……不如培养优衣一些新的爱好如何？”
　　让优衣不需要依靠身体，仅仅只是依靠妄想，就能够在颅内得到高扬感。
　　事实上，优衣现在已经有了征兆。
　　优衣现在处于看不到也听不到的状态。但这种不安全的感觉，却挑动着优衣的精神。
　　就算没有身体上的感觉，优衣的精神依然是会感觉到无与伦比的刺激。
　　虽然优衣表面上一动不动，但共享了感觉的琴音却知道，就在刚才——在优衣坐上地铁座椅的一瞬间，她的身体痉挛了一阵。
　　优衣再怎么掩饰，她身体的本能却是骗不了人的。
　　她就是喜欢这个调调。
　　“如果不是通过身体，而是精神的话，拘束……感官剥夺……嗯嗯，对了，虚拟空间？”
　　琴音忽然想到，如果是电子体话，那种虚拟的身体，感觉应该不会传递。
　　“等下一次可以实现双同步再说吧。”
　　如果自己也能够和优衣一起加速，让优衣在加速的世界里面进行游戏，其实也不错。
　　想想看，现实世界才过去了一秒钟，但优衣在时停的世界却被放置了七十二小时。如果是加速模式的话，甚至能够让优衣被放置个十天半个月！
　　“可惜，如果只是时间停止的放置，并没有在现实世界的放置那么有趣……”
　　放置游戏，周围的一切都在变化，而自己却如同一个物品一样被放在了大街小巷之中，如同一个物品，琴音觉得这才是放置的精髓，如果只是时停之后被放置，总觉得差了一点味道。
　　就好像是做红烧肉没有炒糖色一样。
　　正如琴音猜测的那样，优衣这时候的感觉很棒、很爽、很刺激、很害怕、很恐惧。
　　混合的情感，让优衣颇为紧张。
　　“琴音在我身边么？她刚才生气了，不会真的把我扔下了吧？”
　　从刚才开始，优衣的身体就没有感觉到从琴音那边传来的感觉，这说明琴音没有“惩戒”自己。
　　优衣甚至怀疑琴音是否也有跟着自己进入地铁。
　　“那我到时候怎么回家……有了。”
　　优衣害怕自己就这样迷失在吉原的街头。“小聋瞎”的自己，万一遗落在吉原的街头，然后被陌生人捡走……
　　这么一想，还挺刺激的……呸，才不是！
　　优衣有超凡力量，但是副脑之中也被写入了覆盖常识。
　　“我的力量只能在战斗中使用，在平日里，我绝对不能使用我的魔力。”优衣知道自己能够飞行，能够使用魔力延伸自己的力量，但副脑的“认知”却让优衣不能这么做。
　　优衣挺苦恼的：“在平日里，我只能和普通人一样，我不能用魔力探测和感知外界，我只能是一个看不到也听不到的肉娃娃。”
　　除了进行战斗的时候，优衣不能使用自己的超凡力量，也不能用出匪夷所思的怪力，她只能是一个柔弱的“残疾”少女。
　　在优衣的认知中自己“绝对”不能用超凡力量给自己带来哪怕一丝的便利。
　　所以哪怕是因为看不到而迷路，自己也绝对不能使用力量，在反抗琴音的时候，哪怕被琴音轻而易举的制服，也不能用魔力对抗她。
　　而且宇琦医生也限制了义肢的出力，优衣的力量甚至不如一个小孩，一个七八岁的小女孩甚至都能够轻易制服优衣，以此确保优衣在琴音面前绝对没有反抗的余地。
　　“果然。”
　　地铁之中的信号不错，优衣在网络上找到了导航软件。
　　优衣虽然看不到也听不到，但网络的讯息却能够传达到优衣的脑海之中。
　　并不是以图像或者声音的形式，而是单纯的“知道”。
　　使用导航软件的时候也是同样的道理。
　　优衣不能看到导航地图，然后优衣却知道自己现在大致的位置。
　　“但好像有些模糊，是被限制了么……唔，要下车了？”
　　当优衣快要抵达目的地的时候，优衣不会知道自己现在的位置，因为她看不到，但是通过导航软件和升级后的副脑系统，优衣却能够知道自己是否应该下车。
　　她可以通过这一点反推自己是否快要到家了。
　　优衣有些晃悠的站了起来。
　　在有了导航之后，优衣依然无法确定自己现在在什么地方，但是却知道自己应该如何回家。
　　“这里……右拐。”
　　知道自己应该往哪个地方走，这让优衣的速度快了不少。
　　比起之前那种在黑暗之中小心翼翼的试探，现在的优衣可以更加迅速。
　　“但这个感觉也挺奇怪的。”
　　自己不知道身处何方，也不知道该如何前进，只能够按照软件的命令前进。
　　这个感觉让优衣想到了那些马匹。不是小马，而是真正的战马，这些马匹被遮住了双眼，只能够根据骑手的指令活动。
　　虽然身体是自由的，但优衣却仿佛有一种提线木偶的感觉。
　　这和之前因为多萝西而成为人偶，是一种截然相反的体验，但却又格外的新奇……


第一千一百五十二章 琴音心动了！
　　电梯抵达了顶层。
　　优衣一只手摸索着墙壁，一只手抓着手杖试探着向前。
　　确定自己离开了电梯，进入了房间之后，优衣也松了口气。
　　“我这是回来了吧。”
　　优衣和琴音暂时居住在蜜特的顶层大别墅。
　　回到了这里之后，优衣终于松了口气。
　　但她又有些紧张：我应该没有走错路吧？这里应该是蜜特姐的家吧？
　　“这是……乳胶的沙发。应该没错了。”
　　优衣摸索着，终于来到了客厅。
　　蜜特家里的家具，只要能够使用乳胶的，那几乎都是乳胶制品。
　　熟悉的乳胶沙发触感，这才让优衣松了口气。
　　她一屁股坐了下去。
　　“唔，诶？！”
　　但优衣直接坐在了某个人的推上。
　　随后，优衣自己的身前，也感觉到了一股舒适的感觉。
　　“琴音！”
　　是琴音。
　　毫无疑问。
　　因为琴音的触感，就是优衣的触感。
　　当优衣坐下来的时候，优衣也感受到了有人坐在了自己的身上。
　　“优衣，你的速度很快哦，竟然就到了。”
　　“什么？”
　　“我早就回来了哦。没想到优衣你竟然也这么快。”琴音又说。
　　“你不是在我什么吗？”优衣惊讶的问。
　　“没有哦，在你去地铁站的时候，我就先回来啦！”
　　“……诶？”
　　听到琴音的声音，优衣吃了一惊。
　　之前优衣幻想过琴音早就离开了自己身边，但实际上优衣在心底之中却是一直猜测琴音就在自己身侧观察着自己的。
　　一想到自己竟然在那种情况下，自己身边只有自己一个人，刺激的感觉让优衣的大脑轰的一下，就仿佛整个都要爆开了一样。
　　她的身体颤抖着，痉挛着，思考能力被高扬感彻底覆盖。
　　琴音也感觉到自己身体上涌现的热流——这是优衣的感觉。
　　她的脸上露出了坏笑。
　　实际上，琴音其实一直就在优衣的身边，但优衣并不知道这一点。
　　虽说感官共享，但其实并不是事无巨细，宇琦医生的感官共享，主要是传递愉悦的感觉，哪怕是因为痛苦而产生的愉悦感也是如此，但平日里的触觉，其实是比较宽泛的，并不是特地产生特别的感觉。不然的话，感官共享很可能就会影响到日常的生活了。
　　正因为如此，所以优衣才不知道琴音平时的状态，方便琴音猝不及防的“欺负”优衣。
　　就比如现在，琴音就利用谎言在吓唬优衣，而且起到了不错的效果。
　　“其实我还以为会收到救助中心的电话呢。没想到优衣你竟然能够自己回来。”琴音假装真的不知道优衣的路程。
　　“我给副脑下载了吉原的导航软件啦。虽然不知道道路，但是导航却指挥我回来了。”优衣解释了一下。
　　“哦？你还能够使用导航软件？犯规哦，优衣你应该看不到任何东西才行！”琴音觉得优衣的行为违背了这个“目盲游戏”的初衷。
　　“看不到的啦。我连自己在什么地方都不知道，不过导航软件会指挥我路线。”优衣说。
　　“原来如此。”琴音总算明白为什么优衣从地铁站出来之后，竟然速度快了那么多。她还以为是优衣熟悉这边的道路呢。
　　优衣正想要继续说什么，琴音却忽然拉着优衣凑了过来，两人的面庞贴在了一起。
　　“唔——”
　　“这是奖励哦，奖励优衣你竟然能够自己回家，了不起呢。”琴音收回了舌头。
　　“你是故意的吧。”
　　优衣有些不满。
　　虽然是很大胆的奖励，但其实也没有那么重要。
　　因为优衣现在的口腔是假的，里面其实是人造的类硅胶的环境。虽然表面上是口腔，但只是看着像，内里则是一个腔体。
　　琴音说是奖励优衣，但其实她根本没有触碰到优衣本来的口腔。
　　“但这样才有趣嘛。”
　　撩人，要慢慢的撩。
　　正因为隔着一层薄纱，才能够显现出那种朦胧而美好的感觉。
　　这种像是“吻”，却又不是“吻”，说不是“吻”，却好像又是“吻”的这种感觉，着实奇妙。
　　黄金周可就剩下这一点点时间了，当然是要好好玩玩呢。
　　“对了对了。优衣，你体内的装置，也能够做成仿生的形态哦。”
　　因为安装了设备的关系，优衣的身体内部其实是塞满了的。
　　“那不等于是在身体里面安装了两个杯子嘛。太奇怪了。”优衣抗议着。
　　“嘛，外表看不出来啊。而且新的空间材料，不是也能够用在你身上么……”琴音嘿嘿嘿的说。
　　在琴音看来，优衣的外表既然没有变化就没有问题。
　　甚至她觉得这种感觉还挺棒的。明明里面已经是惊涛骇浪，但是外表却静若处子，这种反差萌，琴音最喜欢了。
　　“嗨，晚上好啊，优衣，琴音。”
　　而就在两人卿卿我我的腻在一起的时候，蜜特却打着哈欠从房间里面走了出来。
　　优衣和琴音赶忙分开。
　　“哈哈，不用这么紧张啦。小两口腻在一起，我能够理解。嘛，如果你们邀请我一起的话，也可以哦！”
　　蜜特一直都很放得开，以至于优衣甚至不知道这是她的本性还是因为吉原堕落之后产生的变化。
　　“没那回事啦。”琴音害羞的摆了摆手。
　　虽然在优衣面前像是一个痴汗，但在其他人面前，琴音还是会尽量保持端庄。
　　她的开放，仅仅只是针对优衣而已。
　　“没事。黄金周还很长，不管你们是约会还是游戏，时间都绰绰有余。”蜜特微笑着。
　　“很长？”琴音眯起了眼睛。
　　不过不等她细想，蜜特就扔给了琴音一张黑色的卡片。
　　“诶？黑卡？！”琴音惊了。
　　“嗯，黑卡。”蜜特微笑着，“黄金周，你们就随便花吧。”
　　“不行，我怎么能要这么贵重的东西呢。”琴音摇摇头。
　　“别在意。”蜜特微笑了一下，“我最jin赚了不少，而且灵感都是从优衣这边得到的。没有优衣，我也赚不了这么多。”
　　说完之后，蜜特微笑着靠jin了琴音，然后小声说道：“而且，琴音你不想和优衣一起愉快的玩游戏么？”
　　“……唔，嗯。”
　　好吧，琴音心动了。


第一千一百五十三章 黄金周才刚刚开始哦
　　虽说是黄金周，但打工还是要打的。
　　所以优衣和琴音在休息了一阵之后，就来到了对面的工作室。
　　优衣换上了一套新的白丝连衣裙之后，就继续充当模特去了。
　　“真有趣。明明优衣的变化挺大的，但是蜜特姐却似乎并不在意。或许是在她看来，我只是在和优衣进行某种有趣的游戏？又或者是因为吉原这逐渐堕落的氛围导致的？”
　　蜜特本就开放的态度和性格，让琴音捉摸不透自己的判断。
　　至于优衣——在知道优衣能够“知道”讯息之后，琴音就想到了新的玩法。
　　在被放置的时候，优衣的确是看不到也听不到，她被夜袭群陆九肆⑨叁陆一叁五锁定在了椅子上。
　　但是，优衣却能够“知道”究竟有没有人在看着自己。橱窗之中的监控，会将相关的消息告诉优衣。
　　被放置的情况，就需要时时刻刻提醒被放置者她现在的状况，否则人们的适应能力，总是能够令她们习惯自己的处境。
　　事实也是如此。
　　优衣起初以为自己已经习惯了在蜜特姐这里的“打工”，但是今天的感觉，却让优衣有些不太自在。
　　优衣看不到，但却能够“知道”是否有人在盯着自己。
　　她必须保持一动不动。
　　但是，在完全看不到也听不到的状态下，还想要让身体一动不动，这比以前更加困难。不仅仅只是因为体内的装置，更是因为没有办法分散注意力，而且琴音还会时不时的“偷袭”自己。
　　这种古怪的感觉一直持续到了第二天的凌晨，在驳接装置解锁之后，优衣才被解放。
　　“不过话说回来，如果真的改成了仿生的外观，这样的驳接装置会不会……呃……”
　　优衣眼前一黑。
　　“说起来，黄金周还有多久？”
　　一边缓缓的从座椅上站起来，优衣一边查询了一下日期。
　　“嗯……黄金周的时间，是从4月29日到5月∞日……好长啊。”
　　总感觉哪里不对？
　　好像有什么地方不对，但是又似乎没有不对的地方。
　　“唔，嘿，下来了。”
　　摸索着从柜台上下来，优衣找到了自己的手杖。
　　优衣以前很少用手杖，但现在手杖对于优衣而言几乎是不缺或缺的物品，没有手杖，优衣根本寸步难行。就算有软件的提示，但导航也不会告诉优衣她面前的路况，如果面前有遮挡物，优衣也不会知道具体的情况。
　　“我还是挺厉害的嘛。”
　　顺利的“下班”了之后，优衣甚至感觉到了一种成就感。
　　明明应该是很容易做到的事情，但是对于目盲耳聋的优衣而言，能够在这种情况下摸黑一个人从橱窗上下来，她竟然又了一种不可思议的成就感。
　　“明明是很日常的事情，一般人做起来都很随便吧，但是这种成就感，还真是奇妙呢。”
　　优衣甚至有些上瘾。
　　在这种被限制的情况下去做日常一般人做的事情，克服千难万险做到了原本很普通的事情……虽然很奇怪，但优衣的确是感觉很有趣。
　　而就在这个时候，优衣忽然又收到了信息。
　　是琴音发过来的。
　　新的固件让优衣跳过了阅读文字这个步骤，而是直接“知道”了情况。
　　“又去宇琦医生那边？”
　　又要去一趟？
　　优衣没想到琴音竟然会让自己再次过去一趟。
　　“琴音。”
　　优衣呼喊了一声，但没有人回应。
　　“难道琴音已经过去了？我又要自己过去？”
　　不安全的感觉围绕着优衣。
　　但另外一方面，优衣却又的的确确感受到了一种新奇的挑战感。
　　——自己之前已经做到了，现在再做一次，应该没有问题吧？
　　对于一般人而言，从一个地方到另外一个地方，简直是轻而易举的事情，但对于优衣而言，却是困难重重的旅途。
　　简直就好像是一场“冒险”一样。
　　“那就……去吧！”
　　优衣吞了口口水。
　　她摸索着离开了店铺。
　　因为有导航的关系，优衣倒是很快来到了地铁站。
　　或许是因为有了第一次的经历，一回生二回熟，直接求助现场的自律人偶，优衣也不会和第一次一样感觉到难为情。
　　直接进了地铁站之后，优衣很快就来到了目的地。
　　“嗯嗯，比起昨天回家的那趟旅途，还要更加顺利了。”
　　优衣估摸着，自己大概比起昨天而言，速度又快了不少，虽然还是比普通人的速度要慢上许多，但却破了优衣昨天的“记录”。
　　“优衣你来啦！”琴音爽朗的声音传来。
　　——琴音当然跟在优衣的身边，但她还是假装自己其实已经离开了。
　　只不过今天的优衣比起昨天而言，速度要顺畅太多，这让琴音有些不满。
　　明明在看不到的时候，就应该要有些畏畏缩缩、畏手畏脚，就好像小动物一样，然后没有自己这位可爱的饲主就没有办法挪动，这样就最好了。
　　但优衣的脑内导航和她的适应能力，却让琴音感觉有些不满。
　　——这么快就适应了，之后的游戏还玩个什么劲啊！
　　“我们怎么今天又要过来？”优衣奇怪的问。
　　“嗯……因为又有了进展。不只是固件更新，而是设备整体换新。”琴音歪歪头。
　　宇琦医生琴音也知道，她是研究人员。
　　但……这种异常的研究速度，却着实古怪。
　　简直就好像是开了风灵月影一样的研究速度。
　　就算是在吉原，研究也没有这样匪夷所思的。
　　吉原的技术虽然速度很快，但至少是能够找到脉络。换句话说，是有“科技树”的。
　　但是宇琦医生最近的“研究”，却是跳跃性的。
　　“这也太快了。”优衣嘀咕着。
　　“以后不会了哦。”宇琦医生从设施内走了出来，算是来迎接两人，“真正的黄金周才刚刚开始，我当然是希望在这之前尽可能完善研究啦。这一次的更新，是能够永久使用的‘长期版本’哦，而且我也按照琴音你昨天的要求进行了改造。”
　　一晚上就完成了甲方的要求，琴音虽然有些在意，但她还是不得不为这么高效率的乙方点赞。
　　“所以这一次要做什么？”
　　“嗯，简单来说，就是‘内部完全装着’。”


第一千一百五十四章 如果用优衣来对优衣，那岂不是……
　　虽然不知道所谓的“完全装着”是怎么回事，但优衣觉得大概也就是普通的升级模式而已。
　　“对了，宇琦医生。”
　　优衣快步的走了两步，尽可能凑到了宇琦医生的身边。因为看不到，她只能估摸着两人的距离
　　“怎么了？”宇琦医生问。
　　“关于液态化的魔力，有没有更好的排出方法？”
　　优衣想到了之前爱瑟娜问自己要魔力的情况。
　　那个时候实在是太尴尬了。
　　“更好的方法？”
　　“嗯，就是……不要那么难为情的方案。”优衣说。
　　“哦，原来如此！”宇琦医生恍然大悟，“那种液态魔力的确很不可思议呢。唔，这倒是可以调整，让液化的魔力从更方便的地方流出。”
　　听到可以调整，优衣顿时眼前一亮。
　　“不过既然这样的话，干脆我们再深化一下等一下调整吧。优衣，你等一下应该可以让自己的舌头和牙齿一起消失吧？”
　　“哦，这倒是可以。”
　　优衣的身体，随便哪个部分都能够能量化，只不过从第三者的视角来看，就感觉优衣像是“残疾”了一样。当然，如果优衣愿意，她随时可以将能量重新物质化。
　　“嗯，之前的内部装备都要重置，所以不必要的器官，直接去掉就好了。”宇琦医生说。
　　当然，有些还是需要保留的。
　　就比如眼睛和耳朵。
　　比起没有眼睛和耳朵，宇琦医生认为，将视觉和听力遮蔽，让眼睛和耳朵变成无用之物，会比直接去掉更有趣。
　　“如果可以的话，我希望这些、这些、还有这些，都能够‘隐藏’起来。”宇琦医生干脆直接发了一个文档给优衣。
　　“我试试看吧。”优衣说。
　　“要让优衣‘隐藏’掉那么多东西？”琴音凑过来看了看宇琦医生这边的电子文档。
　　怎么说呢。
　　如果按照宇琦医生的做法，基本等于就是把优衣给“掏空”了。
　　真的有一种碳基做成的娃娃的感觉。
　　“不影响外观，而且可以让我们放入更多的设备。”宇琦医生说，“再说了，其实对优衣而言，内脏无论有没有都一样吧。”
　　“这倒是。”
　　优衣的内脏，要说发挥作用，其实也能够发挥作用，但是如果要说不需要，那其实也不需要。
　　就好像是电动自行车的电动踏板一样，你说没有用吧，它还真能够当成自行车来骑，但你要说有用吧，那基本上是没有人会去这么骑电动车的。
　　仿佛有用。如用。
　　“你去休息室稍等一下吧。”宇琦医生看向了优衣，“我去修改一下。”
　　“不会很麻烦吧？”优衣没有听到宇琦医生和琴音的对话。
　　“当然不会，虽说有些复杂，但充其量一个小时就够了——琴音，你也来帮帮忙。”
　　“是～”
　　两人说完之后，就没有声音了。
　　优衣有些无奈，她又被一个人晾了起来。而在室内，她也没有办法导航。
　　不过还好，优衣倒是大致认识特搜分部的一些结构，至少休息室在哪里，她还是知道的。
　　“不过这样的改造，竟然仅仅只需要一个小时就能够搞定，真是神速啊。”
　　宇琦医生以前应该没有这么厉害才对，但最近这几个月，宇琦医生的科研速度那真是提升了许多。
　　如果说宇琦医生以前的科研效率能够到100%的话，那她现在的速度就是10000%。
　　“我记得应该是这里……”
　　优衣一边用手杖探路，一边摸索着来到了休息室。
　　在触碰到了休息室的沙发之后，优衣便知道自己没有走错路，她稍稍松了口气。
　　而另外一边，琴音则跟着宇琦医生来到了另外一边的实验室。
　　“哦，这就是给优衣准备的新设备啊！”
　　琴音刚刚进来，就看到了这里一个大可乐瓶一样的设备。
　　“嗯，是啊，内部是按照优衣自己的内脏来塑造的。”宇琦医生一边说，一边在旁边开始了工作，她的速度很快很麻利，优衣的一点小小的要求，对她而言几乎不是个事。
　　“不过这个外观……有了。”琴音忽然眼前一亮，她凑到了宇琦医生身边，“那外部的部分，要不要也设定成优衣……或者说由宇的模样？”
　　嗯，优衣还是男孩子时候的名字。
　　“你看过？”宇琦医生问。
　　“何止是看过，我可以完美还原触感！嘛，不过没有这么大就是了。”
　　琴音看了一眼这个比两升可乐瓶还大的设备。
　　“感觉比优衣的躯体都要大了……”
　　也不知道优衣会不会有一种“熟悉的感觉”。
　　“没关系，有空间压缩技术，新的技术抗能量干扰能力很强，所以从外表上，是看不出来的。”
　　“外表？”琴音挑了挑眉。
　　“嘛，毕竟优衣的情况有些特殊。所以她自己的情况应该不会被影响。不过也没关系吧，优衣的身体很柔韧，虽然是血肉，但是简直比最坚韧的乳胶还要韧性。虽说达不到‘路飞’的那种程度，但也是很厉害的。”
　　“这是怎么做到的？”
　　明明之前做不到，但是现在却能够做到了。当然，也不是完全做不到，只是效果比较差，空间压缩率很低。就比如优衣口腔的道具就用了相关的技术。
　　“镀膜。”宇琦医生看向了优衣，“或者说，将‘初号机’直接应用在身体的内侧。简单来说，也就是给优衣的身体内部‘穿’上一件胶衣，这样的话，内里的环境就会更稳固，虽然是内侧，但是却可以和体表环境一样……不过话又说回来，其实肠道环境，从医学的角度上来说，的确是外部环境呢……对了，琴音既然你说你知道形状的话，那外观的塑形工作就交给你了。”
　　“嗯嗯！”
　　琴音立刻开始动手。
　　她假装全神贯注，但是目光却集中在宇琦医生这边。
　　宇琦医生在进入了研究之后，她似乎在调配某种溶剂，她的速度很快，动作很流畅，她甚至还有空腾出一只手在旁边的计算机上编写新的内容。
　　“难道宇琦医生曾经和黑圣母接触过？”
　　这匪夷所思的速度和离谱的科研能力，实际看到也是如此惊人。
　　“但之后的改造，或许会挺有趣的。”
　　反正黄金周快结束了，之后就让一切恢复吧。
　　……应该会很快结束吧？


第一千一百五十五章 内侧乳胶镀膜
　　“好了，我现在已经关闭了副脑了。我们大概有一到三个小时的时间来进行设备安装，超时的话，优衣的思维就会回归到本体。”
　　优衣现在使用副脑在进行思考，在关闭了副脑之后，优衣的思维就会回归到本体。
　　不过为了重新安装新的设备，这是必须的。
　　“感觉优衣的体内都空荡荡了。”
　　琴音抱起了优衣，比起之前而言，现在的优衣要轻了很多，因为多余的脏器已经被移除了。
　　如果换成另外一个人，怕不是已经死得不能再死了。
　　但优衣的身体不仅仅没有问题，甚至还挺健康的。而且优衣本身也能够提供能量，就算是身体有缺陷，也没有任何问题。
　　“优衣的身体，与其说是生物，倒不如说更像是精密却又简洁的机构。”宇琦医生也不由得感叹，“明明去掉了那么多不必要的结构，还是这么完美。”
　　“为什么要让优衣把那么多的身体部分都‘隐藏’掉？”
　　虽说时间只有一个小时，但其实绰绰有余。琴音这时候就在帮助宇琦医生准备道具。
　　琴音只穿着胶衣，宇琦医生也同样穿着胶衣，这个房间，是一个无菌手术室。
　　虽说对于优衣而言，其实并不需要所谓的“无菌手术室”，就算是在室外也没有关系，但宇琦医生作为一名医生和研究人员，在这方面倒是挺认真的。
　　至于为什么穿胶衣，也是为了全方位的灭菌。
　　而“初号机”在这方面，倒是相当方便。
　　“因为优衣是活体肉娃娃吧。如果可以的话，其实我想对优衣进行彻底的手术改造，去掉她作为人的一切功能，让她只能作为活体肉娃娃存在。至于作为‘人类’的附加功能，则交给外部的设备，例如将思考能力交给副脑，让活动能力交给义肢等等。可惜的是，优衣的身体比较特殊，我做不到这一点。”
　　宇琦医生很认真。
　　琴音听出了对方语言中的意思——宇琦医生恐怕真的以为自己在为了优衣着想！
　　“宇琦医生身上缠绕的扭曲，似乎比其他人要强烈一些。还有这匪夷所思的科技能力……恐怕宇琦医生真的使用过‘黑圣母’来许愿。”
　　到了现在，琴音大概已经判断出了宇琦医生的状况。
　　而宇琦医生则浑然未觉，她依然在侃侃而谈：“不过万幸的事，优衣能够将自己的身体能量化。能量化的本质并不是让身体的一部分消失，但至少在我们这个空间，实现出来的效果是差不多的。”
　　能量化、物质化，这些都是非常恐怖和匪夷所思的超级能力，而且这还不算是超凡力量，而是属于“物理”的力量，这就更加恐怖了。
　　单纯是优衣将那高维度的能量拉到三维空间本身，就会造成质量的倾斜、空间的扭曲，甚至发生一些匪夷所思的现象。
　　但琴音感到荒谬的是，明明是这么恐怖夸张的力量，宇琦医生却在千方百计的将其用到这种……嗯，比较奇特的地方。
　　而且她本人甚至不觉得有任何问题。
　　“好了，我们应该开始镀膜了。”
　　在完成了前期的工作准备之后，下一步就开始了。
　　“镀膜”和琴音身上的全包乳胶衣服是差不多的，只不过这个是安装在内部，而琴音的服装是穿在外面。
　　宇琦医生认为优衣的外表已经非常完美，已经不需要进行调整。
　　整个“镀膜”的过程很快，因为这些乳胶是液体，会顺着每一个地方进入，把优衣包裹。
　　鼻腔、口腔，甚至耳朵和眼睛，都进行了包裹。
　　“明明外表没什么变化，但是里面却大有乾坤呢。”
　　在完成了内部“镀膜”之后，优衣的外表并没有任何变化。
　　但是当琴音拉开优衣的嘴巴之后，出现在琴音面前的却并不是口腔，而是一个黑色的乳胶环境，这里更像是一个管道或者洞口什么的。之所以这样，是因为优衣在之前就已经让牙齿和舌头一起“隐藏”起来了，所以很光滑。
　　如果朝着里面看去，就会发现，这里面也完全被乳胶包裹覆盖。比起人体，更像是光滑的乳胶气球什么的。
　　“不过这里就有些吓人了。”
　　琴音打开了优衣的眼皮，优衣的眼睛上也覆盖了一层乳胶膜，乳胶膜完全包裹了优衣的眼球，让优衣的眼球就仿佛变成了一个乳胶的球体一样。在眼皮下面竟然是这样的黑色的乳胶球体，着实是有些吓人。
　　“这样就没问题了。”
　　宇琦医生这时候走了过来，然后给优衣已经包裹了乳胶的眼球表面又覆盖了一层弧形的盲片。结果优衣的眼睛又变回了本来的模样——只不过这是一层全覆盖式的盲片而已。
　　“然后是这个。”
　　宇琦医生随后又取出了一些管道，然后深入了优衣的耳朵。这跟乳胶管道十分奇怪，外侧是类似漏斗的形状，正好能够卡在耳道里面。
　　优衣的耳朵表面看不出有什么问题，但实际上内侧也包裹了乳胶。
　　“诶，从嘴巴伸出来了？”
　　琴音很惊讶。
　　宇琦医生一边将另外两根管道深入优衣的鼻腔，然后一边说：“人体有耳咽管，所以这些地方都是通的，就和鼻咽相通是一样的。”
　　“会很难受吧？”琴音问。
　　“不会，会很舒服。这层‘镀膜’会让优衣感觉到舒适，就算不是优衣而是其他人，也不会感觉到刺激或者难受，反而是会感觉欣快和愉悦。”
　　——唯有在如何让人体感受到欢愉这方面，吉原的技术进展是极快的。
　　只不过对琴音而言，她感觉口味似乎有些重了。
　　但不知道为什么，她又感觉挺带感的。
　　因为这样的安装，实际上也并没有对优衣造成任何干涉，只是将乳胶附着在优衣的体内而已。
　　重了，但又没有完全重。
　　如重。
　　“嘛，不过你们暂时用不了，除了优衣，没有办法长期佩戴。而且你们又更多的佩戴方法，包括改造在内。优衣这样的方法，其实是因为我们无法干涉到优衣本身采用的迂回方式。好了，我们继续吧。”
　　设备的安装才刚刚开始。


第一千一百五十六章 安装完成
　　除了身体部分，其实要进行的最大部分的安装，是蓄能设备的安装。
　　这一点是优衣自己要求的。
　　对于宇琦医生而言这简直不是个事。
　　在得到了优衣的要求之后，她几乎立刻就又有了办法。
　　优衣以前还是魔法少女的时候，不是就有【魔力灵峰】和【魔力灵池】这样的技能嘛。
　　优衣的能量液化，也能够利用同样的方式。
　　能够储存优衣能量最合适的容器，那当然就是优衣自己嘛。
　　恰巧，人体上还真有能够储存这样的大量的液化能量的地方。而且也很满足优衣说的“方便”的要求。
　　“很好，导流装置也安装完成了……”
　　脑袋、胸口等等部位的这些侧边的道具安装好了之后，自然就是最关键的部分了。
　　首先就是原本的“乳胶猫尾”的安装地方。
　　只不过现在这部分已经彻底调整了。
　　武器的功能已经不需要了，而且外观也进行了修正，做成了拟态的模样。
　　这个装置之中最重要的是同步装置。
　　不仅仅只是感官的同步，还有外部设备的同步等等。虽然没有副脑设备那么巨大，但是它比副脑的长度要长不少，所以二者在整体的体积上好像也差不多。
　　简单来说，如果用计算机来形容的话，这个主轴便是一个扩展能力极强，可以随时升级和安装新功能的扩展坞。
　　虽然宇琦医生阉割掉了其他的武器功能，但其实如果有需要的话，那些功能也是能够安装回来的。
　　“空间技术，无论什么时候看都觉得很神奇呢。”
　　琴音在旁边感叹着。
　　这个设备比优衣的嘴巴大太多了，但因为采用了空间技术，所以在长长的导管进入口腔的时候，它看上去竟然像是中间小了一圈一样，整个装置从圆柱变成了圆锥，然后被慢慢的塞了进去。
　　同步装置的最后一部分是最麻烦的。
　　这里有一个球形的结构，这个结构要和头部的管道驳接，有一部分还要接入到气管部分。
　　这样的设备安装之后，几乎没有拆卸的可能。但琴音知道优衣biu的一下能量化就可以摆脱这样的设备，所以琴音也热衷给优衣进行各种“永久设备”的安装。
　　球形结构也是有空间技术应用的，所以设备安装完毕之后，它就恢复了本来的大小，填充了优衣的口腔，但神奇的是，从外面看上去，却又没有半分痕迹。
　　“真就完全看不出来呢。”
　　优衣在安装了整个同步装置之后，她的外表和体积都没有半点变化。这就是空间技术带来的不可思议的效果。
　　在超凡领域，类似操纵空间的技术其实不少，但是在纯粹科技的领域，这样的技术却是不得了的。
　　“还没有结束哦。”
　　最后还有两个设备，一个是“灵池”，另外一个则是副脑。
　　副脑和同步装置一样，需要整个安装到优衣的身体内部。副脑整个都会存在于体内，但底部有一部分不会，所以这边是按照琴音的意见，也同样做成了全仿真的样子。
　　同步装置的最后一部分“唔，好了。”
　　因为优衣的体内已经有了“镀膜”，所以安装副脑倒是十分便利。
　　琴音将设备安装到位之后，她又打量了一下优衣，那些设备的痕迹，一个都看不出来。
　　此时此刻，优衣还没有安装义肢。她就好像是一个没有手足的娃娃。优衣的身体身高本就有很大一部分都是那双大长腿带来的，所以现在的优衣，更显得娇小可爱。
　　如果不是因为有一个地方实在是过于突出，琴音甚至觉得这样的优衣，甚至可以被放到婴儿床上去……
　　“小小的优衣，也很可爱呢……”
　　琴音日常被优衣迷住。
　　哪怕看不到乳胶面具之下的面孔，旁边人似乎也能够通过那如同蛆一样扭动的身体得知这一点。
　　而副脑还有同步装置，从外表上也完全模仿了人体的状况。优衣就仿佛只是一个闭上眼睛，仿佛已经睡着了的洋娃娃一般。
　　“嘛，从某种意义上来说，这还真就是两个杯子……”
　　琴音嘀咕着。
　　但是那边的宇琦医生，则打断了琴音的妄想：
　　“很好，新的副脑已经重新连接。琴音，要来了哦。”
　　“……嗯！”
　　感官同步开始了。
　　一瞬间，琴音感觉到，自己身上似乎多了一些什么。
　　不仅仅如此，她还感觉到，自己似乎在被一种温暖的感觉覆盖。
　　在重新升级了装备之后，琴音身上的感觉系统也得到了升级。
　　就好像这个时候，琴音就和优衣进行了感官同步。
　　只不过一般人并没有办法感受到自己体内的感受——因为体内并没有那种感觉神经。
　　所以，优衣和琴音在身体内部的感觉，其实有一部分是完全分开的。
　　就比如副脑和同步装置的表侧，就有神经感受器。
　　简单来说，琴音在同步之后，她主要同步的就是这个部分的感受。
　　“感觉如何？”
　　宇琦医生问。
　　“唔……有一种我好像变成了男孩子的错觉……”
　　琴音有些坐立不安。
　　她知道自己是女孩子，但是现在在同步之后，却分明有一种像是男孩子一般的感觉。
　　“真是……怪怪的。”
　　优衣感觉自己浑身都有些不太自在了。
　　“很好，看来运转很成功。”
　　宇琦医生倒是很满意。
　　在把这些设备安装好了之后，宇琦医生就开始进行调试，看看副脑现在的状况。
　　不过她也没有忘记优衣的义肢，她抽空将那些黑色的乳胶义肢安装到了优衣的身上。
　　乳胶义肢的安装面是一个凹下去的吸附装置，吸附在肩膀上、胯骨下面，所以这样的安装简直不要太简单。
　　在安装好了乳胶义肢只有，乳胶义肢就和设备进行了同步，随着乳胶义肢的完全启动，它的外表也开始发生变化，逐步转为了和优衣的身体同样的颜色。
　　这仿佛就像是优衣的四只真的长出来了一样。
　　“唔……”
　　优衣这个时候，也终于发出了一个声音。
　　这并不是优衣本身的声音，而是同步装置上面的发声系统的声音。
　　但毫无疑问，这意味着优衣现在的安装已经完全结束了。
　　安装完毕。


第一千一百五十七章 象征性的抵抗还是要的嘛……
　　优衣感觉自己像是睡了一觉。
　　当自己再次醒来的时候，她感觉自己的身体之中似乎很“撑”。
　　耳边没有声音。
　　眼前没有画面。
　　说是清醒过来，但是却又仿佛是在梦境的世界一般，感觉不到外界的世界和时间。
　　一开始优衣甚至感觉不到自己的手脚。
　　哦，自己现在本来就没有手足，那是义肢。
　　在副脑开启之后，义肢和其他的外部设备，才逐渐开始匹配，优衣也终于有了感觉。
　　“啊咧？”
　　但是这一次，宇琦医生甚至都没有给优衣耳机。
　　她完全听不到了。而且也没有办法说话。
　　虽然身体能动，但是感官却被封闭，明明可以到处闲逛，但却仿佛是在狭窄黑暗的乳胶密封袋中一般。
　　而就在这个时候，似乎有人塞过来了一块类似手机一样的设备。
　　在这个设备上，还有一些凹凸不平的内容。
　　“设备安装已经完成。你感觉如何？”
　　当优衣手指触碰到上面的凹凸不平的内容的时候，她自然而然的浮现出了这股文字的含义。
　　但这似乎更像是……翻译？
　　是的，是翻译。
　　语气用词有些微妙的生硬，就和翻译软件的感觉差不多。
　　“这是什么？”
　　优衣试着开口。
　　但是她发现，原本的发声装置似乎没有起作用。
　　而就在这个时候，优衣注意到，自己手上的这个“小手机”上面的凹凸不平的纹路，竟然开始发生了变化。
　　而优衣立刻就识别了这些文字的含义。
　　“新的设备暂时还没安装声音模块。但没关系，副脑暂时安装了盲文翻译模块，我们可以通过这种方式交流。”
　　原来这是盲文？
　　优衣试图继续使用副脑然后登陆网络，给外面发送消息。
　　然而尴尬的是优衣发现，自己好像没有办法打开副脑的系统了。
　　不，就仿佛是副脑的系统已经不存在了一样。
　　“你暂时可以通过打字进行交流，滑动，可以拉出全键盘。”这时候，手机上的文字又发生了变化。
　　优衣摸索着，她推了一下手机，果然，手机的外面就和滑盖一样滑了上去，露出了下面的全键盘。
　　盲打触摸屏键盘是一件挺困难的事情，但如果是有实体按键，这个难度就会大幅度的下降了。
　　优衣立刻在上面敲打：“能告诉我具体状况吗？”
　　很快，上面就又出现了文字。
　　而且这一次还很贴心的给出了说话者。
　　宇琦医生：“这是一台盲文手机，专门为看不到也听不到的你准备的，可以把语音转化成文字，也有朗读功能，能够将你敲打的文字朗诵出去。”
　　这有些怪怪的，让优衣想到了某不肯透露姓名的无头骑士小姐。
　　琴音：“顺带一提，副脑的计算机功能，暂时也取消了哦。不过没关系，这台盲文手机也是具有上网功能的。”
　夜袭群⑥九四九③⑥①③五　“为什么？”优衣打字输入很快。
　　“因为太犯规了哦。明明应该是在被放置的时候，却还能够上网——那这放置游戏的意义不就没有了嘛。”
　　这台盲文手机的语音识别功能很厉害，一下子就把琴音说的话全部转化了过来。
　　“而且这样也很有趣不是嘛。”
　　琴音蹲在优衣的病床面前，就这样看着一脸茫然的优衣。
　　优衣两眼无神的看着前方，她笨拙的在敲打着手机的键盘，将自己的话语打出来。
　　琴音感觉自己的口水都要流下来了。
　　“啊啊啊，这样完全被我照顾的优衣， 真是……太棒了啊！啊啊啊，什么也做不到的优衣，需要我来喂食、我来帮忙洗澡、我来为她穿衣……”
　　琴音的脸上露出了病态的笑容。
　　就连宇琦医生看着琴音的笑容，都觉得有些渗人。
　　优衣这边在对话之后，也终于搞清了一些情况。
　　相对于上个版本的副脑而言，这个新版本的副脑，虽然也增添了一些功能，但是也阉割了很多功能，还有很多功能也并没有“实装”。
　　对于优衣而言，现在的副脑仅仅只能够搭载她的思维，和上一代一样像是计算机一样上网、导航，这是做不到的。
　　之前优衣在地铁站居然还能够轻轻松松具有自主活动能力的事情，让琴音挺不爽的。
　　——明明可以依靠我，为什么还要自己动啊！
　　我可以帮你动啊！
　　我可以在你后面推啊！
　　同样的理由被去掉的，还有就是这个同步装置上面的发声单元。
　　或者说，这个功能被挪动到了这台“盲文手机”上。
　　这台手机有一块特殊的屏幕，这块屏幕是黑白的，可以和电纸书一样变色，但最主要的是这块屏幕主要针对的是视障人士。它能够产生凹凸变化，把文字变成盲文。
　　既然要限制的话，琴音觉得干脆直接一步到位更有趣。
　　所以她干脆就把助听器、语音、上网等等功能，都挪移到了这个设备上面。
　　这样，优衣就真的是看不到也听不到，也没有办法说话了。她识别外界的方法，就是依靠手上的盲文手机，将语音转化成盲文。
　　其实之前的“助听器耳机”也是还能够用的，但琴音觉得一般情况下，有盲文手机就足够了。
　　耳机什么，等有需要的时候再说就好了。
　　“这限制真严格啊。”就连镜也忍不住吐槽了。
　　她憋不住了。
　　吐槽的冲动让她实在是忍不了了。
　　这两个人在玩某种很新颖的游戏，一个愿打一个愿挨。
　　但是在镜这个旁人看来，就有些太……过于前卫了。
　　“以前的优衣什么都能够做得到呢。”琴音用迷恋的目光看着优衣，她的手指温柔的从优衣的脸颊上划过，“那个时候的优衣，总是那么可靠。后来的优衣，成为了魔法少女，更是变得无所不能，就好像是超人一样，成为了大家的英雄。”
　　“这不是好事么。”
　　“是啊。但是，这样的优衣就变成了大家的啊！”琴音有些不满，“但现在不同了。现在的优衣，什么都做不到。她看不到、听不到，甚至都没有办法开口说话。从现在开始，她的一切都要依靠我哦。啊啊啊，真是没办法呢，我感觉我自己就好像和优衣融为了一个整体一样～”
　　限制越大越好。
　　优衣和外界的交流，难度越高越好。
　　只有这样，优衣才能够依靠自己、依赖自己。
　　趁着黄金周最后几天的功夫，也让自己享受一样那种支配着优衣的禁忌的愉悦。
　　“……你高兴就好。”
　　镜不忍直视，再度开溜。
　　而这边的优衣并不知道琴音这时候正像是一个病娇一样的看着自己。
　　优衣这时候还在适应新的设备。她现在的感觉，着实是一言难尽。
　　从表面上来看，优衣就好像是一个纤瘦的病弱美少女。
　　但实际上，优衣却感觉自己的身体里面被填满了，就仿佛是复制了一个自己之后，又把这个复制体塞到了自己体内一样。
　　从自己的面部到腹部，都是这样的感觉。
　　但比较奇特的事，自己对此并没有感觉到不舒服。相反，这些设备将自己完全填充，优衣感受到的事一种前所未有的充实感。
　　这几乎是从未有过的体验。
　　“但是胸口的部分，好像有些……涨？”
　　这个感觉优衣有些熟悉。
　　自己以前开启了【魔力灵峰】这个技能够，每次魔力填满、即将溢出的时候，就是这样的感觉。
　　而就在这时候，宇琦医生的讯息再次传达到了优衣的手机上。
　　“你需求的魔力排放也已经完成。你的身体会开始将多余的魔力液化储存起来。每七十二小时需要主动排出一次魔力，不过最好是每天进行，这样产量最大。”
　　优衣这次终于懂了。
　　只不过宇琦医生这个安装的地方，让优衣有些难堪。
　　但仔细想想看，貌似还真就只有这里最方便。
　　“如果我不排呢？”优衣问。
　　“没有关系。在抵达阈值之前，魔力不会主动溢出，但可能会影响你的行动。”
　　“哦？”
　　“简单来说，就和吹气球一样。”
　　优衣懂了。但她恨不得自己没有听懂。
　　她赶忙继续发问：“会多大？”
　　“比篮球……大一点吧。而在抵达了这个极限后，魔力就会开始满溢……”
　　优衣感觉自己有些弃疗了。
　　她又躺下了。
　　虽然优衣现在的身体很不方便，她什么也做不到，但是说来也怪，这种充满别扭的交流方法，优衣竟然觉得挺新奇的。
　　这是一种很难以描述的体验。
　　很是刺激。
　　怎么说呢，很多富家子弟都是生存在安逸的环境之中，这其中有一部分为了寻求刺激，就会进行各种生死边缘的极限运动，以此来体验一种和过去完全不同的生活。
　　再比如，在某些作品中，公主会和奴隶调换身份体验一样……
　　优衣差不多也是这样的感觉。
　　现在的优衣，是一种高维度的生命。
　　不仅仅只是副脑带来的愉悦而已，更是因为优衣自己也感觉很新奇。
　　因为这样的优衣，是“什么都能做到的”，而现在变成了“什么都不能做到”，这也是一种身份和地位的调换的游戏。
　　四舍五入一下，这也是身份调换play.jpg。
　　优衣还挺喜欢的。
　　而且这样的状态，也不算完全和外界切断了联系。
　　这台盲文手机，似乎也能够上网来着，虽然看不了新番，但新番自己可以留到以后时停的时候一次性补完。
　　咦，等等。
　　时停还有这样的用法哦！
　　这个好！
　　既然如此的话，那现在稍微放纵一下，体验一下这样的完全“无助”的感觉，倒是也不坏。
　　“不会一直让我这样吧？”优衣又问。
　　虽然心里感觉很刺激，但是必要的反抗还是要的。
　　不反抗一下，哪有情……哪有情节的戏剧性呢？
　　“放心好了，黄金周之后就恢复啦。到时候无论优衣你想要继续维持，还是变成其他模样，都可以哦～”
　　优衣还在这边摸索着识别琴音的话语，琴音却已经自顾自的贴了上来。
　　“那就好。”
　　只持续到黄金周结束，那就没有问题了。
　　这样的事情，虽然和琴音在一起玩耍很有趣，但如果被同班同学还有自己老妈知道了，那就很尴尬了。
　　“别让老妈知道哦。”优衣赶紧叮嘱了一下。
　　被自己的老娘神代舞知道的话——优衣光是想想都开始打哆嗦了。
　　那样的话，到时候肯定没完没了，说不定自己这边还要被“加料”。
　　琴音果断开口：“放心好啦，我是绝对不会告诉其他人的。”
　　开玩笑，优衣给自己享受就好了，凭什么分给其他人！
　　琴音表示自己一定要吃独食！
　　绝对要吃独食！
　　暂时结束了聊天，优衣也开始摸索了一下这台所谓的盲文手机。
　　这台手机的确具有上网的功能，甚至还能够导航。
　　这就是优衣之前需要的功能，只不过被从副脑之中移动到了现在的这台智能设备上面。
　　不过优衣才看了一下，上面的内容就“刷新”了。
　　很显然，这是又有人说话了。这一次是宇琦医生。
　　“我记得你们之前从特搜那边领了一台智能轮椅吧。如果你们愿意的话，这台智能轮椅我也能够帮优衣你进行改造。”宇琦医生说，“你现在的状态如果离开了琴音，那是什么都做不到。这台智能设备可以被改造成一个智能助手。”
　　“智能助手？”
　　“类似我之前说过的智能设备。可以跟在你们身边辅助你们完成工作的那种。你就想象成是具有保姆功能的宠物机器人吧。”
　　不知道为什么，听到宇琦医生的这个说法，优衣第一个想到的竟然是刚大木里面的那些吉祥物机器人哈罗……
　　但琴音并不在意这个，她有些好奇另外一件事情。
　　“优衣现在还能够进行战斗吗？”因为副脑改变了优衣的认知，让优衣只能够在战斗的时候使用能力。
　　琴音很好奇，现在的优衣，是不是真的还能够战斗？
　　“当然没问题。事实上，优衣的能量密度似乎提升了很多，从某种意义上来说，等等，她变强了？”
　　宇琦医生完全没有注意这方面，所以当她看到能量参数之后，她甚至也有些震惊。


第一千一百五十八章 【光之化身】
　　“虽说战斗能力没什么重要的。但既然你要测试的话，倒也无所谓。”
　　宇琦医生让琴音带着优衣来到了演习场。
　　吉原分部的演习场有很多的感应设备，这里要比特搜的本部更好。
　　优衣现在还在适应使用盲文手机，一直到演习场这边的时候，她都一直在摸索着。
　　“我们先来进行测试吧。”
　　虽说没什么兴趣，但宇琦医生之前的检测也发现优衣身上的能量密度似乎比之前更高了。
　　“优衣，现在可以进行战斗了哦。”
　　宇琦医生一边说，一边控制着演习场，召唤了一个战斗人偶。
　　“这是什么？”
　　琴音很好奇的看着出现在演习场对面的战斗人偶。这个战斗人偶看上去就很强的样子。
　　“这个演习场本身就是一个封印物‘zhan场’。在这个范围之内，可以召唤出强大的兵士作为敌人，输入的能量越大，出现的敌人越强。”
　　宇琦医生简单介绍了一下。
　　这个封印物本身并不是这样的功能，而是一个纯粹的不断制造杀戮士兵的可怕的特异点。但这个地方在被特搜封印之后，就被做成了现在这样。
　　“唔……”
　　终于能够动用力量了。
　　优衣活动了一下身体。
　　强大的魔力开始流动。
　　磅礴的魔力开始从优衣的体内渗透而出，就连琴音和宇琦医生也不得不后退了两步。
　　“光是凭借魔力本身，就能够令人产生窒息的感觉——”
　　琴音瞪大了眼睛。
　　优衣这比以前还要强大了！
　　“整个空间都在扭曲？”
　　宇琦医生一直都在监控这里的环境，而就在优衣开始进入“战斗模式”的时候，周围的监控设备都几乎开始变得异常。
　　“完了，这里的封印物都要出异常了——诶，完全没有？！”
　　这扭曲的力量，几乎能够让周围的一切都变成异常。
　　然而当宇琦医生进行监控的时候，她发现这里并没有存在任何异常，甚至就连【zhan场】的表现也相当的安定。
　　不敢动，不敢动。
　　“庞大的力量会扭曲周围的环境，制造出异常的存在。但是更加可怕的存在，反而让异常的诞生都成为了不可能么……”
　　琴音打量着四周。
　　当优衣的力量开始显现的时候，一开始周围的确是已经开始【异界化】，但是当能量的密度进一步提升，提升到这个能量存在本身就开始扭曲空间的时候，这些异常反而消失了。
　　这恐怖的力量，甚至反过来抑制了异常的产生。
　　“不过看不到……在战斗中，也稍稍有些不方便呢。嘛，不过也不需要视觉就是了——如果从更高的角度来俯瞰的话。”
　　优衣并不知晓外界的一切。
　　被剥夺了五感的优衣，几乎完全无法感受外界。
　　但是这也让优衣人知道，自己并不需要这样的感觉。
　　因为她是更高次元的生命形态。
　　所谓的视觉和听觉，都是三次元生物的感觉，是基于三次元的空间、能量的存在形式所形成的。在二维的空间中，就算存在视觉，那所看到的也是一条“线”，而声音的存在定义，也是不一样的。
　　当优衣“跳”的更高次元的时候，情况就不一样了。
　　对于三次元的生命而言，内脏是在体内的，但是对于四次元的生命体而言，在他们的观察中，生命的内部结构恐怕也是完全能够看到生命体内部的形象。
　　这就好像是对于二维生物而言，它们只能够看到一条线，线条后面的内容全部都被“遮挡”了，而在三次元的生命看来，它却能够看到整个二次元的ping面。
　　所以，当优衣将自己置于更高次元开始俯瞰这个空间的时候，她就感受到了一种和以往完全不同的感觉。
　　“第六感……不，是更深层次的东西……难道是第七感？呃，我又不是圣斗士……”
　　既然想不通，那就不去想。
　　“不过我的魔力，的确是更加强大了。”
　　优衣有些惊讶的是自己的力量。
　　魔力的流动比过去更加顺畅。
　　“是因为我现在大部分身体都是能量，只留下了一小部分的‘物质’么？”
　　优衣“本能”的就感觉到了。
　　“……原来如此。我现在的身体，似乎处于物质和能量的临界状态……这算不算是歪打正着？”
　　优衣的四肢、大部分的内脏和许多的身体部分，都已经化为了能量，被优衣“隐藏”了起来。
　　但似乎也正因为如此，优衣一直处于能量和物质复合存在的状态。在这种状态下，优衣将得到比之前更强大的力量。
　　“既然这样的话——”
　　“嗯？”
　　宇琦医生突然发现，监控设备上的数据参数竟然开始出现了错误！
　　“数据溢出了。”
　　宇琦医生一下子就看出了这个错误的原因。
　　“等等，那是什么？！”
　　琴音这时候则在盯着优衣。
　　优衣并没有什么特别的。
　　她穿着简易的手术服，就这样双目无神的看着正前方。
　　优衣一动不动。
　　但是，白色的光芒在优衣的身后逐渐显现。
　　“翅膀？”宇琦医生看到了那光在逐渐的形成，“不是。不像。”
　　宇琦医生自己否定了的刚才的猜测。
　　“……替身？”
　　琴音歪歪头。
　　这个虚像并没有贴合在优衣的身上，而是在优衣的身后渐渐的形成。
　　这时候那个虚像的模样已经渐渐体现了出来。这个虚像，更像是一个白色的、大号的优衣。
　　这个仿佛有着优衣轮廓的、至少三米的“巨人”给了琴音一种微妙的既视感。这个存在，就仿佛是JOJO奇妙冒险里面的那些替身一样。
　　“唔……”
　　之后，琴音立刻又感觉到了一种异常的感觉。
　　就仿佛是被什么存在盯上了一样。
　　并不是被视线所窥视。
　　这是一种更无法形容的、仿佛被人“彻底掌控”的感觉。
　　这是一种仿佛被人所彻底支配的异状感。
　　自己的全身上下似乎都因此而变得奇怪了起来。
　　“是优衣……？”
　　优衣身上没有任何的感觉，就仿佛是一个静止的人偶，但是优衣身后的那个“光之化身”，却有着异常的威亚。
　　终于，一直如同人偶一般静止的优衣，朝着前方抬起了手臂。
　　而与此同时，那光之化身也同样抬起了手。
　　随后——
　　琴音似乎看到了有什么东西从前方闪过，而下一刻，眼前的演习场就发生了不可思议的变化。
　　——演习场的前方，被轰开了一条通道，而本来应该出现在前面的那个战斗人偶，此时此刻已经化为了灰烬，彻底的消失了，甚至就连墙壁，也一起消失了。
　　有的只有一个圆形的洞口。
　　就仿佛是空间本身却直接被橡皮擦擦掉了一块似的。
　　因为这仅仅只是在一瞬间发生的事情，无论是宇琦医生还是琴音，或者是这里的监控设备，都不理解究竟发生了什么。
　　“优衣，你刚刚做了什么？！”
　　琴音很惊讶。
　　“没什么。”
　　似乎有声音出现在了琴音的脑袋里面。
　　但仔细分辨了一下，琴音却发现这并不是声音，而是类似声音的某种“资讯”的传播。
　　再仔细一看，琴音忽然又发现优衣似乎并没有佩戴那个盲文手机——这个盲文手机被优衣放在了一旁地上。
　　“这个光之化身是什么东西？”琴音问。
　　“光之化身？好名字。那就这样叫好了。”优衣发现这名字不错。
　　而琴音的目光也集中到了这个光之化身上，她忽然意识到，自己感知到的讯息，似乎是从这个存在身上传达出来的。
　　“这个存在，类似能量的显现所造成的现象吧。就好像是水滴落到了纸张上，会留下水渍一样。”
　　“这是更高维度的存在，在行使权能的时候，对三维空间造成‘现象的残留’。”
　　告诉琴音这一点的不是宇琦医生，而是镜。
　　事实上，宇琦医生这时候也在疑惑中。
　　明明之前很容易知道各种事情的宇琦医生，这一次却似乎陷入了困扰之中。
　　她好像没有办法完全理解这一切。
　　或者说，她在这方面的认知，和原本的她似乎一样。
　　“吉原的异常，在这方面没有起作用么？不，应该是黑圣母的加护，没有起作用？”
　　琴音发现了这一点。
　　“与其说是超凡力量，倒不如说是科技的力量，是进化的力量，真是匪夷所思。”镜感叹了一声，然后再次匿了。
　　“看来战斗结束了呢。”
　　优衣收回了力量。
　　“真是不可思议。”
　　优衣也是第一次这样使用自己的能量。
　　因为身体并不方便的缘故，所以这一次优衣使用力量的时候，就换了一种方式。
　　她“跳”过了让能量通过自己身体的部分，甚至跳过了“施法”这个步骤，而是直接让能量控制、干涉、扭曲现实。
　　而在那个“光之化身”显现的时候，优衣更是感觉到了一种全能感。
　　光之化身并没有感觉，但是却“知晓”周围的一切。
　　琴音说的话，她立刻就能理解。
　　她想要传达给琴音的情报，琴音也立刻就能够掌握。
　　这是一种前所未有的开放感和舒适感。
　　但因为“资讯”太多的关系，优衣反而有些脑袋发涨。
　　在散掉了力量之后，那样的全能感就消失。
　　重新复归了听不到也看不见的状态，完全和外界隔绝，优衣甚至反而觉得很舒适。
　　就仿佛是从烈日之下回到了空调房间里面一样。
　　很舒服，很美妙。
　　但就是和外界的交流有些麻烦。
　　琴音摸索了一会儿，才重新捡起了盲文手机。
　　“之后还需要进行什么测试吗？”优衣在上面敲打了一行文字。
　　“抱歉，要稍微等等，优衣你先休息一下吧。”
　　宇琦医生立刻回复了优衣。
　　之后的确是还有要做的测试，不过现在这边的演习场的修复和数据记录都是有必要的。
　　“——没有必要呢。”刚刚匿了的镜，这时候又跳了出来，“所有的一切，都是直接被‘抹除’了，你在这边就算再怎么检索，也是得不到有效情报的。”
　　“这样啊。但这能力还真是强大呢。”琴音站在了演习场的大洞门口一直在打量着。大洞的边缘十分的光滑，琴音触碰了一下，那平整的表面，就仿佛是一个绝对平面一样，这样的表面，甚至用来滑冰都会嫌弃太滑。
　　“完全光滑的平面。这说明在抹除的时候，的确是一整个面的‘完全平面’式的抹除，没有任何外力，仅仅只是有一个‘抹除’的动作而已。”镜感叹着。
　　“那不是无敌的力量吗？”琴音很是惊讶。
　　“如果遇到能量干涉的话，还是会被抵抗的。强大的怪异、超凡者什么的，还是有能力对抗的——不过从另外一方面来说，刚刚那好像也只是优衣的随意一击而已？”镜感叹了一声，随后再次潜水了。
　　“诶，你等等啊！”琴音赶忙叫住了镜，“宇琦医生身上的事情，你有没有想法？”
　　“你不是都已经猜测到了么，她曾经利用黑圣母实现过愿望。但黑圣母的愿望也有限制就是了，所以刚才宇琦医生在查看优衣的状态的时候，才会‘打回原形’。我猜测黑圣母的力量应该无法作用到更高次元的空间。”镜解释道。
　　“会不会有不好的影响？例如被黑圣母附体什么的。”琴音问道。
　　“这倒不会。”镜说，“如果我没猜错的话，‘黑圣母’很有可能已经有了一个适合的‘素体’。”
　　“哦？”
　　“不然你以为为什么‘黑圣母’会落脚到吉原嗯？‘黑圣女’就算是被解开了封印，不远万里来到我们之类的概率也是极低的吧。”镜说，“而这唯一的可能性，就是祂是跟随着某种存在，或者被某种存在带到了这里。”
　　“这样啊……”
　　“不过你找到了也没有用。因为黑圣母本身是‘惰性’的。”
　　“嘛……那就这样吧。”
　　是的，真正的邪神降临是在数百年之后。
　　既然如此的话，那现在还是享受就好了。
　　当然，琴音并没有优衣那么心大。
　　在阴影之中，一个黑色的史莱姆悄悄的跳了出来，然后又没入了宇琦医生的影子里面，消失不见……


第一千一百五十九章 三天三夜！三天三夜！
　　在完成了数据重新录入和调整之后，优衣这边也开始进行进一步的测试。
　　这其中最主要的就是感觉同步。
　　当然，最主要的不是这个，而是借助感官同步从而实现的双人时停效果，让琴音也享受优衣这边的时停。
　　“本来按照我的计算，在双人模式一下，时停的时间将会下降到十二小时左右，不过优衣你现在身上又多了两个储存能量的设备，目前而言，最大时停已经恢复到了七十二小时。准备好的话，就开始吧。”
　　优衣这边又再次回到了检测室。
　　当然，其实没什么用，因为时停的数据基本从外部检测不到。
　　“那么就开始吧。”
　　优衣将手机放在了一旁，然后便开启了双人的时停模式。
　　“啊咧……？”
　　然而尴尬的是，优衣发现自己进入了时停模式之后，好像完全动不了了。
　　很明显，自己进入了这个模式之后，身体和上一次一样被拘束了。
　　而且自己这一次脑袋被套着头套，好像还有一个呼吸面罩。
　　优衣本身是不需要呼吸的，但那是在现实世界。在虚拟世界之中，因为全仿生的设计，优衣在这个地方反而要像是一个正常人一样进行呼吸。
　　“虚拟和现实有一种颠倒过来的感觉，这是要闹哪样啊——唔诶？！”
　　优衣本来还在心中腹诽。而就在此时，一根温柔的手指，轻轻划过了优衣的脊背。
　　优衣现在被捆着，动弹不了，只能任由琴音宰割。
　　琴音显然并不打算放开优衣。
　　事实上，琴音现在高兴得不得了。她打开了菜单，上面有一堆的物品。
　　“‘禁忌’里面的MOD真是丰富啊，便宜我了～”
　　从游戏之中得到的模型和软件，现在被应用在这个地方，却居然是正好……
　　“七十二个小时，还有很长的时间哦～”
　　琴音从后面靠了上去，温柔的胸怀，渐渐贴在了优衣微微有些颤抖的背后。
　　“这些有趣的道具，我们都可以一一尝试呢～”
　　……
　　只一个瞬间，宇琦医生就得到了大量的数据。虽然监控设备没有作用，但“本地服务器”还是有作用的，副脑记录了两人在虚拟世界的模拟出来的“生理状态”。
　　“唔……”
　　而就在下一瞬间，琴音忽然栽倒在了地上。
　　宇琦医生赶忙过去把她服了起来：“你没事吧？”
　　“没、没什么，就是稍微……有些……咳咳……稍微有些脱力。我是说，精神层面的。”
　　琴音的身体并没有消耗任何力量。
　　不过琴音的脑子却是耗费了大量的精神。
　　三天三夜什么的，她的精神几乎空虚，走起路来都感觉脚步虚浮。
　　相反，优衣这时候却好像精神焕发，她明明说不出话，也看不到听不见，但宇琦医生却仿佛感觉优衣精神好像……比进入时停模式之前还要好？
　　“奇怪，负担时停代价的是优衣，为什么被榨干的反而是琴音？”
　　宇琦医生百思不得其解。
　　“还有什么需要测试的吗？”优衣再次拿起了盲文手机，在上面打了一行文字。
　　“没有了。你们去休息休息，换回自己的衣服就好了。下一次……嗯，就到黄金周之后吧。当然，如果你们有空的话，可以先把那台智能轮椅给我带过来，我帮你们改造成智能助理。”
　　优衣用手摸索了一下屏幕，然后点了点头。
　　琴音这时候也虚浮的撑着墙壁站了起来，她一只手撑着腰，一只手扶着墙：“优衣，我们去更衣室了。”
　　优衣点了点头，然后抓着手杖跟在琴音的后面。
　　没有副脑的脑内UI和导航，优衣之前那种危机感似乎有些加深了。
　　那种看不见也摸不着的微妙感，优衣基本将其当成了一种冒险。
　　“嗯……这样就好了。”
　　因为优衣这一次的“封闭”比之前更加严格，而且没有副脑的辅助，所以优衣的衣服，都是琴音帮忙穿的。
　　“真是很棒啊。”
　　优衣今天的衣服也是蜜特为优衣制作的。
　　白色的内衬、白色的裤袜，还有一件渐变的渐变的蓝色背心连衣裙。
　　在优衣的脑袋上，还有一朵装饰的花朵。
　　在优衣身上，此时此刻只有三种颜色，白色、蓝色和黑色。
　　“嗯……瞳色也改成蓝色，这样更好看了呢。”
　　琴音为优衣穿好了衣服之后，不由得点了点头。
　　虽然已经这么形容过好几次，但琴音还是觉得，今天的优衣，真的像是一个美得不可方物人偶。
　　琴音看待了。
　　她只恨自己的形容词不够，她穷尽了日语中的一切形容词，又想到了自己学过的英语、了解过的法语和德语的形容词，她甚至想要用俄语、波斯语、印地语等等自己所能够知晓的一切美好的词汇，来赞美此时此刻的优衣。

　　优衣身上的伪装，从外表上看，完全是见不到的，那美妙而无瑕的身体，就如同最最精致的瓷器一般精美。
　　优衣很安静，因为她本就说不出话。
　　不过她倒是取出了自己的手机，在上面打下了一段文字：“我们要回去了？”
　　“当然。不过在这之前，我们要去一趟超市哦～事先声明，我可不会帮你哦。”
　　这么有趣的游戏，当然还要持续一段时间。
　　而且琴音现在的确需要缓一缓，虽然身体没有任何损伤，但是精神被掏空的感觉，依然是让琴音有些脱力。
　　她现在什么都不想做，只想要吃一顿好的，补补身子。
　　“为什么？”优夜袭群六九四⑨③⑥一三伍衣歪歪头。
　　“当然是训练啦。如果我真的有事情去了，优衣你也能够自己出门去超市买菜了吧～对了对了，你身体的装置，也是能够具有消化功能的哦，虽然优衣你没有进食的必要，但是定期的‘饥饿感’还是会有的。”
　　此乃谎言。
　　其实真正的原因，是琴音想要看看优衣站在超市之中，那弱小可怜又无助的模样。
　　而这一次，琴音打算在优衣需要帮助的时候自己立刻冲上去——顺带可以弥补之前让优衣在地铁站的时候被自律人偶帮助的遗憾。
　　琴音觉得自己当时没有冲上去，简直是失策！
　　两人出了门，就来到了地铁站。
　　没有脑内导航，从特搜分部到地铁站的道路其实并不好走。
　　幸好优衣上一次走过一次，所以这一次还能够勉勉强强。
　　但是，在出了地铁站之后，要去超市就比较麻烦了。
　　优衣在手机上搜索了超市的相关资料。
　　别说，周围还真有一家大型超市，超市就在几条路之外。很容易就能到。
　　“唔……我应该从左边的建筑这边开始，然后往右边的道路前进……”
　　优衣很快抓到了诀窍。
　　利用墙壁和建筑配合盲道，优衣直接来到了一个丁字路口。
　　手机导航比脑内导航不方便太多，优衣不能依靠脑内的提示前进，只能摸索着手上的手机导航前进。
　　不过在过马路的时候就比较犯难了。
　　之前优衣在脑内导航的帮助下，她知道自己应该什么时候过马路，但现在可不行。
　　幸好，优衣意识到自己可以寻求帮助。
　　她举起了手杖。
　　“请问，您需要帮助吗？”
　　几乎立刻，旁边的公众自律人偶就看到了优衣的提示。
　　“诶？！”
　　琴音在旁边傻了眼。
　　她一开始看到优衣举起手杖，还不明白怎么回事，然而站在旁边的公众服务型自律人偶，却看到了优衣的这个举动，并且立刻越过了琴音，找到了优衣。
　　琴音查了一下。
　　“……原来，这是盲人寻求帮助的意思？！”
　　琴音捂脸。
　　摸索着被转化成盲文的问话，优衣松了口气。
　　她在键盘上打了一排字，然后展示给了对方：“我想过马路，请帮帮我。”
　　“好的，乐意为您服务。请牵着我的手。”
　　自律人偶牵住了优衣的手，然后越过了目瞪口呆的琴音，两人一起过了马路。
　　“呃……”
　　琴音傻了眼，但只能灰溜溜的跟上。
　　“不行，下次一定！”
　　她懊恼的嘀咕着。
　　吉原是立体的都市，所以除了一般的道路，电梯也很多，虽然是陌生的道路，但至少有电梯的帮助，难度会下降很多。
　　过了马路之后，优衣拐了弯，便进入了一处走廊，她摸索着进入了电梯间，这里可以直接通往另外一侧的超市。
　　优衣摸索着电梯的按钮，她能感觉到有凸起的数字。
　　“一楼，一楼……是这边。”
　　超市的人流并不多。
　　在吉原，人们更乐忠使用网络订购的服务，或者是类似跑腿的服务。所以在超市这里的，基本都是配送货物的机器人，客人很少。
　　这些机器人会根据网络上的订单选择物件，然后送到门口正在等待取货的小马姑娘身上，然后配送出去。
　　“竟然都有盲文呢。”
　　琴音给了一串需要优衣购入的东西。
　　物品有很多，零食、饮料，还有一些日常用品。
　　而在逛超市的时候，优衣才注意到，自己平日里根本就不会意识到的一点——超市的包装上，很多盒子和包装，都有一些凸起的文字，有些是商标名，有些是盲文。
　　这是优衣以前从来没有注意到的事情，而现在她知道了，吉原商品的包装，竟然也是如此人性化。优衣可以摸索着标签，一路到自己想要去的区域，然后寻找自己想要的商品。
　　在优衣差不多按照琴音的要求选好了物品之后，“神隐”了许久的琴音才再次出现。她牵起了优衣的手，又拿了一些商品，然后才引导着优衣来到了柜台。
　　购物之后的商品，超市提供两公里之内的送货服务，所以这也不用难为优衣一个“残疾人”再辛辛苦苦的把东西带走。
　　而琴音则拉起了优衣，朝着另外一个方向走去。
　　优衣有些奇怪，于是就在手机上打下了文字：“我们要去哪？”
　　优衣闻到了食物的香味，这里似乎到了一条美食街。
　　烤肉、孜然、蛋糕、各种各样的味道混杂在一起。
　　“当然是吃饭啦，我之前发现的，蜜特姐附近有一个美食公园。优衣你的模拟口腔也是具有味觉功能的，今天就在这边解决晚饭吧。”
　　大概是因为刚才优衣再次被自律人偶抢走的刺激，这一次琴音牢牢的抓住了优衣的手。
　　她们买了一些炸串，然后琴音又去了一家非常受欢迎的外国奶茶店，蜜雪〇城买了一点饮料，这才和优衣一起进入了这个美食公园寻找座位。
　　这是一个温暖而愉快的夜晚。
　　两人坐在了公园的一处露台长椅上，因为是美食公园，这里提供了很多就餐的位置。
　　露台很凉爽，有着徐徐微风。
　　她们坐在哪儿，琴音继续握着优衣的一只手不放开。
　　她好像是在闹些小别扭。
　　并不是和优衣闹别扭，而是和自己。
　　优衣不好抽出自己的手，她只能用另外一只手端着柠檬水。
　　优衣看不到也听不到，她这样沉默的景象，她却感觉到了平静和满足。
　　偶尔，优衣还能感觉到琴音在用被乳胶包裹的手指在玩弄着她的手，虽然是义肢，但是那感觉却是实打实的真实。
　　然后，琴音还会脱下高跟鞋，用同样被乳胶包裹的脚趾，轻轻踩在优衣的一只鞋子上。
　　优衣很好奇，她想看看琴音此时此刻的表情，想要知道她是否正在看着自己，想要知道她此时此刻究竟是何种姿态。
　　优衣不在意吉原的夜色，她只好奇此刻的琴音。
　　但或许正因为这种求而不得，优衣心中才依然感觉到那种奇妙的悸动。
　　正因为外界的一切都仿佛被隔绝了，所以优衣此时此刻只能够感觉到琴音。
　　优衣感觉自己正在心跳加速。
　　她忽然有了一个大胆的想法。
　　优衣放下了柠檬水，然后在盲文手机上敲打了一行文字给琴音。
　　“呐，琴音，我们要不要在这个地方再试试看时停模式？！”
　　“唔……诶？！”琴音的信息中传来了奇怪的语气助词，“不要！不要！三天三夜什么的，绝对不要！咳咳，我是说，换种玩法，以后再说，以后再说。”
　　优衣知道，琴音好像真不想这么玩了，因为她连手都缩了回去。
　　就好像是受到了什么惊吓的样子。
　　——我们之前不是玩得很愉快么？
　　优衣歪歪头，百思不得其解。


第一千一百六十章 琴音：自作孽……自作孽哟……
　　优衣是没有办法模拟成男孩子的，因为她现在就是这样的体质。
　　但如果限定在虚拟世界的话……嗯，“禁忌”这个游戏里面，有为了性别交换准备的有感觉的装备。当然，因为男女身体结构和大脑结构的不同，就算有了同样的特征，但是感觉上是否相同也犹未可知，但那种感觉倒是很“真实”的。
　　或许是因为害羞，或许是因为后怕，琴音之后没有和优衣交流，她就这样牵着优衣的手，闷声回到了蜜特的家里。
　　之后，琴音就放开了优衣，又去取超市购买送达的货物去了。
　　“比上次还不方便……”
　　进门后的优衣就被琴音放了下来，她只能用手杖和左手试探性地绕过走廊，然后进入客厅。
　　优衣大概知晓这里的结构，只不过现在把握不准距离范围。
　　摸索着走了一阵，优衣感觉到角落里的乳胶长沙发。
　　“我记得在这里还有……果然。”
　　优衣又朝着旁边摸索了一下，这里还有两张扶手椅。
　　摸到这些设备，这让优衣心中有一种微妙的成就感。
　　“往前面走，就是空中花园和泳池……”
　　优衣没有出去，她现在摸不准距离，万一掉到泳池里那就尴尬了。
　　自己在平日里可不能使用超凡能力呢。
　　“先回房间吧。”
　　优衣摸索着进入了自己的卧室，她一开始还不确定这是自己的卧室，一直到她摸索到了床铺和床头灯，熟悉的结构才让让优衣稍稍放松了一些。
　　坐在了床边的单人沙发上，优衣整个人终于酥软了下来，她感觉到了一些安心感。
　　随后优衣掏出了手机开始摸索着。使用盲文手机是一件挺有趣的事情，通过触觉来感知信息，感知文字，这很有趣。
　　浏览文字的感觉和以前的感觉完全不同，但是优衣适应得很快。
　　感受着凹凸不平的盲文在指尖变换，这甚至像是在对手指进行一场奇妙的按摩。
　　一方面是觉得很有趣，另外一方面，也是为了适应。
　　不过就在这时候，优衣忽然收到了讯息，是琴音的话。
　　“我们晚餐没吃什么东西，我准备用刚才买的食材做一些夜宵。”
　　优衣摸索着走到门口，但琴音似乎不在这儿。
　　“是在厨房吗？”
　　但不太像。
　　琴音说的是“语音”，而不是留下的信息。盲文手机现在就是优衣的“耳朵”，而这台手机的采音装置也只是普通的麦克风而已。
　　琴音说话的时候，肯定就在房门口。
　　“你找不到我吗？”
　　文字再次出现在了优衣的手机上。
　　“她肯定在取笑我。”
　　优衣毫不怀疑。
　　自从撕下了大和抚子的假面之后，琴音的性格好像变得越来越恶劣了。
　　“但她肯定在房间里面！”
　　优衣的足尖感受到了地面动了一下。
　　优衣没有穿鞋，脚上只有一双白色的裤袜。因为空气高跟的关系，她现在足尖着地，就和芭蕾演员一样，这白色的裤袜，也仿佛像是芭蕾演员的芭蕾裤袜一样。
　　优衣看不到也听不到，但是她的足尖却感觉到了地面那微微的颤抖。
　　十分轻微，一般人甚至不会有任何感觉，但却被优衣捕捉到了。
　　优衣立刻就改变了方向，但还是找不到这里。
　　“就差一点。好险呢，优衣，你抓到了窍门哦，来吧，这并不难！”
　　琴音在调笑优衣。
　　只要别提“时停游戏”，现在的琴音还是相当爱玩的。
　　优衣干脆伸出双臂，试图在琴音移动时抓住她，展开的双臂，也能够封锁琴音的“走位”。
　　优衣慢慢地走到房间的另一边，利用姿势尽可能压迫着琴音的“走位”，她能感觉到左边是墙，右边是床。
　　“这里——！”
　　正在这时候，优衣注意到，似乎又什么东西从自己的左腋下划过，这可难不倒优衣，她一把抓住了琴音，把她拉向自己。
　　“我抓住你了！”
　　义肢的力量很微弱，优衣甚至打不过一个小女孩，但却顺利的拉住了琴音，然而琴音似乎却是故意的，她趁势扑倒了优衣，两人齐齐的栽倒在了床铺上。
　　她们离得很jin，优衣能够感觉到琴音的呼吸。
　　不过琴音感觉不到优衣的呼吸，因为优衣的肺部是被填满的，她一直处于一种微妙的窒息感中。
　　优衣注意到，琴音似乎换了一件衣服。
　　“这么jin看着优衣，真的好像是洋娃娃一样呢。”
　　优衣的一只手上依然抓着手机，上面的文字发生了微妙的变化。
　　两人的脑袋越来越jin。
　　琴音的手从后面搂住了优衣。优衣注意到，琴音似乎不仅仅只是取了一趟快递，她甚至换了一套衣服。
　　琴音现在应该是盛装打扮着，她戴了很多珠宝，当优衣玩弄琴音的手指时，她感觉到琴音的每个手指上都有一枚戒指，甚至不止一枚戒指，而且每只手腕上都有很多手镯。
　　这些戒指和手镯，都用细细的锁链连接着。
　　优衣触碰着琴音的面庞，从脸一直到脖子。
　　有项链。
　　或者说，其实不是项链，而是别的什么。
　　琴音穿了一件无肩上衣，很光滑，在上衣的下面，是滑腻、柔软的黑色乳胶。再摸了摸，优衣意识到，这是一件束腰胸衣，前面有很多带扣，这些材质同样是乳胶的，但和琴音身上的那种柔软细腻的乳胶不同，摩擦力要更大一些，手感不同，但同样迷人。
　　这件上衣下面还连着裙摆，原来这不仅仅是是束腰上衣，这应该是一件乳胶的束腰连衣裙。
　　优衣现在听不到琴音的声音，但是两人之间，却完全不需要交流，便能够默契的知道对方所想。
　　恰好，两人的想法，也是完全到了一起。
　　过了一会儿之后，两人便换了一个姿势，躺在了床上。
　　优衣再次拿过了刚才扔到一边的盲文手机。
　　“喜欢吗？”上面出现了琴音的问题。
　　优衣点了点头。
　　这是一种很特别的体验。
　　“真是迷人。”琴音摸摸的将脱下来的乳胶束腰连衣裙踢到了床底下，然后看着优衣。
　　优衣并不知道琴音正在看着自己，她只是默默的坐在床头，摸索着手机。
　　和优衣在一起的感觉很好。
　　正因为优衣看不到也听不到，所以琴音才大胆了起来。
　　优衣就好像是自己的洋娃娃，所以，自己在自己的洋娃娃面前，那……自然是想要做什么，似乎也没有问题吧？
　　释放内心的欲念。
　　不过怎么说呢。琴音感觉，如果继续这么下去，自己的身体是不是会被掏空？
　　而就在这个时候，优衣摇晃了一下手机，琴音定眼一看，发现上面写着这样几个字：“再来？”
　　“别别别！”
　　不行了！真的不行了！
　　至少今天不行！
　　绝对不行！
　　“对、对了，夜宵已经准备好了，我们去吃吃夜宵，然后去逛逛街吧！”
　　优衣点了点头。
　　琴音松了口气。
　　总而言之，出门！出门就不会遇到这种事情了！
　　“早知道就不要突然上头了……”
　　琴音捂脸，的确是自己先一步主动的。
　　自作孽，不可活。
　　“对了，优衣你现在不方便，有一个包包会更好吧。”
　　优衣想了想，也点了点头。
　　在战斗之外，自己不能使用超凡力量，虽然自己有四次元口袋，但再平日也不能使用，所以有一个女士挎包放东西倒是也是不错。
　　“对了，不如试试看自己购买吧。优衣，可以走进商店，寻求帮助，然后完全自己购买……”
　　优衣刚想要点头，但琴音自己却否定了。
　　“不行不行不行！”
　　虽然这么做很有趣。
　　但是在吉原行不通啊！
　　吉原有很多自律人偶，而且这些自律人偶简直是相当的“体贴”。
　　光是这些人偶在自己面前，就不止一次的贴过优衣！
　　让优衣去寻求帮助自己购买，那岂不是送羊入虎口嘛！
　　青青大草原就在自己脑袋上啊！
　　“我去准备夜宵去了！”
　　琴音说完之后，就直接溜了。
　　优衣歪歪头。
　　——她之前不是说夜宵已经准备好了么？
　　不过趁着琴音离开，优衣倒是可以继续上网了。
　　对她而言，通过网络订购，有时候要比去实体店方便，但因为看不到的关系，有些物品如果看不到的话，那就必须要摸摸实物才行。
　　“不如看看网络上有什么消息吧。不过吉原会有相关的情报么？”
　　吉原这地方，失明的人是少数，或者说是极少数。
　　只有不适合赛博改造的失明人士，才会成为真正意义上的盲人。
　　“唔，诶。不过还真有啊。”
　　虽然没有查询到盲人的讯息，但是在吉原这边，玩“目盲游戏”的人似乎还挺多的。
　　“根据我的经验，如果你花了足够多的时间保持失明，你最终会感到完全舒服，几乎忘记能够看到东西是什么感觉。”
　　“当你看不到的时候，站在大街上，然后穿着有趣的装备，那是一种绝妙的刺激……”
　　“生活方面不是很自在。但这很有趣呢。”
　　这些交流都十分大胆。
　　不过上面倒是真有些“生活小妙招”。
　　只是这其中其实很多东西，优衣都是用不上的，因为优衣不仅仅看不到，同样也听不到，她的生活比其他人更加不便。
　　“呼。更多的都是在讨论各种游戏的啊。不过这些人还真会玩，都是在大庭广众之下，也不怕被发现……说起来，吉原好像街上现在都是女孩子来着？”
　　在这一次彻底被剥夺视觉之前，优衣还是看到过吉原街头的景色的。
　　在那个时候，优衣几乎就没有在街头看到过多少男性的身影了，街头上似乎都是女孩子？
　　“对了，还有那些外来者，也不知道那些家伙们现在究竟怎么样了。算了，先去看看能不能帮上琴音的忙吧。”
　　她也站了起来。
　　然后推开门走到了客厅。
　　“咦？”
　　刚刚出来，优衣就感觉到了一阵违和感。
　　在之前刚刚进入屋子的时候，优衣还小心翼翼的。
　　但是在出来的时候，优衣却下意识的大大咧咧的走了出来。
　　在那个时候，优衣甚至都没有意识到自己的动作是多么的流畅。
　　虽然看不到也听不到，但在那一瞬间，优衣就仿佛能够感受到了一样。
　　——就和使用【光之化身】的时候感觉一样。
　　“这感觉……”
　　而就在优衣回味感觉的时候，手机上又传来了微微的震动，上面有了新的文字。
　　“优衣，夜宵准备好了哦，到餐厅这边来。”
　　优衣摸索着走到了餐厅这边。
　　明明之前的感觉已经“到位”了，但是在主动认知到了之后，那样的感觉却又消失了。
　　优衣只能小心翼翼的、慢慢的摸索。
　　这简直就是薛定谔一般的感觉。
　　但虽说消失了，不过优衣本就知道蜜特家的结构，再加上之前的经历，优衣已经有些驾轻就熟，从客厅到餐厅的这段路，虽然小心翼翼，但走起来也还是挺顺畅的。
　　“看来优衣你已经习惯了嘛。”琴音也注意到了这一点。
　　“因为认识路呢。如果出门就没有这么方便了。”
　　优衣在上面打了一行文字。
　　不过随后优衣又打了一行文字：“但说起来，虽然挺不方便的，但好像的确没有那么难以适应。”
　　看到优衣的回答之后，琴音歪了歪头。
　　虽然优衣不知道，但琴音和宇琦医生是有过交流的。
　　优衣在逐渐适应了之后，她甚至会忘记视觉和听觉这种东西。
　　琴音知道对于优衣而言，所谓的“永久”不太可能。
　　“——但如果真能够那样的话，优衣是不是就能够一直成为我的娃娃呢……”
　　虽然有一种身体被掏空的感觉。
　　但仔细想想看，如果能够每天都这样身体被掏空，其实并不亏啊！
　　不仅不亏，而且还有的赚！
　　“对了，我还要去蜜特姐那边打工呢，等一下我们真的要去逛街嘛？”
　　优衣差点忘了打工的事情。
　　“当然。”琴音说，“你的打工暂停了哦，因为装备更换了，之前的驳接设备也用不了啦。所以要换成类似接入栓一样的装置，今天是赶不上了哦。”
　　所以，今晚是自己和优衣的二人时间～


第一千一百六十一章 琴音：我现在只想金屋藏优衣！
　　吉原的商店在晚上也是开门的。
　　不，倒不如说，对于吉原而言，这才是真正的“营业时间”。
　　“哈……明明是黄金周，但为什么这么累呢。”
　　小山青子打了个哈欠。
　　作为一名高中生，在吉原这地方，她算是少数作息正常的人士。
　　只不过到了黄金周这个节假日，小山青子的作息也开始变得不正常了。
　　而罪魁祸首就是——自己的打工。
　　小山青子是贝罗妮卡的弟子，在学习占星术。
　　怎么说呢，贝罗妮卡本身并没有收取小山青子“学费”，而是将其当成了能够传承衣钵的弟子。
　　但学习占星术本身，却是一个非常耗费金钱的过程。
　　是的，很费钱，各种灵药、水晶球、占卜用的珠宝等等，这些都是必须的道具。
　　而贝罗妮卡……其实也并不是很有钱，虽然作为久我家的“超自然顾问”有钱赚，但也没有办法给自己的弟子再准备一份。
　　所以小山青子如果想要继续修行的话，就必须赚钱。
　　而她运气不错，找到了一份很好的打工工作。
　　——当店员。
　　是的，店员。
　　在吉原这地方，真人店员已经很少了。
　　但小山青子所在的这家店铺，却是一个例外，因为这是一家奢侈品店铺。
　　名牌包包、奢侈的服装等等。这些都是这里的特色。
　　形象良好的青春美少女，媲美自律人偶的可爱的真人女孩服务员，是这里的特色。
　　之前，小山青子在这个地方是在傍晚到晚上的打工时间——对于吉原而言，这大概算是早班了。
　　只不过在进入了黄金周之后，情况出现了一点小小的变化。
　　在黄金周之前，上晚班的几个员工一起出去团建了，结果这几个正式员工到了黄金周却失联了。
　　店长也很尴尬，记得团团转，只好拜托几个上“早班”的兼职员工来临时顶替一下。
　　小山青子本想要拒绝，但店长给的实在是太多了。
　　“嘛，毕竟有一笔奖金，而且每天都是三倍工资……”
　　为了让大家来顶班，店长可是额外花费了一笔奖金呢。
　　“再撑一撑，黄金周很快就能过去了……”
　　小山青子嘀咕着。
　　“欢迎光临。”
　　又有客人的进来了。
　　小山青子抬起了头。
　　是一个可爱的女孩子。
　　白色的头发、蓝色的眼睛。
　　“啊——是神代……是优衣桑！”
　　优衣是小山青子的救命恩人，小山青子一开始用的都是敬称。不过后来大家熟悉了，她也开始改口称呼名字了。
　　不过优衣似乎没有听到的样子。
　　小山青子这才反应过来：“对了，优衣桑似乎听不到也看不见呢。”
　　啊咧？
　　是这样嘛？
　　感觉好像不是？
　　为什么我会有这样的想法？
　　然而，当小山青子看向优衣的时候，她却觉得，似乎就应该是这样的。
　　在看到优衣之前，小山青子还感觉优衣好像并不是这样，但是在看到了优衣之后，小山青子的认知就开始发生了错位。
　　“而且，这样其实倒也很不错呢。”
　　看不到也听不到，那岂不是代表可以好好的享受一番了么？
　　而就在这个时候，优衣走到了这边，她举起了手机。小山青子走了过去，发现上面一行文字：
　　“你认识我？”
　　“是我啊，小山青子。这是？”
　　小山青子很疑惑。
　　而优衣也迅速的打字。
　　“好久不见，青子。这是盲文手机，我刚刚把你的资料登录了，之后这里会自动识别你的声音呢。”
　　优衣说。
　　“好厉害啊。还有这样的手机。”
　　小山青子感叹了一声，然后又转头看向了这边的优衣。
　　优衣有着一头洁白的秀发，蓝白的连衣裙和白色的裤袜，让她显现出了一股纯洁的气息。
　　那精致迷人的模样，着实令人着迷，小山青子看到这一切，几乎都痴了。
　　“就好像人偶一样……好漂亮……”
　　有一种微妙而怦然心动的感觉。
　　也许是因为长久没有回复，优衣歪了歪头。
　　“啊，抱歉，你是来……买东西的？”
　　小山青子掩饰着自己的尴尬。
　　优衣先用手指触摸了一下手机，读取了上面的盲文内容，然后点了点头。
　　“诶，好神奇呢。”
　　小山青子感觉很新奇。
　　看到这样的无助的优衣，她忍不住就想要去帮忙。
　　不仅仅想要帮她购物，更想要帮她做更多的事情，甚至上厕所、换衣、购物什么的……
　　不对不对！
　　我在想什么奇怪的事情呢——小山青子敲了敲自己的脑袋。
　　“您想要买什么？”小山青子恢复了营业模式。
　　“我想要买一个包包。”优衣立刻打了一行文字，“不需要太大，能够收纳手机和一些日常用品就够了。”
　　“当然，本店有很多款式。”
　　小山青子知道优衣看不到也听不到，所以她带着优衣过来，开始为优衣介绍这里的包包。
　　“你能向我描述一下它们，让我感受一下吗？” 优衣问道。
　　“嗯……因为这些都是奢侈品呢，所以并没有办法给您触摸，不过这里有相关材质的皮料，可以尝试一下手感。”
　　店铺里面的都是奢侈品，一般人用看的也可以，挑中的产品也能够尝试一下，但优衣的情况就稍稍有些特殊了——总不能一个个全部都上手吧？
　　小山青子给优衣感受了一下旁边的料子，然后描述了一下这些包包的特征，最后选择了几款符合要求的给优衣上手试试看。
　　“这几款都不错呢，青子，你觉得哪个更适合我？”优衣选了三个比较小的挎包。
　　小山青子看了看，这三个包一个红色的、一个黑色的还有一个蓝色的。
　　都很好看。
　　但的确难以选择。
　　“如果是配合优衣桑你现在的装扮，这个更适合。”小山青子先拿起了蓝色的。
　　之后，她又把黑色的塞到了优衣的手上：“这个比较百搭。”
　　最后，她又取出了那个红色的包包：“这个也很精致，也是不错的哦。”
　　优衣点了点头。
　　她有些困扰，小山青子说的每一个好像都很不错。
　　“对了，优衣桑，你要不要换几套服装试试看？我觉得可以看看不同搭配的效果哦。”小山青子忽然想到了什么。
　　优衣也点了点头。
　　但她又说：“这样不会让你困扰吗？”
　　“没关系的，再怎么说，我也是这里的店员呢。让优衣桑你稍微试试看这里的服装完全没有问题！”小山青子吞了口口水，“而且，我也可以帮你换——”
　　“我全都要！”
　　小山青子这边还没有说完，就又有一个人走了过来。
　　小山青子也认识对方，是七海琴音。
　　——她其实一直在外面看着。
　　但是看着看着，琴音发现优衣和小山青子越来越进、越来越进，她有些绷不住了。
　　“全都要？！”小山青子更在意对方说的另外一件事情。
　　“啊，全都要！都是给优衣的，每天随便换！女孩子，包包一个怎么够啊！”
　　琴音掏出了黑卡。
　　蜜特姐给的任务道具起作用了！
　　“啊……嗯……”
　　小山青子被琴音的突然袭击搞得有些懵。
　　在琴音的催促下，小山青子茫然的为其刷了卡，然后目送着两人离开。
　　“欢迎再次光临……”
　　目送着优衣被琴音拉走，小山青子感觉心中有些空落落的……
　　“失策、失策、失策……”
　　琴音嘀咕着。
　　让优衣一个人去买包包，本来是琴音的一点小小的乐趣。
　　但她万万没想到，优衣差点就和别的女孩子贴在一起了！
　　而且还是认识的人！
　　琴音这一次直接不装了，掏出黑卡刷完之后，就拉着优衣离开了。
　　一直到这个时候，琴音才稍稍有了一些安全感。
　　优衣这边有些懵，她还没来得及和青子聊聊天，就被琴音抓走了。
　　“我们要去哪？”
　　优衣又敲打了一些文夜袭群六玖四九三陆①叁⑤字。
　　“回家！”
　　“不逛街了？”
　　“不逛街了！”
　　琴音现在巴不得赶紧带着优衣回去，然后将她藏起来。
　　琴音现在想要金屋藏娇！
　　但优衣却另外有想法：“但是我还有想要看的东西啊。”
　　“你又看不到啦……嘛，是什么？”琴音左边背了个包包，右边背了个包包，然后手上又捧着一个包包。
　　按理说，其实这些包包是要打包装好的，但琴音飞速的离开，所以什么都没有弄。
　　别的也就算了，但只有偷腥猫要绝对避免！
　　“就是那些个人监狱的囚犯啦。我也想要看看。”
　　优衣其实之前就一直有些在意，只不过一直都没什么机会。
　　“啊，那个Bane啊。”琴音嘀咕着。
　　这个好像没啥问题？
　　但似乎囚犯也不能随意触碰就是了。
　　“Bane？”
　　“也就是类似‘污点’之类的意思呢。”琴音说，“嘛，其实街上也有不少。”
　　就比如现在，就有一个被关在个人监狱中的囚犯从两人面前走过。
　　因为太过“正常”的关系，以至于琴音都没什么感觉。
　　“啊咧？”
　　按理说，这些“Bane”的容貌特征都应该是一模一样的才对，最多也就是体型上有些微妙的不同。但琴音却觉得，这个Bane自己似乎见过。
　　原因很简单，对方身上有灵子的痕迹，而琴音之间见过这个灵子痕迹。
　　“嘛，反正超凡者也要遵守规矩……”
　　琴音看向了优衣。
　　“反正你看不到啦，我们回去吧，我来为你描述一下……”
　　反正优衣也看不到，那就自己给她描述一下好了……
　　两人一边说，一边越过了这个倒霉孩子，朝着前面走去。
　　……
　　“糟透了。”
　　卡萝从琴音和优衣的身边路过，跌跌撞撞的走到了旁边的公园，然后也不顾肮脏，直接就躺了下来。
　　事实上，她也不需要在意环境。
　　“个人监狱系统”，将卡萝隔绝在了外侧的环境之外。这种独特的“牢房”，就仿佛是一个结界，分割了两个世界。
　　在刚刚完成“着装”的时候，卡萝觉得这种所谓的“个人监狱”不过如此。
　　但是随后她就意识到，这情况有些不对。
　　首先被限制的就是视觉和听觉。
　　并不是看不到，也并不是听不到，只是失真严重。
　　所有的声音都变成了像是电子音一样的声音，所有人的对话，都仿佛变成了一个声音，完全无法分辨究竟谁是谁。而她们自己，更是被封闭了开口说话的能力。
　　而视觉就更糟糕了。
　　出现在卡萝面前的，是一个2D的、像是十寸黑白电视上一样的粗糙画面，分辨率很低，看东西很模糊。这并不是人眼的视觉，这更像是古早的、糟糕的摄像头的画面。
　　而外层的乳胶监狱更是古怪，它完全隔绝了内外的感觉，或者说，钝化了卡萝的感官。
　　这样的声音、这样的画面、这样的感觉，让卡萝感觉自己并不像是在控制自己的身体，反倒像是在看电脑里面的画面，自己活动手脚，也完全得不到外界的反馈。
　　“我感觉自己就好像变成了装在套子里的人。”
　　卡萝颓废的坐在地上。
　　“Bane”们是没有居所的，她们就和动物一样，被放养在吉原，睡觉也基本都是在公园、郊外或者小巷的角落之类的。
　　卡萝清晰的认识到，这种“个人监狱系统”，的的确确是一个监狱。它表面上让人体自由，但实际上却并非如此，卡萝完全感觉不到半分自由，她感觉自己甚至比真正蹲监狱还要困难——至少真正蹲在监狱里面，自己的感觉、视觉和听觉还是正常的。
　　“而且这些囚犯都一个样！还没有办法说话！甚至都没有办法写字！可恶啊！”
　　是的。
　　囚犯们的认知也遭到了遮掩。她们看不清外界的文字，也没有办法和外界交流。卡萝曾经试图书写文字，但是她写出来的东西，却是完全意义不明的、扭曲的鬼画符。
　　而最糟糕的事，她和自己的双胞胎姊妹克莱拉失散了——因为这里的Bane外表都一样，而且根本无法互相交流。
　　最可怕的是，在自己被装进来之后，她体内的魔力就陷入了惰性之中，几乎无法调动！
　　之前还不可一世的卡萝，现在都快疯了。
　　“个人监狱，这真是……最糟糕的选择。”


第一千一百六十二章 卡特琳娜的调查
　　“黄金周有这么长吗？”
　　卡特琳娜坐在咖啡厅中，看着窗外正午的阳光。
　　黄金周持续多久了？
　　三天？五天？一周？
　　似乎这整个黄金周才刚刚过去几天，又似乎这个黄金周已经过去了很长一段时间。
　　“但好像又没有什么奇怪的？是某种超凡么？还是说，是我多心了？啊——那个是？”
　　虽是正午，但在吉原，却是人最少的时候之一。
　　当然，这个“少”也是相对的，在吉原，这个时候也是游客们最多的时候。
　　不过要说在街道上最显眼的话，大概是出现在吉原街头的那些囚犯。
　　“是叫做……Bane吧。”
　　卡特琳娜思索着。
　　就在她品茶的时候，有一个浑身被黑色乳胶包裹的人形，从橱窗的前面走了过去。
　　刚才打断卡特琳娜思考的就是这个人形。
　　“这东西竟然能够困住超凡者么？”
　　卡特琳娜是追寻着黑圣女来到吉原的超凡者之一。
　　但是在卡特琳娜来到了吉原之后，她却被那位大人警告了。
　　卡特琳娜收敛了不少，但她知道，似乎还有很多人根本没有把所谓的“所罗门”的名号放在眼里。
　　然而事实就是，那位大人施展的咒缚，根本就没有办法破解。
　　在吉原犯事的超凡者绝对不少，但是这些人毫无例外，都在之后选择了自首。
　　卡特琳娜记得有一对北欧来的双子，她们的法术造诣很高，其中有一个似乎是叫做“卡萝”还是什么的，更是行事嚣张。然而这对双子却也同样的“被自首”了，而在自首之后，她们也和其他人一样，再没有了消息。
　　“这些Bane的外表都一样啊。那些‘黑暗天使’好歹还能够看出一些特征。”
　　在吉原，这些Bane的面部都是光滑的一片，就和模特人偶一样，面部的讯息都被抹去了。
　　在吉原穿全包式胶衣其实是很常见的事情。
　　那群经常全身包裹的所谓“黑暗天使”，在卡特琳娜看来就和那些嬉皮士差不多。
　　Bane的胶衣有些微妙的不同，除了面部之外，还有就是质感。虽然是乳胶，但是Bane的胶衣却是一种有着奇妙金属质感的胶衣，一眼就能够分辨。
　　“这种材质，似乎能够强制让魔力陷入安定的状态，从而削弱、甚至消灭魔力。”
　　卡特琳娜猜测，很可能就是因为这个原因，所以超凡者在被封入其中之后，就没有办法再次使用魔力了。
　　不仅仅如此，这种特性不仅仅对内，也同样是对外。
　　Bane的这件胶衣，能够隔绝大部分魔法的影响，所以想要用魔力追踪特定的Bane都做不到。
　　“按理说，一般人应该尽可能远离这样的家伙才对。不过谁让我的魔法是‘换装’呢……”
　　卡特琳娜的术式，能够强化自己的服装。
　　如果身着魔法礼装的话，卡特琳娜可以通过自己的力量将其提升一个等级。
　　“Bane的‘个人监狱’在防护性能上是十分优秀的。”
　　卡特琳娜之前见过，有一个超凡者对Bane的服装很感兴趣，于是抓了一个囚犯，然后自己施展法术对其攻击，但结果是——对方毫发无损。那个超凡者虽然也让个人监狱受到了一些损伤，但那些损伤在之后竟然匪夷所思的自我修复了。然后……
　　哦，没有然后了。
　　这个倒霉孩子随后就去自首了。
　　“所罗门”下达的咒缚就是这么可怕的东西。
　　“而且完全没有超凡力量的痕迹……这简直就是最好的坯子……”
　　卡特琳娜目送着那个Bane渐渐远去，她陷入了沉思。
　　其实如果不是因为那些超凡者都“着了道”的话，卡特琳娜也打算稍微犯点事情然后去自首，说不定可以骗到这么一身装备，然后再利用自己的能力反过来把这套装备“骗”到手。
　　但现在嘛。
　　卡特琳娜不好说。
　　“对了，直接去找对方问问清楚吧。”
　　想到这里，卡特琳娜便起了身。
　　结账之后，她立刻追上了刚刚从这边走过去的那个Bane。
　　对方百无聊赖的进入了公园，然后就这样随便的躺在了地上。
　　不过对方的身上并没有被弄脏，依然光洁如新。
　　这也是卡特琳娜好奇而又在意的地方。
　　Bane的个人监狱系统非常奇妙，就好像是疏油层一样，能够隔绝外部的尘埃和一切肮脏的东西，而且还是无菌的。
　　极端点，就算是Bane掉入了泥坑里面，走出来也会同样光洁如新，不沾染半点尘埃，就和刚刚清洗过一样。
　　正因为如此，Bane们完全不需要在意卫生问题，她们哪怕是睡厕所，也不会有任何味道。
　　当然，心理上是什么情况，那就另说了。
　　“你好？”
　　卡特琳娜走了过去。
　　那个Bane似乎正想要休息，听到了卡特琳娜的声音之后，她转过了头来。
　　“我能问你一些问题么？”卡特琳娜询问。
　　但是对方却摇了摇头。
　　“我这里有笔和纸，我们可以试着用笔进行交流。”
　　Bane摊了摊手。
　　“啊——我是记者，如果您接受了我的采访，在您出狱之后，我可以给您一笔采访费。”
　　卡特琳娜眼珠子一转，立刻想到了借口。
　　但对方还是摇摇头，似乎是在拒绝，但看到了卡特琳娜依然穷追不舍之后，对方仿佛也认命了，然后取过了笔。
　　“能否告诉我，你的名字？”卡特琳娜问。
　　Bane在纸上开始书写什么。
　　然而，在看到对方写出来的东西之后，卡特琳娜却惊愕了。
　　对方并不是在写字，在文字所在的地方，她写了一串奇怪的线条，这根本就不是文字，这只是一些无规则的奇怪的线条、图案而已。
　　“怎么会这样……”
　　卡特琳娜不认为对方会耍自己。
　　“你……没有办法写字吗？”卡特琳娜立刻想到，这可能是某种干涉。
　　认知干涉，这才超凡者的世界非常常见，只不过在普通人的世界，这种情况很少就是了。
　　然而这一次对方就连动作也变得奇怪了，她在手舞足蹈。
　　“肢体语言……似乎也被限制了？”
　　对方依然在舞动身体，那动作很扭曲奇怪，并不像是在回答。
　　“我能问你一些问题么？”卡特琳娜再次回到了最初的问题。
　　而这一次，对方停了下来，随后摇摇头，然后摊了摊手。
　　那模样仿佛就是在说：“你也看到了刚才的状况吧？”
　　“嗯……总而言之，谢谢。”
　　无法交流。
　　Bane似乎不能和外界进行交流，不仅仅是和别人进行文字交流，甚至就连肢体语言也收到了限制。
　　“简单的问题能够通过肢体语言回答，但似乎涉及到更内层的东西，就有些麻烦了。”
　　卡特琳娜不得不相信，所谓的“个人监狱”，这并不仅仅只是一个噱头，这是真真正正的监狱。
　　明明表面上有着“自由”，但实际上却是胶衣的奴隶。
　　既然不能询问的话，那就通过自己的观察来找找线索吧。
　　于是，卡特琳娜离开了公园，来到了街道上，开始观察这些Bane。
　　她还真有些收获。
　　这些Bane在公众场合很常见，但是她们似乎不被允许进入私人的领域。
　　她们没有办法进入建筑物，所以只能在大庭广众之下活动……哦，也不是完全进不去，类似购物中心的大厅什么的还是可以进去的，因为那也是公众的区域，但如果想要更进去一点，那就不可能了。
　　而且卡特琳娜还发现了一点。
　　在这个时候，似乎有一个不信邪的家伙想要冲进一幢建筑。但是这个Bane在进入之后，却立刻退了回来，随后她就抱着自己的脑袋满地打滚。
　　——Bane，似乎还会受到惩戒。
　　而在这之后，对方似乎也是十分失落的样子。
　　所以卡特琳娜在斟酌了一番之后，果断选择了放弃。
　　“想办法从别的地方弄过来一套Bane的个人监狱，然后再重新调整一下吧。”
　　把那些奇怪的限制性的内容去掉，说不定能够成为一件非常好用的防具。
　　但至于现在的话……
　　那句话怎么说的来着？
　　识时务者为俊杰。
　　不敢不敢。
　　“如果找不到黑圣女的话，把这些Bane的服装作为收获倒是也不错呢。就是胶衣什么的，穿出去……穿出去……好像也很正常嘛！”
　　卡特琳娜的脑子一片恍惚。
　　“啊咧？胶衣穿出去，真的没问题么？”
　　卡特琳娜的脑子一震一震的。
　　她过去的常识告诉自己，胶衣穿出去似乎有些离经叛道。但是她现在的常识却告诉自己，胶衣什么的，其实穿出去也没有什么问题。
　　“唔……”
　　卡特琳娜看向了旁边的一个区域。这是隶属于旁边那家大型购物中心的广场，而就在这个区域里面，有一些“机械犬”。
　　这是吉原在黄金周的时候推出的一种所谓的“智能助手”。
　　这些“机械犬”采用了卓越的生体CPU，这些生体CPU被拘束着四肢，然后安装了四足义肢，作为主人好用的“助理”。
　　在看到这些“智能助理”的时候，卡特琳娜心中的那种违和感几乎达到了极点。
　　然而在下一瞬间，她却感觉……这似乎没有什么大不了的嘛！
　　是的，没有什么大不了的。
　　因为这里是吉原。离经叛道什么的，在吉原……这简直太正常不过了，不是么？
　　一想到这一点，卡特琳娜便觉得念头通达。
　　是啊。
　　在意那么多干什么？
　　在吉原这里享受享受的话，这好像也没有什么问题吧？
　　卡特琳娜随意走到了一个花园之中。
　　今天的天气很好，阳光和熙，令人心旷神怡。
　　“Bane……虽然作为防具去获取会有些难度，但如果我是去享受、体验的话，那就没有问题了吧……不对，总感觉有什么地方不对！”
　　不对。
　　有什么地方不对。
　　但究竟是在什么地方不对？！
　　卡特琳娜抬起了头。
　　“唔？”
　　她看向了旁边。
　　在这里坐着一个白色头发的女孩。
　　“我竟然没注意到她？！”
　　卡特琳娜十分惊愕。
　　“是因为我感受到的那种违和感，导致我没有注意到周围的环境么？不过这个女孩子……真的好漂亮啊。”
　　这是一个非常可爱的女孩。
　　对方穿着一件束腰连衣裙和白色的裤袜，她坐在靠着树荫的长椅上。
　　这个景象是如此的迷人，以至于卡特琳娜都忘记了自己刚才的那些焦虑。
　　她的大腿上放着一本书，纤细的手指正在婆娑着上面的文字。
　　然而少女的目光却并不是看着书，而是望着前方。
　　“盲文？”
　　卡特琳娜小心翼翼的走了过去。
　　因为眼前的画面是如此的美丽，以至于她生怕自己的动作惊扰了对方。
　　在靠近了对方之后，卡特琳娜发现，对方书本上根本就没有文字，而是一个个凹凸不平的点。
　　“你好？”
　　卡特琳娜开口了，她的声音很轻，生怕吓着如同瓷娃娃一样精致的雪白少女。
　　然而对方却仿佛没有听到自己的声音。
　　不过在下一瞬间，对方却停了下来。
　　她取出了一台手机。
　　少女触摸了一下手机，才似乎意识到了什么。
　　然后在上面打了行文字，然后放在前面，但对方并没有对着卡特琳娜。
　　“难道她……听不到？”
　　卡特琳娜走到了对方前面，这才看到对方的文字。的
　　“你好，请问有什么事情吗？”
　　“没什么。我正在公园休息，看到有人在这里，所以来打个招呼。你……听不到么？”
　　在卡特琳娜说完话之后，她发现手机上面似乎出现了一些古怪的点。
　　少女在上面触碰了一阵之后，才点了点头。
　　“她看不到也听不到，不过这台奇怪的手机，似乎能够把文字转化成盲文之类的？”
　　周围好像也没有其他？
　　哦，正在角落里面躺尸的两个Bane不算。
　　“我很抱歉。”卡特琳娜说。
　　“没什么。”白色少女再次展示了一下手机。
　　卡特琳娜感觉自己心都要融化了。
　　这也太可爱了吧……


第一千一百六十三章 那不为人知的爱好
　　“真可爱啊。像是瓷器一样的美少女。”
　　瓷娃娃一样精致、易碎的美少女。
　　卡特琳娜坐了下来，她坐在了白发美少女的身边。
　　“等等……”
　　忽然之间，卡特琳娜注意到了一点。
　　对方……好像没有呼吸？！
　　“不对，她的鼻子里面似乎有什么东西？”
　　从外表上看不出来，但是既然对方看不到的话……
　　卡特琳娜从特殊的角度，看到了一些情况。
　　她暗自思考着：“像是乳胶的管子？嗯……好像没有魔力的感觉。这也是吉原的科技么？”
　　“我听说吉原的技术很发达，你的眼睛没有办法拯救么？”卡特琳娜询问。
　　“天生的。就算是吉原的医生也没有办法。”对方迅速的在手机上敲打了一行文字。
　　“这样啊，那真是太遗憾了。”卡特琳娜感叹了一声。
　　这就是脆弱的凡人呢。
　　“不过吉原的技术的确帮了我不少。在有了这台手机之后，我至少能够和其他人交流了。”对方又展开了文字。
　　“这样啊。”
　　卡特琳娜点了点头。
　　这样的技术，恐怕已经抵达超凡的领域了。
　　要知道，一个人从小如果没有视觉和听觉也没有办法说话，仅仅只能够感觉到外界的世界，那想要和别人进行后天的交流几乎不可能。甚至这样的孩子恐怕很早就会夭折。
　　但是吉原的技术，却能够让这样的孩子长大，甚至具有独自生活的能力。
　　“会……很困难吗？”卡特琳娜又问。
　　“还好呢。其实习惯之后就没有问题了。倒不如说，我很喜欢这种感觉，明明与世界相连，但是却又和世界隔绝。”
　　对方的文字，让卡特琳娜心头一颤。
　　她忽然想到了自己有一些异于常人的地方。
　　并不是说自己的超凡之力，而是自己有一些不为人知的兴趣爱好。
　　就比如……幽闭的环境。
　　很多人都害怕幽闭的环境，甚至有一个专门的疾病叫做“幽闭恐惧症”。
　　而卡特琳娜却正好相反。越是在幽闭的环境之中，她的身体就越是会发热，脑袋也会兴奋起来。从这种角度上来看，或许自己应该是“幽闭欢喜症”？
　　卡特琳娜之所以在意那些bane，除了表面上的那些原因，还有一个不为人知的秘密原因，就是因为那种被个人监狱所覆盖、包裹的感觉，她光是想一想，就觉得兴奋。
　　她之前的理由和借口，甚至她自己的能力，其实也有一部分都是为了通过这种方式来自己说服自己。
　　而眼前这个白色头发少女的话语，更是让卡特琳娜感受到了一种从内心之中涌动起来的冲动。
　　“被封闭在狭窄的空间之中，明明与世界隔离，但是却又与世界相连。”
　　她吞了口口水。
　　她知道眼前这位少女说的事情和自己所认知到的是完全不同的两件事情，但是她在脑内的那种回味，却总是在撩拨着自己的心弦。
　　只不过最后的理性还是在告诉她——不要去做愚蠢的事情。
　　那边的白发少女见到卡特琳娜半晌没有回复，似乎是觉得卡特琳娜已经离开了。
　　对方放下了手机，又似乎要开始阅读起来。
　　“啊，抱歉。我在想事情，有些出神了。”卡特琳娜赶紧说。
　　“有什么困扰吗？”白发少女询问着。
　　“嗯。我是最进才来到吉原的游客呢。这里的那些Bane很奇妙，我对她们很好奇，在这个公园入口我也看到了两个。我想要了解了解她们，可是她们好像没有办法和我交流。这也是吉原的技术么？”
　　卡特琳娜虽然是超凡者，但是她并没有和这个社会脱节。
　　技术的进步甚至能够做到魔法的事情，卡特琳娜的确很感慨。
　　“Bane体内有一种特殊的‘接入系统’，这种接入系统里面有拟态的神经系统。通常来说，这样的拟态神经是被使用者的大脑控制的。但是Bane身上的拟态神经的‘权限’却超过了人脑的权限，所以Bane无法绕开这个权限和外界交流。她们是Bane，也就是囚犯，是污点，所以她们不被允许和外界进行过多的交流，也无法离开吉原或者进入私人的领地，违反者会被触发，似乎是类似放电之类的吧，听说严重者还会面临刑期增加的处分。”
　　白发少女敲打了一大串文字。
　　在看到了这些文字之后，卡特琳娜终于明白是怎么回事了。
　　“难怪那些Bane无法进入建筑。而且还会遇到痛苦……”
　　卡特琳娜想到了自己之前观察到的那些现象。
　　虽然当时自己作为局外人有些不明所以。
　　但到了现在，卡特琳娜已经完全明白了。
　　“非常感谢，你知道的可真详细，网络上好像都查不到这些内容呢。”
　　卡特琳娜也在网络上搜索到过和Bane有关的资料，但充其量也就是分析Bane的服装材质什么的，至于更多更详细的情报，那网络上就没有了。
　　“因为这些技术的测试，我也有参与呢。”
　　白发少女，或者说，优衣又敲打了这么一行文字。
　　“原来如此……”
　　卡特琳娜没有怀疑。
　　眼前的这位少女看不到也听不到，她参加了吉原的某些独特的临床试验什么的，这简直太正常不过了。
　　恐怕这其中的技术应该会和Bane的技术有些许的联系吧。
　　——何止是联系。
　　优衣在敲文字说书的时候，心中也是颇为感慨。
　　Bane的身上有不少的技术，而这些技术，很多都是从优衣身上得到的结果。
　　嗯，优衣之前的“原型机”，最初安装的时候，可不就是为了进行各种各样的测试和实验么。优衣自己后来也因为各种各样的原因，参与了各种各样的研究。
　　对，试验品都是优衣自己。
　　当然，大部分数据用的都是魔法少女时期的自己。至于优衣的本体，因为会让一起失效的缘故，反而很多时候都用不上了。
　　优衣一边与这个名叫卡特琳娜的女人聊天……哦，她看不到，所以优衣不确定对方是女性。
　　不能假定他人性别嘛。
　　总而言之，优衣一边聊着天，一边享受着公园的微风，好不自在。
　　黄金周很长。
　　因为看不到也听不到的关系，优衣甚至都不知道自己已经在这个黄金周里面度过了多少时间。
　　不过在这段时间之中，优衣倒是已经熟悉了这种看不到也听不到的状态。
　　在这种状态下，她总会感觉到无比的安宁，就仿佛有什么东西，正在自己的内心之中慢慢升腾起来一样。
　　在习惯了这样的感觉之后，优衣现在也基本学会了像一个盲人一样的生活。
　　利用盲文手机的导航，优衣已经可以在吉原内到处自由的行动。甚至如果是在熟悉的街道上，优衣都不需要导航也可以顺利的抵达目的地了。
　　不过这样也有比较麻烦的一点——那就是自己没有办法利用时停来进行学习了。在虚拟世界，优衣也基本都处于看不到和听不到的状态，就算身体是自由的，脑袋也总是会被上锁的眼罩和耳罩遮盖，而且因为是虚拟世界，自己还没有办法作弊摘下。
　　这是比较尴尬的地方。
　　黄金周结束之后就是修学旅行，修学旅行之后，就开始了通往大学的“冲刺”了。
　　优衣的成绩很好，但她的目标可是东大。
　　所以优衣会把教科书和资料书转化成盲文来阅读。
　　而在那之后，优衣发现，仅仅只是用手婆娑就能够完成阅读，这种事情实在是太有趣了。
　　在这之后，优衣甚至也会通过这种方式来阅读小说和作品。优衣发现，那些在过去的自己看到又臭又长的奇葩的所谓的“世界名著”，在现在的自己面前，都仿佛变得可爱了起来，利用“触觉”来阅读，特别有趣。
　　就比如优衣现在看的这本书。
　　这就是《洛丽塔》的盲文版，她以前是看不进这玩意儿的，但是用触觉体验，她却感觉十分良好。
　　优衣和卡特琳娜交谈甚欢，一直到太阳逐渐开始西陲，卡特琳娜才意识到自己和对方聊了一下午。
　　两人之间的交流很顺利，不过因为优衣是打字的关系，所以速度有些慢，说是一下午，但实际上交流的内容却也不算很多。
　　“抱歉，Yui，我好像没有注意时间。你这样打字，会很累的吧？”卡特琳娜意识到，对方好像一直在敲键盘。
　　“没关系，我的手本身就是义肢，永远不会疲惫哦。”
　　优衣的回答再次让卡特琳娜吃了一惊：“义肢？！”
　　优衣点点头。
　　随后，那洁白的手臂开始变化，原本如玉一般的手臂，在下一瞬间，变成了乳胶的义肢。光亮漆黑的乳胶义肢，在卡特琳娜看来，就仿佛是最迷人的胶衣一般，再次敲响了卡特琳娜心中的大门。
　　而之后，优衣用右手抓住了自己的左手，竟然是直接将已经变成了黑色乳胶的左手取了下来，她晃悠了两下之后，才重新安了回去。
　　“吉原的技术好厉害。”
　　卡特琳娜没有追问对方的过往。
　　她甚至有些心疼优衣的遭遇。
　　“现在已经不早了，我们已经去吃晚饭吧。”
　　卡特琳娜已经在自己的脑内脑补了一出好戏。
　　在自己和眼前的白发美少女一起吃完饭之后，就邀请对方喝杯酒或者继续聊聊天，然后在晚上，则继续顺水推舟——这实在是太美妙了！
　　“抱歉，我晚上还有打工要做。”但优衣却回绝了卡特琳娜。
　　“工作？”卡特琳娜很惊讶，她不知道优衣竟然还有什么工作。
　　“嗯，我的工作是当模特。”优衣敲打着文字。
　　“原来如此。那一起吃个晚饭可以吗？”
　　卡特琳娜自己的作息是很正常的，在吉原这些天也没有改过来。但是她忽然想起来，吉原的人，似乎都是昼伏夜出。
　　对方下午在公园看书，在卡特琳娜看来，这是享受午后时光，但是在对方自己看来，恐怕这应该是“早上起来出门透透风”这样的吧？
　　“这倒是没问题。”这一次优衣没有拒绝，能够交到好朋友，这倒也是一件不错的事情。
　　“你不方便吧，来，我牵着你走。”
　　卡特琳娜抓住了优衣的手臂。
　　“好软。”
　　“好滑。”
　　两人在触碰到对方的手之后，都同时又了一些赶出。
　　优衣已经确定，对方应该是一个女孩子，而且是一个温柔的女孩子。
　　“对、对了，你的夜袭群陆玖四⑨叁⑥壹③伍打工，我可以去看看吗？”
　　卡特琳娜是真的很好奇。
　　这样看不到也听不到，甚至没有办法说话的少女，究竟是应该如何工作呢？
　　“嗯，没问题哦。”
　　优衣也乐得有人帮忙引导自己。虽说她现在能够独自行动，但看不到听不到，的确还是不那么方便。
　　在这之前，很多时候其实都是琴音会在前面帮助优衣。不过今天稍稍有些特殊。
　　——琴音去了特搜的分部。
　　优衣并没有去，因为下一次的测试和装备升级是在黄金周之后。
　　琴音之所以过去，是因为她前一阵子将那台智能轮椅送到了宇琦医生那边。
　　这台智能轮椅作为“轮椅”本身的功能并不重要，重要的是轮椅之中集成了很多功能，是最好的坯子。
　　而在今天，这台设备已经被改造成了“智能助理”，琴音今天就是去接收这台设备的，宇琦医生说是需要琴音才能够完成“智能助理”最后的安装。
　　这也是巧了，琴音只是今天不在，优衣这边今天就遇到了卡特琳娜。
　　而优衣和卡特琳娜则在旁边的一家家庭餐厅吃过了晚餐。
　　随后，卡特琳娜牵着优衣，她在前面领路、避开行人和过马路，而优衣则在后面利用导航指路。
　　不过多时，两人就来到了蜜特的工作室。
　　“我们到了。”优衣说。
　　“哦，这里是蜜特大师的店铺！”
　　卡特琳娜也是一位很追求时尚的潮流女性。
　　蜜特很喜欢乳胶，卡特琳娜也因此很欣赏这位冉冉升起的大师。
　　“乳胶……全包……我记得蜜特大师设计过不少全包款式的服装……”
　　她的内心，变得越来越激动……


第一千一百六十四章 总不可能是魔法少女吧？
　　在蜜特的工作室里面，其实全包款式的胶衣并不多，在和雅姿合作之后，蜜特的设计也开始越来越多元化，不过各种各样的黑丝白丝，倒也十分惹人注意。
　　“原来是这样的模特啊。”
　　而在那边，优衣已经坐在了橱窗之中。
　　她身上的服装是蜜特所设计的款式，优衣的任务，就是穿着各种各样的制服，然后如同人偶一般的坐在橱窗之中。
　　“好精致，完全想象不出这是人类呢……”
　　优衣的外表看不出任何改造的痕迹，就仿佛是真人一般的感觉。
　　明明是真人，明明没有任何改造的痕迹，但是一眼看上去，却就是会将其当成人偶，就仿佛生命未曾寄宿在这个躯壳之中一样。
　　但这种空灵的躯壳，却又吸引着卡特琳娜。
　　不过卡特琳娜并不知道的是，优衣的这个座椅上，其实还有两个接入栓就是了。
　　卡特琳娜转过头环顾了一下四周。
　　蜜特大师并不在这里。
　　“虽然有些可惜……但之后有机会再来吧。”
　　卡特琳娜和优衣道了别。优衣坐在橱窗里面一动不动，实在是迷人，所以卡特琳娜继续欣赏了一阵，这才离开。
　　“啊，忘了留她的联络方式……算了，反正她会在这里打工的吧。”
　　对方听不到也看不到，几乎没有能做的工作，既然如此的话，那对方应该会一直在这个地方才对。
　　至于卡特琳娜，她则是要去准备超凡物品了。
　　卡特琳娜已经决定要体验一下Bane的感受。不仅仅只是因为想要这么一套装备为自己的特殊能力所用，更是为了体验那种封闭在个人监狱之中的愉悦。
　　不过她并不是傻子，所以在这之前，卡特琳娜需要准备一些道具，确保不会遇到问题。
　　“应该是走了呢……啊咧，我怎么会知道呢？”
　　优衣有些奇怪。自己应该是听不到也看不到的才对，但是她却切切实实的知道对方已经离开了。
　　就仿佛自己知道这是理所当然的事情一样。
　　在被封闭的这段时间，优衣忽然想到了在另外一条时间线之中的事情。
　　优衣的魔法少女躯壳之所以变成现在的这个模样，就是因为在那个世界造成的。
　　在那个世界，优衣的魔法少女躯壳，也陷入到过类似的状况之中。
　　但也有不同。
　　因为现在的优衣并不仅仅只是一个单纯的三次元的生命体。她的本质位于更高的次元。
　　“就仿佛是在进行某种试炼和仪式一样……”
　　优衣在心中产生了微妙而离谱的触动。
　　她感觉自己的认知似乎在扩大……
　　“嗯，好像有什么东西——”
　　……
　　“是什么东西？！”
　　一个紫色的女人慌忙的丢掉了自己手上的水晶球。
　　“你行不行啊，加雷斯！这个没完没了的黄金周，到底什么时候才能够结束！”
　　“闭嘴，布拉格！别靠近我，你身上都是那个恶心女人的味道！”
　　“什么，小百合才没有恶心的味道！而且这里就是小百合的房间！”
　　双马尾的女生鄙视着看着眼前的女人。
　　这是一个能够让所有知情人惊掉下巴的组合。
　　邪皇加雷斯和剑神布拉格。
　　这两个人可以说是死对头，遇到一起，就必然打起来的。
　　但是此时此刻的两人，却站在一起，而且还没有打起来。
　　两人所在的地方，是天音学园的老师、深暗漩涡的前大干部酒井小百合的居所。
　　剑神布拉格和对方就是在这里同居来着。
　　“而且最先觉察到不对劲的，可不就是小百合嘛？！如果不是她的提醒，我们怎么可能发现！”
　　布拉格怒视着眼前的加雷斯。
　　虽然名字很像男性，但其实她们都是货真价实的女孩子。
　　“不得不承认，那个妖艳货的确有两下子。”加雷斯揉了揉自己的太阳穴。
　　黄金周的时间仅仅只有一周才对。
　　但是，吉原的黄金周，却持续了不知道多少时间。
　　时间一直在前进，但是日期却并没有前进。
　　在三个人之中，最先意识到这一点的是前深暗漩涡的酒井小百合。
　　曾经在天音学园遇到过邪神的她，在这方面意外的有一些“抗性”。
　　在意识到了这一点之后，她立刻将这件事情告诉了正在和自己同居的女友。
　　剑神布拉格的反常，也让一直骚扰她的邪皇加雷斯意识到了不对劲。
　　然后三个人都认知了一个事实——这个黄金周，似乎持续了很长一段时间。
　　究竟已经过去多久了？
　　没有人知道。
　　时间是在前进的。
　　伤口会愈合、疾病会治愈。但是，衰老却没有到来。
　　每天都是不断前进的节假日，然而物资和能源的供应却又稳定。
　　游客一直在这里旅游，她们甚至不知道度过了多少天，但是，新来的游客和外界的来客却没有了。
　　而更糟糕的事，吉原的人，似乎也没有办法离开。
　　她们能够前往吉原的郊区，甚至另外一侧正在开发的山林之中，但想要逃离这整个异常的吉原，却不可能，在懵懵懂懂之间，她们无论如何都会回到原地，而她们自己对此没有任何的印象！
　　这十分古怪。
　　这种匪夷所思的能力，绝对不是一般人能够做到的。
　　这就好像是一个时间被修改器锁定的游戏。
　　在游戏之中，NPC虽然每天做着同样的事情，但是却没有人察觉，玩家虽然可以让事件产生不一样的展开，但因为日期被锁定，所以时间依然不会前进。而时间不前进，NPC的“衰老功能”自然不会被触发……
　　这种事情，通常只有在里侧的世界才能够出现，而且并不是所有的【异界】都具有这样匪夷所思的力量。
　　但其实也有能够做到这一切的人。
　　就比如……所罗门。
　　于是，三人造访了所罗门的所在地——古原商店街。
　　然而尴尬的事情发生了。
　　对方并不在。
　　准确来说，爱瑟娜被久我玛丽娅邀请，陪同久我一族离开了吉原，去东京考察市场去了——巨擘准备将吉原的科技也发展到东京都去。
　　而根据加雷斯的推测，在则个黄金周结束之前，对方应该是回不来的。
　　“我们被困在了某种时间循环之中。”
　　能够窥视命运的加雷斯很快意识到了这一点。
　　于是，三个人决定找到这背后的原因。
　　“会不会是你们要找的那个黑圣女？”酒井小百合从外面走了进来。
　　她听到了这两个人刚才说的话，但她选择性的无视了。
　　“有可能。”
　　加雷斯接过了酒井小百合递过来的纸巾，然后擦掉了留下来的鼻血。
　　“你刚刚看到了？”
　　布拉格站了起来，她跃跃欲试。
　　“那个东西不是。”
　　加雷斯斩钉截铁。
　　加雷斯试图在吉原的命运之线中寻找到造成时间循环的罪魁祸首。
　　但是在这一周的时间内，她都一无所获。
　　而就是在这个时间，加雷斯忽然看到了一个白色的光影。
　　那似乎是一个女人。
　　她无法认知到那个奇特的白色光影的全貌。她的大脑无法识别那样匪夷所思的资讯。
　　她试图更进一步的观察，然而，似乎有类似“视线”一样的东西从那个白色的光影身上传来。
　　仅仅一瞬，加雷斯的魔力就几乎被清空，然后自己的术式也被强制停止。
　　这种恐怖的感觉，让加雷斯想到了自己在刚刚来到吉原的时候看到的那个漂亮的女生。这样的压迫力，简直如出一辙。
　　“不是黑圣女？难不成还能是外星人？”
　　剑神布拉格思索着。
　　“吉原这地方，我记得有很多特殊的存在。不仅仅只有巴兰榭一族的那位。”酒井小百合说，“可惜，深暗漩涡的大本营不在吉原……”
　　深暗漩涡是在吉原有活动，但在上一次次元帝国的事件之后，作为司法交换，深暗漩涡从吉原撤离了不少据点，大部分也挪到了另外一处的地方，酒井小百合想要来找外援也没有办法。
　　“那个占星术士呢？”剑神布拉格想到了另外一个人。
　　来自欧洲的最顶级的占星术士。
　　“贝罗妮卡……如果单纯说占卜的话，她的确很强。但刚刚那个白色的玩意儿……如果是她的话，恐怕就要受到重伤了吧。”
　　加雷斯摇摇头。
　　“叫醒她而已，没什么大不了的吧？”布拉格不理解。
　　“蠢货，随意‘叫醒’那些梦游中的人，后果可是很严重的！”加雷斯鄙视的看着布拉格。
　　“那我们应该怎么办？找不到敌人，我的剑也没有用啊！”布拉格很不爽。这种无形的敌人，实在是太恶心了。
　　加雷斯思索着：“吉原是一个特殊的地方。在吉原之中，存在着某个‘质点’，只要那个质点存在于吉原之中，吉原不至于和现在这样陷入时间循环之中。但很显然，这个‘质点’似乎离开了吉原，然后，寄宿着黑圣女力量的素体就占据了这个‘质点’，造成了我们现在所认知的一切。”
　　“……”剑神布拉格完全没听懂！
　　她看了看旁边的酒井小百合。酒井小百合一脸恍然大悟的模样。
　　剑神布拉格不敢多说什么，只是安静的听着。
　　“而且还有一种可能。黑圣女的力量，在来到了这个地方之后……产生了某种变化。‘黑圣女’可能和当地的某种怪异产生了融合，变成了新的怪异。”
　　“这可能嘛？”酒井小百合觉得这有些太夸张了。
　　“这么大规模的超常现象，如果不是能够提供庞大魔力、实现愿望的黑圣女，那就很可能是某种邪神或者怪异之主觉醒。而且刚才的那个光影也同样非常可怕……”
　　吉原……
　　这地方简直就是龙潭虎穴！
　　在这个地方的每一寸土地上，都潜藏着难以想象的可怕危险。
　　“你能不能告诉我们究竟要做什么？”
　　“两个目的。一个是找到‘黑圣女’的携带者。另外一个则是找到吉原本地的那个怪异。”
　　“那如果是邪神或者怪异之主觉醒，那我们怎么做？”剑神布拉格想到了另外一种可能性。
　　“等死吧。怪异之主觉醒的话，我们不会有任何机会，能够控制时间的怪异之主，那几乎就是上帝的同义词。而如果是邪神的话就更糟糕了，就算我们找到机会，但在直面邪神的过程中，我们恐怕就已经疯掉了，那还不如死掉算了。”
　　“不能抢救一下？”
　　加雷斯闭上了眼睛。
　　出现在她脑海之中的，依然是刚刚那个不甚清晰的光影。
　　“那你就期待，我刚刚看到的那个‘光’能够拯救我们于水火之中吧。”
　　“你看到的那个东西，真不是幕后黑手？”布拉格没有办法看到加雷斯所说的“命运之线”，所以也就不知道加雷斯眼前所见的东西。
　　加雷斯翻了个白眼：“过来。”
　　“……”布拉格警惕的走了过去。
　　而加雷斯则抓住了布拉格的后脑勺，然后让布拉格的额头和自己的额头对撞在了一起。
　　“啊！”
　　尖叫的不是布拉格，而是在旁边的酒井小百合。
　　“唔……”
　　剑神布拉格几乎在瞬间就完成了变身着装，但随后她身上的铠甲几乎又在瞬间碎裂。
　　“那什么东西！”
　　一个光影。
　　加雷斯同步给了布拉格看到了一个光影。
　　但是仅仅只是看到那个光影，剑神布拉格就被那种务必庞大的存在所震慑。
　　“仅仅只是记忆的影子，竟然还能够击穿我的防御……这什么玩意儿？！”
　　布拉格看到的只是加雷斯的记忆，是加雷斯共享给布拉格的记忆。
　　但是仅仅只是再现这段记忆，布拉格就几乎和加雷斯一样受到了攻击。
　　那是某种恐怖异常的存在。
　　“或许，正是因为有这个存在，吉原才能够维持现在的稳定状态吧。”加雷斯说，“不然的话，说不定会更糟。总而言之，我们的目的很明确，那就是找到怪异的宿体。如果可以的话，告诉其他认知到时间正在循环的超凡者们。”
　　“知道了知道了。”布拉格虽然也被阴了，但她的状态倒是比加雷斯要好些。
　　她有些不可思议：“这什么东西，奥〇曼吗？哥斯拉？不对，好像是一个女生？总不可能是魔法少女吧？”


第一千一百六十五章 智能助理
　　“宇琦医生，我来了。”
　　琴音走进了宇琦医生的办公室。
　　“好久不见。”
　　宇琦医生放下了手上的活，然后看向了琴音。
　　“优衣最近可好。”
　　“嗯嗯，优衣很棒哦。她好像已经完美适应了呢。”
　　琴音一说到优衣，整个人都激动了起来。
　　“那就好，跟我来，智能助理已经准备好了。”
　　宇琦医生没有拖沓，她站了起来，带着琴音就朝着另外一个房间而去。
　　“你好像很喜欢优衣现在的情况？”镜忍不住吐槽了。
　　“当然啦。”琴音丝毫不介意向镜展示自己的XP，“副脑系统，你不觉得很棒嘛？”
　　“那个东西，其实就是一个杯子吧？”镜吐槽着。
　　“也不能这么说呢，外部做成了‘小优衣’的形状，内部才是杯子哦，而且还是有感觉的那种。”
　　“呃，那不还是杯子吗？而且优衣现在思考完全依靠假……不对……角先……咳，我是说完全依靠‘小优衣’进行思考，感觉怪怪的。”
　　现在的副脑，更像是一个大型的接入栓。只不过外部利用硅胶做了仿真处理，所以外侧看不出来而已。
　　但实际上一想到优衣在利用那个形状让人脸红的副脑在思考，镜就有些说不下去了。
　　“但很有趣，不是么？而且优衣不是想要变回男孩子么，现在让优衣用自己的男孩子的部分作为脑子，那不是很有趣嘛？”
　　“我无言以对……”
　　是很有趣……
　　一想到优衣的“脑子”外部是男孩子的形状，内部是女孩子的形状的一个奇怪玩具，镜竟然觉得很有趣，就仿佛友谊赛奇怪的大门正在自己面前缓缓开启……
　　“倒是优衣对于目盲的适应度太快了……”
　　琴音比较不满的是这个方面。
　　明明优衣应该被自己照料的才对，但是优衣对于这一切的适应能力实在是太好了，就算是看不到也听不见，优衣现在拿着一根盲杖，走起路来，甚至都不必普通人慢多少。
　　岂可修！
　　琴音好气啊。
　　“比起这个，你还打算在这个地方玩多久？时间的概念都已经模糊了。”
　　镜决定换个话题。
　　“黄金周已经过去很久了？”
　　琴音有些后知后觉。
　　“我不知道，但现在的时间已经过去了许久。”
　　镜也不知道现在吉原的时间究竟是怎么回事，但总而言之，现在肯定已经过去了不知道多少。
　　时间的循环，琴音也是感觉到的。
　　因为这种感觉，和之前在神社之中遇到的感觉差不多。
　　“优衣知道么？”琴音很好奇，“你不是说她的生命层次是高维度的生命嘛？”
　　“怎么说呢。”镜思考着，“优衣的情况有些特殊。她真正的认知就好像是薛定谔的猫一样无法观测。而且高维度生命对于时间的观感其实并没有三维世界的生命这么敏锐。”
　　“诶？”
　　虽然听着有些怪怪的，但是琴音却忽然想到，优衣好像对放置玩法的确是从来没有表现过什么抗拒。
　　要知道，一般人被放置别说一整天，就算是只有一个小时，很多人恐怕都会直接崩溃。
　　如果是按照镜的说法，琴音倒是明白了什么。
　　“唉，真是的……啊咧？”
　　琴音还没来得及吐槽，宇琦医生在这边就已经带着琴音来到了目的地。
　　在这里摆放着一个奇怪的、涂着白色漆面的金属球体。
　　这个球体不算很大，但也不小，琴音估摸着，自己如果极限压缩一下，大概能够钻进去。
　　“就是这个？”琴音询问着。
　　“对。这是还没有展开的模式，然后应该这么做——”
　　宇琦医生控制着自己手上的平板，开始进行操作。
　　在接收到了指令之后，整个机器就开始运转起来了。
　　金属的“蛋”直接展开，然后变成了类似四肢的样子。
　　“这就成了？”
　　琴音看了一眼，展开之后的“智能助理”像是一条机械犬。
　　当然，这是因为这条机械犬的头部是一个犬类的样式。
　　“和街上最近出现的那些‘智能助理’挺相似的。”琴音说。
　　“这本来就是优衣带过来的技术。”宇琦医生说，“巨擘那边利用原版的技术进行了一波改造，然后我这边再进行了三次加工。”
　　是的。
　　这是优衣从魔女监狱之中带出来的技术。
　　那个时候优衣其实就已经收纳了这个技术，只不过现在才应用了下来。
　　“诶，有趣。”
　　琴音看着这个“机械犬”，机械犬站的很稳，但是中间却是空荡荡的，有一种孤零零的感觉，那金属的“脊椎”下面什么都没有，总觉得能够塞一点什么东西进去，例如——一个人。
　　“智能助理能够帮助主人完成很多的工作，优衣应该很有必要。”宇琦医生说。
　　“诶，有趣。但一定需要一个……呃，我是说，需要一个‘生体CPU’嘛？”琴音问。
　　“设计智能助理，不就是为了把生体CPU塞进去吗？”
　　——就是为了这碟醋包的饺子！
　　没有生体CPU的智能助理毫无意义！
　　吉原现在这扭曲的价值观和认知，构成了这里的一切。
　　而宇琦医生则继续介绍着眼前的智能助理：“这是智能助理‘支配者’。在设计的理念之初，它就被设计成为了‘主人’而不是‘仆人’。也就是说，在成为了优衣的所有物之后，其实是优衣成为了被支配者，而它才是优衣的主人。”
　　是的，这台智能助理，是给优衣准备的。
　　琴音吞了口口水。
　　而宇琦医生则继续说：“而现在，这台智能助理就仅仅只需要生体CPU就能够运转了。”
　　“所以我要进去这个……这个智能助理的体内？”琴音说。
　　“准确来说，是挂在上面。”宇琦医生说。
　　“不行不行不行。被人看到了多难为情啊！”
　　琴音捂脸。
　　“没关系，有面罩遮住的。”宇琦医生说。
　　“就算如此，被其他的男性看到也不好吧？”琴音挠挠头。
　　“没关系的，还有隐藏模式。你试试看就知道。”
　　“嗯……那我试试？”
　　虽然感觉有些猎奇，但好像也还……挺有趣的？
　　琴音按照宇琦医生的指示，然后趴在了地上。
　　随后，宇琦医生就操纵着“智能助理”来到了琴音的身边，然后将她拉了起来。
　　她的四肢被机械犬折叠在了身体的两边，随后四足义肢就取代了琴音的身体，成为了支撑她身体的部件。
　　最后，随着头盔盖住，就完成了最终的着装。
　　“感觉怪怪的。”
　　琴音的身上只有一件全包的胶衣，在戴上了犬形头盔之后，这个模样，还真看不出模样。
　　就是……怎么说呢。
　　出门什么的，实在是太羞耻了。
　　“接下来就是隐藏模式——”
　　宇琦医生又敲打了一下按键。
　　随后，这些四足义肢再次发生了变化，开始变形，将琴音包裹了起来，变成了一个球，琴音就被这个球包裹在了里面。
　　“在这个模式下面，你也可以活动。”宇琦医生说，“除此之外，我已经做了预设，如果周围有男性的话，就会自动进入这个模式。如果你想要的话，我也可以设定为只要有其他人就变成这个模样。”
　　“别别别别！”
　　琴音赶忙说。
　　虽然这个模型也具有移动能力，但是变成一个蛋，实在是太奇怪了。
　　“我看看，这里的功能还挺多的啊……”
　　琴音很快就掌握了智能助理的系统。
　　她立刻就变回了四足模式。
　　而就在这个时候，琴音也注意到，这里面还有不少有趣的控制模式。
　　“这是惩戒模式？”
　　琴音开启了这个模式。
　　随后，在机械脊椎上面就伸出了无数的触手。
　　旁边侃侃而谈的宇琦医生一瞬之间就被触手给抓到了。
　　“琴音——”
　　宇琦医生惊呼着。
　　“嘿嘿，宇琦医生，就让我们先尝试尝试嘛……”
　　这么有趣的模式，不试试看怎么能行？
　　既然是宇琦医生所开发的，那当然是本人先品尝品尝，不是么？
　　虽然自己的模样有些羞耻，但让其他人更加羞耻……那不就更加有趣了么。
　　……
　　“到底是什么人？”
　　优衣很奇怪。
　　自己被人窥视了。
　　“啊咧，这究竟是怎么回事？”
　　并不是在三次元之中被人窥视，而是在某种更高的层面上被人“看”到了。
　　坐在椅子上，优衣其实早就已经习惯了这里的感觉。
　　但是这种被人窥视的感觉，还是第一次。
　　但正因为有这种感觉，优衣才仿佛意识到了一种奇妙的感觉。她人知道了那种“高维度”的感觉。
　　“让‘存在形式’变得更高……然后……”
　　优衣看不到也听不见。
　　而且副脑里面也被下了“暗示”，所以优衣平日里无法使用超凡能力的。
　　但即便如此，优衣依然能够在更高维度控制着身体。
　　“吉原……就好像是……莫比乌斯带一样？”
　　当“视野”一度拔高之后，优衣甚至能够感觉到了整个吉原。
　　不是看，也不是听，似乎也不能说是单纯的“知道”。而是似乎有另外一种感官，让自己知道了这一切。
　　屏蔽了外部的感觉，优衣内部的感觉，却反而在逐渐展现出来。
　　“嗯……真理亚居然不在吉原么，是和姐姐一起跟着爱瑟娜离开了么……啊咧，我这是怎么知道的？”
　　优衣知道爱瑟娜并不在这里，在黄金周之前，爱瑟娜就和久我玛丽娅一起去东京都扩展生意去了。既然真理亚不在，那很有可能就是她跟着自家的姐姐一起去了东京都。
　　但优衣奇怪的是，自己刚才知道了这一点，但是怎么知道的，她却也没有头绪。
　　她的思维还是三维的，但是她所处的区域却是更高维度的。
　　这个过程很难以形容，就仿佛是婴孩在认知外面的世界一样。
　　而这个过程，似乎才刚刚开始。
　　“好像下班了呢。”
　　忽然之间，优衣产生了这样一个想法。
　　就在下一瞬间，椅子上的接入栓也停下了反应。
　　这说明一切都结束了。
　　现在是早上五点，也就是自己下班的时候。
　　“真奇怪，我明明应该看不到时间的才对？”
　　优衣感觉很奇怪。
　　自己此时此刻应该不知道时间的，但是她却莫名就知道了。
　　就仿佛是真的拥有了什么“第六感”一样。
　　“琴音应该也回来了吧？”优衣感觉到了什么。
　　她摸索着从椅子上下来，然后熟练的回到了后台，然后拿到了自己的盲文手机。
　　优衣刚刚拿起盲文手机，上面就传来了消息。
　　“奇怪。总感觉我好像是早就知道了一样？”
　　“啊，琴音应该回来了……”
　　……
　　“呼呼，呼呼……这个数据也不错呢。”
　　洗完澡的宇琦医生，看向了平板电脑上的资料。
　　“没想到利用自己获取实验数据，这也是一件不错的事情。我之前好像还真没有想过这种事情呢。”
　　宇琦医生舔了舔嘴唇。
　　“嗯，等等。这边是优衣的数据？”
　　副脑的计算方法很复杂，不过有关计算的一些参数还是会出现并且上传到宇琦医生这里的，优衣什么时候在“用脑”，宇琦医生这里是一清二楚。
　　但上面的内容，也让宇琦医生产生了疑惑。
　　“真奇怪，最近这段时间，优衣的‘思考’越来越少了。”
　　在宇琦医生看来，这似乎是一件好事。
　　活体肉娃娃就应该如此。
　　但这却有些奇怪。
　　因为根据琴音的描述，优衣最近其实是越来越熟练了，而且生活也越来越便利，甚至还有空看书，阅读盲文书籍。
　　这就更奇怪了。
　　按照这个程度来看，副脑的负载应该是会增加才对。
　　可现在的情况却很奇怪。
　　“但是优衣自己的大脑也没有活动……真是奇怪。”
　　宇琦医生感觉很不对劲。
　　因为这根本就不是自己现在的知识能够理解的。
　　“不对，如果优衣是来自更高维度……啊咧？”
　　一瞬间，宇琦医生忽然意识到了什么。
　　一直以来，她都感觉到一切都是那么的理所当然，而就在意识到优衣的本质其实来自更高维度的次元的瞬间，宇琦医生却产生了一些违和感……


第一千一百六十六章 这不挺有趣的嘛
　　这真的是智能“助理”嘛？
　　你这“助理”保不保熟啊？
　　优衣陷入了沉思。
　　太奇怪了。
　　在下班之后，蜜特的工作室便打烊了。
　　然而就在这个时候，出现了一些小小的意外。
　　优衣原本以为琴音这个时候应该回来了。
　　优衣最近的“第六感”越来越灵敏了，她感觉自己不仅仅开始未卜先知，甚至对于周围的时空掌握也越来越娴熟。
　　但一直正确的“第六感”这时候却出现了一些错误——来的不是琴音，而是宇琦医生的“智能助理”。
　　对方接通了优衣的手机，然后将相关的情报给了优衣。
　　原来琴音需要参加一些实验，所以需要留在特搜那边。
　　不过宇琦医生之前调整的智能助理也已夜袭群六玖肆九叁六壹三伍经弄好，所以被派遣过来照顾优衣的起居。
　　“但是这个与其说是照顾，我怎么感觉像是在遛狗？”
　　原本优衣还以为这个所谓的“智能助理”是会类似导盲犬一样的存在。但结果这个智能助理却是用机械手伸出了一个项圈，然后扣在了自己的脖子上，牵引着自己。
　　感觉怪怪的。
　　“算了，至少回来了。不过这个智能助理是什么样子的来着？”
　　优衣很快就被智能助理牵引回到了房间，但是优衣似乎还很好奇这个智能助理的模样，所以她摸索着想要触碰一下这个智能助理。
　　她缓缓蹲了下来，摸索着想要触碰前面不远处的智能助理。
　　然而就在这个时候，智能助理似乎后退了两步，优衣感觉到了一些慌张的情绪。
　　不过很快，优衣还是触碰到了这个智能助理。
　　“什么嘛，居然是一个……球？”
　　一个金属球，挺大的，下面还有四个小轮子。
　　“但是刚才好像还听到了机械臂的声音……”
　　优衣继续往上面摸着。
　　在这个球体的上面。
　　“应该就是这里了，可以延展出机械触手。”
　　在这个球体上面，有几个凹陷的地方，优衣认为这就是智能助理刚才伸展出机械臂的地方。
　　但不知道为什么，优衣总感觉在自己的“第六感”和认知之中，这个“智能助理”似乎并不是这个模样的来着？
　　真是奇怪呢。
　　“现在是早餐时间。”
　　而就在这个时候，智能助理挣脱了优衣的控制。
　　优衣好奇的摸到了自己的手机，发现上面显示了智能助理发来的通知。
　　“不过怎么总感觉在触摸之前，我就知道了这上面的内容？”
　　好怪。
　　但现在的确是应该吃早餐了。
　　现在的这套装备还提供了进食功能，虽然对于优衣而言可有可无，可也还挺有意思的，吃饭什么的，没有比这更有趣的事情了。
　　吃完饭之后，就是沐浴了。
　　智能助理似乎也开始准备。
　　“这个设备是防水的么？”
　　明明是沐浴，但是机器人也来到了这里。
　　“啊咧？”
　　然而不等优衣有动作，智能助理就伸出了四条机械触手，然后抓住了优衣的四只，然后将优衣拉成了一个“大”字的形状。
　　优衣完全动弹不得，而就在这个时候，水流开始喷在了优衣的身上。
　　很显然，这台智能助理在帮优衣洗澡。
　　“唔——！”
　　但是这个机械触手却在不断的朝着优衣的身上蹭来蹭去。就仿佛是故意的一样，它总是面对着优衣最为薄弱的地方。
　　在“洗完澡”之后，优衣感觉自己半条命都快没有了。
　　“为什么这个智能助理这么熟练啊！”
　　就很怪。
　　这个智能助理仿佛每次都能够抓住自己的弱点。
　　那种“琴音的味道”更是非常的浓郁。
　　“明明是智能助理，但为什么我总感觉这玩意儿其实是在‘支配’我啊？”
　　优衣感觉怪怪的。
　　“智能助理”什么的，优衣也在网络上调查过相关的内容。
　　在吉原这地方，“智能助理”其实已经越来越多了。
　　当然，说是“助理”，但听说更多的是宠物。好像是类似机械犬一样的东西，可惜的事，盲文手机上面显示不了图片内容，优衣也没有实际触碰过别人的智能助理，所以不太清楚。
　　优衣下意识认为自己的智能助理是一个类似的四足结构也是理所当然，所以她在摸到了一个“蛋”之后，才会如此惊讶。
　　不过优衣记得，智能助理是帮助和辅助他人的才对，但是自己的智能助理，却似乎是一直在给自己安排行程。
　　在吃过早饭之后，优衣也没有被放过，而是要被进行“保健运动”。
　　这就有些尴尬了。
　　但是优衣还打不过这个智能助理。
　　“这东西该不会就是琴音在控制吧？”优衣感觉这股味道实在是太熟悉了。
　　琴音在“欺负”自己的时候，就是这股味道。
　　而现在这玩意儿，也同样就是如此。
　　优衣恶意的猜测，其实琴音并不是在放宇琦医生那边帮忙，她实际上就是在自己的身边，然后用遥控器控制着自己。
　　但奇怪的是，优衣又觉得并不是这个样子。
　　因为优衣的“第六感”告诉她，房间里面除了自己和眼前的这个球体——姑且应该是球体，至少优衣触碰的时候，这玩意儿是球体——外，好像并没有其他的生命体存在。
　　“这‘第六感’又究竟是怎么回事？”
　　优衣很好奇。
　　一方面，优衣对于这种感觉相当陌生，但另外一方面，优衣又觉得这种感觉其实很正常。
　　这种正常，就仿佛是日常的呼吸一样，就仿佛是天生的。
　　这实在是太奇怪了。
　　只不过优衣暂时还没有办法控制这种“天生”的本能，所以她也无法彻底理解自己此时此刻的“认知”究竟正确与否。
　　虽然想要认知，但却无法完全认知。
　　或者说，暂时还无法认知。
　　就仿佛是婴孩无法识别自己的手足一样，在日常的生活中，孩童才会逐渐拥有自己对于身体的认知。
　　“真香……”
　　琴音的机械触手缓缓的放开了优衣。
　　一开始的时候，琴音还有些紧张。
　　特别是当优衣想要触摸自己的时候。
　　怎么说呢。
　　其实琴音也挺喜欢四足模式的，但是被人看到知道什么的，实在是太羞耻了。
　　所以琴音在关键的时候，都会变成一个“球”。
　　变形的声音还挺大的，不过优衣此时此刻应该是听不到也看不见，所以这完全没有任何问题。
　　那个时候琴音还有些后怕，她生怕优衣突然之间就发现其实那个智能助理是自己。
　　“不过这样的话，倒是可以名正言顺的玩弄……呸，支配……咳咳……应该是名正言顺的‘帮助’优衣了～”
　　琴音嘿嘿一笑。
　　她感觉现在正是时候。
　　……
　　“错不了的。我们有麻烦了，而且是很大很大的一坨麻烦。”
　　伊丽莎白坐在巨擘的大厦之中，看着外面的空间。
　　在普通人眼中，这里应该是一个非常正常和普通的都市，硬要说的话，大概就是这个地方稍微“高科技”了一点。
　　但是，在两个老不死的魔女眼中，却并非如此。
　　眼前的空间，简直就是一片魔域。
　　整个空间和时间扭曲成为了一团，就仿佛能够看到有什么扭曲的力量附着在了这片空间上面，这些触手盘绕着这片空间。
　　“所以你是想放我下来应对这里的麻烦？”太岁询问着伊丽莎白。
　　“我只是在想。我们好像都是稀代的大魔女吧？”伊丽莎白说。
　　“当然。我动起真格来，砸掉这个岛国也不是问题哦。”太岁说。
　　“但是我们在来到了吉原之后，就好像一直在吃瘪吧？”伊丽莎白说。
　　“好像是这么回事。上次的那个人偶使也是超麻烦的家伙。如果是我要对付对方的话，时间大概要以‘年’来计算吧。”
　　“而现在，我们又遇到了问题。”伊丽莎白叹息着，“黑圣女……那么麻烦的东西，为什么会出现在吉原……偏偏‘吉原’现在不在吉原。”
　　伊丽莎白说着像是绕口令的话。
　　但是，正因为她们都是稀代的大魔女，所以她们都能够理解。
　　在吉原，存在一个人格化的存在。
　　这个存在，最初是“电子恶魔吉原”，但是在随后的蜕生之中，电子恶魔吉原，成为了“吉原”本身。
　　而这个“吉原”，就是久我真理亚。
　　“只要判断那个孩子的身体状况，就能够知道现在的吉原是怎么回事了。”伊丽莎白继续说，“在这之前，她好像变得越来越容易陷入妄想，身体也越来越敏锐，这说明整个吉原都正在逐渐的……堕落。”
　　当吉原的状况开始恶化的时候，真理亚也会发烧，当吉原开始堕落的时候，真理亚的身体也会逐渐的空虚。
　　“但更重要的是，随着‘质点’的离开，这个新冒出来的怪异，窃取了‘吉原’的位格。”太岁一动不动，她已经习惯了被固定和防止在这里。对于长生久视的魔女而言，就算在这里享受个十几二十年，也不过是一瞬的事情，“放心好了，就算这个空间过去了数百年，外界的世界也不会过去太久，仅仅只是一瞬而已。”
　　“我只是讨厌这种什么都做不到的事情。而且我对这个存在也很好奇。”
　　和太岁不同，伊丽莎白的好奇心十分旺盛，她甚至都是主动前去的魔女监狱。
　　而现在出现了这样一个异常的存在，又怎能让伊丽莎白不好奇？
　　太岁则是躺平享受派：“我就算了。不过话说回来，你的判断是？”
　　“——仪式。”伊丽莎白说，“发生在吉原的这一切，归根到底，是一场仪式。为了让某种存在诞生下来的仪式。”
　　“邪神？”太岁想到了徐福。但可惜的是，徐福这货“背叛”了她们魔女，现在在外地，根本不在吉原。
　　三个老不死魔女，只有两个在吉原。
　　“吉原的堕落，是为了完成仪式的献祭。”
　　“超凡者的涌入和争斗，是进行仪式的大秘仪。”
　　“黑圣女本身的力量，代表着绝对的魔力。”
　　“那句话怎么说的来着？时间地点人物，三要素全部凑齐了。”
　　“现在的吉原就是这样的情况。”
　　伊丽莎白回过头看向了太岁。
　　“所以现在就等着‘事件’咯？”太岁继续躺平，“所以你认为是谁呢？”
　　“根据特搜那边的情报——嘛，这个国家的组织和筛子一样真是太好了——我猜测很有可能是第六天魔王。”
　　“织田信长？”
　　“不是。”
　　“……佛敌？喂喂喂，这玩笑开大了。这里和天音学园那么近，为什么这里还会封印这么一个怪物啊，它们都扎堆的嘛？”
　　太岁快速敲打着键盘，把文字打了出来。
　　“这我就不清楚了。你让我说是不是反弥赛亚我可以帮你分析，但东方的事情，是你比较清楚吧，太岁星君？”伊丽莎白说，“现在整个吉原的时间和空间都被搅乱了，这个黄金周究竟是过去了多久，我自己都不知道。”
　　“所以你想要去找‘母体’？不可能的，孕育这个存在的‘黑圣女’……不，应该是现在的那个‘黑圣母’，这根本就是概念型的存在，你是不可能找到的。”
　　“不。是存在的。”伊丽莎白说，“虽然‘黑圣母’本身是概念型的存在，但是这样的怪异，肯定有一个宿体。要不然，它不可能从法兰西来到吉原。”
　　太岁没有说话。
　　“喂喂喂，怎么了？”
　　伊丽莎白看向了太岁。
　　“我总感觉哪里不对。”
　　太岁说。
　　“会有哪里不对？”
　　“之前那个魔法少女呢？那种家伙，就算是‘黑圣母’也能够打倒吧？”
　　“或许是不在这边？”伊丽莎白猜测着。
　　“还是有哪里不对。”太岁总感觉还是有什么地方不对，而且越想越焦虑，甚至躺平的她都有些想要站起来了。
　　“你究竟感觉到了什么？”伊丽莎白又问。
　　“嗯……怎么说呢。在吉原的这个空间之内，似乎存在着某种巨大的实体。我甚至不敢观测这个实体。”
　　“不是‘黑圣母’？”
　　“正因为不是，所以才不对劲。”
　　“哈，总不可能是那位魔法少女吧？这又不是亚空间投影。”
　　“总而言之，你要去调查的话，悠着点。不然我怕你真的会死……”


第一千一百六十七章 蕾蒂希娅：这座城市很不对劲！
　　“黄金周有这么长吗？”
　　蕾蒂希娅感觉怪怪的。
　　在黄金周刚刚开始的时候，蕾蒂希娅就抓紧时间重新整理了一下教堂，这样的话，在黄金周之后，这里就能够让更多的人过来了。
　　事实上，蕾蒂希娅已经摩拳擦掌，在天音学园的官网上做了更多的宣传。
　　但是……
　　蕾蒂希娅左等右等，却不见黄金周的结束。
　　这无尽的黄金周，让蕾蒂希娅每天都像是在望穿秋水。
　　“我记得黄金周只有几天吧。为什么我总感觉像是过去了好几年一样？”
　　坐在天音学园教堂后边的书房之中，蕾蒂希娅无聊的撑着脑袋。
　　因为过于无聊，她甚至把高中的课本都全部翻过了一边。
　　“而且这里的修女服也是……”
　　蕾蒂希娅关上了书本，然后来到了镜子里面。
　　在镜子之中，是一个穿着乳胶修女制服的女生。
　　虽然能够看到拿头好看的金色头发，但不知为何，这个可爱女生的面孔却被乳胶遮盖。
　　这也是让蕾蒂希娅颇为烦恼的地方。
　　也不知道从什么时候开始，天音学园的修女服都开始发生了一些变化。
　　其中一点就是，所有的修女服不知道从什么时候开始，就变成了覆面的款式。
　　所有的修女服，都开始遮蔽容貌。
　　虽然平日里蕾蒂希娅也觉得挺有趣，但毕竟是女孩子，她偶尔也想要露出自己的小脸蛋，最好再化点妆，能够迷倒优衣就最好了。
　　但现在的情况有些困扰。
　　蕾蒂希娅所能够找到的所有修女服，都变成了遮盖面孔的样式。
　　比较过分的款式，会遮盖面孔和头发，然后再上一个呼吸面罩。
　　而就算比较简单的装置，虽然可以露出头发，但面孔依然被遮盖着。就比如蕾蒂希娅现在身上这套。
　　这种遮盖面容的胶衣修女服并不影响五感，但看不到面容，还有脸上那种被乳胶覆盖的感觉，却十分微妙。
　　但蕾蒂希娅想要调整，却也没有办法——天音学园的服装都不是直接做好的，而是通过着装设备来进行穿着的。
　　“呜哇，就连泳衣也变成了这样嘛？”
　　蕾蒂希娅来到了更衣室，准备换一套制服。
　　既然修女服不行，她准备换一套别的款式的制服。
　　但奇怪的事，蕾蒂希娅发现，就算是高叉泳装，也变成了“包头”的款式。
　　“我感觉好像已经很久没有看到过自己的脸了……”
　　蕾蒂希娅嘀咕着。
　　“唔，那就这套好了。”
　　蕾蒂希娅换了一套旗袍款式的修女服。
　　这套修女服的里面是全包的胶衣，然后外侧是旗袍款式的修女服配合大腿靴、歌剧手套和修女帽。
　　这套服装，算是蕾蒂希娅找到的比较“修身”和方便运动的款式了。
　　“就去吉原看看吧。但是这个模样会不会显得有些惊悚，吓到别人？”
　　蕾蒂希娅临走前又看了看镜子面前的自己。
　　乳胶修女帽的下面是一套金色的头发，而在金色的头发下面本应该是那精致的面孔，然而现在出现在这里的，却是一个被乳胶包裹的黑色面孔，如同镜面一样反射着光线的黑色乳胶……咦，奇怪，还挺好看的？
　　“嘛，吉原好像也有很多这样的乳胶服装呢，那应该……没有关系？”
　　蕾蒂希娅去过几次吉原，她想了想，觉得应该……没有问题？
　　“而且我也是正牌的修女呢。”
　　蕾蒂希娅属于是有“编织”的那种修女，她和那种打工的临时工不同。
　　“优衣应该是住在这里吧……方舟侦探事务所……”
　　上了地铁之后，蕾蒂希娅便取出了手机。
　　优衣和琴音并不住在天音学园，不过她倒是早就把方舟事务所的地址发给了自己的朋友。
　　“好像……真的没有什么问题呢。”
　　从地铁中出来，蕾蒂希娅就看到了一个身上仅仅穿着胶衣的女性从旁边走过去。
　　但对方身上除了胶衣之外，似乎并没有其他的装备。
　　蕾蒂希娅还挺喜欢胶衣的。不过她和别人的看法有些不太一样。在蕾蒂希娅眼中，这种包裹着全身的胶衣，更像是第二层皮肤，一层乳胶的皮肤。
　　所以如果仅仅只有一件胶衣的话，蕾蒂希娅会觉得自己身上什么都没穿。
　　但另外一方面，蕾蒂希娅其实也挺大胆的，因为在天堂岛的时候，她穿着那种超清凉的泳装，也敢出门。
　　对于她而言，现在的经历，更像是某种小小的冒险。
　　“不过还真奇怪呢，面部好光滑啊……”
　　蕾蒂希娅看到，那个胶衣女孩的衣服紧紧贴合，甚至衣服还有一种金属的质感，着实是与众不同，但这件胶衣的面部不仅仅全包，而且还把原本五官的部分进一步模糊成为了一个弧面。
　　这种模样，放在科幻影片之中倒是很常见，像是什么可疑的双子机器人什么的……
　　“那些是Bane。修女小姐。”
　　旁边一个女生似乎发现蕾蒂希娅一直在观察那个胶衣女孩。
　　“Bane？那是什么？咦， 你竟然知道我是修女吗？”
　　蕾蒂希娅有些吃惊。
　　胶衣和修女什么的，在这个城市，其实被当成某种角色扮演的可能性会更大。
　　“因为你身上就有那种修女的气质，我觉得你应该是正经的修女呢。哦，我是卡特琳娜，一名旅客，很高兴见到你。”
　　“蕾蒂希娅·达尔克，是天音学园的学生。”蕾蒂希娅说。
　　“天音学园啊。”
　　卡特琳娜有些小小的吃惊。
　　天音学园她也知道。
　　那个地方似乎也算是吉原的一角，曾经还封印过邪神。但或许是因为这个原因，在邪神被歼灭之后，天音学园的地脉处于一种枯竭的状态，黑圣女不太可能在那种地方。
　　“请问，Bane是什么东西？”蕾蒂希娅好奇的问。
　　“嗯，那是一种俗称，其实这个人都是罪犯，她们身上的胶衣，其实是一种‘个人监狱’。”
　　卡特琳娜对Bane很在意，所以她在看到了一直在观察Bane的蕾蒂希娅之后，就上来搭讪了。
　　对方穿着修女服，而且是覆面的款式，卡特琳娜猜测对方一定也对Bane很感兴趣。
　　听到卡特琳娜介绍了一下之后，蕾蒂希娅也搞清楚了这些Bane究竟是什么。
　　“愿主宽恕她们的罪行。”
　　蕾蒂希娅在胸前画了一个十字。
　　卡特琳娜看着蕾蒂希娅的模样，在一瞬间却仿佛产生了一些微妙的错觉。
　　就仿佛站在眼前的修女，就好像是真正的圣女一样……
　　“卡特琳娜？”
　　蕾蒂希娅自来熟的直呼其名。
　　“啊，没什么。我感觉我们挺有缘的，我们能不能做个朋友？”
　　“当然没问题！”
　　两人互相交换了一下联络方式，卡特琳娜就赶忙离开了。
　　一直到离开了蕾蒂希娅之后，她脑内那种恍惚的感觉才逐渐消失。
　　“蕾蒂希娅·达尔克……她的口音有些怪，是来自……法兰西？”卡特琳娜思索了起来。
　　——难道，这个女人会和黑圣女有关？
　　这本是一种不太可能的事情，在冷静了下来之后，卡特琳娜自己甚至都觉得自己刚才的想法有些可笑。
　　“对方身上没有任何的魔力，那只是一个普通人。神职人员就算是普通人，但因为祈祷而得到庇护也是很常见的事……没什么问题。”
　　卡特琳娜喃喃着。
　　“而我现在……对了，我要成为Bane。”
　　在之前，卡特琳娜虽然有些想要成为Bane，但其实她还没有下定最后的决心。
　　可是就在刚才，她内心之中的声音却仿佛在逐步的变大。
　　成为Bane的想法，覆盖了蕾蒂希娅的脑海。
　　她脑内的这个想法开始爆发，令她不能自己……
　　“这里到处都是胶衣呢。”
　　而另外一边，蕾蒂希娅离开了地铁站，就朝着侦探事务所而去。
　　刚刚那个名叫卡特琳娜的女士，蕾蒂希娅觉得自己和对方聊得还挺开心的。
　　“对了，先买点东西，给优衣一点小小的见面礼吧。”
　　蕾蒂希娅本就是想给优衣一点小小的惊喜，但她觉得还不够，所以决定去买点伴手礼。
　　“我听说在这个国家，蜜瓜是贵重的礼物……嗯，就这样……啊咧？”
　　然而刚刚走到一半，蕾蒂希娅却忽然发现，在一旁的停车场，似乎有一个奇怪的寄存处。寄存在这个地方的，竟然是几个四肢被捆绑住的女性。
　　这些女性身上同样被胶衣包裹着，她们的头上带着一个犬形的机械头盔，身上的四只被捆绑着，四足的义肢替代者她们本身的肢体带着她们移动。
　　但是怎么说呢……
　　“这、这样真的没有问题嘛？！”
　　蕾蒂希娅感觉不对劲。
　　很不对劲！
　　这种事情是我一个高中生能看的？
　　这是那种好孩子看不到的影片中才有的桥段吧！
　　“那、那个——”
　　蕾蒂希娅四处张望着，她看到了旁边的一台自律人偶，眼前一亮，赶忙走了过去。
　　“请问，那些女孩子是怎么回事？”
　　蕾蒂希娅本来是来购买伴手礼的，但是这样的场景，让蕾蒂希娅的好奇心开始爆炸。
　　“修女小姐。那些不是‘女孩子。’”自律人偶有很温柔的声音回答着蕾蒂希娅。
　　但这不是蕾蒂希娅想听的。
　　“但是——那是活生生的人吧？”
　　蕾蒂希娅感觉很不对劲！
　　“不是哦。”自律人偶说，“您应该是误会了。那是‘智能助理’。您所指代的‘女孩子’，其实是智能助理的处理器，也就是‘生体CPU’。”
　　自律人偶在陈述着某个事实。
　　但蕾蒂希娅却感觉更不对劲了。
　　“等一下，为什么其他人都……好像没有什么问题的样子？”
　　“因为这是很正常的事情。那些‘智能助理’是被主人寄存在这里的。在吉原有很多的智能助理和类似的寄存处，您不需要大惊小怪。”
　　“大惊小怪啊……”
　　在大惊小怪之余，蕾蒂希娅却发现情况好像有些奇怪。
　　因为除了蕾蒂希娅自己在大呼小叫之外，似乎其他人都没觉得有什么大不了的？
　　那些所谓的“智能助理”，好像也很安稳的待在原地。
　　难道有问题的事真的是自己？
　　一方面，蕾蒂希娅是觉得自己应该遵从吉原的常识和认知。但另外一方面，蕾蒂希娅却感觉这一切都很不对劲。
　　蕾蒂希娅喜欢有趣的尝试，但她本身也有自己的常识和认知。
　　“这种感觉，太奇怪了。”
　　蕾蒂希娅从一开始就觉得很奇怪。
　　明明只有一周的黄金周，漫长得不像话。
　　而现在，吉原的情况也很不对劲。
　　从那种个人监狱，到现在的智能助理。
　　整个城市都好像是在某条堕落的道路上一路狂奔。
　　蕾蒂希娅感觉怪怪的，整个吉原都仿佛有一种令人毛骨悚然的感觉。
　　“优衣——对了，我要去找优衣——”
　　蕾蒂希娅赶紧买好了蜜瓜，然后离开了这边。
　　“就是这里了。”
　　在来到了事务所之后，蕾蒂希娅就走了进来。
　　“打扰了。请问优衣是在这里吗？”
　　蕾蒂希娅进入了事务所，她注意到这里只有一个前台，前台是一个粉色头发的女孩子，穿着一套奶盖旗袍。
　　有些眼熟。
　　和优衣……很像？
　　咦，是很像嘛？
　　“请问您是？”那位前台看向了蕾蒂希娅。
　　“哦，我是优衣的同学，我叫蕾蒂希娅。”蕾蒂希娅说。
　　“哦，好的。优衣小姐最进这几天在朋友家里借宿。您没有联络她吗？”前台问。
　　“啊，我本来是想要给优衣一个小小的惊喜来着。”
　　蕾蒂希娅有些尴尬。
　　——要不还是先回去？
　　“没关系的，我现在就通知优衣小姐。”
　　“诶——这个不用了！”
　　蕾蒂希娅可没打算麻烦优衣。
　　“优衣小姐说会和您联络。”
　　“好快……”
　　这个前台只是坐在这里一动不动，这是怎么联络的——忽然间，蕾蒂希娅注意到，这个前台坐的椅子，其实上面连着两个接入栓。
　　她瞬间理解了。
　　而几乎就在下一瞬间，蕾蒂希娅的手机就响了。
　　——是优衣发过来的短信邮件。


第一千一百六十八章 蕾蒂希娅：吉原的人指不定有大病
　　“优衣！”
　　蕾蒂希娅和优衣约定了在一家露天咖啡厅里面聚会。
　　吉原是一个仿若巢都一般的都市，但是在这个地方，却也到处都是花园、绿植等等。
　　这家露天咖啡厅就在一处露台上。从这里朝着前面眺望，可以看到前面一片的大厦。
　　这些大厦仿佛是梯田一样，一层一层的朝着下方延伸过去，这是在其他地方绝对见不到的景象。
　　别的不说，想要这么一层层的建筑建造下去，还能够保持不垮塌，这实在是可怕。
　　这些建造在楼房上面的马路、高架什么的，虽然状况，但是一幢幢的巨构建筑和这些道路所造成的载荷，也是十分惊人的。
　　更别提还有采光、排水和日常维护等等。
　　无论几次来到吉原，蕾蒂希娅都觉得这里实在是壮丽无比。
　　不过相对于这里的没进，还是优衣更令人着迷。
　　蕾蒂希娅朝着优衣打着招呼。
　　优衣今天穿的是一件颇具有哥特风格的束腰连衣裙，不过服装什么的，却并不是黑色，而是白色，将哥特式的风格完全反转成为纯白，再增添一点蔚蓝的配饰，便是极好的搭配。
　　优衣的头发也是白色的，似乎是为了让着洁白并不枯燥，随意她的头上还有几朵蓝色的小花作为点缀，让整体达到了一个均衡的状态。
　　蕾蒂希娅在看到优衣的一瞬间，就感觉自己整个人都仿佛放松了似的。
　　“啊咧？”蕾蒂希娅注意到优衣的双眸似乎也是蓝色的，因为太过于和谐，以至于蕾蒂希娅在第一时间没有注意到这一点。
　　“蕾蒂希娅。”
　　优衣走了过来。
　　而这一次，蕾蒂希娅看得更清楚了。
　　优衣的双眸似乎像是无神的模样，没有焦距，但在阳光的照耀下，却如同蓝宝石一般的闪耀。
　　怎么说呢，就仿佛是……盲人？
　　“是因为……美瞳？”蕾蒂希娅猜测着。
　　不过还来不及思考这个问题，她就注意到优衣的身后竟然跟着一个白色的……蛋？
　　“那、那是什么？”
　　蕾蒂希娅的注意力一下子就被带走了。
　　“哦，这是智能助理。”优衣说。
　　“智能助理？诶？等等，这东西不是应该是那种机械犬什么的吗？”
　　不对不对。
　　现在这种“蛋”看起来才比较正常吧！
　　那种机械犬什么的才是不正常的才对！
　　蕾蒂希娅感觉自己之前看过那些奇怪的“智能助理”，结果看到这种“正常”的，反而有些不习惯了。
　　“嘛，因为有各种各样的形状吧？”
　　优衣也不知道智能助理有什么形状。
　　优衣在收到了蕾蒂希娅的消息之后，就来到了这里。
　　琴音甚至为优衣临时加装了发声单元。
　　当然，临时的。这个模组在12小时之后，就会自动卸载。
　　但除了声音之外，视觉却也没有恢复。
　　“不过话又说回来，那个时候为啥琴音凑巧‘回来’了？”
　　琴音并不在自己的身边，但是在自己收到了蕾蒂希娅的信息之后，琴音就“恰好”回家了。
　　这在时间的控制上面，未免有些太过于精确了。
　　“蕾蒂希娅你离开学校也穿着修女服呢。”
　　咦？
　　等一下。
　　我怎么知道蕾蒂希娅还穿着修女服的？
　　琴音并没有给优衣安装视觉，似乎是故意的，她就想要看夜袭群六玖肆九叁陆①三五优衣在熟人面前会怎么反应。
　　但优衣明明看不到，但是却惊讶的发现自己居然知道了蕾蒂希娅现在的装扮。
　　明明自己应该是“看不到”的才对，但优衣就是知道。
　　蕾蒂希娅现在应该是穿着一件类似旗袍款式的胶衣，而且还是覆盖着面部，但是没有包裹着头发。
　　就很奇怪。
　　最进这段时间，优衣发现，虽然自己什么都看不到，但是却仿佛能够理解一切的样子。
　　“嗯，穿着修女服还不错呢。不过学校的更衣装置好像有些奇怪，最进的服装都是覆盖面部的。”蕾蒂希娅忍不住抱怨起来了，“我感觉我都好久没有看到过自己的脸了。”
　　不知道为什么，在黄金周这段时间，天音学园的更衣室只能“更换”服装，但是却并没有办法脱下。
　　这件事情让蕾蒂希娅一直都有些困扰。
　　虽然能够更换服装，但是又是“不知道为什么”，这些服装都会覆盖面部。
　　就很气。
　　“会很不方便吧？”优衣问。
　　“嗯，还好吧。虽然会覆盖面部，但好像并不影响我吃东西，而且明明遮盖了面部，但是视觉却很好……”
　　蕾蒂希娅感觉这一切都很怪怪的。
　　不仅仅只是吉原，似乎就连天音学园也有问题？
　　不会吧？
　　蕾蒂希娅感觉有些毛骨悚然。不过在看到了优衣之后，蕾蒂希娅就感觉整个人好像又安定了下来。
　　“优衣你的美瞳也不错呢。”蕾蒂希娅说。
　　“嗯，是琴音为我选的。”
　　优衣的蓝色眼瞳，的确是琴音挑选的。
　　“琴音？说起来她好像也是在和优衣你……同居？”
　　“嗯，不过琴音最进在我母亲的一位朋友那边打工，大概要持续到黄金周结束之后吧。”优衣说，“我这几天则住在一位朋友那里，所以没有回到事务所那边。”
　　事务所的“玉壶爱濡”也是优衣的分身体。
　　这样的话，四舍五入，也算是我还在？
　　“说起来，优衣你有没有发现吉原的氛围……有些怪怪的？”
　　蕾蒂希娅四处张望着。
　　她有些疑神疑鬼。
　　“吉原一直都有独特的风潮呢。”优衣说。
　　“诶？独特的风潮？”
　　蕾蒂希娅惊了。
　　这怎么都给人一种怪怪的感觉啊！
　　总感觉有哪里不对劲。
　　不，肯定是有哪里不对劲！
　　优衣歪歪头。
　　比起这些，优衣更在意另外一件事件——为什么蕾蒂希娅没有被【吉原风潮】所裹挟？
　　【吉原风潮】的印象，其实更类似舆论、流行或者某种事物。
　　“明明以前的蕾蒂希娅，好像也没有表现出这种资质？”
　　优衣很好奇。
　　在天堂岛的时候，蕾蒂希娅好像和其他人……也没有什么不同？
　　“啊，抱歉。”那边的蕾蒂希娅似乎意识到自己似乎一直在和优衣聊天，“先点一点吃的吧，你要点什么？”
　　“嗯……就和你一样吧。”
　　优衣没有看菜单，因为她本来就看不到。
　　这里的菜单没有盲文，所以优衣看不到，虽然能够用盲文手机进行扫描，但再同班同学的面前，优衣还是想要稍微隐藏遮掩一下。
　　吉原虽说已经电子化了，但有时候反而又显得有些复古，如果有电子菜单，反而没那么简单。
　　只不过在吉原，有个格调的店铺都是纸质菜单，更高级的店铺则是真人服务员，越是中下定位，“自动化”反而越高，这就是现实。
　　“我也没想好要点什么呢。”蕾蒂希娅拿起了菜单端详着。
　　“嗯……那就来一杯卡布奇诺，再来一杯缤纷大圣代布丁吧。”优衣说。
　　“诶？还有圣代吗？”蕾蒂希娅很惊讶。
　　“最后一页。”优衣说。
　　“哦哦，真的诶，还有冰激凌……嗯，现在的时节倒是正好。”蕾蒂希娅点好了甜品之后又看向了优衣，“优衣你之前来过吗？”
　　“嗯。”
　　此乃谎言。
　　优衣还是第一次来到这家店，之所以选择这里，只是因为这里可以眺望风景，优衣想到蕾蒂希娅也是外地人，所以才选择了这里。
　　菜单上的内容，优衣也是刚才才知道的。
　　“吉原这地方很美丽，但有些东西却非常奇怪呢。为什么吉原会想到把犯人关在所谓的个人监狱里面呢？”蕾蒂希娅又想到了自己之前的见闻。
　　“听说这也是为了展示吉原的特色吧？而且好像是有游说团体，说这样能够让犯人的人权更能够被尊重。”
　　优衣之前在网络上调查过相关的资料。
　　因为这个“个人监狱”似乎不仅仅能够关押普通人，还能够关押超凡者。
　　听说特搜的囚犯用的就是类似的服装。
　　“虽然身体是自由的，但是却又被包裹着，总感觉怪怪的？对于犯人来说，会不会反而过于残忍了？”
　　蕾蒂希娅感觉很怪。
　　她在网络上调查过相关的情报。
　　的确。
　　Bane非常的“自由”，只要在公共场合，她们就能够随意的移动，只是不能够离开吉原而已。
　　有些人认为这很不错，因为吉原虽然有城区，但是也有郊区，如果是生活在那里，那岂不是每天都和郊游一样？
　　但蕾蒂希娅却不这么看。
　　Bane的视觉是会被限制的，而且虽然能够自由的活动身体，但是Bane的服装却会屏蔽掉大部分的感官，而且还有所谓的电击处罚。
　　而且那种只能够看到黑白低像素的画面，甚至就连别人的声音都会被模糊成电子音……
　　这些还是蕾蒂希娅通过官方网站看到的讯息。
　　她过来的时候还查看了一些网络上的消息。
　　听说这些Bane还会有认知障碍，就连和别人交流都是不行的，听说就算是肢体语言都会被进行一定的限制。
　　比起身体上的自由而言，这种不能够和别人进行交流的事情，反而是最恐怖的。
　　而更让蕾蒂希娅感觉奇怪的是——吉原的人，似乎都觉得这没有问题？
　　如果换成自己的话——恐怕很快就会疯掉吧？
　　“我感觉这种不能和人进行交流的感觉，很糟糕呢……”
　　被胶衣全身包裹什么的，似乎挺有趣的，但是一旦知道Bane内部的景象，有趣就变得惊悚了。
　　不会吧，不会吧，难道还会有人想要成为Bane？
　　蕾蒂希娅作为一个常识人，她表示这里的一切都太不正常了。
　　“不过听说成为Bane，刑期可以削减至原本的三分之一到五分之一左右呢，这其实是好事？”优衣到不觉得有什么。
　　Bane起码还能动，自己可是一天到晚都要被放置在橱窗里面呢。
　　就在琴音去特搜那边帮忙之前，她还曾经恶作剧的延长过展台的时间，让优衣一连被锁定了好几天，但即便如此，优衣还是没感觉有什么难受的。倒不如说……还挺刺激的。
　　连放置玩法都能够接受的优衣，当然不会觉得Bane有什么问题了。
　　“这、这样啊。”
　　——难道有问题的真的是我自己？
　　蕾蒂希娅陷入了沉思。
　　可就算是三分之一甚至五分之一……不，就算是十分之一，恐怕也很难受吧？
　　在小黑屋里面关着，别说三天了，有些人三个小时就会崩溃。
　　“说起来，似乎吉原也有人专门为了体会Bane的感觉而故意选择犯罪呢。听说吉原最近犯罪率陡增，也是因为这样——听说如果进行司法交换而成为Bane的话，似乎就连犯罪档案也不会有哦。”
　　优衣没事就喜欢看看新闻。
　　吉原最近的犯罪率反常的提升了许多，在调查后才发现，似乎很多所谓的“罪犯”都是故意的。
　　不过这也是吉原的错。
　　谁叫吉原不把这些内容记录到档案里面呢？
　　这不是毫无后果吗？！
　　“……我怎么感觉吉原这是故意在助长犯罪啊……”蕾蒂希娅感觉挺不对劲的。
　　“也许是因为吉原太多人对Bane感觉好奇，所以官方决定……堵不如疏？”优衣歪歪头。
　　这种事情还真不好洗地。
　　“吉原的人……也真挺……了不起的呢。”
　　——是挺有病的，但蕾蒂希娅换了一个比较好的形容词。
　　“嘛，这里的人是比较……嗯，前卫呢。”
　　优衣也用了一个委婉的词汇。
　　“比起这个。”蕾蒂希娅说到，“优衣，我想问你一些问题。”
　　“嗯。”
　　“——黄金周，一共是一周，对吧？”
　　“是这样的呢。”
　　黄金周，一周的时间。
　　“但是我们这个黄金周，是不是已经过去很久了？”蕾蒂希娅赶紧说。
　　“说起来。好像是这样呢？”
　　优衣歪歪头。
　　不过与其说是“时间长”，倒不如说是……时间混乱？因为时间的混乱，优衣感觉整个吉原都有些异常和混乱。
　　但好像问题就出现在这里。
　　优衣虽然看不到，但是却能够感觉到。
　　在蕾蒂希娅的身边，似乎一切都过于正常了？


第一千一百六十九章 我带你去哦
　　吃着圣代，优衣还感觉挺有成就感的。
　　因为自己这熟练的动作，蕾蒂希娅竟然不知道自己其实是完全目盲的状态。
　　伪装的精髓在于，自己进行了伪装之后，其他人所看不到，而自己却又能够感受到的那种禁忌的愉悦，以及自己在这种伪装拘束和限制之下，依然能够和普通人一样生活的一种成就感。
　　“吉原……真是一个奇怪的地方。”
　　蕾蒂希娅看向了露台的外面。
　　从这里朝着下面眺望，就仿佛是身处云端之上。
　　光是看着这里的景象，便有一种发自内心的感动在逐渐的洋溢。
　　“蕾蒂希娅你不喜欢这里吗？”优衣问。
　　“倒也不是。就是感觉这个地方很有一种……嗯，就好像是异世界一样的感觉呢。吉原很吸引人，但是这里的一切，都好像是来自另外一个世界的东西……”
　　吉原给蕾蒂希娅的感觉很奇怪。
　　一方面，蕾蒂希娅的确觉得怪怪的，但另外一方面，这种怪怪的感觉，又确实是蕾蒂希娅此时此刻还在这里享受的一个重要的原因。
　　正因为这个地方是如此的奇妙、如此的有趣，蕾蒂希娅才会喜欢这座城市。
　　“和吉原相比，巴黎……不，整个欧洲，都好像是一个大农村一样呢。比起那样的地方，我还是更喜欢吉原。”蕾蒂希娅说。
　　“那天堂岛和吉原，蕾蒂希娅你更喜欢哪里呢？”
　　天堂岛也是一个如同梦幻一般的城市。
　　但那里和吉原又有不同。
　　“嗯……暑假的话，我更喜欢天堂岛。但如果是其他时候，我更喜欢吉原。这么说的话，好像还是更喜欢吉原多一些。”
　　天堂岛适合度假，但是生活却不是很便利，因为没有手机等等设备，虽然有一个“高科技”的名头，但实际上和吉原还是有些差距的。
　　蕾蒂希娅更喜欢吉原。
　　“优衣你呢？”
　　“我也一样呢。”
　　蕾蒂希娅也吃了一口甜点。
　　忽然间，蕾蒂希娅注意到了一个非常重要的地方。
　　“优、优衣，你是不是……大了？”
　　“唔……啊，是嘛？”
　　——糟糕。
　　优衣体内的过量魔力会液化，液化之后，琴音会帮优衣把过量的魔力抽出来，就和生产牛奶的过程差不多。
　　在有了智能助理之后，这件事情就是智能助理在做，每天早上会帮优衣把魔力抽出。
　　如果不抽出的话，魔力会积蓄，然后越来越大，之前优衣被放置了几天，她本身没有什么问题，但过量的魔力，却让优衣最后几日的画面有些过于……奇葩。
　　今天因为要和蕾蒂希娅见面的关系，优衣还没有排掉多余的魔力。
　　幸好，只是一天多的功夫，积蓄的魔力力量并不是很大，所以视觉上的变化才没有什么特别的。
　　优衣赶紧岔开话题：“蕾蒂希娅你待会儿想要继续留在吉原吗？我们的事务所正好空着。”
　　优衣刚刚说完，就感觉副脑传来了一股电流，电流直接流淌了优衣的全身，让她酥麻了一阵。
　　“不了。”蕾蒂希娅摇了摇头。
　　优衣自己现在是居住在蜜特的家里，事务所那边虽然房间挺大的，但优衣却并不在那里。
　　如果和优衣在一起，蕾蒂希娅肯定同意，但自己一个人的话，那还是算了。
　　蕾蒂希娅刚刚说完，优衣就感觉电击停了下来。
　　——这是来自琴音的惩戒么？
　　“这样啊，还真是有些可惜呢。吉原的风景其实在晚上才更能够体现，本来还打算带你去看看的呢。不过话又说回来，其实蕾蒂希娅你现在还真是挺好看的哦。”
　　白天的吉原也挺不错，但是这大部分都是针对游客的。
　　真想要看看吉原的模样，晚上才最适合。
　　优衣打量着蕾蒂希娅。
　　乳胶覆盖了蕾蒂希娅的面孔，但是很奇妙的事，这一头金发和那同样乳胶的修女帽，却仿佛又构成了一种特别的氛围。优衣还挺喜欢这种感觉的。这种面目被覆盖的金发修女，诡异之中又透着一种异状的美，十分迷人。
　　“奇怪，我应该看不到的才对？不对，我好像的确没有看到？”
　　——自己究竟是如何“打量”蕾蒂希娅的来着？
　　“如果可以把脸露出来就好了。”蕾蒂希娅触碰着自己的面庞。
　　一直都被遮盖着面孔，这让蕾蒂希娅有些困扰。
　　“我倒是觉得正好。”优衣说，“这套服装，如果露出面部的话，反而会有一种突兀的感觉呢。现在这样遮掩着，其实倒是正好。”
　　“是、是这样么？”蕾蒂希娅有些微微的脸红。她有些庆幸优衣看不到自己红扑扑的脸色。
　　“下午的时间有限。既然要回去的话，蕾蒂希娅你晚上就早点回去比较好，娱乐区就去不了了，那别的地方或许可以……”
　　优衣在思考中。
　　既然蕾蒂希娅是来找自己玩的，那自己就稍微尽一些地主之谊，带蕾蒂希娅到处逛逛比较好。
　　“等等！”
　　蕾蒂希娅有些后知后觉。
　　她忽然想到了优衣之前说过的话。
　　“你是说，我们晚上可以在一起——？”
　　“啊，嗯。”
　　优衣有些奇怪，蕾蒂希娅不知道为什么突然就兴奋了起来。
　　不过下一刻，优衣就再次坐立难安了。这一次倒不是电击，而是又开始加大力度了。
　　“——琴音该不会真的就在附进看着吧？”
　　优衣最进对于自己的“直觉”都感觉非常准确。
　　但她有些困扰的事，每次自己在琴音这方面都会铩羽而归。
　　虽然琴音不在优衣身边，但优衣三番几次都会感觉到琴音好像就在自己旁边的样子。
　　这感觉实在是太怪了。
　　然而，每当优衣要说服琴音不在自己身边的时候，琴音却又总会给优衣一些小小的“惩戒”，就仿佛她的确在看着自己一样。
　　优衣都被搞得有些疑神疑鬼了。
　　“优衣，我们晚上去吉原玩玩吧！这里还是挺有趣的呢！”
　　“不回去了？”
　　“玩一晚上！”
　　“玩一晚上？”
　　“直到黎明！”
　　“好啊。”
　　优衣也好久没有去吉原逛逛了。
　　不过因为蕾蒂希娅在身边，优衣决定也带着她去玩玩。
　　这感觉很刺激。
　　优衣现在完全看不到，是目盲的状态，体内还有许多的设备，虽然表面上看不出来，但优衣的确被拘束限制得很厉害。而在这种状态下面，她还要给蕾蒂希娅当向导。
　　优衣现在在目盲的状态下，也能够很好的生活，但和同班同学一起出去，还要不被对方发现这一点，这还真有些挑战度。优衣还挺喜这种挑战的，因为这的确很过瘾。
　　——就好像是男孩子第一次穿女装出街一样。
　　紧张刺激，却又十分过瘾。
　　酒足饭饱的补足了能量之后，两人就一同离开了这里。
　　“手杖？”
　　而就在这时候，蕾蒂希娅才发现，优衣竟然拿着一根手杖，她自己都没有注意到这个。
　　“啊，嗯。前几天扭到了脚，琴音就送给了我一根手杖。”
　　优衣也忽视了这一点。
　　因为一直拿着手杖都成了习惯，优衣还真没注意到这一点，现在赶紧找了个理由。
　　“你没事吧？！”蕾蒂希娅赶紧走了上来。
　　“嗯，没事，已经好了。不过我倒是习惯了，有根手杖还真是挺不错的。而且不需要的时候，直接把手杖给助理拿着就好。”优衣说。
　　“嗯，那还……挺不错的？”
　　优衣纤细的手臂握着手杖，那柔弱的模样撑着手杖，果然是有一种相得益彰的感觉。
　　蕾蒂希娅还挺喜欢优衣这种病弱娇柔的感觉。
　　“我们这是要去哪？”蕾蒂希娅问。
　　“嗯，也是呢，吉原有很多很有趣的地方。”优衣之前其实就说过要带蕾蒂希娅来吉原玩玩，但一直都没什么空闲。之前优衣也曾经浅略的为蕾蒂希娅进行了一番介绍，但也没有具体带她去看看好康的。
　　本来春假是一个好时候，不过优衣和琴音那个时候遇到了另外一个麻烦。
　　现在这倒是机会。
　　毕竟，现在是黄金周嘛。
　　“我们先去娱乐区吧，那边有很多很有趣的东西。还有游乐园哦。不过游乐园一天的时间可没有办法逛完呢，所以我们今天先去其他地方就好了。我知道那边有很多很不错的地方哦。”
　　“嗯。”
　　两人走了一阵，蕾蒂希娅四处张望着。
　　她之前也来过吉原，但并没有停留很久。
　　而这一次，吉原和她上一次相比，变化也很大。
　　“这些房间……她们不是只能在公共场所活动吗？”
　　就在这个时候，蕾蒂希娅注意到，有些Bane竟然进入了一间玻璃屋。
　　蕾蒂希娅感觉成为bane有些可怕，但是这并不代表蕾蒂希娅不好奇，因为Bane的外貌，从某种意义上来说，的确是很有吸引力。
　　优衣看不到，但是她大概知道琴音说的是什么地方。
　　——Bane能够进入的玻璃屋，只有一种地方。
　　“那是补给站。补给站可以给小马和Bane进行补给。Bane没有办法进食，但是在补给站里面，有专门的设备。她们只要过去，然后趴下，然后机器就会自动为她们进行补给了。”
　　优衣解释道。
　　“甚至都不能吃东西，Bane太可怜了……不对，应该是……乐在其中？抱歉，我还是有些不太适应。”
　　蕾蒂希娅虽然觉得对方看起来很可怜。
　　那是那句话怎么说的来着？
　　子非鱼安知鱼之乐也？
　　人家自己竟然感觉到愉快，那咱也没有必要去在意这个了吧？
　　“我听说法兰西好像也很开放呢。”优衣说。
　　“是啊，我有很多朋友多梦想去巴黎呢。但是那个地方和吉原也是没有办法相提并论的。而且我的学校也是封闭式的，里面和中世纪差不多，我可不喜欢。倒是天音学园这边很有意思。”
　　——就是身上的这套服装有些怪怪的。
　　琴音觉得这一点最苦恼。
　　她一开始是挺喜欢的，但是到了现在，她反而是觉得有些怪怪的。
　　“这个智能助理就这样一直跟在我们的后面？”
　　蕾蒂希娅注意到，那个圆球一样的智能助理一直跟着两人后面。
　　怎么说呢，这让蕾蒂希娅想到了自己在机场见到过的那些会主动跟随主人的智能行李箱。
　　她感觉这个之间好像还真就差不多？
　　“嗯，智能助理可以帮我们完成很多的事情，如果我们遇到不便的话，它可以帮助我们，如果有想要送走的货物，也能够让智能助理来跑腿。当然，其实这种小家伙，更多的人是当成类似机械宠物之类的吧？”
　　“机械？宠物？”
　　蕾蒂希娅的目光移动到了马路对面。
　　在马路对面，一个“智能助理”刚刚走了过去。
　　这算啥宠物？
　　把人当成宠物？
　　不对，那是生体CPU吧？
　　蕾蒂希娅陷入了风中凌乱。
　　她不确定那些看上去像是女孩子的所谓“生体CPU”究竟是真人，还是单纯为了带感，所以做成了人的形状的真正的“处理器”。
　　因为优衣这边也有智能助理，但这个智能助理并不是人的样子，而是一个球。
　　——总不可能这个球里面还塞了一个人吧？
　　吉原这地方有毒，蕾蒂希娅的脑子已经被搅得一团乱麻了。
　　“唔，到了。”
　　优衣这时候停了下来，两人已经来到了公交车站。
　　“虽然地铁更快，但既然是游览的话，还是公交车更方便呢。”
　　“嗯……那个能上去？”蕾蒂希娅又看到了旁边的智能助理。
　　“可以哦——啊咧？”优衣忽然注意到了什么。
　　这倒不是因为她又被莫名的电击，而是就在刚才，优衣又感觉有什么东西从自己面前扫视而过。
　　而且还是有些熟悉的感觉。
　　“怎么了？”蕾蒂希娅问。
　　“没什么，就是刚才好像‘看’到了熟人呢。不过我发现是自己看错了。”优衣带过了这个话题。
　　但她并没有撒谎。
　　就在街道拐角的另外一处，邪皇加雷斯依然心有余悸。
　　她好不容易才冷静了下来：
　　“居然又是那个女人？！为什么感觉比上次还危险了？！”


第一千一百七十章 我们急需降维打击！
　　“吉原的情况正在恶化。有某种可怕的东西正在这里孕育。我们现在没有办法离开这里，而且其他人也没有察觉到这些……”
　　剑神布拉格正看着眼前的绿色头发的魔女，脸上露出了慎重的表情。
　　她的剑能够切开一切。
　　就算是神，对于剑神布拉格而言，她也能够将其一刀两断。
　　所谓的“剑神”并不仅仅只是一个绰号，更是一种字面意义上的陈述。
　　然而眼前的这个有着绿色头发的、约莫二十多岁上下的女性，却给剑神布拉格一种无法将其斩断的感觉。
　　“加雷斯那家伙说过，能够认知到这个时空变化的人是极少的，那些声名赫赫的家伙可不都是。但是我好像不认识你。”
　　剑神布拉格认识很多强者。
　　但是，她并没有办法将对方和自己已知的任何一位强者对应上。
　　对方并不是自己认识的任何一位。
　　这个人有些可疑。
　　“嗯……也是呢。那么——‘永恒魔女’，这个名字，你听说过么？”伊丽莎白微笑着。
　　吉原的氛围很不对劲。
　　如果仅仅只是留在巨擘大厦里面，她什么也做不了。所以，她需要帮手。
　　而剑神布拉格三人已经“识破”了这个古怪空间的时间循环，所以伊丽莎白就找了过来。
　　而她首先找到的，就是最好骗……呸，是最容易蛊惑……咳咳……是最值得信赖的剑神布拉格了。
　　“永恒魔女……”剑神布拉格思索了好一会儿，才从记忆的角落里面挖出了这个名字，“啊，那个欧洲古代的魔女！”
　　剑神布拉格后退了一步，她身上的铠甲也开始泛起了魔力的光晕。
　　现在这个时候，自己是绝对不能松懈的。
　　这种老bu死的家伙可是最麻烦的。
　　“看来你知道呢。不过不用紧张。”伊丽莎白说道，“毕竟，我们现在都是一根绳子上的蚂蚱。”
　　“哈？难道你不是追着黑圣女过来的？”布拉格知道，所有在吉原的超凡者似乎都被“所罗门”下了咒缚，但是她不确定这么一个古老的魔女是否能够绕开这个。
　　毕竟，“程序”是死的，而作为“维护”的那位爱瑟娜小姐，现在却并不在这个地方，被人绕开、解咒都是有可能的。
　　“当然不是了。我来到这里的时候可比你想象中的要早很多哦。所谓的‘黑圣女’什么的，我其实也没什么兴趣，因为那种东西可实现不了我的愿望。”伊丽莎白说。
　　“那你找到我，是为了什么？”剑神布拉格并没有放松警惕。
　　眼前这个微笑着的绿头发的女人，让她想到了另外一个紫色皮肤的坏人。
　　“这么简单的事情你都不知道么，肯定是为了解开这里的时间循环吧。”那个讨厌的声音出现了。
　　“啧。邪皇加雷斯。”
　　剑神布拉格的感觉更加不爽了。
　　但不知道为什么，在听到了加雷斯的声音之后，虽然布拉格依然十分不爽，但是却又莫名的有了一种安心的感觉。
　　“等等。”
　　布拉格立刻发现，加雷斯的情况有些不对劲。
　　邪皇加雷斯，她的脚步虚无，也没有穿戴装甲，整个人几乎拖着自己的身体在前进，就仿佛随时可能会倒下一样。
　　“没什么，就是稍微看到了一些不该看的东西，身体有些承受不住而已，没什么大不了的……”
　　加雷斯坐在了旁边的椅子上。
　　虽然很狼狈，但是她还是尽量维持着自己的体面。
　　“遇到敌人了？”
　　布拉格警惕的看了一眼加雷斯。
　　“不是，我只是试图窥视命运之线，结果发现了一颗太阳。也幸好是我，如果换成你的话，恐怕精神会直接被毁掉吧。”加雷斯闭上眼睛，然后心有余悸。
　　“你在找什么？”伊丽莎白也产生了兴趣。
　　因为加雷斯的情况可不妙，而在伊丽莎白看来，这个邪皇加雷斯，似乎也是有些实力的。
　　“命运的暴风眼。”加雷斯看了一眼伊丽莎白，“整个吉原现在就仿佛是被时空间的台风吹得七零八落，只有找到‘暴风眼’，我才能够理顺这一切。”
　　“……哦。”
　　剑神布拉格不了解什么命运之类的，但是“台风”什么的，她还是知道。
　　台风会把周围搅成一团乱麻，但是，在台风的正中心，却有一个平静的地方，那就是“台风眼”，这个区域是平稳，和外面暴雨倾盆、狂风乱作的区域，几乎成为了两个世界。
　　“找到了？”布拉格问。
　　“我本来以为我找到的。但是——谁知道呢，在这个暴风眼中间，却藏着一颗‘太阳’。”
　　加雷斯摇摇头。
　　“‘黑圣女’？”布拉格立刻想到了那个存在。
　　“不是。怎么说呢，那个存在，更类似某种不可描述的可怕存在。”
　　“邪神！”布拉格的声音都提高了八度。
　　她甚至想到了深暗漩涡。
　　深暗漩涡里面，就有那种招人烦的存在。
　　“是……魔法少女。”
　　加雷斯面色古怪。
　　“魔、魔法少女？”剑神布拉格绷不住了。
　　哪里会有那种古怪的魔法少女啊！
　　哦，说起来，自己以前好像还真就见到过那什么魔法少女来着？
　　加雷斯叹了口气。
　　“这么说吧。我的能力你应该很清楚吧？”
　　“嗯，你能够引导命运吧。”
　　加雷斯的能力，布拉格是知道的。
　　她们当然也有别的能力，但是每一个人都有自己独特的力量。
　　加雷斯引导命运的能力就是如此。
　　“是的。不过我的能力的原理，是让自己的精神处于‘更高维度’的世界，所以才能够引导世界万物的一切。”
　　这一次就连伊丽莎白也产生了兴趣：“更高维度的世界？你看到了什么？”
　　“在更高维度的世界，我们现实世界的一切都会变得十分离奇，你能够想想么，当我们的视觉提升到了四次元的时候，我们不仅仅能够看到物体的外表，也能够看到物体的内部……但如果视觉上升到更高次元的话，那样的画面就会更加夜袭群六九④九③陆①叁伍的光怪陆离。但是，我在那样的世界——竟然看到了一个少女。无论是四次元、五次元、十一次元还是什么的，我都能够看到一个‘人’存在于那个空间。而且随着维度的提升，那个存在的规模就变得更大。”
　　这才是最离谱的。
　　剑神布拉格还没有意识到事情的严重性，但是旁边的伊丽莎白却仿佛想到了什么。
　　“啊啊啊，魔法少女……说不定还真可能是魔法少女呢。”
　　伊丽莎白之前还仿佛一切竟在掌握之中一样，但她现在虽说表面没什么变化，但其实内心已经慌得一批。
　　“然后呢？难道那家伙就是幕后黑手？”布拉格问。
　　“不是。那种规模的存在，我不认为‘黑圣女’会与其有关。”加雷斯说。
　　然而伊丽莎白月开口了：“首先，我要纠正一点，不是‘黑圣女’，而是‘黑圣母’。你们所说的‘黑圣女’和某个怪异融合在了一起。”
　　“什么——？”
　　布拉格瞪大了眼睛。
　　“就是——吉原的那个怪谈？”布拉格是知道“黑圣母”的。但是，“黑圣母”和“黑圣女”在汉字上差不多，可是在英文和法语之中都是完全不同的。
　　“某个被融合的怪异又是什么？”加雷斯也意识到了不对。
　　“‘第六天魔王’。”伊丽莎白说。
　　“原来如此，信长公啊。虽然在影视作品上他经常出演魔王什么的，但其实——”
　　“佛敌——第六天魔王波旬。”
　　“呃。”
　　伊丽莎白的劲爆发言直接让布拉格傻了眼。
　　第六天魔王波旬……那可绝对是恐怖到不能再恐怖的存在了。
　　这是要奔着世界末日去的啊。
　　“情况……是不是很糟糕？”布拉格问。
　　“算是吧。”加雷斯说，“‘黑圣女’一方面有着珍妮·达尔克一方面的远行，2另外一方面，黑圣女的诞生，又是因为吸引到了‘欧若拉’这个存在。‘欧若拉’本身的象征意义就是‘欧洲’。而所谓的‘第六天魔王波旬’，也意味着末法时代的到来，本身也有混乱、世界末日的意义所在。”
　　“……所以呢？”布拉格完全没听懂！
　　“——所以，如果让‘黑圣女’，不，让‘黑圣母’真的把‘圣子’诞生下来，那从象征的角度来说，也就意味着‘欧洲’诞下了‘末日’，‘圣女’毁灭了‘圣子’。前者将从物理意义上摧毁欧洲，后者则会从认知的层面上，直接否定欧洲。”
　　伊丽莎白帮助加雷斯总结了一下：“简单来说，‘黑圣母’如果将‘第六天魔王波旬’诞生下来，那么欧洲就会立刻毁灭。”
　　这次布拉格听懂了。
　　“而且这还只是最开始的影响而已。更多的梦魇还在这之后。第二个要被毁灭的，就是诞生出‘末法’的这片土地本身。嗯……运气好的话，这个国家会整个滑落到太平洋下面哦。”
　　“那运气不好的话……？”
　　“运气不好的话，那就是地球要被爆破了。大家一起玩完。”加雷斯嫌弃脸。
　　“所以你想要找到‘暴风眼’，然后从最里层挖掘和解决事件咯？”伊丽莎白明白了。
　　“但我没有见到暴风眼，却见到了太阳。”加雷斯摇摇头，“光是‘直视’着那个存在，就足够要命了。不过那个存在，却好像对黑圣母没什么兴趣？”
　　“其实有一种可能。”伊丽莎白说，“那就是对方没有意识到。”
　　“诶？怎么可能！”布拉格觉得这实在是不可能。
　　“对于那些处于‘高维度’的生命而言，‘时间’什么的，可是相当不敏锐的。而空间对于我们的禁锢，对于那种存在而言，几乎是不存在的。”伊丽莎白说道。
　　“——啊？”布拉格懵了。
　　“简单来说，我们用水流淹没住蚂蚁行走的路线，就能够让蚂蚁被困在原地，但是对于我们自己自身而言——你会认为你上的水渍，就阻拦住你的脚步了么？”加雷斯为布拉格解释。
　　“啧。”
　　虽然加雷斯的确给自己解释了一番，但是听到了加雷斯如此“体贴”的做法之后，布拉格却感觉非常不爽——那种关爱弱智的表情，究竟是怎么回事啊！
　　加雷斯转向了伊丽莎白：“这位魔女小姐，你来找到我们，肯定也是有了自己的解决方法吧？”
　　“当然。如果只是时间和空间的迷障，我还真有一个东西能够帮得上忙。”
　　伊丽莎白取出了一个盒子。
　　而在看到了这个盒子之后，布拉格和加雷斯都是脸色大变。
　　因为她们感受到了相当危险的感觉。
　　“这里存放的事‘时之熵兽’的碎片。”伊丽莎白说，“你们不用了解那究竟是什么，我可以告诉你们的事，这个东西，能够让‘高次元’下降到‘低次元’。”
　　“……降维打击？”布拉格想到了自己的女朋友之前看过的科幻书，上面好像就有类似的内容。
　　“当然。无论是‘黑圣母’还是‘第六天魔王’，这都是具备神格的强大存在，从某种意义上来说，此时此刻的祂们甚至都没有实体，仅仅只是‘概念’。身为凡人的我们，如果想要对付这样的邪神，那就只有一个办法——那就把对方拉到和我们同样的次元。而‘熵’，正是解决这一切的手段。”
　　布拉格眼前一亮：“那还等什么，我们快行动啊！”
　　这吉原，我是一天都待不下去了！
　　“但问题是在这之后。”伊丽莎白说，“有一个更重要的问题——那就是，我们不一定打得过对方。”
　　简单来说，就好像是游戏副本里面，虽然知道游戏的机制，但是因为硬输出不够，结果导致BOSS没有被解决，于是自己这边反而被团灭了一样。
　　“所以你的意思是要我们帮你去找找打手？”布拉格觉得自己已经懂了。
　　“不，我要举行一场仪式。”伊丽莎白说，“在通过‘降维打击’之前，我需要一场仪式，一场阻止甚至反转魔王诞生的‘反仪式’……”


第一千一百七十一章 这是礼物哦
　　“那个……优衣？”
　　“怎么了？”
　　“这个‘智能助手’是不是生气了？”
　　“怎么可能，虽然是‘智能助手’，但也就是一台高性能的机器人而已。你怎么会这么想？”
　　“……嗯，怎么说呢，我总感觉这个‘智能助手’一直在盯着我。”
　　蕾蒂希娅感觉很不自在。
　　虽然和优衣一起出门很愉快。
　　飒爽奔放的蕾蒂希娅本来是和优衣手牵着手的。
　　但是不知道为什么，这个奇怪的智能助手，总是试图插到自己和优衣的中间，分隔开着两个人。
　　总感觉像是故意的。
　　而且蕾蒂希娅总感觉那个东西好像一直在盯着自己看。
　　“大概是你的错觉吧。”优衣歪歪头，“如果机器人也有情感的话，说不定也会和我一样喜欢上蕾蒂希娅你呢。”
　　“诶～这样啊～”蕾蒂希娅的心情忽然就好起来了。
　　虽然容貌被乳胶遮盖着，但是她现在的心情却好像很好。
　　不过就在这个时候，那个奇怪的“智能助手”又蹭了上来，打着转，让两人都有些不知所措。
　　“话说回来，吉原的娱乐区真大啊。”
　　蕾蒂希娅抬头看向了天空之中的建筑。
　　“上次来的时候，我还以为已经了解了这里的全貌，但是今天来到这里，却又一种完全没见过的感觉呢……”
　　明明之前来过，但是现在却好像是另外一个世界。
　　“吉原每天都在日新月异的变化呢。如果一个地方要进行大规模开发的话，很可能几天的功夫，就完全是另外一个世界了。”优衣说。
　　“真不愧是面向未来的、不可思议的都市啊。”蕾蒂希娅感叹着。
　　“如果你想要去见识一下比较传统的风景，可以去古原商店街，那边是少有的一直保留着传统生活的地方哦。对了对了，那里还有一个名叫‘古原爱’的虚拟偶像，很棒呢。”
　　“古原爱”，优衣以前就一直扮演过，不过在有了自律人偶之后，现在那个看板娘已经从真人变成了自律人偶。
　　“那有机会一定要去一趟呢。”蕾蒂希娅说。
　　两人一边走，一边聊着天，不知不觉已经来到了深夜。
　　深夜的吉原正是最繁华的时候。
　　在这个时候的吉原，正是其魅力被展现出现的时候。
　　“真美。”闪烁的霓虹，凌乱中却又透着一种迷人的魅力。
　　“走吧。”优衣说，“我们一起去吃夜宵。”
　　“嗯。”
　　蕾蒂希娅看着一匹小马从自己审判的道路穿行而过，很怪，但是……
　　嗯，怎么说呢。
　　吉原特色.JPG。
　　蕾蒂希娅对于吉原还是有很多疑问。
　　包括吉原的这些离谱的各种各样的存在。
　　“这就是吉原的特色呢。”
　　蕾蒂希娅还是觉得吉原的人有大病。
　　至少人家的审美观和价值观和自己的差别太大。
　　怎么说呢。
　　蕾蒂希娅对此表示尊重。
　　“今晚的夜宵是——炸串。”
　　优衣带着蕾蒂希娅来到了一家店铺之中。
　　油炸水煮麻辣烫。
　　这样的体验在东京都很少能够见到。
　　不过在吉原倒是很常见。
　　油炸之后的果蔬肉串，然后刷上一层辣酱，这就是极致的美味。
　　然后再来一罐肥宅快乐水，那就更加完美了。
　　至于会不会长胖？
　　哈哈哈，开玩笑！也不看看老娘是什么人！老娘可是高次元的生命体啊，再怎么吃也不会胖的！
　　至于蕾蒂希娅……优衣感觉，偶尔给蕾蒂希娅投食，这好像也是一件挺不错的体验。
　　“炸串——”蕾蒂希娅好像还没有吃过，但一听到优衣的说法，她就来了兴致。
　　这一定很有趣。
　　“对，不过——啊咧？”
　　优衣抬头看了一眼天空。
　　她应该是看不到的才对，但是优衣这时候却仿佛“看”到了天上有什么东西。
　　“不是说要过几百年才会下来嘛？难道现在已经过去了这么久了？”
　　优衣感觉有些不可思议。
　　总感觉时间好像……并没有过去那么久？
　　“天空有什么嘛——啊，好厉害，竟然还能够看到星星啊！”
　　吉原是一座不夜城。
　　哪怕是在深夜，街道上却依然十分明亮，和白昼无异，只要不进入到那些阴暗的小巷之中，在这里相当安全，甚至就连小巷子里面，吉原也已经开始到处安装摄像头了。
　　这是一个闪闪发亮的世界。
　　在这样一座“不夜城”之中看到星辰，那是完全不可能的事情，除非吉原有哪天来了一次大停电。
　　哦，就算是大停电也不行，因为吉原非常多的备用电源。
　　“星辰……？”
　　优衣感觉很怪。
　　“这也是吉原的技术么，在城市里面看到这么壮丽的星空，我还是第一次呢。”
　　蕾蒂希娅很感叹。
　　在天堂岛的时候，她都没有见到过这样的星辰，但是今天的自己却看到了。
　　虽然觉得很离谱，但吉原本来也是一个离谱的地方，所以好像……也就不离谱了？
　　因为各种各样反常的事情看多了，以至于蕾蒂希娅感觉在吉原这个地方看到的反常事件……似乎都可以当成吉原的特色？
　　至少蕾蒂希娅环顾四周，似乎并没有人对吉原的这个壮丽的星空和银河有任何感想，每个人都继续着自己的生活，就仿佛对这一切都已经是习以为常了一般。
　　“对了。”
　　而就在这个时候，优衣忽然想到了什么。
　　她拉着蕾蒂希娅走到了旁边的一家饰品店。
　　在吉原，各种珠宝装饰很多，人们都喜欢各种各样的打扮。
　　“唔……诶？！”
　　不是说好了要去吃夜宵的吗？！
　　难道优衣拉我到这里来，是想要给我穿耳环？或者还是想要穿更多更奇怪的环？
　　呜哇……
　　蕾蒂希娅陷入到了混乱之中。
　　在吉原街头，穿环什么的简直不要太常见。
　　但蕾蒂希娅身上可没有那种东西。
　　“不是啦，是送你一些小礼物哦。你来探望我，给我一个惊喜，我也要给你一点回礼呢。”
　　看到优衣拉着自己走到了项链的柜台这里，蕾蒂希娅终于松了口气。
　　好险，没有奇怪的展开。
　　但是，感觉又有些失望呢。
　　如果是优衣的话，就算是以前一些没有尝试过的事情，也不会有问题的吧。
　　嗯，没错，主也一定会原谅的吧！嗯，一定会原谅的吧！
　　“嗯，就这个吧。”
　　优衣取出了一条银色的项链。
　　“好漂亮啊。”
　　蕾蒂希娅很惊讶。
　　这条项链本身并不算什么，但项链上面的蓝色宝石却十分迷人，在看到这条项链的瞬间，蕾蒂希娅就已经被其吸引。
　　甚至在她看来，这条项链本身就是这家店铺里面最美的那个。
　　不过最让蕾蒂希娅感到惊讶的事，优衣竟然随手就选中了这条如此美丽的项链。
　　其实优衣本来是想要挑选耳环的，但是在进来之后，优衣几乎立刻就看到了这条蓝宝石项链。
　　而更重要的是，蕾蒂希娅现在好像也没办法戴耳环。
　　乳胶都遮蔽了她的面容，耳朵也被遮掩，想带耳环是没有可能的。
　　“嗯……”
　　蕾蒂希娅的目光这时候则看向了站在门口的那个智能助理。
　　这家店铺不允许智能助理进来，所以智能助理只能在门口的等候区等候。
　　蕾蒂希娅总感觉，门口的那个智能助理好像有些……躁动不安？
　　“蕾蒂希娅你觉得如何？”优衣的声音把蕾蒂希娅拉回了现实。
　　“很不错呢。”蕾蒂希娅点了点头。
　　“嗯，那就这样好了。”
　　“等等，那可是蓝宝石啊！”
　　虽然是日元，但是那一串0，可不是说笑的啊！
　　“没关系的。”
　　优衣似乎早有准备，她掏出了一张黑卡。
　　蕾蒂希娅撇向了窗外，那边那个智能助理，好像更加躁动不安了？
　　“嗯……这样……然后这样……然后这样……”
　　优衣似乎在项链上面做了一些手脚，然后走到了蕾蒂希娅的面前。
　　“来，蕾蒂希娅，把头伸过来，让我为你戴上。”
　　“嗯！”
　　蕾蒂希娅本就是直接而奔放的性格，之前因为吉原的异常，她很是躁动不安。
　　不过在和优衣一起时间久了之后，蕾蒂希娅现在倒是也已经轻松了下来，恢复了本来的活泼。
　　就是不知道为什么，她对那个智能助理相当的在意……
　　“嗯～就这样。”
　　优衣为蕾蒂希娅戴上了项链。
　　“很棒的礼物，谢谢你，优衣！”
　　蕾蒂希娅大方的给了优衣一个拥抱。
　　瞧着她的模样，怕不是优衣要她做这样和那样的事情，蕾蒂希娅都会毫不犹豫的同意。
　　“一直要戴着哦。”优衣吩咐了一句。
　　“嗯嗯～”
　　蕾蒂希娅拼命的点头。
　　两人就这样有说有笑的离开了店铺，那个急得一直在转圈的智能助理，也赶忙跑了上来。
　　“这样的话，应该就没问题了……嗯，至于现在的话——夜宵时间到了哦。”
　　买好了礼物，下面就应该是之前的炸串夜宵了。
　　……
　　“这是什么？关东煮？感觉有些……不太一样。呜哇，有一层辣椒油……”
　　“那家店铺说是叫做‘麻辣烫’什么的。话说回来，这里的人怎么又增加了？”
　　酒井小百合带回来了夜宵，然后看向了进入自己房子的不速之客。
　　“当然是为了解决我们遇到的麻烦了。”伊丽莎白取出了一个十分古怪的黑色道具。
　　这是一个很奇怪的东西。
　　它整体是黑色的，像是一个瓶子，但是里面却十分不规则。
　　而且瓶口部分也很奇怪，它从瓶身上面穿过，然后开在了瓶底。
　　但仔细观察的话，就会发现，瓶子的瓶口虽然穿过了瓶身，但是却只是视觉上是这么回事而已，而实际上这个瓶口和瓶身其实是完全没有接触的。
　　“克莱因瓶？等等，这个是真货？！”加雷斯比布拉格先反应过来。
　　“没错。我从朋友那里顺手弄过来的。”伊丽莎白说。
　　酒井小百合不在乎什么克莱因瓶，她只知道，出现在自己家里的陌生女人又多了。
　　“这位是‘永恒魔女’。”布拉格有些尴尬的向自己的女朋友介绍了一下伊丽莎白。
　　“人是越多越好。”伊丽莎白看了一眼酒井小百合，“清醒的超凡者越多，反仪式的成功概率才越高。”
　　“反仪式？等等……”
　　虽然搞不清现在的状况，但酒井小百合毕竟是从深暗漩涡退休的大干部，这点见识还是有的。
　　“你知道这有多困难么？”酒井小百合听说过“永恒魔女”，但即便如此，她依然难以置信。
　　因为这不亚于击中飞行中的枪弹。
　　“所以才需要这个克莱因瓶。而且我觉得我们的时间也已经不多了。”
　　伊丽莎白看向了窗外。
　　天空之中星光璀璨。
　　在吉原竟然有如此景象，这本身就匪夷所思。
　　“这意味着什么？”布拉格问。
　　“这意味着‘异常’已经开始逐渐的显现。‘概念’的力量，开始逐渐影响到了现实世界。如果这么继续发展下去，整个吉原都会被‘异界化’。”
　　伊丽莎白在这方面也是有研究的。
　　“事不宜迟，有你们几个，我们现在就可以开始了。走吧，跟我来。”
　　伊丽莎白说完之后，就率先起身离开。四个人一道来到了一幢大厦的顶层。
　　“你们应该已经看到了我们头顶的这片星空吧。”伊丽莎白指了指自己的脑袋。
　　“星空……等等，星空？！”剑神布拉格一直以来都觉得自己头顶的这片星空很漂亮，但是她一直都没有感觉有什么不对劲。
　　然而就在伊丽莎白提出了这一点之后，她才意识到，吉原上面有一片星空，这是多么离谱的事情！
　　“为什么吉原现在能够看到星空？而且我之前还完全没有注意到这一点？”布拉格的冷汗都流下来了。
　　“因为我们要面对的那个邪神，就是拥有如此的位格。”伊丽莎白说，“我们现在见到这片星空，单纯只是因为‘星光’变强了。神灵的降生，往往伴随着‘祥瑞’，简单来说，也就是超自然现象。而星光之所以如此璀璨，就是在为即将诞生的新神而喝彩和欢呼。”
　　“但好像并没有这么简单……”加雷斯皱了皱眉头，她总感觉有哪里不太对。


第一千一百七十二章 成为Bane的感觉
　　“这个感觉好棒……”
　　成为Bane。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　就仿佛自己整个人都得到了升华。
　　卡特琳娜情不自禁，那种奇妙的感觉浸透了她的内心。
　　那种舒适感和愉悦感，让卡特琳娜不能自己。
　　身体和外部完全隔绝，虽然仅仅只是一件单薄的胶衣，但是感官却被完全切断。
　　眼前所见到的只是只有几百个黑白像素点的粗糙画面，耳边听到的是劣质的电子音，而且自己甚至都没有办法和外界进行交流，而胶衣更是将自己的感官隔绝。
　　但是……好棒啊。
　　这种感觉，实在是好棒啊！
　　明明在大庭广众之下，但是却就仿佛是在阴暗逼仄的狭窄的角落。
　　对于一般人而言，进入这种状态，那肯定十分难受。
　　“而且没想到，我的能力……竟然还能够使用。是因为我的能力是在强化服装本身，所以才能够发挥作用么？”
　　卡特琳娜的能力可以强化和增幅自己的装备，让其产生变化。
　　更通俗一点，就是能够把普通的装备变成魔法礼装，把一般的魔法礼装升级成为更强大的装备。
　　基础越强，强化之后得到的礼装也就越强大。
　　骑士不死于徒手的魔法版本。
　　卡特琳娜知道，其实很多Bane都是超凡者。她们之所以成为Bane，其实是因为她们被下了咒缚，而这些超凡者本身就不怎么遵守一般人的法律，所以很容易就会因为各种各样的违法事件而“自首”。而Bane不仅仅刑期很低，而且还能够自由的在吉原活动，因此对于她们而言那是正好。
　　只不过这些超凡者万万想不到，在成为了bane之后，她们根本就没有办法脱困。
　　卡特琳娜没有想过脱困的事情。
　　但是卡特琳娜的能力，也并没有消失。
　　“……原来如此。‘个人监狱系统’能够抑制魔力，但是我的能力能够强化这套装备，与其产生共振，让‘电阻’消失……”
　　这是一个惊人的发现。
　　不过对于一般的超凡者而言，恐怕没有什么作用。因为强化Bane的套装本身，反而会让她们更难受。
　　但卡特琳娜是一个例外。
　　她能够感觉到，在被自己的能力强化之后，自己身上的Bane服装变得更加坚韧了。
　　卡特琳娜已经认知到自己完全无法用蛮力脱开这套装备，甚至就连服装受损之后，也可以立刻被修复。
　　“甚至就连我的力量也被限制了。我现在甚至打不过一个三岁的小孩子，任何一个人都能够欺负我！这个感觉……实在是太棒了！”
　　卡特琳娜能够知道自己强化之后的礼装的情况，而这种情况更是让卡特琳娜兴奋得不能自己。
　　太棒了，太棒了，这种感觉实在是太棒了。
　　“对了，现在是‘补给’的时间呢。”
　　卡特琳娜走到了一间透明的玻璃房之中。
　　这里是“补给站”。
　　补给站有两部分构成，其中一部分是给小马非犯罪的公民使用的，而另外一边，则是提供给bane使用的。
　　进入了补给站，卡特琳娜发现这里已经有了两个Bane，她们屈辱的趴在地上，就像是一条狗一样，这样羞耻的姿态，让她们都纷纷低下了头。
　　而在她们身后，补给用的接入栓，则在补充能量、能源和完成清洁工作。
　　优衣是一个特殊存在，她的身体可以没有任何新陈代谢。但是对于一般人而言，她们是做不到这一点的。
　　Bane的服装是能够长期穿着的，但也无法做到和优衣之前的原型机一样“免维护”。
　　事实上，Bane每天都要来补给站完成至少一次补给。
　　在补给的时候，补给站会补充营养液、能量、氧气、完成清洁等等。
　　所以，就算bane们能够离开吉原，她们也是无法逃走的，因为在离开了这里之后，她们就没有办法完成“维护”。
　　“唔。”
　　卡特琳娜按照补给站的AI指示，蹲在了自己的“坑位”上。
　　“好奇怪的感觉……”
　　就好像是在大庭广众之下上厕所一样。
　　Bane是没有隐私的，因此这里的玻璃墙面也是透明的，bane在内部进行补给的时候，外面都是能够看得一清二楚的。
　　补给站有两部分，被遮盖的只有另外一边的面向普通人的区域，而这边就和展示的橱窗一样。
　　而在补给的时候，Bane们又必须要用屈辱的姿态趴在地上，然后等待着补给用接入栓完成补给工作。
　　“简直就好像是背后位……”
　　卡特琳娜在心中嘀咕了一声。
　　虽然很屈辱，但是在另外一方面，卡特琳娜又感觉到了无比的兴奋。
　　Bane的身份都是隐藏的，甚至所有的Bane都会被故意隐藏掉自己原本的身份。
　　虽然现在看似是屈辱，但实际上，不会有人将Bane的身份和实体的身份联系起来。
　　这让卡特琳娜想到了自己之前看到的一个笑话——如果一个人在街道上突然没了衣服，但你现在只有一只手能用，问你是遮住上面还是下面？
　　而最后的答案是——遮脸。
　　嗯，只要没人知道我本来的模样，那又有什么关系呢？
　　反正没人知道嘛。
　　“好充实的感觉啊。”
　　卡特琳娜感觉到了一种无与伦比的欣快感。
　　她的身体感觉不到任何的感受，但是她仅仅凭借自己的脑内脑补，就让自己的身体开始发热。
　　“检测到囚犯不正常的生理波动，开始强制电击——”
　　“唔！”
　　一道电击突然从胶衣的内部轰击而来，打断了卡特琳娜的幻想，将她拉回到了现实。
　　“原来就连这种事情都不能做么，Bane就连快乐也要剥夺呢……不，这好像正好，因为寸zh……唔！！”强烈的电击，让卡特琳娜的脑浆子都几乎要翻腾出来了。
　　在完成了补给之后，浑浑噩噩的卡特琳娜甚至都不知道自己究竟是什么时候离开的补给站。
　　“呼呼，呼呼。”
　　坐在了喷泉广场的角落，卡特琳娜好半天，终于是让自己缓了过来。
　　“这个感觉可太好了。”
　　虽然身心疲惫，但是精神却得到了极度的满足，卡特琳娜从未感觉到如此的美妙。
　　这种感觉令她就仿佛是落入到了名为幸福的漩涡之中，那种舒适感和愉悦感，让她全身上下都在颤抖着、尖叫着。
　　这简直就是自己究极的梦想被实现的瞬间所产生的那种愉悦！
　　“如果能够一直成为Bane……如果一直成为Bane……嗯，让所有人成为Bane……就连孩子也是，她们应该从刚刚出生开始，就要被全身包裹……就要被胶衣包裹……”
　　脑子仿佛都已经坏掉的卡特琳娜，她迈着颤抖的步伐，跌跌撞撞的继续朝着前面走去，而她自己也不知道自己的目的地究竟在什么地方……
　　……
　　“结果还是住下了。”
　　蕾蒂希娅最后还是和优衣一起在事务所住了一夜。
　　不过蕾蒂希娅倒是挺满意的，因为优衣今天并没有去她说的那个朋友的家里，而是和自己一起。
　　她甚至给自己的打工也请了一天假，就为了陪自己一起玩！
　　这一夜，蕾蒂希娅睡得相当的舒适。
　　一直以来都是清晨就会清醒的蕾蒂希娅，很难得一夜睡到了中午。
　　不过当蕾蒂希娅醒来的时候，优衣却是已经离开了这边。
　　那个事务所的前台，是叫做玉壶爱濡的小姐告诉蕾蒂希娅，说是因为那个“智能助理”好像需要维护，所以优衣要带着它过去一趟，而因为晚上还要打工的关系，所以就不能继续陪伴蕾蒂希娅了。
　　“那就先回去吧。”
　　没有了优衣，蕾蒂希娅发现这个吉原对自己的吸引力也仿佛下降了好几个档次。
　　明明之前还是如此向往和憧憬的未来大都会，但是在这个时候，却仿佛变得索然无味。
　　吉原，别打电话过来了，我怕优衣误会。
　　“蕾蒂希娅·达尔克小姐。”
　　然而，正当蕾蒂希娅来到了地铁站准备回去天音学园的时候，一个绿色头发的女人却叫住了她。
　　“嗨，你好啊。我们认识吗？”对方是一个二十多岁的女性，绿色的头发，很漂亮，那笑容也是十分好看。
　　“我是伊丽莎白。我们在天堂岛的时候见过。”伊丽莎白微笑着。
　　“天堂岛……？”
　　蕾蒂希娅不确定自己是否真的见过对方。因为在天堂岛的时候，蕾蒂希娅后面的记忆有些模模糊糊的。
　　不过对方既然叫出了自己的名字，还说出了天堂岛，那对方或许是真的认识自己啊。
　　“你好啊，伊丽莎白。很抱歉，我好像没认出来。”蕾蒂希娅很是歉意。
　　这么漂亮的女孩子，自己竟然没有记住对方的名字，甚至自己对对方都没有什么印象。
　　这可夜袭群⑥九肆九三陆一三伍真是罪过啊。
　　“没什么，我们只是一面之缘而已。”伊丽莎白微笑着。
　　“但是——我的脸——你这也能够看得出来？”
　　伊丽莎白很在意的一点。
　　自己的脸蛋可是被乳胶遮盖着的呢，对方这竟然能够认得出自己，这简直太厉害了！
　　“当然，认人可是我的特长。”伊丽莎白微笑着，“我记得在东方有一句话叫做相逢便是缘。现在正好是中午，我们不如一起去吃顿饭，我请客。”
　　盛情难却，蕾蒂希娅和对方在旁边吃了一顿饭。
　　不过在这之后，伊丽莎白倒是没有留蕾蒂希娅。
　　她和蕾蒂希娅交换了一下联络方式之后，就和蕾蒂希娅道别了。
　　蕾蒂希娅坐上了回到天音学园的地铁。
　　而伊丽莎白则回到了另外一边的酒井小百合的家里。
　　无论是酒井小百合，还是布拉格还有加雷斯，这三位女士，现在都躺在屋里动弹不得。
　　“找到了那个‘黑圣母’的寄宿体没？”布拉格看到伊丽莎白回来，就立刻发问。
　　“只是锁定了目标而已。倒是你们，这几天要快点把反仪式的魔法阵地搭建完成，这样我们才好进行反仪式。”
　　魔法阵的绘制有简单和复杂的分别。
　　而反仪式的魔法阵，那简直就是最复杂的一类了。
　　要完成整个反仪式的魔法阵，搭建魔法阵地，那需要的工作可不是一晚上就能够完成的，这甚至需要几天甚至十几天，更恐怖的话，乃至于要几十天、上百天的时间！
　　幸好，在这个时间混乱的五月，“时间”也是最不缺乏的要素。
　　可以说，如果没有额外的因素影响，整个吉原此时此刻甚至可以说是实现了某种程度上的“永生”。而且这还不仅仅只是一个人，而是一座城市，一座永生的城市。
　　而这唯一的代价，就是吉原要被永远的困在时间的迷宫里面。
　　不过对于超凡者们而言，被困在这样一个地方，这简直是不可忍受的。而更重要的事，在这无限循环的背后，还有某个更加可怕的存在。
　　伊丽莎白往沙发上一坐，随后说：“总而言之，搭建好了反仪式的阵地之后，我们将‘黑圣母’的寄宿体引到魔法阵的所在，就能够成功了。”
　　伊丽莎白已经大致确定了“黑圣母”的宿体。
　　虽说现在的这个“黑圣母”和“第六天魔王”都是概念一般的存在，但是概念也不是凭空产生的，和现实世界链接的“纽带”和“媒介”，这都是必然要存在的。
　　而这个存在，就是解开一切的“钥匙孔”，接下来，只需要将“反仪式”这把钥匙和钥匙孔进行配对，这整个仪式就完成了。
　　然而就在这个时候，加雷斯却忽然开口了。
　　“虽然我这么说可能有些多余。但是永恒魔女啊，你真的确定你找到的那个就是我们需要寻找的‘目标’吗？”
　　“当然。”伊丽莎白说，“你之前其实就已经找到了呢，不过在那个时候，这个目标跟在了‘太阳’的身边。不过我找了一个空档。”
　　“是这样么……”
　　伊丽莎白的说法很有道理。
　　但加雷斯却总觉得哪里不对。
　　邪皇加雷斯的第六感在告诉她，似乎有什么地方被忽视了……


第一千一百七十三章 不能笑，现在还不能笑！
　　“久等了，优衣，智能助理已经调试好了。”
　　宇琦医生走进了休息室。
　　优衣将久违了的“助听器”重新戴好，然后站了起来。
　　因为好久没有“听”到声音，现在的优衣在听到其他人说话的时候，都甚至感觉有些陌生。
　　宇琦医生为了方便交流，临时给优衣开启了人工声带的模块，又取出了之前的助听器。
　　“非常感谢，宇琦医生。”
　　智能助理重新进行了一番维护，这个维护的时间还不短，耗费了三四天的功夫。
　　到了现在，智能助理已经终于回归到了优衣的手上。
　　“咦？怎么变成了机械犬了？”
　　当智能助理被带过来，重新和优衣进行配对之后，智能助理就可以继续工作了。
　　不过让优衣惊讶的是，这一次，自己仿佛能够感觉到“智能助理”的存在。
　　在这之前，优衣的那种独特的“第六感”不知道为什么，一直都在智能助理这里失灵了。
　　优衣总是能够仿佛未卜先知一样知道一些周围的情况，但是那个智能助理却就仿佛是放在了黑箱之中，什么都感觉不到。
　　就仿佛是被“屏蔽”和打上了黑条或者马赛克一样。
　　但现在经过了维护调整之后，智能助理却仿佛被清理掉了马赛克一样。但这个形状就有些古怪了。
　　为了确保不是自己的第六感出错，优衣还摸索着触碰了一下这个机械犬。
　　嗯，没错，不是“蛋”，是机械犬。
　　准确来说，这是一个只有纤细四肢的四足行走的机器，体型可以扩大和缩小。
　　最小的时候，可以和鸡鸭鹅差不多大，但是在“撑开”的时候，则能够到大型犬的程度，不过硬要说的话，这四足的模样其实和真正的仿生犬类还是有些不太一样的，之所以优衣会认为是机械犬，是因为这个智能助理的头部是一个类似犬类的机械头盔。
　　不过还挺好看的，很帅气，是男孩子梦想中的那种机械战斗宠物之类的感觉。
　　“怎么和之前的形状不一样，是新款嘛？”优衣问。
　　“嗯……啊，对。”宇琦医生想到了智能助理有一个特别的功能，那就是伪装模式。
　　之前智能助理里面是有生体CPU的……
　　“核心还是之前的，外部重新进行了设计。”宇琦医生说。
　　“原来如此，很帅啊。”
　　优衣在手机上摸索着，这个智能助理可以在大型、中型和小型之间进行切换。
　　只不过因为材料的问题，在小型的状态之下，智能助理会比较“充实”，内部的结构都缩了起来，而大型的状态因为要把身体撑开，所以看起来却像是一个“骷髅”骨架一样。
　　“智能助理可以帮你处理很多的事情，日程安排、工作文档等等，都没有问题。但优衣你要注意，智能助理不能离你太远，”宇琦医生为优衣介绍了一下，“这台智能助理共享了副脑的算力，如果距离超过一百米的话，它会切换到AI控制模式，智能程度会大幅度下降，大概和自律人偶差不多。”
　　“智能助理”是需要生体CPU的。
　　宇琦医生之前的想法是，将琴音塞进去，然后让她永远成为一个没有思想的生体CPU。
　　但结果却失败了。
　　机械的结构无法同化怪异之主。
　　而且琴音自己也愤愤然，表示智能助理虽然能够管理优衣，但还是有那么一些地方有亿点点的不完美。
　　就很气。
　　所以到了最后，在琴音的抗议下，宇琦医生就把琴音“取”了出来。
　　不过她并没有安装新的生体CPU。
　　副脑的算力不知道为什么变得很清闲，所以宇琦医生直接让优衣自己承担了生体CPU的工作，只不过这个CPU并不是安装在智能助理身上，而是使用了“无线连接”的方式而已。
　　“已经够用了，宇琦医生。”优衣对这台智能助理很满意，因为这个智能助理强度很高，有一种强度的美。
　　“还有，”宇琦医生又介绍了一下这一次增加的新功能，“因为不用安装生体CPU的关系，所以我在智能助理上面设计了运载模式。优衣你看不到也听不到，如果把发声模块卸除的话，你甚至无法和其他人进行交流。为了避免你赶时间或者是在陌生的地方迷路，所以智能助理现在提供了运载模式，能够带着你高速移动。”
　　“诶，真的嘛？还真有啊，我试试看。”
　　优衣在手机上启动了这个所谓的“运载模式”。
　　在启动了之后，智能助理立刻开始变大，变成了之前的“金属骷髅”的姿态。
　　随后，这个智能助理竟然直接从后面扑倒了优衣，然后四肢伸出了机械触手，将优衣的四肢折叠起来，而那个智能助理的脑袋也开始张开，变成了一个半脸的面具，将优衣上半脸遮住，只留下了露在外面的嘴巴和鼻子。
　　在把优衣“打包”好了之后，智能助理才立刻恢复了四足着地的姿态。
　　“这感觉真是怪怪的……”
　　优衣感受了一下之后，就得出了自己现在的身体状况：
　　自己此时此刻被这条机械犬整个拘束了起来，她感觉自己就仿佛是被“挂”在了这条大型机械犬的脊椎上面一样，就仿佛是什么等待出售的货物。
　　而这时候，优衣才意识到，这个智能助理变成了大型犬模式后，那中间的空洞，其实是为把人填充进去。
　　这感觉很微妙，但优衣很快就适应了。
　　——在魔女监狱的时候，自己就把四足游戏玩得飞起了。
　　不过在现在的状态，优衣感觉自己更像是货物。
　　因为她并不能控制“智能助理”。
　　这是“运载模式”，优衣被智能助理打包之后，就只能被智能助理“智能”的从一个地方运送到另外一个地方。
　　优衣这一次没有设定目标地点，所以智能助理默认优衣已经抵达了目的地，然后在把优衣“打包”好了之后，过了约莫三分钟的时间，就放开了优衣的拘束。
　　“感觉如何？”宇琦医生领着优衣坐在了旁边的沙发上。
　　“嗯……这感觉就好像是我交了一个快递服务员，然后把我自己打包之后，被像是货物一样送出去……”
　　虽然时间很短，但这种奇妙的感觉，却让优衣感觉自己在刚才就仿佛变成了一个被等待打包运送的货物一样，她什么也做不了，只能被“运输”到目的地。
　　“优衣。”
　　正当优衣还在和宇琦医生反馈的时候，琴音也终于来了这里。
　　“琴音！”
　　优衣站了起来。
　　“……？”
　　奇怪。
　　好奇怪。
　　优衣听到了琴音的声音。
　　但是，优衣却感觉不到琴音的所在。
　　不，不是感觉不到，而是在模模糊糊之间，似乎存在什么不太和谐的地方。
　　就仿佛是……马赛克。
　　“好久不见呢，优衣。”
　　琴音的声音很爽朗，但却仿佛像是一只憋着一口气似的。
　　感觉怪怪的。
　　而且这种“马赛克”一样模糊不清的感觉，让优衣忽然想到了之前的那个“蛋”形的智能助理。
　　而优衣又估摸了一下之前那个“蛋”的大小。
　　优衣不喜欢动脑，但是这么明显的“答案”摆在了她的面前，优衣想不知道实际情况都不可能。
　　毕竟——虽然同样都是马赛克，但是这个马赛克和之前的一模一样啊！
　　不能笑！
　　现在还不能笑！
　　优衣，你现在笑出来，就会被琴音发现，之后你的人生可就危险了口牙！
　　不过琴音似乎没有注意到这个。
　　——她怎么也不会想到，优衣现在觉醒的奇妙的“第六感”已经看穿了一切。
　　“优衣，我们一起回去吧。”琴音说。
　　“你不在这里帮忙了？”优衣问。
　　“啊，嗯。已经忙完了呢。”
　　——开玩笑，如果自己再不现身，天知道会发生什么奇怪的事情。
　　优衣会被别的女人抢走的！
　　琴音相当苦恼。
　　优衣的“桃花运”实在是太好了。随时随地都有可能有女孩子凑上了。
　　蛐蛐一个智能助理，根本就没有办法阻止优衣和别的女孩子贴贴！
　　而且之前优衣还送了那个蕾蒂希娅一条项链！
　　可恶啊！
　　还是当着我的面！
　　你知道我那个时候在智能助理的里面有多么着急么！
　　“不过宇琦医生这边还有事情吗？”优衣问宇琦医生。
　　“嗯，没什么。你们等黄金周结束之后的再来就好。”宇琦医生微笑着。
　　和宇琦医生道别之后，两人就离开了特搜。
　　不过在离开之前，琴音“没收”了优衣的助听器，又卸载了优衣的发声模组。
　　在把优衣变成了小聋瞎之后，琴音这才牵着优衣，就仿佛像是在呵护着自己最珍贵的珍宝一样。
　　“说起来，这个黄金周好像持续了很长时间呢。”
　　琴音看向了旁边的智能助理。这个智能助理此时正老老实实的走在两人的旁边。智能助理是可以和导盲犬一样进行“导航”的，但是这个设备也同样非常智能，当琴音牵着优衣的时候，它便老老实实的停留在旁边，就仿佛是一个乖巧的宠物一样。
　　琴音抬头看了一眼天空。
　　现在已经是入夜了。
　　“啊咧？”
　　——星空，有这么亮吗？
　　抬起头，天上是闪亮的银河，看向前面，则是灯火璀璨的都市。
　　这两者都是绝美的景色。
　　但却有些问题。
　　因为银河璀璨的天空，怎么想也不可能出现在一座不夜城的都市之中。
　　然而，当琴音环顾四周，却仿佛并没有人对此感到疑问。
　　琴音之前的心思一直都在优衣身上，这几天智能助理在进行改造，琴音也就干脆在特搜住了几天，但琴音却没想到，在自己恢复了本来模样之后，这个世界却仿佛发生了巨大的变化。
　　“优衣，问你个问题。”
　　琴音看向了优衣。
　　优衣在被琴音再次变回了“小聋瞎”的状态之后，她就一直安安静静的跟着琴音。
　　不知道为什么，琴音总感觉优衣好像一直在憋着笑似的。
　　“什么问题。”优衣在盲文手机上打了一行文字。
　　“你觉得在城市之中看得到星空嘛？”琴音问。
　　“当然不行咯。”
　　优衣理所当然的回答。
　　琴音皱起了眉头。
　　而优衣这时候又敲打了一行文字：
　　“但是，吉原现在应该是星光璀璨吧？”
　　“这倒是。”
　　琴音赶紧呼唤起了镜。
　　但是镜却直接怼了一句“我可不是万事通”就不再说话了。
　　反倒是优衣这边好像知道什么的样子。
　　于是琴音赶紧问：“你知道是怎么回事么？是不是有怪异？”
　　啧，明明还打算和优衣好好的你侬我侬的十天半个月再说。这时候出来，那不是找茬嘛！
　　但优衣却摇了摇头。
　　她似乎斟酌了一下，然后说道：“这是星光。这只是星光而已。”
　　“星光……等等，优衣，你现在能够看到了？！”
　　琴音走了过来，看着街道上没人，她摘下了优衣的盲片美瞳，在没空之下，则是被乳胶包裹的漆黑的眼球。
　　——这没有问题啊？
　　“只是‘知道’而已啦！”
　　优衣打了一行文字，但似乎觉得凸显不了自己的语气，于是又打了几个感叹号，对琴音刚刚的举动表示了抗议。
　　“好啦好啦。”
　　琴音摇了摇头。
　　星光变强？
　　从某种程度上来说，这还挺“合理”的。
　　在城市之中看不到星光，这实际上的根本原因，是城市的光污染遮盖了星辰的光芒。
　　但实际上，星辰是一直都存在的，哪怕是白天，星辰也是在天空之中——只不过在白天的时候，太阳的光芒遮盖了星空。晚上的话，若是有月亮，星光也不会很亮，有个词语就叫做“月明星稀”来着。
　　“但是星辰的光芒为什么会突然变亮？”琴音思索着。
　　“你是怪异之主，这种事情你应该更清楚吧？”优衣反问。
　　“这么说是没错啦。但是——”
　　但是，就是不知道啊！
　　琴音看到了“现象”，但是当它想要更进一步的“看”的时候，却发现有些不对劲了。
　　隐藏在这星光背后的是……什么都没有。
　　是的，什么都没有。


第一千一百七十四章 然而什么都没有发生
　　“谢谢你邀请我。”
　　蕾蒂希娅的脸上是盈盈的笑意。
　　坐在椅子上，端着咖啡，蕾蒂希娅的脸上满是笑容。
　　“你好像心情很好啊。是遇到了什么好事嘛？”
　　维多利亚坐在蕾蒂希娅的对面，她优雅的端着咖啡，端详着眼前的蕾蒂希娅。
　　蕾蒂希娅今天穿着的是一身舒适的蓝白色连衣裙，虽然非常简约，和这花里胡哨的吉原很不搭配，但是却很耐看。而且蕾蒂希娅本身也很漂亮，在这身漂亮服装的衬托下，她显得尤其的美丽。
　　“嗯，之前一直在苦恼的事情，终于解决了呢。”
　　自从几天前优衣把项链送给了蕾蒂希娅之后，奇怪的事情就出现了
　　在这之前，蕾蒂希娅一直穿着覆盖着面目的乳胶修女服，她甚至都没有办法把那套制服脱下来——因为制服更换之中的脱下的选项消失了。
　　蕾蒂希娅本来也都已经放弃了。
　　不过就在今天，因为维多利亚邀请自己的关系，所以蕾蒂希娅准备换一套制服。
　　然而让她惊喜的事情出现了。
　　当蕾蒂希娅来到了更衣室的时候，她发现脱下的选项又出现了！
　　蕾蒂希娅几乎立刻就把这套折磨了自己许久的制服给脱了下来。
　　身心愉悦、心情舒畅。
　　其实乳胶修女服的感觉是很舒适的，哪怕被遮盖了面孔，也不会感觉到有什么不便，相反，被乳胶包裹的身体反而有一种奇妙的刺激感。
　　但一直这样的话，还是会很苦恼的。
　　特别是面部被遮盖了起来，看不到自己的面容，那种就仿佛自己的身份也被完全遮盖了的感觉，那种感觉着实是难以描述。
　　在脱下来之后，其实身体上是更麻烦的，因为又需要去洗漱、清洁等等，而且也不会在制服里面冬暖夏凉。
　　但那种心灵上的解放感，让蕾蒂希娅很舒服。
　　“真是漂亮的姑娘呢。”维多利亚微笑着，“上次没有见到你的本来面目，真是太遗憾了。”
　　“谢谢。维多利亚你也很漂亮！”
　　蕾蒂希娅深深地吸了一口气。
　　这种感觉很舒服。
　　她难得放松了身体，感受着那种舒适和愉悦。
　　大概是因为过于放松了，她感觉到了有些困倦。
　　不过没有关系，这种程度的困意而已，并不算什么，难得和在吉原认识的朋友一起游玩。
　　她抬起了头，看向了外面。
　　“吉原的夜空可真美啊，这也是吉原的高科技吗？”
　　在城市里面也能够看到星空，这太厉害了！
　　“啊啦，这个我也不是很清楚呢。”维多利亚微笑着，“其实我也是才来到这里没多久。我之前一直在天堂岛那边居住。”
　　“这样啊。”
　　蕾蒂希娅歪歪头。
　　也是。
　　自己和维多利亚应该是在天堂岛认识的……虽然说自己当时并没有太大的印象就是了。
　　维多利亚看了一眼蕾蒂希娅的茶杯。
　　她思索了一会儿。
　　“事不宜迟，你对吉原还不是很了解吧，我几天奶奶正好有空，要一起去玩玩吗，我认识不少有趣的地方呢。哦，对了，你知道吉原的VR街机厅嘛。”
　　“诶，那是什么！”
　　两人喝完了咖啡，便有说有笑的离开了这里。
　　而在两人离开之后，加雷斯和布拉格才走了出来。
　　“啧，这个永恒魔女的魔药一点也不靠谱啊。不是说能够神不知鬼不觉的让那个‘寄宿体’沉睡吗？”布拉格扯着嘴角。
　　她们两人本来是负责在蕾蒂希娅睡着之后，把蕾蒂希娅带走的。
　　但蕾蒂希娅并没有昏迷。
　　一直到午夜，蕾蒂希娅去了朋友家里休息，维多利亚才终于回到了据点。
　　“所以，你就这样放那个寄宿体离开了？”
　　剑神布拉格很不满。
　　“没办法，我们也没有办法采用硬的。对方是‘黑圣女’的寄宿体，如果遭到了恶意的对待，会出现不可预测的事情。我的魔药大概也是因为对方具有免疫能力吧。”
　　伊丽莎白摇摇头。
　　“你确定那就是‘黑圣女’……不，‘黑圣母’的寄宿体吗？”加雷斯又问。
　　“没错。之前还不太确认，但是现在我确定了。因为在数百年前，我就见过她的那张脸。”伊丽莎白并不是毫无收获。
　　“——你是指法兰西的那个？！”剑神布拉格想到了那位“白圣女”。
　　“没错。她们的容貌很像。而且，我的确从对方的身上感受到了一种奇妙而神圣的力量。”
　　相似的容貌在神秘学上是有意义的。
　　如果再加上同样的姓氏和其他条件，那答案就呼之欲出了。
　　“不过没有关系。”永恒魔女打了个响指，“既然最初的计划不可用，那就换成B计划好了。我们可以主动引导寄宿体来到我们的魔法阵地。例如……星空观测。”
　　这话还真没错。
　　因为维多利亚之前给阵地和魔法阵选择，都是力图能够选择最能够观测这片星空的地方，这样就能够让反仪式的威力最大化。
　　“终于要行动了！”
　　布拉格也正色了起来。
　　可是加雷斯却皱起了眉头：“我总感觉好像是漏了什么。”
　　就是不知道自己究竟漏了什么。
　　“有什么问题？”维多利亚觉得自己的方案应该没有问题。
　　“嗯……抱歉，我不知道。”
　　加雷斯闭上了眼睛，她试图复盘整个过程，但是却并没有发现有什么漏洞。
　　“你不要疑神疑鬼的啦。”布拉格鄙视着加雷斯。
　　“不。”但是伊丽莎白开口了，“加雷斯小姐的担忧是有道理的。‘命运’这种东西是无形的，忽视命运，是会被命运惩罚的。”
　　“啊？”
　　布拉格看向了加雷斯。
　　然而下一刻伊丽莎白却笑了：“不过没有关系。倒不如说，那个那个幕后黑手真的来偷袭，那不如说是正中下怀。比起复杂的反仪式，直接杀死这个尚未成型的新神，是最好的方法。”
　　“这样啊。”
　　布拉格感觉很复杂。
　　“是的，这需要依靠你——剑神布拉格。”伊丽莎白看向了布拉格，“你的神剑能够斩断‘母体’和‘子体’之间的脐带。让尚未成型的魔王直接死掉，或者成为‘早产’。”
　　“……原来如此。”布拉格点了点头。
　　“既然有后手的话，那或许没有问题……”
　　加雷斯点了点头。
　　虽然心中还有些不安，但至少现在好多了。
　　不怕突发情况，就怕没有后手的准备。
　　既然现在有了解决方案，那就这样做就好了。
　　等又休息了一日，第二天维多利亚就再次把蕾蒂希娅约了出来。
　　“这里就是我找到的宝地，可以看到吉原的星空呢。”
　　在入夜之后，伊丽莎白就拉着蕾蒂希娅来到了目的地。
　　“好漂亮啊，伊丽莎白！谢谢你！”
　　蕾蒂希娅看向了天空。
　　正如伊丽莎白所说，这片天空之上星光璀璨，和下面的都市交相辉映，二者构成了一种不思议的景象。
　　“好棒！”
　　“你喜欢就好。”
　　“太谢谢你了，伊丽莎白！”
　　蕾蒂希娅和伊丽莎白拥抱了一下。
　　然后……然后她就困了。
　　“哈～今天又玩了一整天呢，感觉有些累了。”蕾蒂希娅并不打算今天继续去事务所借宿，而是打算返校，所以今天并不打算玩到深夜。
　　“嗯，一路顺风，以后再来玩哦。”
　　因为这里距离地铁站不远的关系，所以伊丽莎白并没有去送蕾蒂希娅。
　　“你究竟在做什么啊！”
　　在蕾蒂希娅离开之后，一直躲在旁边的布拉格就急不可耐的跳了出来。
　　伊丽莎白摇摇头：“我启动了魔法阵，但是什么都没有发生——某种力量抑制了我的魔法。”
　　是的。
　　伊丽莎白启动了魔法阵。
　　但是什么都没有发生。
　　“……哈？”
　　布拉格傻眼了。
　　她刚才隐藏在暗处，早就已经做好了随时变身、然后切断敌人的打算。
　　可是在这个时候，却他喵喵的说——魔法阵没有启动？
　　“这很有可能是蕾蒂希娅身上的某种能力造成的。”伊丽莎白反倒是看出来了。
　　“……”
　　布拉格有些无语。
　　她原本还以为这位大佬能够解决问题呢，但现在对方却说什么都没有发生？！
　　这是在糊弄鬼呢！
　　“——是位格。”
　　加雷斯也从阴影之中走了出来。
　　她打了个响指，随后，大楼上面开始产生了莹莹的辉光。
　　这个光芒很弱，但却也足以照亮大楼的上层。
　　“魔法阵，这不是好的么？”布拉格很奇怪。
　　“表面上是好的，但也就仅仅只是表面上而已。”加雷斯说，“这个魔法阵，在刚刚根本启动不了。”
　　所以，无事发生。
　　“为什么会这样？”布拉格傻眼了，“我好像没有从刚刚那个蕾蒂希娅的身上感受到压力或者什么的？”
　　“但这也是一个好消息。”维多利亚说道，“至少说明，我们所找到的目标很正确——这位蕾蒂希娅小姐，其实就是我们的目标。”
　　……
　　“那个是——？”
　　百无聊赖的卡特琳娜，这时候正躺在地铁站的躺椅上。
　　Bane可以在吉原的公众区域生活。但是，这也并不代表她们可以随便去什么地方。
　　Bane是市容和环境的一部分，而并不是用来破坏这和谐的环境的。
　　在成为了Bane之后的一切，对于卡特琳娜而言都是享受。
　　而事到如今，她依然在享受着这一切。
　　不过就在这个时候，卡特琳娜见到了一个熟悉的身影。
　　只可惜，卡特琳娜看不清其他人的容貌。
　　因为Bane并不是直接看到外面的世界，而是通过摄像头捕捉到的画面经过劣化处理后得到的，总共也就只有几百个像素点而已，而且这个画面在自己的视野之中极为狭窄，想要看清楚其他人的身影，找到熟悉的人，这很困难。
　　“算了，不被认出来才是刚刚好。我现在可是Bane呢～”
　　幽闭在黑暗的世界之中，眼前所能够看到的画面是如此简陋，自己所能够听到的声音也是如此沙哑，这实在是太……美妙了！
　　简直令人情不自禁！
　　可惜，自己在这个时候根本就没有办法给自己的身体提供半点刺激，否则的话，这一定是一种更为美妙和不可思议的感觉！
　　卡特琳娜走出了地铁站，然后伸了个懒腰。
　　“现在应该是晚上了吧？”
　　Bane的画面很粗糙，而且是黑白的，所以想要分清白天黑夜，对于Bnae而言，都是比较困难的事情。
　　但今天的夜空……
　　好漂亮。
　　明明自己现在眼前所看到的画面应该是黑白的才对。
　　但是，现在出现在自己面前的这片天空，竟然是一片璀璨的星空。
　　……
　　“这片天空所增强的仅仅只有星光而已。这背后的‘内容物’究竟在什么地方？”
　　琴音站在一幢大楼的顶楼，正在进行“场外求助”。
　　“你才是怪异之主吧。”镜没好气的说，“你是不是故意在对我进行打击报复？”
　　“别这么说吗，镜。”琴音说，“这片星光背后究竟隐藏着什么，就连我也完全不曾知晓。这个问题可大了。”
　　这就好像是玩友谊到了最后，终于进入了迷宫的最深处，看到了藏在这里的“隐藏BOSS”，却发现这个BOSS并没有出现，留在这里的场景还在，为BOSS设计的剧情和场景都在，但是最关键的事，这个BOSS居然没出现？！
　　开玩笑呢，这是！
　　“如果幕后黑手并没有隐藏在这片星空之下的话，那答案其实很简单——它一定寄宿在了某个真实存在的人身上。”镜说道，“这个‘黑夜袭群⑥⑨四九③陆①叁五圣母’本身是类似概念一样的存在，一般的干涉对其是无效的，但是，这样的概念存在，必须有一个合适的‘锚点’。”
　　琴音点了点头，说到这里，她基本都能够猜测到。
　　“如果你要找的那个元凶不在‘案发现场’的话，那肯定就是在别的地方。”
　　“那——”
　　“顺便，我也在刚才发现了一个事实。”镜又说。
　　“什么？”
　　“之前我们说过，邪神诞生需要数百年，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那如果我告诉你，这‘数百年’其实已经过去了呢？”


第一千一百七十五章 祂在哪？
　　“数百年？！等等，再怎么说，这里的时间也不可能过去那么长啊！”
　　琴音觉察到了时间的变化。
　　但是，她却并没有觉得时间已经过去了数百年。
　　或许是几个星期，或许是几个月，甚至可能是几年，但数百年的功夫……？
　　这怎么可能！
　　“万华镜——这里面的空间是有限的，但是对于光而言，却能够在其中无限的折叠。”镜叹息着，“这也就是我。如果是其他人的话，恐怕并不能觉察到这一点。”
　　因为性质相同，所以镜能够理解这一切。
　　“在那片星空显现之后，我就逐渐理解了这一切。”镜说道，“整个吉原现在呈现出一种独特的时间循环的状态，而那个邪神，就如同光子一样，在这个时间循环之中不断的循环。可以这么说，只要反射的次数够多，哪怕万华镜再小，里面的光子所走的路程也可以无限延伸。”
　　“……也就是说？”
　　“也就是说，我们翻车了，怪异之主小姐。一直到看到这片星空，我才理解了一切。”
　　“可恶的邪神，竟然胆敢做这样的事情！”
　　琴音咬牙切齿。
　　“——不是因为你自己乐在其中嘛？”
　　镜无语中。
　　“那怎么办？”
　　琴音陷入了沉思。
　　“还能怎么办，这个邪神的强度没有封印在天音学园的那个邪神那么强大。”镜说。
　　听到这句话，琴音稍稍安心了一些。
　　“不过话说回来，我们学校曾经封印的那个邪神，究竟是什么玩意儿？”琴音感觉镜似乎经常拿天音学园封印的那个邪神来作为衡量战斗力的标准。
　　但琴音注意到，似乎之后自己遇到的怪物，好像都没有那种强度的存在？
　　不会吧，不会吧，新手村的BOSS就是隐藏的最终BOSS？
　　哪有这样的展开啊。
　　“你不是有那个‘徐福’的记忆么？”镜没好气的说。
　　“那个‘徐福’也不是很清楚啦。而且她现在也不在吉原，想找也不方便呢。”
　　“徐福”被琴音篡夺了“人生”，现在的“徐福”就是琴音的“前世”之一。
　　镜思索了一下，然后说道：“怎么说呢，那是某种‘幼体’，前代曾经将其称之为‘星神’和‘外神’。”
　　“也就是说，是类似的恒星或者类似的存在咯？那的确比在一个星球上的小小的怪物强大得多。”
　　“不能这么类比。地球是怪异之主的寄宿之地，这个地方的怪异的体量，放在别的星球上可能是毁灭性的灾祸。吉原里面一个最不起眼的怪异，在别的星球上，很可能可以毁掉一整个世界。”
　　“懂了，日元和美元。”
　　同样是一百块，美元和日元那价值可不一样。
　　“而且比起‘恒星’，那个东西更类似‘类星体’一样的东西。”
　　“哦，流天类星龙！”
　　来吧，现在是决斗时间！
　　我要同调召唤！
　　“不要二次元入脑！说正事呢。”
　　类星体，古老星系中的星核。
　　和类星体等量的存在并不是某颗恒星，而是一整个星系。类星体比星系小很多，但是释放的能量却是星系的千倍以上。
　　“所以，天音学园封印的那个家伙，真的是非常恐怖的存在呢。”
　　这算是……出道即巅峰？
　　“反正我之后没有见到过类似的存在。但我觉得类似概念的东西，你的那个青梅竹马应该遇到过很多次。”
　　镜在优衣身上感受到过某种可怖的气息。
　　很多次。
　　第一次是东京出现大规模昏迷事件的那次。
　　嗯，也就是苍白之神那次。
　　后面优衣从天堂岛回来的时候，镜也在优衣身上感受到过两种非常可怕的气息。
　　虽然只是残留，但是也不亚于天音学园的那个邪神。
　　“说起来，无论是‘黑圣女’还是‘第六天魔王’，似乎都没有和星空、星辰有联系吧？为什么现在出现的变化是星光璀璨？”
　　吉原的“堕落”，琴音能够理解。
　　陷入了“末法时代”，人们日渐“堕落”，这都是能够理解的。
　　“……如果这真的是‘第六天魔王波旬’的话。”
　　“什么意思？”
　　“在这个国家，一说到‘第六天魔王’，首先应该想到的是‘织田信长’，对吧？”
　　“这倒是。”
　　如果不加任何修饰的，在这个国家，一说到所谓的“第六天魔王”，那很多人脑内出现的第一个名字应该就是“信长公”，也就是开创了安土桃山时代的织田信长，织田上总介三郎平朝臣信长。
　　但实际上，“第六天魔王”应当指代的还有一个，那就是真·第六天魔王波旬。也就是在佛教之中，说要让自己的魔子魔孙穿佛的袈裟，毁佛的戒律，令佛流泪的魔王波旬。
　　当然，这个故事并不出自佛教典籍，而是明代人的注释。
　　可话又说回来，这一切的一切，都有一个前提。
　　——那就是这个存在，真的是传说中的魔王。
　　“天乃樱！”
　　琴音立刻想到了某个人。
　　她立刻拨通了宇琦医生的电话。
　　“莫西莫西！宇琦医生，你那里有没有天乃樱的联络方式？”琴音问道。
　　“天乃樱，她不就在你们学校嘛？”宇琦医生奇怪的问。
　　“嗯，好的。谢谢。”
　　琴音挂断了电话，然后叹了口气：“中招了。”
　　“你的意思是……啊，中招了。”
　　镜也反应了过来。
　　天乃樱。
　　被封印在神社之中数百年的古代的天才驱魔少女。
　　但是，在她被拯救出来的时候，那个隐藏在封印里面的魔王，却已经不见了。
　　可如果换一种方向思考呢？
　　“……有没有一种可能，是我们和优衣一起，把那个魔王放了出来？”
　　琴音闭上了眼睛。
　　在这一刻，天音学园之中属于怪异之主的眷属们都开始行动了起来，寻找那位天乃樱。
　　“她就是契诃夫的枪啊！”
　　第一幕出现在墙上的枪，一定要在第三幕敲响。
　　为什么大家都会认为这个邪神会是“第六天魔王”？
　　那是因为这是神社和古吉原留下的资料，还有天乃樱的一面之词。但如果从一开始，情况就不是这样呢？
　　所以，现在答案已经很明显了。
　　——魔王的寄宿体，就是天乃樱！她从一开始就隐藏着！
　　……
　　“优衣桑，真是稀客呢，我们好像好久不见了。”
　　优衣推开门走进了占星馆。
　　“好久不见了。”
　　优衣把手杖放在了旁边，然后坐了下来。
　　贝罗妮卡看着优衣，她总感觉今天的优衣好像有些不太一样。
　　比平日里更漂亮了？
　　“因为爱瑟娜不在吉原，所以有些事情，我想过来问问你。”优衣说。
　　“呃……”
　　贝罗妮卡不想蹚浑水。
　　在整个吉原陷入了时间循环的时候，这位欧陆最强的占星术士，就已经发觉了一切。
　　所以她果断选择了……无视。
　　是的。
　　无视。
　　只要假装一切没有发生，假装一切都很正常，那异常也就不会找上门来。
　　这是过去经历了许多次事件之后，贝罗妮卡得出的结论。
　　明哲保身。
　　跪着嘛，不寒碜。
　　但是自己不去找事，事情却来找自己了。
　　“咳咳，您言重了，我怎么能够和巴兰榭一族相提并论呢，呵呵。”
　　贝罗妮卡比不过对方。
　　“嘛，每次吉原出事情的时候，爱瑟娜都不在这里，我也很苦恼啊。出事必ban爱瑟娜，这是什么鬼啊。”
　　“倒不如说，正因为爱瑟娜小姐不在吉原，所以才出事了呢……嗯？”
　　等等。
　　等等等等。
　　贝罗妮卡瞪大了眼睛看着优衣。
　　优衣……她没有开口吧？
　　她没有说话。
　　但是自己却切切实实的听到了对方的声音。
　　这太奇怪了。
　　并不是什么魔法，只是单纯的“知道了”而已。
　　而且这是一个相当自然的过程。
　　也就是自己这个天才占星术士。换成另外一个人，怕不是都完全发现不了这一点。
　　“这不是魔法吧？”贝罗妮卡嘀咕着。
　　“你说什么？我没有用魔法哦。”优衣说。
　　“呃，优衣桑，你过来究竟是想要知道什么？”贝罗妮卡再次问道。
　　“吉原的星空变得有些奇怪了呢。”优衣说，“虽然之前因为琴音乐在其中，所以我没怎么管，但现在这个情况，似乎不太好说了。”
　　“嗯。似乎是有某种仪式。”既然被找上了门来，那贝罗妮卡只好一五一十的说出了自己知道的情报。
　　“‘黑圣女’的原型，是那位黑化之后的圣女，但在当初，这个传说其实并没有形成真正的怪异。出现了真正的黑圣女，是因为某个名为‘欧若拉’的神灵。欧若拉源自希腊和罗马，本意是黎明和晨光的女神。”
　　“表面上？”
　　“实际上，并不是Aurora，而是Europa。作为占星术士的我，很明确的知道，黑圣女并不代表星辰，欧若拉，只是以曙光之名，对其‘真名’的一道封印。”
　　“是欧罗巴？”
　　“是的。孕育了欧洲的迦太基的公主。正因为是欧洲之母，所以可以作为母体。简单来说，‘黑圣女’是‘虚假的圣女’，但因为‘欧罗巴’的存在，她又是‘真正的圣女’，而为了让危害不再，所以就使用了黎明女神的尊名将其‘遮盖’。”
　　优衣点点头，她终于懂了。
　　“所以你觉得应该怎么样才能够破除这里的异常？”优衣又问。
　　“总而言之，请绝对不要采用暴力手段，不然可能整个吉原都要裂开了。”贝罗妮卡赶忙说，“最好的方法，就是去找到‘寄宿体’。解决的方案有几种。最简单、稳妥的方法，就是通过反仪式，让新神诞生的道路被掐断。”
　　“新神？”优衣很好奇，“不是第六天魔王吗？那个不算神？”
　　“我觉得那个存在八成不是所谓的佛教之中的佛敌，天空之中的异象和其关联不大。”贝罗妮卡说，“但我可以确定，‘黑圣母’通过这个仪式所诞生下来的，肯定是具有全新神格的存在。”
　　“真是麻烦。”
　　“所以，你认为寄宿体会是哪个？”优衣又问。
　　但贝罗妮卡却摇了摇头：“抱歉，我恐怕不知道，而且也没有办法占卜。因为我觉得只要‘黑圣女’在来到了吉原之后，很有可能会更换宿主，然后藏起来。或者也有可能一开始我们所知道的就可能不是真正的宿主。”
　　这光是听着，就让人觉得头大。
　　“有那么糟糕？”
　　“……事实上我也不是很清楚。因为吉原的时间变得十分混乱，在这里所看到的星空，也并非是真实的星空，而是在时间扭曲之后的产物，是一种极大的异常。”
　　占星术士在没有了星空作为映照的前提下，她们的能力基本被废掉了一大半。
　　从某种意义上来说，这还真是挺糟糕的。
　　“那有没有什么更直接的解决方案？”优衣又问。
　　“有的，但……等等。”
　　贝罗妮卡忽然感应到了什么。
　　她赶忙打开了窗户，然后探出了头。
　　“竟然真有人在举行反仪式？！”
　　贝罗妮卡惊了。
　　“看来有人的想法和你一样嘛，那是不是说明马上就要解决了？”
　　然而占星术士此时此刻却是一脸古怪。
　　“……恐怕没有。”
　　“怎么了？”
　　优衣问。
　　“这片星空的后面……什么都没有。幕后黑手藏起来了。”
　　星空之上，空无一物。
　　查出什么不可怕，查不出东西才可怕。
　　而下一刻，那尚未开启的仪式，似乎又没了声息。
　　贝罗妮卡更是一脸错愕：“仪式中止了？”
　　“是中止了呢。”
　　优衣挑了挑眉。
　　就在刚才，她感觉到，蕾蒂希娅的吊坠，似乎被什么东西轻轻“撞”了一下。
　　“那些家伙们，该不会搞错了对象吧？”
　　……
　　“什么？那家伙就在学校？”
　　琴音从天音学园的人偶那里得到了情报。
　　她错愕的睁开了双眼。
　　天乃樱就在学校，她一直在恶补现代文化，这时候正坐在寝室外面的会客厅之中，看着一本现代的时尚杂志。
　　天乃樱的身上，完全没有所谓“邪神”的气息，也没有“邪神”的痕迹。
　　她，不是寄宿体。


第一千一百七十六章 邪灵阴谋
　　“这样就没有问题了吗？”
　　在反仪式失败之后，伊丽莎白就换了一个方案。
　　“利用象征之物，这是最好的方法。既然有‘位格’的压制，那么，我们直接绕开就好了。”
　　反仪式进行了调整。
　　在仪式之中放着一个人偶，而在这个人偶的身上，则放着一根头发。
　　蕾蒂希娅的头发。
　　利用象征之物来“迂回”，这是最好的方案。
　　其实伊丽莎白是不想用这种方案的，因为这样会增加风险，加大反仪式的难度。
　　但现在也只能赶鸭子上架了。
　　其实原本伊丽莎白是不打算这么着急的。
　　她原本打算从长计议。
　　然而就在这个时候，诡异的情况出现了。
　　——白天消失了。
　　不，与其说是白天消失了，倒不如说是星空取代了太阳。
　　就好像这时间循环即将抵达尽头了一般。
　　在这个时候伊丽莎白知道，不能继续“从长计议”了。不然等待新神降临，那就完蛋了。需要赶在这之前，切断“母子”之间的联系。
　　在伊丽莎白的对面，剑神布拉格、邪皇加雷斯，还有深暗漩涡的前干部酒井小百合，她们都已经全副武装。
　　“总而言之，要开始了，你们做好准备。”伊丽莎白咬开了自己的手腕，让鲜血流淌了下来。
　　“不足的部分，就用我的血肉来补足。开始吧。”
　　鲜血流淌着，然后汇入了那个人偶的体内，与此同时，魔法阵也开始闪烁起了辉光。
　　“不管成不成，总而言之，能够找到幕后黑手的痕迹，我们就有胜算！”
　　剑神布拉格看向了天空。
　　“成了！”
　　果然，就在这个时候，天空之中出现了变化。
　　星空愈发的明亮了。
　　光芒，在闪烁着。
　　群星，在闪耀着。
　　天空开始旋转，就如同时间正在加速。
　　魔法阵之外的世界，就如同延迟摄影一样，开始了加速。
　　“……等等，有些奇怪！”加雷斯瞪大了眼睛。
　　——“命运”消失了。
　　反仪式和神诞的仪式对应，它会拨动天空的丝线，让命运逐渐扭转。
　　空间开始扭曲，整个魔法阵所在的区域，都开始变得不稳定。
　　“稳住！”
　　伊丽莎白的魔力覆盖了整个魔法阵，翠绿的屏障撑开，将那股时空的乱流阻挡了起来。
　　而与此同时，在她们的面前，一道圣洁的白光从人偶身上渐渐散发了出来。
　　这股气息是如此的神圣，如主在临。
　　“见鬼，我们没有抓住目标，那个蕾蒂希娅……”
　　伊丽莎白头上的冷汗都下来了。
　　蕾蒂希娅不是目标。
　　她不是黑圣女。
　　“那个……是白圣女！”
　　是了。
　　明白了。
　　被摆了一道。
　　并不是黑圣女，而是白圣女。
　　“我们现在该怎么办？”
　　剑神布拉格脸上流下了冷汗。
　　这种时空乱流是非常可怕的，里面全部都是空间的裂缝，稍有不慎，就会和五条悟一样，变成2.5条悟。
　　“我暂时还撑得住。”伊丽莎白四处张望着。
　　“把你知道的情况告诉我。我用‘命运’来追踪！”加雷斯也不藏着了。
　　不然大家一起都要被切成碎块了。
　　“蕾蒂希娅·达尔克，她应该是名副其实的‘圣女’。我在离开魔……我在天堂岛的时候，曾经见到过对方，但是那个时候，对方身上并没有特殊的气息，也就是说，蕾蒂希娅在那个时候还是普通人。”
　　这并不是废话。
　　加雷斯要利用命运的力量，所以伊丽莎白必须要尽可能的描述蕾蒂希娅的情况。
　　“但我现在知道了，实际上的情况并非如此。真正的情况是，蕾蒂希娅就是‘圣女’，而‘黑圣女’则封印在了她的身上。这是二重保险。利用白圣女的身份封印黑圣女，利用晨曦女神的尊名封印欧若拉，然后将其中和。蕾蒂希娅之前之所以正常，是因为这些超凡的力量达成了平衡，被‘中和’掉了。”
　　“黑圣女应该就是被蕾蒂希娅带到吉原的。她本人对此并不知情，我猜测，很可能是黑圣女影响到了另外一些人——她从法兰西过来留学这件事情，本身就很蹊跷。”
　　“但是在来到了吉原之后，‘黑圣女’就脱离了她的身体……而这就是我们面对的情况！”
　　在得到了足够的情报之后，邪皇加雷斯身上的铠甲也开始闪光。
　　“足够了！命运之刃啊，顺着圣女的命途前进吧！”
　　她朝着人偶挥出了刀刃。
　　一道剑光击中了人偶，然后没入了虚空之中。
　　这是命运的力量，命运的刀刃顺着蕾蒂希娅的命运，会开始追踪那个曾经和她有着命运连接的“黑圣女”，然后，这刀刃就会如同最精准的制导导弹一样击中对方。
　　只要能够切下哪怕一点碎屑、残骸，就能够让伊丽莎白利用反仪式继续进行下去。
　　“——！！！”
　　在恍惚之间，加雷斯看到了一个白色的身影。
　　她的攻击失败了。
　　但是就在这个时候，加雷斯的大脑也瞬间清醒了过来。
　　“是了。在吉原存在一个非常庞大、非常具有规模的实体。这个实体甚至比‘黑圣母’更加可怕。既然如此的话，那邪神自己为什么没有注意到这一点？”
　　脑内的情报串起来了。
　　之前脑内缺失的一环，在这个时候被填充了。
　　吉原的确有一个可怕的“黑圣母”存在，但是在吉原之中，更有一个无法被无视的存在。
　　“如果新神想要降临的话，那个存在本身就是最大的阻碍。”
　　这就好像是老虎想要在饥饿的狮子面前诞下子嗣一样，就算是邪神，也不会做这么疯狂的事情。
　　如果从另外一方面来思考的话，或许情况就明了了。
　　“这个时间循环，并不单纯是为了让邪神诞生，更是为了完成‘付格’。”
　　赋予神格。
　　这听起来似乎是加强，但却并非如此。
　　这就好像是神性能够强化身体，但是如果有对抗神性的方法，那“神性”反而会变成弱点一样。
　　“是了，这个是二重仪式。”伊丽莎白也恍然大悟，“那个邪神的目标，从来都不是我们，而是另外一个家伙，我们的反仪式，被利用了！”
　　几乎就在伊丽莎白说完这句话的瞬间，异常出现了。
　　原本应该是反仪式的魔法阵，竟然开始发生了变化，成为了另外一个形态。
　　“魔法阵变了？！”剑神布拉格感受到了一种强烈的压力。
　　“见鬼，这是降灵阵！”倒是旁边一直没说话的酒井小百合开口了。虽然之前的事情她掺和不上，但是眼前的景象，却让她想到了深暗漩涡。因为深暗漩涡就曾经使用过这种技术。
　　被彻底的利用了。
　　“现在该怎么办？”
　　剑神布拉格已经抽出了剑。
　　时空的乱流已经停下来了。
　　但是，这并不代表事情已经结束。
　　相反，扭曲的景物开始出现在了魔法阵周围。
　　如同透明气泡一样。
　　而就在这个时候，一个气泡轰然涌向了魔法阵中。
　　“小心！”
　　剑神布拉格挥动着刀剑，试图将气泡挥开。
　　“唔……！”
　　巨大的力量，让剑神布拉格后退了一大步，幸好，气泡也被彻底切开。
　　“这玩意儿是什么啊！”剑神布拉格怒吼着。
　　“这是伴随着现在这种异常现象所诞生的‘歪曲生命’！”伊丽莎白跪倒在了地上，“我被算计了。”
　　她中招了，自己的魔力被反过来掏空了。
　　“你不是永恒魔女嘛？！活了几千年，竟然就这样被人算计了！”剑神布拉格再也憋不住了。
　　不仅仅没有找到幕后黑手，甚至就连自己这边也着了道。
　　“喂，加雷斯，你也——啊？！”
　　剑神布拉格看向了加雷斯。
　　但是邪皇加雷斯这时候却是也躺在了地上。
　　“喂喂喂喂！你怎么也躺下了？！”
　　“我的命运之刃被引导到了那个白色的光影身上，我遭到了反噬……唔……”
　　加雷斯的刀刃并没有击中“黑圣女”，而是被引向了那个白色躯体。
　　眼见气泡越来越多，剑神布拉格虽然在不断切开这些气泡，但是却有些左右不支。
　　“该撤退了。”酒井小百合这个局外人看的最清楚，现在再留在这里，只会有生命危险。
　　两个最大战斗力，居然还没有进入战斗，就因为算计被躺了。
　　“不能离开……离开……就要糟糕了……”伊丽莎白喘着气，“我在夺取魔法阵的控制权。只要神格赋予完成了，下一步，邪神就会诞生了……”
　　周围的空间渐渐恢复了平静。
　　但这一切才刚刚开始。
　　这些扭曲的气泡，开始渐渐有了手足，然后渐渐有了颜色。
　　“喂喂喂喂，这个程度……这些家伙每一个都有荒古大魔一般强度了！”
　　这已经不是剑神布拉格这个程度能够应对的了。
　　怕不是……真的要翻车了哦。
　　“——！”
　　然而在下一瞬间，这些“气泡”却就好像是真正的气泡一样，竟然直接就这样啵的一下破裂了。
　　一切的一切，就在这个时候恢复了正常。
　　“……嗯？”
　　剑神布拉格朝着前方看去。
　　一个柔弱的少女，正在那边缓缓的走了过来。
　　她穿着一件蓝白的束腰连衣裙、白色的裤袜，手上拿着一根手杖，似乎是在支撑着身体，又似乎是在探路。
　　“——！！！”
　　在看到这个身影的第一瞬间，还在躺尸的加雷斯，就立刻挣扎着想要站起来。
　　“啊啦，老熟人啊。”
　　惊了。
　　竟然是在魔女监狱的时候看到的那个人。
　　优衣挑了挑眉。
　　“‘撞’了我一下的人，就是你吧？”优衣看向了加雷斯。
　　“快……走……付格仪式的目标就是你！”加雷斯冷汗都流下来了，“邪神真正的目标是你！它已经借助你完成了仪式！”
　　“嗯，之前其实也有一点感觉呢。冥冥之中就好像在被什么引导着完成某种仪式一样。”
　　“什、什么情况？”
　　剑神布拉格已经愣住了。
　　这里的情况很不对劲。
　　周围的空间已经完全静止了。
　　就仿佛是被什么压抑了一样。
　　优衣在这个地方并不是巧合。
　　优衣送给蕾蒂希娅的吊坠，并不是普通的吊坠。
　　在上一次见到了蕾蒂希娅之后，优衣就觉察到，蕾蒂希娅的体内似乎有某种特别的力量。
　　如同光，神圣却又亲和。
　　在意识到这一点之后，优衣就给蕾蒂希娅了那个吊坠。
　　吊坠的宝石所寄存的，是优衣的能量。优衣现在可以在能量和物质之间转换，说是优衣的一部分也不为过。在必要的时候，那个吊坠也能够展开，变成【圣佑之阵】。
　　不过也因为如此，所以优衣颇为在意，之前好像有人想要动蕾蒂希娅。
　　所以优衣这几天都在之前所感应到的地方周围进行调查。
　　而就在刚才，优衣感觉到了时空的波动。
　　优衣对于这种波动很敏锐，因为从高维的角度来看，是一清二楚的。
　　而在这之后，优衣更是感觉到有什么东西“撞”了自己一下。
　　“快走啊！”加雷斯急匆匆的开口了。
　　而几乎就在这个瞬间，无数透明的丝带忽然又从虚空之中涌现，然后缠绕在了优衣的周围。
　　“糟了，仪式已经无法阻止了……！那家伙，是想要‘篡夺’，是要篡夺你的力量……！”
　　伊丽莎白咬着牙。
　　这些透明丝带，每一条都十分强大，这是能够牵引行星的力量。
　　这些丝带渐渐变成了黑色，就仿佛是将要将优衣包裹着一个黑色的茧一样。
　　“新的神，祂要将你变成新神！”
　　加雷斯已经彻底搞清楚了。
　　单纯的降生，邪神并不满足。
　　祂还需要满足自己的第一餐。
　　而祭品已经选好。
　　一个强大而富有能量的新神。
　　“不，那不是邪神，那是‘噬神者’！”
　　这一次，敌人的真相，也完全展现。
　　仿佛为了回应加雷斯的猜测，周围的空间也开始逐渐变得漆黑一片，如同泥浆一样的黑泥开始从墙体之中泛滥。
　　“原来如此。就这？”
　　优衣的声音再次传来。
　　不，不是声音，是直接传入脑海的“认知”。
　　而就在下一瞬间，黑色的茧瞬间破开。
　　连同地上的降灵阵，也一同碎裂。
　　异象在一瞬间彻底消失。
　　剑神布拉格和她的小伙伴们，都惊呆了！


第一千一百七十七章 装到了，爽！
　　“发、发生了什么？”
　　不只是剑神布拉格，包括加雷斯和伊丽莎白和酒井小百合，四个人都不清楚究竟发生了什么。
　　“——那个白色的人？！”
　　而就在这时候，加雷斯注意到，似乎有一个白色的身影。这个身影和优衣很相似，但没有衣服，而且全身白色，只有一个光的轮廓。
　　就在刚才，就是这个光相击碎了什么东西，才让一切变得平静下来。
　　“附灵失败了？”伊丽莎白过了好半晌，才终于反应了过来。
　　现在的情况已经明了了。
　　仪式失败了，甚至就连地上的魔法阵都整个被扬了。
　　“……那个光之化身……不是超凡力量。”加雷斯的头上冒出了冷汗。
　　是的，不是超凡力量。
　　而是纯粹的物理。
　　只不过这个“物理”比较高级一点而已。
　　“啊，这。附灵是成功不了的。”
　　加雷斯明白了，什么都明白了。
　　“啊？你把话给我说清楚！到底怎么了？”剑神布拉格完全懵了。
　　她感觉自己就仿佛成为了一个二愣子，一问三不知。
　　其他人都一脸明了的样子，这不跟凸显自己傻缺了嘛！
　　“你这个白痴。附灵的原理……这么说吧，如果你将一瓶污水倒在纯净水里面，会发生什么？”加雷斯打了个比方。
　　这个连猴子都能懂的比喻，让布拉格理解了。
　　“赋予神格，对于强大的存在而言，从某种意义上来说，也是一种污染。但问题是，这位……小姐，她并不是‘水’。”
　　剑神布拉格懂了：“明白了，是固体！水浇在了石头上，什么都没有发生。”
　　“不，是太阳。水浇在太夜袭群⑥⑨④⑨叁⑥壹叁⑤阳上了。白痴。”
　　“你再说一次！”剑神布拉格本来想要去胖揍对方一顿，但看着躺尸的加雷斯，她又悻悻然收回了手上的剑。
　　“所以，诸位说完了嘛？”
　　优衣就这么“看”着这几个人的表面。还蛮有趣的。
　　而且这些人好像还没有注意到，自己并没有用嘴巴说话。
　　这让优衣想到了故事中的那位超能力者齐木楠雄。这位老兄说话就是不开口直接心灵感应。
　　自己这边做的也差不多来着。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　伊丽莎白站了起来。
　　她总觉得优衣有些眼熟。
　　但她又想不到自己在什么地方见过这位白发的病弱少女。
　　“嗯，在天堂岛的时候见过哦。伊丽莎白小姐。”
　　伊丽莎白：“？？？”
　　——这句台词，自己是不是之前也用过？
　　伊丽莎白的脑内产生了这样的念头。
　　“天堂岛……等等……”
　　总感觉这个身影自己有些熟悉，但是伊丽莎白却无法将其和自己知道的事情联系在一起。
　　这是怎么回事？
　　“认知……干涉？”
　　伊丽莎白想到了某种可能。
　　这不仅仅只是认知干涉，更是自己也无法觉察到的认知干涉。
　　“嘛，你就当是这么一回事吧。”
　　优衣不置可否。
　　在那个时候，优衣使用的还是魔法少女的躯壳才对。
　　倒是旁边的酒井小百合好像感觉到了什么。
　　优衣其实现在也有覆盖一层能量在表侧。
　　利用物理手段进行认知干涉，这也是优衣的一个尝试。
　　简单来说，就是通过高维度空间的折叠算法，重组他人对自己的认知和意识。
　　就好像是算术的式子一样，2-1=1，和log10=1，虽然答案都是“1”，但式子完全不同一样。
　　当然，其实这就是优衣参考了魔法少女的认知干涉的结果，不过她在这上面稍微再更前进了一步而已。
　　“好了，给你们那么多时间凹人设，现在该回答我的问题了。”
　　优衣撑着手杖，然后坐在了旁边的阶梯的上。
　　“您有什么想问的吗！”伊丽莎白知道，这个时候认怂是最好的。
　　因为她忽然想到，在天堂岛，或者说，在魔女监狱的时候，她的确遇到过一个逆天的家伙。
　　自己身上还拿着一个时之熵兽的碎片，而把那种东西砸碎的，可就是眼前的这个家伙。
　　只不过对方和自己的感觉，好像和上次又有些不一样。
　　那个时候是愣头青，和这边这个剑神布拉格差不多……
　　而现在嘛……优雅？
　　嗯，或者说，强者的余裕？
　　虽然同样都是碾压的力量，但给一个愣头青用，那就是莽子，而如果是现在的优衣，那就是“强者的余裕”。
　　真正的优雅。
　　“反仪式？”
　　“是的。”
　　“翻车了？”
　　“……是的。”
　　“被算计了？”
　　“……没错。”
　　丢脸。
　　太丢脸了。
　　“原因？”
　　“我们被误导了。这个‘黑圣女’是附着在真正的‘圣女’的身上来到吉原的，在这之后，这个黑圣女应该就脱离了圣女的躯壳，成为了黑圣母。概念化的黑圣母我们无法应对，所以只能用反仪式。但是对方其实已经在我们的反仪式上面做了手脚，到了最后，这个仪式变成了新神诞生的仪式。”
　　“概念化的东西的确有些棘手。”
　　优衣点点头。
　　她脚上现在还穿着一双蓝色的高跟小皮鞋呢。这很配自己的白色裤袜，只不过鞋跟很高，因为有防水台，走路很慢，跟挪一样。
　　当然，也很漂亮就是了，而且走起路来的确是相当优雅。
　　反正优衣已经习惯了【空气高跟】，不踮着脚，反倒是感觉有些空荡荡的。
　　优衣晃荡着自己手上的手杖：“如果想要击碎黑圣母的话，那整个吉原都会碎掉。毕竟，真正的核心不在这里呢。”
　　现学现卖。
　　从贝罗妮卡那里的拿来主义。
　　不过这并不妨碍优衣现在用这个概念在这里装一下。
　　别说，还挺爽的。
　　“所以你们觉得幕后黑手究竟是谁呢？”优衣问。
　　“不知道，现在我们没有头绪。”伊丽莎白摇了摇头，“不过我猜测，暗算我们的邪神，应该并不是‘波旬’。这和星空投射的现象不相关。”
　　“真有趣，我的朋友也说过类似的情报呢。”
　　贝罗妮卡也说过。
　　这并不是真正的第六天魔王波旬。
　　“是的。因为神社的所在也在吉原之内，所以我去进行过调查。虽然是‘第六天魔王’的传说没错。但我猜测，很有可能是当地的土著将天外的邪神赋予了这个名字。”
　　伊丽莎白这样说。
　　“啊啦。”优衣歪歪头，然后晃了晃自己的手机，“但是我的另外一位天才朋友，在刚才却告诉我说，那个幕后的邪神就是第六天魔王波旬哦。”
　　“另外一个——”加雷斯忽然抬起了头。
　　而几乎就在这个时候。
　　“临兵斗者皆阵列在前——封邪！”
　　突然时间，一张符箓突然从天而降。
　　但下一刻，一道黑光闪过。
　　符箓被撕碎了。
　　“南摩三满多。母陀南。嗡。摩利支。梭哈！”
　　“摩利支天菩萨心咒？！”维多利亚一下就听出来了，但是下一刻，她的身影就随着剑神布拉格还有酒井小百合一起消失在了天台上。
　　她们被移动到了异次元。
　　封邪的法术只是障眼法，后面的术式才是货真价实的。
　　随后，一个气喘吁吁的、穿着巫女服的少女，这才从楼道口走了过来。
　　“终于赶上了。”
　　是的。
　　优衣请外援了。
　　天乃樱看向了加雷斯。
　　“第六天魔王……波旬。原来如此，绝对破灭的命运，正好附身在了拥有命运力量的受害者身上……”
　　来自古代的天才驱魔少女天乃樱。
　　“你们怀疑我？”加雷斯感觉很荒谬。
　　“刚刚的话，我都听到了。”
　　天乃樱好了一眼优衣。
　　她挺想要吐槽的。
　　本来自己正在天音学园里面，吃着火锅唱着歌，优衣突然发了一条短信过来，说是找到了第六天魔王，附送了一个地址，然后后面又打了个电话，结果电话里面，都是一个奇怪的女人在自说自话——优衣并没有开口，她的声音是直接传达到众人脑子里面的。
　　驱魔少女不二想，几乎立刻就穿上了法衣，然后狂飙了过来。
　　“废话。这种阵法——”天乃樱看了一眼天台，虽然魔法阵消失了，但是地面却留下了灼烧过的痕迹，“这绝对不是随随便便就能够篡改的。也就是说，在布阵的时候，你就已经想好了手段。”
　　“对了，还有之前对我的攻击哦……应该是攻击吧？”
　　“我用命运之刃攻击……等等，那不是因为我的攻击被幕后黑手引导了么？”
　　加雷斯这时候，主动解开了邪皇加雷斯的装甲，露出了本来的面目。
　　一个紫色的女人。
　　“果然……这张脸，我可不会忘记。”
　　天乃樱再次看向了优衣。
　　“您……能对付吗？”
　　“嗯，没啥问题。而且我觉得你不用这么戒备，真正的邪神的精粹，这个时候应该在‘母体’那边，这边留下的，恐怕只是遗蜕而已，而且我觉得已经弃疗了。”
　　优衣的确没有从加雷斯身上感受到太多的力量。
　　她让天乃樱过来，其实更多的只是为了确认而已。
　　“什么——”
　　而加雷斯本人，似乎还是一头雾水。
　　“你，有没有注意过自己的样子？”天乃樱说到。
　　“你说什么？”
　　“我曾经……不知道是有幸还是不幸，我曾经见到过‘佛敌’的模样。三头六臂，婀娜多姿，紫色皮肤……而那张脸，和你一模一样。”
　　“！！！”
　　加雷斯没有说什么，然后立刻召唤出了一面光幕，光幕之中，正是加雷斯自己的模样。
　　紫色皮肤的高挑女子。
　　优衣最初见到的加雷斯，就是这个模样，那个时候的加雷斯行走在吉原的街道上，却无人觉得异常。
　　“等等。”
　　然而加雷斯看到“自己”，却露出了震惊的面容。
　　“这个紫色的女人……是谁？”
　　几乎就在她意识到了这一点的瞬间，某种力量忽然从她的身体之中涌了出来。
　　“唔……”
　　加雷斯的身上，就仿佛被扯掉了一层皮物一样，露出了内里的本来面目。
　　随后，这团皮物开始冲向了优衣。
　　不过优衣仅仅只是一个响指，光之化身便出现在了优衣的身后，然后“捏住”了这团异状的物质。
　　“抓住了哦。”
　　天乃樱走了过来。
　　“这是第六天魔王的遗蜕。”
　　天乃樱看了一眼昏迷的加雷斯，然后跑向了优衣这边。
　　“吉原的情况，你知道吧？”优衣问。
　　“此处的时间，似乎……有些问题？”
　　天乃樱其实隐隐约约觉察到了什么，但在被优衣点醒之前，她还是有些浑浑噩噩。
　　“好像就是这个什么魔王和一个黑圣女的怪异组合，成为了现在的【黑圣母】。你这边有办法找到这家伙吗？”优衣问。
　　“本来是没有的。但——”
　　天乃樱看向了优衣手上的遗蜕。
　　“我可以利用魔王的遗蜕进行追溯。诶？！”
　　然而就在下一刻，这紫色的皮物，竟然就如同蒸发一样消失了。
　　“自灭了？”
　　“唔……”
　　而在这个时候，摆脱了遗蜕的加雷斯，这才浑浑噩噩的醒了过来。
　　“没想到被暗算的竟然是我……恐怕我在来到吉原的时候，就已经中招了……”
　　“把那几个人也叫出来吧。其实我觉得你没有必要把她们隐藏起来的，我这里又要解释一番了。”
　　此乃谎言。
　　最主要的原因是，难得给自己装的机会，结果观众少了几个，自己刚刚灭掉魔王的威风，可不是不爽嘛！
　　“没有关系，我只是暂时让她们的身影被遮蔽、保护了起来而已，但实际上刚才的模样，她们是知道的。”
　　“哦，那我就放心了。”
　　装到了，爽！
　　果然，在这个时候，剑神布拉格蹲在了加雷斯的面前：“是哦。真是奇妙，你之前那个样子，我竟然没觉得有问题。果然，坏心眼的人，其实都差不多么？”
　　“……你想死就找点说。”加雷斯正因为自己中招而有些失态，这时候再被对手嘲讽了一番，那可不气死了？
　　“非常感谢。”伊丽莎白走到了优衣的面前，“邪神的附身者就在我们身边，我居然没有察觉，真是失态。”
　　“等等，”优衣举起了手杖，“她只是被邪神的遗蜕皮物包裹了而已，并不是被附身者哦。”
　　“……诶？”


第一千一百七十八章 优衣：灭口，必须灭口！！
　　邪皇加雷斯，在来到了吉原的时候，就被魔王的遗蜕皮物包裹。
　　但是无论是她本人，或者是旁边的宿敌，都没有觉察到这一点。
　　加雷斯的行动本身，其实也一直在被干涉，但是她并没有认知到这一点。加雷斯只是一直隐隐约约感觉有些不对劲，感觉漏掉了什么很关键的东西。之前她认为是漏掉了优衣这个要素。
　　但在现在，她认识到自己错漏的，其实就是她自己。
　　引导伊丽莎白进行错误的思考，加雷斯隐约觉察到了有些不对劲，但自己的认知却仿佛被蒙蔽了一样，让她找不到一个所以然来，她下意识想要阻止，但是却不知道自己要阻止什么。
　　而被改写魔法阵，也是加雷斯暗中动的手。
　　“魔王的计划很厉害，几乎完全成功了，但是却忽略了最重要的一个点……”
　　加雷斯抬起头看向了那边的优衣。
　　“神格赋予的仪式，竟然失败了。”
　　而且是完全失败了。
　　“恐怕就是在那个时候，那个魔王就没有干涉你了。”天乃樱对这个魔王最为熟悉，所以她知道是怎么回事。
　　“我还有一个问题。”剑神布拉格乖巧的举起了手。
　　在没有穿铠甲的时候，她还是挺可爱的双马尾的美少女来着。
　　“这位同学，请说～”优衣今天装到了，现在心情相当好。
　　“加雷斯只是被魔王的覆盖，并没有被选择成为母体？为什么啊？”
　　优衣沉默了。
　　这个……她真的不知道。
　　完了完了，装不下去了啊！
　　幸好，天乃樱这个“专家”开口了：“因为‘命运’。第六天魔王波旬，祂象征着终末的命运，一切的过程都不重要，重要的是，最后的结果。无论时移世易，末法时代终将到来，邪魔穿上了袈裟，破坏了戒律，让生灵堕落扭曲。”
　　剑神布拉格恍然大悟：“……懂了，条条大路通罗马，命运版本。”
　　优衣看向了剑神布拉格。
　　这简直就是自己的最佳嘴替啊！
　　以前见面的时候，自己怎么就没发现对方竟然是如此人才呢？
　　“加雷斯小姐被选为了‘棋子’。我猜测，魔王的遗蜕，应该也是为了让真的有人利用法术追踪的时候，可以作为‘挡箭牌’使用吧。”天乃樱说。
　　然而伊丽莎白却很不解：“可是星空——”
　　“——那不是星空。”
　　天乃樱直接打断了伊丽莎白。
　　同样都是古人，她一点也不用尊老爱幼。
　　“怎么会？这种增强的星光——”
　　“他化自在天。”
　　“！！！”
　　天乃樱一句话，就让伊丽莎白认识到，这是自己的认知误区。
　　天乃樱也抬起了头：“那是六欲界最高天的显化。他化自在天。虽然不知道你们能不能理解，总而言之，吉原现在的时间异常，就是因为这个【异界】而产生的。它就如同是万华镜一样，将整个吉原包裹在了其中，让时间的光束在其中不断的反射。”
　　天乃樱唏嘘着。
　　虽然知道这些，但是她其实也中了招。
　　只不过天乃樱也不愧“天才驱魔少女”的名头，在她跳出了认知障碍之后，她就意识到了问题所在。
　　这叫做专业对口。
　　“所以这家伙真就是佛敌？”
　　“祂是非常狡猾的。”天乃樱说，“让你们以为祂并不是‘佛敌’，而是外来者，只是一种手段而已。恐怕不仅仅只是为了误导你们，而且也是为了误导别人。在吉原这地方，祂应该是有很多很忌惮的存在……说起来，前几天我好像也遇到了针对……”
　　天乃樱想到自己前几天在学习现代知识的时候，好像就被好几道异状的气息打量过好几次来着。
　　嗯，一定也是狡猾的魔王的错！
　　“祂选的时间倒是好。”伊丽莎白算是知道为什么会发生这种事情了。
　　吉原的“核心”是“吉原”，也就是现在和久我真理亚融合的前“吉原恶魔”。
　　而爱瑟娜则是拥有七十二柱魔神的“所罗门”，更重要的事，以所罗门的睿智，就算她不是“对口”的，但也是“专业”的。天乃樱虽然是“对口”的，但她实力不足，因此也被蒙蔽了，属于不够“专业”。
　　在久我真理亚和爱瑟娜都离开了吉原之后，降神的仪式就开始发动了。
　　层层套娃。
　　但凡出现在这里的不是优衣，而是另外一个人，恐怕也要立刻翻车。
　　当然，因为是优衣，所以也只能说……算祂倒霉。
　　“不过我们现在的时间的确已经不多了。伪装的仪式已经发动，这说明魔王已经准备好了‘降生’。虽然不知道那个什么‘黑圣女’是什么东西，但双方融合之后所诞下的存在，恐怕已经超越了原本的魔王。”
　　“欧罗巴。隐藏在‘黑圣女’下面的是‘欧洲之母’。”伊丽莎白解释道。
　　天乃樱陷入了沉默。
　　“这还真是要命……”
　　“那和这位相比？”布拉格看向了优衣。
　　“这么说的话，我好像从最开始就一直在被针对？”
　　这么想想看的话，宇琦医生似乎总是在给自己准备一切挺微妙的玩法。
　　为了引导自己放弃思考，用副脑思考，成为娃娃……
　　优衣甚至还挺乐在其中的来着。
　　不过这种羞耻的事情，优衣还是不打算说出来的。
　　匿了匿了。
　　等等。
　　优衣忽然意识到了一件很严重的事情。
　　自己这边私密的小游戏，虽然也没有故意隐瞒，但知道的人其实也不多，宇琦医生、琴音，另外一小部分算是蜜特吧。
　　这个第六天魔王波旬，既然知道自己的事情，甚至可能还有暗算自己，那对方是不是很可能知道什么？
　　不行！
　　绝对不行！
　　灭口！
　　必须灭口！
　　挫骨扬灰！
　　这个魔王，必须要被挫骨扬灰口牙！
　　优衣的身上瞬间涌现了一股杀气。
　　“魔王，你已有……”
　　“等一下！所以我们现在应该怎么去找那个寄宿体啊！”剑神布拉格在觉察到了时间紧迫之后，也知道不能继续这么下去了。
　　“一个？不，恐怕是一群。”天乃樱摇摇头，“之前在神社的时候，魔王为了逃脱封印，就是让所有‘新娘’都产生反应。如果你们要找寄宿体的话，真正要知道的话，恐怕会发现一群……”
　　并不是“一个”，而是“一群”。
　　“神社……神社……神社……啊……”
　　优衣也在神社进行过花嫁修行。
　　所以优衣在这个时候几乎立刻就认知到了情况。
　　在穿着花嫁制服的时候，自己和琴音，都是被全部包裹的。
　　而“全包”和“胶衣”这两个要素，在吉原简直不要太常见。在吉原想要看到全包和乳胶，就像是在天堂岛想要看到泳装一样普遍。
　　恰好，优衣知道吉原有一个名为“个人监狱”的规划。
　　“Bane？”优衣陷入了沉思。
　　“Bane……哦，个人监狱？”天乃樱愣了一下，“这个，还真有可能。”
　　“那还等什么，我们一起把所有的bane都扬了吧！”
　　优衣杀气腾腾。
　　“等等，等等！”剑神布拉格赶忙说，“全部都要干掉？”
　　“如果是祂想要诞生的话，应该会选择一个素体。但是在这之前，对方是不会下注的。”
　　优衣在意的是另外一个问题：“既然我们都发现了这些，那这个家伙会不会又跑路了？”
　　“箭在弦上不得不发。羊水都破了，还能憋回去么？”加雷斯因为之前被算计的关系，现在的语气都有些阴阳。
　　“的确。”
　　天乃樱抬头看向了天空。
　　星空已经越来越亮了。
　　而更诡异的是下面的街道。
　　吉原的街道，此时此刻依然是灯火通明。
　　自律人偶在店铺之中微笑着等待着客人。
　　但是，现在的吉原却陷入了一种诡异的安静之中：车辆不知什么时候消失了，行人也没有了踪影。
　　整个吉原，都陷入到了诡异的“无人之境”中。
　　“这里已经不再是吉原，而是【魔域】了。”天乃樱立刻意识到情况很不对劲。
　　“……还真是糟糕。”伊丽莎白也看向了下面。
　　不仅仅只是人消失了而已。
　　在这空荡荡的街道上，竟然又有扭曲的身影开始显现。
　　这些身影都是女性，身材婀娜，衣着非常不得体。
　　而与其同时，几个人还听到了一些令人脸红的奇怪的声音。
　　“这些怪物……每一个都有很强大的力量，这些都是什么？”布拉格感觉，自己的剑或许对付两三个这样的怪物没问题，但这么一群……那就完蛋了。
　　“这些是他化自在天中的有情众生。嘛，你们将其看做是波旬的手下就可以了。波旬手下有八大军团，欲念、忧愁、饥渴、渴爱、昏睡、恐怖、疑悔、忿覆……”
　　“喂喂喂，放战锤里面，这货岂不是都可以成为四小贩的上司了？”布拉格觉得相当离谱。
　　“战、战锤？”
　　天乃樱一脸懵逼。
　　那是啥？
　　“一个IP而已。”优衣说。
　　“IP？”
　　天乃樱继续懵逼中。
　　她虽然学习了现代的知识，会了现代人说话的方法，看不出古人的痕迹，但有些东西还是比较难理解的。
　　“呃，一个类似神话故事一样的东西。”优衣换了一个说法。
　　天乃樱绝对不去思考这种乱七八糟的东西：“总而言之，这些都是波旬手下的‘天魔’。现在的吉原已经化为了‘六欲天’，所以在这里的一般人全都消失了，出现在这里的只有天魔。”
　　“那就好办了。”
　　优衣倒是挺高兴的。
　　这样的话，自己就能够直接用AOE了。
　　还是那句话。
　　灭口！必须灭口！
　　不能让黑历史被发现！
　　别说魔王波旬了，就算是四小贩和金色大只佬来了，也必须要灭口呀！
　　而在这个时候，更异常的情况出现了。
　　天空之中的星光开始了变化，无数的星辰开始诞生、然后朝着四周飞散而去。
　　“……神诞开始了。”天乃樱叹息着。
　　“那就让我来吧。”
　　加雷斯站了起来，铠甲再次附着在了她的身上。
　　“既然暗算了我，那祂也别以为这样就算了。命运之刃啊——！”
　　加雷斯举起了手上的刀，然后直接捅到了自己的肚子里面！
　　鲜血立刻飞涌而出。
　　但是随后，这些鲜血却化为了光，然后飞向了吉原的四周。
　　遗蜕虽然没有了，但是加雷斯自身，却是被暗算过了。
　　借助命运之刃，她直接锁定了那些目标。
　　不过也因为这一刀，她自己也倒了下来。
　　“喂喂喂，你这家伙！你别死啊！”剑神布拉格立马抱住了加雷斯，“听到了吗，在我杀死你之前，你绝对不能死！”
　　她为加雷斯掀开铠甲，然后立刻为她止血。
　　酒井小百合在旁边没有说话。
　　曾几何时，自己和布拉格也是这样的关系，但是自从自己从深暗漩涡退休成为教师之后，好像……反而没有以前那样了？
　　作为正牌的女朋友，酒井小百合看到剑神布拉格和邪皇加雷斯在这里的你侬我侬（酒井小百合视野），她感觉自己出现在这里不是时候。
　　这也是她一直沉默的原因。
　　她感觉自己像是多余的。
　　不过不知道为什么，看到这两个人在一起，她又感觉心头有一种微妙的感觉，就仿佛有什么东西觉醒了一样。
　　“等事情结束之后，我要不要回去深暗漩涡，当一个‘反派’……？”
　　酒井小百合陷入了沉思。
　　“竟然锁定了目标，虽然数量有些多，但我肯定，‘波旬’会在这些个体之中诞生。”天乃樱也看到了这些溅射出去的血光。
　　“很好。那我们行动吧。”优衣看向了躺尸的加雷斯，还有被榨干的伊丽莎白，这几个人是排不上用场的。
　　所以在这里只有自己和被自己临时抓壮丁的天乃樱两个人。
　　天乃樱主动说：“我们一起去阻止波旬的诞生吧！”
　　“这些人战斗力不行，你留下来照顾他们好了，我去去就回。”
　　开玩笑，老娘这波是去灭口的。
　　虽然之前玩得挺开心、挺爽的，甚至自己趁着感官被剥夺的机会掌握了高次元的感知能力。但黑历史什么的，绝对不能被人知道。
　　波旬，留你不得！


第一千一百七十九章 魔王在哪？
　　“好强！”
　　在优衣离开之后，那些天魔就冲了上来。
　　天魔很漂亮，但是她们手上都握着致命的兵器。
　　维多利亚的魔法在这些天魔面前就和纸糊的一样，完全不是对手，法术击中了对方，就和没有一样。哪怕她是永恒魔女，也照样不行。
　　这边的剑神布拉格也不行。她的剑能够切开一切，但是在被切开之后，这些天魔在下一瞬间却又会重新融合在一起。
　　“呵呵……呵呵呵呵呵……”
　　这些天魔发出着诡异的笑声。
　　软糯、酥麻的声音，如果是男人听到了，怕不是立刻就要上头，然后不顾一切的冲上去了。
　　也就幸好待在这里的都是女孩子，所以才没有问题。
　　但是这些可怕的敌人却让几个人毫无办法。
　　“好重！这些家伙有这么强么？！”
　　挡住了对方的攻击之后，剑神布拉格跪倒在了地方，因为对方的攻击实在是太沉重了，每一下都彷如千钧。
　　“不是强，而是这些天魔来自六欲界，所以我们很难对付……”天乃樱的脸色也不好看。
　　“如果那家伙在这里……”
　　维多利亚想到了一个可能有用的人——太岁。
　　作为西方来的魔女，维多利亚不擅长对付东方的东西，但太岁算是专家，如果是她的话，那就没有问题了。
　　“你不是专家嘛？没有办法？”布拉格询问天乃樱。
　　“数量太多了！”
　　如果仅仅只是一两个，天乃樱当然无话可说。
　　然而在优衣离开之后，这些天魔却不断的从楼道口涌来，还有些则直接从大楼的旁边飞了过来，这些家伙简直就好像是丧尸一样。
　　“过来这边！然后闭上眼睛！”
　　酒井小百合呼喊着让她们过去。
　　随后，她咬咬牙，然后从自己的胸口取出了一个试管，试管里面是一片黑色的东西。
　　“无名之雾啊——伟大的存在啊——”
　　颂咏了咒文之后，酒井小百合将试管砸在了地上。
　　随后，黑色的雾气从地上卷起，随后如同风暴一样，把几个人紧紧的裹在了原地。
　　“这东西难道是——”
　　“没错，是我退休之前，从上面拿过来的。别睁开眼睛！”酒井小百合自己也闭上了眼睛，“我们外面的环境都变成了【异界】，在雾气消散之前，没有人能够进来，但是这些雾气也会干涉我们的心神……”
　　这是深暗漩涡的道具之一。
　　理论上可以用来召唤深暗漩涡的大干部。
　　但在吉原，这里的时空和外界几乎隔断，外面就算是知道了里面的情况，然后以光速冲进来，恐怕这也已经是一切结束之后了。
　　就是这么惨。
　　“总而言之，我们先恢复一下，等一下就……逃走吧。”维多利亚决定开溜。
　　“可是我们去哪儿？”
　　“……巨擘大厦。”
　　维多利亚猜测，太岁应该并没有和普通人一样被“屏蔽”，虽然魔王波旬很可怕，但是太岁星君只要不划水，至少保护几个人是没有问题的。
　　只要到达那个地方，就是自己的胜利！
　　……
　　“这玩意儿也不强嘛。”
　　光之化身随手轰散了一个天魔化身，然后带着优衣问问的落到了地上。
　　“或者说，是我的‘替身’太强了？唔，这么说的话，我是不是应该给光之化身取一个歌曲的名字？”
　　在JOJO的奇妙冒险里面，替身的名字都是来自知名歌曲，所以听着都很摇滚。
　　所谓的天魔一点都不强。
　　当优衣从楼上下来的时候，周围的天魔就尖叫着，然后化为了飞灰，自己随手一挥，天魔就和尘土一样直接散掉了。
　　“不，不对。”
　　优衣感觉到了问题所在。
　　这些“纸皮”天魔并不是样子货，而是因为自己和对方处于完全不同的次元。
　　“原来如此。这些天魔是位于另外一个维度啊。”
　　怎么说呢，用一句话来说，就是“相性太差”。
　　优衣的本质是位于高维度的生命形态，而这些天魔则来自另外一个维度。现在这些天魔来到这个世界，就好像是两张纸，然夜袭群陆玖四⑨③六①③伍后重叠在了一起一样。
　　“如果是普通人遇到的话，恐怕就会比较麻烦吧。”
　　并不是强度的问题，而是一张纸上的内容，影响不到另外一张纸上的内容，而另外一张纸上的“油彩”又比较重，反过来又能涂抹、影响到自己这边的情况。
　　“到了。”
　　虽然其他人都侠士了，但是并不是所有人都不见了。
　　Bane还在。
　　只不过这些Bane，现在都似乎陷入了一种恍惚的状态，当优衣来到了之前加雷斯所指示的一个地点的时候，她发现这里的bane就如同丧尸一样，正在漫无目的地闲逛。
　　“然后就是找到有身孕的Bane……”
　　……
　　“呃，这些人，不知羞耻！”
　　琴音叹息着。
　　吉原出事了。
　　在意识到自己“翻车”之后，琴音就意识到了这一点。
　　但现在吉原的情况却比琴音想象中来得还要更早、更彻底。
　　几乎在一瞬之间，吉原街道上的人影就不见了踪影，而在吉原的街道上，也多了很多很诡异的紫色皮肤的女人，这些女人的容貌各有不同，而且还在一起搂搂抱抱，做着某种诡异的事情。而且还很重口。
　　琴音看到这样的一幕，着实是惊呆了——我和优衣还都没有做过这么过激的事情呢！
　　“这些家伙是什么啊！”
　　琴音再次场外求助镜。
　　“来自六欲界的天魔。”镜叹息着，“我们被骗了。之前我们看到的星空变化，其实并不是天空的星辰增强了，而是两个世界的力量重叠在了一起所造成的。”镜说。
　　“也就是说，那个魔物已经快要诞生了？”
　　琴音意识到现在问题严重了。
　　“但……我感觉怪怪的。”镜感觉情况有些不对，“镜，你有没有一种感觉？”
　　“你是说……？”
　　“——烈度太低了。”
　　琴音现在表面有一个蓝色的魔法阵，这是【圣佑之阵】，算是优衣给琴音留下的保护之一。
　　“你的意思是？”
　　“这个第六天魔王……该不会在想着跑路吧？”


第一千一百八十章 别让那只魔王跑了！
　　“第六天魔王波旬”。
　　其实镜在第一时间是认为这是一个假货的。
　　但是到了现在，她才认识到，这并不是一个假货，而是“真物”。
　　在这之前，她们所认知到的一切，只不过是对方为了迷惑她们而已。
　　只有通过这种方式，才能够让琴音和镜产生误判，从而不会真的从“第六天魔王”的角度来考虑问题。
　　对方藏得很好，就在前一刻，镜和琴音还在绞尽脑汁一般的思考对方究竟是什么人。
　　所以，当图穷匕见之时，琴音和镜就翻车了。
　　然而这其中有一个问题。
　　“这家伙虽然在算计，但是这个程度太轻了。”
　　对方给出的阵势是挺大的。
　　但是在被算计了一番之后，琴音也精明了许多。
　　——虚张声势。
　　很明显，这是虚张声势。
　　这些天魔本身并不强大，只不过借助她们是“异界生物”的特性，才能够压制一部分超凡者。但对于怪异之主和真正的强者而言，这些招式是没用的。
　　“这货该不会真的想要开溜吧？”
　　“我们一开始就陷入了误区。很有可能我们在春假的时候进入那个神社的时候，对方就注意到了我们。”镜叹息着，“想不到我竟然会出这样的失误。真是太失态了。”
　　“是呢。如果是那个时候就已经注意到了优衣的强大，之后的情况都可以说得通了。”
　　——如果在那个时候，第六天魔王波旬就看到了优衣的强大力量，之后它肯定会从那个时候就开始进行布局。
　　至于为什么没有离开吉原——很可能是那个时候，第六天魔王波旬的本体，其实就已经和黑圣女融合，成为了黑圣母。
　　在变成了【黑圣母】之后，对方就开始借助【吉原潮流】，通过仪式，让吉原陷入堕落的姿态。
　　在那个时候，对方恐怕也是没有办法直接离开吉原的。
　　所以在这种情况下，就需要PLANB了。
　　A计划不行的话，就上B计划。
　　“祂说不定还打算对优衣出手。但既然现在在虚张声势，那肯定失败了。”
　　琴音知道，这个魔王最离开的并不是战斗力，而是各种蛊惑、引诱等等之类的手段。
　　结合自己和优衣的经历，琴音认为，自己和优衣在吉原的一系列游戏，很可能对方就是幕后的“导演”。
　　“还挺快乐的……不是，我是说，这家伙也太无耻了！”
　　明明看你现在这里这些天魔，还有这么多大胆的玩法诶！
　　太无耻了，竟然没有全部都用上！
　　“你别总是想一些很失礼的事情！”镜吐槽着。
　　“诶，难道你就不希望看到优衣做这样和那样的事情吗？”琴音在意识之中对镜阴阳怪气。
　　“嘁，你自己去进行那着调的幻想吧！”
　　镜直接匿了。
　　“不过……可不能让这家伙就这么随随便便的逃走呢。之前吉原所展示的那些玩法挺有趣的，但是这还不够，怎么就能够让你这么跑了呢……”
　　优衣之外的人，琴音并不在意。
　　不过这个让自己翻车的家伙，那一定要付出代价。
　　而且说不定对方还能够给自己和优衣的生活带来一些奇妙的乐趣呢……
　　……
　　“唔……怎么回事，突然背后发凉。这难道也是传说中的‘第六感’么？”
　　优衣感觉到自己后背一阵冰凉，不由得打了个一哆嗦。
　　不过她很快就展开了对Bane的甄别工作。
　　优衣并不担心琴音或者蕾蒂希娅，琴音的身上很早就有优衣刻印的【圣佑之阵】，这个第一卷就有的魔法阵非常好用，以至于算是优衣现在最娴熟的防御魔法了。无论是琴音还是蕾蒂希娅，身上都有这个魔法阵。
　　至于其他的同学，在这个时候应该已经不在这个被【他化自在天】所侵占的空间之中，那样反而更加安全一点。
　　“现在想想看，这些Bane的状态果然很不对劲。”
　　Bane这些囚犯所面临的环境，其实是相当恶劣的，她们对于外界的干涉权限很少，甚至自己都只能够在大庭广众之下生活。
　　虽然身体可以自由活动，但是因为严格的管理措施，Bane们绝对不会认为自己真的有所谓的“自由”，她们全部都在个人监狱之中。
　　这样可怕的监狱甚至要比真的在监狱之中关押还要恐怖。
　　但偏偏就在这样的个人监狱之中，却没有一个人会感觉到焦虑或者抓狂，所有人都非常的满意，所有人甚至都能够感受到愉悦。
　　优衣在论坛上，甚至看到有人在讨论Bane会故意违反规矩，从而主动延长自己的刑期。
　　这样离谱的事情，单纯用【吉原风潮】这样的说法来形容，恐怕是不够的。
　　但这样的全包胶衣的形象，优衣在之前也见到过——就是那些乳胶的新娘。
　　花嫁修行所用的胶衣，和Bane所用的其实是有些相似的。只不过花嫁胶衣除了黑色之外，还有白色，而且也不会阻隔感觉就是了。
　　从事后诸葛亮的角度来看，这些所有的一切，都是一脉相承的。
　　“神胎……究竟在什么地方？”
　　让第六天魔王波旬的神胎降临，这后果不堪设想。
　　其中最可怕的一点，就是【黑圣母】的堕落和被污染，或者说，【欧罗巴】的堕落和污染，会导致整个欧洲地区的堕落，简单来说，那个地方会变得和吉原这里一样，成为一个堕落聚集的地方。
　　虽然听起来很美好，但是欧洲地区可没有吉原这里这么多高科技，也没有这么多兜底的技术，在那边，例如四肢切、感官封闭之类的“游戏”，很可能将变得不再是一种游戏，而是一种恐怖的存在。
　　到时候怕不是真的要闹出大乱子。
　　再说了，自己和琴音，在之后可不是就要去欧洲修学旅行了嘛！
　　“不过这家伙究竟在什么地方？”
　　Bane的数量很多，这些囚犯让优衣很是头痛。
　　恐怕这也是对方设下的一个障眼法。
　　而后知后觉的优衣，也逐渐感觉到了：“等等，这货一直在避免和我正面接触，之前也都是在各种算计我？祂不会是要开溜吧？！”


第一千一百八十一章 邪神，翻车desu
　　无法理解！不能理解！完全搞不明白！
　　那个东西究竟是什么？
　　明明看上去只是一个“人”的样子，但是能力却完全不讲道理。
　　在最初“看”到那两个存在的时候，第六天魔王就制定了最完善的计划。
　　但是，计划失败了。
　　第六天魔王波旬。
　　祂最擅长的并不是战斗，而是引诱和堕落。
　　让圣人变成罪人，让纯洁变成污秽，这无疑是最高的享受。
　　但是……
　　没有办法。
　　怪异之主暂且不说，那个存在相当于世界的锚点，不是自己能够改变的。怪异之主能够否定这个世界的所有超常存在，或者制造出更古怪的东西。但是现在的这位怪异之主却尚未觉醒。
　　但更古怪的是另外一个。
　　那是什么东西？
　　不能理解！
　　表面上看，那是一个高维度的存在。
　　但实际上却十分诡异。
　　简单来说，这是一个没有办法触碰的诡异存在。
　　是的，对于诡异、对于超凡的存在而言，这个古怪的“人”才是真正的“诡异”。
　　这个东西是如此的无法理喻。
　　祂曾经试图让对方堕落，但是却完全没有反应。
　　祂也试图让其染上神性，将其拖入到和自己同一个层次。
　　就算是高维度的生命体，也同样会堕落——因为神灵同样是高次元的生命。所以，完全可以通过这种方式，将其拉到自己一个程度。
　　但是都失败了。
　　在那个时候，祂明白了。那个女人……姑且认为是“人”，是“女人”，那个“人”并不是超凡生物，而是纯粹的物理力量。
　　但是，这股力量的纯度很高，以至于扭曲的力量只能附着在对方的表层，却无法深入。
　　举个例子，怪异的力量可以托起她的脚掌，但是却无法改造她的骨骼。
　　这是一种简直不可理喻的力量。
　　无法形容、无法描述，其可怖程度令人匪夷所思。
　　而更糟糕的是，对方的力量似乎产生了某种变化。
　　就仿佛……是进化了一样。
　　这是一般人所无法理解到的可怕。
　　——这种存在，简直就仿佛不是这个宇宙、这个世界的造物一样。
　　佛曰三千世界。
　　但是，这个存在，却仿佛都不在这三千世界似的。
　　而是从根本上的“无法理解”。
　　正因为祂很强，所以祂才能够理解。
　　第六天魔王波旬，虽然吹得很厉害，但是在佛经之中，波旬其实是各种被“刷”的存在。
　　可以说，每一个得道高僧在修行的途中，都会遇到“波旬”，但是，波旬最后都会失败。
　　所以，波旬的位格很高，但在典籍之中实际的表现却很low。
　　这就好像是有一个队伍组建了“银河战队”，结果这个战队，天天被人正手单刷，反手虐刷。
　　也就是在这个国家，因为有一个凶名赫赫的“第六天魔王织田信长”，结果反而强化了波旬。
　　但，战斗力补强，并不代表祂并不可怕。
　　祂依然是代表着终末的魔神，可以引导命运走向终焉。
　　而当“黑圣女”出现在了吉原之后，祂意识到，机会来了。
　　利用“黑圣女”，让自己更进一步。
　　祂要从佛敌进一步的进化，变成更加强大的存在。
　　然而就因为“她”的存在，祂毫无办法。
　　在发现无法给“她”赋予神格之后，波旬便想到了另外一招——溜之大吉。
　　打不过，我还不能跑么？
　　反正波旬又不是没失败过。
　　输得起！
　　所以，现在是时候逃走了。
　　至于“寄宿体”，祂早就已经准备好了。隐藏在Bane之中的，一个拥有一点超凡能力的女性。
　　对方的身体资质很不错，拥有接进“圣女”规格的身体，而且还能够强化身上的装备。
　　只要借助这个母体重新诞生，假以时日，祂未必对付不了那个女人。
　　等等。
　　那是什么……？
　　“黑圣母……”
　　……
　　卡特琳娜恍惚之中来到了吉原的郊外。
　　这里很安静，没有人。
　　“啊咧，怎么感觉好像身体又有了感觉？”
　　在这之前，卡特琳娜分明是感觉自己浑身上下都仿佛被剥夺了感觉，什么也感受不到，甚至就连自己的视野也同样变得奇怪。
　　彩色的视野，卡特琳娜感觉很不适应。
　　她已经习惯了那低像素的黑白画面。
　　对于有着类似幽闭欢喜症的卡特琳娜而言，那种视野扭曲、听觉扭曲的感觉，才是她的最爱。
　　反倒是现在这种古怪的情况，才是她最不能接受的。
　　——这样的话，自己的感官不就回来了么？
　　比起让感官回归，卡特琳娜更喜欢那种什么都做不了的受虐感。
　　在所有的Bane之中，卡特琳娜也属于是“病入膏肓”的那一类。
　　“而且这个感觉，好奇怪……那是……什么？”
　　恍惚之中，卡特琳娜似乎看到了自己面前出现了一个黑色的影子。
　　这个黑色的影子就这样静静的站在那里。
　　祂没有说话，只是一个黑色的影子。
　　但是，这黑色的影子本身，却仿佛让这个空间也变得粘稠。
　　然后，卡特琳娜便感觉到似乎又有什么东西，被逐渐的“消化”掉了。
　　……
　　“喂喂喂，这次又是怎么回事？！”
　　布拉格等人，此时此刻终于靠进了巨擘大厦。
　　一路上要一边对付那些天魔，一遍逃窜，这可不是什么容易的事情。
　　然而不知道为什么，就在这个时候，这些天魔却忽然停滞了。
　　就仿佛是电视机的画面，被按下了暂停键一样。
　　危险暂时没有了，但是现在的情况却仿佛变得更加的诡异。
　　这些婀娜多姿的天魔，保持着这样和那样的姿态，扭曲和扭动着身体。
　　布拉格眨了眨安静，似乎有些不相信自己的眼睛。
　　“我！！！”
　　眼睛一闭一睁，布拉格却后退了两步。
　　在闭上眼睛之前，这些天魔还像是被暂停了一样，但是在眼睛睁开之后，这些天魔却都消失了。
　　而出现在天魔所在地方的，则是一个个的黑色的乳胶人偶。
　　这些人偶穿着诡异的修女胶衣，连同面容和一起遮盖着。
　　如果蕾蒂希娅在这里，她一定会发现，这样的乳胶修女，打扮和自己之前竟然是差不多的。
　　“眷属……这些天魔的主人原本应该是第六天魔王波旬。但是她们现在都转化为了某种存在的眷属。”
　　伊丽莎白瞪大了眼睛。
　　在一瞬之间，“第六天魔王”的力量就被翻转了。
　　“这个魔法的基盘……这是来自欧洲的力量。”
　　说到佛教什么的，伊丽莎白那是一头雾水，作为永恒魔女的她会被坑，也可以说是因为“相性不合”。
　　但在突然之间，一切都发生了变化，这个事情突然就从天乃樱的“业务范围”变成了伊丽莎白的“业务范围”。
　　“如果我猜得没错的话，刚刚发生的事情，很可能是那个所谓的‘第六天魔王’被某种力量吞噬了。”伊丽莎白说，“而根据我的猜测，这股力量很可能就是来自那个‘黑圣母’。”
　　“黑圣母吞噬了自己的孩子……这怎么可能！就算是‘欧若拉’……不，就算是‘欧罗巴’，在位格上也是要次于波旬的啊！如果想要和祂对等，那至少要拿出‘弥赛亚’那种程度的位格才对！”
　　加雷斯感觉不太对。
　　“是的。但你有没有想过一种可能。”伊丽莎白叹息着，“在黑圣母怀着魔王的时候，双方……是一体的。”
　　“！！！”加雷斯明白了，“也就是说，黑圣母其实是借助波旬的位格，反过来压制了波旬，然后……吞噬了这股力量？”
　　“喂喂喂，你们不要说这么匪夷所思的事情啊！怎么越来越复杂了？！”
　　布拉格额对这两人的谈话表示了担忧。
　　这情况比之前好像都还要更加诡异了！
　　“你抬头看看就明白了。”
　　天乃樱拍了拍布拉格的肩膀。
　　“天空——”
　　布拉格抬起了头看向天空。
　　天空之中，星空已经彻底的消失了。
　　整个天空，此时此刻都变成了一片黑暗而漆黑的世界。
　　“这是‘黑圣母’造成的？！”更加庞大而恐怖的力量，覆盖着这个空间。
　　不仅仅只是天空，甚至就连周围的建筑物，也开始逐渐变得漆黑。
　　就仿佛这些建筑的材料，突然就变成了乳胶的材质一样，漆黑而透亮。更诡异的事，明明这片空间是如此的黑暗，没有任何光源，但是这些建筑却仿佛依然在反射着不知道从什么地方来的“光”，甚至这种“反射”还照亮了周围这整个空间！
　　周围的一切都仿佛在被这片黑暗侵染，就连地面的道路，也逐渐变成了这如同泥浆一样漆黑的一片。
　　“那已经不再是黑圣母了。黑圣母吞噬了佛敌，而且祂本身也有黑圣女的特性。那个存在，一方面是‘欧洲之母’，而另外一方面，则是‘反弥赛亚’。这是一个拥有双重特性的存在。”
　　伊丽莎白一边说，一边取出了自己留存的时之熵兽的碎片。
　　灰暗而阴郁的气息瞬间覆盖了周围。
　　伊丽莎白狠狠地将时之熵兽的碎片摔到了地上，一个苍白的圆阵以伊丽莎白为中心形成。
　　而几乎就在同一时刻，在圆阵外面的道路，都变成了漆黑如同乳胶的诡异道路，只有圆阵之中，才维持了“正常”的景象。
　　“呼，好险。”
　　伊丽莎白心有余悸。
　　这一次她真是把压箱底的东西都全部拿出来了。如果不是时之熵兽碎片的帮助，她可没有办法阻隔这种“感染”。
　　但是，她们现在也没有办法离开这里。
　　伊丽莎白从胸口取出了一根铅笔，然后扔出了圆阵，而在离开圆阵的瞬间，这根黑色的前臂，就变成了漆黑一片，如同乳胶一样，反射着不知道从什么地方果然的诡异的光。
　　“走不了了。”伊丽莎白叹息着。
　　只要离开了这个圆阵，几乎瞬间，就会和这个区域一样被“转化”。
　　“原本还指望这东西能够对付魔王，不过没想到最后却是用来保命了……”伊丽莎白摇摇头。
　　“我们现在该怎么办？”布拉格已经没脾气了。
　　“我试试看能不能建立阵地，时之熵兽的随便持续时间有限。至于之后的话……只能等了。”
　　这已经不是伊丽莎白她们能够涉足的领域了。
　　……
　　“黑暗……”
　　优衣颇为惊讶。
　　仅仅一瞬之间，周围的一切就发生了剧烈的变化。
　　天魔在第一时间被某种力量转化了。
　　同样被转化的，还有这所谓的“他化自在天”。
　　整个空间此时此刻都变成了漆黑一片。
　　“而且这个强度……明显提高了一截啊。”
　　并不是位格提升了，而是力量的强度提升了。
　　“第六天魔王的气息好像也没有了。不会吧，不会吧，这货难道死掉了？”
　　优衣也慎重了起来。
　　因为她感觉到，自己此时此刻就仿佛是在面对一整片大陆，而并不是某个具体的敌人。
　　“而且这股力量……如果我一拳下去，怕不是某个地方要糟？”
　　和之前不同，第六天魔王波旬本身的力量也就那样。
　　位格高，并不代表战斗力强，这些天魔也都是和纸糊的一样。
　　但现在不一样了。
　　“难不成是黑圣母反过来吞噬了波旬？”
　　优衣之前是认定波旬控制了黑圣母，然后将其作为母体的。
　　但是现在看来，波旬这波怕不是被黑圣母反杀了。
　　“但是翻车嘛……这种事情其实也挺常见的？”
　　至少在优衣看来，这个黑圣母要比之前的波旬难对付得多。
　　在吞噬了波旬之后，整个空间都发生了变化，就连优衣也感觉到了一种无法描述的压力。
　　并不是不能击溃对方。
　　而是在击碎对方之后，似乎在地球上的某处，也会出现某种变化。
　　而在这时候，优衣感觉到那股黑暗似乎距离自己越来越近。
　　“哦，居然不是逃跑，而是向我靠近么？”
　　“这个存在的生命似乎和某个地方是连接着的……喂喂喂，这难道算是……人质？”
　　还挺棘手的。
　　不过随后优衣忽然意识到，这个力量锁牵引到的“人质”似乎距离自己很远。
　　“懂了，直接把‘绑匪’连同‘人质’一起干掉就好了。”
　　嗯，至少这个黑圣母有一个优点。
　　她没有跑。


第一千一百八十二章 三位一体
　　“第六天魔王波旬，祂在佛教的原典之中，归根结底，属于是逼格很高的……嗯……杂鱼。”
　　“但是，黑圣母却并不是。”
　　“或许最初的时候，所谓的【黑圣女】其实只是一个被人杜撰出来的传说。但是这个【容器】，却吸引到了【欧罗巴】的注视。嘛，我不是亲历者，但似乎是在那个的时代，有人试图将【欧罗巴】缝合到【黑圣女】的容器之中，结果成功了，但也失败了。缝合成功了，但是【黑圣女】却变成了另外一种实体。”
　　贝罗妮卡叹息着告诉眼前的琴音，这整件事情的来龙去脉。
　　这位一直明哲保身，不蹚浑水的占星术士，最后还是被琴音找到了。
　　不过她也有些庆幸，因为琴音照过来的时候，贝罗妮卡正在用自己的结界苦苦支撑，让自己不至于堕入到这黑圣母的泥沼之中。
　　琴音的身上刻有优衣的【圣佑之阵】，所以当她过来的时候，贝罗妮卡也终于是得救了。
　　而作为报酬，琴音要求这位占星术士解释她所知道的一切。
　　在琴音看来，除了“什么都知道”的爱瑟娜，这位占星术士也算是“该知道的都知道了”这个级别的。
　　在爱瑟娜不在吉原的这个时候，找这个占星术士询问，是最好的。
　　“现在是什么情况？”琴音又问。
　　“正如【黑圣女】能够融合【欧罗巴】一样，现在的【黑圣母】，也获得了第六天魔王的位格，从某种意义上来说，这个黑暗邪堕的圣母，是【反弥赛亚】，但她又是圣母，是欧洲之母，还有圣母的位格。之前用来压制【欧罗巴】的黎明女神的位格，我猜测恐怕也被吞噬掉了。七海小姐，你知道为什么要用‘黎明女神’的神格来压制‘欧罗巴’么？”
　　“‘欧若拉’来自罗马神话，和十字完全不同，但如果是借助于‘晨曦’或者‘黎明’这个概念的话，那就是……路西法？等等，你是说——三个神格？”琴音忽然想到了某种可能。
　　反弥赛亚、圣母、路西法。
　　哦吼。
　　完蛋。
　　“在我的那个地方，所谓的‘象征意义’是很重要的。所以，如果我要用一个学术的名称，来称呼我们即将面对的存在，我应该将其称之为‘三位一体的黑暗腐世圣母’。”
　　这的确很棘手。
　　这玩意儿的破坏力或许有限，但是其位格却是极高的。
　　【位格】并不仅仅只是地位的表达，更是代表是低等的存在，从根本意义上无法干涉和影响高等的存在。
　　就好像是莫氏硬度低的材料，无法在莫氏硬度高的材料上造成划痕一样。
　　或者说，钢铁无法在钻石表面划痕一样。
　　能对付【黑圣母】这样的位格的存在，现在在整个吉原，一只手就数得过来。
　　“嘛，结果只能交给优衣了呢。”琴音叹息着，“觉醒……怎么样才能够进一步觉醒呢？”
　　琴音是怪异之主，但是到目前为止，她的力量都不完全。
　　如果是完美的怪异之主，就能够否定一切怪异的力量，将一切回归到最正常的状态。
　　不像现在的自己，光是想要修复世界的破损，就要很多的功夫。
　　琴音走到了圣佑之阵的边缘，然后看向了魔法阵的外面。
　　“这位黑圣母的力量，其实还真是挺有趣的呢。”
　　周围的一切都变成了黑色的、类似乳胶一样的黑色凝胶产物，偏偏这种古怪的产物还能够在保持弹性的同时，依然能够拥有原本的强度和性质。
　　这很有趣。
　　……
　　“这一点也不有趣！”
　　【黑圣母】现身了。
　　当优衣“看”到那个黑色的阴影逐渐显现之后，就戒备了起来，因为这个阴影，实际上是一个高维度的存在。
　　优衣无法形容自己所“看”到的这个黑圣母的模样。
　　在其他人眼中，这个黑圣母可能多半是一个穿着乳胶衣的女子形象。但优衣能够用高维度的感官来观测这个存在，而在优衣的眼中，这个黑圣母的模样就狰狞多了。
　　这个诡异的存在，上半身是人类的模样，但是肚子很大，西瓜肚仿佛怀胎十月一般。
　　黑圣母没有手，身后有很多黑色的乳胶翅膀，这些乳胶的羽翼密密麻麻的排列在对方的身后。
　　而在对方的双腿上，则是一个优衣也无法形容的形状。
　　硬要说的话，优衣看到对方的下半部分的身体，那感觉就仿佛是在看着融化到了一半的冰棒一样，而在对方的腿部，还不断有黑色的溶液从里面流出来。
　　这些溶液本身，并不是单纯的乳胶，优衣甚至能够从其中感受到强烈的生命气息。
　　这些乳胶状的凝液，实际上是一种非常富有能量的东西。
　　优衣毫不怀疑，如果有人进入其中，甚至都能够在这种没有氧气的状态下一直存货，甚至能够存活得比在外面还要更好。
　　“来了。”
　　而就在这时候，优衣看到，一个黑色的影子朝着自己袭来。
　　光之化身抓着优衣，直接后退了一步。
　　而随后，优衣面前的空间，就仿佛是少掉了一块似的，空间本身被掏空了。
　　“……开玩笑吧！”
　　在不远处，来自北欧双子之一的卡萝，正不可置信的看着眼前的景象。
　　卡萝一直都被关在了Bane之中。
　　在一开始的时候，卡萝被关在这个空间之中，她几乎抓狂。
　　一个大小姐，怎么能够受得了这种罪过？
　　然而渐渐的，卡萝的意识却开始变得迷糊了起来，她发现自己似乎喜欢上了这种感觉。明明是视觉和听觉都变得奇怪，感知也被剥夺，但自己心中就是有一种无与伦比的舒适和愉悦。
　　渐渐的，卡萝的意识也仿佛变得模糊，整个人终日就仿佛是在梦游一般，到处徘徊而不自知。
　　但是就在不久之前，卡萝的仪式忽然恢复了过来，就如同是大梦初醒一般。
　　卡萝再没有了之前那趾高气昂的模样，她现在只想要找到自己的姊妹，然后溜之大吉。
　　吉原这破地方，是没办法待下去了！
　　那什么许愿机，谁爱要谁要吧！
　　再见。
　　再也不见。
　　可是，在意识清醒之后，卡萝却发现，自己恢复的不仅仅只有意识，就连视觉和听觉，也好像是……恢复了？
　　虽然不知道为什么，自己身上的胶衣还是拖不掉，但至少自己现在能够看得清眼前的世界了！
　　那种低像素的视觉变回了本来的模样，卡萝感动得几乎都要流下眼泪了。
　　但夜袭群六⑨四⑨三六壹③五倒霉的是之后的事情。
　　这个吉原不知道发生了什么鬼情况，周围都被黑色的乳胶污染了。
　　这实在是太恶心了。
　　而更糟糕的是卡萝发现自己的身体现在又有了触觉，能够感受到外界的那种感受。
　　明明自己身上穿着全包的胶衣，但是感觉却仿佛是什么都没有一样。
　　但万幸的是，Bane的制服似乎阻隔了这些物质的进一步污染，它就好像是最好的保险套一样，将这些黑色污染彻底隔绝。
　　卡萝决定，先赶紧找到自己的姊妹再说。
　　然而就在这个时候，恐怖而诡异的事情出现了。
　　有一个巨大的黑色阴影出现在了空气之中，而随后，卡萝又看到了一个白色的巨人出现。
　　然而更诡异的事情出现了。
　　不知道为什么，空间忽然就扭曲了。
　　就仿佛整个空间被撕开了一个洞一样，空间就这样裂开了。而那个白色的光之巨人和黑色的乳胶修女，竟然也都……消失了？
　　现在的卡萝，就好像是JOJO片场的普通人，在她面前正在开展一场替身大战，但是她作为普通人，却看不到替身，只能够感受到那种诡异而肃杀的气氛……
　　“远处，有什么东西……”
　　卡萝后退了两步。
　　她决定开溜。
　　然而刚刚走了两步，她却发现，自己身后好像又有什么人在靠近。
　　“啊咧……？”
　　当卡洛转过身的时候，她发现，自己身后站着一个Bane，这个Bane正一步一步的朝着前面走去。
　　不过最让卡洛感觉可怖的是对方的肚子，竟然是西瓜肚……
　　就仿佛是怀胎十月了一样。
　　“这里究竟是怎么回事啊！”
　　卡萝颤抖着，后退着。
　　她进退两难，身体僵硬，动弹不得。
　　而就在这个时候，这个“怀孕”的bane就这样一步一步的朝着前面走去，然后路过了卡萝，继续前进。
　　卡萝松了口气。
　　总算是得救了。
　　“这个黑色的怪物又是什么？”
　　她感觉吉原仿佛变成了一个魔窟……
　　“——！！！”
　　而就在这时候，卡萝又停下了脚步。
　　因为就在卡萝以为自己即将逃走的时候，她发现之前那些变成了乳胶人偶的天魔，这个时候身体竟然开始抽搐了起来！
　　这些乳胶人偶在被从天魔转化成了这副模样之后，一直都站着没动，但是现在却开始抽搐。
　　这比之前还要更加诡异！
　　“啊、咧？”
　　而就在这时候，之前似乎已经恢复了“自由身”之后的卡萝，身体竟然又开始感觉到了一种如坠冰窖一般的寒冷和恐怖。
　　她的精神也开始变得迷离。
　　“克莱拉……你在哪儿……”
　　她无法发出声音，只能在脑内呐喊着。
　　而就在这时候，卡萝忽然发现，自己面前正站着一个黑色的乳胶人偶。
　　“克莱拉……”卡萝松了口气。
　　她走向了前面。
　　然而卡洛并不知道她面前其实根本没有任何人，在她面前，只有一个黑色洞口，卡萝就这样走着走着，就滑入了洞口，随后被吞噬殆尽……
　　……
　　“被转化之后的乳胶天魔都靠了过来啊。”
　　优衣和黑圣母的战斗还在继续。
　　只不过在两人战斗的时候，外界是开到的，因为两人鲊斗所在的空间，是在更高的维度。
　　而在这个维度上，三次元所能能够看到，仅仅只是造成破坏之后的现象。
　　“不过你这家伙还真是不走运呢。”
　　在更高的次元之中，光之化身正在和这个黑圣母在战斗。
　　在高维度之中战斗，所显现出来的，仅仅只是现象而已。
　　“话说回来，这个东西，还真是狠啊。”
　　对方的攻击很重，以至于优衣甚至感觉自己像是在和一整片的大陆进行战斗一样。
　　黑色的触手不断的从对方身上涌现，然后攻击优衣。
　　“总感觉怪怪的。”
　　优衣打得还挺尽兴的。但她总感觉有些不对。
　　“！！！”
　　正当双方短兵交接的时候，又一道气息忽然从优衣的身后涌现。
　　随后，优衣感觉到了某种黑色而粘稠的东西正试图穿刺自己。
　　“……原来如此。眼前的‘黑圣母’并不是真正的黑圣母，而是……遗蜕。”
　　因为之前见到过第六天魔王的遗蜕，所以优衣一下子就猜出了对方现在的状态。
　　在自己身后攻击自己的，才是真正的“黑圣母”。
　　不，应该是融合了第六天魔王之后的那个全新的存在。
　　而现在从自己身后展开攻击的，就是那个存在。
　　“Bane？”
　　一个有着西瓜肚的Bane。
　　“等等，还没有出生？”
　　“不，不对。”
　　“母体……是被那个东西控制了！”
　　【黑圣母】是概念化的存在，哪怕拥有遗蜕，也无法真正孕育。
　　所以，需要一个代孕的寄宿体。而这个寄宿体就是眼前的Bane。
　　在“仪式”完成的时候，这个存在就已经“诞生”了。
　　只不过对方并没有显现出来，然后依然躲藏在母体之中，然后操控着外面的世界。
　　“……不，还是不对。”
　　优衣抬起了头。
　　光之化身再次显现，然后再次看向了天空。
　　随后，优衣又感觉到了一道攻击从天儿降，但随后被优衣的一道圣光击碎。
　　“原来如此，这货也继承了第六天魔王的狡猾啊。”
　　优衣已经明白了。
　　在这片天空被黑色凝胶覆盖之后，这整个空间就产生了巨大的变化。
　　现在，这里已经不是吉原，这里也不是他化自在天。
　　这里是孕育了新神的胎内。
　　在一击不成之后，巨大的眼睛睁开，这只眼睛，覆盖了半个天空。
　　祂就这样，死死的盯着优衣……


第一千一百八十三章 没有技巧，全是抛瓦
　　在“看”到这只眼睛的瞬间，优衣便发现，这个怪物虽然力量很可能比不上自己曾经见到过的那些家伙，但是单纯说位格，却是不差的。
　　虽然有些外神很强大，但是地球是怪异之主的住所，所以那些来自宇宙的外神，从某种意义上来说，还是不如的。
　　“来吧！”
　　光之化身从虚空之中逐渐显现。
　　优衣的动作很慢，因为完全将高维度的存在显现在这片空间上的时候，周围的空间本身便开始扭曲。
　　庞大的力量直接将这个腹宫所在的空间整个扭曲、撕裂。
　　然而就在这个时候，更恐怖的事情发生了。
　　天空之中降下了无数的眼睛，光是这一幕，就足够让人毛骨悚然，密集恐惧症都要犯了。
　　随后，黑色的光从这些眼睛之中迸发而出。
　　“……还有这玩意儿？！”
　　这并不是普通的光。
　　从某种意义上来说，这是“救世之光”。
　　然而，本应该是神圣、圣洁的光，此时此刻却变得污秽、黑暗，充满着无法描述的亵渎和诅咒。
　　这种光线，只要一束击中了吉原，就能够让整个吉原坠入魔窟，变得更加黑暗、可怖。
　　如果全部击中吉原，优衣怀疑这整个吉原都会在瞬间【异界化】。
　　“恐怖的大魔王自天而降……喂喂喂，还来玩实现预言这招？”
　　优衣伸出手，那个光之化身也伸出了手。
　　“苍穹的众星啊！”
　　刹那间，漆黑的夜空亮起。
　　原本已经被乳胶包裹的天空，此时此刻竟然又再次显现出了形状，反倒是那些诡异而古怪的眼睛，在这一刻尽数消失。
　　“发生了什么——？！”
　　同样的一幕，也被伊丽莎白还有琴音等人看到。
　　布满天空的眼睛，已经让加雷斯、酒井小百合还有布拉格昏了过去，就连伊丽莎白自己自身，每时每刻也都在承受着巨大的负担。
　　而在另外一边，有琴音罩着，贝罗妮卡倒是勉强保持着意识。
　　然而那天空之中出现的黑光，却让贝罗妮卡宁可让自己现在就此昏迷。
　　那是绝对的亵渎的力量。
　　黑色的光，就如同是加百列的灭世号角，正在对这座城市进行审判，要用庞贝的火焰，为新神的诞生而祝福。
　　可是仅仅一瞬间，星空却居然再次显现了。
　　“以吾之名。”
　　光之化身此时此刻也扩大了数百倍，如同一个站立着的光之巨人。
　　“皆归于正！”
　　随后，优衣轻轻打了一个响指。
　　星辰开始扭动。
　　银河开始流淌。
　　运转的众星，在一瞬之间，都回归到了正确的位置。
　　仅仅只是一个瞬间，这个里侧的世界，就破开了一个洞，露出了表侧世界的模样。
　　“【圣裁】——！”
　　随着最后的咒文响起，无数的光从更高的天空爆射而下。
　　白色的光芒瞬间击穿了黑色的光。
　　已经昏暗如地狱的世界，在这一瞬间，也仿佛被天堂所照亮。
　　那些眼睛全部都消失了，只留下了最初的那只黏在天上的眼睛。但到了现在，这只眼睛竟仿佛是要从天空之中掉落下来一般，摇摇欲坠。
　　“下来吧，你！”
　　“全力全开，光之化身·爆裂模式！”
　　光之化身并不是魔法的力量，而是纯粹的物理力量，换句话说，光之化身还并不是完全体。
　　但是别忘了，优衣和根源是连同的。
　　虽然之前为了便利，优衣没有这么做，但是到了现在，她不打算藏着掖着。
　　一口气把事情解决就好。
　　原本应该是给魔法少女变身之后使用的爆裂模式，优衣现在交给了光之化身。
　　准确来说，就是直接让来自根源的魔力，流淌填充到光之化身里面。
　　而在此时，那只眼睛之中，似乎也终于有了情绪。
　　那是——恐惧。
　　这是【新神】在诞生之后，学会的第一个情绪。
　　“恐惧”。
　　那种异状而恐怖的力量，在一瞬间就包裹了【新神】。
　　不解、疑惑、恐惧。
　　那个存在究竟是什么？
　　无法理解。
　　【新神】感受到了威胁。
　　于是——另外一只眼睛睁开了。
　　地表的建筑，已经彻底的化为了乳胶，在这个时候，地面和楼房，也一并开始了“融化”。
　　“糟了。”
　　伊丽莎白发现，时之熵兽的碎片，已经不太管用了。
　　如果是那个终末之兽本体，当然不怕这种程度的堕转，可这仅仅只是一个碎片而已。
　　“该死……”
　　黑色的乳胶已经渗透了结界，沿着伊丽莎白等人的身体开始蔓延，这些乳胶撕开了她们的铠甲、制服，然后包裹在了她们的身上。
　　这个感觉并不难受，相反，在乳胶覆盖身体的时候，一种仿佛要升天一般的感觉，笼罩着伊丽莎白。
　　“好像有东西……有东西……在身体里面……唔……我的脑子……”
　　明明是已经有了千年人生，懂了无数玩法的老司姬，但此时此刻伊丽莎白，却仿佛是变成了一个最纯洁的少女一样。
　　“不行……不行……脑子要融化了……好厉害，这是什么东西啊……”
　　仅仅只是被这些诡异溶液包裹了身体，就有一种无法描述的情感在身体之中涌动。
　　大脑都变得混沌了。
　　“麻烦了，这个新神正在让这个空间的生命集体堕转，把这个地方彻底的化为对方的【神域】。”
　　和被影响的伊丽莎白不同，这边的琴音倒是没有受到影响。
　　只不过周围的空间变得十分古怪，让琴音感觉相当的不舒服。
　　而旁边的贝罗妮卡，情况就更不妙了，她直接找到了一个桌角，正在试图让自己维持清醒。
　　“不过——这家伙是处在下风呢。”
　　镜的声音突然出现。
　　然而和之前不同，这一次镜的声音似乎还带着一点小骄傲？
　　“那当然，优衣可是无敌的！”琴音撇撇嘴。
　　正如她所说，那个光之化身也显现出了实体。
　　之前这个光之化身就仿佛是被投影出来的实体的光芒，但是到了现在，这些光却仿佛已经凝实，成为了实质上的物质。
　　随后，这个光之巨人挥动了一下手臂。
　　无数的光芒又从地面升起。
　　这是无比壮观的景象。
　　这还是琴音第一次看到，如同洋流一般的“光”。
　　这些光就如同涌潮一样，从地面涌入，然后蔓延、覆盖这个空间。
　　“太、太不可思议了……”
　　周围的侵蚀已经减轻，贝罗妮卡也逐渐取回了理智。她喘着气，红着脸，凝视着远处的景象。
　　“这怎么了？”琴音问。
　　“如果要对付神灵，通常需要找到祂的弱点。”贝罗妮卡说，“但是……这个完全不一样。”
　　贝罗妮卡知道很多对付怪异的手段。
　　就连如何对付神灵，她也知道。
　　——特别是在经历了天音学园之后，贝罗妮卡一直有针对这方面的研究。
　　可以说，如果是现在的贝罗妮卡，只要给她足够的材料和时间进行事先准备，她就能够在一定程度上对付那个邪神。虽然不一定能够祓除，但自保有余。
　　对付神祇，需要做很多的准备，祭品、仪式、神灵的弱点等等。
　　但是优衣做的一切，却超出了贝罗妮卡的认知。
　　优衣此时此刻在做的事情很纯粹、很简单，这简单到贝罗妮卡在第一时间就知道优衣想要做什么了。
　　“她只是单纯的放出了魔力，借助这纯粹的魔力，来‘冲刷’这个区域。”
　　如何把污渍洗干净？
　　很简单，用洗洁精、肥皂等等表面活性剂，然后用水冲。
　　优衣就是在用庞大到不可思议的魔力，在“冲刷”周围的区域。
　　没有技巧，全是力量。
　　真正意义上的力大砖飞。
　　【新神】能够污染这个区域，能够让这整个区域污染。
　　但是来自根源的魔力，却仿佛是最为强力的冲洗剂，而且还是不限量供应的那种，这种根源的魔力，直接将已经被污染的区域冲刷干净，而残留在此处的根源魔力，更是防止了新神再次造成污染——根源的魔力，本就是最高位的力量，哪怕是神灵的力量，也无法与之相提并论。
　　“好厉害。不愧是优衣！”
　　琴音感叹着。
　　“嗯？重点是这个？”
　　贝罗妮卡目瞪口呆。
　　重点不是为什么会有这么多来自根源的魔力吗？
　　还有，你才是怪异之主吧？
　　为什么这表面感觉旁边的优衣才更像是根源的宠儿一样啊！
　　贝罗妮卡是占星术士，所以她知道，优衣和根源其实并没有半点亲和的力量。
　　但诡异的地方就在于，优衣却和根源仿佛链接在了一起一样，根源的力量说用就用，一般人分分钟暴毙，但优衣却就好像是给根源开了个眼似的，根源里面的魔力，那简直就是随便拿、随便用。
　　无法无天，简直无法无天！
　　“好了，该我们行动了。”琴音站了起来。
　　“现在我们要做什么？”贝罗妮卡有些不解，“在我看来，虽然这位新神很强大，但是却也完全不是优衣桑的对说。”
　　三位一体又怎么样？直接把权能都给你掰碎了！
　　在见识到优衣的全力全开之后，贝罗妮卡知道，这个新神已经不是对手了。
　　不，优衣并没有全力全开。
　　众所周知，优衣最强大的其实不是这什么来自根源的力量，而是她的……蛮力。
　　而到目前为止，优衣都在“优雅”的战斗，都还没有拳拳到肉呢。
　　在意识到了这个之后，贝罗妮卡就做好了一个重大决定：抱大腿！
　　这次一定要彻彻底底的抱大腿！
　　舔狗，一定要当舔狗！
　　贝罗妮卡甚至在想自己应该用什么姿势去跪舔了。
　　抱大腿嘛，不寒碜。
　　不过琴音显然不打算就这么算了。
　　“当然是把这家伙捕获哦。”琴音说。
　　“诶？你认为祂会逃走？”贝罗妮卡很好奇怪异之主是怎么会有这种判断的。
　　“不一定。但是这家伙还挺好用的吧……”
　　吉原现在的氛围，其实琴音还是挺喜欢的来着。
　　“更何况，翻车这种事情，我也要反省反省呢～”
　　——这句话才是重点吧？
　　贝罗妮卡懂了。
　　这货是睚眦必报。
　　至于什么挺好用的，才是顺路的吧？
　　“所以，我们要开始准备了——至少，不能让这个家伙逃走，你说是吧？”
　　“啊……嗯……这倒是。”
　　这怎么说呢，既然能抱大腿的话……那就继续抱大腿吧。
　　怪异之主是大佬的恋人，她自己也是大佬，四舍五入，也等于抱上了大腿嘛……
　　……
　　“——！！”
　　【新神】在诞生之后，学会了第二个情绪【疑惑】。
　　无法理解。
　　完全无法理解。
　　为什么会有这样的力量？
　　根源的魔力，是最本质、最纯粹的魔力，是万能的灵药，万能的存在。
　　利用根源的魔力，可以做到任何事情。
　　让神灵升格、塑造奇迹、改变世界。
　　但优衣的举动却相当的奢侈。
　　她只是用这股万能灵药当成清洁剂来用。
　　这就好像是好不容易制备好了超纯水，却立刻往里面添加清洗剂，然后倒在地上开始扫地清洁一样，又或者是千辛万苦制造了反物质，结果也不拿来研究，仅仅只是将其拿去放烟花……
　　这种离谱的事实，让【神】也无法理解。
　　所以，一个念头出现在了祂的思维之中。
　　“逃走。”
　　离开这里，逃离这里，彻底的逃脱。
　　随后，周围的腹宫开始松动。
　　这个已经化为了苗床的空间，开始产生了异常的变化。
　　力量开始消退、崩解。
　　“不好，祂想要直接抽掉自己的力量，让这个空间坍缩！”
　　贝罗妮卡和琴音正在准备，而突然而至的情况，让贝罗妮卡发现，这个空间正在坍塌。
　　到时候空间毁灭，余波恐怕也会波及到外界！
　　然而就在这个时候，更多的光芒爆发了出来，磅礴的光辉直接撑起了这整个空间。
　　随后，周围的空间，也一并变成了白色的光，整个世界都仿佛变成了被光包裹的世界。
　　“……不会吧……”
　　贝罗妮卡已经不知道第一次震惊了。
　　因为就在这个时候，优衣用自己的魔力，反过来封锁了这个空间。
　　她现在才是这个空间的支配者。
　　而且，优衣用的手段也很简单，她直接用庞大的魔力，将新神从支配者的位置上给“挤”下去了。


第一千一百八十四章 系统重新连接
　　“到这里就行了吗？”
　　“是的，感谢您的帮助。”
　　东京都。
　　爱瑟娜此时正拿着一个像是荧光棒一样的装置，正在这里寻找着什么。
　　过了好一会儿，她们终于抵达了目的地。
　　“就是这个吧。”
　　天空之中闪烁起了荧光。
　　不，与其说是空中传来的光芒，倒不如说是从虚空之中传来的。
　　很快，这道光芒直接击中了爱瑟娜手上的荧光棒。
　　随后，这荧光棒竟然开始闪烁起了奇妙的色彩。
　　“搞定了，感谢大佬！”
　　“这样就完成了？”
　　爱瑟娜歪歪头，看了看自己手上的荧光棒。
　　“是的，利用相似的外形，然后直接接受从魔法王国传来的数据，然后就能够顺利的变成【变身器】了！”
　　声音从荧光棒中传来。
　　系统，原地复活。
　　是的，在经历了长达一整卷的维修之后，系统终于被爱瑟娜修好了。
　　只不过系统现在已经不在优衣的载体之中了，而且和尤加利等魔法少女不同，系统也不是那些yin……那些萌兽宠物。
　　所以，系统向魔法王国申请了支援。然后还向修好了自己的爱瑟娜表示了谢意。
　　“优衣这样就能够继续变身成魔法少女了？”
　　爱瑟娜知道优衣能够变身成魔法少女，但是优衣现在的身体，在变身之后，实际上是没有半点用处。
　　对于优衣而言，变身什么的……也就是一个外观。
　　所以连带着变身的能力，优衣都一起交给了分身体。
　　反正没啥用，在分身体上，至少还能变身不是？
　　正巧，系统接收魔法王国“快递”的位置就在东京都，而爱瑟娜也在东京都有业务，所以爱瑟娜就直接带着系统一起过来了。
　　“真是奇特的设计。效率很高啊，不过上限很低。”
　　爱瑟娜看了一眼这个荧光棒……不对，是变身器。
　　这个魔法少女变身器虽然看上去很精巧，但实际上功率有限。
　　“这应该是在一种能量即将枯竭的环境之中发展出来的超凡文明所创造的道具……”爱瑟娜得出了结论。
　　“啊……？嗯……您说的对。”
　　魔法王国其实是一个高度发达的魔法文明来着……虽然系统想要这么说，但考虑到这个世界的离谱程度，系统表示您说得对。
　　这个世界的能量浓度就离谱。在系统看来，这个世界的表层竟然还能够保持日常的发展，这才是最诡异的事情。
　　难不成这也是一种怪异？
　　系统感觉自己好像发现了什么不得了的东西。
　　“我好像用不了？”爱瑟娜能够感觉到其中蕴含的能量，但是她却用不了。
　　“是的，只有魔法少女能够使用。”系统说，“这种魔法少女变身棒实际上是早期的技术，我们现在已经很久都没有使用过这种技术了，因为这样的技术使用的是魔法少女自己自身的魔力，没有办法访问根源。”
　　“那岂不是说，这种技术反而不受魔法少女的变身时间限制？”
　　魔法少女的能力是可以访问根源的。
　　所以尤加利等魔法少女变身之后，在这个世界也算是有一定的战斗力。
　　根源的力量，是最为精粹、纯粹的本质力量。
　　简单来说，也就是所谓的【版本适应能力】。无论版本如何变化，强度都一直在线。
　　但缺点也有，那就是根源的力量十分强大，魔法少女也无法坚持变身太久。
　　“会受到限制的，因为使用的是本人的魔力，所以魔力枯竭之后，变身就会自动解除。魔法王国早期能够访问的世界都是力量比较薄弱的普通世界，所以这种变身棒盛行了一段时间，但是随着魔法技术的发展，还有就是越来越多的世界被发现，这样的技术就开始跟不上脚步了。特别是面对次元帝国的时候，很多魔法少女的变身棒被帝国污染，导致她们一变身就直接成为了战斗员……”
　　根源的力量是根据世界的角度来的，跟随版本的意思，就是版本强大，力量就强大，版本弱，实力也弱。更精准一点，就是【五五开】。
　　无论去哪个世界，都能够五五开，但也只能够五五开。
　　而在魔法王国早期看到的世界都是比较弱的世界，因此利用魔法少女本身魔力的变身棒，才更为强大。因为这个力量和世界等级无关，和使用者的魔法素质有关。
　　“原来如此。”
　　爱瑟娜拥有所罗门的智慧，所以她几乎立刻就明白了来龙去脉。
　　“优衣大人是天才魔法少女，她的魔力就是来自根源的魔力，四舍五入，等于完全没有受到影响！”
　　优衣的魔力是来自根源，也正因为如此，优衣变身之后，魔力供给也是从根源来的。
　　四舍五入一下……那就相当于不受影响嘛！
　　“真是有趣。虽然魔力很弱小，但认知干涉能力的确很不错，其他的能力，也几乎是将魔力的运用都发挥到了极致……”
　　爱瑟娜点了点头。
　　虽然是来自弱小的地方，但魔力的应用却很精巧。
　　“正因为弱小，才会有效率的应用每一份魔力么，就和沙漠中的植物会尽可能吸收每一滴水一样……”
　　“对对对，魔法王国和这里相比，就好像是沙漠和雨林！”系统赶紧拍马屁。
　　“不，是沙漠和大海。”
　　“呃……”
　　“总而言之，这样就算是修好——”
　　爱瑟娜刚刚想要说什么，她却忽然停住了。
　　随后，爱瑟娜抬起头看向了吉原的方向。
　　“这种感觉……万华镜……利用这种能力，把吉原做成了一个孕育的苗床、腹宫……然后让时间在其中循环……有趣。”
　　吉原之中的时间周而复始。
　　但是，这并没有影响到外界的空间。
　　外部的环境依然是在顺利的行进。
　　虽然吉原内部的时间很混乱，但在东京都、在外面的世界，今天已经是黄金周的最后一天了。
　　“不过这股力量……”
　　爱瑟娜的脸上难得露出了惊愕的表情。
　　“……被冲刷掉了？”
　　被蛮力干掉了。
　　这就好像是一个小村庄之中，阴谋诡计、尔虞我诈，而在这个时候，来了一颗陨石，然后又来了一场洪水，什么阴谋诡计，什么尔虞我诈，全都化为了灰灰。
　　“不过从某种意义上来说，这还真是最好的应对方法啊……”
　　爱瑟娜感叹了一声。
　　如果单纯只是解决了罪魁祸首，无论是封印也好，还是歼灭也罢，神灵存在的痕迹，都会对这个世界造成影响。
　　但是利用根源的魔力进行冲刷，一切扭曲、一切怪异，都随着这股根源的力量而全部洗净。
　　“那个【新神】的力量之中还有【欧罗巴】的力量，如果单纯歼灭这个存在，那么整个欧洲恐怕都会遭遇灾害吧。但是直接用根源的魔力进行冲刷，就能够无数一切的力量……”
　　简单来说，这就好像是在游戏王里面打牌，利用根源的冲刷，是“不进入连锁”的最终效果。
　　高贵的对玩家效果。
　　“嘛，既然这样的话，吉原应该不会有事了。”爱瑟娜得出了结论，“不过优衣这么做的话……过度榨取根源的力量，是要遭报应的哦。”
　　……
　　“啊……？”
　　天朗气清。万里无云。
　　吉原渐渐恢复了往日的活力，灯光遮盖了天空，漆黑的天上，只有点点星光倔强着展现着自己的模样。
　　来自根源的纯粹力量，直接洗涤了整个空间。
　　在虚假的吉原消失之后，真正的吉原就显现了出来。
　　没有人意识到，就在不久之前，整个吉原都被混沌的魔力所遮盖，时间陷入了混乱和无序。
　　而现在，一切都恢复了原本的模样。
　　……本来是这样的。
　　但是随后，优衣就感觉到自己浑身上下都很难受。
　　就好像是好久没有运动之后，又开始运动，结果第二天肌肉酸痛一样。
　　现在的优衣，浑身上下都不自在。
　　她整个人都不好了。
　　“痛痛痛痛……”
　　这甚至并不是单纯的疼痛，而是在疼过了一阵之后，这个感觉更像是自己的感官被无限放大了一样。
　　仅仅只是空气吹过，就感觉到了无比的疼痛。而疼痛之中，还有一些微妙的酸爽。
　　“善后的事情还要解决……”
　　优衣浑身不自在。
　　但该解决的事情还是要解决。
　　她走到了不远处，这里有一个昏迷在路旁的Bane。
　　一般人恐怕无法分辨对方的模样，因为Bane会有意取出掉中之人的“个人特征”。
　　但优衣可以却可以看得出来。
　　“卡特琳娜……”
　　这个人优衣认识，或者说，优衣和对方有一面之缘。
　　“而且，还有其他人，现在应该也会遭重吧……”
　　利用【黑圣母】进行过许愿的人，现在恐怕都会遇到问题。
　　她们的心智、认知都被影响了。影响越深，遇到的问题越大。
　　“所以这个夜袭群六⑨④⑨③陆一③⑤时候，我应该……呼叫外援。”
　　是了。
　　在这个时候，应该呼叫自己的老妈。
　　现在应该是特搜出动的时候了。
　　“这些bane应该都要回收了。”
　　眼前这个卡特琳娜就是孕育了那个【新神】的寄宿体。
　　被根源魔力冲刷之后，身体上的影响应该不大，但精神上恐怕要糟。
　　还有宇琦医生。
　　她恐怕也会遇到各种问题。
　　“喂，老妈？”
　　优衣接通了电话，但是她随后意识到自己现在并没有开口说话，而是利用某种类似感应之类的能力。
　　“莫西莫西？优衣？是优衣嘛？怎么了，是在想妈妈吗？”
　　那边的神代舞倒是十分精神。
　　“你没事吧？”
　　“呃……调整一下……这样……嗯……这样……”
　　和手机进行类似心灵感应一样的对话，好像有些奇怪，但现在也只能这样了。
　　优衣现在浑身疼痛，她只想要用最省力的方法。
　　“喂，老妈？吉原这边出现了一点小小的问题。这里的Bane……嗯，就是那些个人监狱的罪犯，恐怕都出了一点问题。需要特搜来进行善后。”
　　打完电话之后，优衣立马挂断。
　　不能给神代舞prpr的机会。
　　“还有那群家伙，不过应该没事吧……”
　　……
　　“这是……结束了？”
　　维多利亚环顾了一圈四周。
　　就在前一刻，庞大的根源力量将周围的一切淹没。
　　时之熵兽的碎片，也同样被这股魔力的洪流淹没。
　　然而下一刻，那个【异世界】直接破碎，几个人也回归到了吉原。
　　几个人此时此刻正在巨擘大厦前面的广场上，这里正有不少人在逛街。
　　“请问，诸位需要帮助吗？”
　　一个提供公共服务的自律人偶注意到了跌坐在地上的几个人。
　　“不用，让我们自己呆着。”伊丽莎白环顾了一圈四周。
　　吉原的确恢复了正常。
　　甚至这个时候是吉原最正常的时候。
　　魔力冲刷掉的不仅仅只有那个【新神】的力量，还有这里一切怪异和扭曲的力量。
　　现在的吉原，没有规则怪异，也没有灵异鬼怪。
　　这地方现在相当的“和平”。
　　“喂，你们几个，没事吧？”
　　伊丽莎白看向了从昏迷中清醒过来的几个人。
　　“还、还好。”剑神布拉格晃晃悠悠的站了起来。
　　虽然刚刚遭重，但她却也是第一个恢复了过来。
　　“解、解决了？”
　　天乃樱也挣扎着爬了起来。
　　她还记得，伊丽莎白布置的结界最后几近破碎，而自己还有其他人，都被蔓延过来的黑色乳胶覆盖。
　　天乃樱还记得那种身体被覆盖的时候带来的极致的愉悦感……
　　那种精神上的愉悦感，让她几乎放弃了思考。
　　然而仅仅一瞬间，却发生了变化，似乎有某种力量冲刷了下来，把一切都冲刷了干净。
　　也正因为这股力量的出现，所以自己最后才终于得救。不然天乃樱觉得自己一定无法对抗那种无上的愉悦感。
　　而就在这个时候，一个人影忽然出现在了几个人的面前。
　　“太岁？你居然出来了？”伊丽莎白看着太岁。
　　“是啊，那股根源魔力，让我也被解放了。”太岁说，“所以，我在第一时间就来看你了。”
　　嗯，第一时间赶到现场，嘲笑翻车的永恒魔女。


第一千一百八十五章 副脑还在哦～
　　“总算是结束了。”
　　琴音颤抖着放下了收手。
　　在琴音的面前，一团黑色的果冻凝胶，正在不断的蠕动。
　　琴音打了个响指，更多的黑色史莱姆从阴影之中出现，然后把这团凝胶也一同拉入了影子之中。
　　“这算是结束了吧？”琴音转过头看向了旁边已经满头大汗的贝罗妮卡。
　　“嗯，始源的魔力已经把一切都冲刷干净了，现在的吉原是最‘纯净’的时候。不过在这之后，怪异和超自然依旧会在吉原传播开来……”贝罗妮卡感叹着，“不过我还从来没想过，竟然还有这样不可思议的能力，竟然能够直接把根源的力量引动出来……”
　　“其他人做不到？”琴音好奇的问。
　　“呃……真的做不到。”琴音也是怪异之主，她对这方面其实也……不能当正常人来看到。
　　贝罗妮卡只好解释道：“简单来说，根源的魔力，就好像是大坝外面的洪流，我们普通人只能够通过水管引流这股力量，而您身为怪异之主，则能够让大坝开闸放水。至于刚才的情况……那更像是有人突然把大坝拆了。”
　　直接让谁流淌出来，冲刷掉了这整个世界。
　　刚才发生的事情就是这么离谱。
　　“哦哦哦……”琴音若有所思的点了点头。
　　“不过我猜测优衣桑现在的情况也不会太好。”贝罗妮卡说。
　　“怎么说呢，优衣好像对根源的魔力没有任何的负面反应吧？”
　　琴音记得，优衣使用根源魔力，就和普通人喝水一样稀疏平常，根本就不是个事。
　　“如此庞大的根源的魔力，会让人更加接近世界的本源……怎么说呢，表现就是感官会大幅度的上升，还会有类似肌肉酸痛一类的症状。虽然过段时间就会好，但是她现在的情况，应该寸步难行吧……”
　　琴音歪歪头：“那看来我还是要赶紧去找到优衣咯～”
　　告别了贝罗妮卡，琴音就去找了优衣，这很简单，因为优衣用的盲文手机上有定位系统。
　　当琴音找到优衣的时候，优衣正老老实实的坐在林荫小路的长椅上。
　　她依然穿着蓝白色的洋服和白色的裤袜，就好像是一个可爱的人偶一般。
　　琴音走了过去，捏了捏优衣的脸。
　　“是琴音啊。”
　　优衣的声音传入了琴音的脑海。
　　不，不是声音，这甚至不是心灵感应，而是类似某种“认知”或者“知识”之类的。
　　“啊啦啦～”琴音歪歪头。
　　她有些小小的不满。
　　明明希望优衣成为只属于自己的“小聋瞎”，但结果没想到优衣竟然还有这种超出了一般人的感知和交流能力。
　　但怎么说呢，黄金周……也的确结束了嘛。
　　“你还是看不见吗？”琴音在优衣面前晃了晃手。
　　“我尽可能收缩了现在的感觉。”
　　一走路就脸红喘气，不是因为累，而是因为自己的感觉被增幅放大了。
　　幸好自己现在的手脚都是义肢，不然优衣怀疑自己的感官还会进一步的爆炸。
　　“你身上的装备都还在？”琴音笑眯眯的问。
　　“嗯。”优衣点了点头，“感觉都习惯了呢。之前一直用副脑思考，虽然不知道在那个空间呆了多少时间，但使用我自己的大脑进行思考，反而有些生疏了。如果要转化到我自己的脑子来思考的话，我可能要瘫痪个好几天吧。而且那还是之前，现在的情况，我也不确定。”
　　在那个时空错乱的世界之中，就算是体感时间可能只不过去了几天，但可能“行为习惯”却已经过去了数百年。
　　【光之化身】是高次元的力量，是优衣的本质。优衣引导根源的魔力冲刷了吉原，但是优衣和自己身体本身的状态，也仿佛是“重置”了一样。
　　重新习惯需要时间，但是优衣可不想像一个智障一样活动，现在这样反而更加方便。
　　至于视觉的话……优衣发现，自己在能够“知道”外界之后，视觉似乎也不太重要了。
　　相反，这种一直看不到的蒙眼play……其实还蛮好玩的。
　　既然不影响平日里的活动，那么维持这种状态，好像也没有什么问题呢。
　　“既然这样的话——”
　　琴音笑眯眯的打了个响指。
　　原本人声鼎沸的街道，人开始变得越来越少。
　　“这是什么术式？”优衣有些好奇。
　　“贝罗妮卡那边教我的，一个驱散闲人的小魔法。”
　　“驱散闲人——唔诶？！等等，等等！”
　　琴音靠了上来，优衣便立刻开始反抗。
　　但不等优衣多说什么，琴音就直接抽出了优衣的副脑，刚刚还在“反抗”的优衣，立刻就像是一个破布娃娃一样失去了反应。
　　“看来效果还在呢。”
　　琴音看了一眼被自己抽出的“可乐瓶”，这个就是优衣的“思考中枢”。
　　这个东西其实附着在优衣体内，不好抽出，不过琴音有权限，可以让展开的“副脑”收缩起来，然后就可以拆下来了。
　　“可惜了，其实本来我还想要在那个空间再好好玩玩，但没想到翻车了。”
　　太可惜了。
　　“不过优衣倒是和之前没什么变化嘛。”
　　琴音观察着优衣。
　　此时此刻的优衣，并没有什么身体上的变化，她的力量变化也不大。
　　“不，有变化。”镜的声音传来，“至少在物质世界，优衣现在更像是一个普通人。不可思议。”
　　“诶？具体！给我具体说说啦！”
　　琴音还真没有镜这个老司姬这么了解优衣。
　　“之前，你们为了玩得更开心，让优衣的身体把大部分的躯体都‘隐藏’掉了吧？”
　　“嗯，宇琦医生让优衣把四肢去掉了，而且让优衣把和快乐无关的内脏也一起删掉了。”
　　优衣是高维度的生命体，所以可以将物质化的身体重新化为能量，其外在表现，就是优衣的身体会变得“缺胳膊少腿”。当然，这并不是真的少了，优衣可以随时将能量重新物质化。
　　“是的，在那种状态下，优衣可以维持自身。但现在优衣的身体，需要依靠体内的装置来维生。”
　　“诶，优衣的身体出问题了？”
　　“不是啦，这反而是一种增强，这说明优衣的能力似乎更加内敛了……”


第一千一百八十六章 优衣是闷骚
　　“你说优衣是什么情况？按你的说法，优衣是变弱了吧？”
　　“正因为变弱了，所以其实这代表优衣变强了。”
　　琴音一头雾水。
　　这什么情况？
　　因为变弱了，所以变强了？
　　啊？
　　“三维空间。或者说，用神秘学上面的术语，‘物质世界’的身体，对于优衣而言，仅仅只是她的投影。实际上优衣现在应该是更高维度的存在。她身体变弱了，也意味着优衣能够更加娴熟的收敛自己的力量。”
　　“这代表什么？”琴音蹲在了优衣的面前，用手戳着像是娃娃一样倒地的优衣。
　　“这代表，优衣哪怕是在物质界的身体在生理意义上死亡，她也能够立刻复活，然后重塑身体。”
　　琴音的手指拨弄了一下优衣的嘴唇，她恍然大悟：“懂了，优衣玩不坏了！”
　　“……呃，你要这么理解，也可以。”
　　镜很清楚优衣的情况。
　　三次元世界之中，优衣的身体仅仅只是一个投影，一个现象。
　　“我可以试试看吗？”琴音问。
　　“如果你不想优衣现在就醒过来的话，我劝你别这么做。优衣现在的昏迷，是身体和意识脱节太久不匹配造成的。但如果‘杀死’她，让这个身体重置的话，优衣就会原地满血满状态复活。”
　　琴音恍然大悟。
　　可惜她并不知道有一个“信春哥得永生”的梗。
　　“那优衣知不知道自己现在的情况？”琴音又问。
　　“这我就不清楚了。”镜也在猜测，“或许知道，因为她可以从更高次元观测这个物质世界。或许不知道，因为优衣自己或许还没有掌握这种技能，这一切都是本能。”
　　“也是呢。就算优衣知道，恐怕她也不会告诉我们，然后假装不知道，来享受被我玩弄的愉悦吧～”
　　琴音又戳了戳优衣的脸颊。
　　“你就不怕她真的听到了？”
　　如果按照镜的说法，如果优衣彻底掌握了自己存在的本质，琴音刚刚的话，优衣肯定是知道的。
　　“嘛～”
　　琴音没有回答。
　　因为她很了解自己的青梅竹马。
　　别看优衣平常都是一脸傲娇的拒绝、抗议，但她却是一个口嫌体正直的傲娇。自己这么说，优衣本来可能会坦白，但现在肯定是不会的了。因为琴音知道，优衣就是这样一个总是喜欢悄悄享受的闷骚。
　　所以不管优衣知不知道，这都挺有趣的。
　　“那优衣现在的状态不太好么？”
　　“优衣现在的身体，内部几乎没有生存必要的脏器，也无法呼吸，维持她生命的是内部的【同步装置】。”镜检查了一下优衣的身体，“优衣的魔力现在没有在直接供能维持优衣的生命。但【副脑】和【同步装置】会把优衣产生的魔力用来维持优衣的生存。”
　　优衣现在的身体，已经更加趋进于“现实”。之前在宇琦医生的怂恿下，优衣现在的身体内部，除了骨骼和肌肉，几乎都被“掏空”，是一个只能够感受“快乐”的娃娃。
　　所以在现在这个状态，优衣现在的身体，没有体内的装置，那几乎就会瞬间嗝屁。
　　当然，随后优衣就会原地满血满状态复活。
　　但这样的话，琴音还意犹未尽的副脑游戏，就不能进去了。
　　——要知道，琴音的感觉可以和副脑的外侧表面进行同步。
　　如果没有了副脑，那自己可是少了多少乐趣啊！
　　总不可能自己给自己安装一个副脑吧，这算啥，自功自受？
　　“唔……这样就好了。”
　　琴音把副脑塞了回去。
　　优衣就好像是被通了电的玩具，几乎立刻就恢复了行动能力。
　　“唔，琴音，不要突然把我的脑子抽出来啊！”因为副脑被取下，优衣现在还有些晃晃悠悠的，像是喝醉了一样。
　　琴音凝视着优衣，她也有些好奇。
　　优衣……她到底知不知道刚才发生的事情呢？
　　她究竟是真的一无所知，但是故意假装一无所知，就是想要被欺负呢？
　　琴音没有询问。
　　虽然她不再扮演以前那个“大和抚子”，但两人之间的默契还是存在的。
　　无论如何，这都是两人之间的有趣的游戏呢。
　　“啊啦啦，副脑的形状可是和男孩子的那个一样的哦，优衣用这个东西当成自己的‘脑子’，你很糟糕哦～”
　　琴音凑了上来。
　　欺负优衣，总是很有趣的。
　　“这形状还不是你塑造的……”优衣没好气。
　　“哼哼，这可是按照‘由宇’的形状放大之后制造的哦，从这种意义上来说，副脑的的确确就是优衣你身体的一部分呢。虽然优衣你变不回男孩子，但是原本男孩子的那部分在自己体内，这真是太好了哦。”
　　“别啊，这里是大街上……”
　　优衣是闷骚，面对这么赤果果进攻的琴音，她有些遭不住。
　　琴音总是能够击中优衣的软肋。
　　更何况现在优衣的身体还处于召唤了根源魔力的反动之中，感官更加敏锐。
　　“嘿嘿，那我们就——唔——诶？！”
　　正在这个时候，琴音忽然也感觉到身上传来的一阵奇异的愉悦感。
　　琴音在一路赶到这里的时候，她也没有更换制服。
　　所以琴音实际上这个时候依然是穿着全包的胶衣，然后脑袋上戴着“头壳”的状态，而这件胶衣可以和优衣的感官进行同步。
　　之前这个同步机能因为时空错乱和能量过载等等原因失效了，但是现在随着一切恢复正常，琴音的感觉也开始恢复。
　　而优衣身上的那种异常的感官，此时此刻也事无巨细的反馈到了琴音的身上。
　　“好、好棒……但是……好、好糟糕……”
　　这个感觉又舒服又难受，让琴音好半天也不能保持平衡。
　　不过幸好就在这个时候，一头机械犬跑了过来，机械臂搀扶住了琴音。
　　这是【智能助理】。
　　这个智能助理在刚才也是处于停滞状态，但随着琴音把【副脑】重新“热插拔”之后，这个利用副脑作为生体CPU的智能助理也进行了重置，现在恢复了活动能力。
　　“那我们现在先回去吧，我还想要休息一下呢。”优衣看到琴音也同样遭重，她有些幸灾乐祸。
　　“等等，宇琦医生现在应该也恢复了正常，优衣你身上的这些装备，可以让她再重新调整一下。”


第一千一百八十七章 潜藏于内心深处的黑暗欲念
　　“对哦，宇琦医生，她不知道现在还有没有事。”
　　优衣也想起来了。宇琦医生那边的情况也不知道怎么样了。
　　优衣其实之前也有给宇琦医生发送消息，但宇琦医生只是发了一条“无事”的信息之后，就没有聊天了。
　　所以优衣也不知道宇琦医生究竟是真的无事，还是在逞强。
　　“而且这个智能助理也要修改！”
　　现在的智能助理有一个运输模式。
　　但这个运输模式可不好用。
　　因为在运输的过程中，智能助理是真的把人当成货物在运输。如果优衣使用了运输模式，那智能助理就会把优衣拘束起来，然后打包吊在身下，然后运输到目的地。
　　这简直就是公开处刑！
　　之前在那个时空错乱的空间之中，其他人的认知也是同样扭曲的，所以哪怕是被机械犬吊在身上，在大街上公开展示也不会有人觉得奇怪。
　　但现在吉原恢复了正常，优衣可不敢赌。
　　虽然面部会被犬面具遮盖，但那种羞耻感还是没办法去掉的。
　　“这个智能助理很好用吧？”
　　琴音倒是觉得智能助理很厉害。
　　实际上，被拘束成四足智能助理的时候，还挺有趣的来着……
　　当然，琴音现在是不会这么做的，因为吉原现在已经恢复了“正常 ”的状态。
　　在被高浓度的根源魔力冲刷了一番之后，现在的吉原，甚至就连【吉原风潮】的影响也暂时性的消退了。
　　“功能是很好，但用起来就不是那么回事了。”优衣叹了口气，“就比如我让智能助理给我带路，智能助理会首先用一个项圈拉住我的脖子，然后牵着我走。”
　　就好像自己才是对方的电子宠物一样。
　　这种羞耻游戏，优衣说什么也不会再进行了。
　　毕竟，都恢复正常了嘛。
　　不过仔细想来，在那个里侧的吉原之中，似乎还真挺有趣的呢……
　　优衣和琴音一样，都有些开始怀念之前那个有些扯淡的时空错乱的空间了。
　　最后，优衣也没有使用智能助理的引路功能，而是让琴音拉着自己的手前进——其实优衣现在也不太会迷路，但琴音说什么就是要当优衣的“眼睛”。
　　明明是自己给优衣想好的玩法，现在就这样因为优衣的超感官而失效了，琴音还有些倔强。
　　“对了，镜。你有没有办法制造出那种只有我和优衣可以玩耍的小世界什么的？”
　　琴音顺便求助了一下脑内的镜。
　　“拜托，我又不是哆啦A梦。”镜有些无语。
　　“难道你就不想和优衣一起玩有趣的游戏？而且现在的游戏，就算玩坏了，也可以‘回档’哦～”
　　“但是这个‘回档’，会让之前的成果全部前功尽弃吧？”
　　“呃……这倒是。”
　　这个回档，就好像是游戏里面的存档被删掉了一样。
　　如果从这个角度来看，反而是不能“死档”。
　　优衣现在的能力提升，一方面这的确方便了外来的改造，但另外一方面，优衣现在的身体也更加“脆弱”了。
　　——万一真的“重置”了，那之前的东西，可不是都要重新来过？
　　那种事情不要啊！
　　而且琴音还想着给优衣现在的身体再安装一些指环、戒指什么的呢。胸口装两个，其他地方再装几个……以前优衣的身体强度高做不到，但现在却可以了，这种事情肯定要尝试尝试。
　　“如果真有那种世界的话，让你一起和优衣玩玩也行。”
　　“……不过倒也不是完全没有办法。”
　　镜可耻的投降了。
　　“哦？是什么办法？”琴音问。
　　“之前优衣无法被怪异干涉，但现在她的身体是可以被干涉……不，应该说，优衣可以选择是否被干涉。”
　　现在优衣的状况，其实相当于游戏王的“动画版”的“青眼光龙”。这玩意儿实卡的效果很low，但是在动画里面，这张卡可以选择是否收到其他卡的影响。也就是说，对这张卡有利的效果，它可以接受，对这张卡不利的效果，它可以不接受。这是比“全抗”大哥还要更加大哥的效果。
　　琴音也是老 “二次元”了，镜的话，一下子就让琴音的思维飞到了天边。
　　但仔细想想看的话，这好像还真的很有趣的说。
　　“有类似【镜中世界】一类的怪异。”
　　镜本来也算是这样的存在，所以她对这方面的情况还真是挺了解的。
　　“不同的【镜中世界】有不同的效果，有些镜中世界会让人看到最为恐怖的景象，然后把人拖进去吃掉。但也有一些很神奇的【镜中世界】，这类怪异有时候我们能够进入其中，那种镜中世界也有人的存在，但其实却是扭曲的无生命的事物，仅仅只是外界人的投影。有些则干脆没有人。”
　　“没有人的pass，那样和优衣用了时间加速功能没啥区别。”
　　优衣现在还有时停玩法呢。只不过之前在那个本就时间错乱的地方，时停其实也没啥意义。但现在倒是可以值得玩玩。
　　只不过在固定的电子世界之中，虽然玩法可以很厉害，但毕竟是假的，有一种隔靴搔痒一样的感觉。
　　“这些【镜中世界】有些其实是为了引诱人们堕落，如果能够找到类似的怪异，然后进入其中，它为了让你们堕落，就是让那些模拟外界人的‘NPC’不断的挖掘出你们的内在的……欲念。”
　　“诶，真有趣，难道这样的怪异还能够读取我的精神？”琴音觉得这怪异也太强了。
　　“当然不是了。这些NPC其实和优衣的这台‘智能助理’类似，其实使用的是本人的力量，从某种意义上来说，也算是‘分身’的一种。所以进入这类镜中世界的受害者，很多都会精神萎靡，乃至于猝死。但对于你们来说，这肯定不是个事吧。”
　　“嗯，这倒是不错……啊啦，现在先去找宇琦医生看看吧。”
　　在说话之间，优衣和琴音已经到了特搜的吉原分部。
　　这里依然运作正常，吉原分部的自动化很高，这里除了宇琦医生之外，也没有其他的员工。
　　两人进去之后，就直接来到了宇琦医生的办公室，然后宇琦医生并不在这里。
　　就在琴音有些紧张的时候，两人才在休息室见到了宇琦医生，算是虚惊一场。
　　只不过当时的宇琦医生状态稍稍有些不妙。
　　她正拿着一些不可描述的道具，正在对她自己进行一些不可描述的事情。
　　在从【黑圣母】的影响之下解脱出来之后，宇琦医生脑内的“弦”就断掉了。
　　无穷的欲念如同决堤的洪水一般，彻底的笼罩了宇琦医生。
　　她就好像是有了强迫症一样，发了疯的在“惩戒”自己。
　　最后，还是琴音强行把宇琦医生弄晕了过去，这才让她停了下来。
　　不过宇琦医生的状态并不是很好。
　　她的脸色潮红，但是嘴唇却已经开裂，呈现出了缺水的症状，声音沙哑，精神亢奋，但身体却已经到达了极限。
　　再这么下去，宇琦医生怕不是要用成年人的玩具，活活把自己玩死。
　　在发现了宇琦医生的状态之后，优衣立刻给老妈又打了一个电话。
　　——使用过【黑圣母】来许愿的人，可不只宇琦医生一个。
　　“幸好这里的医疗机器人管用。”
　　医疗机器人给宇琦医生吊了一瓶生理盐水和一瓶葡萄糖之后，宇琦医生这才终于是缓缓的回过了神来。
　　“得救了。”
　　躺在病床上的宇琦医生有气无力。
　　“之前我还以为我能够抵抗，但事实证明，想要对付这样的怪异……不，哪怕只是怪异的余波，就已经要命了。”
　　“宇琦医生，如果有不舒服就告诉我哦。”
　　琴音帮着宇琦医生忙完之后，这才坐在了旁边的椅子上。
　　优衣不在这里。
　　她被琴音派去收拾一片狼藉的休息室去了，那个地方情况的确有些……恶心。
　　“抱歉，之前我好像做了很多很荒唐的事情。”
　　宇琦医生甚至还记得自己做过的很多决定。
　　——要把优衣做成肉娃娃。
　　这种荒谬的决定，自己之前竟然会觉得非常合理！
　　在之前的思维之中，宇琦医生完全不觉得自己这么做有什么问题。
　　她只觉得应该把优衣变成一个完美的肉娃娃杯子，因为优衣有那个素质。
　　她给优衣做的改造，实际上也是为了引导优衣做这样和那样的事情。
　　“让优衣去掉多余的内脏，是为了让她除了成为肉娃娃之外，无法做更多的事情。让优衣用副脑思考，是为了方便对她的人格和记忆进行改造。还有你，琴音，我让你穿上全包的胶衣，也是为了让你无时无刻不记得自己被胶衣包裹的愉悦，让你在恋物的感觉之中越陷越深……”
　　在恢复了正常之后，宇琦医生才发觉自己做的事情有多么糟糕。
　　“我甚至给自己制定了一个人格摧毁计划。如果按照那个扭曲时候的我的想法，我会在改造你们之后，再把我自己的人格彻底摧毁变成娃娃……”
　　现在想想，宇琦医生都有些后怕。
　　那个时候的她不只是“想想”而已。
　　她是真的动手了！
　　“别放在心上。其实我玩得还是挺愉快的。”
　　——宇琦医生，你做得好，做得好哇！
　　琴音的内心在呐喊。
　　“谢谢。其实为游戏制造那套装备，我的本意是让‘初号机’成为一套合格的战术装备。但结果没想到变成了这个样子。我记录了很多数据，但都是为了把优衣改造成娃娃，这些数据根本就没有办法作为‘战斗服’使用……”
　　宇琦医生摇了摇头。
　　优衣体内的什么副脑和同步装置，其实最初的目标，其实是要开发战斗装备。
　　而就目前而言，这套装备也才完成了“小马套装”，但其他开发那是根本没有——因为“战斗服”这个想法，从中途开始，就已经彻底的被抛弃了。
　　宇琦医生的确是兢兢业业的收集了很多数据，可是却完全没用……除了方便玩乐之外。
　　“其实也不能说没用。”琴音开口了，“实际上，我也想要让宇琦医生你为优衣做一些特别的装备定制。”
　　因为优衣还在收拾那边的休息室，所以琴音提前先和宇琦医生通通气。
　　“但是我实在是不想再……”
　　“……其实宇琦医生你自己也是很喜欢的吧？”
　　琴音打断了宇琦医生的话，让宇琦医生说到一半的话直接哽住了。
　　“【黑圣母】虽然扭曲了你的思维，但是祂也的确挖掘出了你内心之中潜藏的最黑暗的欲念。”
　　琴音微笑着。
　　因为已经收纳了【黑圣母】的关系，所以琴音知晓这一切。
　　“所以，与其说是宇琦医生你的思维被【黑圣母】带歪了，倒不如说是【黑圣母】拿掉了‘枷锁’，在你的身后推了一把……”
　　“……琴音，你还真是一个小恶魔呢。”
　　宇琦医生叹了口气。
　　“好吧，我承认。虽然我现在想起了之前的事情。但是相对于内疚，其实我内心之中浮现的更多的是一种愉悦。”
　　知识在说完了这句话之后，宇琦医生又画风一转：“不过，事先声明，那个被【黑圣母】影响到的我，也的的确确不是真正的我。接受了正常认知的我，也是构成了我的一部分。我有黑暗的欲念，但这是每个人都有的，夜袭群六玖④⑨叁六一叁五所有人都会有潜藏在心底之中的不合时宜的想法。”
　　宇琦医生的心理建设倒是很好，在承认了之后，她也知道反思反省，而不是真觉得自己是不可救药的。
　　“嘛。也的确是如此呢。”琴音往身后看了一眼，确定优衣没有回来之后，她才凑了过来，“不过呢，宇琦医生，如果只是对优衣玩玩的话，是不会有后果的哦，因为优衣啊……她玩不坏。”
　　“诶，这……那好像就没有问题了。”
　　宇琦医生不得不承认，琴音这句话对自己相当有吸引力。
　　要知道，在自己和神代舞游戏的时候，神代舞也总是会提出一些奇葩的玩法，但因为有一定危险性并且可能引发可怕的后果，宇琦医生其实很少尝试。
　　“琴音，我听你的。”宇琦医生最后这么说。


第一千一百八十八章 这是我能够做出来的技术？
　　黑圣母的影响已经彻底远离了宇琦医生，不过宇琦医生倒是发现似乎还有什么东西残留在自己的身上。
　　那就是“创意”和“研发技术”。
　　在进行特定研发的时候，宇琦医生发现自己的创意几乎源源不断。
　　宇琦医生原本预计自己为优衣重新开发新的同步装置和副脑调整，这需要挺长一段时间，但有这种技术力，她甚至觉得自己一天之内就能够搞定。
　　“扶我起来，我还能战！”
　　宇琦医生赶紧让琴音把自己扶起来。
　　她现在身体比较糟糕，但幸好在特搜里面有很多自动化的封印物，可以方便塑造。
　　“不必急于一时吧？”琴音问。
　　“我不确定脑内的这种灵感状态能够维持太久。在特定方面，我现在的思考速度很快，但如果不能持续的话，我恐怕再过一段时间就会恢复原本的状态。所以我要趁着这段时间快点搞定。你们今晚就住在这里吧，我争取今晚就全部搞定。”
　　“嗯，也好呢。”
　　琴音点了点头。
　　现在的时间已经恢复了正常。
　　而在这之后，就是修学旅行的时候了。
　　今年天音学园修学旅行的地方是在欧洲。
　　宇琦医生现在已经基本恢复了活动能力，她还有些虚弱，但精神头却相当好。
　　“优衣现在的装备需要怎么调整？”宇琦医生询问着琴音的“客户需求”。
　　“优衣现在的身体里面几乎没有多少脏器，现在的装置虽然能够暂时维持优衣的生存，但实际上却并不能持久，这个需要调整。”琴音说。
　　“不能直接让优衣把身体重新显现出来吗？”宇琦医生又问。
　　“那样就没意思了。优衣好不容易变成现在这样，怎么能就这样变回去呢？”
　　琴音表示抗议。
　　优衣现在的身体仅仅只是为了快乐而存在，除此之外的功能全部都被剔除了。琴音觉得这很戳自己的XP，所以她对此表示超级棒。
　　而且这样娇弱的优衣，玩起来也有一种别样的趣味。
　　如果让优衣原地满血满状态复活……那可不行。
　　至少也要到让自己玩得尽兴之后再说。
　　“而且复原并不容易，因为优衣现在的身体和之前相比，间隔了太久。”
　　与其直接复原，不如自挂东南枝更快。
　　这就好像是很多产品，都是修不如换一样。
　　修好了，这个产品维修过的地方和别的地方依然是不一样的，而如果换，则是全新出厂的，比起修理而言，不知道高到哪去了。
　　“不过优衣现在的身体弱体化了不少，倒是可以安装一些道具了。”琴音压低了声音，“例如……一些‘戒指’、‘银链’什么的……”
　　“那超凡物品呢？”宇琦医生问。
　　“很难影响，但也不能说是完全没有影响。哦，不过精神干涉什么的是别想了。”
　　优衣曾经有【灵魂帷幕】的技能，可以让她拥有虚拟的灵魂被改造。
　　但说到底，琴音认为优衣或许根本就没有“灵魂”这个东西。她的意识和认知，从某种意义上来说，都是“物质化”的。
　　放隔壁战锤，属于四小贩看了都发愁的那种。
　　“三次元的投影可以被改造，这就好像是人的影子可以动作和光源改变姿态一样。但是我们却没有办法通过影子，从而干涉到本人。”琴音解释了一番，“当然，怪异攻击影子，或者魔法攻击影子，那并不是攻击影子，而是借助这个渠道，从而产生的因果攻击，因为影子本身只是没有被光源照亮的地方而已。”
　　“这就是怪异之主的理解么。”
　　宇琦医生点了点头。
　　“大概就属于这样吧。”琴音歪歪头，“从某种意义上来说，优衣甚至可以跨越光速哦。虽然从一张纸上穿越到另外一张纸上很困难，但如果是把纸张折叠起来，就能够迅速抵达另外一个地方了。理论上来说，优衣只要想在一个次元之中前往另外一个次元，她只要让自己位于高一个等级的时空次元就好了。”
　　这听起来有些复杂，但宇琦医生倒是明白了。
　　“从某种意义上来说，这还真是了不起的能力呢。但优衣应该不能完全掌握这个能力吧？”宇琦医生感觉这种能力或许并不容易实现。
　　“嗯，从某种意义上而言，之前的经历，似乎帮助到了优衣呢……嗯……歪打正着？”
　　琴音觉得这还挺有趣的。
　　【新神】想要借助重复的时空来登临神位。
　　但是却阴差阳错的导致了优衣这边反而更进一步。
　　“从某种意义上来说，其实这次的事件……最大的受益者难道是优衣？啊啦啊啦。”
　　还挺微妙的。
　　唯一没有翻车的，难道是优衣？
　　好吧，好像也就只有优衣不受影响来着。
　　“但具体来说，我们好像也没有更好的办法了。”镜在脑内抱怨了一句，“那种东西，除非怪异之主的力量完全解放，不然的确很难控制。”
　　并不是力量太强。
　　那种东西的力量，还没有天音学园的邪神力量强大，甚至次元帝国从某种意义上来说都能够五五开。
　　但这些家伙，就是不好对付。
　　没办法，位格太高了。
　　换句话说——高贵的真实伤害。
　　所以就算是琴音，只要不是“完全解放”的状态，翻车也是在可以预料的范围之内。
　　只不过可惜的是这个家伙迎面撞向了优衣。
　　更高贵的“对肃正防御”，真实伤害也不破防。
　　“啊啦啊啦，那种事情怎么样都好啦。”琴音扯了扯嘴角。
　　这件事情她也很尴尬的好不好！
　　明明自己才是怪异之主，结果却阴沟里翻船了……
　　“嘛。”琴音在意识之中吐槽了一句之后，就看向了这边的宇琦医生，“我们现在差不多就开始吧，给优衣一点小小的惊喜哦～”
　　……
　　“今晚就在这里休息么？”
　　优衣好歹是把休息室给清理干净了。
　　休息室的情况真的是一片狼藉，宇琦医生在这里制造了不少……难以描述的垃圾。
　　优衣虽然看不到，但是她反而能够感知到。
　　正因为“知道”，所以优衣可以确保自己不会看错。
　　人们都知道，有一个词叫做……“难得糊涂”。
　　“天知道尿液是怎么飞到天花板上的……呼，终于舒服了。”
　　在打扫完了之后，优衣就立刻去淋浴室冲洗了一下，然后又用魔力把自己冲刷了两遍。
　　“琴音，你来啦。”
　　从浴室出来，优衣就去会客厅休息……没办法，休息室虽然搞定了，但优衣却不想待在那里了。
　　心理上难以接受。
　　“嗯，宇琦医生让我们今天晚上留在这里，还给了我一间客房。”琴音说。
　　特搜的吉原分部是有客房的。这里很大，有好几层，不仅仅有客房，还有厨房和其他的休息室，只不过因为这里只有宇琦医生一个人，所以很多地方都没有开放。
　　“诶，今晚住在这里吗？但是明天黄金周就结束，要回学校了吧？”
　　优衣说。
　　“没关系，请假就好了。”
　　琴音才不在意这个咧！
　　“行吧。”优衣歪歪头，“一起去客房休息……”
　　“不是一起，只是我哦。优衣你要做检查呢。”琴音说，“在时空错乱的过程中，你身上的装备也都不知道有没有老化或者发生变化。在时间越发混乱之后，宇琦医生这边的数据也是一团乱麻，你身上的装备，也一口气趁着今天晚上一起完成调整改造。如果运气好，我们甚至不用请假哦。”
　　“行吧。”
　　优衣发现，自己好像……不吃惊了？
　　就好像早就知道会是这样的展开了一样。
　　“不过宇琦医生现在没事吗？她能展开检查？”
　　因为知道休息室的状况，所以优衣才觉得宇琦医生现在应该是属于下不了床的状态。
　　“没关系，有我辅助呢。而且还有只能设备在旁边可以操作，不是问题！”
　　琴音表示这完全不是问题。
　　“事不宜迟，我们现在就开始吧～”
　　“是是是……”
　　优衣在琴音的牵引下，来到了另外一边的房间，然后按照指示，躺在了一张诊查床上。
　　在床下的圆环型的装置，这时候便开始进行扫描，而琴音则再次抽出了副脑，把优衣“关闭”了。
　　“然后是按这里……这里……好了，扫描开始了～”
　　琴音这边开启了扫描，而另外一边，宇琦医生过了许久，才在智能助理的搀扶下进入了这里。
　　“宇琦医生，你来啦。”琴音走了过去。
　　“情况如何？”
　　“扫描已经完成了百分之八十左右，很快就搞定了。”
　　“嗯，我先看看。”
　　宇琦医生走到了旁边看了一眼数据，然后点了点头。
　　“不可思议，这样的技术，竟然真的是我做出来的……”
　　宇琦医生有些唏嘘。
　　这样离谱的装备，竟然真就是自己做出来的。
　　她有些脸红。
　　这种离谱的事情，就好像是中二时代的黑历史一样，一旦被人发现，那可就不只是脑壳疼这种程度的东西了。
　　宇琦医生若有所思：“优衣的身体虽然在某种程度上被弱体化了，但是她的身体本身应该也算是一种‘碳基机械’式的结构。”
　　并不是说优衣是机器人，而是优衣体内的结构简化，效率极高，同时还兼顾了美观和协调。
　　“生物的进化有很多地方其实是多余的，只要不会影响到生命存在的形式，就会出现很多冗余的结构。比如说，一个人的基因出现了一些变异，这个变异让这个人的一根头发比其他人生长慢了一点，这样的变化对于生存而言几乎是无足轻重的，所以这种不影响繁衍的特性，未来也可以遗传下去。但是，这种变化本身是冗余的。而优衣的身体，最讲究的就是效率……”
　　优衣的身体，是用最可靠、最高效的方法在运作。
　　从这种程度上而言，光是研究优衣的身体，就能够反哺吉原的生物科技了。
　　“为什么突然说起这个？”琴音有些奇怪。
　　“因为我在翻看了一下记录之后，我发现优衣身体的效率，已经超过了同步装置和副脑本身……副脑在自我优化的过程中，甚至反过来借鉴了优衣自己的参数。”
　　这是让宇琦医生觉得最离谱的事。
　　优衣反过来“优化”了“副脑”。
　　“这样的话，副脑的体积可以进行进一步优化，同步装置也可以优化。特别是体积方面……不，优衣现在有维生设备的需求，所以还要安装新的模块，不过采用仿生系统的话，倒是没有问题……”
　　在这过去不知道多少年的时光之中，吉原并非完全的“停滞”状态，吉原依然是有“发展”的。
　　而宇琦医生就干脆从巨擘那边借鉴了一下最新的仿生技术。
　　这是巨擘最近在和雅姿合作开发的技术，属于有机机械类的项目。
　　雅姿虽然是所谓的“服装巨头”，但是她们在生物学领域也有建树。巨擘在生物科技方面，之前只有和天堂岛合作，但那属于跟在别人后面走，巨擘也试图创造一条心的赛道，所以她们又看向了这边的雅姿。
　　——顺带一提，久我姊妹去东京都的其中一个目的，就是和雅姿的管理层开会来着。
　　宇琦医生稍微“借用”了一下巨擘的技术。
　　“这种技术和之前有什么区别嘛？”琴音问。
　　“简单来说，这是一种‘生体结合’的前置技术。不过这个技术应用前景很广泛，琴音你也知道吧，有一些人是无法接受赛博改造的，而仿生技术，就是为了在最大层面上，让仿生设备和身体融为一体。”
　　琴音对于生体结合更感兴趣：“细说生体结合？”
　　“就是让人体和仿生的生物部件融合一体化的技术。不过就算有这种‘玩法’，平日里也不会很方便哦，只能是在特定的情况下游戏而已。”宇琦医生对这样的玩法倒是兴致一般。
　　“我要针对优衣的身体参数进行调整，这样的话，重新调整的设备，能够前面支撑起优衣现在的身体，替代她没有的那些器官和身体。”
　　“生体结合……”
　　琴音倒是一直对这种新概念感兴趣。
　　“嘛，等修学旅行回来，看看有没有机会尝试一下……”


第一千一百八十九章 根源结晶
　　优衣缓缓睁开了眼睛。
　　她醒了。
　　整个过程比几个人预想得还要快，凌晨时分就已经完成了。
　　“感觉如何？”优衣“听”到了琴音的声音。
　　“比之前感觉舒畅了许多。”
　　“那当然。装置进行了很多的调整和改造。”宇琦医生用疲惫的声音说，“现在整个设备去掉了一些意义不明的功能。”
　　之前的设备，有些是类似魔法礼装的功能，有些是为了实现幕后黑手方便对优衣进行洗脑改造的功能。
　　这些功能都被优化掉了。而且原本的机械，也重新进行了调整，以生物机械的形式存在，可以长期、完美的结合在身体里面，当然，也是可以拆卸的就是了。
　　“不会对我进行了可疑的改造吧？”优衣拍了拍自己的脸蛋。
　　“呼呼呼～如果我说对优衣你进行了脑前叶切除手术呢？其实优衣你现在已经变成了一个白痴哦～”
　　优衣对此最直接的回应，是翻了个白眼。
　　琴音吐了吐舌头，套了个没趣。
　　“但是这个感觉……”
　　不过身体表面的确是多了什么。
　　之前的装备都是塞入到身体里面的，就好像是机器依然有铆接或者焊缝一样，但现在的优衣，却能够感觉到一种十分平衡的感觉，就好像是“一体成型”的一样。
　　这种感觉很不错。
　　但问题不在这里。
　　“这个……”
　　胸口有些不对劲。
　　金色的指环存在感很强。
　　而且好像不只是胸口……
　　“等等等等……”
　　优衣有些方了，学校的制服怎么办？
　　虽然听起来很带感，但有一个问题，学校的制服……没办法穿啊！
　　“嘛，新的制服要来了，你不知道吗？”琴音问。
　　“哈？怎么还有新制服？”优衣惊了。
　　“吉原的制服虽然在吉原穿没有问题，但是那种制服，穿到外面的世界，能够接受的人很少吧？虽说有一定的认知干涉存在，但如果是去遥远的欧洲，问题还是很明显的吧？”
　　琴音说。
　　“这倒是。”
　　天音学园的制服虽然很不错，但有一个问题——这种胶衣在吉原穿没问题，但是离开学校之后，问题就大了。
　　虽说一定程度的认知干涉的模因能够解决问题，但修学旅行要去的地方可是欧洲，那就需要一点保险的手段了。
　　所以学校又设计制作了一批供三年生用的外出用制服。
　　这还真没啥问题。
　　“虽然不能算是我们学校的制服，但就算在学校穿上这样的制服，也是没有问题的。”
　　“那行吧。”
　　其实优衣是有办法取下这些东西的。
　　但怎么说呢。
　　这样其实就已经足够了。
　　“啊咧？”
　　然而就在这个时候，优衣又发现了一些不对劲的地方。
　　“这里指环……是魔法礼装？”
　　是的，这并不是普通的指环，其本身实际上是魔法礼装。
　　“嗯，可以给优衣你进行施法使用。”宇琦医生解释道，“那我就来具体解释一下吧。”
　　虽然时间已经是半夜，但宇琦医生现在倒是已经彻底恢复了过来。
　　“优衣你现在的身体对于外部设备的影响其实已经收敛了很多。所以我才能够将原本巨大的装置剥离，然后放在这个小型设备之中。现在优衣你体内的同步装置，实际上也是你的维生系统，而这些魔法礼装的功能，被移动到了这些指环上面。”
　　琴音补充道：“其实这也算是‘法杖’哦，优衣你可以利用这些设备施法。”
　　“其实我有法杖啦。”
　　群星之杖优衣还是可以用的。虽然优衣将魔法少女的能力给了分身体，但有需要的话，她还能够召唤这个装备。
　　“不，这些施法单元……嗯，怎么说呢，应该是一种‘限制器’。”宇琦医生在旁边解释了一下，“优衣你直接使用的魔力，都是来自根源的力量。怎么说呢，这种力量很好，但是对于其他人而言，就太……过于强大了。所以这个魔法礼装并不是‘增幅’，而是‘劣化’，让优衣你的魔力进一步分化成凡人用的魔力。”
　　优衣太强了，所以反而不行。
　　简单来说，过于强大的魔力，有时候反而会造成不好的效果。
　　“但从某种意义上来说，这也是一种提纯装置。”宇琦医生继续说，“劣化的过程，也是一个能量放出的过程，而能量本身并不会凭空消失，所以精粹之后的魔力，会结晶化……”
　　“根源的魔力结晶体？”优衣相当好奇。
　　“嗯……称呼为源石如何？”宇琦医生说。
　　“总感觉有些微妙。就叫做根源结晶好了。这东西有啥用？”优衣很奇怪。
　　“高纯度精粹的结晶体。来自根源的魔力……其实具体有什么作用，我也不知道，但总而言之，肯定是一种珍贵的魔力源头。”宇琦医生也不清楚。
　　“诶？你也不知道？”优衣感觉怪怪的。
　　“当然。实际上能够见到根源魔力的人就已经是极少数了，更别提根源魔力的精粹了。”宇琦医生说，“我也只是做了一些理论上的计算而已，具体的话……嗯，大概会形成类似椭圆形的结晶体吧，具体多久能够成型，大小、重量，我都不是很清楚。不过优衣你应该可以轻松驾驭。如果可以的话，这种根源结晶，可以交给我们特搜来使用……”
　　优衣感觉怪怪的。
　　“怎么感觉如果使用这种设备来施法的话，简单来说，就好像是在使用……废物利用在施法？”
　　怎么说呢。
　　这个感觉就好像是净水器。
　　优衣使用的是净水器的废水，而根源结晶才是“纯水”。
　　优衣想了想，她使用了一下光子灵弹。
　　“啊咧？”
　　魔法成功了。
　　如果系统在这里，一定会发现，这是一个非常标准的光子灵弹，和优衣以前使用的超规格的魔法完全不同。
　　但优衣之所以惊呼，并不是因为这个原因，而是因为这些指环发出了微妙的震动。
　　这样的震动，才是让优衣惊呼的原因。
　　“能量并不会完全转化，剩下的一些损耗，是通过物理运动的方式放出的。”宇琦医生补充了一句。
　　不用说，这肯定也是故意的。
　　——没看到琴音这个罪魁祸首都在旁边口水都要流下来了吗？！
　　“还真是难以形容的感觉啊。不过那种根源结晶大概是没那么容易弄好了。”
　　优衣摇了摇头。
　　在使用魔法的时候，优衣明确的感觉到自己的魔力在使用这个魔法礼装施法的时候，自己的魔力发生的变化。
　　首先，是魔力的来源。
　　优衣在胸口和身体之中有两个魔力源——优衣不能直接使用根源魔力，因为那样的话，过量的魔力会“冲坏”这个魔法礼装，但如果是利用“蓄水池”里面的魔力，一点一点的进行调整，就没有问题了。
　　在使用了魔力之后，魔法礼装对自己的魔力进行了提纯。
　　精粹之后的魔力，重新流动到了体内。
　　但或许是因为数量太少了，优衣并没有感觉到这些精粹变成结晶。
　　“如果可以的话，根源结晶我可以出钱收购……嗯，这个数如何？”
　　宇琦医生在优衣手上写了好几个零。
　　“交给我吧，义不容辞！”
　　优衣几乎秒答。
　　优衣对于魔力和法术劣化倒是不怎么在意，因为只需要不使用这样的礼装来施法就不影响。
　　而且或许是因为之前莽多了的关系，优衣对于这种“病弱美少女”的人设还挺喜欢的。用劣化的普通魔法，也可以起到扮猪吃虎的效果。
　　怎么说呢，或许是因为被琴音PUA时间久了，优衣还挺喜欢这种扮弱的玩法的。
　　“而且也不是完全没有好处。至少对于技艺的提升方面，效果很不错……”
　　力量的削弱，对于技巧方面的提升倒是不错。
　　……好吧，其实优衣还是更喜欢正面莽上去就是了。
　　但在使用魔法的时候，还能够精粹制造根源晶体，这倒是好事。
　　“好了，先穿上这个吧。”
　　琴音递给了优衣一件连衣裙。
　　优衣把衣服往身上一套，然后就站了起来。
　　“咦？”
　　优衣穿上高跟拖鞋走了两步，脸上却露出了有些惊讶的表情。
　　“这里还有没有别的鞋子？”优衣问。
　　“嗯，这倒是有。”
　　宇琦医生找了几双备用的鞋子，然后给优衣尝试。
　　“嗯，怎么说呢，身高好像变矮了。”
　　琴音忽然发现，优衣身高好像稍微正常了一点。
　　当然，相对来说还是很高。
　　“防水台好像比之前低了一点。”
　　【空气高跟】的效果还在，但好像发生了一些变化。
　　并没有之前那么夸张了。
　　之前的【空气高跟】大部分都是“恨天高”。
　　但是现在就不一样了。
　　【空气高跟】依然会让优衣的脚背绷直，但是却并不会和之前一样，再继续有一个夸张的防水台，就算有防水台，也只是很普通的防水台。
　　可以说，是回归到了“正常”的水准。
　　当然，还是很高就是了。
　　“正常很多了啊？”优衣自己也发现了这一点。
　　“奇怪，模因……这是被某种事物所影响了么？”宇琦医生也产生了疑问，“或许应该是因为根源魔力的冲刷么？真是神奇，根源魔力明明应该造成巨大的扭曲影响才对，但是优衣引导根源的力量冲刷整个吉原，连同模因也一起被某种程度上的‘净化’，这可绝对是少见呢。”
　　没办法，优衣引起的这些现象，除了优衣本人，其他人还真没有办法做出来。
　　这是只有优衣才能够做到的事。
　　琴音倒是知道更多：“这就好像是混入了杂质的水是能够导电，但是纯水却是绝缘的一样。来自根源的魔力会引发扭曲现象，其实并不是根源魔力造成的，而是隐藏在其中的‘杂质’导致的。优衣放出来的根源魔力，是没有被任何污染的力量。而且这股力量在冲刷了吉原之后，就立刻‘蒸发’，回归了根源，所以没有造成影响。”
　　优衣所使用的根源魔力，并没有留存在这个世界之上，而是重新回归到了根源之中。
　　所以这股魔力并不会造成问题，反而能够涤荡一切。
　　“这种性质改变是暂时的还是永久的？”宇琦医生虽然知道很多，但是在这个方面却也只能够询问怪异之主。
　　这不是一般人能够知道的知识。
　　虽然知道过多的知识可能会“有毒”，但作为研究人员，她可不想止步于此。
　　“永久的。”琴音说，“根源的力量是真理的力量、是本源的力量……虽然你看着觉得很随便，但实际上并不是那么一回事，这种力量……嗯，我觉得除了优衣之外，能够驾驭的人几乎不存在吧。如果是之前的根源力量的洪流，大概只有完全觉醒的怪异之主才能够控制的。”
　　嗯，这些话是琴音场外求助了镜之后转述的。
　　琴音自己也不知道这么多乱七八糟的消息。
　　当然，这不妨碍琴音拿来卖弄。
　　“那种程度的力量，我也不能说随便就能够使用的。”优衣摇摇头。
　　就算是现在，她的身体依然能够感受到过度的感官。稍微有什么东西轻轻压一压自己，优衣就会感觉到一阵疼痛。
　　“嗯，那就……啊啦。”
　　优衣正想要说什么，她忽然转头向了自己放在另外一边的手机。
　　而几乎就在优衣转头的时候，手机就收到了一条信息。
　　优衣立刻走了过去。
　　发送信息的人是爱瑟娜。
　　“是什么消息，你好像挺高兴的样子？”琴音注意到，优衣在看到了这个信息之后，整个人好像都挺高兴的？
　　“嗯。”
　　优衣说。
　　“是爱瑟娜的消息。”
　　系统修好了。
　　不，应该说这不仅仅只是自己的系统修好了，而且按照爱瑟娜发送的信息来看，系统还进行了一波升级。现在的系统似乎成了一根变身棒，而且还能够给优衣新的魔法少女变身模式。
　　详细信息，邮件里面爱瑟娜也没有详细描述，但毫无疑问的是——
　　魔法少女，这就要堂堂复活啦！


第一千一百九十章 啊，魔法少女变身，就这？
　　“久等了，爱瑟娜！”
　　一刻也没有为优衣的改造担心，赶到现场的是从东京都一路飞回来的爱瑟娜！
　　在优衣把特搜分部的地址发给爱瑟娜之后，爱瑟娜就过来了。
　　不仅仅只是为了“运货”。爱瑟娜是“专业”的，所以宇琦医生是否真的没事，也需要她来看看。
　　不过爱瑟娜在看到了优衣之后，便整个人都陷入了停滞之中。
　　她就这样观察着优衣，但似乎又好像是在看着什么某种不在物质世界的存在。
　　“你的身体……真是很奇妙的情况呢。”
　　爱瑟娜已经发现了。
　　优衣的身体虽然拥有生命的特征，但也仅仅只是外部表现而已。
　　真正的生命存在于更高层次的维度。
　　“很奇妙吗？”
　　“从某种意义上而言，这正是我们巴兰榭一族寻求的升格的终焉。”
　　三次元的躯壳是无所谓的。
　　因为这不过是真实生命的投影。
　　所以，成为介于生与死之间的人偶，然后朝着未来更进一步，这自然是最好的方法。
　　“当然，也有一些区别。”
　　优衣的力量的确很强，但这并非是超自然的力量，而是终极的生命进化的体现。
　　而巴兰榭一族做不到这种事情，【苍白之神】可以说是她们技艺的最高体现，但像优衣这种，她们可做不到。
　　“说起来，修好的系统呢？”
　　自己的身边少了一个捧哏，优衣总感觉怪怪的。
　　系统在身边的时候，优衣总感觉这货很吵，但系统离开了好一段时间，优衣反而感觉怪怪的，像是少了什么一样。
　　“在这里。”
　　爱瑟娜取出了一个神光棒一样的东西。
　　“这是系统？”
　　——之前不是小电视吗？
　　“大佬啊！”
　　这跟奇怪的“神光棒”在被爱瑟娜取出来之后，立刻发出了声音。
　　如果不是因为动不了的关系，优衣严重怀疑这个奇怪的“神光棒”会立刻贴过来。
　　“还不错啊，就是有些幼稚。”
　夜袭群六玖肆玖③陆一三⑤　优衣有些后悔了。
　　这个古怪的神光棒……优衣有些嫌弃。
　　“大佬啊！我已经全面升级了！为您提供了全新的魔法少女形态！”系统赶紧表明自己已经进化了。
　　“不，其实是老款。”爱瑟娜面无表情的在旁边揭露老底。
　　“咳咳……正因为是老款，所以才能够发挥出更强大的力量咧！对了，大佬您可以把之前的力量也全部吸收到这里来。”系统赶忙狡辩……呸，赶忙解释。
　　“更强大的力量？这我倒是有些兴趣了。”优衣还真挺好奇的，“旧的魔法少女力量，我已经全部都交给了分身体了。那个力量我用不上，但是分身体还能用。”
　　优衣用不上那股力量，魔法少女的变身，从某种意义上来说，就是生命形态的转化。
　　但优衣现在的层次却比那种更高。
　　所以完全用不上。
　　“没、没关系！”
　　系统感觉自己有些方。
　　——俺不在的时候究竟发生了什么？
　　为什么事情变成了这样？
　　明明拥有了新的形态，明明又回到了大佬的身边，但为什么大佬已经不需要我了？
　　“对了，旧款的魔法少女变身装置，是可以重新塑造换装的！”系统为了不被优衣抛弃，赶忙使出了浑身解数。
　　“哦？有什么作用？”
　　优衣问。
　　“旧款的战斗服，虽然防护性能上不及新款，但却可以进行客制化的定制。魔法少女的服装，都是力量的显现，而并不是纯粹的‘服装’。而旧式的魔法少女换装，换装本身却是存储在“变身器”里面的，所以可以进行很多程度上的修改和调整！来，大佬，赶紧开始变身，然后塑造您的第一个变身形态吧！”
　　“圣心天使……我感觉就很不错啊。为啥还要别的形态？”
　　优衣有些奇怪。
　　再怎么客制化，自己好像需求也不高？
　　但另外一方面，圣心天使这套自己最早的服装，优衣还是挺中意的。
　　粉毛魔法少女——放在魔法少女的动画里面，这妥妥的就是主角配置啊！
　　可惜，现在的自己不是粉毛，而是白毛。不过白毛赤瞳，优衣也很喜欢。
　　——在魔法少女的动画之中，黑色和白色，也通常都是主角进阶或者黑堕之后的服装。
　　“呃……”
　　系统欲言又止止言又欲。
　　“怎么了？”
　　优衣感觉有些怪怪的。
　　“呃，做不到……”
　　系统的声音很小。
　　“……哈？”
　　爱瑟娜在旁边进行了直白的总结：“简单来说，就是这个变身器所能够变身出来的装备，达不到优衣你之前那些魔法少女服装的强度。”
　　“……所以这些所谓的客制化……？”
　　“简单来说，就是这些服装过于弱渣，所以才需要通过所谓的‘客制化’来定向强化吧。”
　　爱瑟娜赤果果的揭穿了系统的掩饰。
　　“结果旧式的性能居然这么地下嘛？！”优衣撇撇嘴。
　　“不是这样的！旧式的装备虽然无法提供更多的力量，但是其魔力来源也不需要根源的支持，只要大佬您自己自身的魔力支援，这种魔法少女的力量也能够完全发挥出来！”系统赶忙解释。
　　“让我来试试看吧。”优衣准备先变个身看看，“这玩意儿怎么用？”
　　“将大佬您的魔力注入变身器就好了，不需要太多，只需要一点点就好了。这个变身器容量比较……节省。”
　　“行吧，我试试看。不要咏唱咒文什么的吧？”
　　“大佬您不需要！”
　　“嗯。来吧。”
　　优衣将魔力注入了其中。
　　随后，这根“神光棒”立刻泛出了粉红色的光芒。
　　这些光芒从变身器中满溢而出，随后将优衣包裹。
　　变身器也随着这光，也一起化为了如同实质一般的光芒，将优衣之前的服装完全置换，变成了白色的光，包裹着优衣的身体。
　　“大佬，请思考初始套的模样。”
　　“结果这个都要我自己来吗？！”
　　明明之前变身都是“全自动”的，结果现在却必须要“手动”了。
　　优衣切切实实的感觉到了“消费降级”。
　　“我想想看，我需要一套轻便的服装……嗯，说起来，圣女那种？”
　　因为之前发生过了【黑圣母】的事件，优衣自然而然就想到了类似“圣女”那样的装束。
　　在优衣有了脑内想象之后，变化就开始出现了。
　　这些光就如同流水一样，开始在优衣身上改变形状。
　　“哦哦哦，要来了嘛！”
　　虽然说“性能”上比不过新式的，但说不定会有另外一种独特的风格韵味呢？
　　优衣对于性能什么的并不在意，她反倒是更在意款式。
　　渐渐的，服装开始成型。
　　“啊咧？”
　　但是随着“魔法少女防护服”的成型，优衣的脸上却露出了古怪的表情。
　　怎么说呢。
　　这新出现的服装，压根就不像魔法少女的服装。
　　包裹优衣身体的，是一件半透明的白色连身袜。
　　连身袜的质量很好，透气、透光。
　　优衣甚至能够看到包裹在白丝里面的“指环”。
　　除此之外，优衣的头上还有一个类似修女的帽子，手臂上则多出了一对袖套。
　　当然，除了看起来不像之外，优衣倒是能够感觉到力量的存在。
　　当然，这股力量是相对而言的。
　　“魔力强化了我的身体，但怎么说呢……”
　　这个感觉也就比自己的校服稍微强那么一点点而已。
　　嗯，天音学园的制服，虽然是胶衣，但也是某种程度上的外骨骼系统。
　　但是在强化过后，这套服装也仅仅只是让自己的力量稍微强大了一点点而已。
　　这个强度不能说没有吧，也只能说是聊胜于无。
　　“而且我感觉这种装扮……”
　　白丝连身袜、大腿靴、修女袖套和帽子……怎么说呢，优衣总感觉这甚至都算不上是“修女”，仅仅只能说是有某种“角色扮演”要素在内的服装。
　　“系统啊。”
　　“小的在！”
　　“你确定这是魔法少女的制服，而不是为了某种游戏而定制的角色扮演服？”
　　“呃、那个……咳咳……这不是旧式的嘛……其实本来是有一些基础防护服的资料的，但我这里还没找到……您看，毕竟，这都是数百年前的资料了……”
　　虽然是变身器变身，但其实原本应该是有一些所谓的“基础款式”的。
　　本来，优衣的服装应该是在这些基础款式上面进行调整的。
　　但这毕竟是数百年前的资料了，再加上这个世界阻碍很大，跨世界通讯和2G网络也没太大的区别，所以系统很尴尬的发现，自己这边想要找到资料，还真不容易。
　　于是，优衣只能在白板装备上进行定制。
　　而结果就是出现了一些比较离谱的款式。
　　“唉，要你何用？”
　　这句台词突然说出来，优衣感觉相当的亲切。
　　好吧，亲切的同时，也同样感觉相当的不爽。
　　优衣再次切身体会到了系统的废物之处。
　　“没关系的，大佬！我可以从资料库里面拿到资料！有了这些资料，就可以变身了！”
　　“多久能够搞定？”优衣问。
　　“这个……呃，大概、也许、可能，数天？数十天……呃……”
　　挺尴尬的，因为系统还真不知道时间。
　　这取决于资料存放的地方，还有就是网络速度是否良好。
　　“不过大佬请放心！这套制服虽然很怪，但认知干涉的效果还是存在的。只有这个技术，我打包票一定是完美的！”系统画风一转，就换了一个方向，顺便还给自己邀功了一番，“而且大佬您也不再是常时的魔法少女形态，所以之前没有办法的事情，现在也都能能够做到了！”
　　“认知干涉啊……”
　　听说有了认知干涉，优衣倒是松了口气。
　　别的不说，这个功能优衣是要给好评的。
　　而且按照系统的说法，之前自己因为使用的都是魔法少女的身体，所以这个认知干涉还并不完全。
　　虽然现在自己采用了旧式的变身器变身，但因为自己这边已经能够收敛力量，而且再加上旧式变身器的工作原理不一样，所以认知干涉功能倒是可以良好运转了。
　　“——等等，那岂不是说，我真的可以穿上奇怪的服装，然后大摇大摆的在街道上做一些不可描述的事情，但却不会有人感觉奇怪、或者认出我……呸呸呸……”
　　还有把古怪的想法甩出了自己的脑子。
　　“不过力量的增幅稍微有些……对了！”
　　如果不是利用自己的魔力，而是借助魔法礼装来呢？
　　优衣调整了一下能量输出。
　　她将魔力利用魔法礼装来进行输出。
　　一方面，大部分魔力都可以被精粹为根源结晶，而多余的残渣，则用来供给这套魔法少女防护服。
　　“这次倒是明显了！”
　　果然，当魔力的质量削减之后，优衣发现，这件服装的增幅效果明显很多了。
　　“原来如此。如果说之前的魔法少女变身，是那种百分比提升力量，那现在这种那就是提升固定数值！”用游戏里面的概念来理解，优衣一下就明白了。
　　就比如说，新式魔法少女的提升是100%的力量，而旧式的魔法少女提升力量则是10-点。
　　当优衣的力量是10000的话，前者就能够提升10000点，而后者的提升几乎没有。
　　但如果当优衣的魔力只有100的话，二者倒是可以接近了。
　　“但就算是魔法少女的服装，也没有办法改变模因啊。”
　　优衣低头看了一眼自己的高跟靴。
　　优衣在塑造的时候，并没有想象高跟鞋这样的装备，但因为【空气高跟】的缘故，高跟鞋依然出现了。
　　这说明这套装备就是如此的渣渣。
　　“优衣，怎么这么久？”
　　琴音有些按捺不住，然后走了出来。
　　“嗨。爱瑟娜……啊啦，优衣，你这套服装，很不错啊！”
　　琴音本来看到了爱瑟娜，正要打招呼，但就在这个时候，琴音注意到优衣的白丝。
　　琴音表示好极了。
　　“这认知干涉也不行啊！”优衣暗地里吐槽起了系统。
　　“呃……这个是例外啊！这个是例外！”
　　那个可是怪异之主啊，大佬！
　　系统欲哭无泪……


第一千一百九十一章 魔法少女の防护服
　　事实证明，系统说的还真是差不多。
　　虽然琴音认出了优衣，但宇琦医生在看到优衣的时候还是吃了一惊。但在优衣表明了身份之后，宇琦医生也认出了优衣。
　　虽然容貌没有什么变化，但认知干涉能力依然是存在的。
　　在知晓了这一点之后，优衣稍稍松了口气。
　　系统虽然很没有，但还不至于那么没用。
　　优衣对于魔法少女的力量要求不高，有这个“认知干涉”的能力这就已经足够了。
　　不然万一自己在对付怪异的时候被人拍摄到了，然后又被同班同学看到了，那多尴尬啊。
　　这就好像是自己在说中二台词的时候，突然发现老妈正在用慈祥的目光看着自己一样。
　　在这种时候，就只能“以头抢地”了。
　　“不过这种魔法少女的变身，好像没有改变优衣你的身体？”
　　宇琦医生是检查过优衣作为“魔法少女”的身体的，现在优衣是本体，虽然变身了，但是身体本身没有变化。
　　“嗯，现在的变身，大概相当于穿了一件魔法礼装，然后对身体使用了强化魔法之类的吧。利用类似魔力放出的技巧，大大的强化了身体。”
　　利用魔力强化身体，这很容易，但是具体能够强化多少，那就不好说了，而且强化的效率也是有限的。
　　具体来说，魔力放出能够有个三五成的效率，这就已经是很高了。
　　但如果是魔法少女的变身，这个效率就会提升到九成以上，甚至可以看做是无损的。最重要的是，这个变身似乎能够激活人体的魔法回路，哪怕是普通人，在变身之后，依然能够拥有魔力。
　　对于这个世界而言，这个能力或许才是最重要的。
　　想要掌握魔力，然后步入超凡世界，这本身才是最危险的一步。稍不留神，就可能遇到危险。
　　可是魔法少女却能够无条件让一个普通人拥有强大的魔力和回路，哪怕这仅仅只是在变身的时候才有用，但这已经很厉害了。
　　在这方面，优衣甚至认为旧式的魔法少女，可能比新式的魔法少女还要强大。
　　“嗯，这样就可以了。优衣，你要不要测试一下威力？”
　　检查已经结束了，但宇琦医生倒是还想要知道优衣作为魔法少女的力量。
　　“这倒是也行。”
　　虽然宇琦医生说没有问题，但其实优衣自己并不满意。
　　这种半透白丝加上修女帽……看上去一点也不魔法少女。
　　要说是隔壁片场的魔女，优衣觉得倒是挺合适的。
　　不过也不能这么说，优衣忽然想到了魔法少女奈叶，那里面的非主流的魔法少女，好像比自己这个更不魔法少女……
　　“有什么顾虑嘛？”宇琦医生问。
　　“没什么。只是这套装备并没有完成。这只是一件‘白板’。”
　　因为系统这货没有找到魔法少女的“变身模板”，所以才导致了现在的情况。
　　“大佬啊，我也没有办法啊。这本来就是古董品，这种古董技术本身想要使用，也是需要申请和打报告的！”
　　系统也没有办法。
　　“是是是。”
　　优衣知道系统是在狡辩，但是她已经无所谓了。对于系统，优衣已经放弃治疗了。
　　虽然“重逢”还不到一个小时的时间，但优衣此时此刻已经放弃治疗了。
　　见到宇琦医生还不是很了解的样子，优衣说道：“宇琦医生你看过我之前的变身吧？”
　　“嗯，是【圣心天使】吧？还有【黑曜天使】和其他模式。”宇琦医生还记得。
　　“是的，但是我现在的这套服装，并没有那种模式。硬要说的话，这属于……‘初心者’模式？”
　　现在这套装备，也就是普通的初心者状态。
　　“那从这方面来说，可塑性很强？”琴音倒是很喜欢优衣的连身白丝，“嗯，对了，既然这样的话，优衣你干脆把之前的小马套装一起应用上去吧！”
　　“这倒是也能够借鉴一点。但用起来……”
　　那种小马套装更微妙。
　　很难说乳胶束缚小马和半透白丝修女，哪一个更加糟糕。
　　“对了对了，那芭蕾如何？芭蕾天使什么的！优衣你在赛博艺术体操比赛的时候，就很美呢，体操魔法少女什么的，也很棒吧！”
　　“芭蕾啊……”
　　艺术体操，或者说赛博艺术体操，虽然这和芭蕾舞有些不太一样，但也的的确确有一些芭蕾基础。
　　优衣稍微练席一下，然后像模像样的跳一支简单的芭蕾舞，还是可以的。
　　“但感觉也不是很魔法少女啊。”
　　只可惜这套制服的上限比较低，所以再怎么配置，也没有办法配置出一套好的装备。
　　“但试试看或许可以。”
　　既然这套服装的“可定制性”很强，优衣倒是觉得或许可以试试看。
　　虽然没有办法叫做“XX天使”什么的，但优衣觉得，如果能够把魔法少女变身简化成换装魔法什么的，倒是也不错。
　　“大佬啊，魔法少女的变身不是这么使用的啊！”
　　系统赶忙出来。
　　魔法少女的变身，是为了维护世界和ping的重要力量啊，为什么要用来换装啊！这个力量才没有那么廉价啊！
　　系统在悲愤的向优衣抗议。
　　魔法少女变身×
　　高速换装魔法√
　　“我看看，如果只是想要稍微塑造一下的话，倒是简单……”
　　旧式的魔法少女变身是需要自己“塑形”的。
　　所以在这个“变身”，有一个“调试”模式，在这个模式下面，可以对服装进行暂时性的调整和修改，然后最后一次性的改造服装——虽然旧式的魔法少女能够重塑形态，但这种变化也并不是能够随意进行的。
　　“我来试试看……”
　　优衣闭上了眼睛，然后让魔力开始干涉魔法少女的防护服。
　　随后，她身上的透明白丝也开始发生变化。
　　“唔……还真有些吃力。”
　　想要让防护服发生变化，这还真不容易，优衣光是控制服装的塑造，就已经感觉很吃力了，这是精细活。
　　而且这还只是“调试”，而不是真正的变化。如果是真正的“定制”，那会更麻烦。
　　但在优衣的控制之下，她身上的魔法少女防护服还是逐渐变成了光，然后又开始了一些变化。
　　这个变化很快就结束了。不过多时，优衣身上的魔法少女衣装就彻底的转化了，此时的优衣穿着一身白色的连体舞蹈服，下面是一双纤薄之中又微微透着肉色的舞蹈袜。
　　琴音看到穿着芭蕾舞蹈服的优衣，不由得吞了口口水。
　　优衣穿过不少舞蹈服，但她并没有把魔法少女的服装变得太过于离谱，甚至还是比较朴素的款式。
　　但正因为如此，优衣才变得更为充满吸引力。
　　那俏丽的容颜，精致而美丽，就如同被倾心雕琢出来的精细而脆弱的瓷器，让人怜爱而又忍不住想要呵护。
　　半透明的白丝和之前的连身白丝没什么变化，但是在变成了舞蹈服之后，仅仅只有腿部的白丝，却反而更为有吸引力了。
　　琴音知道，这是因为优衣之前穿的是全身白丝，所以注意力反而没有办法一直集中到腿部。但现在却不同了，这双白丝将这纤细而修长的双腿包裹了起来，在演习场的太阳灯的照耀下面，又显现出了微妙的肉色。
　　“清、清纯系的优衣……一级棒……！”
　　琴音捂住了鼻子 。
　　她有些……嗯，字面意义上的气血上涌了。
　　琴音流鼻血了。
　　“还是算了。”
　　优衣关闭了调试模式。
　　“诶诶诶？！”
　　琴音傻眼了。
　　——她还没来得及拍照呢！
　　“这样的变化，强度反而下降了。而且维持起来更为吃力。还是算了。”
　　虽然舞蹈服似乎戳中了琴音的某个点，但优衣却不打算这么“改造”。
　　“诶诶诶诶，但是刚才那那样很漂亮啊！”琴音赶忙说。
　　“不怎么样。你又不是没看过。”优衣撇撇嘴。
　　“不不不。”琴音说，“那不一样！之前优衣你是粉毛魔法少女形态，但现在是真正的优衣你啊！”
　　“呃……”
　　好羞耻……
　　明明是琴音说的话，但优衣却感觉好羞耻。
　　特别是现场此时此刻还有宇琦医生和爱瑟娜两个“外人”。但是琴音现在居然就胆敢这么大声的说出这样危险的话，优衣现在感觉很羞耻。
　　“呃，宇琦医生，我们来测试战斗能力吧？”
　　“嗯。这倒是可以。”宇琦医生心领神会。
　　随后，演习场上升起了一个演习假人。
　　测试倒是很简单。
　　魔法少女防护服的白色对优衣的身体增幅很大。
　　不过在优衣看来，这股力量实在是不够看。
　　优衣进行了一些简单的测试之后，她自己就得出了结论：“……近战能力一般般，和小马相比略强。”
　　渣渣！
　　“系统啊，这套装备有没有什么办法可以强化？”
　　“强化？这好像还真有。根据资料显示，次元帝国污染之后的变身器，强度会上升……”
　　“又是次元帝国？”
　　“呃，这也算是旧式变身器淘汰的一个原因吧。因为它非常容易被污染。”系统无奈的说。
　　“那……能不能和怪异的力量结合？”
　　“诶？大佬，你们这个世界的怪异……我受不了啊！”
　　怪异的力量太大了，系统我承受不住啊！
　　进不来！怎么想也进不来啊！
　　但优衣不管这个，她看向了宇琦医生：“宇琦医生，特搜的封印物里面，有没有什么能够帮我提升战斗力的装备？”
　　“小马套装？”宇琦医生立刻想到了优衣之前测试的装备。
　　“最好是和怪异有关的力量，我试试看能不能将其融入到服装里面。”
　　“嗯，这样啊。让我想想。”宇琦医生思考了一下，她忽然想到了优衣刚才那穿着舞蹈服的姿态，“有了！在特搜里面，有一个封印物叫做【罪恶芭蕾】。”
　　“罪恶芭蕾？听上去像是有些危险的封印物啊。”优衣说。
　　“是的。这是一双芭蕾舞鞋。只要穿上之后，就会成为芭蕾大师，跳出令人着迷的舞蹈。但是穿着者也会被这双舞鞋影响，变得嗜血。”宇琦医生说，“这双舞鞋会控制穿着者，在这个时候，舞鞋会成为最为锋利的锋刃，让穿着者在跳着舞的时候，杀戮周围的人……”
　　这是一个非常难以驾驭的封印物。
　　但……
　　如果是优衣的话，宇琦医生觉得这应该没问题。
　　“果然是【罪恶芭蕾】啊。”
　　优衣点了点头。
　　——这不就是瞌睡碰到了枕头么！
　　这就是自己想要的啊～
　　“那强度如何呢？”这才是最重要的。
　　“这个封印物，是当年的舞，配合几位强大的对魔的忍者才封印的。而且还出现了不小的伤亡，如果说‘强度’的话，那恐怕是很高的。”宇琦医生想了想，“如果你有需要的话，我可以向特搜进行申请。如果是优衣你的话，我觉得特搜这边的审批手续应该会很快通过。”
　　优衣，强无敌！
　　对别人而言比较麻烦的封印物，对优衣而言，也就是洒洒水而已……
　　“我争取在你们修学旅行之前把这个封印物拿到手。”宇琦最后说。
　　“好的。那看来今天差不多也就这样了呢。”
　　优衣一边“说”，一边结束了自己的变身，恢复了本来的模样。
　　而那个系统，这时候也变回了“神光棒”的样子。
　　“这就是变身器？”
　　宇琦医生看向了这个设备。
　　“神光棒”上面有一股并不算强大，但是存在感却很强的魔力气息。
　　“是啊，大概就这样了。”优衣对变身器不感兴趣，但她知道爱瑟娜之前肯定研究了一番这个玩意儿，“爱瑟娜对这东西有些研究，宇琦医生你可以问问她。”
　　“说起来，这个变身器，挺像是手杖的把手啊，呐呐，优衣，你觉得这个变身器下面接一截木棍，当成是手杖，怎么样？
　　琴音觉得，优衣既然现在是“病弱少女”，那有一根手杖，也是很正常的嘛！
　　这样完全没有任何问题！
　　“随意。”
　　优衣耸耸肩，她已经不在意这些了。
　　优衣更好奇的是，如果那个什么【罪恶芭蕾】和自己现在的魔法少女防护服进行了融合之后，会发生什么有趣的事情……


第一千一百九十二章 【条顿骑士国】
　　这所谓的【罪恶芭蕾】，让优衣想到了所谓的“红舞鞋”。
　　在安徒生的童话之中，穿上了红舞鞋的女孩，将不断的跳舞一直到死。
　　但这个【罪恶芭蕾】比起红舞鞋，却又有不同，它会让人跳舞能力提升，但那却是“杀人之舞”，还会让人在舞蹈之中上瘾，更像是精神上的主动侵蚀。
　　优衣不在意这个。
　　相反，优衣对于怪异运作的机制还挺在意的。
　　和之前不同，现在的优衣身体虽然虚弱了，但是也意味着她反而能够感受到怪异的力量和运转原理了。
　　……虽然如果没搞懂，优衣依然会选择当一拳超人就是了。
　　“这种制服倒是让我想到了刚刚到天音学园的时候的制服。”
　　因为封印物的取出还要审批和走流程的关系，所以暂时没这么快。
　　在和宇琦医生还有爱瑟娜道别之后，优衣和琴音就回到了蜜特的工作室。
　　优衣正要在这里换上新的制服。
　　说是“新制服”，但实际上可以说是为了修学旅行准备的临时制服。
　　白色的衬衫、黑色的束腰背心小马甲、还有红色格子的百褶裙。
　　因为太过于“正常”，以至于优衣穿起来都没什么感觉。
　　“不过这裙子也太短了吧，凉飕飕的。而且这个胸袋的设计……”
　　“好啦好啦，这可是蜜特给优衣你定制的款式哦！”
　　琴音朝着优衣竖起了大拇指。
　　优衣和琴音出门当然不会携带这种备用的制服。
　　但蜜特这里可以定做，做一件同样款式的服装，那完全没有问题。
　　就是这个裙摆稍微有些……微妙。
　　“在吉原很正常哦！”
　　琴音朝着优衣竖起了大拇指。
　　“话是这么说，但因为有指环，所以里面……”
　　“看招，上升气流！”
　　优衣还没说完，琴音就已经露出了自己的本来面目。
　　“唔诶？！我的眼睛！我的眼睛！”
　　优衣相当淡定，反倒是琴音捂住了自己的眼睛。
　　“是圣光，我加了圣光。”
　　优衣骄傲的抬起了头。
　　为了避免一些不可抗力的发生，优衣加入了圣光。
　　“抗议，这是作弊！”
　　琴音撅起了嘴巴。
　　“这种齐胯短裙本来就很危险吧，你看，吊袜带都露出来了。”
　　除了制服，优衣身上还有一双高跟小皮鞋和白丝吊带袜。
　　“但是展露出来的吊袜带，才是精髓啊！而且那个圣光是犯规，犯规啊！”琴音表示抗议。
　　“好吧好吧，我不用圣光了。”优衣关掉了圣光。
　　琴音立刻蹲了下来，结果却是一脸惊愕：“啊？”
　　圣光是没了，但是一片漆黑的样子，还不是什么都看不到啊。
　　“你是哪来的阿库娅啊！”
　　琴音再次抗议。
　　她说的是某部动画里面的女主角水质女神阿库娅，这位角色在动画里面，就疑似裙下什么都没有。
　　“小说里面，阿库娅是穿了的。”优衣一边说，一边看向了胸口。
　　比起下面，胸口这里更尴尬，因为是胸袋的设计，而且里面也同样什么都没有，所以指环的形状很容易显现，优衣需要调整半天，这才能看不出来。
　　反而是裙子这里虽然没有阻挡，但优衣因为可以关掉射入的光，所以怎么样都是“安全”的。
　　当然，琴音很不满就是了。
　　“调整一下如何？”琴音又问，“就算是为了我也不行吗？”
　　“就算是为了琴音你，其他人也能够看到吧？”
　　优衣摇了摇头。
　　“呐，呐呐，”琴音凑到了优衣的身边，小声的说道，“那有没有办法，可以阻拦其他人的视线，然后只有让我才能够看到？”
　　想想看，在别人眼中的优衣是一个端庄的淑女模样，然而在自己的面前，她却是一个嘿嘿嘿嘿的坏女孩的样子……这实在是太斯巴拉西了！
　　“不可能的。”
　　优衣立刻拒绝。
　　她总感觉自己只要不拒绝，琴音就会打蛇随杆上。
　　——以前自己被琴音拉去进行COSPLAY活动的时候，她就是这么做的！
　　所以绝对不行！
　　“好啦好啦，比起这种无关紧要的事情，我们还是等天亮后回到学校，先看看大家有没有恢复吧。”
　　根据特搜那边传来的消息，天音学园里面也有五六名学生出现了问题，不过已经被特搜拉走了，所以没有闹出乱子。
　　经过初步检查之后，她们发现【黑圣母】的影响并不算很大。
　　对外的理由是，她们几个当时所在的地方发生了瓦斯泄露，因为闻到了有毒气体，所以需要住院一段时间……
　　……
　　“回来了。”
　　回到学校的时候，已经是早上的八点了夜袭群陆九④九叁⑥一③⑤。
　　“优衣，你今天走路有些慢哦～”琴音笑眯眯的跟在优衣的后面。
　　“还不是你让我穿了这套制服。”优衣表示自己不想和琴音说话。
　　“我也穿了呢。”琴音一边说，一边坏笑着提起了自己的裙摆，“如果优衣想要的话……可以哦～”
　　“但是你的裙摆要比我的长吧！”
　　优衣怀疑自己被针对了。
　　琴音的裙摆也很短，但那只是普通短裙的程度。
　　然而优衣这边，基本都是只到根部。
　　——我怀疑你想吃我豆腐.JPG
　　“不过学校这边……好像也有不少三年生穿上了这套新制服呢。啊啦啦，是因为优衣你之前的根源魔力涤荡的缘故么……”
　　或许是因为之后要去修学旅行的关系，不少学生都拿出了这套外出用的制服。
　　这些都是天音学园的制服，所以就算是穿这样的制服，也是允许的。
　　“是因为大家都期待出国旅行吧。”
　　天音学园的学生都有出国的机会，但是对于她们而言，和好朋友一起出国旅行的机会，那反而很少。
　　“这倒也是。真可惜，我本来只是想要欣赏一下优衣就够了，如果大家都穿成这样，那就没那么有意思了。”
　　琴音歪歪头。
　　“二位。”
　　而就在这时候，一个人走了过来。
　　天乃樱。
　　她看向了这边的优衣，然后深深地鞠了一躬：“非常感谢。”
　　之前那场惊天动地的战斗，天乃樱也是完全看到过。
　　“早上好啊。”优衣打了声招呼，“之前那几个跟你一起的人呢？”
　　“在那个魔域……嗯，异空间消失之后，又来了一位超凡者，她帮我们恢复了一下体力，然后大家都分散道别了。”
　　既然已经告一段落，那几个人肯定都是要离开的。
　　“没有必要这么郑重啦，天乃同学。既然你没事就好。”
　　“那个，虽然有些冒昧，但我还是想要询问一下……【第六天魔王】已经被退治了么？”天乃樱知道优衣已经消灭了对方，但毕竟那个存在是自己的死敌，所以她最后还是想要确认一番。
　　“嗯，已经完全搞定了哦。”说话的不是优衣，而是琴音，“我和优衣还有事，就先离开了啦～”
　　优衣微笑着和琴音一起离开了。
　　“那个，难道是吃醋了？……啊咧？”而等优衣和琴音离开之后，天乃樱才好像后知后觉，“说起来了，优衣桑刚刚说话，好像……没有开口？”
　　不，她真的有说过话吗？
　　但是，为什么我又完全没有感受到违和感呢？
　　“好厉害的能力呢。”
　　天乃樱感叹了一声。
　　“不过既然【第六天魔王】已经消失，那吉原应该也会和平吧。”
　　可喜可贺，可喜可贺～
　　……
　　“早安，小葵、铃音。”
　　回到寮的时候，两人正好看到了在这里吃饭的月见葵和木村铃音。
　　月见葵穿着的还是普通的制服，但木村铃音穿的则是和优衣一样的外出制服，不过木村铃音还在普通服装下面还有一套黑色的乳胶制服，脚上的还是小马款式的马蹄靴。也算是“混搭”了。
　　“早安。”
　　优衣和两人打了一下招呼。
　　“几天不见，不知道为什么，看到优衣和琴音你们，有一种好怀念的感觉呢。”木村铃音看到两人，不由得感叹了一声。
　　“是啊，明明才只是几天没见面而已……”
　　月见葵看上了优衣，她凝视着优衣的面庞，但自己的脸色却嗖的一下变红，然后自顾自的移开了目光。
　　“那我就不打扰你们了。”
　　月见葵和木村铃音在静静的品尝着早点，她们并没有注意到，这个黄金周过去了很长一段时间。
　　“日常的生活，真好。”
　　优衣感叹着。
　　不过这种日常并没有持续太久，当优衣来到班上的时候，她就绷不住了。
　　“我们这一次的路线好像是要去德意志呢，之后还要去条顿骑士国，之后好像还要去北欧吧。”
　　“是哦，挪威、瑞典都要去呢……”
　　“唔，两周的时间，总感觉只能走马观花呢。”
　　优衣刚刚来到班上，就听到了大家正在讨论旅行的事情。
　　条顿骑士国？
　　那什么鬼？！
　　优衣感觉哪里有些不对。
　　从来没有听过。
　　优衣掏出了手机，然后开始检索。
　　随后，优衣就意识到，问题好像大头了。
　　“波三小呢？！”
　　波罗的海三国……咋没了？
　　是的。
　　波罗的海的三个小国家，不知道为什么，已经不存在于地图之中了。
　　这三个地区依然存在，甚至名字也保留着，但是却已经不再是国家了。
　　取而代之的，则是一个新的国家——条顿骑士国。
　　不仅仅如此，优衣发现，在东欧的地方，某个国家也出现了一些版图的变化。
　　“……不会吧？”
　　【黑圣母】的毁灭，并没有在物理层面上波及到欧洲，优衣用根源魔力直接冲刷世界的举动，让这种连锁所造成的影响下降到了最低。
　　这个所谓的“条顿骑士国”……别说，历史上还真有这么一个国家。
　　在十三世纪的时候，条顿骑士团建立了这个国家，所在的地方还真就是在波罗的海这一块。
　　按照历史，这个条顿骑士国应该是为普鲁士公国的简历打下了基础。
　　但不知道为什么，当优衣查询资料的时候，她忽然发现，历史好像发生了一些小小的玩笑。
　　条顿骑士国在十六世纪世俗化的时候，逐渐的发生了分化，于是，所谓的“波三小”消失了，而这个国家则依然保留了。
　　“这难道也是……‘余波’？”
　　万事不决问爱瑟娜。
　　优衣赶忙发了一个消息过去向爱瑟娜询问。
　　“正常。‘欧罗巴’的消亡所引发的余波造成了欧洲地区的一些小小的变化，这很正常。一般人和比较弱小的超凡者都会被改变认知，因为这是切切实实的‘物理层面’的改变。但对于比较强大的超凡者而言，他们都是能够能注意到这一点的。放心好了，欧洲那边的管理局会协调一切。”
　　在看到了爱瑟娜发回来的消息之后，优衣无语了。
　　——得，还真就是【黑圣母】造成的连锁反应。
　　“嘛，既然没什么问题，那应该不会有问题吧？”
　　欧洲那边也是有超凡管理者的，而且人家比这边离谱的特搜要靠谱很多。
　　“会发生什么？”优衣又问。
　　“这次的影响比较大，过几天我可能也需要回去开会。但你放心，问题不大。”
　　优衣：？？？
　　“都要开会了，这叫问题不大？！”
　　“正因为要开会，所以问题才不大。问题大的话，根本不会开会。”
　　好、好有道理！
　　优衣承认，爱瑟娜说的好有道理！
　　“如果你想要知道的话，我可以告诉你后续。”
　　“不，这倒是没什么。我只是因为马上要修学旅行了，而那个什么条顿骑士国，也是我们要去的地方之一。”
　　“放心好了，这种改变只是表层的变化，里侧的世界反而是很难被影响到的。而且被改变的历史也不会很大，因为这会影响到其他的地方，而其他地方的历史存在也会抑制过于庞大的蝴蝶效应。”
　　在爱瑟娜说完这句话之后，优衣也总算松了口气。
　　会有变化，但变化不大。
　　应该就是这样呢。
　　优衣结束了和爱瑟娜的通讯。
　　在得知不会有什么大事情之后，优衣现在也是一身轻松。而且她现在也对这所谓的“条顿骑士国”产生了一些兴趣。


第一千一百九十三章 【罪恶芭蕾】
　　“盛产淑女的国度……发达但是复古……曾经盛行过魔女狩猎……”
　　不查不知道。
　　优衣发现，这个条顿骑士国的科技水准似乎还挺高的。
　　不过这个国家比较“自闭”，从过去一开始就一直处于一种封闭的状态，虽然听说科技很发达，但优衣看了一眼有关的照片，发现这个国家还挺复古的，建筑什么的，都给人一种维多利亚时代的感觉。
　　当然，这和真正的维多利亚时代还是有些区别的，因为真正的维多利亚时代没这么干净，街道也没有那么宽广。
　　至少上百米的主道，反正维多利亚时代肯定少见。
　　“不过还好，被搅乱的也就只有欧洲地区……”
　　黑圣母本身的力量并没有那么强大，但是因为“缝合”了【欧罗巴】的关系，所以才会引起后续的余波。
　　不过优衣对于波罗的海的那三个小国本身也没有兴趣，既然没了，那就没了。
　　“这种‘复古’的风格，倒也可以体验体验……”
　　“优衣！”
　　优衣整节课都在查资料，都没有注意已经下了课。
　　蕾蒂希娅这时候凑了过来。
　　“怎么了？”优衣问。
　　“没什么，就是想打个招呼。不知道为什么，我这两天一直感觉很轻松呢。”
　　蕾蒂希娅现在感觉很轻松。
　　“说起来，蕾蒂希娅你说之前是在修道院学校吧。你能不能说一下以前的学校？”
　　按照优衣后来得到的消息，所谓的【黑圣女】最开始应该就是被封印在那个学校里面的，蕾蒂希娅很可能就是封印体。
　　借助圣女的力量封印黑圣女的力量，而因为正反相抵，所以蕾蒂希娅之前才更像是普通人。
　　“那里啊，那里已经被拆掉了呢。所以我才转学到了这里来啊。”蕾蒂希娅说。
　　“诶……？是这样吗？”
　　“啊……嗯，应该是这样。”蕾蒂希娅歪歪头。她有些不太记得了。
　　蕾蒂希娅感觉很怪。
　　明明事实应该是这样的，但好像又不是？
　　“嘛，不必在意这个。”
　　虽然是“圣女”，但这股力量同样也是需要“觉醒”的。
　　既然蕾蒂希娅还不是很清楚，那就最好不要告诉她比较合适。
　　步入超凡世界之后，遇到的危险和之前相比可就要高多了。
　　搪塞了一番之后，蕾蒂希娅也不在意这些了。
　　“不过真是奇妙呢。我才从欧洲来到吉原几个月，过几天修学旅行就要回去欧洲了。”
　　“蕾蒂希娅你去过条顿骑士国嘛？”优衣问。
　　“意大利倒是去过一次。”蕾蒂希娅说，“条顿骑士国，我听说过呢，据说是一个很复古、封闭的地方，但最近好像在逐渐开放？”
　　蕾蒂希娅在说到“条顿骑士国”的时候，不知为何，总会感觉到一种微妙的违和感。
　　“如果能去那边的话，好像也很不错？但我听说女孩子在那边不是很方便……”
　　“优衣！”不过就在这个时候，琴音再次出现，“抱歉啦，蕾蒂希娅，我要借用优衣哦～”
　　“啊，嗯。请便。”
　　蕾蒂希娅歪歪头，看着琴音把优衣拉走。
　　“怎么回事？”
　　优衣被琴音火急火燎的拉走，搞得优衣都有些莫名。
　　“宇琦医生为你准备的那个封印物【罪恶芭蕾】已经准备好了哦。”
　　琴音这么说。
　　但优衣总感觉……琴音这是为了把自己从蕾蒂希娅身边拉开而找的借口。因为琴音之前其实并不是怎么在意那个封印物。
　　“啊，宇琦医生的消息到了。那等一下就一起过去一趟吧。”
　　琴音也的确不需要自己来通知，因为宇琦医生在给琴音发了消息之后，也立刻给优衣发了消息。
　　“走嘛走嘛走嘛～”
　　琴音试图糊弄过去。
　　“诶，好吧。”
　　放学之后，两人就一起离开了学校，又回到了特搜的分部。
　　和上次不同，今天的特搜分部倒是热闹了许多，来了不少工作人员。
　　不过她们似乎并不是常驻于此，在搬迁了一些物品过来之后就离开了。
　　“宇琦医生。”
　　优衣知道了宇琦医生这边。
　　“抱歉，总部那边带来了一些封印物。”宇琦医生放下了手上的活，然后说，“我向上面申请了【罪恶芭蕾】的封印物，不过总部那边认为分部这里还能够收容一些封印物，就搬运了一些比较适合放在这里的封印物。”
　　“但吉原这地方很容易出现异常吧？”优衣问。
　　“嗯，大部分情况的确如此，但也有一些例外。有些封印物保修存放在有一定灵子浓度的地方，放在吉原正好，在外面的地方反而需要维持灵子浓度。”
　　简单来说，就是保存在外面的“费用”比较高。
　　宇琦医生这边的效率很高，很快就搞定了所有的工作：“好了，我带你们去见见【罪恶芭蕾】吧。”
　　其他的封印物都已经被封印好了，不过【罪恶芭蕾】则被放置在了一个空房间里面。
　　“这里是练舞房？”优衣很好奇。
　　“是的。【罪恶芭蕾】必须被保存在练舞房内，不然就会引发乱子。”宇琦医生说着，便带优衣来到了旁边的更衣室。
　　“为了封印这个【罪恶芭蕾】，竟然真的建造了一个练舞房和更衣室啊。”琴音很好奇。
　　“那双舞鞋就在衣柜里面。”宇琦医生说，“不过在换装之前，最好不要打开衣柜。你先跟我来，我带你们先了解一下这个封印物。”
　　“嗯。”
　　在这两个房间的旁边，还有另外一个类似监控室的地方。
　　“这里有之前的受害者的视频资料。你们先看看这个。”
　　宇琦医生打开了视频。
　　在视频上，是一个比较古早的画面，画面上的似乎是一个白人女孩，对方是在一个练功房内。
　　“这是在跳芭蕾吧？是在练习天鹅湖？”
　　这个画面看上去相当的粗糙和古早，但不可否认的是这个女孩子的舞蹈非常好看。
　　舞蹈一开始很正常，但是渐渐的，情况就开始不对劲了。
　　这个女孩子一直在跳舞，跳个不停……
　　少女的舞姿很美，但是她一直在跳个不停，这就很诡异了。
　　这个视频是经过了加速的，右下角的时间在疯狂的跳，整整两个小时的时候，女孩都完全没有停下。
　　“等一下，这个白裤袜下面……这个地板，怎么都是水渍？”
　　虽然画质粗糙，但有些情况还是能够看得出来的。
　　而且优衣不是用“看”的，换句话说，她也同样不会被画面所迷惑。
　　不过可惜的是，这个拍摄似乎就到了这里。
　　但视频很快发生了变化。
　　视频变得清晰了，但画面很显然已经不是之前的练舞房，而是另外一个新的练舞房，就连监控的像素都变高了。
　　但这个画面却也同样诡异。
　　在这个画面上，依然是一个穿着芭蕾练功服的少女在跳舞。
　　因为画面更清晰了，所以这一次优衣是切实的注意到了——这个女孩子的白色舞蹈袜，是湿掉的。
　　而就在这个时候，画面之中似乎又来了两个人。
　　这两个人似乎在对跳舞的女生说什么，但跳舞女生丝毫不在意，她仿佛沉浸在了自己的世界之中。
　　一直到这个时候，画面都是一切正常。
　　然而在下一格瞬间，诡异的事情出现了。
　　跳舞女生的动作幅度增加了，随后，当她的足尖从这两个人的身边划过的时候，这两个人的身体忽然就这样倒在了地上。
　　准确来说，是上半边的身体倒在了地上。
　　这两个人被一分为二，喷发的血液溅了一地。
　　然而跳舞的女孩，却仿佛并没有注意到这一点，依然是在不断的跳舞，不断的跳舞。
　　在这血池之中跳舞的模样，把那白色的裤袜，也一并染成了鲜红的颜色。
　　而随后，画面又切换到了第三个视频。
　　这一个视频，不再是在练舞房，而是在一个类似暗巷的角落。
　　在这里，似乎有几个类似雅库扎一样的人。
　　他们好像是在……讨债？
　　本来是这样的。
　　然后在下一瞬间，他们的目光都被画面之外的什么东西吸引了。
　　而下一瞬间，一个跳着舞的女孩，跃入了画面之中。
　　随后——这些人的身体，都被透明的力量直接切开。
　　“这就是……罪恶芭蕾？足尖就好像是有透明的刀刃一样。”
　　只要足尖划过，身体都会被切开。
　　整整齐齐的，十分光滑。
　　“是的。【罪恶芭蕾】的足尖，似乎有类似透明的刀刃，长短无法测量，有时候能够横扫一片，但有时候范围却是极窄。”宇琦医生说，“【罪恶芭蕾】最初被发现的地方是在东欧地区。后来几经周折来到了东京，最后被特搜收容。这里的几个视频里的都是受害者。”
　　宇琦医生开始介绍起了封印物的状况。
　　“说起来，为什么她们的裤袜都是湿的？”优衣有些在意。
　　“根据尸检报告表明，这几个受害者在穿上了【罪恶芭蕾】之后，身体都会处于一种亢奋的状态……嗯，就和那个什么什么一样。那些不是尿液。”宇琦医生翻看着旁边的资料。
　　“尸检报告？她们都死掉了？”优衣挑了挑眉。
　　“是的，在脱掉了舞鞋一段时间之后，她们都会死亡。”宇琦医生说。
　　“这么危险的封印物，没有办法销毁吗？”优衣好奇的问。
　　“如果将其毁掉或者丢弃的话，【罪恶芭蕾】会随机出现在某个练功房的更衣室内。只有妥善保管在练舞房的衣柜之中，它才会一直在这个地方，而不是莫名的出现在别的什么地方。但更多的情报我也不知道了，因为所有穿上这双舞鞋的人，都会变成舞鞋的俘虏，虽然依然有智能，能够对话，但其实已经无法沟通，完全成为了舞鞋的俘虏……”
　　对于一般人而言，这种封印物简直可以说得上是恐怖。
　　不过对于优衣而言……也就洒洒水啦！
　　“如果可以的话，也请优衣你告诉我，在穿上了【罪恶芭蕾】之后身体的感觉。”
　　“可以是可以，不过我现在的双腿是义肢呢，没问题吗？”
　　虽然看上去和真正的躯体一样，但优衣的四肢依然是义肢。
　　反正不影响正常生活，琴音也喜欢在睡觉的时候把自己的四肢卸下来，所以优衣就由着琴音了。
　　“封印物可没那么简单哦。你们之前视频中看到的第三个舞者，其实使用的也是义肢。”宇琦医生说，“【罪恶芭蕾】似乎也能够改造这些义体。具体的原理我们也不明白。”
　　“也是呢，一旦穿上，就会被舞鞋洗脑……或者说同化？所以连测试的机会也没有吧。”优衣点了点头。
　　“正是如此。特搜那边也希望我这次能够多收集一些资料。”
　　优衣算是知道宇琦医生和特搜为什么那么好说话了。
　　感情是来把自己当成了小白鼠啊！
　　“优衣你只需要进入更衣室，然后换上芭蕾练功服，进入练舞房练习就好了，你应该有些基础吧？”
　　“嗯，我会一点。”
　　赛博艺术体操和芭蕾不太一样，但基础是差不多的，如果是摆个姿态，或者做一点基础练习，大差不差。
　　在介绍了具体的情况之后，优衣这才回到了更衣室。
　　她打开了更衣室的柜门，里面便放着一套事先准备好的芭蕾练功服——一件白色的高叉连体体操服和一条白丝裤袜。
　　而除此之外，还有一双足尖鞋。
　　这就是【罪恶芭蕾】了。
　　这双足尖鞋和优衣见过的足尖鞋有些不太一样，它的底不硬，反而更像是软底鞋，而且鞋子的尖头部分好像也并不是足尖鞋那种平的、方的。
　　说是足尖鞋，其实有些牵强，但舞鞋本身好像又挺好看的，一眼就能够认出是“芭蕾舞鞋”。
　　“就来看看吧。”
　　优衣首先换上了白裤袜和连体衣，随后取出了那双足尖鞋。
　　“我有这么熟练么？”
　　优衣发现，自己的手脚就好像是条件反射一样，轻松的就穿好了鞋子。
　　“而且……”
　　在鞋子穿好之后，优衣立刻就感觉到，自己的脚趾，好像变得有些……敏锐了？


第一千一百九十四章 被支配的感官
　　按照宇琦医生这边的交代，优衣在一开始需要毫无保留的放开自我，然后让【罪恶芭蕾】彻底支配自己，从而收集数据。
　　优衣的思考能力是副脑提供的，所以特搜能够清晰的收集到优衣所有被支配的数据。
　　最初，优衣还以为这个所谓的【罪恶芭蕾】是类似脑控或者触手装备之类的东西，穿上后虽然表面没什么，但内部可能相当糟糕。
　　然而事实却并非如此。
　　这双舞鞋相当的舒适、柔和，就好像是根据优衣的足部定制的一样。
　　但是足尖传来的愉悦感，却有些超乎了想象。
　　“就好像足尖变成了yin……不对，这个封印物真的对义肢也有作用？”
　　优衣的大长腿是义肢，触觉什么的，其实也都可以调整。
　　“就好像是义肢真的成为了我的肢体一样。”
　　虽然之前义肢就已经能够完美的模拟，但总的来说还是差了点。但是在穿上了这双舞鞋之后，简单来说，就仿佛是“打通了任督二脉”一样。
　　“不过比起这双鞋子，这件衣服反倒是……”
　　优衣对于自己的衣服反倒是有些困扰。
　　这件练功服是单层的，紧身半透，而且很薄。
　　所以衣服上能够看到金属环的很近。
　　“算了，反正也就宇琦医生和琴音能够看到……”
　　虽然这里看上去是一个很普通的练舞房，但实际上这并不是外面的世界，而是在特搜的总部。
　　“这个【罪恶芭蕾】到底是哪里有些特殊呢……啊咧？”
　　优衣刚刚到练舞房，她就下意识的摆好了姿势。
　　就仿佛身体已经准备好了。
　　【空气高跟】在优衣穿上舞鞋的时候并没有发挥作用，但足尖传来的美妙感觉，却让优衣一直下意识垫着脚尖在行走。
　　光是用足尖走路，就让优衣感觉浑身上下都一阵酥软。
　　足尖的神经仿佛变得无比敏锐，就和身体上的某个部位一样。
　　光是走路就脸红心跳。
　　心中想要更大的愉悦。
　　优衣下意识的就跳了起来。
　　更大的愉悦充满了脑海，当自己双腿抬起，然后放下的时候，就仿佛又什么东西把自己的身体贯穿了一样。
　　优衣下意识的就开始了跳舞，在跳舞之中，无比的愉悦感充满了优衣的身体。
　　这支舞蹈是芭蕾舞剧《花神的苏醒》中的一部分。
　　“啊咧，我学过这样的舞蹈吗？”
　　但优衣此时此刻却无法思考了，因为舞鞋已经劫持了优衣的副脑，优衣的思考被【罪恶芭蕾】完全捕获。
　　“我要跳舞……越是跳舞……越是快乐……”
　　除了舞蹈，优衣脑子里面已经不剩下别的什么东西。
　　越是跳舞，越是快乐，越是快乐，越要跳舞。
　　“……优衣？优衣？优衣？”
　　一个声音传来。
　　优衣虽然同样“听不到”，但是却也能够感觉得到。
　　是琴音的声音。
　　“唔……”
　　优衣这时候才慢悠悠的停了下来。
　　她算是知道为什么那些受害者的白裤袜都是湿透的了。
　　这种跳舞竟然比自己和琴音在房间里面贴贴的时候还刺激，这是优衣无法想象的。
　　而且刚刚停了下来，优衣就忍不住想要跳舞。
　　“足尖……好空虚。好想……跳舞……”
　　就好像瘾君子一样。
　　优衣已经被舞蹈支配，就仿佛为了跳舞，她能够抛弃一切一样。
　　“优衣，你现在感觉如何？”宇琦医生的声音传来。
　　“嗯，没有问题哦。我已经完全掌握了【罪恶芭蕾】呢。”
　　优衣微笑着敷衍着宇琦医生。
　　她现在只想要跳舞，跳舞，跳舞。
　　其他的事情已经不重要了。
　　所以随便敷衍就好了，假装自己还正常。
　　“原来如此，【罪恶芭蕾】会让人愉悦和类似戒断反应的感觉，它并不是直接支配人的思考能力，而是把人格完全催化成为类似‘瘾君子’一样的存在。”宇琦医生那边能够看到优衣的全部数据。
　　“但是这招对我没用哦。”优衣微笑着，“不如你们也过来吧，到现场观看我跳舞，会更棒哦。”
　　让她们过来，然后……把舞蹈染红，这实在是太棒了！
　　优衣的脸上露出了病态而诱惑的笑容。
　　“嗯，这个反应和那些受害者一样呢，为了能够跳舞和获得快乐，可以毫不犹豫的撒谎和伪装。”宇琦医生点了点头，“好了，优衣，你不用让【罪恶芭蕾】支配了。”
　　“诶，等等啊，优衣刚刚那个病娇一样的笑容超赞的说！”琴音还没来得及截图！
　　“那种事情怎么样都好啦！”优衣有些无语。
　　刚刚自己的态度实在是太诡异了。
　　“你现在收回了支配权，感觉如何？”优衣的意识权限是高于【罪恶芭蕾】的，所以哪怕使用副脑思考，优衣也能够让自己凌驾于【罪恶芭蕾】。
　　但这种凌驾，并不代表免疫，【罪恶芭蕾】对副脑的改造还在。
　　“嗯……有一种很空虚的感觉。想要跳舞。而且足尖变得很敏锐，光是用足尖着地和走路，我就感觉身体都在发麻。如果不是有副脑的话，我现在怕不是要穿上尿不湿了。”
　　优衣说着，甚至又跳了一小段。
　　在跳完之后，优衣脸上才露出了舒畅的表情，就仿佛进入了“贤者时间”一样。
　　“而且不知道为什么，我好像凭空就学会了很多芭蕾舞曲。”
　　“嗯，在你穿上了【罪恶芭蕾】之后，义肢就开始发生了变化……就好像是……变成了真正的血肉一样。而且你的足尖神经的确是变得敏锐了许多，就和……咳咳一样。”宇琦医生现在的认知恢复了正常，所以反倒是有些不好意思了，“而且根据副脑的数据来看，的确是有很多资讯被强行塞到了副脑之中……”
　　说完之后，宇琦医生又问：“【空气高跟】现在的情况如何？封印物和模因，有没有产生什么相互作用？”
　　“这个模因没有启动，【空气高跟】在穿舞鞋的时候，一般不会启动。”
　　优衣作为测试员，尽职尽责的回答着。
　　“嗯，那好，我们开始下一阶段的测试……”
　　宇琦医生说着，这练舞房内，竟然凭空出现了许多看不清面容的芭蕾少女。
　　下一阶段测试开始了。


第一千一百九十五章 有点凉飕飕的？
　　“这些又是什么？”
　　在发现练舞房里面多了很多女生之后，琴音似乎比优衣更加好奇。
　　“这是封印物【NPC】。这个收容无是无害的，它第一次出现是在一个电影院里面。当时有一位观众在吐槽一部烂片居然座无虚席，但事后有人发现那场影院只有他一个人，然而诡异的是摄像头的确拍摄到了很多人，工作人员也有印象，但出了这个受害者之外，其他人的身份都十分模糊。”
　　“【NPC】会化为很多‘普通人’，然后正常的生活。它会出现在电影院、球场、学校等等一系列的地方。不会有人对【NPC】的出现感觉到违和感，而【NPC】也会按部就班的进行自己的工作。然而被人觉察到了之后，【NPC】全部消失，然后出现在另外一个地方。”
　　“【NPC】无法完美的模拟人体，但是却能够充当‘观众’和‘沙袋’，不过却也能够吸引一些针对人类的怪异和封印物。这一次总部向我们转移封印物，我特地向那边申请了【NPC】。”
　　宇琦医生简单介绍了一下。
　　琴音懂了：“氛围组！实验用的汽车假人！”
　　“嗯，差不多就是类似的东西吧。所以出现在练功房里夜袭群六玖肆九③陆壹三⑤面的这些【NPC】，也会是一个个正在练习舞蹈的女生。”
　　宇琦医生看向了监控。
　　新一轮的测试开始了。
　　在独自一个人的环境下【罪恶芭蕾】的数据已经初步测试完毕，那么接下来就是在有人的情况下要看看会发生什么了。
　　画面中的优衣，已经再次被【罪恶芭蕾】开始支配。
　　“……嗯？”
　　琴音注意到，优衣的身上还是有了一些微妙的地方。
　　“优衣身上有副脑吧？”琴音问。
　　“副脑也是有一部分生理功能的，分泌液体和让内测的液体渗透出来，都是可以的。”宇琦医生也注意到了，优衣裤袜内侧出现了和其他受害者一样的景象，“不过很奇怪呢，理论上来说，也不会这样……难道【罪恶芭蕾】的同化能力也如此强大，可以把外来的物体的同化成血肉什么的？”
　　“之前你不是说有一个受害者就是残疾人嘛？”琴音问。
　　“嗯，一个因为残疾而失去了芭蕾梦想的可怜人。不过她是被一个拥有烧灼能力的干员消灭的，尸检的价值不高……你知道的，其实我们这个国家，法医很少。”
　　“……好有道理。”
　　如果放在别的地方，这样的受害者肯定是要进行大规模的研究的。
　　但在这个国家，这是一个例外，因为这个国家很少有从事这方面的工作的人。
　　不仅仅只是表界，里世界也是同样。
　　很多类似法医之类的工作，其实都是兼职。
　　虽然在别的地方很离谱，但是在这个国家……却又很正常。
　　“来了。”
　　虽然很在意这个，不过宇琦医生这时候已经被另外一件事情吸引了。
　　在监控画面上，原本应该是一群人都在跳舞。
　　然而就在这个时候，其中一个人在人群之中逐渐变得有些不太对劲——就是优衣。
　　优衣的舞蹈变得越来越激烈，她的动作幅度也越来越大。
　　她时而抬臀分腿，时而轻跃转身。
　　然而就在这个时候，当优衣的双腿抬起的时候，周围的【NPC】，竟然被直接切开了！
　　【NPC】适时的开始尖叫，然而优衣却仿佛没有受到影响，鲜血喷涌，但是她的白丝裤袜，却竟然还是保持着洁白，丝毫没有溅到任何的血液。
　　优衣的足尖就好像是恐怖的刀刃，直接把周围的人全部的杀死。
　　但是优衣却仿佛没有任何反应，她就是在这鲜血之中继续跳舞，一直到一曲完毕，她才仿佛心满意足的停了下来。
　　“优衣，感觉如何？”
　　前一秒，优衣还像是已经满足的瘾君子，但是下一秒，优衣就仿佛又恢复了过来。
　　“在杀死了这些奇怪的人偶之后，好像感觉好了一点。”
　　优衣一边说，一边抬起了腿，一只脚踮着脚，另外一只脚则直接打开了一百八十度伸向了天花板。
　　“双腿变得很舒服。在跳舞的时候，感觉……很奇妙。”
　　优衣唏嘘着。
　　在跳舞的时候，就是不想要停下来。
　　“你的身体感觉如何？”宇琦医生又问，“你的双腿和思考。我是说，是否还有那种义肢一样的违和感？”
　　“嗯……还真是。”优衣点了点头，“有一种浑身上下都被融为了一体一样的感觉。啊咧？”
　　就在这个时候，优衣注意到地面的血迹开始消失。
　　“这是封印物【NPC】开始失效了，不用在意。”宇琦医生说，“优衣，你能够凭借自己的意志，来进行攻击吗？”
　　“嗯……我想想。”
　　优衣走到了墙边，然后抬起了腿。
　　优衣的双腿划过了一圈，但是并没有对墙面造成任何损害。
　　“……不行？”
　　优衣歪歪头。
　　“不，不对。”
　　这是不对的，优衣看过录像，这个能力是对无机物也是有效果的，而并不是单纯的针对人。优衣回忆了一下在跳舞的时候的那种感觉。
　　优衣开始跳起了舞蹈。
　　优衣这一次跳的，并不是已知的芭蕾舞，但是在视频之中，优衣见过很多次这种芭蕾。
　　而就在自己跳舞的时候，这个舞蹈的名字，也从优衣的脑海之中开始闪过。
　　——“罪恶芭蕾”。
　　这支舞就是罪恶芭蕾舞。
　　罪恶芭蕾的舞曲大开大合，像是妖娆的魔女，有很多高抬腿和转圈的动作。
　　果然，这一次当优衣的足尖划过墙面的时候，墙面被一道看不见的“刀”直接划开。
　　“好厉害！”
　　就仿佛自己的双腿都变成了某种利器，配合着这同样致命的舞蹈，从而产生了杀伤力。
　　所以优衣汇报道：“如果只是单纯的用动作想要攻击，是不会成功的。但如果是在‘跳舞’的过程中，我好像也能够控制刀刃。嗯，这应该就是罪恶芭蕾的攻击机制……嗯？”
　　就在汇报的时候，优衣忽然注意到，自己的双腿……好像有些凉飕飕的？


第一千一百九十六章 【芭蕾天使】
　　“或许我们把【罪恶芭蕾】想得太简单了。”
　　宇琦医生看着最后得到的数据，脸上露出了沉思的表情。
　　“难道这个封印物还有什么特别的吗？”琴音在旁边问。
　　“琴音你有没有看出什么？”宇琦医生反问了一句。
　　“怎么说呢，我感觉【罪恶芭蕾】似乎把优衣身上的义肢进行了某种程度的改造。我原本以为这是一种会劫持行为的怪异，但实际上却似乎并不是如此。”琴音说着自己的看法。
　　这次真的是琴音的看法，不是镜的小抄。
　　“嗯，差不多就是这样。【罪恶芭蕾】的舞蹈和杀戮，似乎有某种意义。这个封印物似乎会对人体进行……补全？”宇琦医生思考着。
　　“应该是将人体补全和改造成更加适合‘舞蹈’的姿态。”
　　这一次，琴音则是看了镜的小抄。
　　“原来如此。”宇琦医生相信怪异之主的判断。
　　“如果宇琦医生你看那些受害者的话，对比生前的情况，她们应该普遍会有双腿变成、腰部变细这样的变化。”琴音又说。
　　“不过优衣身上好像没这个变化？”宇琦医生看了一下优衣的数据，虽然副脑内部的数据开始发生变化，甚至可以说是乱七八糟，但优衣的表面并没有任何改变。
　　“那当然，因为优衣的身体本身就是最棒的！”
　　琴音保证，优衣的身体是最好的！
　　“但优衣的肩膀比较窄，而且胯部比较宽，并不适合跳舞吧……”宇琦医生是知道优衣身体参数的。
　　“但优衣的身体就是这么优秀哦，不只是结构本身，还有内部的骨骼形状，可以说都是最优化的。”琴音对此最有发言权。
　　“如果不是穿上之后会进入某种无法解除的‘上瘾状态’，我甚至觉得它能够成为很好的医疗和身体优化素材。”宇琦医生说，“这种同化能力，简直不可思议。有机物也能够化为血肉呢。这种等级的同化、再生术式，哪怕是在最顶尖的魔法师之中也是一流的。”
　　“那还真是了不起呢。”琴音托着下巴，似乎在思考着什么。
　　“我回来了。”
　　而就在这个时候，脱掉了练功服和舞鞋的优衣也来到了监控室。
　　她把练功服和裤袜一起丢到洗衣机里面去了，【罪恶芭蕾】则拿在了手上，这双舞鞋虽然需要保存在练舞房的更衣室，但是暂时的拿出来还是没有问题的。
　　“优衣，你刚刚的舞蹈很棒哦！”琴音凑了过去。
　　“呃，那是【罪恶芭蕾】造成的效果……”优衣说，“穿上之后，不知不觉就会了很多的舞蹈。”
　　“那现在脱下舞鞋之后，优衣你感觉如何？”宇琦医生问。
　　“嗯，足尖的感度还是很高，忍不住想要踮起脚走路，而且总是想要穿上舞鞋跳舞。如果是普通人的话，大概会有严重的戒断反应吧。不对，更多的应该是心理依赖。因为在跳舞的时候会有一种非常特别的愉悦和冲动。”
　　优衣看了一眼自己手上的舞鞋。
　　三次元的身体只是表象。
　　如果不是有意的话，随便换成别的什么人，恐怕都会成为【罪恶芭蕾】的俘虏。
　　“这甚至不是意志力能够抵抗的。”优衣总结了一下。
　　“【罪恶芭蕾】对你的身体应该也会有增幅吧？”琴音又问。
　　“嗯。是的，在跳舞的时候，我感觉身体的状况很好，就仿佛身体里面充满了生命力一样。不过在脱下来之后，稍微有些被打回了原型，但依然有些改造带来的提升保留着功效。”
　　优衣现在的身体是“残缺不全”的，但是【罪恶芭蕾】将其补完了。要知道，之前优衣的体内除了愉悦用的必要部分之外，剩下的脏器什么的，都是没有的，没有副脑和同步装置，这具身体会立马“嗝屁”。
　　但现在不会了。
　　“我甚至感觉这个强度比我的魔法少女变身之后还要强大一些。”
　　“那有没有办法让二者融合？”琴音有些好奇优衣是不是能够将二者融合。
　　“试试嘛，反正不亏。”优衣说着，从胸口掏出了变身器，“应该没有要记录的数据了吧？”
　　“嗯。”宇琦医生点了点头，“这个【罪恶芭蕾】是没有办法控制的封印物，如果能够将其彻底销毁，倒也是好事。”
　　很多【封印物】并不是为了作为工具而封印，而是实在没有办法销毁，所以才被封印收容的。
　　如果优衣现在能够将其销毁，这自然是最好的。
　　“来试试看吧。变身！”
　　优衣摆出了一个姿势。
　　“这是假面骑士的变身姿势吧……”
　　因为优衣的姿势太标准，以至于琴音感觉到了无数的槽点。
　　优衣再次完成了变身，变成了连身白丝和修女帽的姿态。
　　这套制服其实是没有完成的，但也正因为如此，所以可塑性还是不错的，可以很方便的进行调整。
　　这一次优衣微调了一下制服，只保留了修女帽和连身袜，其他的配件都去掉了。
　　这个修女帽优衣本来也是想要去掉的，但是这个修女帽并不是一个装饰，事实上，这些配件都是有功能的。而修女帽的功能，就是将优衣的魔力转化为“神圣”属性，在这个状态之下，优衣的物理攻击也是能够产生魔法伤害的，而且对于黑暗、污秽和不死性的存在拥有更高层次的伤害。
　　至于其他的部件，虽然也有提升，但都不大，所以暂时不需要。
　　“然后……穿上这个。”
　　然后优衣再次拿过了芭蕾舞鞋。
　　最后，穿上。
　　“唔诶诶诶诶！！！”
　　优衣这边还有感觉，那边的系统却发出了一声惊呼。
　　“唔，哇！啊啊啊啊！！”
　　系统发出了意义不明的声音。
　　现在的系统并不是在优衣的体内，而是在变身器里面，当全新的装备出现之后，首先就是要通过系统这边。
　　现在的情况很明显——【罪恶芭蕾】对于系统而言，似乎有些过于刺激了……
　　“大佬，这是什么东西啊！”
　　因为之前一直在“四次元空间”之中，系统还不明白究竟发生了什么，更不知道【罪恶芭蕾】的情况。
　　“配件。算是‘第三方插件’吧。”优衣说，“来，把它‘吃掉’。”
　　“诶，但是，这个太大了啊！”
　　系统发出了惊慌的声音。
　　它知道优衣是想要搞个大的，说不定会带来很多很强的“配件”。
　　但是当这双芭蕾舞鞋穿上之后，系统却发现好像不是那么回事。
　　“太大了！大佬，太大了啊！进不来，进不来的啊！这么大的配件，会要命的啊！”
　　系统在挣扎。
　　“就算你这么说，我已经穿上了……”
　　在变成了魔法少女之后，优衣发现【罪恶芭蕾】对自己的干涉和影响明显下降了。
　　“唔……”
　　但是下一瞬间，优衣就感觉自己的身体变得僵硬了起来。
　　并不是优衣遇到了问题，而是魔法少女的防护服遇到了问题。
　　【罪恶芭蕾】正在侵蚀魔法少女的服装。
　　“等等，系统，不对啊。我怎么感觉不是你在同化封印物，而是封印物在侵蚀你啊？！”
　　这系统是在干什么啊！
　　这什么鬼？为什么会变成这个样子？
　　这算是被“反客为主”了？
　　“大佬啊，这个东西，侵蚀性比次元帝国的还厉害，我也没办法啊！”
　　系统铆足了劲，但显然是有些不太够用。
　　而就在这时候，优衣身上的白丝修女服也开始发生了变化。
　　原本的白丝，这个时候似乎和舞鞋融为了一体，但原本包裹全身的白丝渐渐开始分化，上身变成了类似舞蹈服一样的高叉芭蕾紧身衣。
　　不过就在这个时候，另外一股力量涌动到了其中。
　　优衣体内储存了不少魔力，其中有不少根源力量的精粹。系统不给力，优衣只能开小灶了。
　　“噢噢噢噢，这感觉好厉害！后面又有力量进来了，好棒！”系统发出了感叹。
　　有了优衣的力量帮助，系统终于给力了起来，开始了同化进程。
　　两股力量碰撞到了一起，很快，优衣身上的服装渐渐开始真正的成型。
　　在根源力量的精粹下的帮助下，芭蕾紧身衣开始了再次的变化，逐渐的成型。
　　“啊咧……？”
　　但在服装成型之后，优衣却傻眼了。
　　“这个……与其说是魔法少女制服，倒不如说是体操服？不对，这是……白丝婚纱体操服？”旁边的琴音看着优衣，眼睛都瞪得大大的。
　　重塑之后，优衣的服装发生了更大的变化。
　　她的手上多出了一双白丝的长手套，这个长度就像是歌剧手套一般，一直到了前臂。
　　而上半身的舞蹈服，也发生了变化，成为了一件无袖的白色高叉连体衣。
　　这套连体衣是白色的，胸口一直到肚脐的部分是透明白丝的镂空，只有两侧是白色不了，而在自己的胯部周围则是一圈裙摆。
　　最为绝妙的是在这裙摆和高叉之间，露出来的同样被白丝包裹的腰和胯。
　　衣服整体都是白色的，看上去像是舞蹈的服装，但是却十分精致华丽，高叉的连体衣上面，都是十分精美繁复的花纹，明明是体操服，但穿在优衣的身上，却穿出了一种婚纱一般的感觉。
　　“好棒啊……”琴音再次感叹。
　　“我感觉这更像是芭蕾舞剧的主角的演出服。”优衣感觉槽点满满，“系统，出来挨打！”
　　“大佬，我也没办法啊，这股力量实在是太大了，没有办法在基础款式上重新调整，我的能力不足。所以我将力量分出去，让其重塑为了一套新的服装，这些都是AI生成……呸，都是制服根据这股力量的特性和大佬您的身体数据重新塑造的，我也没办法控制呢。”
　　“所以这算是完成了？”优衣又问。
　　“嗯，算是一个独立的新形态，强度可以达到【圣心天使】的强度，这套新的换装，应该被称之为【芭蕾天使】。”
　　因为没有办法加入本体的塑造，所以系统让这股力量变成了一个全新的形态。
　　“这算是……装甲进化？”
　　优衣想到了数码宝贝里面的非正统的进化模式。
　　好吧，其实原本的名字不是装甲进化，只是翻译是这个……
　　“【罪恶芭蕾】被吞噬了？”琴音问。
　　“……嗯，好像，没有完全融合。”
　　优衣能够感受到力量正在自己的体内。
　　在变身成为了【芭蕾天使】之后，优衣的身体强度提升了很多。
　　特别是腿部的强化更是惊人。
　　但优衣感觉却反而没有之前【罪恶芭蕾】时候的感觉。
　　“因为罪恶芭蕾真正的力量，似乎被魔法少女的变身抑制了。不过我可以解放这股力量，但是解放这股力量之后，这个【芭蕾天使】的状态，也差不多要被【罪恶芭蕾】劫持。”
　　省流：系统不给力。
　　“系统，怎么样，你有没有办法发挥完全的力量？”优衣问。
　　“差、差点。有些消化不良……”系统说。
　　“啧，要你何用。”说出了对系统最常用的台词，念头通达了。
　　“也不是完全没用。大佬。我发现【芭蕾天使】模式，似乎完全不消耗魔力。而且恢复能力十分惊人！”
　　虽然系统不给力，但毕竟是魔法少女的系统，一下子就注意到了优点，赶忙给优衣这边邀功。
　　“哦？也就是说，这个变身状态可以一直维持？”优衣挑挑眉。
　　“是的，大佬如果你愿意的话，也可以穿在身上当成下nei着yi！”系统说，“这样的话，还可以加快同化进程！【罪恶芭蕾】的认知干涉功能也是可选的，所以就算变身之后，也不会影响。”
　　“这倒是不错。”
　　优衣点点头。
　　这就和超人把战衣穿在衬衫下面一样。
　　“诶，不对，如果穿在制服的下面，是不是反而有一种……有一种……比较糟糕的感觉？”
　　就好像反而是为了某种奇怪的趣味一样。
　　但既然已经这样了……优衣也就弃疗了。
　　“说起来，这【罪恶芭蕾】究竟是从东欧哪儿来的？”优衣忍不住又问了一句。
　　“嗯……具体的话，应该就是条顿骑士国吧。”


第一千一百九十七章 堕落芭蕾课
　　“条顿骑士国……？”
　　一个意料之外的名字。
　　优衣懂了，这双【罪恶芭蕾】最初应该是来自波三小，但似乎因为欧洲的变异，成为了来自条顿骑士国。
　　“也不知道这样的封印物，会不会受到影响……”
　　在发生了所谓的“世界线变动”之后，一般人都受到了影响，但这些封印物，是否又受到了影响呢？
　　优衣有些在意。
　　“我试着放开【罪恶芭蕾】的约束。”
　　优衣闭上了眼睛。
　　她其实也“看”不到，但这样能帮她集中精神。
　　熟悉的感觉再次降临。
　　优衣感受到，罪恶芭蕾的力量正在自己的体内蔓延，就如同最初被【罪恶芭蕾】支配的时候一样。
　　而优衣原本的服装，也开始发生变化。
　　原本就高叉的制服，变得更加高叉，几乎成了T字，而且布料变得更薄了，两侧的布料则干脆直接消失，变成了侧透。
　　更特别的是，优衣胸口的指环竟然直接“透”了出来，一眼看上去，就仿佛是先穿好了衣服，然后才把指环连同身体和衣服一起刺穿一样。
　　随后，这指环竟然开始变大，越来越大。
　　就连琴音和宇琦医生也注意到了，优衣的胸前出现了一对金色的圆环，直径约莫36mm，粗细约莫6mm。
　　“是挂在衣服上的？”琴音挑挑眉。
　　别说，在纯白婚纱体操服的表面，有些金色的点缀，着实是好看。
　　随后，更有蕾丝飘带显现在了圆环上，然后另外一端则系在了长手套上，别说，这样的设计和裙摆倒是形成了一个交相呼应的组合。
　　琴音吞了口口水。
　　如果不是宇琦医生就在这里的话，她怕不是立刻就化身为狼，然后扑上去了。
　　——这波我能把优衣的白丝舔脱丝！
　　琴音特别钟意侧透的设计，因为这可以很方便的让自己从背后伸手进去……
　　这套制服的设计很是精妙，虽然只有白色和一点金色的点缀，但是却衬托出了一种仿佛如同天使一般的韵味。像是新娘，像是舞者，像是天使。
　　但是，在这纯洁与美好之中，那种露骨的设计，却又显现出了一种妖媚而堕落的感觉。
　　“优衣，你现在感觉如何？”
　　宇琦医生再次询问优衣。
　　别怪宇琦医生一直在问，因为很多测试结果特搜这边也无法测定，只能询问当事人自己的感觉。
　　“倒是没有之前那种一直戒断的感觉，但是脑海之中那种感觉还在，跳舞就会感觉到愉悦，而且……”
　　优衣想了想，转身又回到了练舞房，然后再次跳起了舞。
　　周围的空间理所当然的被再次切开。
　　在测试完成之后，优衣才回到这边，不过这一次优衣有些脸红。
　　“跳舞就好像是……嗯，和那种运动的感觉差不多。但怎么说呢，我感觉我好像并没有完全发挥出【罪恶芭蕾】的力量，这个封印物的后面，或许还有更强大的力量。”
　　优衣的存在来自于高次元，所以她能够理解，【罪恶芭蕾】后面还有隐藏的力量。
　　“这东西不行？”琴音问。
　　“这倒不是。事实上就算如此，依然比普通的魔法少女形态强很多了。不过这个状态也有副作用，我自从让【罪恶芭蕾】开始支配【芭蕾天使】之后，我就想要一直维持这个状态，因为很舒服……”
　　就好像冬天不想从温暖的被窝里面爬出来一样，只想要一直维持这个状态。
　　而反过来，一直维持这个状态，就会越来越舒适，又不想变回去了。
　　“那就一直这样嘛！”
　　琴音过来蹭着优衣。
　　“白丝优衣……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　琴音蹭着优衣，她现在感觉那叫一个爽利。
　　“这也没有问题。”优衣直接就半推半就的同意了。
　　因为真的很令人着迷嘛！
　　“那为了方便观测，今天晚上优衣你就在特搜这边休息吧。”宇琦医生说。
　　“对对对，优衣你就把自己完全交给【罪恶芭蕾】吧！”琴音怂恿着优衣。
　　“哈？你就这么想看我翻车么？不可能，绝对不可能的啦！”优衣表示这种程度的封印物完全不行。
　　“可是被洗脑和认知改造的优衣也很有趣啊……完全屈服于封印物，凭借自己意志败北的优衣……咕咚。”琴音吞了口口水。
　　但她换来的是优衣的白眼。
　　琴音一咬牙，一跺脚，她凑到了优衣的耳边：“优衣，如果你同意的话，我就让你在上面……”
　　琴音在这边说着悄悄话，那边的宇琦医生也说：“我也建议优衣你可以放开试试看。这个【罪恶芭蕾】后面，或许真的不像我们想象的那么简单。如果对其他人没有危害的话，完全被它支配，或许能够发现后面隐藏的存在。”
　　优衣是不用担心的，但万一影响到了其他人倒是也不太好。
　　“那，如果是为了研究的话……试试看吧。”
　　如果不挖出隐藏的力量，恐怕自己那个水货系统也没有办法将其完全控制。
　　“等等。”琴音忽然开口了，“这个封印物可能和某种仪式或者妖魔有关。优衣你现在用魔法少女的变身器收纳了【罪恶芭蕾】，很可能会引发某种视线的关注。如果你要彻底放开的话，最好能够在那个存在被引导出来之后再收网，不然会打草惊蛇。”
　　这不是琴音说的，是镜看到几个人被XP控制，忍不住告诉了琴音背后的隐患。省得这几个人忘了正事。
　　这个【罪恶芭蕾】是会杀人的，这后面藏着的肯定是一个邪神或者什么的。
　　“也就是说，开弓没有回头箭么。”
　　优衣点了点头。
　　“系统，你这边有看到什么情况嘛？”优衣询问系统。
　　“大佬，我已经消化不良了，腾不出手啊。”
　　系统欲哭无泪。
　　系统在试图容纳【罪恶芭蕾】的力量，已经处于“吃撑”的状态了。
　　“要你何用！”
　　“不是我的问题，这股力量背后源源不断，怎么同化也同化不完啊！”系统在诉苦，“如果速度加快的话，变身器会撑不住的！”
　　“行吧。”
　　优衣脑壳疼。
　　系统这波不行。
　　所以优衣又问：“不过这个时间会不会很长？”
　　“不会很长，因为越是强大的存在，也是无法忍耐来自根源力量的诱惑。那个根源的精粹，对里世界的存在具有很高的价值和诱惑力，而且优衣你越是使用魔法，根源精粹的制造就越是快捷。我甚至猜测，当你开始被‘侵蚀’的时候，对方就会立刻出现。”
　　“对啊。”
　　惊了，这居然伏笔了！
　　优衣听到琴音（镜）说的话，也是恍然大悟。
　　来自根源的精粹，这是最精纯的力量结晶，而且因为是优衣制造的，所以纯度很高，没有副作用，可以说就是人参果、蟠桃这样的极品。
　　更何况，优衣还能够不断的“生成”根源精粹。
　　这本身就是一个“鱼饵”。
　　“今天就到这里吧。”宇琦医生说，“我这里收集的数据还需要整理，今晚我会把之前的数据和最后的结论一起整理好，明天告诉你们。”
　　“嗯。”
　　暂时也没有什么需要优衣这边做的事情了，所以优衣和琴音也暂时去休息了。特搜这边的卧室，优衣还真没有使用过。
　　当然，这并不是普通的卧室，这里的卧室都有安全监控装置，以防出现某种怪异或者收容失效的封印物捣乱，也可以用于监测。
　　不过优衣这边倒是没必要，因为她的数据可以都是副脑来进行手机，倒是很方便。
　　琴音虽然想要来贴贴，但为了防止怪异之主的干扰，宇琦医生建议琴音最好这段时间都不要和优衣贴贴，等过了这段时间再说。
　　“感觉好像好久都没有正经的休息睡觉了。不过穿着这身芭蕾舞服睡觉……唔，其实感觉也不错呢。”
　　穿着芭蕾舞服，被子轻轻划过白丝，那种感觉还真是不错。
　　“哈……不过我居然会犯困，是因为【罪恶芭蕾】的血肉化的现象导致的么……嘛，那就稍微休息一下吧……”
　　那种疲劳感，对现在的优衣而言也同样十分新鲜，优衣闭上了眼睛，沉沉的进入了梦乡。
　　……
　　“唔……”
　　睁开眼睛，优衣发现自己正在一个练功房内。
　　“我……这是……？”
　　她看向了练功房的一侧，这里装着大镜子，在镜子面前的，便是自己的景象。
　　只穿着芭蕾舞鞋的优衣，此时正双手扶着横杆，她的右腿高高翘起，和左腿连成一线，与地面形成了垂直的角度。
　　优衣看向了四周。
　　在她周围，还有很多女同学。
　　她们看上去有些眼熟。
　　“好像是之前视频里面的受害者……？”
　　周围的这些女同学也都和她相似，只穿着一双舞鞋。
　　“啊，对了。”
　　优衣想起来了。
　　“这是罪恶芭蕾的练习课，我正在这里训练。现在的我，正在做‘后腿单举’的练习。”
　　正这么想着，一瓶水从天上掉了下来，然后砸中了优衣的脑袋。
　　“呃……”
　　“第五次。”
　　一个威严的女声传来。
　　随后，优衣看到了一个紫色头发的女性，蹲下来捡起了水瓶，然后将其放在了优衣右脚朝天的脚心上。
　　紧接着，她又拿出了一支笔，在优衣的后臀写上了一笔，五笔，正好一个“正”字。
　　“你的软开度虽然是很好，身体很软，就像是一条蛇一样。但正因为如此，你才不能辜负了自己的天赋，知道吗？”
　　“是！老师！”
　　紫发女老师点了点头，然后便后退了几步，继续看着优衣。
　　这个紫色头发的女性年龄似乎不大，但是说话却很威严。
　　优衣想起来了，为了严格训练自己，所以老师给她加了点道具，在优衣朝天举着的脚心上竖着放了一瓶矿泉水。如果这瓶水掉了下来，那老师就会用记号笔在优衣身上记下一笔。短短半小时，已经是第五次了。
　　优衣就这样支撑着，在意识逐渐恢复之后，优衣对身体的控制也熟练了许多。
　　在之后的一个半小时的时间里，优衣总共只写了两个正字。
　　至于其他的那些同学，她们也在做同样的训练，但这位老师并没有管她们，对方的注意力，似乎一夜袭群陆玖四九叁⑥一叁⑤直就在优衣的身上。
　　等两个小时之后，老师才终于让优衣放下了腿。
　　但这不是结束，只是中场休息。
　　在老师的要求下，优衣换了一边，这次换成了左脚朝天。
　　优衣不敢放松，但是双腿却总是忍不住打颤，只要重心一晃，矿泉水瓶就会掉下来，之前的两个小时，优衣感觉自己的体力已经耗尽，但是这才只是刚刚开始而已。
　　在地狱般的四个小时之后，这一天早上的训练才终于结束。
　　“终于结束了……”
　　这后腿单举的地狱练习才终于结束。
　　“练习是结束了，但是惩罚还没有哦。”
　　紫发的女老师手持教鞭走了过来。
　　“诶？”
　　优衣的身体颤抖了一下。
　　紫发女老师的脸上露出着小恶魔一样的笑容，这个模样，就仿佛刚才的那个威严女老师的形象只是伪装而已。
　　“坐上去。”紫发老师指了指旁边的横杆。
　　“是。”
　　优衣有些紧张，她虽不明所以，但还是听着吩咐，跳上去坐着了。
　　“手扶好，把腿靠向横杆。”
　　优衣吞了口口水。
　　她隐约猜测到了惩罚。
　　——鞭刑。
　　就和小时候犯了错，被打手心鞭子一样的鞭刑。
　　“刚刚掉下了几次？”
　　“三、三十二次……”优衣转头，通过镜子看向了后面的六个文字。
　　“挺直抓紧。”
　　随着老师的命令，优衣本能的抬臀分腿。
　　“——！！！”
　　一阵风声刮过，优衣就感受到了剧烈的疼痛，这种疼痛不亚于撩阴腿。
　　她几乎哭了出来。
　　“报数！”老师威严的声音传来。
　　“一……”
　　“二……”
　　“唔……五……老师……求你了，停下来……呜哇！”
　　“二十……”
　　“呃……哈……三、三十一……”
　　……
　　“三十二……”
　　优衣呢喃着数字，缓缓的睁开了眼睛。
　　她依然躺在温暖的床铺之上。
　　“唔，好像做了个噩梦？啊咧？”
　　优衣忽然注意到，自己的这套芭蕾服，好像又有了一些变化……


第一千一百九十八章 异质的幻梦境
　　衣服并没有太大的变化。
　　就是“镂空”稍微多了一点，紧身衣变成了开裆的设计而已，没什么大不了的。
　　“而且一点也不痛……不，是……好了？”
　　之前的疼痛依然存在，那种痛得漏尿的感觉历历在目。这绝不可能是假的。
　　然而就在优衣思考的时候，有一阵睡意袭来。
　　“才凌晨三点啊……”
　　优衣看了看时间，现在才是凌晨三点。
　　她又闭上了眼睛，然后又躺了回去。
　　“坐姿要端正！双膝并拢，小腿要垂直，足踝靠着，轻轻的，别太紧！双手不要乱摆，放在膝盖上，要优雅！”
　　恍惚之中，优衣发现现在已经是中午时分。
　　上午的课程之后，下午则是形体课。
　　不只是芭蕾形体，日常的形体也需要注意。
　　优衣看到，那个紫发的女老师正站在自己的面前，教训着自己。
　　“挺起胸膛，对，就这样。双肩放松，轻轻下沉，要与膝盖要成平行线……不是让你用力，放松！对，很好，头端正，保持平视，目光直视前方……嗯，不错。”
　　优衣的表现还不错，在让优衣做好了之后，紫发女老师点了点头：“这次比上午的表现好多了。”
　　“谢谢老师。”
　　优衣微微颔首，尽显淑女姿态。
　　“嗯嗯，乖孩子。”
　　紫发女老师微笑着拍了拍优衣的脑袋。
　　好舒服的感觉。
　　优衣看向了这个紫色头发的女老师。
　　约莫十七八岁的女老师很漂亮，有着紫色的头发和紫色的眼眸，如水一般的女老师，却又有一种如同虚无一般的深邃。
　　好漂亮……好美丽……
　　对方的确很美丽，以至于优衣觉得她不应该仅仅只是一个老师，而是一个公主、一个女王。
　　“很好，我们该开始体能训练了。来。”
　　不知不觉，姿态训练已经结束，优衣跟着紫色头发的女老师继续前进。
　　两人又回到了练功房。
　　“拿着。”
　　而这时候，紫发女老师又取出了一根金属棒。
　　这是一根很重的金属棒，表面很光滑。
　　“这是？”
　　“哑铃哦。我说了吧，是‘体能训练’呢。下午的课程是深蹲。其实一开始本来是想要用黄瓜或者矿泉水什么的呢，不过我发现了哦，你的素质很不错呢，所以，我们直接用金属哑铃。”
　　如同小恶魔一样的笑容。
　　但是，却依然是如此迷人。
　　“来，手放在背后，第一组，五百个深蹲，开始。另外，如果不要掉下来哦，不然，会有惩罚哦……”
　　……
　　“唔！”
　　再次从梦境之中惊醒。
　　“好累……”
　　也是呢，体能训练之后很累。
　　优衣颤颤巍巍的爬下了床。
　　因为体能训练的关系，优衣现在走路的姿势都很怪。
　　起来之后，优衣直接把校服套在了芭蕾舞服的外面，这套芭蕾舞服就这样完美的被隐藏起来了，露在外面的只有一双舞鞋和白裤袜。
　　鞋子更简单，这双舞鞋也可以变成软底，就像是一双略厚一点的袜子，然后再穿上一双高跟小皮鞋，这就搞定了。
　　“早安啊，优衣。呀，你这是没睡好么？难道是【罪恶芭蕾】遇到了问题？”
　　洗漱之后刚刚从房间出来，优衣就见到了琴音。
　　“睡得很好呢，就是有些落枕。”优衣微笑着，“【罪恶芭蕾】的事情，我准备等修学旅行回来再处理。”
　　“是这样嘛？我还以为昨天晚上就开始了呢。”琴音挑挑眉。
　　“嘛，本来是想要试试看的，但只要我放开精神的控制，如果不一次性解决就不行吧，万一被后面的人知道了，修学旅行也不得安生吧。”
　　“也对哦。”
　　“好啦好啦，我知道琴音你想看糟糕的剧情，等咱们回来再说。”
　　优衣摆了摆手。
　　不过一时之间，优衣自己也有些疑问。
　　说起来，自己昨天晚上的时候，是不是的确已经放开了限制？
　　——难不成我现在已经是被控制的状态了？
　　不行！
　　优衣一个激灵。
　　自己晚上还要去接受老师的训练呢，如果自己被人控制了，还怎么去老师那里上课？
　　那紫色的眼眸……那紫色的发梢……那个美丽的身影，深深的映入了优衣的心头。
　　“对，是错觉。我才没有被控制呢。”
　　优衣深吸了一口气：“好了，我们先出发去学校吧。”
　　“嗯。”
　　琴音歪歪头。
　　不知道为什么，她感觉优衣刚刚其实好像是在……想别的女孩子？
　　是谁？
　　蕾蒂希娅？爱瑟娜？还是月见葵？或者别的什么自己不认识的女孩子？
　　事实证明，琴音的预感很正确。
　　才刚刚回到学校，优衣就被藤原丽找了过来。
　　“优衣，今天有空参加社团活动吗？我们三年生马上就要去修学旅行了呢。优衣你是艺术体操的全国冠军，老师希望你再去那边活动一下。”
　　“是吗，这倒是没问题。”优衣说，“说起来，我也的确好久没参加活动了。”
　　三年生很多其实都已经不再参加活动。
　　不过优衣其实是一个例外，她有全国冠军的身份，实际上如果愿意的话，她其实都不用考试，直接就能够被“保送”进入大学。
　　只不过这样的话，优衣基本就是体育特长生了。
　　自己文化课这么好，没道理去体育特长保送啊，那不是限制自己了嘛！
　　不过天音学园这边倒是建议优衣先走一下程序，这样的话，万一考试过不去，至少还有一个“备胎”。
　　“可以倒是可以。不过其实我最近对那个艺术体操没什么兴趣呢。我最近倒是再练习芭蕾哦。”优衣说。
　　“啊啦啦，真不愧是天才呢，我都要被你迷上了哦。”藤原丽感叹着，“优衣的芭蕾啊～还真是期待呢。”
　　旁边一直被放置的琴音有些忍不了了，她出来：“藤原同学，最近这几天好像都没有见到久我同学，你知道情况么？”
　　“她在东京那边有生意，毕竟是久我财阀的继承人呢。不过修学旅行的时候，她会回来哦。”
　　“这样啊，那真是太好了呢。”
　　琴音陷入了沉思。
　　说起来，修学旅行放在小说里面，通常也是一个告白表白确定关系的时候吧，不行，我要支棱起来！


第一千一百九十九章 愉悦の芭蕾
　　“好厉害，原来神代前辈的芭蕾也这么厉害啊！”
　　“前辈的身材完全不适合芭蕾呢，太大了，但是，为什么这么好看……”
　　“是啊，好厉害，就好像是真正的天鹅一样，那套表演服也好漂亮啊，好优雅，好美丽……真是好棒诶……”
　　“嘿嘿，真不愧是姐姐大人呢～”
　　体操部，一曲舞毕的优衣，正对着大家鞠躬。
　　而今已经成为了艺术体操主将的梦野由乃，这个时候则用迷恋的目光看着优衣。
　　身为后辈的自己，和前辈其实是处于一个不对等的状态。
　　虽然有些苦恼，但是在看到了优衣之后，梦野由乃就心满意足了。
　　“不过这套芭蕾服，好像有些……微妙？中间的环是怎么回事？而且那边……是开裆的吧？没有人注意到么？”
　　“嗯嗯，一定是姐姐大人的魔法呢。”
　　“这么说的话，这就是姐姐大人的新玩法咯？”
　　优衣身上的不对劲，其他人似乎并没有注意到。
　　但对于梦野由乃而言，这倒是正好，因为这意味着这完全就是独属于自己的享受。
　　“呼，完成了。”
　　优衣跳完了芭蕾之后，微笑着和周围的人打着招呼。
　　又是一波愉悦感在优衣的体内荡漾开来。
　　优衣感觉很奇怪。
　　她的耐受力很好，就算是之前跳舞的时候，优衣虽然感觉很愉悦，但也就仅仅只是如此而已，但是现在的自己却不太一样。
　　在众人面前跳舞的时候，那点点轻微的刺激，却仿佛是要让优衣的全身都要失去了控制一样。
　　呼吸有些急促，双颊莫名其妙的发烧了起来。
　　“啊咧，我……有呼吸了？”优衣感觉有些奇怪，因为自己的口腔里面是塞进去了同步装置的。不过随后优衣想起来了：“对了，那些装置，好像也在被同步化……”
　　口腔之中是淡淡的甜水味道，一股仿若柠檬的清香随着优衣的呼吸悄悄的扩散，这是优衣第一次感觉自己的呼吸都如此好闻。
　　虽然内部仿佛惊涛骇浪，但是优衣的表面却如同梦境之中的训练一样得体，她优雅的坐在那里，幽静安娴。就放入那种如浪如潮的愉悦感并非是在自己身上一样。
　　然而优衣的理智已经抵达了极限。
　　她想要再跳一曲。
　　但优衣却强行按捺了自己的这种感情。
　　“我对【罪恶芭蕾】的掌握还不熟悉。如果现在就放任的话，恐怕会造成问题……”
　　罪恶芭蕾是会杀人的，这种跳舞的冲动，是真的会引发血案的。
　　“如果周围都是敌人就好了。”
　　优衣巴不得现在赶紧来点怪异，来点搞事的，让自己能够尽情的舞蹈。
　　优衣优雅的坐在旁边，藤原丽正在和低年级的同学们交流着，这让优衣有时间安歇。
　　“这感觉真不错……不愧是魔法少女的防护服……”
　　柔滑的裤袜摸起来有一种特殊的顺滑的感觉，手指轻轻点在腿上，紧绷的大腿和手指接触，有些微妙的痒痒感，很奇妙，很舒适。
　　“神代同学。”芭蕾教练是一位中年女性，她走到优衣身边，“你有没有兴趣朝着芭蕾的方向发展？你的身材虽然不合适，但是动作却很精妙，你是一个天才，说不定能够开创一个新的风尚呢！如果你愿意的话，我可以为你做介绍，为你申请一个芭蕾专业的保送名额……”
　　优衣被拉回了现实，她赶忙摇头，谢绝了教练的请求。
　　自己已经有了未来的规划，这样可不行。更何况……自己还要去更好的地方练习呢。
　　那位紫色头发的老师，优衣脑内此时浮现了对方的面容……
　　再三请求而被拒绝之后，教练也不好强求，只能说：“如果神代同学你愿意的话，如果有空请来这边露露面，其他同学对你都很敬仰。”
　　“嗨。是的。”
　　应付完了教练之后，又和其他的同学交流了一下，优衣这次终于结束了交流。
　　她不打算回去事务所，直接回到了寝室，倒头就睡。
　　压抑那种想要跳舞的感觉，非常耗费优衣的精神体力。
　　而且，越早睡觉，自己就越能够去进行真正的芭蕾训练。
　　再次睁开眼睛，优衣已经来到了练功房的教室门口。
　　在练功房内还有几个女生，她们已经开始了自主的练习。
　　一个女孩正站着向后弯下腰双手抓住自己的脚踝，另外一个则是劈着叉坐在地上，双脚一前一后向中间弯曲过来，还有一个则是横叉坐在地上，身体压低，双手抓住脚踝，脸蛋都几乎贴在了下腹部往下，如果尿出来，说不定会直接尿到自己的脸上。
　　“啊啦啦，你来了？可爱的优衣酱～”
　　紫色头发的小恶魔，再次出现在了优衣的面前。
　　“那么，今天的练习开始吧。自己去拿‘哑铃’，首先是五百个深蹲，然后是，五十组空手后空翻接侧空翻。”
　　“是。”
　　训练是很枯燥的，但却也是很愉快的。
　　一想到这是日常，这实在是太棒了。
　　当优衣训练结束之后，她终于感觉到内心的那种躁动结束了。
　　在这里的训练，是能够抑制自己在外面世界的那种想要跳舞的感觉。
　　“优衣酱，你是我见过的最努力、最优秀的学生哦。”
　　紫发女老师微笑着蹲在了优衣的面前。
　　她轻轻拍打着优衣的脑袋，算是在安慰、奖励着优衣。
　　“你现在是在……吉原，对吧。真是遥远呢。”紫发女老师嘀咕着。
　　“吉原距离这里很远吗？”优衣很好奇。
　　“当然咯……嘛，其实也不远呢。不过真是困扰呢，没想到【罪恶芭蕾】会被带到那么遥远的地方，而且好像还被吞噬了。”
　　紫发女老师微笑着。
　　“不过现在想来，其实也不错。因为你是最优秀的哦。”
　　“我……最优秀……”
　　优衣喃喃自语。
　　“是啊，还能够发挥主观能动性，伪装和隐瞒自己。真有趣啊。”紫发女老师微笑着，“如果不是你用魔法礼装试图吞噬【罪恶芭蕾】，我也不可能如此深入哦……”
　　“来，优衣酱，愉快的游戏，才刚刚开始呢～”


第一千二百章 嗯，没有任何问题！
　　“说起来，我好像还没仔细的观察过呢。来，优衣酱，站直，让老师我仔细看看哦。”
　　“是。”
　　在紫发女老师的命令之下，优衣开始了形体展示。
　　只穿着芭蕾练功鞋，头发束成一个小发髻，然后站直。
　　“嗯嗯。很不错呢，没有任何的装饰，没有任何的化妆……竟然还是这么美丽动人。啊啦啦，优衣酱，就算没有任何妆容和装饰，你都没有任何问题呢。这实在是太棒了。”
　　紫发女老师微笑着触碰着优衣的肩膀。
　　“而且，皮肤也是这么好。哎呀呀，老师我啊，已经被你迷住了哦～”
　　十七八岁的紫发女老师微笑着转到了优衣的身后，然后贴在了优衣的身上。
　　“好棒好棒～啊啦，怎么了？”紫发女老师又问。
　　“老师，我还不知道您的名字。”
　　“唔，对哦。”紫发女老师微笑着，“嗯，我想想看，就用你们国家的名字好了。”
　　她想了想：“唔，对了，‘樱’怎么样？不对，凛……嗯，感觉和我的角色不符呢。紫？嗯，还是怪怪的。”
　　她苦恼了好一阵：“嘛，算了。就叫我‘金丝雀老师’吧。”
　　“金丝雀老师。”优衣朝着她鞠了一躬。
　　“嗯嗯。很好，那么老师也给你一些小小的礼物哦。”
　　说完，她取出了一对耳环和三个白金铃铛。
　　她为优衣戴上了耳环，然后将白金铃铛挂在了优衣身前的指环上。
　　然后蹲下来，帮优衣把最后一个白金铃铛戴好。
　　铃铛很重，但优衣的身体素质很出色，哪怕是白金的铃铛，也不至于扯住优衣。
　　“啊啦，不满意吗？”金丝雀老师注意到优衣这有些迟疑的目光。
　　“嗯……这样的话，穿衣服好像有点……”
　　“没有关系哦。”
　　正说着，优衣忽然发现，自己身上又多了一身练功服，并不是自己的魔法少女芭蕾舞服，而是普通的芭蕾服。而那三个白金铃铛，都包裹在了练功服内。
　　但是随后金丝雀老师打了个响指。
　　随后，这些白金铃铛竟然直接从衣服里面掉了出来！
　　“咦？”
　　这种变化，就好像是先穿好了制服，然后再将铃铛挂在身上的一样。
　　优衣的身体轻轻动了一下，铃铛沉重的下坠感拉扯着优衣，而那清脆的声音，又是如此的悦耳，几乎和自己在跳舞的时候所感受到的那种快乐几乎一致！
　　“可惜，那种奇妙的力量，没办法直接传递过来呢。”金丝雀老师拨了一下自己的头发。
　　“什么？”
　　“没什么，我是说愉快的一天已经结束了呢。”金丝雀老师捏了捏优衣的脸蛋。
　　“诶？可是，金丝雀老师，我还能训练。”
　　“今天就到这里哦，循序渐进才是最重要的呢。”
　　“是……”
　　优衣低下了头。
　　“嘛，既然你这么热心的话，那就给你一些课题好了。”金丝雀老师的脸上，又再次露出了坏笑。
　　“是！”优衣立刻眼前一亮。
　　“啊啦啦，别那么心急嘛，我都还没想好了——”金丝雀老师苦恼的思考了一下，然后眼前一亮，“有了～”
　　金丝雀老师坏笑了一声，然后又打了个响指。
　　“嗯，这样就好了～”
　　“这样……？”
　　这样是怎样？
　　优衣愣了一下。
　　但金丝雀老师却没有说什么，她只是坏笑着看着优衣，而优衣也渐渐感觉越来越困……
　　……
　　“唔。”
　　优衣恍惚之中从梦中清醒了过来。
　　她坐起身来，一阵悦耳的铃声和坠物感立刻传来。
　　优衣低头看了一眼。
　　她的身上依然穿着那套芭蕾舞装，挂在衣服上面的指环上，又挂了两个白金铃铛，第三个白金铃铛因为是开裆的关系，所以倒是没有穿过衣服。
　　“身体，好累。”
　　优衣感觉身体很累，就仿佛自己已经经过了很多的训练一样。
　　“哦，对了，之前上课的运动量，的确很大呢。”
　　优衣环顾了一圈四周，她没看到琴音。
　　不过在一旁的书桌上倒是放着一张便条，优衣走过去看了一眼。上面是琴音的留言。是宇琦医生那边找她。有些Bane的后遗症比较严重，宇琦医生希望看看琴音能不能帮忙恢复一下，琴音看到优衣昨天早早的睡下了，就自己去了。
　　“对了，今天也是休息日呢，也没必要这么早起床呢……”
　　优衣本想要继续躺下。
　　然而就在这个时候，她手机上又传来了信息。
　　是琴音发过来的。
　　原来那边的情况已经搞定，正巧今天是休息日，她希望和优衣一起去采购一点去修学旅行时候的小零食、日常用品什么的。
　　“为什么要选白天啊。”
　　优衣直接发了邮件短信过去。
　　“因为白天人少啊！”
　　琴音理直气壮。
　　白天的吉原虽然也有游客，但比起晚上而言，的确是少了许多人，琴音就想和优衣一起，人少的时候正好。
　　“嘛，算了。”
　　优衣爬了起来，然后去衣帽间找衣服去了。
　　虽说白金铃铛可以透过衣服，不过优衣还是感觉怪怪的。
　　“嗯，今天就选择休闲一点的服装吧。”
　　过了黄金周之后，夏日的气息就越来越浓厚了，优衣便选择了一件宽松的T恤衫。这倒是颇有休闲风格。
　　“下面就用热裤吧……嗯，裙子或许也可以？”
　　优衣看了一眼镜子里面的自己。
　　上身是一件黑色的长袖露肩休闲T恤衫，下身还穿着白色的裤袜。宽松的衣衫很好的遮挡了胸口的铃铛，而最后一个铃铛则恰好垂在了衣摆的下方。
　　是的，那套芭蕾舞服，依然穿在身上。
　　“嗯，看来不需要了。夏天穿几条下装感觉怪怪的。”
　　既然有裤袜的话，那也不需要别的什么了。
　　自己本就穿着芭蕾舞服，裤袜当裤子穿没有问题嘛。
　　“啊咧，这条裤袜，之前是这样的吗？”
　　穿好了的优衣忽然发现，自己的裤袜似乎泛着油光透亮，光滑度和透明度，似乎都比之前高了许多……？
　　“然后包包……嗯，该带的都带了，没问题。”
　　嗯，没有任何问题。





第十一卷 拘禁修学旅行

第一千二百零一章 这是正常打扮啦！
　　“凉飕飕的。”
　　因为只有一层裤袜的关系，坐在地铁上的感觉很凉爽。
　　今天天气很不错，虽然艳阳高照，但气温却不怎么高。
　　不过吉原本也就是这样的地方，倒也见怪不怪。
　　“久等啦，琴音。”
　　“优衣！诶？”
　　优衣的声音伴随着清脆的铃声传如了琴音的耳中。然而在看到了优衣之后，琴音却吓了一跳。
　　优衣上身穿着黑色的T恤衫，但下面只有一条白裤袜，而且还有可疑的铃铛，刚才自己听到的那种悦耳的声音，似乎就是从这里传来的。她甚至还穿着白色的舞鞋。
　　优衣的打扮，琴音给一百个赞。
　　但是更重要的是周围——
　　“好像其他人都没怎么注意？”
　　琴音四处张望。
　　虽然很棒，但是被其他人欣赏到了，那可就危险了。
　　要知道，虽然被T恤衫遮住，但是这条裤袜，或者说，这套芭蕾舞服却是开裆的。
　　“没有反应，是认知干涉么？”
　　琴音这才想起来，那个魔法少女的服装，好像是有认知干涉能力的。
　　“优衣，你是为了我，才这么打扮的吧，好诶～”
　　琴音冲了过来。
　　“太紧了——琴音——”
　　抱得太紧，挤住了T恤里面的另外两个铃铛。
　　“这里还有么……”
　　琴音呼吸的频率都变得急促了。
　　“优衣，为了我～呜呜呜～我好感动啊～”
　　“才不是！”优衣脸红的推开了琴音，“我只是正常打扮而已。”
　　“啊啦啦，优衣你把这样的服装穿出来，这可是需要勇气的哦。别害羞了啦～”琴音一本满足。
　　“这双舞鞋是可以变化形态的啦，穿出来也没关系。裤袜和裤子一样吧，很正常啊。”
　　优衣歪歪头，既然穿了裤袜，再穿裙子或者裤子，那才奇怪吧！
　　但……为什么会莫名其妙的感觉到紧张？
　　明明自己已经穿着裤袜了，但为什么感觉好像还是有些凉飕飕的？
　　不过随着白金铃铛那悦耳的声音传来，安心感又把优衣笼罩，让她感觉舒适了许多，那种不安也消失了。
　　“嗯嗯嗯～别害羞啦，我懂我懂～”
　　琴音笑而不语的搂住了优衣的手。
　　“来，我们去买东西啦。既然要出国，那肯定也要带足够的东西才行～”
　　“嗯嗯嗯。”
　　在走起路来之后，悦耳的铃声也随着优衣的步伐也奏响，让优衣感受到了温暖与舒适。
　　她甚至特地抬高了一些步伐，感受着白金铃铛的下坠感和奏响的乐曲，整个人都仿佛要飞了起来。
　　琴音想买的东西很多，不过大部分其实都被优衣制止了。
　　很多胡闹的东西。玩具和娱乐用品占据大多数，反而是换洗的服装没有太多，一来是有制服，二来是琴音准备去欧洲来一波买买买，多余的衣服反而不重要。
　　“结果大部分都是零食和玩具吗？！”
　　买了一堆，最后却大部分都是吃的。
　　结束购物的时候已经是下午了，两人于是便来到了旁边的公园休息。
　　“当然咯，唯有爱与美食不可辜负。”琴音甚至还振振有词。
　　“行吧。”
　　优衣一屁股坐在了被太阳晒得有些温热的公园长椅上。
　　走路的时候一直被铃铛的重量拉扯着，现在的优衣终于能休息一下了，但只不过刚刚坐下，那悦耳的音乐声消失，优衣又感觉有些空落落的。
　　“琴音你昨天去了特搜那边。现在那些善后处理如何了？”优衣问。
　　“所有的Bane已经都回收了。普通人没什么问题，但是超凡者遇到的问题就大了。”
　　【黑圣母】对一般人造成的影响反而比较小，例如优衣班上的几个女生，也就是恍惚了一个晚上，就差不多恢复了。
　　但是超凡者却面临了各种各样的问题，例如宇琦医生就是受影响比较严重的一个。但就目前而言，宇琦医生在这方面，反倒是受益比较大，她目前在针对“快乐”这方面的科研速度，竟然会匪夷所思的提升，需要攻关几十年，甚至上百年的难题，在她手上似乎都能迎刃而解。
　　就目前而言，这个“后遗症”似乎还没有消退的迹象。
　　而比较可惜的是宇琦医生的研究“加速金手指”，似乎只是针对“愉悦”和“快乐”这一个层面而言。
　　虽然也不是不能通过迂回的方式来进行吧，但就是感觉怪怪的。
　　就比如现在的小马套装。这种套装的确是非常强大的外骨骼，但假如这套服装给普通人也能够使用的话，那其实还挺尴尬的，因为需要使用这样的外骨骼，外观上面就比较微妙。
　　想想看，这个国家的最精锐的武装力量，竟然是一群穿着连体胶衣的小马！还都是美少女！
　　好吧。从某种程度上来说，对于这个国家而言，似乎……看起来居然还相当正常？
　　如果在别的国家不好说，但是在这个国家，这还真不算离谱。
　　“哈……”优衣打了个哈欠。
　　“累了？”琴音很惊讶，优衣居然会有困倦的时候。
　　“嗯。【罪恶芭蕾】被融合之后，似乎让我的身体也产生了一些奇妙的变化。副脑虽然还在，但是义肢和同步装置，好像都发生了变化。琴音你没注意到吗，我一直在开口说话哦。”
　　“啊咧，是哦。”
　　琴音记得，优衣的嘴巴是被同步装置塞住的。
　　其实琴音觉得还挺带感的。只不过因为优衣有特殊能力，所以这个“限制”后来几乎成了摆设，这让琴音有些索然无味。
　　优衣这么一说，琴音就注意到了这一点。而且她还发现了：“好像从之前开始，就一直有一种很香甜的感觉。就像是柠檬一样，淡淡的清香。这么看来，这个【罪恶芭蕾】好像还真是挺不错的呢。”
　　“可惜，吉原的怪异还没有回来，不然我还真想要试试看战斗力。”优衣有些“腿痒”。因为自己一直没有施展能力的机会。
　　“既然累了，那我们就回事务所去休息吧。今晚我给优衣准备大餐哦～”
　　“那我就心怀期待的等着咯～”


第一千二百零二章 诡异的课堂
　　“早上好啊。”
　　吃过晚饭之后，优衣就躺下了。
　　而再次睁开眼睛，优衣便发现自己出现在了更衣室内。
　　周围都是正在换衣服的学员，其中一个面熟的女孩正坐在皮椅上穿着芭蕾舞鞋，而另外女生正在自己的夜袭群六⑨四九叁⑥①叁伍储物柜前的椅子上穿裤袜。
　　这些人，都是优衣之前在练功房见过的女生，而且很多人都是优衣在【罪恶芭蕾】的资料视频之中看到过的那些女生。
　　不过也有一些是没有见过的面孔，大部分都在忙着自己的事情。
　　就仿佛是一个真实的世界。
　　优衣身上还穿着之前的T恤，但里面的练功服却没了，只不过脚上倒是依然穿着那条白裤袜。不过白金铃铛和上身的芭蕾紧身衣却似乎没有了。
　　优衣走到了自己的储物柜之前，将其打开。在自己的储物柜里面，舞袜和紧身练功服都一套套的叠好放在里面。
　　“咦，这么多套？”
　　优衣随手取出了一套，她发现这套练功服的舞袜很薄，似乎很容易就被弄破，优衣感觉似乎只要自己稍微做一点幅度大的动作，某个地方就会噗的一下撕开一条缝隙什么的。
　　优衣有些嫌弃。
　　“就算是山寨的劣质品也没这么差……不过这么多套，难道是一次性的？”
　　如果是一次性的，这倒是能够解释了，不然自己的储物柜里面也不会有这么多套。
　　换好了练功服之后，优衣站起身来，做了一下扩胸运动，又活动了一下双腿，在原地跳了跳。
　　“诶？！”
　　不妙的事情居然真的出现了。
　　似乎是因为之前自己的指甲刮到了裤袜的关系，所以大腿部分有个地方稍微被勾了一些丝。
　　而现在，裤袜竟然真的因为优衣的动作撕开了一个口子，起初很小，但优衣又活动了一下，这口子开始越来越大，一条条的丝线从裂口处崩开，撕裂，飞了出来。
　　本来一个细微的裂痕，现在却变成一个巴掌大小的圆口。
　　“算了……”
　　优衣只好从衣柜里面又取出了一条裤袜，这一次她很小心，尽量不伤害到裤袜，动作也轻柔了一点，这次果然没有问题了。
　　当优衣换好衣服来到练功房的时候，这里已经有几个女生，在各自做着准备活动。
　　现在距离上课还有半个小时左右。
　　优衣也找了一个角落，一条腿架在了横杠上，然后也开始做着体前屈的准备运动。
　　优衣小心翼翼的维持着这种像是小狗撒尿的姿态，就怕舞袜因为自己的动作被撕开。
　　“拉开之后，好像也不那么容易撕开了，不过感觉弹性好像不行……”
　　这里的舞袜穿一次，大概弹性就要彻底没了，真就是一次性的。
　　优衣正想把腿从横杠上收回来，一只纤细的手却轻轻按住了优衣的腿。
　　“金丝雀老师。”优衣抬起了头。
　　“早上好啊，优衣酱～”
　　金丝雀老师贴在了优衣的身后，然后蹭着优衣。
　　“老师，这个裤袜，质量好像有些糟糕。”优衣立刻说出了自己的不满。
　　“是哦，但是手感却很不错呢，明明很滑，但是却有一种磨砂般的感觉，而且因为完全不保暖，所以还能够感受到身体的热度。”
　　金丝雀老师一边说，一边抓着优衣的手，放在了她架起来的腿上。
　　“诶，好像是这样呢。”
　　触感的确很棒，就连优衣自己，也有一种爱不释手的感觉，因为这不仅仅只是单纯的顺滑，反而因为在顺滑之中有些粗糙，体现出了另外一种不一般的触感。
　　“真是奇妙，你身上为什么会有这么浓郁的根源气息呢。”
　　她似乎在喃喃自语，而优衣却没有注意到这一点。
　　金丝雀老师一边说，一边从后面走到了优衣的前面，她轻轻的抱住了优衣的脑袋。
　　现在优衣整个人的身子就靠一条右腿支撑着，身子向前俯下，那张略带迷茫的俏脸贴在了金丝雀老师的胸口。
　　“不行呢，果然，距离太远了。”
　　金丝雀老师摇了摇头，然后放下了优衣的脑袋。
　　“好了，形体课要开始了。”
　　随着金丝雀老师的声音，优衣恍惚之中才终于回过神来。
　　“大家，要上课了哦～”金丝雀老师拍了拍手，其他的学生也都一起站了起来，大家成了两排。
　　“散开点哦，大家。现在开始韵律操，伸展一下身体。”
　　悠扬而充满了活力的声音传来。
　　优衣也跟着因为开始动作。
　　然而或许是因为刚才恍惚的原因，优衣有些像是喝醉了，她的动作竟然有些走形。
　　“优衣酱，这样可不行哦。你可是天才呢，怎么能忽略这么基础的动作呢？”
　　金丝雀老师摆了摆手，音乐忽然停了下来。
　　其他的同学，也跟随着音乐，一起停下了动作。
　　随后，金丝雀老师扫视了一圈众人，然后又对优衣说：“优衣酱，形体课是非常重要的，因为优美的身体曲线是芭蕾舞的基本。基础是最重要的哦。”
　　“老师，我只是脑袋有些乱乱的。”
　　“坏孩子，不乖哦，居然还在狡辩！”金丝雀老师轻轻弹了一下优衣的耳垂，“既然这样的话，那优衣你就来当成我的教具吧。来，大家，老师给你们示范一下什么是标准的形体。大家坐下哦。”
　　所有人都坐了下来，只不过姿态有些怪怪的，她们用手抱着自己分开的腿，整个人摆出了一个类似字母M一样的姿势，十分古怪。
　　“来这里。站好，脚分开，劈下去。”
　　金丝雀老师的手从后面托住了优衣，她的手指顺着优衣的连体紧身衣下行到了胯部。
　　随后，优衣极力分开腿，以劈叉的方式坐了下去。
　　“保持好。”金丝雀老师看向了其他的血行，“来，大家感谢优衣酱的示范。都看好哦，我们今天的课程就从腿部肌肉的训练开始。各位同学要认真听讲哦，究竟应该如何，才能怎样正确的运用腿部肌肉，才能……完成完美的舞蹈……”
　　明明是亮堂和谐的练功房，却似乎平白多出了诡异和恐怖的气息……


第一千二百零三章 金丝雀老师
　　“观众”们此时都聚精会神。
　　虽然优衣和这些“同学”没有进行过什么交流。但是优衣却觉得，她们应该并不是什么NPC。
　　这些人和自己一样，似乎都是学员。
　　“难道，我的‘前任’其实死去的只是身体，但并没有真正意义上的死去——？”
　　一产生这样的想法，原本还无所谓的优衣，这时候却变得有些慌张。
　　“哦？看来你已经注意到了嘛。”
　　金丝雀老师微笑着，她紧贴在优衣的后面，双手按住了优衣的肩膀。
　　“不错哦，这里的大家，都是学员呢。”
　　“怎、怎么这样？！”优衣害羞的情绪在这时候达到了极点，但这正是金丝雀需要的。
　　“啊啊啊，很不错呢，我就是想要看到这副表情呢～”
　　金丝雀的脸上也泛起了红晕。
　　她迷恋着看着优衣。
　　“很棒哦，虽然很不情愿，但只要是老师说的话，你就会乖乖的去做呢。我就喜欢你这样顺从的好女孩……”
　　金丝雀用迷恋的目光看着优衣。
　　那含羞带怨的神情，对于金丝雀而言，却仿佛是世界上最极品的佳酿。
　　光是能够看到优衣这样的表情，这便是是人生一大美事啊。
　　“再分开一些，这就是你的水平嘛，优衣酱。会被嘲笑为业余的哦～”
　　“嗯……”
　　优衣的感觉有些陷入混乱。
　　“真是有趣的呢，你的脑子空空如也，思考完全依赖那玩具，吉原的人真会玩。科技的力量真有趣呢。但如果不是这样的话，也没有办法把你的脑子变成我的东西呢，呵呵呵～”
　　金丝雀老师再次展露了那如同小恶魔一样恶趣味的微笑。而优衣似乎对刚才的那句话充耳未闻，她似乎陷入到了羞涩却又纠结，纠结但又愉悦的感情之中。
　　而就在此时，金丝雀老师的右手则按在了优衣的身上，她看向了其他人：“大家现在看清楚优衣酱的腿了吗？肌肉的姿态应该是这样的呢～”
　　“是。”
　　在看着优衣展示“标准姿势”的时候，其他人的目光，却在不知不觉之中，变得异状而奇怪，刚刚还活生生的人，此时此刻，却仿佛变成了狂热的人偶，不住的点头。
　　“来，让我们看看身体的其他部分。优衣酱的身材并不是典型的芭蕾舞者的身材，但是却从另外一方面来说，拥有着非同凡响的芭蕾舞资质～来，看看这边哦～”
　　她的所谓“看看”，就是在优衣身上上下其手，最后托着优衣的胸口下缘：“对了，作为额外服务，接下来，老师教你们一种保持形状的方法哦，来，看老师的示范动作～”
　　“……哦？”
　　而就在这时候，金丝雀老师忽然发现，化为液态的根源魔力，竟然从练功服内部渗透了出来。
　　根源魔力会很快挥发消失，但在这之前，这些魔力依然会以液态的形式出现。
　　“不是根源的精粹。但是如此纯净的根源魔力，倒是也不错。真有趣，优衣酱，你难道是根源的水龙头吗？”
　　金丝雀老师露出了疑惑的表情。
　　“既然如此的话，那就让我看看你的潜力吧，我好像真的喜欢上你了呢～”金丝雀老师微笑着，“为了让大家都能看的清楚。”
　　芭蕾舞服就如同纸片一样，轻松就能够撕开。
　　如果优衣还保持着清醒的话，她大概知道为什么这套制练功服是如此轻薄劣质的原因了，只不过优衣现在也和其他人一样，就仿佛是一种脑子放空的状态。
　　而根源的魔力，则顺着优衣的小腹、金丝雀老师的指甲，渐渐流淌而下。
　　这些魔力开始逐渐的挥发。
　　而这个空间，仿佛也开始产生了变化。
　　原本，这里仅仅只是一间更衣室和练功房而已，但是随着魔力的挥发，周围的空间开始扩展。
　　练功房开始扩大，周围开始出现了更多的景色，甚至能够看到“窗外”的空间。
　　随着更多的根源魔力喷射而出，金丝雀老师的脸上却露出了可惜的表情：“居然没有办法摄取，果然是因为太远了么。不过这股力量能够用来加固这个空间，倒也不错。”
　　金丝雀老师放下了优衣，然后走到了优衣的面前，随后她也和优衣一样摆出了劈叉的姿态，两人面对着面坐着，金丝雀老师抓住了优衣的双手，两人十指紧扣，双腿则都平行着，就好像是两条平行线一样。最后，两人的额头则触碰到了一起。
　　“真奇怪，没有办法共感呢。”
　　虽然又遇到了问题，但金丝雀老师的脸上，却露出了感兴趣的表情。
　　她敲了敲优衣的脑袋瓜：“因为完全不用脑子思考，所以没有办法共感么。太可惜了。不过吉原的这种玩法倒是有趣。先是让思考逐渐转移到玩具上，然后利用玩具来思考，这样就能够完全修改记忆、人格等等，大脑反而变成了没用的废品。”
　　“但是那个玩具除了承载思考之外，好像也没有办法真的篡改。是因为什么问题呢？”金丝雀再次陷入了思考，她一只手触碰着嘴唇，目光却游移到了天花板上，倒显得可爱。
　　“果然，问题还是太远了么？”
　　“不过，没有问题。”
　　她又打了个响指。
　　“唔……”
　　优衣恍惚之中回过了神来。
　　“现在是午休时间了哦，优衣酱～”
　　“啊，是！”
　　优衣赶忙站了起来，劈叉了不知道多久时间，但优衣的柔韧性似乎很好，身体没有被影响，腿虽然有些麻，但身体还是没问题的。
　　如果要说有困扰的话，大概就是裤袜和芭蕾舞服都已经“菠萝菠萝哒”。
　　优衣赶忙离开了练功房，去更衣室换了一套新的制服。
　　回到了练功房之后，她发现金丝雀老师正微眯着眼睛，靠在一旁。
　　虽然是“老师”，但是金丝雀却像是优衣的同龄人。紫色的长发顺滑的从肩头垂下，那微微闭着的双眸、长长的睫毛、秀气挺翘的鼻子，还有那张精致无瑕的小脸，她是如此美丽，就仿佛是精雕细琢的芭比娃娃一样。
　　“优衣酱～”似乎是感觉到了优衣，金丝雀又睁开了眼睛，同样的紫色瞳孔看向了优衣，“我在□□等你哦……”


第一千二百零四章 只有我能看到实在是太好了！
　　下午的练功房，似乎一如既往，但却又有些不同。
　　这里多了一些窗户，窗户可以看到外面的清澈的天空和洁白的云朵。
　　金色的阳光斜斜的穿过窗户的玻璃，播撒了进来，在悠扬的音乐声中，仿佛在演奏着某种奇妙的音乐。
　　伴随着音乐，优衣在做着把杆练习。
　　这样的练习似乎有些单调，一只手扶着杆子，另外一只手则随着起立蹲下而扬起、放下。蹲下、立起，然后再蹲下再起立，就这样反反复复，一遍接着一遍。
　　接着则是旋转练习，沿着把杆绕着教室转了一圈又一圈。
　　其他人都陆陆续续的跟不上脚步，直到脚尖软的再也立不起来了，便一一停下。只有优衣坚挺着，对于她而言，哪怕是点着足尖过着每一天，也不会有问题。
　　“好，到此为止。”
　　随着金丝雀老师的声音，大家终于都停了下来。
　　“你果然很棒呢～”
　　这已经不知道是她第几次赞扬优衣了。优衣自己也能够感受到，从周围传来的那羡慕的目光。
　　“那么，今天就到此为止了。好好准备吧。”金丝雀老师似乎想到了什么，再次拿出之前那根光滑的金属棒，“对了，回到那边之后，也不要倦怠哦，这个哑铃就给你，要时时刻刻记得训练哦～”
　　……
　　“唔……”
　　清晨的第一缕阳光，静静的撒入了静谧卧室。
　　优衣捂着脸，想要遮住阳光，却被一阵香味吸引。
　　“是琴音在做早餐吗？”
　　优衣坐了起来，不过随后，她就感觉到了一阵沉重感，就仿佛又什么东西要从身体里面出来了一样——是那个哑铃。
　　优衣收腹提臀，肌肉用力。哑铃很滑很重，需要用力吸住，不然就会掉到地上。
　　“哑铃，一起过来了？”
　　那边的世界，并非是幻觉，而是真实存在的。
　　自己的训练，那里的物品，都是真实的。
　　“金丝雀老师……”
　　优衣的脸上露出了迷恋的表情，她有些迫不及待，想要在“现实”世界之中，也见到那位金丝雀老师了。
　　“先起床吧。”
　　因为有了“训练用品”，优衣的动作都变得轻柔了许多，毕竟，哑铃很重。
　　进入盥洗室洗漱一番之后，优衣就换上了校服。
　　依旧是外出用的那套制服，白衬衫、束腰背心小马甲。
　　只不过穿上上衣之后，可以看到白金铃铛被衬衫遮住的样子，很难看。
　　“我记得可以这样……”
　　优衣伸出手，在铃铛上弹了一下。
　　惊人的事情发生了，白金铃铛直接从衣服里面透了出来，就好像是直接挂在了白衬衫上一样。而这件可爱的白衬衫配合白金铃铛，竟也是意外的很好看。
　　“裙子……嘛，有了裤袜，就不用了呢。”
　　优衣只穿了校服上衣和裤袜舞鞋，就这样来到了餐厅。
　　“早上好，琴音。”
　　“早上好啊，优衣。”
　　琴音挑了挑眉。
　　“虽然有认知干涉，但是玩得也别太过火啊，优衣。像我这样的人，还是可以窥破认知干涉的。”
　　虽然觉得优衣这样自己挺开心的，但琴音还是觉得让优衣被其他人看到不太妙。
　　“嘛……其实可以上一层认知滤网……”镜的声音忽然出现在了琴音的脑海。
　　“认知滤网？”
　　“嗯，比认知干涉更加强大的干涉，可以让人看到本质的不同。”镜说。
　　“哦……原来你也喜欢这个啊……”琴音觉得蛮有趣的。
　　“匿了。”
　　镜后悔了，自己就不该出来说这么一句。
　　这边的优衣倒不觉得有什么。
　　“明天就要出发了，我们先去学校，把东西整理好吧。”
　　“嗯。”
　　回到天音学园，这里的氛围一如既往，高三年级的学生们，都在热烈的讨论着修学旅行的事情，高二年级的学生们，则在讨论有关每年的天堂岛交换生的事，只有高一的学生们，还在适应着这个学校。
　　不过对于优衣而言就比较煎熬了。
　　维持着“锻炼”，防止哑铃掉落，这可是很耗费体力的事。
　　所以在琴音回寝室休息的时候，优衣则坐在了寮的会客室这边休息。
　　“早上好，真理亚。”
　　许久不见的久我真理亚，今天也回到了学校。
　　“贵安，优衣。”
　　真理亚的心情很好。
　　不，她整个人都精神焕发，透着一种十分靓丽清爽的感觉。
　　就连原本的傲娇感，似乎都全然没了。
　　就和现在的吉原一样，焕然一新。
　　在听到了优衣的声音之后，本来正看着手机的真理亚，立刻也看向了优衣。
　　“啊咧？”
　　她露出了有些惊愕的表情。
　　但是真理亚随后感觉有些不对。
　　她揉了揉自己的眼睛，又看向了周围。
　　好像……没有人觉得不对劲？
　　“为什么只有裤袜？等等，那个是……？可是，大庭广众……？是……我的幻觉？”
　　真理亚陷入了自我怀疑之中。
　　“难道我又遇到了什么可怕的事情，陷入了奇怪的幻觉之中？”
　　“呼。”
　　优衣坐在了沙发上，她仿佛松了口气。
　　真理亚更陷入了混乱。
　　真理亚最近这段时间一直感觉良好，在黄金周之后，真理亚就感觉自己浑身舒畅，就仿佛是蒸了桑拿之后又跳到冰水里面一样清爽。
　　但是在看到了优衣之后，真理亚却感觉自己之前的那种清明之感仿佛只是错觉似的。
　　“幻觉，这一定是幻觉，吓不倒我的！”
　　只要假装一切都没有发生……那就没有发生！
　　曾经的经历，还有那位占星术士的警告，真理亚知道，所谓的怪异，只要自己假装不知道，然后正常的度过每一日，一般就不会被怪异所影响。而过一段时间，这些怪异就会自己消散，所谓的幻觉也会全部消失。
　　真理亚倒是没有感觉害怕。
　　虽然是“幻觉”，但是能够欣赏的人，似乎只有自己，其他人都看不到。
　　怎么说呢，还挺带感的。
　　在这一瞬间，真理亚竟然觉得这个感觉实在是太不错了。
　　“只有我能够看到的优衣的姿态……虽然是假的，但是……这好像……也不错？”


第一千二百零五章 异常的日常
　　“不亏是我们学校，竟然直接包机啊。”
　　“很正常吧。其实我本来都想要坐自家的飞机出去呢。”
　　“自、自家飞机？”
　　出发当日，大家一起坐着大巴就来到了机场。
　　天音学园直接包了飞机。
　　到了机场之后，大家都叽叽喳喳的。
　　天音学园之中，的确有很多大小姐。
　　只不过平日里在学校似乎都看不太出来，但是当来到了外面之后，原本不明显的差异就开始展现出来了。
　　“唔。”
　　优衣红着脸，不断吸着肚子。
　　她每走一步，白金的铃铛就传来了清脆悦耳的声音，沁人心脾。
　　铃铛的声音就仿佛有什么魔力，这悦耳的声音传入耳中，便令人迷醉。
　　琴音走得比较慢，她站在优衣的后面看着优衣。
　　优衣上身是白衬衫的背心束腰小马甲，下面是白裤袜，白金的铃铛，在水渍和阳光的照耀下熠熠生辉，时不时能够看到优衣“锻炼”用的哑铃，也很有趣。
　　“认知滤网真不错，别人都看不到，而且摄像头也可以被干涉。镜，你干得好啊！”
　　镜：“……”
　　因为是离开吉原，所以大家都没有穿乳胶水手制服，而是都穿了外出用的制服，也就是优衣这身小马甲的服装。
　　不过琴音也注意到，有人把乳胶制服穿在了普通制服的下面，但她们都还穿了裤袜和手套作为掩饰。虽说已是初夏，但这种乳胶制服本就能够冬暖夏凉，倒是也不错。
　　琴音自己就是这么穿的。
　　既然优衣玩得这么大，那自己也换一种玩法好了。
　　“唔，还是这里舒服。”
　　上了飞机之后，一直都紧张兮兮的优衣，似乎才终于松了口气。
　　不知道为什么，当自己行走在外面的时候，她总感觉心中有一种很难描述的羞耻感，而且因为金丝雀老师送自己的“礼物”，这让优衣行走的时候都机会成了一种折磨。
　　坐下后，自己终于也不用担心装备掉下来了。
　　“哈……”
　　优衣打了个哈欠。
　　有些太耗费体力了。
　　不过幸好，自己还可以休息一下，接下来则是十几个小时的空中飞行时间。
　　“唔！”
　　琴音突然伸手弹了一下优衣胸前的铃铛，把放空了脑袋的优衣拉回了现实。
　　“这个铃铛真是神奇呢，这不是一般的铃铛吧？”琴音问。
　　“嗯，这是很珍贵的东西。”
　　“魔法礼装？”
　　“哈……我先休息一下啦，你自己研究吧。”
　　优衣打了个哈欠。
　　今天她还要训练呢。
　　“优衣？优衣？真是的，刚刚上飞机就睡着了。”琴音有些不满，“不过这个铃铛，似乎也有认知干涉的能力，每次铃声响起的时候，就感觉耳朵和身体都很舒服……不过比起这个，那个哑铃……可恶，如果那个东西能够同步感官就好了，一点超棒的……”
　　……
　　优衣并不知道琴音的碎碎念。
　　再次睁开眼睛的时候，她发现自己正从一张床铺上清醒过来。
　　自己似乎出现在了一间宿舍之中。
　　“对了，这里是我的宿舍。”
　　优衣“想”起来了。
　　宿舍很可爱，以粉红色为主基调，就好像是小女孩的乐园一样。
　　不过优衣注意到，那粉色的梳妆台上，似乎放着许多糟糕的东西。
　　优衣走到了书桌的面前，这里很干净，一旁有一张芭蕾少女的海报。她打开了抽屉，然后又脸红的关上了。
　　她又看向了旁边的墙壁，在这里放着一张课表。
　　首先是早自习和拉伸运动，早餐后，上午是两节形体课连上，然后是两节基础训练课连上。午休之后，下午的第一节则是理论课，二三两节是技巧课，而到了晚自习的时候，则是专业训练课。
　　“总感觉少了什么……对了！”
　　刚刚起床的优衣身上什么都没有，她有一种不踏实的感觉。不过优衣很快注意到了梳妆台上的白金铃铛和哑铃。
　　把三个白金铃铛挂上，训练道具放好，优衣终于感觉踏实多了。
　　那清脆悦耳的铃声，顿时把优衣脑内的一切不安都驱散了。
　　“没有衣柜么……嘛，没关系，更衣室那边有练功服。先洗漱一下吧。”
　　洗漱完毕之后，优衣坐在了梳妆台上开始化妆。
　　一个完美的舞者，必须要画好妆容，哪怕自己并不需要化妆来修饰自己，但是必要的流程还是必须的。
　　把头发盘好，然后画好了眉，打上了粉底，唇膏口红整上，这就好了。
　　从寝室离开后，优衣就先来到了更衣室，她穿上了那套劣质的一次性芭蕾练功服，然后便开始了早自习的训练。
　　“早安啊，我可爱的金丝雀。”
　　一个声音传来，清脆悦耳，就仿佛和这铃铛的声音一样美妙。
　　“金丝雀老师。”
　　优衣有些疑惑，为什么金丝雀老师要称呼自己为“金丝雀”。
　　“咦？这是……【认知滤网】？真有趣哦，优衣酱，你身边还有很不错的同伴呢。”金丝雀老师坏笑着凑到了优衣的面前。
　　“老师，我、我还要早自习。”
　　金丝雀老师那紫色的发梢触碰到了优衣的鼻尖，让优衣感觉有些痒痒的。
　　她还嗅到了一股清香，令人舒适且安心。
　　“好了，今天的训练，开始吧！”
　　然而正当优衣感受着这美好的时候，金丝雀老师却又拉开了距离，让优衣有些怅然若失。
　　“嗯……”
　　不管怎么说，训练也是要进行的。
　　而这一次的训练，似乎比之前都不太一样。
　　并不是说训练内容不完整。恰恰相反，这一次，优衣全须全尾的在这个设施之中度过了一日。
　　早上的训练、餐厅的餐食、晚上的练习，最后，洗漱，睡觉。
　　“唔。”
　　再次睁开眼睛的时候，优衣发现自己正在天上。
　　飞机的窗户已经被琴音打下，防止日光照射进来。
　　同学们三三两两的在讨论着欧洲的趣闻。
　　而优衣则恍如隔世。
　　奇特的感觉。
　　就好像睡着之后就进入了另外一段人生，而再次睡下之后，又回到了之前的人生。
　　但这个感觉，倒是还不错……


第一千二百零六章 异常的国度
　　“这里就是条顿骑士国？什么嘛，也没有什么大不了的。不过看起来的确是一个旅游的好地方呢。”
　　飞机缓缓降落。
　　从空中眺望条顿骑士国的首都，能够发现这里其实很少有高楼大厦，这座城市一眼看去，竟有一种十九世纪一般的氛围。
　　不过这其实只是表象，实际了解一下就会知道，这里的建筑其实都是风格化的，内部其实还是很高科技的。
　　而事实也是如此。
　　从机场下来，优衣对这地方的第一感觉就是这个地方时尚且复古。
　　机场虽然广大，但是却很不现代化，装饰十分古朴，负责接送的竟然还是马车。
　　“啊咧……？是马车吧？”
　　当优衣看到了接送客人的马车之后，她竟有些不敢相信自己的眼睛。
　　在机场上有机场大巴，这是现代化的，不过大巴的装饰比较复古。而另外还有很多类似马车的车辆，这些车辆似乎都是接送贵宾的。
　　但这里的车辆前面却并不是真正的马匹，而是小马女孩。
　　而在优衣的印象之中，小马女孩应该是吉原的特产。
　　小马女孩虽然有外骨骼强化，但实际上小马女孩的本质，其实是天马一族的后裔。否则的话，一般人即便是在外骨骼的帮助下，也很难一直作为小马女孩正常活动，更别提送货运人了。
　　然而在条顿骑士国，这好像……很正常？
　　没有人觉得不对劲。
　　至少在这个机场是如此。
　　天音学园的学生们自然不会坐这种“马车”了，她们乘坐的是机场大巴，然后入境。
　　“还真和网络上查询到的资料一样。”
　　离开了机场之后，优衣发现，条顿骑士国普通女性的装扮倒是和自己在网络上查询到的差不多。
　　这里的服装都有维多利亚时代的风格。不，应该是有众多的复古风格。
　　但总的来说，这里的服装似乎都是以有着大裙撑的巴斯尔式长裙为主。
　　虽然叫做“骑士国”，但优衣发现这里似乎大部分都是女性，男性的数量很少。
　　这里的街道看似复古，但却很宽敞，和现代化的道路差不多。
　　几个人下榻的酒店毫无疑问是豪华的五星级大酒店。
　　“好棒啊！”
　　“条顿骑士国，比网络上查到的还不可思议诶！”
　　“我突然对之后要去的德意志没什么兴趣了呢。”
　　“别放弃啊，至少巴黎还是值得期待的！”
　　“你是没有听说过巴黎综合征吧！”
　　女孩子们叽叽喳喳的，但或许是因为这里的风格，大家都不敢大声说话。
　　“这里就更奇怪了。”
　　这个酒店的人，服装都比外面那些要华丽不少，而且优衣还见到了不少女仆。在酒店里面的都是年轻的姑娘，至少比在大巴上一路看到的那些要年轻不少。
　　“啊咧？”
　　但有些奇怪的是，优衣发现，这些仿佛夜袭群六九肆九③陆①叁五“大小姐”一样的女生，其实都戴着类似项圈一样的东西，她们有些脸上戴着面具，有些戴着眼罩，有些塞着嘴巴。她们仿佛看不到眼前的路，完全是被女仆牵着项圈在前面引导着。
　　而且不知道为什么，她们走路的步伐也很小，她们的姿态很美，但是走路的姿势却很缓慢。
　　与其说她们是大小姐，倒不如说她们更像是……女仆的宠物？
　　是的，虽然很怪异，但优衣就是有这样的感觉。
　　而且从机场离开一直到现在，优衣都没见过一位女性露出自己脚腕或是手掌什么的，她们穿着落地的长裙，手上也戴着手套，就算是外面那些看似不太体面的中下层阶级的做体力活的女子也是一样。
　　不过对方的服装倒也并不能说是“保守 ”，至少这里的胸衣十分大胆且清凉。优衣甚至能够看到不少南半球。
　　怎么说呢，倒也不能说是“能穿多少是多少”，但相对于撑开的下半部分，这些女性的上半部分是比较贴身的设计——这里的女性，几乎都穿着束腰。
　　她们的裙子有好几层，裙撑占地很大，使裙子穿上后就像是一朵含苞待放的花朵，又仿佛是一个附在地面上的泡泡。只不过这个泡泡在腰部会因为束腰的存在而猛然收得很细，而庞大的裙摆又会在视觉上，将腰部衬托得更为细致的。
　　优衣忽然想到自己之前曾经玩过的某个VR游戏，那里面倒是有类似的景象。
　　“虽然知道这个国家可能会有些扭曲，但是这也太奇怪了……”
　　优衣万万没想到，“波三小”消失之后出现的条顿骑士国，竟然是这样一番景象。
　　哦，纠正，也并不是全部人都是这样。
　　优衣注意到，还有几个仿佛是旅客一样的女性，穿着倒是较为清凉，有些人手足无措，似乎是因为氛围影响而觉得自己的穿着不太合群，另外也有些完全不在意，还有些则似乎对这里的服装相当感兴趣。
　　天音学园的女生们倒是比较正常……嘛，毕竟，吉原那地方的服装比这里更加的离谱。
　　她们早适应了。
　　“欢迎来到条顿骑士国，来自天音学园的女孩儿们。”
　　一个声音传来。
　　循声看去，大家便见到了一位穿着女仆装的，约莫三十岁上下的女性。她很漂亮，穿着束腰，看上去就很紧。
　　对方很漂亮，也很威严。
　　带队老师是A班的山本佐代子。
　　她为大家介绍：“这位是珀金斯小姐。她是艾莉森女子精修学校的校长，而且也是王室的女仆长，也是我们在条顿骑士国的向导和带队老师。珀金斯老师，这里交给你了。”
　　这名头还真是不得了。
　　珀金斯老师点了点头，然后看向了众人：“条顿骑士国欢迎诸位的到来。我想大家今天也都已经累了。我们已经为诸位安排好了房间，在我国的行程安排和注意事项，都已经发给了诸位。各位请去安放行李，稍后酒店会为各位准备丰盛的晚餐。”
　　因为时差等等关系，虽然才是傍晚，但对于天音学园的大家来说，她们的生物钟已经是“深夜”了。
　　虽说初来乍到很兴奋，但在兴奋劲之后，大家也的确都已经疲惫了。
　　优衣这边是和琴音在一个房间。
　　“呜哇，真是复古呢。”
　　房间的卧室很大，最让优衣印象深刻的是这张大床。
　　这是一张有四个床柱的大床，旁边是一整排镜子和一个巨大的衣柜。除此之外还有一个从天花板上垂下来的吊架，就像小秋千一样。
　　优衣莫名有一种天音学园寝室的既视感。
　　不过比起天音学园而言，这地方倒是更……像是贵族大小姐的房间？
　　“优衣优衣，你猜猜看，这个吊架是做什么用的～”琴音的目光立刻就被那个吊架吸引了。
　　“穿束腰的。”优衣在这方面，比琴音更老司姬。
　　“唔，诶？优衣，你怎么这么熟练啊？”
　　琴音有些不满的嘟着嘴。
　　优衣这也太熟练了吧！
　　“啊，看到了。这就是行程和注意事项呢。”
　　修学旅行的时间总共两周。
　　条顿骑士国是第一站，是停留时间最长的地方，天音学园的学生们会在这里停留三天，之后则是坐船前往北欧，然后是德奥法英。
　　时间紧任务重，所以安排都是满满当当的。
　　天音学园第一天上午是参观王都的名胜，下午则是去艾莉森女子精修学校参观。
　　而到了第二天上午，则是体验式学习，下午则是去参观条顿骑士国的历史博物馆。
　　第三天上午，则是欣赏芭蕾舞剧的表演，据说这是条顿骑士国的国粹之一，而到了下午，才终于有半天的时间可供自由活动，等晚上则是做成了去往北欧的渡轮，算是结束了在条顿骑士国的行程。
　　至于注意事项就更简单了。
　　这又不是什么规则怪谈，所以上面的内容也十分简洁明了。大意是不要一个人出门，不要在只有一个人的情况下和男性说话，还有就是遇到了困难的求助方式等等。
　　“怎么说呢，很稀疏平常？”
　　琴音看过之后觉得没太大意思。
　　这个突然多出来的国家，虽然表面上很新奇，但好像也就是那么一回事呢。
　　琴音没有把这件事情放在眼里。
　　“哈～”优衣打了个哈欠，“我们先去吃晚餐吧。”
　　“嗯。”
　　晚餐是在酒店餐厅进行的，这里有聚会用的长桌。
　　晚餐的内容很简单，羔羊肉配烤土豆，胡萝卜浇肉汁，还有一碗罗宋汤。简单但精致的晚餐，味道倒是还不错。
　　在享用了晚餐之后，大家便都回去休息了。
　　“我注意到，这里的人都穿着束腰呢。我敢说，她们一定都有一些‘职业病’。”洗漱完毕的两人，直接就躺在了床上，但琴音没睡着，她开始闲聊了起来，“在吃饭的时候我就注意到了这个。这里好像所有人，从女仆到大小姐，从年轻人到年长者，都穿着束腰呢。”
　　“有什么问题？”优衣昏昏欲睡，如果不是琴音拉着她，她早就已经入眠了。
　　“不是每个人都和优衣你一样的哦。如果穿着过于紧致的束腰，时间长了，内脏是会移位造成可怕的后果的。”琴音说。
　　“那你放心好了，这地方没这事。”优衣打了个哈欠。
　　“优衣，你怎么知道的？”琴音追问。
　　“你接入本地的网站查一下就知道了啦。我刚刚吃饭的时候就查了一下。”优衣晃了晃自己的手机。
　　优衣的手机是盲文手机。
　　换句话说，在别人完全看不到的情况下，优衣却可以作弊一样的浏览资讯，而且还不会有人察觉。
　　“作弊啦！这是作弊！”
　　琴音对优衣的这个能力羡慕嫉妒恨。
　　不过既然优衣这么说了，琴音也掏出了手机。
　　“诶，原来是这样啊。”
　　别说，本地的网站上还真的有相关的介绍。
　　在一百年前的时候，条顿骑士国的束腰风俗的确造成了很多问题，过紧的束腰导致了一系列的生理问题、健康问题，甚至生命问题。
　　但是和另外一些国家逐渐走向了服装改良和进化不同，条顿骑士国的服装改造朝着另外一个方向发展了过去。
　　在别的国家，一般人的想法都是“既然会危害健康，那就不穿吧”这样。但是在条顿骑士国，却是“既然会危害健康，那就让身体不受到伤害就好了，例如同步治好就行。”
　　接着，这里的束腰就开始拥有了一定的医疗功能。
　　“一边破坏，一遍治疗……”
　　琴音忽然想到了自己小学时代曾经做过的题目。
　　一个水池，一边放水，一边灌水……
　　emmm……
　　但别说，这还真有作用。
　　条顿骑士国的束腰，都是有专门设计的，虽然会强力的压迫内脏，但是通过某种技术却又能够强化和支撑内脏，所以这样的束腰完全可以长期穿着。
　　甚至因为这样的束腰不会有“后遗症”的关系，很多女性甚至会变本加厉的将其拉紧。
　　“但就算这样，这种东西还不方便平日里的……啊啦。”
　　琴音本来还想要和优衣讨论，但优衣这时候已经睡着了。
　　优衣的呼吸温柔而绵长，就仿佛婴儿般的香甜。
　　……
　　“唔……”
　　优衣再次睁开眼睛，她从宿舍之中清醒了过来。
　　按部就班的洗漱之后，优衣来到了练功房。
　　不知道为何，优衣今天没有看到其他的“同学”。
　　这里好像只有自己一个人。
　　只是当优衣来到了练功房的时候，这里却还有另外一个人。
　　金丝雀老师似乎早就已经等在了这里。
　　在看到了优衣之后，她的脸上露出了微笑。
　　“你终于来了呢，我的小金丝雀。”
　　金丝雀老师走到了优衣的面前。
　　她伸出手指，轻轻的托住了优衣的下巴。
　　“根源的力量……美妙的味道……呵呵呵。”
　　金丝雀老师很是开心的样子。
　　“你就这样一直留在这里供我研究吧～”她微笑着。
　　“可是金丝雀老师，我只会在条顿骑士国呆三天。”
　　优衣说。
　　“没关系。这是一个扭曲的国度，地脉紊乱，异常横行，但也正因为如此，我们的时间……还很多……”


第一千二百零七章 王都见闻
　　琴音醒来的时候已经是第二天的清晨了。
　　她刚刚醒来，就看到
　　神清气爽的优衣正在穿裙子。
　　“啊咧？优衣你解除变身了嘛？”
　　“嗯，这两天不是还有体验课么。而且我连续变身那么久，也有些厌倦了呢。”
　　优衣这时候已经把裙子穿好，她转过了过来，琴音了看到裙摆下面的白金铃铛在摇曳着，还发出了清脆的响声。
　　“既然认知干涉还在，那应该没问题？而且光腿的优衣也不错啊，可以贴贴……嘿嘿嘿嘿……”
　　琴音吞了口口水。
　　她感觉自己今天值了。
　　两人一起洗漱了一番，就来到了餐厅。
　　早餐是自助餐，可以拿各种饮料、汤、面包之类的。
　　优衣拿了一块芝士，然后弄了一点三明治、煎蛋和烤肠，最后倒了一杯牛奶。
　　她和琴音一起坐在了靠窗的边缘，这里可以看向外面。
　　“也不知道这个国家究竟是什么样子的呢。网络上的消息还真是不多，这个国家的人，似乎并不热衷网络。”
　　琴音调查了不少有关这个国家的信息，但是却都找不到更深入的内容。
　　在网络上，有关“条顿骑士国”的信息还挺多的，但是仔细一看就会发现这些资料很多都来自游客，如果要说本地人，那倒是也有，但更多的则是官方发布的消息，一般人很少上网。
　　“是啊，让我想到了天堂岛。不过也不一样。”
　　优衣想到了天堂岛。不过在天堂岛那边不能上网，是因为那边的内网和外网几乎是分离的，而且官方有意管制内部消息。
　　这一点优衣倒是能够理解一些。
　　在天堂岛，各种奇妙的泳装算是卖点之一，这样一个泳装天国……如果随随便便一个外地人都能够通过网络看到，那才叫亏了吧！
　　但是条顿骑士国却不一样，这里的网络和外界是关联的，但是这里的人似乎很少上网。
　　和天堂岛对比的话，大概就是一个主动，一个被动。
　　而游客们的评价，则大部分都是以好评为主，很多人对于这种十九世纪的复古配合现代科技的风格感到十分新奇，也有人觉得这里的“人力马车”很棒。
　　鸡蛋里挑骨头的人也有，但总的来说并没有什么特别的差评。
　　优衣倒是还观察了一下这个条顿骑士国的外部环境。
　　条顿骑士国是一个君主制的国家。
　　那位珀金斯女仆长就是为王室服务的。
　　条顿骑士国是永久中立国。
　　不过和隔壁那个水货不同，条顿骑士国的永久中立国的威名是打出来的。怼普鲁士、怼沙皇，甚至还怼过拿破仑的远征军，还踹过大英帝国的登陆军。
　　或许也正因为这个原因，从古代延续过来的条顿骑士国，在大国战略之中都被默认尽量别碰。
　　更神奇的是，就算是两次世界大战，这个国家依然是置身事外。
　　优衣一开始也很疑惑。在另外一条世界线，波三小……虽然嘴巴很猖狂，但充其量也就是雌小鬼而已。
　　但是在这条世界线，条顿骑士国却“武德充沛”到这种程度，着实是奇妙。
　　优衣很好奇，这究竟是世界线重塑之后的“真实历史”，还是纯粹的“认知扭曲”。
　　通常来说，其实应该是后者。
　　毕竟，欧洲也有很多古老的神性，强大而可怕的存在很多。
　　但造成现在这一切的原因却是“欧罗巴”和“根源洪流”，借助高次元、高位格的存在，将这两者融合在一起，将“虚假”变成“真实”的可能性很高。
　　虽然不知道过去如何，但对于这个条顿骑士国的现状倒是挺满意的。
　　“嘛，反正也没有办法能够看到古代的真实情况吧。”
　　“早上好啊，优衣。”
　　而就在这个时候，木村铃音和月见葵一起走了过来。
　　两人都端着餐点。
　　“来，这边坐。”
　　优衣让开了位置。
　　“谢啦，优衣。”
　　木村铃音坐在了优衣的旁边。
　　她也看向了外面的窗户：“真是一个好地方呢，条顿骑士国。”
　　“是啊，这里一切都很复古呢，街上似乎都没有人用手机，我刚刚在大厅，发现大家好像看的都是报纸。”月见葵发现大家都在看纸质的读物。
　　“这地方还有小马，我还以为那是吉原特产呢，一查才知道，其实这里早就已经有了这个。或许吉原方面才是借鉴的那方？”木村铃音歪歪头，然后将荷包蛋送到了嘴里。
　　“也许是吧。”
　　有可能是，但也有可能不是。
　　优衣也不确定，但根据自己之前和琴音的讨论，根源的力量或许也可能会将吉原的“要素”一起冲刷到欧洲，从而反向对欧洲造成干扰。
　　所以“小马”的出现，也有可能是“资讯”干涉所导致的。
　　但这也只是两人的猜测而已。
　　“不过这里的人，生活也不是很方便吧。你们看街上，那个女生，走起路来好慢啊。因为这种裙子很不方便行动吧。”
　　木村铃音是一个比较外向和充满活力的女生，所以她对于这个有些厚重的国家感觉挺不适应的。
　　优衣也看向了外面，在马路的对面，有一个女性正在慢条斯理的走路。
　　不，应该说这里的女性走路都很慢，每个人的姿态都很优雅，但却都像是被慢放了一样，走起路来的速度实在是不敢恭维。
　　“或许是因为这里是一个……嗯，我想想，是一个‘慢节奏’的国家？”
　　优衣猜测，很可能是因为这个重新出现的国家本身有些问题，从而导致了一些微妙的状况。
　　“不过这里的交通系统倒是也不错呢。”月见葵说，“我昨天晚上就调查了一下这里的交通系统，地铁、出租、公交，甚至马车，应有尽有。”
　　“或许正因为这里的人出行很不方便，所以才造成了这种情况？”
　　一个声音传来。
　　是藤原丽。
　　她也端着餐盘，而久我真理亚则跟在藤原丽的身后。
　　不知道为什么，优衣发现，久我真理亚的目光一直在盯着自己的胸口。
　　优衣低下头，自己的胸口也没什么特别的，只有两个穿过衣服的白金铃铛，除此之外……嗯，没有任何的问题！
　　爱美之心人皆有之，难道是因为真理亚也喜欢白金铃铛做装饰？
　　优衣在心中猜测着。
　　但为什么真理亚的脸色那么红润呢？
　　“早上好啊。”藤原丽把自己的餐盘放在了桌子上的一边，然后帮真理亚接过了餐盘，放在了优衣的另外一边。
　　“早上好。失礼了。”
　　真理亚今天的状态颇为异常，她脸红红的，就这样看着优衣，却没有说话，而随着优衣的一举一动，铃铛会晃动，真理亚的脸色则同样变得更红了。
　　优衣满头问号。
　　“说起来，这个国家应该很强大吧，但为什么好像大部分都是女性？我还以为能够看到那种很威武雄壮的绅士呢。”木村铃音依然在看着外面的街道，她好像真的在寻找着男性。
　　“或许和隔壁的露西亚一样，都是男女比例失衡严重吧。不过我听说欧洲的新技术，虽然男性和男性不可以，但女性和女性，好像真的可以通过这种技术繁衍，但听说女孩子和女孩子，最后也只有女孩子，也许是因为这样，所以大部分才都是女孩子哦。”藤原丽微笑着喝起了牛奶。
　　“女孩子啊……”琴音呢喃着，她看向了优衣，然后又看向了木村铃音，稍微放松一些的琴音，又看向了有些莫名脸红的久我真理亚。
　　琴音陷入了更严重的沉思。
　　情况好像有些不容乐观。
　　本来禁忌的“友情”，但是如果……在物理层面上没有问题的话，那或许说不定真的会有人有心思！
　　琴音知道真理亚是那种傲娇，不会主动出击。但是琴音也知道真理亚有一个姐姐玛丽娅，玛丽娅姐人很好，但是她一直都想要让优衣和真理亚生米煮成熟饭……这不好！
　　“我是不是也该主动出击呢……”琴音低头看了一眼自己盘里的餐点。
　　她在很认真的考虑，自己究竟要不要做点什么。
　　“这里的面具倒是很好看呢。我打算买一些作为土特产带回去。”木村铃音并不是修罗场中的人，她并没有注意到已经变得有些微妙的气氛。
　　“啊，是说那些莫雷塔面具吧。那个东西戴上后就没有办法说话哦。”
　　优衣说。
　　moretta_mask。这是一种发源于欧洲的面具。
　　“别看这种面具很漂亮。但它只有正面，依靠咬住嘴巴里面一个凸起物来固定在脸上，只要放开放松，面具就会掉下来。所以这样的面具，戴好之后是没有办法说话的。”
　　除了莫雷塔面具之外，其他的款式也有，但要说起来的话，只有莫雷塔面具精致度最高，甚至可以说是工艺品了。
　　“啊……真的诶！可恶，明明这么好看！”木村铃音拿出手机查了一下，发现还真是这样，“为什么就不能出那种侧面有绑带的普通款式呢？”
　　“这样的面具，如果用带子固定，反而会显得有些多余和难看吧。”优衣探过脑袋看了一眼。
　　别说，网络上的图片还真挺好看的。
　　莫雷塔面具本来是只有黑色，但在条顿骑士国，这种面具却发扬光大，有了各种各样的款式。
　　黑色的、白色的，还有各种如同假面舞会的款式。有些面具是全脸的，有些则甚至就连眼睛也会遮住，然后通过彩绘在面具上绘制假眼和花纹。
　　而且为了防止掉落，现代款式的莫雷塔面具，有些会把固定的部分设计得很大，甚至还有可上锁的款式，可以把固定部分撑开从而固定在口腔之中，从而把面具锁在脸上，不过后者木村铃音的手机看不到。因为浏览这些款式的话，要求“年满十八周岁”，木村铃音的手机看不到。
　　“但是我来的时候，看到大厅里面有很多人都戴着这样的面具吧，她们都是怎么交流的？难道每次说话都要拿下来？”真理亚对这个面具倒是没什么兴趣，但她也有些好奇这些人是怎么交流的。
　　“会带这种面具的，似乎都是上流阶级哦。”藤原丽也掏出了手机在查询相关的资料，她抬起头看向了真理亚，“你没注意到么，这些上层阶级身边好像都有一个女仆呢，她们的事情都是女仆在进行代劳哦。”
　　“还真是奢侈呢。”
　　真理亚自己就是财阀家的继承人，但就算如此，真理亚没有个什么所谓的女仆或者仆人。别说真理亚了，整个天音学园的大小姐们，其实大部分也都是有很强的自主能力的，就算有什么女仆之类的，其实撑场面的情况更多。并不会有谁会有真正的那种女仆什么的。
　　“这个简单啊。我们等一下要去的那个什么艾莉森女子精修学校，也是贵族女校呢，到时候去看看不就知道了嘛。”琴音说。
　　“女子精修学校……”
　　优衣呢喃着。
　　她好像记得金丝雀老师对自己说过什么，但具体是什么，优衣却发现自己一时半会儿之间有些想不起来了。
　　“听说那里的女生都是真正的贵族哦，还有不少公主和公爵家的千金什么的。”藤原丽笑着说，“不过我感觉这里的氛围和我们天音学园完全不同呢。”
　　就在大家满心好奇的讨论了一阵之后，时间也终于来到了集合的时间。
　　珀金斯老师准时出现在了大厅，然后带着大家一起上了一辆大巴。
　　艾莉森女子精修学校距离这里并不算远，学校本身十分宏伟，哪怕是天音学园的学生们，在远远看到了艾莉森女子进修学校的时候，都被吓了一跳。
　　——因为这个学校的主体竟然是一个巨大的城堡！
　　这个学校本身，是建造在一片城堡和庄园之中的，虽然占地面积没有天音学园那么夸张，但天音学园却也没有这么夸张的城堡。
　　而就在大家的惊叹之中，大巴车就这样缓缓驶入了学校……




第一千二百零八章 【金丝雀女士】
　　学校很大，城堡巍峨雄伟。
　　在停车场，当学生们从大巴上下来的时候，她们几乎都说不出一句话，因为那种肃穆的压迫感实在是太强了。幸好，成为周围是翠绿的花园和林荫的小路，这些精妙的建筑，又缓解的大家的不安。
　　从车上下来之后，珀金斯老师就开始为大家介绍起了这个学校：“艾莉森女子精修学校建立在王家城堡之中，来到这里上学的女性，都是上流的贵族女士，不仅仅是我国，也有许多从欧洲其他国家而来的留学生。”
　　大家都在认真听讲。这样一个神奇的地方，让所有人都十分好奇。
　　“在毕业之后，她们都会成为‘金丝雀’。”
　　“金丝雀……？！”
　　优衣忍不住叫出了声。
　　她想到了金丝雀老师。
　　而且，对方好像也称呼过自己是……金丝雀什么的？
　　那个如同紫发小恶魔一样的身影，萦绕在优衣的心间。
　　“神代小姐。”珀金斯老师竟然记住了优衣的名字。但是对于自己被打断，她显然很不高兴。
　　“很抱歉。珀金斯老师。我对这个金丝雀有些好奇，网络上好像都查不到资料呢。”优衣被老师凶狠的眼神盯着，感觉浑身都不自在。
　　“神代女士，不要随意打断我的发言，安静、守规矩，这是美德。”
　　“是。”
　　——结果自己出国后的第一件事情，就是被老师教训一顿？
　　有人拍了拍优衣的肩膀，优衣转过头看了一眼，是蕾蒂希娅。
　　优衣好受了一些，她朝着蕾蒂希娅微笑了一下，不敢继续说话。
　　而这个时候，珀金斯老师也开始了继续介绍：“这是之后要为你们介绍的内容，既然有同学如此好奇，我现在就稍微介绍一下。在我国，所有女性的目标，都是成为‘金丝雀女士’。她们有着优秀的品格、礼仪和容貌。”
　　说到“礼仪”的时候，珀金斯老师还提高了一些音调，甚至看向了优衣这边。
　　优衣倒是也接收过“礼仪”训练，在另外一个世界，那位“金丝雀老师”也教导过优衣相应的礼仪。
　　优衣挺直了背脊，收腹抬头。
　　珀金斯老师看到优衣的模样，小小的惊讶了一下。
　　优衣给珀金斯老师的印象并不好，但此刻她显露出来的气质，却又似乎和“金丝雀女士”不谋而合。这反而又给她加分了。
　　珀金斯老师停顿了一下，然后继续说：“金丝雀们雍容华贵，她们都有着专属女仆的服饰。她们会让自己变得无助，这并不是什么不好的事情，因为所有的工作，都会由仆人代为完成。因为越是身份尊崇的人，越是不需要自己动手。比较普通的金丝雀会拘束起自己的双手，而越是尊贵的金丝雀，为了彰显自己的身份，束缚越多。”
　　琴音挑挑眉。
　　这听着很怪，但仔细想想大街上女性们的情况，她好像又理解了什么。
　　然后琴音不怀好意的目光就集中好了优衣身上。
　　优衣被琴音的目光看得打了个哆嗦，但因为珀金斯老师一直看着自己，优衣现在不敢乱动，只能呆呆的站在原地。
　　“一个真正的金丝雀女士，应当是口不能言、耳不能听，她应当是一个什么也做不到的花瓶，她的一切都应该交给仆人们来完成。”
　　这一堆歪理，学生们却听得很认真。
　　或许是因为都习惯了吧。
　　“蕾蒂希娅，你不觉得这地方的规矩很多吗？”
　　在动身之后，优衣终于找到了机会脱离珀金斯老师的视线。
　　她凑到了蕾蒂希娅的身边。在吉原的时候，蕾蒂希娅算是少有的“常识人”，但这一次，她好像也没在意那么多？
　　“是啊。有点像我之前的修道院学校呢。那位珀金斯老师有些可怕，让我想到了那些会惩戒我们的嬷嬷。”蕾蒂希娅在碎碎念，“金丝雀虽然很尊贵，但是什么都要交给别人，那还是算了吧！”
　　——看来在蕾蒂希娅的视角之中，这里的一切都很正常。
　　难道在被改变之后的欧洲，这还算是正常的？
　　不过蕾蒂希娅的说法，倒是让优衣稍稍安心了一些。
　　蕾蒂希娅想到了之前开口打断珀金斯老师的事情，于是好奇的问：“优衣你对金丝雀很好奇？”
　　“是啊，我想要成为金丝雀。”
　　优衣几乎是下意识就开口了。只不过刚刚说完，她就感觉有些卡壳。
　　但随后，优衣又想到了“金丝雀老师”的教诲，而身上一直传来的白金铃铛的悦耳声音，也让优衣坚定了信念。
　　——是的，自己就是要成为金丝雀女士。
　　“那我要成为优衣的专属女仆！”琴音几乎立刻就凑了过来。
　　在吉原的时候，自己和优衣的游戏还得正High就结束了。这种寸了个止的感觉，让琴音挺难受的。
　　现在如果能继续的话，那倒是不错。
　　“我们只是来参观的。再过两天就要走了。”真理亚也凑了过来。
　　她看向了蕾蒂希娅，两人点了点头。
　　在蕾蒂希娅转学的这段时间，久我真理亚几乎很少在学校，蕾蒂希娅和真理亚，这两个都有金发妹子属性的少女，却是最不熟的两人。
　　“嘘。”
　　优衣注意到，前面的珀金斯老师已经降低了速度，她赶忙让几个人停下。
　　而就在这个时候，大家已经进入了城堡之中。
　　城堡的装饰很还原十八世纪到十九世纪的装潢，这里的精美装饰让优衣联想到了凡尔赛宫。
　　这里看不到什么高科技的建筑，但其实高科技全都隐藏在这复古之中。
　　走廊的灯十分明亮，这是十九世纪所做不到的，在走廊的尽头还有摄像头，它们被巧妙的隐藏到了仿洛可可的装置之中。
　　在一旁的道路上，还有许多仆人，不仅仅有女性，还有男性，但优衣注意到，这些仆人，包括大部分女仆和全部男仆，似乎都是自律人偶。
　　嗯，吉原同款。
　　而珀金斯老师也开口了：“现在我们将会去参观的教学设施。而有关‘金丝雀’的一切，我也会详细的告知各位……”


第一千二百零九章 你要不要来试试看？
　　这所谓的女子精修学校的学习，和一般的学校并不相同。
　　城堡里面有很夜袭群陆⑨④玖三⑥一叁伍多房间，这些房间都是教室，教室都很大，但是每个教室里面的学生数量却很少。
　　人最多的是文化课，也是大家参观的第一个教室。
　　许多正在训练中的“金丝雀”正规规矩矩的坐在椅子上。
　　她们的双手被拘束在了身后，身体笔直，目光直视前方。
　　不过这些女生并不能看到容貌。
　　她们几乎都戴着那种莫雷塔面具，有些没戴，但口中却塞着像是花朵一样的塞子，眼睛也被遮蔽。
　　“她们完全看不到吧？”真理亚很疑惑。
　　“黑板上什么都没有，而且老师的声音很嘹亮。应该主要是听吧。”蕾蒂希娅压低了声音。
　　而就在这时候，琴音戳了戳优衣：“那个是接入装置？”
　　优衣看向了旁边一张空置的椅子，椅子上有两个接入装置。
　　“那说不定是在VR课堂呢。”优衣说。
　　对于条顿骑士国出现的这些“吉原科技”，优衣已经见怪不怪了。
　　不过在注意到这里有接入装置的之后，优衣再次看向这些女生，她似乎注意到，这些女生的身体，似乎在不停的抖动。
　　珀金斯老师并没有打扰课堂，她只是告诉其他人：“她们在学习的是我国伟大的文艺著作。金丝雀，应当具有高品格的文化修养。好了，我们不要打扰大家上学，跟我来。”
　　除了文化课，这里还有各种礼仪课程。
　　但这些课程，人数就少了很多，几乎都是一个老师配数名学生的“小班”教学。
　　“这还真有些贵族大小姐的范儿了。”
　　手被拘束在后背的金丝雀们，这时候正站在课堂之中，她们头上顶着像是书本一样的东西，在书本上则放着一杯水，天音学园的学生们看到，几乎都把心提到了嗓子眼，生怕她们的水杯滑落，然后自己被淋了一身。
　　她们的担心显然是多余的。金丝雀们就这样在老师的指令之下，一步一步在教室之中来来回回的走路，她们的姿态很稳，虽然很慢，但是却十分优雅，水杯里面的水甚至都没有晃动！
　　“我肯定做不到。优衣你还真从容呢。”真理亚感叹着。
　　“呼呼呼，优衣就算是把水杯装满，也一滴不会撒下来哦～”琴音炫耀着优衣那极佳的身体掌控能力，就好像是在和亲戚炫耀自家小孩的家长一样。
　　几个人正说着，忽然这时候前面传来了一阵脚步声。
　　在珀金斯老师的示意下，大家都停下了脚步。
　　而就在这时候，她们看到了几个女仆正带着几名“金丝雀”正从走廊穿行而过。
　　女仆们手持链子，拉着自家的大小姐前进。这个景象大家之前在外边的时候也见识过类似的。
　　珀金斯老师解释道：“这些都是高年级的金丝雀。她们不仅仅手臂被拘束，而且视觉也被限制，所以只能在女仆们的引导下才能够前进。拘束是金丝雀们出门必备的装束，没有拘束的金丝雀是不被允许出门的，而且越是高级的金丝雀，越是要被严厉拘束，所以她们都需要女仆引路。”
　　金丝雀的行走步伐很低，走路也很慢，但这段路并不长，等待了小十分钟左右，她们也终于离开。
　　这时候珀金斯则带着大家来到了另外一层。
　　“这边是餐厅，那边是女仆们休息的地方，在金丝雀们上课的时候，女仆们会在这边喝茶聊天，一直到快要下课的时候，她们会去引导和迎接自家的金丝雀。”
　　珀金斯带着大家来到了另外一边，这里有一个大教室，应该是开会和举办活动的地方。
　　珀金斯老师让大家坐下，然后展开了投影屏幕，上面出现了3D的投影屏幕，屏幕上的内容，则是一个个的优雅的女性。
　　“条顿骑士国发源于中世纪，曾经经历过残酷的中世纪猎巫活动和黑暗的时代。但从十六世纪开始，我国的科技水准和发展水平突飞猛进，庞大的生产力所带来的进步，让我国出现了许多脱产贵族，艺术文化也在高速发展。而‘金丝雀’便是发源于这个时期。”
　　“在这个时期，将一切交给仆人完成，这是贵族和奢华的标志。当时的时尚界领袖艾莉森夫人，她更是将这股潮流往前推了一步。”
　　“在一次皇家宴会上，她穿着奢华的裙装出席了宴会，而最特别的事，她的这套服装，将她的双手完全包在了身后的一条袖子之中。她就这样穿着束缚双手的贵族裙装出戏晚宴，她的一切都由仆人代劳，活动、用餐、品茶，她只需要轻轻喊出‘扶我坐下’，仆人就会为她优雅的拉开座椅，她只要说出‘我要喝酒’，仆人便会为她呈上酒水。她不需要做任何事情，无需工作，甚至无需一切劳动，仆人就能够满足她的生活。这样奢侈而精美的生活，惊艳了在场的所有人。”
　　“而在这之后，金丝雀便开始成为了最完美淑女的代名词。而对于金丝雀女士的要求也越来越高，从拘束手臂到剥夺感官。现在的时尚与文化，和数百年前全然不同，但金丝雀的定义还是存在的，她们极致富裕而优雅高贵，她们柔弱无助而无能为力，就如同最最精致的瓷娃娃一般。”
　　“随着生产力的解放与发展，我们国家出现了越来越多的脱产女性，她们都向往着成为金丝雀。但这并不轻松，成为金丝雀，也同样意味着在以后的人生中，她们的双手将永远成为装饰，她们的眼睛也将几乎只能看到黑暗，她们甚至一辈子都将不能说话。”
　　“但如果能够承受这一切，她就将成为最为完美和高贵的淑女，一个家族之中最好的装饰品……”
　　明明是十分扭曲的价值观，但在这个国家，却似乎是如此的“正常”且“合理”。
　　而天音学园的其他人……嘛，大家觉得也都没啥问题。
　　毕竟天音学园本身也不是什么“普通”的地方。
　　“等一下，我记得今天上午应该是浏览名胜，下午才是来这里参观吧？”
　　优衣忽然想到了这事。
　　然而这时候，珀金斯老师又开口了：“下午有体验课程，你们要不要来试试看？”


第一千二百一十章 繁复的装束
　　“优衣优衣，你要不要去试试看？”琴音凑到了优衣的耳边，“你刚才不是说想要成为金丝雀嘛，这机会不就来了么？”
　　“试试看倒是无所谓。”优衣说。
　　在参观完了教室之后，大家又被领到了宿舍。
　　宿舍都是单人宿舍，不过里面倒是颇为奢华，这里有一张很大的床，床铺上面还有各种各样的吊轨和一些锁链，这些锁链也不知道是镀金还是纯金的，闪烁着一种奢侈的范儿。
　　宿舍的装潢也是十分绚丽，甚至可以用金碧辉煌来形容。
　　但联想到来此上学的都是最为高贵的“金丝雀淑女”，这似乎就能够说得通了。
　　从宿舍里面出来，她们就继续朝着前面走去。
　　“这里是城堡内的剧院。”珀金斯老师介绍道，“虽然不常用，但是也会有舞者前来演出。”
　　她顿了顿，介绍道：“金丝雀是所有女性的最高标准。而在这之下，成为舞者、小马，便是其他女性的选择。芭蕾舞同样是我国的国粹，不想成为金丝雀的女士，有很多人也会成为芭蕾舞者。但通常来说的情况是相反的，通常是无法成为金丝雀的女士，会借助这个渠道先成为芭蕾舞者，然后再晋升为金丝雀。你们还有什么疑问么？”
　　木村铃音很好奇，她对金丝雀什么的也很感兴趣，不过她对小马更感兴趣：“珀金斯老师，那小马呢？”
　　“小马通常来自中下层。马匹是骑士们的生命，所以条顿骑士国的马匹通常都被严格的照料，并不允许民用。而正因为如此，诞生了以人力代替畜力的‘小马’。不过这种存在一度消失在历史之中，现代意义上的小马，是条顿骑士国和吉原合作之后才新出现的。不过在小马逐渐出现之后，这个复古的风潮已经迅速的成为了大家的习惯……”
　　珀金斯老师的解释让木村铃音很是向往：“原来小马也能够成为一种职业的选择啊。”
　　“那金丝雀上面，还有没有呢？”琴音对这方面倒是挺好奇的。
　　“没有的。不过在时尚界，倒是有一种‘玩偶娃娃’之类的风尚，在贵族之中很受欢迎，不过这究竟是一时兴起的风潮还是未来的风向标，那就不好说了。”
　　听到这句话，优衣倒是忽然想到了多萝西。
　　——该不会就是因为这个原因造成的吧？
　　“好了，诸位。为了欢迎诸位的到来，我们为大家准备了一套适合诸位的礼服。”在参观结束之后，珀金斯老师带着大家来到了城堡的另外一边。
　　“我们都要打扮成那个模样嘛？”木村铃音问道。
　　“并不是，只是同款样式的服装而已。并不包含束手套等等限制活动的部件。”珀金斯老师说，“在之后的参观中，我也希望诸位能够一直穿着这套制服活动。毕竟，外国的制服和我们的气质差异比较大。放心好了，这是赠送给大家的礼物，大家就算不穿，也可以直接带回去。”
　　听到这里，大家也都来了兴趣。
　　既然对行动没什么影响，那说什么都要去尝试尝试。
　　珀金斯老师拍了拍手，一群女仆们走了出来。
　　她们推着一辆车，车上放着的是一个个的礼盒。
　　“如果各位想要换上的话，可以跟着女仆去更衣，我会在这里等待大家。”
　　“好诶！”
　　同学们全部都雀跃了起来。
　　“真是有趣，会是什么样的呢。”
　　琴音给优衣使了一个眼色，然后就跟上了。
　　她领了礼盒之后，就跟着一位女仆来到了旁边的一处房间。
　　女仆为琴音打开了礼盒。
　　礼盒并不算很大，里面放着一套华贵的束腰礼服，颇具有巴斯尔风格，也就是束腰和裙撑。
　　裙撑并不是硬邦邦的那种，也不是柔软的那种，而是一种特殊的有机材质，在展开之后可以和骨架一样撑起裙摆，但却又软软的，可以轻易的折叠或者拉起来。
　　束腰本身似乎也更多的是聚拢和塑形的效果，并不紧，反而很舒适。
　　除了外面的制服之外，还有下（nei）着（yi）。和看似“保守”的外衣相比，里面的吊带袜什么的，看上去就比较大胆了，这让琴音想到了维多利亚。
　　嗯，不是时代，是秘密。
　　整套制服虽然看似繁复，但材质却很轻盈，穿好之后意外的并不影响行动，甚至跑跳都不是问题。要说起来，就是头纱和发髻比较麻烦，不过帮助琴音穿着的女仆显然已经很熟练，轻松的就把这些配件弄好了。
　　除此之外，这套制服还有一个白色的陶瓷面具，面具中间有一个类似牙套一样的东西，显然是让人咬住的。
　　琴音倒是没戴上面具，而是收了起来。这东西如果不咬住的话，就会掉下来，而咬住的话，又会不好说话，想要说话就必须要拿在手上，着实是很不方便。
　　“我可真漂亮呢～优衣一定会被我迷住的吧～”在镜子面前欣赏了一遍自己的容貌之后，琴音便走出了房间。
　　其他同学也都在陆陆续续的更换制服，大家都很感兴趣，虽说也有不想换的，但是泥轰这个国家的人都比较在意“空气”，所以为了避免不合群，少数的女生也一起选择了更换。
　　真理亚、月见葵、蕾蒂希娅她们都陆陆续续的换好了，但优衣却还没有出现。
　　“优衣，好慢啊……”
　　而就在琴音碎碎念的时候，领到了“礼物”的优衣，也跟着女仆来到了房间之中更换制服。
　　“这里稍微有些远啊。”
　　数分钟前。
　　不知道为什么，这位女仆并没有带优衣就进更换，而是一直带着优衣来到了走廊的尽头。
　　“请进。”
　　女仆带着优衣进入了里面，然后打开了优衣的礼盒。
　　优衣看向了礼盒里面。
　　这是一套十分华贵的深蓝色的礼服，材质一看就是十分上等。
　　而在这套礼服旁边，还放着一个面具。
　　面具似乎是陶瓷的，上面有着金色线条勾勒出来的花纹。面具的内侧是一个类似接入栓的设备，而且十分巨大。
　　在这个面具旁边，还放着一把钥匙，这是一个能够上锁的面具。
　　不过在这个时候，女仆并没有让优衣先换衣服，而是取出了一个喷罐。
　　“请不要动。”
　　说完这句话之后，对方在优衣的头发上喷上了染料。
　　这种特殊的染料就仿佛拥有生命一样，在优衣的发梢上开始朝着上面侵染，把那银白色的头发变成了铂金色。
　　“这个有必要嘛？”优衣问。
　　“这是金丝雀淑女的标准发色。”女仆没给优衣继续说话的机会，“请换上新的下着吧。”
　　“哦，嗯。”
　　说是下着，但却有些怪怪的，上身与其说是罩子，倒不如说是绑在胸口下方的蕾丝绑带，一点衬托效果都没有，下半部分也同样离谱，因为这也是开裆的蕾丝材质的下着。
　　不过优衣倒是觉得挺合理的，她身上有白金铃铛，不是这样的下着，还真不好办，虽说能够“透出来”，但那位“金丝雀老师”说过似乎只能透一层，里面穿透了，外面就会有问题。这样反倒是正好。
　　“您身上的装饰真有趣呢。”
　　女仆用手托了一下露在外面的“健身哑铃”一下。
　　“唔……这个、这个是……”
　　优衣本能的有些慌张，但是她又感觉自己或许不需要慌张，因为这似乎很正常。而女仆的表现，似乎也正是如此？
　　“好了，请穿上这个吧。”女仆随后又取出了一条裙子。
　　但这并非是外面的那条巨大的裙子，也不是裙撑。
　　“这是？”
　　“打底裙。”女仆说，“是为了限制金丝雀步伐的衬裙。”
　　“说起来……”
　　优衣想起来了。
　　那些金丝雀淑女走路的姿态虽然很优雅，但是步伐却很慢，通常人一分钟的道路，她们需要十分钟甚至更长时间才能走完。
　　与其说是裙子，倒不如说是把双脚包裹捆住。
　　优衣以前还真穿过类似的裙子，这样的裙子穿好之后，双腿几乎没有办法迈开半步。如果强行要加速的话，走路的姿态就会非常丑陋，如果要维持优雅的话，就必须要用非常缓慢的姿态，这无疑又会让速度进一步下降。
　　不过和优衣以前穿过的裙子也有一些不同，这条裙子在前后裆的地方都有开口。
　　换句话说，完全不会阻碍优衣的白金铃铛和哑铃。甚至上厕所也不需要脱下，直接坐上去就可以了。
　　这裙子很紧，这让优衣想到了自己在天堂岛上穿过的那些鱼尾巴。
　　这种裙子和鱼尾裙也的确有些相似。
　　不过优衣更多的是想到某三蹦子的不肯透露姓名的梅比乌斯小姐。
　　这条裙子虽然简朴，但却也很好看，如果不是因为没有胸口部分的话，完全可以直接当成另外一件礼服。
　　穿好了这条打底裙之后，则是鞋子，然后是束腰和衬裙。
　　首先是鞋子。鞋子是一双芭蕾足尖高跟鞋，很精美，闪闪发亮，很好看，但居然是有锁的，穿上之后，女仆就用锁将高跟鞋锁在了优衣的脚上。
　　其次是束腰，女仆先将优衣的双手吊了起来，利用吊架把优衣整个拉了起来，然后才开始穿束腰。
　　束腰很紧，优衣根本喘不过气来。天知道为什么这个看似柔弱的女仆为什么会有这么大的力量。她拉扯着束腰的缎带，那力量堪称狂暴，丝毫不担心那精美的蓝色缎带会被拉断似的。
　　好不容易穿好之后，优衣感觉自己本来就空空如也的腹腔变得更是没有一丝空间了似的。
　　而不受约束的胸口部分，则变得更为膨胀了。
　　穿好之后，女仆将多出来的缎带收起，然后扣在了上面的一个扣子上面，同样用锁锁好。
　　束腰之后就是衬裙。衬裙有好几条，一层一层的，一直到穿上了裙撑，把整个裙子撑开。
　　到了这里，女仆才最终拿起了那件华贵的蓝色礼服。
　　这条华贵的礼服并不是完全一体化的那种。
　　事实上，古代的很多礼服，都并不是所谓的“完整”的制服，并不是人们印象中的“连衣裙”。
　　有些衣服在穿上之前，甚至完全都看不出是衣服，在穿上的时候，需要专人利用别针一点一点的扣在身上。现代还原的“连衣裙”一样的古装裙子，其实只能说是外观相似的仿制品。
　　这套礼服则是“正品”，衣服的部分腹部和胸口是敞开的，如果直接穿的话，根本穿不上，一穿就掉。只有利用利用锁扣将礼服扣在了束腰上的，这才能够把礼服拉起来。
　　不过优衣发现，这并不是一般的锁扣，而是和其他的地方一样，都是锁起来的。
　　优衣发现，这里的锁设计也很微妙，并不能在不锁起来的情况下保持固定，如果不锁起来的话，根本挂不上去。
　　换句话说，这套裙子，想要穿上去，就必须锁起来。
　　就挺微妙的。
　　礼服扣好之后，袖子部分并没有被女仆直接穿上去，优衣就这样被直接放了下来，随后女仆取过了一双同样色彩的深蓝色歌剧长手套。
　　手套很轻薄，完全不会阻碍优衣的手臂线条，不过在手套的束口部分，似乎有类似收紧的设计，同样可以扣在束腰的侧面，锁定在身上。
　　穿好了手套之后，女仆才把礼服的衣袖拉上来，然后扣住、锁好。
　　优衣算是发现了，这套衣服完全就是为了把内部的人彻彻底底的锁在里面。
　　长裙礼服到了这个时候，才终于彻底的穿好了。
　　有着巨大荷叶边的深蓝色长裙礼服紧紧的贴着优衣的腰肢，然后往下膨胀散开，就如同绽放的花朵一般。
　　之后，对方则取出了一顶巨大的包头软帽，帽子上面有蝴蝶结和一些蕾丝花边的装饰，前面还有一层面纱。
　　女仆先为优衣做好了发髻，然后才将软帽戴在了优衣头上，软帽本身也有类似发钗和发卡的功能，固定住了优衣的头发。
　　这些完成之后，女仆才终于取出了最后一件物品——那个同样带锁的白瓷金线的莫雷塔面具。


第一千二百一十一章 淑女的艰难
　　优衣觉得这莫雷塔面具就好像是一枚钉子，而那位女仆则是榔头。女仆不断的把面具塞进来，优衣感觉自己的喉咙都要裂开了。
　　好半天的功夫，面具才被整个戴上，随后，女仆取出之前的钥匙，从一个隐藏孔进入，随后拧了一下。
　　优衣感觉固定栓似乎更进一步的膨胀了。
　　这让优衣想到了宇琦医生曾经给自己使用的那种接入设备。
　　这个设备本来应该还在。但不知为何，这些设备似乎都被同化，重新成为了血肉。
　　在锁好之后，莫雷塔面具就被牢牢的锁在了优衣的脸上。
　　从外面看，面具看不到双目，但通过彩绘的金线和优雅的线条，勾勒出了面部的形状，被面纱遮住的金丝白瓷面具，虽然和人的面部截然不同，但却十分精美。
　　虽然完全遮盖，但却也能够看到眼前的景象，就仿佛面具上面有看不到的小孔一样。
　　“系惯了系惯了。”
　　虽然看上去好像是很严格的拘束，但是对于优衣而言，她却驾轻就熟。脚上的足尖高跟也完全没有任何影响。
　　——你也不看看我究竟是谁.JPG。
　　足尖高跟什么的，对于优衣而言，简直就是小菜一碟，她完全不带怕的。
　　至于视野遮罩就更不用说了，优衣甚至早就已经以接进“盲人”的视角生活过许久。甚至就连优衣现在的手机都还是那部盲文手机，没办法，不用看，直接用手触摸就能够得到信息，这种感觉实在是太香了。
　　“呼……”
　　呼吸变得很局促。
　　不过现在还有一个问题。
　　那就是束腰的上面是空出来的，白金铃铛晃晃悠悠的。从另外一种角度来说，这倒是挺好看的就是了。
　　不过这怎么看也不是能够穿出去的样子。
　　戴上了面具之后，接着则是一个精美的束脖。
　　这个束脖有些像是迷你的束腰，但更精美。
　　优衣的脖子就仿佛被人掐住，呼吸变得更加困难，就仿佛每次呼吸都要用尽全力一样。
　　而雪上加霜的是女仆又在外面加上了一个项圈，让这种窒息感雪上加霜。
　　而就在这个时候，最后一步开始了。
　　女仆把优衣的双手拉到了身后，让优衣手指向上，双手合十，变成了背祷式的结构。
　　随后，女仆又将袖子上的锁扣扣在了一起，更多的锁扣则是将手臂和束腰固定，最后则是用挂钩和锁扣，把手指和项圈固定在一起，这样，女仆终于把优衣的双手也固定在了身后。
　　只不过这样的话，胸口就更明显了。
　　就在这时候，女仆取出了最后一个组件。
　　这是一块蓝色的布料。有些像是屁股朝下的桃心形状的肚兜之类的，但十分繁复精美。
　　在优衣惊讶的目光中，女仆直接把优衣的白金铃铛连同指环取了下来。
　　要知道，这不是一般的指环，而是魔法礼装，一般人可没有什么办法做到这种事情。
　　但女仆却仿佛只是做了一件很平常的事情一样。
　　她将这块马甲布料扣在了优衣的身前。
　　布料的上面可以挂在项圈上，两侧锁在袖口和束腰上，不过出于意料的事，只有胸口下方的一小块没有遮住，毕竟是桃心的形状，所以能够看到下面的“人”的样子。
　　嗯，“人”不是文字，而是图。
　　这倒是让优衣想到了之前穿过的那些奶盖制服，只不过条顿骑士国的这些服装，会把奶盖固定。
　　马甲布料上有两个小孔，小孔正好是花蕊花纹的中间，最后将指环和白金铃铛穿过这里进行固定，这就成了。
　　别说，当整套制服穿好之后，这从花蕊上垂下的白金铃铛，和这套长裙配合在一起，竟显得相得益彰，很是好看漂亮。
　　最后，女仆带着优衣来到了镜子面前。
　　虽说透过面具和面纱的双重遮蔽，但优衣依然能够看到眼前的景象。
　　这朦胧的美，反而又更增添了几份美丽。
　　优衣感觉自己就好像是一朵深蓝色的蔷薇，美丽、危险、神秘。
　　就是走路很糟心。
　　双腿几乎是被捆住的状态。
　　“真的要这样走出去？”
　　优衣有些迟疑。
　　但这个时候，女仆已经把绳子挂在了项圈上，优衣可没有办法反悔，只能被对方拉着离开。
　　优衣走路很慢，她的双腿根本无法分开，只能相互摩擦着前进，穿着吊带袜的双腿只能这样不断紧紧的摩擦着。
　　这种轻轻挪动的感觉十分微妙，而且优衣还没有办法加快频率。因为金丝雀是需要优雅，所以哪怕步频很小，她也是优雅的踩着小猫步在前进。
　　光是从走廊一直走到人群这边，这半分钟的路程，优衣就用了将进小十分钟的时间。
　　“诶，是优衣诶！”
　　虽然被染了发，还戴了个白瓷面具，但琴音的优衣雷达还是在第一时间认出了优衣。
　　自从花嫁修行的大乌龙之后，琴音特地锻炼了自己的优衣雷达，保证自己不会搞错。
　　“我怎么感觉优衣的制服好像比我们的要……华丽一些？”
　　木村铃音发现，优衣的制服精致程度似乎比她们都要高一些，可以说是很漂亮了。
　　“那个莫雷塔面具也很漂亮啊，是瓷器吗？”真理亚说。
　　“的确很不错呢。”藤原丽摘下了面具。
　　莫雷塔面具也是套装中的一部分，但实际上只有少部分人戴着，其他人都把面具收起来了。
　　因为这样的面具必须要咬着才能够固定，不小心放开就会掉下来，而且戴着也没有办法说话，这个感觉着实不妙。
　　但藤原丽倒是挺喜欢这种感觉的。用这样的面具隐藏自己的面目，还是挺有趣的。
　　戴上了面具，反而能够放开内心，这种感觉很不错。
　　优衣走了过来，朝着大家点了点头。
　　这个幅度很小，因为优衣没办法让脑袋挪动太大。
　　“优衣，你把手臂也绑起来了？”
　　琴音走到了优衣的身后。
　　还挺好看的。
　　“是的。”旁边的女仆说道，“神代小姐想要更深入的体验金丝雀的生活。”
　　优衣：？？？
　　她并没有这么说过，但是她现在却没有办法挪动，只能就此被迫默认。
　　优衣看不太清外面，不过她发现其他人走路都比自己灵活。
　　很明显，她们的衣服下面似乎也并没有“打底裙”。
　　“大家跟我来。”
　　珀金斯老师领着大家来到了前面，这里是一个有着沙发和圆桌的沙龙厅，如果把沙发和不必要的装饰拿走，似乎也可以成为贵族举办宴会用的舞厅。
　　优衣的速度很慢，只能跟在大家的后面。
　　那位女仆把优衣送过来之后就离开了，不过琴音倒是很好奇的抓着项圈上的身子，满脸痴笑的表情。
　　跟上众人的脚步并不是什么容易的事情。
　　女生们走路是很慢，但她们的双腿并没有被拘束，所以依然是快优衣一截。
　　琴音也很有耐心，她观察着优衣的脚步。
　　其实步频小，走路速度快，反而会显得很丑，身体一扭一扭的，就和在抽搐一样，所以优衣想要好看，就需要进一步减缓自己的速度，就算心中很急，也只能用闲庭信步一般的步伐前进。
　　不过珀金斯老师似乎有意照顾优衣，她带领队伍走走停停，偶尔还会休息休息，为大家进行介绍。
　　往往是优衣刚刚跟上步伐，珀金斯老师才会继续前进。
　　而在参观之后，就是体验式的学习了。
　　和这些大小姐一样学习，这可是不可多得的体验。
　　天音学园虽然也算是“大小姐学校”，但是天音学园之中却不会专门去教授这种事情。
　　……嗯，毕竟，天音学园作为一个偏差值很高的学校，学习什么的，还是更重要一点。
　　严格意义上来说，以“培养大小姐”为目标的话，这所艾莉森女子精修学校要比天音学园更为符合要求。
　　因为是“体验学习”，所以学习的内容很轻，就只是言行举止而已。
　　虽说没有系统学习过，但天音学园的大部分人都是耳濡目染，打招呼会用“贵安”的这样的大小姐们，所以倒也是轻松。
　　“在走路的时候，我们的步伐一定要笔直，身体要自然挺立，目视前方，面带微笑。注意，在走路的时候，必须要确保我们的双脚走在同一条线上……”
　　因为是很浅显的内容，所以大家一听就懂。
　　条顿骑士国的贵族礼仪，这都是真正传承了数百年的礼仪，虽说有些地方很怪异，但总的而言，看上去却是相当庄重、认真的。
　　大家都在认真听课，优衣也终于是轻松了许多。
　　她现在着实是不好受。
　　她脑袋上的包头软帽很大，虽然很漂亮，但是却极大的限制了优衣的视力，眼睛两遍的视野被遮挡，眼前也被蒙上了阴霾。
　　偏偏珀金斯老师介绍的内容，大部分都是需要用眼睛去看的。
　　在拥有了视觉之后，优衣之前的那种高次元的感官反而有些消退，想要观察，她就只能用眼睛。而优衣本身也没有办法让头扭动太大幅度，而且她的软帽也几乎不会随着脖颈转动，所以听课的时候，优衣必须要转动整个身体才能够看到，而偏偏打底裙又极大的限制了优衣的转向能力……
　　不过倒也不是没有好处。
　　穿上这身漂亮的裙子之后，其他人都忍不住看向了优衣这边。
　　一直都正正经经的夜袭群六⑨④⑨叁⑥①③五班长绫小路春香，也总是会失神的朝着优衣这边过来。
　　大家此时此刻其实都穿着华丽的盛装，但是在优衣面前，她们却就仿佛变成了陪衬。
　　百花齐放，为的就是衬托那花中之花，那王中之王。
　　“优衣你就好像是变成了真正的公主一样呢。”
　　在自由练习开始之后，藤原丽便靠了过来。
　　优衣没说话，她也不好说话，面具也摘不下来——钥匙还在女仆身上呢。
　　“藤原同学也对金丝雀感兴趣么？”
　　琴音很不爽，自己这边也正准备对优衣动手动脚呢，怎么又来了对手？
　　琴音原本以为自己的对手会是蕾蒂希娅或者真理亚，再不济也是月见葵，却没想到半路杀出个藤原丽。
　　而且两人都有一点腹黑属性——属性冲突了啊，不能忍！
　　“与其说是对金丝雀感兴趣，不如说我对这里的女仆更感兴趣呢。”藤原丽微笑着，“对了，就比如我手上的莫雷塔面具，这种面具据说最初设计出来也是为了给女仆使用的哦，为了遮盖女仆的面容和让她们保持沉默，不过在条顿骑士国，好像这种面具被另外一种形式的发扬光大了呢。”
　　是这样的。这种面具就是欧洲古代传下来的，只不过原版的面具是黑色的，有些时候、有些地区，女性不被允许或者不能随便出门，她们为了避免抛头露面，一旦需要出门的时候，也会戴上这种面具。只不过原版的莫雷塔面具，戴上之后有一种微妙的惊悚感，完全没有条顿骑士国的这种奢侈的白瓷金线彩绘的面具这般精美。
　　“诶，藤原同学你本来就是大小姐呢，是想要体验一下女仆的生活吗？”
　　虽然大家都是二次元同好，但是在这种时候，为了优衣，不能输，也不能妥协！
　　藤原丽则微笑着：“如果优衣想要成为金丝雀的话，我来当女仆的话，倒是挺不错的呢。”
　　啧，果然是敌人！
　　优衣脑壳疼。最近自己的敌人是不是越来越多了？
　　幸好，珀金斯老师只留了一点时间给大家进行自主练习，因为之后的项目还有很多，所以时间必须要压缩一点。
　　“接下来我会带大家回到学生宿舍，我会为大家介绍一下淑女们平日里的起居。女仆们已经为大家提前腾出了地方，今晚大家不需要回到酒店，在这里休息就好，我们晚上还有一些项目，而等到明天，我们会直接前往王宫，陛下将会亲自与各位会面。”
　　“呜哇，能够看到国王大人嘛？”
　　“不知道有没有王子殿下呢……”
　　“你没查资料吗，条顿骑士国是女王哦，第一继承人则是公主殿下，没有王子啦！”
　　对于天音学园的学生们而言，或许这才是最大的消息……


第一千二百一十二章 这又是什么play……
　　“真是奢侈呢，就连我们学校也没有单人间。”
　　下午的参观之后，大家就被带到了学校的宿舍之中。
　　城堡很大，房间也很多，哪怕容纳天音学园的学生们，剩下的房间依然是多得数不胜数。
　　“真是的，公主王子什么的，有什么好说的呢。”琴音并不是在自己的房间，而是来到了优衣的房间串门。
　　从参观结束之后一直到晚餐之前，这段时间都是休息时间，这时间并不是很多，但足够琴音跑来串门。
　　琴音绕着优衣左瞧右望，十分感兴趣。
　　“这个白金铃铛，啊啦啦，花蕊……竟然能够看到呢，很巧妙，如果不是知道，完全看不出来呢。”
　　身前的肚兜马甲上有两个小孔，白金铃铛就是从这里出来的，所以非常有趣。
　　“总感觉优衣你身上的服装和我的有些不太一样呢，而且为什么你一直咬着面具，放下来也可以吧，我可以帮你接住哦。难道是拿不下来？……嗯……对了。”
　　琴音忽然想到了什么。
　　既然优衣现在动不了，那可不就是说自己能够为所欲为？
　　哈哈哈哈。
　　这才是最棒的！
　　琴音立刻拉开了优衣的裙摆。
　　虽然裙摆下面有裙撑，但这种特殊的材料却也相当柔软。
　　在这层层叠叠的“花瓣”下面，是一条紧腿的打底裙。
　　“嗯，有些像是上古卷轴里面的MOD呢，嗯，对了那个私密装置吧，里面就有这样的拘束裙哦，不过居然还可以前后开裆，真是神奇。”
　　优衣扭动着，但是却并没有办法阻止琴音。
　　“倒是很方便，如果我是男孩子的话，直接这样抱着就好了……”
　　琴音嘀嘀咕咕着。
　　她只恨自己没有把某些有用的道具一起带过来。
　　不过那样的东西，虽然能过安检，但在别人能够认知的时候，羞耻程度可以说是非常高。
　　然而就在这个时候，优衣却抖动了起来。
　　“怎么了？”琴音放开了优衣。
　　优衣脑袋动了动，琴音也不知道优衣要表达什么意思，过了好一会儿，她才意识到，优衣似乎是要让自己远一点。
　　琴音后退了两步。
　　随后，优衣的身上忽然闪烁起了光芒。
　　“唔……”
　　在光芒之后，优衣身上的服装就发生了变化。
　　她的制服重新变成了之前那套如同婚纱一样的芭蕾练功服。
　　“变身还是管用的嘛。”
　　优衣点了点头。
　　虽然之前被拘束得很严格，但是只要自己变身，就能够迅速变回来。
　　“赖皮！”
　　琴音撅起了嘴巴。
　　“这是魔法少女的必备技能！”
　　优衣活动了一下双手和双腿，那种解放感着实是太美妙了。
　　全身心得到了解放之后，优衣感觉舒适多了。
　　“呜哇，别别别！”
　　“你这是赖皮！”
　　琴音拉住了优衣的白金铃铛。
　　“哼～”
　　过了好一会儿，琴音才放开优衣。
　　随后琴音又问：“你的服装怎么和我的有些不一样？”
　　“那个好像是真实的金丝雀的服装。”优衣指了指自己的脸蛋，“那个面具也是上锁的，身上的装备都是扣好的。金丝雀淑女应该都是这样的吧，虽然看上去好像很正常，但是她们的制服都是上锁的。”
　　“诶，真是有趣呢。”琴音是真的感兴趣，但是她有些奇怪，“为什么会是你呢？”
　　“你也想要试试看？”
　　“不想！”
　　虽然很有趣，但是这样有趣的对象只需要优衣一个人就好了，自己这边还是算了吧。
　　优衣很快就又变回去了，因为之后还有晚餐。
　　参观学生的晚餐是和普通人分开的。
　　当大家来到餐桌的时候，女仆们已经准备好了，她们上桌之后，菜品立刻就被端了上来。
　　优衣也坐在了椅子上。
　　随后，女仆取出了钥匙，帮优衣把面具取了下来。
　　“呼。”
　　虽然之前利用变身变回了本来的模样，但终究只是一小会儿而已。一直到了现在，真的被取下了面具，优衣才感觉舒坦了一些。
　　但手臂部分却并没有解开。
　　相反，女仆开始为优衣切割牛排，然后喂食。
　　“诶，原来还可以这样啊？”
　　旁边的木村铃音都看呆了。虽然听珀金斯老师说过，但真实见到，这还是第一次。
　　“金丝雀们都是由仆人来进餐的。”这位女仆微笑着。
　　“诶，那能不能让我来试试看？”藤原丽忽然说。
　　“诶？！”对啊，还可以这样！
　　琴音慢了一步。
　　女仆小姐倒是十分和蔼：“请。”
　　“谢谢。”藤原丽微笑着接过了刀叉，然后走到了优衣的旁边，“优衣，请多指教咯～”
　　“我也要试试看！”蕾蒂希娅也很感兴趣。
　　“我也要来！”琴音觉得不能这么下去了。
　　“你们这样真的好吗？”久我真理亚也想要来，但她下意识觉得这么做还是不太好。太不正经了。
　　——这是什么喂食play吗？
　　优衣痛并快乐着。
　　“您还真有成为女仆的潜力呢。”那位女仆在称赞着藤原丽。
　　“是么，那真是太好了。成为女仆也是挺有趣的事情呢。”
　　藤原丽微笑着。
　　别说，条顿骑士国的女仆装也非常好看。相对于繁复的贵族长裙，这里的女仆装倒是稍微简朴一点。
　　当然，虽说简朴，但也只是相对而言，和别的地方的服装相比，这里的服装依然可以称得上是华贵繁杂。
　　用过晚餐之后，就是夜晚的时间了。
　　女子精修学校的人都有晚课，所以大家也都体验了一下。之后到了晚上休息的时候，女仆也帮助优衣洗漱了一番。
　　这些做好之后，优衣就再次回到了房间。
　　这一次，优衣终于彻底的脱下了这套长裙。
　　长裙被放在了衣架上，衣架直接把制服撑开，还挺好看的。
　　不过打底裙和束腰却并没有被放松，手套也还在，只是相关联的锁定部分被拆开了。
　　随后，女仆又取出了一个像是丝绸的睡袋，然后把优衣整个装了进去。
　　优衣曾经“睡”在过真空乳胶床里面，但是像现在这种真丝的却是少数。
　　在被套进去了之后，女仆又用皮带将优衣固定在了床铺中间。
　　到了最后，对方又取出了一个头套，这是一个全包式的头套，里面还有一个和面具里面的“含片”一样的装置，而且这个头套还有着强大的隔音能力，套上之后，基本就和外界说拜拜了。
　　完成了这一切之后，女仆才将被子盖到了优衣的身上，算是完成了优衣的“入睡”。
　　……
　　“唔……”
　　再次醒来，优衣再次来到了宿舍。
　　耳边轻轻传来的歌声唤醒了优衣。
　　优衣迷迷糊糊的睁开眼睛，出现在眼前的是那位“金丝雀老师”。
　　她坐在优衣的床头，一只手轻轻拨开了自己紫色的发梢。
　　“不乖哦，优衣酱。”
　　金丝雀老师用手指弹了一下优衣的脑袋。
　　“诶？”
　　“明明已经变成了那个样子，结果你却还用‘魔法少女变身’规避了呢。老师很不高兴哦！”
　　优衣之前被礼服拘束了起来，但结果却一度使用魔法少女变身规避了拘束。
　　“啊咧？”
　　而在这个时候，优衣才注意到，金丝雀老师的手上拿着之前的“哑铃”还有自己的变身器。
　　“魔法少女也真是有趣呢。虽然很犯规，但是因为魔法少女很可爱，所以我允许了～”金丝雀老师微笑着。
　　随后，她手上发出了奇异的光芒。
　　“这里面的构造真是复杂呢，但这股力量……嗯，或许可以这样……”
　　哑铃和变身器同时发出了光芒，随后，二者竟然融合为了一个整体。
　　“真是有趣，这个东西的构造真是精巧，还有……我看看，哎呀呀，竟然是所罗门的魔力么。不过没有关系，我只是在外部进行添加就好了……”
　　光芒渐渐消退。
　　原本像是光滑金属棒的“哑铃”，上面出现了许多奇异的纹理和凸起，这些奇特的结构上面，散发着魔力的光辉。
　　“你身上的魔法礼装能够将根源的魔力变成精粹。但是这样的生产效率实在是太低了。”
　　“所以，这个‘根源汲取者’兼‘魔法少女变身器’，就当是老师送给你的礼物吧——”
　　金丝雀老师微笑着将哑铃……不，是将这个所谓的“根源汲取者”再次放入了优衣的体内。
　　更准确一点，是放入了副脑的模拟腔体之中。
　　“啊咧？！”
　　优衣在这个时候，才终于是彻底清醒了过来。
　　“这个感觉很棒，对吧～”
　　小恶魔躺了下来，贴在了优衣的身上。
　　她没有给优衣挣扎的机会。
　　“但是，既然你能够变身魔法少女的话，平时的你太强了，那就反而没意思了呢。变身之后的强弱对比，这才是最佳的萌点呢。”
　　金丝雀老师托着下巴，好像是在思考着什么。
　　忽然之间，她似乎明白了什么：“有了！”
　　然后，金丝雀就这样遮蔽了优衣的双眼。
　　“嗯嗯，就这样好了。啊咧，这里面还有一个什么奇怪的东西？算了，丢到虚空里面吧。嗯嗯，这样，然后这样，然后这样……搞定～”
　　“——！！”
　　优衣的意识一度中断。
　　不过很快，优衣的意识就再度恢复了过来。
　　“啊咧……？”
　　好像没什么奇怪的？
　　之前坐在床头的金丝雀老师已经不见了踪影。
　　“刚刚的是梦？”
　　是梦吗？
　　但是，总感觉有些东西不太一样了。
　　“唔，对了。”
　　优衣低下头，把变身棒掏了出来。
　　“——啊咧？”
　　然而，优衣随后就感觉到了一种脱力感。
　　全身上下都好像脱力了一样。
　　就连自己身上的魔力都好像一并消失了一样。
　　“这是怎么回事？”
　　虽然很疑惑，但优衣还是暂时把“变身装置”重新塞回到了身体之中。
　　就好像是把四驱车里面已经枯竭的电池换成了金霸王一样，能量再次充满了。
　　“先这样好了。”
　　反正这里衣服不是开裆的，所以裤袜也能够兜住。
　　“这里可真不错。”
　　优衣看向了窗外。
　　庄园里面阳光明媚，这里的花园有一种很舒适的感觉，令人心情愉悦。
　　优衣晃晃悠悠的站了起来，然后来到了练功房。
　　“早安啊，优衣酱～”金丝雀老师笑眯眯的和优衣打招呼。
　　“早上好，金丝雀老师。”
　　优衣有些奇怪。她总感觉两人今天早上好像打过招呼来着？
　　“你今天状态很好呢。”金丝雀老师微笑着。
　　“嗯！”
　　优衣点了点头。
　　“嗯。果然，在我们‘靠近’了之后，根源的力量就能够被引导了呢。”金丝雀老师点了点头，她对此非常满意。
　　“可惜，目前只能够就地使用，如果想要存储起来就稍稍有些麻烦呢。”金丝雀老师看着优衣，却是陷入了思考之中。
　　根源的力量并不是那么容易就能够掌握的力量。
　　想要“存储”根源的力量，也并不容易。
　　因为根源的力量本身虽然没有任何问题，甚至可以说是好处多多。但也有一个问题，那就是根源力量如果储存不慎，很容易就会被污染，甚至降格。
　　这样的话，根源力量可就被浪费了。
　　虽然根源的力量就在自己的眼前，但却还是没有办法彻底使用。不过金丝雀老师并没有不耐烦，她甚至还乐在其中。
　　“阿啦啦啦，优衣酱，你怎么这么看我？被老师迷住了吗？”金丝雀老师发现优衣似乎一直在看着自己。
　　“我只是在想。”优衣有些疑惑的看着对方，“金丝雀老师的名字，好像和条顿骑士国的淑女……类似？”
　　“啊啊啊，当然咯，因为我们都是金丝雀啊～”金丝雀老师微笑着，“嗯，我可爱的优衣酱，你也要成为金丝雀哦，美丽的金丝雀～”
　　“但是，老师的名字……”
　　“哦？看来你是想要知道我的真名呢。可以哦。不过不是现在。但总有一天，我会把名字告诉你的～”
　　金丝雀老师并没有说自己的名字。相反，她看向了优衣，脸上露出了感兴趣的表情。
　　她用玩味的目光看着优衣，似乎在想着什么：
　　“嗯……对了。既然我要把自己的名字告诉优衣，那么，我也可以给优衣你来一个有趣的名字吧……嗯，让我想想看……”


第一千二百一十三章 我不是，我没有，你不要瞎说啊！
　　优衣贴在墙边，双手放在脑后，双腿尽可能和墙面平行，然后吃力的做着深蹲。
　　而如同小恶魔一样的“金丝雀老师”，则似乎少见的陷入了困扰之中。
　　“嗯，叫什么好呢……娇小可爱的金发美少女……阿尔托莉雅如何？亚瑟王有圣剑EX咖喱棒，我们的优衣酱也有咖喱棒呢。”这么嘀咕着，金丝雀却又自己否认掉了这个想法，“不行不行，优衣酱很‘雄伟’呢，差太多了。”
　　“嗯……爱丽丝？虽然不错，但果然还是用的太多了呢。凯瑟琳？嗯，虽然普通，但是总感觉是一个很有力量的名字，作为备选好了。或许再来一点独特的？”
　　金丝雀老师脑袋晃晃悠悠的，陷入了困扰。
　　“嘛，”不过她几乎立刻又从这种困扰之中解放了出来，“来日方长，不急于一时半会儿～”
　　“那么，今天就先到这里吧～”
　　……
　　“唔……”
　　优衣从梦中醒来。
　　她感觉浑身上下都很累。
　　在“另外一边”，优衣一直在做深蹲，而且还必须要保持变身器在自己的身体之中。
　　而且因为“金丝雀老师”一直在思考的关系，她都没有让优衣停下。优衣没有办法，只要对方不说停下，优衣就只能一直做着深蹲。
　　深蹲了一晚上，优衣理所当然的没有力气了。
　　“现在还没有天亮么？”
　　醒来之后，优衣依然看不到也听不到。
　　厚厚的头套阻止了外界的声音和光线。
　　优衣曾经经历过许多次类似的场景。
　　但是不知道为什么，自己今天的内心竟然有一种躁动感。
　　“空气……好甜……”
　　或许是因为这种躁动感觉的影响，优衣感觉空气都仿佛充满了甜味。
　　“不过……”
　　虽然很躁动，但是优衣体内还有变身棒。
　　所以，哪怕是现在动弹不得的状态，优衣依然可以让自己感受到愉悦。
　　这感觉很棒。
　　但是这种空虚，又究竟是怎么回事呢……
　　优衣并不知道，此时在她的头套外面，实际上还有一个轻便的呼吸面罩。面罩接着旁边的一个气罐，随着优衣艰难的呼吸，时不时会有粉红色的气息从里面冒出。
　　优衣在睡着的时候，呼吸的根本不是外界的空气。
　　天色渐渐亮了。
　　而就在这个时候，一个女仆来到了房间里，她摘下了优衣的呼吸面罩，然后才解开优衣的头套。
　　重新回到太阳下面的优衣，依然处于一种失神的状态。不等优衣从这种状态之中回过味来，女仆就再次将莫雷塔面具塞到了优衣的口腔，然后把面具锁在了优衣的脸上。
　　“——？？”
　　而到了这个时候，优衣才终于醒了过来。
　　她挣扎着。
　　“请不用担心，神代小姐。莫雷塔面具具有清洁功能，可以替代洗漱。而且长期佩戴，对皮肤也会很好。”
　　“……”
　　优衣想说的不是这个。
　　优衣并不需要洗漱，甚至都不需要化妆和保养，身体就能够恢复到最佳的状态。
　　这自然是最好的。
　　优衣更困扰的是自己从早上开始就要带着这个白瓷面具。
　　而在戴上了面具之后，优衣这才终于被释放了出来。但这也只是暂时的，她很快就被穿上了另外一套礼服。
　　这是一套粉红色的礼服，大致的款式和放在旁边的那套深蓝色的差不多，只不过相对于昨天那种深沉神秘的感觉，这套要更显少女和可爱。
　　在做好了这一切之后，优衣被安排到了梳妆台面前。
　　——这个女仆，竟然开始给优衣的面具进行化妆。
　　而在化妆的时候，对方竟然还在优衣旁边解释：“神代小姐，对于顶级的金丝雀而言，面具就是她们的面孔，不戴面具就和没有衣服一样。”
　　说是这么说，但这种感觉还是怪怪的。优衣就感觉自己仿佛成为了一个娃娃一样，供人赏玩。
　　在完成了这些之后，优衣这才被女仆牵出了房间。
　　优衣的步姿很慢，从房间出来，一直到和大家集合，优衣花费了不少时间。
　　“哈……早上好啊，优衣！”
　　蕾蒂希娅起得最早，而且最有精神，在看到了优衣之后，她便立刻走了过来。
　　优衣脑袋上有束脖，而且戴着面具，所以不好和蕾蒂希娅进行交流，只能尽可能的点头。
　　这很困难，但优衣还是尽量去做。
　　“啊啦啦，优衣今天也这么穿呢，真有趣。”
　　藤原丽走了过来。
　　和其他人不同，藤原丽今天穿的并不是之前的那套大小姐的制服，相反，她身上穿着的是女仆的女仆装。
　　优衣又是轻轻晃动了一下脑袋，似乎是有些好奇。
　　藤原丽似乎也理解了优衣的意思，然后说道：“我对这里的女仆也很感兴趣，没想到她们竟然也让我直接体验了一下，果然很棒呢。”
　　“诶？还可以体验女仆吗？我也要，我也要！”木村铃音也来兴致了。
　　“贵安。”
　　就在这时候，琴音也面带微笑的来到了集合地点。
　　今天的琴音十分淑女。
　　“……？”
　　但优衣感觉怪怪的，因为今天的琴音有些……嗯……货不对板？
　　是的。
　　就好像是橘子和橙子一样。有一种货不对板的感觉。
　　但是，这个模样左看右看，似乎也都是琴音来着？
　　正当优衣疑惑的时候，珀金斯老师走了出来。
　　“贵安，诸位大小姐们。”珀金斯老师也对大家打了一声招呼。随后珀金斯老师继续说：“我们今天的行程是参观我国的历史博物馆，随后会去赛马场欣赏赛马比赛……”
　　对方侃侃而谈。
　　然而就在这个时候，珀金斯老师画风一转，又说：“对了，神代同学不会一起去。”
　　优衣：“？？？”
　　“珀金斯老师，优衣为什么不和我们一起去？”蕾蒂希娅第一个问。
　　“哦，因为神代同学对金丝雀很感兴趣呢。她想要在这里进行金丝雀淑女的精修。所以在诸位修学旅行的时候，她都会一直待在这里，成为一个完美的金丝雀淑女。”
　　优衣挣扎着。
　　我不是，我没有，你不要瞎说啊！
　　奈何，她现在完全说不了话，甚至挣扎都做不出太大的幅度，抗议无效。


第一千二百一十四章 【查斯德蒂】
　　优衣在挣扎着想要抗议。
　　但是抗议无效。
　　而且当优衣想要做出更激烈的举动的时候，她身上的变身棒却忽然背叛了优衣，开始了运动。这成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让优衣彻底的动弹不得。
　　优衣看向了琴音，但琴音的脸上却依然是标准的淑女式的微笑。
　　反倒是藤原丽来兴趣了：“珀金斯老师，我对贵校的女仆也很感兴趣呢。”
　　“我们也有开设女仆的课程，如果藤原小姐想要尝试的话，我们同样非常欢迎。女仆是金丝雀的管理者，我们同样也需要这样的人才。”
　　“这样没问题嘛？”久我真理亚本能的发现了一些不对劲。
　　从某种意义上来说，久我真理亚是和吉原“融合”的，但这里是条顿骑士国，是欧洲，而并非是吉原。所以久我真理亚并不是说很清楚究竟发生了什么。
　　虽然其他人也很好奇，但她们并没有留下的打算。
　　修学旅行的时间有限，在有限的时间中和大家一起旅行才是最好的选择。
　　“优衣，玩得开心哦。拜拜。”琴音并没有留下，她和其他学生一样，和优衣一起打了一声招呼，然后就和其他人一样，在珀金斯老师的引导之下离开了这里。
　　优衣挺无奈的。
　　“啊咧，说起来，我的梦想也就是成为金丝雀吧。这么说，这个机会会不会正好？”
　　虽然有些猝不及防，但是优衣的脑内忽然又有了这样一个想法。
　　在这个想法之中，优衣感觉好像这一切……似乎又没有那么不能接受了？
　　她有些半推半就的。
　　而且藤原丽也跟随自己一起留下来了。
　　所以，应该没有问题吧？
　　在其他人陆陆续续离开之后，优衣这边也被那位女仆带走，藤原丽则是被另外一位女仆领走，两人这也分开了。
　　优衣被领到了一张椅子上坐下。
　　随后，她脑袋上的面具这才又被人拿走。
　　而这时候，优衣发现珀金斯老师竟然又再次出现在了自己的面前。
　　——她不是领着其他人去参观了么？
　　“珀金斯老师，我根本就没有同意做这种事情！”
　　虽然优衣的确半推半就，但这种不尊重其他人的行为，优衣依然是要抗议的。
　　然而珀金斯老师却并没有回答优衣，她皱了皱眉头：“果然，你还不够顺从温顺。放心好了，我会让你成为最棒的金丝雀女士的。”
　　“诶？”
　　不等优衣说话，旁边的一个女仆为优衣戴上了一个呼吸面罩。
　　呼吸面罩里面都是粉红色的气息。
　　香甜的味道布满了优衣的脑内。
　　这味道很熟悉，好像自己之前就嗅到过……
　　在呼吸着这种不明气体的时候，优衣的目光也暂时失去了焦距，脑袋也变得浑浑噩噩的。
　　呼吸面罩被一直待在了优衣的口鼻上。随后她身上的那套花费许久才穿上去的漂亮的制服，也被脱了下来。
　　优衣感觉自己的意识有些断片。
　　就好像是宿醉之后再次清醒了一样。
　　她甚至没有做梦。
　　不过优衣隐隐约约似乎又看到了那个紫色的身影在对着自己坏笑。
　　“效果如何？”
　　优衣隐约之中听到了一个声音。
　　是珀金斯老师的声音。
　　“现代技术在金丝雀之中的应用也是少数。但效果很好。”这是另外一个女声，“只要我关掉安德森同学耳朵里的扬声器，她就什么也听不见了，就像这样。”
　　瞬间，优衣的耳边就听不到任何声音了。
　　优衣看到珀金斯老师正对着自己说话，但是她一点反应都没有。
　　随后优衣又看到珀金斯老师对旁边的某个穿着白袍子的女性说话，随后对方又按动了什么开关，优衣便再次听到了声音。
　　“查斯德蒂·安德森。”这一次，优衣终于听到了珀金斯老师的声音，“为了让你好好的享受这一次的体验入学，我们为你准备了一个新的身份，查斯德蒂·安德森。”
　　查斯德蒂chastity？贞洁？
　　优衣茫然的看着前方，虽然意识恢复了，但是她的身体还有些怪怪的。
　　“我们为你准备了新的身份。你是一位来自上层的深闺大小姐，为了让你成为最顶级的金丝雀小姐，你的家族送你来到了艾莉森女子精修学校。但因为你过去一直在贵族庄园之中，所以对外界完全不了解。”
　　“原来……是这样么？”优衣感觉有些懵。
　　“现在，忘了你的过去。牢记你的身份。”
　　“我的过去……”呼吸面罩中的粉色雾气被加大了浓度，优衣满脸茫然。
　　“你，叙述一下自己的身份。”
　　“我是查斯德蒂·安德森。梦想是成为金丝雀淑女。我从小生活在接触不到外人的深闺之中，为了成为金丝雀淑女，才离开了家，来到了这个学校……”查斯德蒂·安德森复述着自己的新名字。
　　“你还记得发生了什么事情吗？”珀金斯老师又问。
　　查斯德蒂摇了摇头。
　　“今天本来是你入学的日子。不过出现了一些小小的意外。”珀金斯老师说，“不过现在已经没关系了。”
　　“咦？我不是应该和同学来这里参观的吗？”优衣感觉不对。
　　“当然。但你现在是查斯德蒂·安德森，只有用这个身份，你才能够成为最高等级的金丝雀——在条顿骑士国，只有本国的贵族才能够成为最高级的金丝雀。”珀金斯老师又说。
　　“原来如此。”优衣点了点头，“那我现在就是查斯德蒂·安德森了！”
　　优衣好像恢复了清明。
　　她一开始还对查斯德蒂·安德森这个名字有些疑惑，但是在经过珀金斯老师的说法之后，优衣明白了。
　　如果自己想要成为金丝雀淑女的话，只能够用“查斯夜袭群⑥玖肆⑨③六一叁伍德蒂·安德森”这个名字才行！
　　“复述一下你的来历吧。”珀金斯老师又说。
　　“我叫做查斯德蒂·安德森……”她再次复述了一下这个名字。
　　但在复述的过程中，她又发现了一些不对。
　　她的脚趾蹭到了自己的头发。
　　但是……自己的头发有这么长么？


第一千二百一十五章 【紫罗兰】
　　“我的头发……？”
　　优衣有些懵懵懂懂。
　　她想要坐起身，但是头发却被后背压住，让她在抬头的时候头发就被扯到了一下。
　　不仅仅如此，她甚至双脚都能够触碰到自己的发梢了。
　　一直到这个时候，优衣才感觉到自己的头发变得很长，一直到了脚踝往下。
　　“真正的金丝雀淑女，从出生之后就不会剪掉自己的头发，你有这样的长发，这不是很正常么？”珀金斯老师说。
　　“是，是这样呢，我要扮演的女性……”
　　好像是这样？
　　优衣知道自己并不是这样，但如果是自己要扮演的那位“查斯德蒂·安德森”，那有这样的经历，这才是最合适的。
　　“不是扮演。”
　　珀金斯老师说。
　　“不是扮演？”
　　“没错。你就是查斯德蒂·安德森。”珀金斯说道，“你作为条顿骑士国的贵族千金，这个身份是真实存在的，不如此的话，你也不可能进入艾莉森女子精修学校进行学习。”
　　“……原来，是这样么？”优衣吓了一跳。
　　这居然不是假名字，假身份，而是“货真价实”的？
　　“是的。只要在我们条顿骑士国……不，是在这个欧洲，你都是查斯德蒂·安德森。一位贵族金丝雀小姐。”珀金斯老师再次复述，“所以，请让这个身份成为你的第一身份。知道了么？”
　　“是的，珀金斯老师。”
　　查斯德蒂这名字也挺不错的。优衣决定在这里进修的时候，就用这个名字好了。
　　她现在倒是有些好奇，为什么自己的头发竟然这么长了。
　　这个触觉不像是一般的接发，那种丝滑的感觉，就好像这些头发就是自己本身长出来的一样。
　　——难道我真的从出生开始就没有剪过头发？
　　优衣恍惚之中又晃动了一下身体。
　　白金铃铛传来的悦耳声音，让优衣感觉十分舒适，她甚至觉得已经没有必要去思考这些有的没的。
　　就这样逐渐的沉溺在这愉悦之中，这就好了。
　　但是为什么呢，自己现在一直犯困。
　　“安德森小姐，因为事故的关系，你进行了一些小手术，所以需要休养数日。你现在就好好休息就好了。”
　　粉红色的气体似乎变得更加浓稠，优衣再次陷入了深深的睡眠之中……
　　……
　　“查斯德蒂，哈哈哈，这名字不错。”
　　再次醒来的时候，查斯德蒂发现正躺在宿舍之中。金丝雀老师则坐在自己的床头，她轻抚着查斯德蒂那一头铂金色的及地长发，一边用戏谑的目光看着她。
　　“金丝雀老师？”
　　查斯德蒂呢喃着。
　　“嗯，你之后也要成为优秀的金丝雀呢。嗯，就按照之前的约定好了。你以后不要叫我金丝雀老师，要叫我薇欧蕾特老师哦。亲切的称呼我为薇欧或者薇奥拉也没有问题哦～”
　　薇欧蕾特。
　　紫罗兰。
　　花语是永恒的爱，也有质朴、美德之类的含义。但是怎么说呢……
　　这个名字和“金丝雀老师”着实是有些不搭。
　　如果要说薇欧蕾特和“紫罗兰”之间有什么共同的地方，大概就是薇欧蕾特的头发也是紫罗兰一般的紫色吧。
　　除此之外，查斯德蒂更愿意相信，其实这位薇欧蕾特老师的真实名字是BB什么的。
　　别说，如果薇欧蕾特穿上BB的服装，然后去型月片场，她都不用怎么化妆，凭借那种小恶魔一样的气质，就能够很方便的去COS那个同样属性的小恶魔了……
　　“查斯德蒂，我的小可爱～嗯嗯，这个名字也的确很不错呢。”
　　薇欧蕾特倒是对优衣的名字更感兴趣。
　　“好了，该起床了，小可爱。现在应该是晨练的时间了哦～”
　　“嗯……”
　　查斯德蒂坐了起来。
　　不过她要做的第一件事情，就是把这一头长发慢慢的盘起来。
　　“学校这究竟是用了什么技术，让我的头发变得这么长的……”
　　影响自己练习跳舞的时间，这可不怎么好呢。
　　对于金丝雀淑女而言，“时间”应该是最不需要关注的东西，因为她们最不缺乏的就是时间。
　　但为了跳舞，她却感觉浪费时间是可耻的行为。
　　“当然是我做的咯～”薇欧蕾特微笑着。
　　“诶？薇欧蕾特老师？”
　　查斯德蒂有些不相信。
　　“小可爱，你难道还没有发现么。我已经把你的身体全面劣化了哦～在普通状态之下，现在的小可爱，你已经一个手无缚鸡之力的杂鱼了哦～”
　　“诶？”
　　“哼哼哼～”薇欧蕾特叉着腰，昂首挺胸，一脸骄傲的模样。
　　“诶？”
　　“既然你要成为金丝雀淑女的话，所以我就把你不需要的才能全部‘优化’掉了哦。”
　　薇欧蕾特其实也很吃惊。
　　因为“调整”优衣的身体非常简单。
　　通常来说，因为人的灵与肉是一体的，所以想要改造人体并不是什么容易的事情，只有特化之后的怪异，才拥有这样的能力。而在其他大部分时候，血肉的变化，通常都是因为高规格的存在所造成的污染，而同等级别的存在这么做，还是挺困难的。特别是对于超凡者而言，因为她们还掌握着超凡的力量，所以更难改变。
　　但优衣很怪。
　　思维方面的改造最便利，因为优衣的思考都在副脑之中，就算普通人想要改变优衣，都没有任何问题。
　　可身体方面也这么容易改造，就好像是捏橡皮泥一样，这就稍稍有些奇怪了。
　　“难不成小可爱你是才能出众？”
　　“什么？”
　　“我是说，我调整了小可爱你的全身哦。如果没有这个的话——”
　　薇欧蕾特一下子抽出了查斯德蒂的变身棒。
　　她猝不及防，一下子蹲在了地上。
　　身体就像是被掏空。
　　不，就连脑子也仿佛空掉了。
　　“你身体的魔法回路，我全部都移植到了这个上面哦。而且就连副脑的一些思考模块，也一起移植了过来。”
　　“诶？”
　　薇欧蕾特微笑着：“所以哦，小可爱，你千万要小心，不要被人拿走了它哦，一旦被拿走，你就会变成什么都做不到的小废物了呢～”


第一千二百一十六章 琴音：我仿佛受到了针对！
　　琴音坐在大巴之中陷入了沉思。
　　优衣就坐在自己的身边。
　　她依然穿着那套深蓝色的礼服，脸上带着面具。
　　“我感觉好奇怪。”
　　琴音在心中呢喃。
　　“没错，很奇怪。”
　　大巴正在驶向历史博物馆。
　　同学们坐在旁边，叽叽喳喳的，似乎还挺高兴的。
　　“从起床之后，我就感觉有些不对劲。”
　　琴音闭上了眼睛，开始回忆之前所发生过的事情。
　　琴音在起床之后，就去和大家集合。
　　这本来没有什么。
　　但是琴音的“优衣雷达”却在疯狂报警。
　　明明优衣的感觉和昨天一样，但自己内心之中，就是有一种不踏实的感觉。
　　“不仅仅只是优衣。”镜提醒着琴音，“其他的同学，可能也都是假的。”
　　“换句话说，我被困住了？”
　　琴音四处张望着。
　　——觊觎怪异之主力量的存在。
　　这种人琴音见得多了。
　　如果自己现在遇到这种情况，很有可能就是因为又遇到了这样的货色。
　　但优衣并没有那么慌张。
　　在她的身上，有优衣给的【圣佑之阵】。
　　如果是一般人，这么一个魔法阵，都可能也就是一个类似“附加MP最大值30%的防御结界”这样的玩意儿。
　　但因为这东西是优衣出品，那基本可以称之为“对肃正防御”的防护结界。
　　别说是什么“无敌贯穿”会被无效，就算是肃正协议来了，都拿这玩意儿没辙！
　　防的就是你！
　　但问题是。
　　如果有人并不是想要直接冲上来怼脸，而是要困住自己，那就另说了。
　　“但这又有什么意义？”琴音很奇怪。
　　她并没有声张。
　　在她周围，这些普通的“同学”也在一如既往的聊天和欣赏风景。
　　“从你起床离开了卧室之后，我就感觉到了一些微妙的时空波动。但也仅仅只是如此而已。”镜也觉得很奇怪，“有两种可能性。”
　　“这还有两种？”
　　“对。第一种就是有人想要把你困在这里，可问题在于，这里的时空混乱和之前吉原的有些类似，虽然可能把你困在这里十天半个月，但也只是在这个时空之中而已。如果是回到了现实世界，我认为最多也就是一整天而已。”
　　这里的氛围和之前的吉原有些类似，所以镜有了这样的想法。
　　“所以呢？”
　　“这没有任何意义。如果想要用这种方式汲取怪异之主的力量，这也是办不到的。就算你没有完全觉醒，但是试图用诅咒或者概念一样的能力对付怪异之主，你基本都能够免疫。”
　　“那你的意思是，其实对方是什么都不懂的傻子，或者是想要让我在修学旅行之间多享受几日？这也太扯淡了吧？那第二种呢？”
　　琴音觉得第一种的可能性比较少。
　　这个空间是“惰性”的，属于超凡力量很难发挥出来的那种，而这种“惰性”是不会影响到怪异之主本人的。
　　也就是说，琴音在这个空间反而是有优势的，其他人对付琴音，在外面还成，但是在这个空间，反而会被琴音单方面吊打。
　　——难道用这样的结界，仅仅只是为了困住自己几个小时的时间？
　　这不扯淡么！
　　“第二种可能性是，在你离开卧室的时候，正好遇到了偶发性的地脉相位错位引起的时空错位，让你来到了这个类似镜像空间的【异界】。”
　　这个理由同样扯淡。这种扯淡程度差不多相当于社畜因为左脚先踏进了公司而被开除。
　　但从某种程度上来说……其实还真有可能。
　　“虽然听起来很扯淡。但这个欧洲之前的历史错乱，时空错位，所以这种混乱是很可能的。”镜说。
　　“而且，这里还是出最大问题的条顿骑士国？”
　　“恭喜，你已经学会抢答了。”
　　琴音拍了拍自己的额头。
　　脑壳疼。
　　一个是无聊人士的恶作剧，一个是自己不走运出门踩狗屎。
　　无论哪个理由，这都相当扯淡。
　　“总不可能是有人想要和优衣谈恋爱，趁机把我支开，然后自己和优衣贴贴吧！”琴音自己都忍不住吐槽了。
　　“咦？”然而镜却觉得，这好像也不是没可能，“说起来，你周围的情敌，其实也都是拥有超凡力量的。所以这种事情，我觉得还真是有可能的。”
　　“呃……”
　　就挺尴尬的。
　　因为琴音记得，优衣身边的几个女孩子，好像的确都算是有超凡力量？
　　“不对，她们虽然有些力量，但其实都没有自觉，应该不会造成问题吧？”
　　琴音说。
　　“不自觉也是可能的。”镜解释道，“她们虽然本身可能并没有有那种意识，但她们的心愿，在这片本身就被扭曲的土地上被进一步扭曲……我觉得这实在是太正常不过了。”
　　琴音忽然感觉有些紧张。
　　而镜则在继续为琴音盘算：“你想想看。蕾蒂希娅拥有圣女的资质。她这样的力量，如果在宗教领域，几乎可以称之为‘圣人’了。而久我真理亚，她自己没什么特别的力量，但是在电子恶魔事件之后，她得到了一份‘契机’，如果这个‘契机’生根发芽的话，她这样懵懂无知的女孩子，也的确可能会造成问题。同样，月见葵小姐拥有很强烈的灵性。我觉得她身上似乎还隐藏着某种力量，她虽然也没有力量，但这种灵性本身很可能也会引发乱子，特别是在这片本身就不是很稳定的土地上。”
　　琴音忽然意识到，自己好像陷入了大危机！
　　情况甚至很可能相当的糟糕……
　　“甚至情况可能是大家都参与了对你的‘驱逐’，从而为她们和优衣贴贴创造机会和时间！”
　　“但我觉得她们都没有可能吧？”琴音还在嘴硬。
　　但是她想了想，觉得可疑的人还真挺多。
　　别说有着同样爱好的藤原丽了。琴音还记得，班长绫小路春香，她每次看到优衣的时候，也总会红着脸，也经常看着优衣看痴了。
　　“都不可能？”镜嗤笑着，“那就是还有你不知道的偷腥猫咯？”
　　“呃……我宁愿是前面几种可能！”
　　新的偷腥猫？那不更糟糕了吗？！


第一千二百一十七章 金丝雀新生
　　查斯德蒂·安德森，这是优衣现在的名字。
　　她缓缓的从梦境之中的醒了过来。
　　依然是看不到也听不到的状态，鼻子里面全是那种甜蜜的 气息和温柔的味道。
　　也不知道过去了多久，优衣这才被解开了头套。
　　“早安，优衣……啊，应该是安德森小姐～”
　　叫醒优衣的是女仆藤原丽。
　　穿着女仆装的藤原丽，正微笑着靠在优衣的床边，欣赏着优衣的睡颜。
　　优衣还没有从那种异状的粉色喷雾之中缓过来，她的目光依然涣散。
　　藤原丽微笑了一下，然后帮优衣戴上了莫雷塔面具。
　　一直到这个时候，优衣才终于从那种“痴傻”的状态之中彻底清醒。
　　“真没想到我在成为女仆之后，竟然能够俯视亲爱的安德森小姐，这实在是太美妙了～”藤原丽入戏还挺深。
　　“不过真没想到，优衣你身上的小玩具还真多啊。是之前金丝雀手术的时候加上去的嘛～还是说，优衣你本来就喜欢这种有趣的东西呢……嗯，对了，这对铃铛。”
　　藤原丽注意到了白金铃铛。
　　“这个原来是在这里的啊，优衣，你可真是大胆呢。看来你在这之前，就在玩某种很有趣的游戏呢～是和琴音一起？”
　　藤原丽调笑着优衣。
　　优衣晃动着脑袋，但是藤原丽在第一时间给优衣戴上的莫雷塔面具，让优衣失去了任何反驳的机会。
　　就很气，但是却毫无办法。
　　“不过对于金丝雀而言，这样的‘训练’倒也是必须的呢，金丝雀必须要让自己的身体处于随时准备好的状态……查斯德蒂，这名字真是美妙，但是和你的所作所为却是完全相反哦～”
　　藤原丽虽然是“新人”，但技巧却很熟练，她轻易就帮优衣穿好了制服。
　　看得出来，她是相当开心愉悦的，优衣发现，藤原丽给自己穿束腰的时候，那动作比其他的女孩还要紧。
　　天知道娇小的藤原丽是如何使出这么大力量的。
　　“嗯，既然优衣想要成为金丝雀这样的淑女小姐……嗯，这样的话，对了，那就要来一点大小姐的发型比较合适呢。”
　　在穿好了衣服之后，就是发型了。
　　优衣的及地长发被藤原丽挽起，然后小心的被藤原丽抓在了手里。
　　藤原丽就好像是化身为了最最高明的糕点师，正在制作某种最高级的点心，她的一举一动都是如此的精妙而细致。
　　藤原丽给优衣的发型，一头类似罗马卷一样的发型，经过了藤原丽的改造，显得更为高贵尊崇，各类动画里面对于“大小姐”的刻板印象一般的发型，大抵上就是如此了。
　　在一切都准备好了之后，藤原丽便拉着优衣来到了全身镜面前，让优衣欣赏自己的姿态。
　　这种发型很好看，优衣只要一走动发卷就跟着跳跃，而又因为金丝雀的步姿很小，所以跳动也会和步姿一样优雅而精致。
　　铂金色的高贵的发型，配合着乳白色的裙子，那华丽而庞大如同白百合一般的盛装包裹住优衣纤细的小腰，让她成为了圣洁而美丽的存在。
　　“这就是查斯德蒂·安德森呢……”
　　这些都是出自藤原丽之手，但藤原丽自己自身，也仿佛已经惊呆。
　　她凝视着镜中的优衣，同样痴了。
　　而优衣听到藤原丽的话语，恍惚之中也是感觉到了一种奇妙的感觉。
　　这个拥有铂金色长发的小姐，这简直就是一个出身最顶层贵族家庭的女孩，她就像是笼中的金丝雀，对于外界的世界一无所知，懵懵懂懂的进入了这个女子进修学校的她，还怯生生的在感受着周围的一切。
　　“好了，既然已经准备完毕了，那我们就应该出发了，我亲爱的查斯德蒂～”
　　藤原丽拉起了优衣项圈上的绳索。
　　优衣无奈，只能晃晃悠悠地迈着小碎步，背着沉重如小山一样的衣服和头发，用极其缓慢的速度，艰难地向门口挪动。
　　想要跟随藤原丽并不容易，藤原丽似乎有意拉开了和优衣的距离，优衣每一次都几乎要到极限，才能够勉强跟得上藤原丽的脚步，优衣的每一次呼吸，都会使得她的胸口随之起伏，那清脆的白金铃铛所传来的声音，更是无比悦耳。
　　在早餐的时候，优衣终于被再次解开了面具。
　　“丽……”
　　优衣刚刚想要说话，藤原丽却用手指遮挡在了优衣的嘴唇上。
　　“不可以说话哦，我亲爱的查斯德蒂大小姐～”
　　早餐的时候，优衣是和其他同学一起坐在那长长的餐桌上吃饭。
　　之前参观的时候，天音学园的学生和本校学生，都是分开用餐的，这一次还是优衣第一次见到其他人。
　　所有人都安安静静的坐在自己上，这些身为金丝雀的少女，双手被拘束在了身后，而女仆们则在旁边给她们一点一点的喂食。
　　有几名金丝雀少女似乎注意到了优衣这位“新同学”，她们纷纷投来了好奇的目光，但并没有人和优衣说话。
　　不，她们不只是没有说话，她们甚至就连用餐也没有声音，她们是如此的安静。
　　早餐很美味，但优衣只是勉强吃了几口就饱了，因为被束腰压缩的消化系统实在是没多少空间。
　　吃过了早餐之后，藤原丽就牵引着优衣前往了教室。
　　“查斯德蒂·安德森小姐，她来自尊贵的安德森家族，从未接触过外面的世界。为了成为最好的金丝雀，她才被家族送到了我们艾莉森女子精修学校……”
　　优衣的第一节课就是身为校长的珀金斯老师的课程。
　　她首先就为其他人介绍了一下优衣。
　　所有人都向优衣投来了目光。
　　——其实所有人的脸上都戴着和优衣一样的瓷娃娃的面具，但优衣因为体质的关系，她切实的感觉到了从每个人身上传来的那种视线。
　　这节课是礼仪课，在介绍完了之后，藤原丽就和其他女仆一样离开了这里，而优衣则开始了自己身为“金丝雀”的真正的第一堂课……


第一千二百一十八章 扭曲拘禁之国
　　“很好，非常好！”
　　珀金斯老师发出了赞叹，其他同学对于优衣的目光，也从最初的好奇变成了羡慕。
　　在走廊上，优衣的头上顶着书本，书本上面还有一杯装满水的水杯，优衣就是顶着这样的东西，然后一点一点的迈开步姿，在这里走了一个来回。
　　“不亏是名门家族的大小姐，虽然你是插班生，但你的技巧已经说明你完全没有落后进度，不，应该说，你的技巧，已经达到了那些最高贵的金丝雀的程度了。”
　　珀金斯老师很是感叹。
　　被这样用赞叹和崇敬的目光看着，优衣也不免有些小骄傲。
　　就算不是金丝雀，这样被崇拜的目光看着，依然能够让优衣的虚荣心得到满足。
　　这也算是她的恶习了。
　　然而这种优越感就持续了一节课。
　　因为第二节课就是文化课。
　　这本来没有什么。
　　但是，在文化课所用的椅子上，都是有接入装置的，这意味着优衣需要将“变身棒”取出才能够坐下去。实际上，每一个课桌旁边都有专门的收纳装置。
　　在上节课下课之后，藤原丽就回来带着优衣来到了文化课的教室， 她坏笑着取出了变身棒，然后在优衣猝不及防之下，把优衣按在了椅子上。
　　没有了变身棒，优衣就没有了魔力，她甚至就连脑子也变得一片空白，明明对于自己而言小儿科一样的知识，现在自己却怎么也不能理解。
　　优衣茫然的坐在椅子上。
　　书本在优衣的面前，摆放在了一个特制的架子上。
　　书本在上课之前已经被女仆翻页到了要上课内容的页面，可优衣却完全看不进去。
　　她有些庆幸，因为学生们都是戴着面具无法说话的姿态，所以老师也不会点名让回答问题，因此虽然不是很理解，但至少自己装模作样是没有问题的。
　　一直到下课的时候，藤原丽过来，把变身棒安装回去，聪明的智商才再次占据了高地，让优衣恢复了清明。
　　午饭是一小块的烤牛排配红酒。
　　牛排很小，只有半个巴掌，但对于金丝雀们而言，这却似乎是十分丰盛的一顿午餐了，甚至有人连这么半块的小牛排，也没有办法一口气吃下去。
　　优衣对牛排没什么评价，她倒是觉得这个红酒很不错，因为这酒是甜的，和果汁一样，喝下去之后有一种令人心醉的回味感。
　　下午的课程和上午的类似。
　　不过一直到了晚餐之后，情况才终于得到改变。
　　晚餐之后是女孩们的“阅读时间”，她们有四十分钟的时间在阅读室阅览。
　　这时候也是唯一可以摘下面具的时候。
　　不，说摘下也不准确，而是换了一个半脸面具，这面具可以露出嘴巴。
　　在阅读室并不是坐在书桌上阅览。这里有专门放置书本的书架，女仆们会为金丝雀们取过书籍，然后放在阅读架上，金丝雀们就这样站在阅读架的面前进行阅读。
　　而在书架上则有一个放置翻书器的装置，金丝雀们需要咬住翻书器的杠杆来进行翻阅。
　　“安德森小姐？”旁边的一个女孩叫了一下优衣。
　　优衣在吃饭的时候见过对方的容貌，是一个很可爱、很有气质的女孩子。
　　“请叫我查斯德蒂就好了。”优衣对这学校还有金丝雀的事情也很好奇，既然瞌睡碰到了枕头，她干脆就打算和对方亲近亲近。
　　反倒是这个女孩子被优衣这么亲切的称呼，她有些受宠若惊：“那也请叫我安妮就好了，查斯德蒂……”
　　“好的，亲爱的安妮。”
　　“谢谢。查斯德蒂，我听说你以前都住在庄园里面，从来没有接触过外面的世界？”安妮问道。
　　“我的确不是很了解呢。”优衣说。
　　“真是羡慕啊。”安妮在得到了优衣的答复之后，语气之中似乎都流露出了羡慕的意思。这不是调侃，而是对方真的很羡慕自己，优衣听出来了。
　　“这是为什么？”优衣很好奇。
　　“纯净而美丽，从未受过污染的金丝雀……这正是成为最顶级的金丝雀的资质。”安妮说。
　　“是这样么？”优衣有些懵。
　　“原来你连这样的常识都不清楚么。诶，真厉害啊。”安妮是真的觉得优衣这样很厉害。
　　优衣反而被对方整不会了。
　　“那你是不是从来没有使用过自己的手？”安妮又问。
　　“跳舞的时候会用上。”优衣说。
　　“也是呢，舞会的时候我听说还是需要使用自己的手臂。听说这是下学期的课程，没想到查斯德蒂你竟然已经全都会了。”
　　被这样尬夸，搞得优衣有些怪怪的。
　　“我也没有那么出色。在上语言课和历史课这样的文化课的时候，我的脑子就是一片空白，那些内容对我来说实在是太难了。”优衣又说。
　　她自己也没想到，文化课竟然会成为自己的短板。
　　“好厉害……”
　　然而安妮的语气依然是无比的羡慕。如果不是对方这羡慕的语气，优衣甚至以为她是在反讽呢！
　　结果两人交流了一番，优衣自己反而是被搞得一头问号。
　　阅读时间之后，就是上厕所和洗漱的时间了。
　　优衣是美少女，美少女是不需要上厕所的。但是这事情优衣自己说了不算，因为这是“规定流程”，她必须要按照流程去做才行。
　　而且最重要的是藤原丽要在旁边给自己“清理”。
　　这特喵喵的就更加尴尬了。
　　但总而言之，这一天的生活，算是不如正轨了。
　　……
　　“啊咧？”
　　一觉醒来，优衣却有些疑惑。
　　因为她发现，自己竟然没有进入那个梦境一样的世界了。
　　睡醒之后，就直接清醒过来了，并没有来到另外一个世界。
　　这也太奇怪了。
　　优衣确信自己睡着之后会进入另外一个世界，她对此的确信，就好像是人一定会呼吸一样。
　　除非是……这一天没有结束。
　　明明是十分漫长的一天，但是这一天却并没有结束。
　　虽说很矛盾，但事实就是如此。
　　“修学旅行只有两周，或许只要修学旅行结束之后，就可以恢复了吧。”
　　反正也就是两周的时间而已。
　　当一当查斯德蒂也完全没有问题。
　　“不过这个学校的很多内容，既视感都很严重啊。这里的很多技术和课程，都有吉原的影子呢……”
　　既视感。
　　这里的很多科技，都像是用吉原的技术重新剪切编辑之后形成的。
　　“可惜暂时还没有乳胶。”
　　优衣其实挺期待这种十八十九世纪的服装和乳胶结合一下的。
　　当然，不是自己穿，是看别人穿……
　　起床之后，依然是和昨天差不多的课程。
　　不过到了文化课的时候，情况倒是发生了变化，因为今天的文化课，拘束手套居然被解锁了。
　　优衣不觉得这是好事，事出反常必有妖。
　　她的猜测还挺正确的。
　　因为今天的课程是抄写课。
　　学生们需要抄写一些淑女守则。
　　优衣看过上面的内容。
　　“沉默是美德。”
　　“理想的妻子应当是沉默且顺从的。”
　　基本就是类似这种内容。
　　一整节课就是抄写这样的内容，以至于优衣写完之后，满脑子基本都是“沉默”和“顺从”这样的词汇。
　　这一周的时间基本都是这么过去的。
　　然而到了下周，情况却出现了变化。
　　——这一周有小测验。
　　优衣在礼仪课上几乎拿到了满分，但是在文化课上，优衣却知道自己翻车了。
　　因为没有了变身棒之后，优衣的脑子里面完全就是一片空白，什么都不剩下，结果答题也就只能够胡乱作答。
　　然而当成绩出来之后，优衣却惊呆了。
　　因为自己几乎拿了满分。
　　嗯，是的。
　　优衣明明在文化课上根本就没有写出什么有用的内容，但却得到了几乎满分的成绩。
　　这就太奇怪了。
　　所以等到入夜后的阅读时间，优衣找到了安妮，询问了这件事情。
　　安妮似乎有些奇怪，但知道优衣“没有常识”，她又似乎不觉奇怪。
　　所以安妮回答道：“对于金丝雀而言，知识是不需要的东西，空空如也的大脑才是最好的报酬。一位真正的淑女，应当是和您一样，没有常识，不懂知识，放弃思考，这才是最好的。”
　　“那这么说，我们随便写写不就行了吗？”优衣很奇怪。
　　“那可不行。正因为是淑女，所以对待每一件事情都必须要认真。既然是考核，那就必须要展现出最完美的姿态，所以哪怕是知道如夜袭群⑥玖肆⑨三⑥一③伍何才能够考取考分，金丝雀们都不会作弊。”
　　优衣懂了。
　　简单来说，虽然是测验，但是文化课却是成绩越低越好。成绩越高，反而成绩越低，相反，成绩越低则越符合金丝雀的要求，所以成绩就会越高。
　　所以，成绩越低，成绩越高。
　　啊，这。
　　听着很怪。
　　但对于金丝雀而言，好像又挺合理的。
　　金丝雀的时间很漫长，或者说，她们的生活节奏很慢。
　　在这一周多的时间里面，优衣甚至都没有和藤原丽有过交流，和安妮的交流也就仅仅只有几次而已。
　　不过藤原丽倒是和其他的女仆混熟了。
　　“你听说了吗，珀金斯校长似乎是想要在我们学校引入更为先进和现代化的金丝雀训练方法。”
　　“是啊是啊，我也听说了。好像是要采用吉原的技术。”
　　“丽，你是从吉原来的吧，你觉得呢？”
　　在优衣上课的时候，无所事事的女仆们，就会在为女仆准备的休息室休息，她们会聊天、玩游戏、吃甜点或者做点别的什么的。
　　“吉原的话，流行的是乳胶或者别的材料吧。我感觉和这里的风格差距还挺大的呢。”藤原丽回答道。
　　“乳胶？这还真是有趣啊。这种材料还能够制作成衣服吗？”
　　“当然可以哦。”藤原丽微笑着回答，“或许还能够制作成更多更有趣的东西呢～”
　　“或许不是乳胶，而是别的什么材料呢？”也有人提出这种看法。
　　“乳胶……那不是和套一样的材料么……”也有会玩的女仆想到了另外一种可能。
　　“哦？你和男朋友试过？”藤原丽坏笑着靠近了过去。
　　“啊啦，没有没有。”对方赶紧澄清，“我都没有见过男人呢！”
　　“诶，是这样么？但是这里有很多男性吧？”藤原丽记得自己见过不少男仆。
　　“那是自律人偶啦。”一位女仆说，“负责清洁的女仆和男仆，都是自律人偶。其实街道上的也大部分都是人偶哦。”
　　“好厉害！竟然和吉原一样。我都没认出来呢。”
　　藤原丽来自吉原，但也正因为来自吉原，所以藤原丽才会感叹这个自律人偶是如此精妙。
　　“啊咧？”
　　这么说的话，那街道上，是不是真的没有什么男性？
　　不过藤原丽忽然又想到了另外一种可能：“这么说，你和自律人偶……”
　　“哈哈哈，就和普通的玩具一样咯。”对方被藤原丽捉弄了一番，显得有些不好意思。
　　旁边的另外一位女仆似乎更会玩：“其实我觉得是有男性功能的女性自律人偶更有趣。”
　　扶了她？
　　藤原丽惊呆了。
　　这个国家好像比自己想象中的更会玩？
　　藤原丽这时候反而觉得越来越有趣了。
　　“说起来，金丝雀为什么要进行……那个……现代化改新？”藤原丽初来乍到，还有些好奇这个。
　　“是因为‘玩偶娃娃’吧。”一位女仆说，“虽然金丝雀很高贵，就社会而言，玩偶娃娃更受欢迎。”
　　“嗯……类似歌姬和偶像？”
　　藤原丽歪歪头。
　　歌姬，或者说演唱家，她们与偶像之间，虽然都会唱歌，但是专业程度上二者显然是不可以同日而语的。
　　这就好像是帕瓦罗蒂无论如何都比贾斯丁比伯更伟大一样。
　　当然，类似迈克尔杰克逊这类特例是例外。
　　但是要说当代的“受欢迎程度”，那就是例外了。
　　“的确呢。比起‘金丝雀’而言，对于一般人而言，这个‘玩偶’或者‘娃娃’什么的，当然更吸引人了。我记得吉原之前好像也流行过一段时间这种东西吧。”
　　藤原丽还记得那个时候似乎还挺流行的。
　　“就算是现在也有哦。很多人会把自己的皮肤改造成类似塑料一样的质感，让自己看上去更像是一个娃娃。”
　　“听着好厉害啊。”
　　女仆们都吃了一惊。
　　这种外国的奇闻轶事，她们似乎也是第一次听到。
　　“说起来，这里的玩偶娃娃又是什么样的呢？我听过几次，但具体是什么模样，倒是不太清楚。”藤原丽有些了解，但是却也不是很了解。
　　“玩偶娃娃并不讲究外表和礼仪，只是取悦男性而已，所有的一切，都是为了取悦男性所开发的。”
　　“金丝雀淑女也是赏玩用的物件啦。不过我家的大小姐再怎么说，和玩偶什么的，也不一样呢。”又一位女仆说。
　　“说实话，我怀疑我们国家还有多少男性呢。我见到过的男性基本都是自律人偶，都是假的，真的在哪里呢……”也有女仆有些介意这方面，因为她们的确已经很久没有见过男性了。
　　“哈哈哈，反正现在的科技很发达，女孩子和女孩子也能生呢。你们知道么，其实前段时间，就有女仆和自家的金丝雀大小姐走到一起的事情哦。”
　　曾经有人说过，百合无限好，只是生不了。
　　但是在这个国家不是这样的。
　　虽然男与男不可以，但是女与女已经实现了。
　　藤原丽本觉得没有什么，但是听到这句无心之言，她又觉得，好像还挺有趣的……
　　大概？
　　……
　　“这一点也不有趣！”
　　琴音揉了揉自己的太阳穴。
　　徘徊了一周多了。
　　坐在大巴上的琴音看着车上的其他人。
　　“一周多了，我们已经在这个国家参观一周多了！”
　　“这说明现实世界里面，天音学园的人可能也在参观，而且可能也参观了这么久。”镜说，“这个空间是一个反应现实世界的镜像空间。”
　　“已经确定了，那有没有办法离开这里？”琴音头疼的看着窗外。
　　“恐怕不行，这外面并不是世界的里侧，而是虚空。是什么都没有的狭缝地带。贸然出去，会迷路的。”镜也很无奈。
　　“唉，优衣……”琴音想要见到优衣，旁边的“NPC”优衣虽然会说话，但是推倒之后，却不会有任何反应。
　　就很气。
　　和充了气的娃娃一样，完全是假的。
　　“换一个角度去思考。”镜说，“或许我们可以通过这个景象空间的条顿骑士国，来判断现实世界的条顿骑士国的状况，从而为我们逃出这里做准备。”
　　“该怎么做？”
　　“首先，你要继续假装什么都没有发现，防止被可能的幕后黑手观察到。”
　　“嗯。”
　　“其次，我也有一个发现。”镜又说，“其实从来到条顿骑士国之后，有一件事情我就一直很在意。”
　　“有什么奇怪的吗？”
　　“嗯。这个国家有很多自律人偶，有男有女。但是我突然发现，当把游客和自律人偶扣掉之后，我好像并没有在这个地方见到过男性。”
　　是的，一直到现在，镜都没有在条顿骑士国之中发现男性。


第一千二百一十九章 女子精修学校的日常
　　“淑女必须是优雅的……”
　　“淑女必须是沉默的……”
　　“淑女必须是无助的……”
　　“淑女必须是美丽的……”
　　“淑女必须是脆弱的……”
　　“淑女必须是顺从的……”
　　在成为了艾莉森女子精修学校三周之后，优衣渐渐也理解了金丝雀的存在。
　　金丝雀淑女，她们是美丽优雅、沉默无助，脆弱顺从的瓷娃娃。
　　如果没有女仆的帮助，金丝雀什么都做不到，什么都做不了。
　　但是珀金斯校长告诉他们，这是正常的，因为金丝雀淑女的一切都是女仆代劳，她们只需要负责展现最美丽、最优雅的姿态就好了。
　　在优衣恍惚之间，她的头套被摘了下来。
　　“早安，查斯德蒂。”
　　身着女仆装的藤原丽向优衣道了一声早安，趁着优衣依然处于被催眠气体涣散精神之时，将另外一个瓷娃娃面具扣在了优衣头上。
　　一直到这个时候，优衣才会从恍惚之中清醒过来。
　　不过优衣对此并不抱怨。
　　她已经席惯了莫雷塔面具的存在。在成为了这里的学生之后，优衣几乎百分之九十五的时间，面部都是被遮住的。起初的确很难受，但时间长了之后，优衣却感觉莫雷塔面具是如此的温柔舒适，这坚固的外表，又给优衣带来了安全感。
　　事实上到了现在，脸上没有一点东西，优衣甚至会感觉到羞涩，就好像身上没有衣服一样。只有戴上了面具，遮盖了面孔，才会有安全感。就仿佛这个白瓷面具才是她真正的面容一样。
　　她渐渐地成为了那位真正的贵族小姐——查斯德蒂·安德森。
　　身上的“睡袋”被解开之后，藤原丽将优衣的双手绑在了束腰架上，然后将她吊了起来。
　　束腰架可以彻底拉开优衣的身体，让束腰能够更为紧致的固定在优衣的身上。
　　听说在一百年前，金丝雀淑女还要经过繁琐的洗漱和保养，但是到了如今已经不必要了。
　　优衣自己就能够“自清洁”，这且不提，现在的金丝雀的服装，普遍也都能够保护好她们的肌肤和头发，甚至束腰再紧，也不会对内脏造成损伤，当然，优衣的肚子空空如也就是了。
　　除此之外，过去的金丝雀每周还需要进行一次肌肉按摩和养护，因为严格的拘束也会让她们的肌肉萎缩，但对于现代科技而言，这些也同样没有必要。
　　“迅速的完成着装，能够让金丝雀淑女减少被解开束缚的状态，这也是珀金斯校长想要对金丝雀进行现代化革新的原因么？”
　　藤原丽喃喃自语着。
　　优衣没法说话，她只能自言自语，不过她觉得优衣能够听得到。
　　藤原丽有时候会给优衣将一些有关金丝雀的来历和趣闻，还有学校听到的事情，不过两人之间几乎没有直接交流，因为优衣一直都被堵着嘴说不出话的状态。
　　“我听说之前还要给金丝雀们涂抹上昂贵的精油，护理霜等等，那些年长的女仆们可很是抱怨了一番呢。”
　　藤原丽有些庆幸。
　　珀金斯的金丝雀革新已经进展了一段时间，所以现代的金丝雀比起过去的金丝雀，着装要方便很多。
　　穿好了衣服之后，就是早餐时间了。
　　早餐是涂抹过黄油的烤面包和一杯茶。
　　容量很小，但优衣吃起来依然花费了好半天的功夫。
　　今天上午的课程都是文化课。
　　藤原丽将优衣送到了课堂。
　　她知道优衣的成绩非常出色，但那是在天音学园之中。
　　优衣在艾莉森女子精修学校考取高分的时候，藤原丽一开始觉得很正常，但后来了解到这个学校的试卷竟然是错得越多，得分越高之后，她更惊讶了。
　　藤原丽看过那些题目，几乎没有任何难度，但优衣却能够在“竭尽全力”的情况下几乎做到错了一大半。
　　不过也正因为如此，藤原丽觉得优衣大概是真心想要成为最为高贵优雅的金丝雀。
　　“早上好，丽。”来到女仆们聚集的沙龙咖啡厅之后，藤原丽发现校长珀金斯也在这里。
　　“早上好，珀金斯校长。”藤原丽和珀金斯打招呼。
　　“查斯德蒂最进的情况如何？”珀金斯问。
　　“她表现很好。这节课是文化课。在这周的智力评估中，查斯德蒂的智商已经下降到了70左右。”藤原丽介绍着优衣的状况。
　　珀金斯点点头：“我一直怀疑查斯德蒂作弊了。她平日的表现十分优秀，但每次的文化课也能够让自己的脑子空空如也，这一般来说很难办到。‘淑女气体’的用量如何了？”
　　“我已经加大了剂量。”
　　优衣睡着之后使用的特殊气体，那并不是空气，而是一种原型代号为“F”，但被条顿骑士国改造过的气体。
　　这是一种能够具有催眠效果的气体，但同时又会让身体亢奋，处于几乎永远无法被满足的状态。
　　而这种气体也有副作用，那就是会造成智力损伤，但对金丝雀而言，这几乎是好处而非坏事。
　　“再加大一点。早日让查斯德蒂的智商下降到50左右。”
　　“是。”
　　说完了这个，珀金斯又问：“丽，你从吉原而来，你认为‘乳胶’这个材料如何？”
　　“乳胶在吉原被当成了日常的装扮。天音学园的制服很多就是乳胶制服，对我们而言，这简直席以为常，但我个人认为，华丽的金丝雀和紧身全包的乳胶，差别还是很大的。虽然乳胶也可以制作成并不紧致的款式，但那样或许就失去了乳胶的精髓。”藤原丽回答道。
　　“嗯……”珀金斯女士陷入了沉默之中。
　　“您很苦恼？”藤原丽又问。
　　“‘玩偶娃娃’正在侵蚀我们的传统，我认为这会对金丝雀产生冲击。”珀金斯女士意正言辞，“我需要捍卫传统。”
　　藤原丽思考了一会儿，她建议道：“既然您正在推行金丝雀的革新，那为什么不吸收对方的优点呢？”
　　“对方的优点？丽，你说的好有道理，我不应该有偏见，的确，玩偶娃娃也有优点！”珀金斯女士眼前一亮，她有主意了！


第一千二百二十章 全新着装
　　“金丝雀淑女是家族最好的装饰品和点缀。”
　　“对于金丝雀淑女而言，才能和聪慧都是无用之物。”
　　“放空大脑，没有思想，只是作为家中最美的摆件和装饰，这便是金丝雀……”
　　查斯德蒂从恍惚之中清醒了过来。
　　藤原丽取下了头套，然后关闭了查斯德蒂耳内的洗脑音声。
　　“啊咧？”
　　查斯德蒂的意识恢复了过来。
　　但是她的目光却充满了疑惑。
　　面具呢？
　　为什么，今天没有被戴上面具？
　　在艾莉森女子精修学校，她已经精修了整整一年的时间。
　　每天的日子都是重复的练习，不过大部分时间都是在被放置的状态之中度过。
　　说是一年的时间，但对于查斯德蒂而言，却就仿佛昨日一般。
　　金丝雀什么都做不到，但查斯德蒂丝毫不慌。因为她有一个小秘密。
　　在金丝雀之外，她还有一个身份，那就是魔法少女。
　　只要能够变身魔法少女，她就能够立刻离开这里。
　　而变身棒则与自己形影不离，有了“兜底”，她便能够沉浸在这样的愉快日常之中。
　　然而到了今天，却出现了意外。
　　没有面具，查斯德蒂还很不自在。
　　这一年的时间，她已经彻底的成为了条顿骑士国的大贵族的千金，查斯德蒂·安德森。这样一位金丝雀淑女，没有戴着面具，比没有衣服更为羞耻。
　　她甚至恨不得把自己的脑袋整个包住。
　　然而藤原丽不仅仅没有给她戴上面具，反而将她身上的装束全部去掉了。
　　这让她更加不安。
　　“跟我来。”
　　门口传来了一个声音，是珀金斯老师。
　　查斯德蒂张了张嘴想要询问，但是却没有开口。
　　一来，是她已经很长时间都没有说过话了；二来，则是金丝雀淑女的美德便是沉默与无知，哪怕满腹疑问，也不能去询问……不，从一开始，金丝雀淑女就应该无条件的去执行和信赖，哪怕她得到的命令是荒谬愚蠢，但金丝雀淑女依然必须要坚信不疑。
　　查斯德蒂点了点头。她什么都没有说，然后站了起来，光着脚走出了房间。
　　离开房间之后，查斯德蒂很惊慌。但是她也走不快，珀金斯老师的速度很慢，而查斯德蒂身上虽然没有了约束，但是她已经习惯了小步慢走，哪怕是没有拘束群，她依然双腿紧贴着，挪着小猫步。
　　她很紧张，但身上三个白金铃铛在摇晃，却又令她安心了不少。
　　查斯德蒂跟着两人前进，她们沿着走廊进入了另一间房间。
　　这里是一个巨大的热水浴池。
　　不过在这里还有很多设备。
　　“虽然用现代化的设施同样可以消毒，但有时候还是传统一点比较好。”珀金斯老师微笑着。
　　“放心，查斯德蒂，这只是暂时的。一会儿就会让你变回来。”藤原丽一边说，一边把查斯德蒂的头发束好。
　　还不等查斯德蒂疑惑，藤原丽就把某种液体涂抹到了查斯德蒂的头皮上。随后，她那头铂金色的及地长发，竟然直接就全部下来了。
　　——这太可怕了！
　　查斯德蒂心中一颤。她不敢想象自己现在是如何的丑陋！
　　“放心好了，稍稍忍耐一下。”藤原丽将头发收好，然后放在了事先准备好的地方。
　　而这时候，珀金斯老师开口了：“查斯德蒂，站到这块垫子上，四肢着地，趴下去。”
　　查斯德蒂很慌，但在一整年的教导中，她已经学会了服从的美德，下意识的就按照命令做了。
　　而后藤原丽在查斯德蒂的腹下加垫子，用防水垫子把查斯德蒂垫得头低臀高。
　　随后，查斯德蒂又感觉到有一个女仆走了进来，她没有看到对方的容貌，只看到了一点紫色的发梢。
　　但查斯德蒂已经想不起对方是谁了，因为变身棒在清洁的时候被取出了。
　　不仅仅是变身棒，她身上的指环和白金铃铛，也一同被取下了。
　　“让我们开始彻底的清洁吧～”那个声音有着异常的愉悦感，很好听，但也很有些奇怪。
　　虽说是热水浴，但这并非是水，而是某种很特别的液体，有着淡淡的粉红色，很好看，沐浴在身上，也有一种令人怀念的感觉。
　　在一切结束之后，查斯德蒂注意到，自己身边的几个女仆也都穿上了服装。
　　是胶衣，而且还是包裹全身的。
　　她们让查斯德蒂走浴室另外一条道路而去。
　　这是一条无菌的白色通道，没有任何污染，在地上打滚也不会弄脏丝毫。
　　她们就这样进入了另外一个房间。
　　这里面有好大一摞叠好的衣服，这些衣服被放在了一张像是桌子一样的地方。
　　“金丝雀淑女不能裹足不前，也需要与时俱进。所以我们特地准备了全新的金丝雀套装。”原来，这几个全包的女仆，有一个是珀金斯老师，她为优衣拿起了第一个物件。
　　这并不是通常的真丝或者蕾丝的衣着，而是完全用透明乳胶制成的下着，上面还有一根管道和两个内套。
　　但是，这里的下着又和普通的乳胶有些不太一样，虽然很难以启齿，但怎么看都像是某种套子的同款材料。
　　查斯德蒂隐隐约约感觉到了不对劲。但是她现在处于“智商欠费”的状态。虽然可以本能的感觉到异状，却又说不出究竟有哪里不对。
　　而长期的金丝雀教育，更是让她只能逆来顺受，被这几个女仆摆弄。
　　而在这个时候，另外一位女仆走了过来，她开始将某种液体涂抹到查斯德蒂的身上。有些像是自带的保护油。
　　这应该是那个紫发的女仆。
　　她坏得很，不等查斯德蒂有任何反应，就把内套和导尿管全部对准接入，最后就把下着穿好了，整个过程行云流水，速度杠杠的。
　　下一件衣服是同样由透明乳胶制成的全身连体衣。这件连体胶衣的材质依然和普通乳胶不同，查斯德蒂感觉这更像是一个大号的套子。
　　坏心眼的紫发女仆，开始将那种奇特的粉色液体继续涂抹到查斯德蒂的身上，然后一点一点的开始穿这件透明胶衣。


第一千二百二十一章 老玩法了，来点新鲜的吧！
　　几个女仆试图将这件透明胶衣穿在查斯德蒂的身上。
　　这很困难，因为这件透明胶衣极其地紧，为了把上面的褶皱都抹平，更是废了半天的功夫。
　　“如果有‘更衣室’就好了。”
　　藤原丽为了帮查斯德蒂穿上这件弹性很大却又非常紧的胶衣，都快累趴了。
　　“呼呼呼，因为材质不同哦～”
　　果然，那个紫色头发的女性，声音也很耳熟。
　　但可惜的是，因为变身器被取走，现在的查斯德蒂失去了一部分思考能力，50点的智商无法让她分辨对方究竟是谁，只能够感觉到对方身上有一种亲切而数次的感觉。
　　坏心眼的紫发女仆继续说：“而且你放心好了，只要穿好之后，它们都会自动调整。”
　　“这服装是什么？虽说是我提出的建议，但我好像还不知道它的名字。”藤原丽很奇怪。
　　“嗯～叫做‘原型机’怎么样？”紫发女仆依然用坏坏的语气在说话。
　　“有些科幻的感觉呢，和金丝雀不太符合？”
　　“笼中鸟套装，如何？”珀金斯老师回答道。
　　“这么说的话，我觉得玩偶套装是不是更好？”藤原丽继续说。
　　几个人相互聊着天，休息了一阵，然后继续帮优衣把这件透明胶衣穿上，优衣脑袋以下的部分，全部都被包裹了起来。
　　虽然几个人累晕了，但最苦的其实还是查斯德蒂本人。
　　她全身都受到压迫，而且还开始变得非常热，也就是优衣这个体质，换别人怕不是立刻就要一身汗水了。
　　这件全包的透明胶衣，只有脖子和下半部分两个开口，正好对应下着的两个套子开口。
　　这感觉很怪，明明自己穿着衣服，但却感觉更像是穿着两个套子，毕竟，女用套好像差不多就是这样。
　　身体结束之后，下一件则是一个同样的透明头套，材质也是同样的透明乳胶，在这个乳胶头套的内部，则有几根管道，连接鼻子和嘴巴。
　　“又来这套？”
　　优衣甚至有些嫌弃，她感觉这些玩法都是自己早就已经玩剩下的，这个……不够刺激啊。
　　“睁开眼睛。”紫发女仆命令着优衣。
　　查斯德蒂睁开了眼睛，她这时候才注意到，这个透明头套里面连着两个类似盲片一样的设计，对方直接把这个贴在了自己的脸上。
　　随后她又命令道：“闭上眼睛。”
　　查斯德蒂闭上了眼睛，但是她意外的发现自己竟然还能够看到外面。
　　因为这奇特的盲片是和头套连在一起的，虽然外面的景象变得模糊，视野变得狭窄，但终归不是全盲。而且这个连接的部分也很巧妙，查斯德蒂虽然闭上了双眼，却并没有感觉到异物感。
　　眼睛部分安装好了之后，查斯德蒂就感觉两个管道深入了自己的鼻子，另外一个套子则进入了嘴巴，而在耳朵部分，也有类似“塞子”一样的设计。
　　头套在润滑剂的帮助下，被艰难的戴上了。
　　但这并没有结束。
　　珀金斯老师又取出了一根细长的金属棒，将口腔中的套子继续往里面塞，把优衣上下贯通了。
　　这原本分体式的透明乳胶，原来在这个时候竟然融合了！
　　三件套的透明乳胶套，这时候已经牢牢的结合在了一起，而且其本身还开始发生变化，开始进一步贴合查斯德蒂的身体，在部分地方也开始膨胀或者收缩。
　　虽然是分体式的，但优衣却觉得这甚至比自己以前穿过的那种结合式的乳胶要更为紧致。
　　这个过程虽然很酸爽，但也很快，在完全穿好之后，一切就都完成了。
　　怎么说呢，因为过于贴合的关系，就仿佛并不像是穿了一套胶衣，而是把原本的皮肤置换为了乳胶材质一样。
　　不过要说优衣本人……她最大的感受，是自己其实并不是穿着胶衣，而是穿了一个全包式的套子……
　　鼻腔里面和嘴巴里面，慢慢的都是浓烈的乳胶味，这感觉很微妙。
　　只不过她这样只能用鼻子呼吸，嘴巴的套子让她的口腔只能够通到食道，她失去了说话的能力，张嘴也无法发出任何声音。
　　这些穿好后，优衣就再次被熟悉的束腰架吊了起来。
　　她被穿上了新的束腰。但这个束腰并不是普通束腰，而是乳胶的材质。
　　被吊起来的身体会伸展开，让腰围看着更细，从而拘束得更紧。
　　乳胶的束腰胸衣，并不是很长，只到查斯德蒂的胸口下方。随后，束腰开始拉紧。
　　查斯德蒂几乎昏死过去，本来头套的呼吸管就很细，让她呼吸局促，而这胸口更是压迫着她的身体。
　　她头晕眼花，一度昏死过去。缺氧感和窒息感，让查斯德蒂被从束腰杆上放下来的时候，压力剧增，眼前发黑。她摇摇晃晃的差点摔倒，一度休克。
　　幸好，那个紫发女仆扶住了优衣，让她坐着休息了一会儿。
　　但这并不是结束，而是中场休息，在束腰之后就是束脖，它也是同样乳胶材质、甚至同样款式的衣服。
　　这东西被套到查斯德蒂脖子上之后，那个刚才还温柔辅助了优衣的紫发女仆，这次却粗暴的拉紧了束脖，迫使查斯德蒂高高地绷紧脑袋，仰起头，呼吸也变得更加急促。
　　接着，对方又取出了一个接入栓，它类似之前戴过的莫雷塔面具的内部接入装置。
　　第一次这种玩法很有趣，但早就被塞过无数次之后，优衣其实早就已经席以为常了。
　　这个装置果然放好之后，就被充气、锁住了。
　　接着，对方又取出了一根管道，接入了优衣的口部接入装置，而另外一边则是接在了导尿管上。
　　优衣没有尿液，但是，她会放出魔力……
　　紫发女仆微笑着：“通过自体循环，二十四小时精炼根源精粹～这很棒吧～”紫发女仆弹了弹查斯德蒂的光头小脑瓜，虽然看不到面容，但却仿佛在露着恶质的笑容。
　　查斯德蒂并不知道怎么回事，因为在这个时候，她已经被关掉了接受装置，她被“静音”了，听不到外面的声音，只能被打趣。
　　“好了，我们开始下一步吧……”


第一千二百二十二章 小恶魔的游戏
　　“下一步”依然是一件胶衣。
　　只不过和之前透明的不同，这是一件肉色的全身连体衣，但比起乳胶，更像是橡胶。
　　它很厚，极其地厚，而且从头到脚的包裹，包括脑袋。
　　整个橡胶衣服只有裆部有开口，其他都是封闭的。
　　这东西倒和优衣曾经穿过的皮物有些类似。
　　连体衣套在了查斯德蒂的身上，把她的全身包裹，只余了鼻孔、眼睛的小洞。而之前的透明胶衣，则被套到里面成了内衬。
　　虽然还能够看到外界，但就仿佛是从针孔里面看东西，除了正前方一个极小的孔洞，周围都是一片黑暗。
　　最惊讶的是边缘的地方。
　　衣服的边缘通常都是有缝隙的，但是这套“皮物”却并不是如此，在边缘的地方，它却几乎就像是完全贴合了一样，不留一点缝隙，和周围一样光滑。
　　“衣服”终于穿好了，珀金斯这才带着查斯德蒂离开了这个房间。
　　她们三人脱掉了全包胶衣，换回了女仆装，然后才带着查斯德蒂继续前进。
　　查斯德蒂猜测自己大概被带到了一个类似梳妆间一样的地方，只不过因为孔洞太小，她只能看到眼前的一点点椅子的边缘，想要看清整张椅子、整个梳妆台，都要挪动很久。
　　查斯德蒂被命令坐在了椅子上。
　　她的耳朵现在已经听不到外面的声音了，但之前安装进去的接收装置倒是工作得很好。
　　之后，藤原丽拿来一顶铂金色的假发戴在了查斯德蒂的头上。
　　梳妆镜就在查斯德蒂的面前，但因为只能够看到一个小孔的画面，她根本就没有看到自己的模样。而到了现在，藤原丽调整了查斯德蒂的脑袋，她的形象终于投过了这个小孔，映入了她的眼前。
　　过去属于神代优衣的容貌，这时候已经完全消失了，在她的位置上是一个洋娃娃，一个真人大小的女性洋娃娃。
　　她有着铂金色的长发，蓝色的大眼睛、如同红宝石一般的唇色。
　　她的皮肤白皙，那天鹅般的脖颈和纤细的小腰与这洁白的色泽一起，构成了美丽的画卷。
　　只不过这终究是洋娃娃。在娃娃的身体上什么都没有，胸口没有额外的东西，身上也没有多余夜袭群陆九肆⑨三六一叁五的孔洞，从胸口到双腿，全都是光滑一片的白皙的色泽——这就是个单调的、肉色的玩具娃娃。
　　“查斯德蒂·安德森。还记得么，这就是你本来的模样。”
　　珀金斯校长取出了一个怀表，然后放在了查斯德蒂的面前。
　　画面遮盖了她画面的全部。
　　在怀表的挂在上，是一个女生的肖像照。
　　那个肖像照上面的存在，就是自己现在的模样，就是“查斯德蒂·安德森”。
　　怀表的指针轻轻的摆动着，细碎的呢喃出现在了她的耳边。
　　“从现在开始，神代优衣将再也不存在了，坐在这里的，只有条顿骑士国的贵族大小姐查斯德蒂·安德森。”
　　优衣晃动着身体，维持着自己的意识。
　　但她什么也做不到，在没有变身棒之后，她的魔法力量也不复存在，她只是一个手无缚鸡之力的弱女子而已。
　　而这时候，画面之中垂下了一些紫色的发梢。
　　一个小恶魔一样的声音传来。
　　“那个东西已经没有必要了哦。最里侧的那层透明乳胶，是完全抗魔材料制造的，所以就算你还有变身棒，它也无法和你的身体接触了呢，而且它会与你的皮肤结合，损坏之后也会立刻修复，让你和魔力绝缘。”
　　“恭喜你了呢，优衣酱……不，查斯德蒂。你已经彻底失去了魔法的力量和大半的思考能力，你只能永远成为一个智商50的小笨蛋了哦～嗯，不对，对于金丝雀而言，你这正是最完美的素质呢～”
　　再也不能变身了……
　　自己被困在了金丝雀的服装之中，被困在了不属于自己的另外一个人的容貌之中……
　　她很慌。
　　但看着眼前不断摆动的指针，她心中的那种慌张，却竟然又逐渐的平静了下来。
　　忽然之间，查斯德蒂想通了。
　　“对啊，我是金丝雀。既然是金丝雀，我为什么需要超凡力量？我是无用的的金丝雀，我什么也做不到，超凡力量和过多的智力，反而会阻碍我呢。”
　　在“想通”了之后，那种不安彻底从查斯德蒂的心中消失了……
　　“丽。”
　　藤原丽被珀金斯触碰了一下。她恍惚之中反应了过来。
　　“抱歉，珀金斯校长，我有些失神了。”她刚刚也看向了怀表，看得有些失神了。
　　“还记得自己的职责么？”珀金斯问道。
　　“是的，我是查斯德蒂·安德森小姐的贴身女仆。”藤原丽回答道。
　　而这时候，查斯德蒂才终于彻底的清醒了过来。
　　但是，她并不好受。
　　因为她感受到了一种深深的尿意。
　　“根源的魔力在不断产出吧。”
　　紫色的女仆一如既往的在邪恶的笑着，然而周围的其他人，却恍若未觉。
　　查斯德蒂最里侧的透明全包乳胶之中，掺杂了独特的材料，那是一种能够完全隔绝魔力的材料。更准确一点，是类似半导体一样的透膜，魔力只能进，不能出。
　　阻断变身只是副作用，主要目的其实是让根源魔力不透到外边的世界，从而能够被不断的精粹。
　　“我亲爱的查斯德蒂，你现在应该是想要尿尿吧～”
　　查斯德蒂的身体颤抖了一下。
　　“没关系哦，就这样，顺其自然，立刻排空自己，就在这里。开始吧，小可爱！”
　　查斯德蒂有些疑惑，但在命令之下，她还是立刻照做了。
　　一个合格的金丝雀，不需要思考，只需要服从。
　　虽然对于这个命令十分羞耻，而且困惑不解，查斯德蒂还是照做了。
　　排空的感觉让她感到一股巨大的解脱，但是随之而来的，是口腔中的温热感。这些根源的魔力，在进入了口腔之后，被精炼的魔力，便跟随着乳胶全包服上的魔法回路再次被精炼，然后回到体内，进行二次精炼，这个过程将周而复始，一直到根源精粹的产生……


第一千二百二十三章 金丝雀玩偶娃娃，完成
　　“要全部喝光哦。”
　　感觉很怪异，而且十分羞耻。
　　查斯德蒂咽了一大口，试图喝掉这些溢出来的根源魔力。
　　她注意到，在自己吞咽的时候，镜中的洋娃娃只是坐在那里一动不动。洋娃娃嘴角轻轻翘起，目视前方，幸福地笑着。
　　查斯德蒂的状况十分窘迫，然而表面上却一点痕迹也没有。
　　“将玩偶娃娃的优点和金丝雀融合。丽，你的想法很不错。”珀金斯在旁边微笑着。
　　“哪里的事。”藤原丽谦虚的说道，“我也希望自己的主人成为最好的金丝雀。”
　　珀金斯十分满意，藤原丽这套打不过就加入的手法很棒。
　　“金丝雀也是娃娃，所以，她们本来的面目并不重要。想要成为完美的金丝雀，查斯德蒂就必须要抛弃自己的本来面目。”
　　珀金斯一边说，一边取出了一个头壳。
　　这是一个分为两半的白瓷头壳，像是一个完全人脑大小的小型KIG头壳一样。白瓷头壳完全没有半分修饰。
　　“真正的淑女，应当没有任何个性，是一个彻底的、符号化的妻子和玩偶的形象。那么，查斯德蒂的容貌，就由丽你来彻底的、永久的剥夺吧。”
　　“是。”
　　藤原丽郑重的接过了白瓷的头壳。
　　她们似乎真的已经彻底无视忽略了神代优衣的存在，将这层皮物之下的容貌看成了查斯德蒂的本来容貌。
　　藤原丽取下了刚刚为查斯德蒂戴上的假发，让她又变成了光头。
　　随后，她将头壳合在了查斯德蒂的头上。
　　这个头壳里面的空间很小很窄。这是一个和真人差不多大小的头壳，所以里面没有留存任何一点的缝隙。
　　她艰难的合拢了头壳，而这个头壳在合拢的瞬间，原本的缝隙竟然完全融合在了一起，变成了光滑的一片。
　　一个没有容貌的白瓷娃娃，就这样诞生了。
　　“查斯德蒂·安德森”的容貌，也被彻底的封印。
　　但这还不是结束。
　　在头壳戴好之后，藤原丽再次取来了刚才的铂金色的假发。
　　这就是用查斯德蒂自己的头发制作的假发。
　　这顶假发再次被戴在了光滑的白瓷头壳上面。
　　最后，一个莫雷塔面具，又被戴在了没有面孔的白瓷头壳的外面。
　　在完成了这一切之后，查斯德蒂的头部，就和普通的金丝雀淑女没有区别。在莫雷塔面具和铂金色长发的遮掩下，谁也不知道，这面具之下，还有一个白色的头壳……
　　珀金斯点了点头：“终于，金丝雀玩偶娃娃，完成了。”
　　她真的很满意，不苟言笑的脸上流露着溢出的笑意。
　　“来，查斯德蒂，这就是你后半生的面孔了。”
　　查斯德蒂通过小孔，正好能够看到自己的面容。
　　那是一张金线勾勒的白瓷面具，上面有着好看的彩绘纹理，十分精致、细腻而且漂亮。
　　查斯德蒂的身体在颤抖，但并不是因为恐惧，而是因为感动。
　　她过去的容貌被永久的剥夺了。
　　眼前的白瓷面具，已经不再只是一个面具，这将是她未来永远的面孔。
　　“很好，现在应该让查斯德蒂穿上校服了。”珀金斯继续说。
　　“是。”藤原丽开始为查斯德蒂穿衣服。
　　外边的服饰和查斯德蒂的常服倒是没多少不同。
　　首先是吊带袜。
　　那是最高档的丝袜，光是穿上去，就会令人舒适无比。
　　但隔着两层胶衣的查斯德蒂几乎感觉不到。除了束腿裙的束缚感和又一个束腰的压迫感，衣料的舒适感和外界的触觉已经完全消失。
　　查斯德蒂自己倒是不在意。
　　在她的认知之中，这层厚厚的肉色全包胶衣，就是自己的身体、自己的皮肤。
　　礼服是暗红色的，就如同玫瑰一般。
　　但查斯德蒂完全感觉不到外界的礼服。
　　而且查斯德蒂发现，这套礼服的胸口部分，并没有之前自己穿过的那些一样，有一个遮挡的“肚兜”。
　　在束腰上面，什么也没有。
　　然而，查斯德蒂胸前是光滑的，从某种意义上来说十分健全，所以……没有问题？
　　在最后的着装完毕之后，查斯德蒂终于欣赏到了自己的完全形态。
　　她是一个有着铂金色长发，穿着暗红色礼服的金丝雀玩偶娃娃。
　　“真棒呢，就好像是深闺中神秘的真祖公主一样呢～”
　　紫发女仆微笑着，双手搭在了查斯德蒂的肩膀上。
　　珀金斯说道：“好了，我们来拍摄证件照吧，我们要重新为你登记身份，查斯德蒂。你已经抛弃了过去，成为了金丝雀玩偶娃娃，所以必须要替换你所有档案的形象和内容。”
　　查斯德蒂被带到了另外一个房间，这里很简单，只有一张椅子和一些幕布，这里还放着一台照相机。椅子上还有两个接入装置。
　　查斯德蒂被带到了照相机的面前坐下。
　　查斯德蒂身上的“皮肤”是光滑的，从外面什么都看不到。然而当她坐上去的时候，橡胶的皮肤却自动敞开，露出了内里透明乳胶的套子。随后，查斯德蒂就被珀金斯按了上去。
　　查斯德蒂的脑子瞬间变得空白。
　　她的身体几乎感受不到外界的触觉，这样唯一的感觉，几乎被放大了无数倍，令她几乎就要颤抖起来。
　　“坐着别动，曝光的时间需要八个小时。这是金丝雀的特别相机，仿古的设计。只要你一动，照片就会糊掉。金丝雀的形象是否清晰，这也是判断一个金丝雀是否高贵的一个要素。”
　　听到这句话之后，查斯德蒂立刻停止了颤抖。
　　她忍耐着。
　　不能动。
　　为了成为真正的金丝雀玩偶娃娃，这是最后一步，绝对不能功亏一篑。
　　查斯德蒂稳定了身体。
　　“很好，我们开始吧。”珀金斯打开了这台相机。
　　然后，珀金斯对旁边的藤原丽说：“好了，现在该去为其他的金丝雀换装了，我们走吧。”
　　“是。”
　　两人说完之后，就一起离开了这里。
　　查斯德蒂集中了精神，看着眼前的照相机。
　　她很想颤抖，但是却不能这么做，因为这样的话，照片就会糊掉。
　　为了成为最佳的金丝雀，她必须要有最为清晰的照片。坐在有接入栓的椅子上，她早就已经习惯了。
　　只不过是蛐蛐的放置play而已，八个小时，不算什么。


第一千二百二十四章 少女放置中
　　照相室内，一个身着暗红色束腰礼服，双手被拘束在身后的金色人偶，正安稳的坐在椅子上。
　　——只要保持不动就好了。
　　查斯德蒂是这么想的。
　　唯一需要注意的，就是自己时不时需要吮吸流出的根源魔力。
　　一开始她的心理十分抵触。
　　然而等过去了好一阵之后，她却主动开始吮吸了起来，因为这是她现在唯一能够做的事情。
　　“已经过去了八个小时吧？为什么，还没有人过来？”
　　然而时间过去了八个小时，珀金斯校长和自己的贴身女仆，却并没有回来。
　　“啊咧……？”
　　感觉很奇怪。
　　她有些煎熬。
　　八个小时过去了，九个小时过去了。
　　查斯德蒂开始焦躁了起来。
　　热。
　　很热。
　　厚厚的硅胶皮物之中，查斯德蒂的身体，如同被火烧一般。
　　在时间逐渐被延长之后，被放置了许久的查斯德蒂，内心变得急躁。
　　“不行——我，不能动！”
　　在身体即将颤抖的瞬间，查斯德蒂恍然惊醒。
　　照片会糊掉的！
　　“对，金丝雀不应该去思考。”
　　“金丝雀是一个物品。”
　　“金丝雀没有思想。”
　　“金丝雀是玩偶，是娃娃。”
　　“金丝雀是贵族家中最高贵的摆件。”
　　“所以，金丝雀只需要负责美丽和优雅就好了。”
　　“思考……是多余的……”
　　查斯德蒂放空了自己的思想。
　　她让自己真的成为了一个物品。
　　原本躁动的内心，也逐渐平复了下来。
　　也不知道过去了多久，房门才终于被人打开。
　　“真糟糕，用的时间比想象中的多。结果导致最开始的金丝雀玩偶娃娃被忘在了第一照相室！”
　　是珀金斯校长的声音。
　　查斯德蒂本以为自己会激动，但是她却没有。她的内心平淡如水。
　　因为她是一个玩偶，一个娃娃，她没有思想，自然不会急切。
　　“我很抱歉。”藤原丽说，“我居然会忘了自己的主人。”
　　“这不是你的错，丽。一个会把主人遗忘的贴身女仆，才是合格的贴身女仆，这说明你正在将你的主人当成一个玩偶，一个物品。”
　　“是、是这样么？”藤原丽半信半疑，“那我怎么样才能够成为更完美的女仆？”
　　“当你开始嫌弃你的主人，并且将她当成自己打发时间的玩具的时候，你就是更完美的女仆了。”珀金斯说。
　　“诶？”
　　“金丝雀玩偶娃娃，她们已经不再是人。她们是金丝雀，是玩偶，是娃娃，但唯独不再是人。所以，当你开始完全无视她们，只将她们当成宅邸的装饰和摆设的时候，就说明你已经合格了。”
　　“……原来如此。”
　　“看来我们要重新拍摄照片了。查斯德蒂被放置了二十四小时，照片一定已经糊掉了……”
　　“是会过曝吗？”藤原丽问。
　　“不。我们的照相机是特制的，就算曝光再长时间也不是问题。但是就算是金丝雀，也不可能二十四小时一动不动……哦，天啊，好清晰！”
　　珀金斯看了一眼预览框。
　　里面有曝光时间和成像，非常清晰、非常完美。
　　“天啊，这是我见过最完美的金丝雀的照片！我可以把它挂在我的房间里面！”
　　珀金斯结束了照相。
　　而这时候，藤原丽才走到了查斯德蒂的身边，拉着项圈的绳子，把她拉了起来。金丝雀都穿着束腿裙，双手也被绑在身后，光靠自己的力量是不可能站在一起的，她甚至不能把椅子弄倒。
　　可以说，如果没有人帮忙的话，查斯德蒂将只能永远坐在椅子上不能离开。
　　因为已经习惯了接入栓，在离开的一瞬间，另外一种空虚感将她占领，令她几乎踉跄摔倒，幸亏她优秀的平衡能力，令她恢复了平日里的姿态。
　　在拍摄结束之后，查斯德蒂再次被带着离开了房间。
　　行走了许久之后，她们终于来到了另一扇门前。
　　当门打开之后，查斯德蒂发现她进入了一间庞大的起居室，她的目光在小孔之中扫视了许久，这才看清整个房间。
　　然而更让她震惊的是，这里放着许多的椅子，而每一把椅子上都坐着一个和她一模一样的、真人大小的金丝雀洋娃娃！
　　所有的金丝雀玩偶娃娃都一模一样。
　　她们戴着统一的假发和面具，甚至同款的衣服。
　　千篇一律，就仿佛是工厂生产出来的工业品一样。
　　但是，查斯德蒂却又觉得这似乎很合理。
　　因为金丝雀玩偶娃娃……正因为都是同样规格，所以才能够完美。
　　被没收了变身棒之后，查斯德蒂的智商不足以令她思考复杂的问题，她只觉得没问题，便心情愉快了起来，她也坐在了这些人的身边。值得一提的是，这里的椅子都是有接入栓的。
　　——那是当然的。
　　查斯德蒂知道，金丝雀只能坐在有接入装置的椅子上。没有这种装置的话，哪怕椅子放在面前，金丝雀也不能做，因为那是女仆、家主和客人坐的地方，却不是金丝雀的位置。
　　“很好。”珀金斯校长走了出来，“你们便是未来的风尚标，是最新的金丝雀玩偶娃娃。你们彻底抛弃了自己的容貌和声音，从此以后只能从接入栓汲取营养。现在，你们距离成为真正的完成品还有最后一步，那就是——洗脑。”
　　这里的洋娃娃们没有任何反应。因为在经过了训练之后，她们已经接受了一切，顺从和不去思考，是她们的本能。
　　“作为金丝雀玩偶娃娃，你们还有一个缺陷，那就是你们还有作为人类的记忆。通过进一步的洗脑，你们将遗忘成为金丝雀之前的一切……”
　　说完之后，又一个面具被戴在了查斯德蒂和其他金丝雀的头上。
　　这一次是类似防毒面具一样的全包裹式的面具。
　　从小孔之中传来了粉红色的光芒。
　　查斯德蒂仿佛看到自己的记忆也变成了这样的粉红色的气泡，然后在这温暖的光芒之中，逐渐的破裂、消失……
　　“脑子……好舒服……”
　　随后，查斯德蒂的意识便像是断片了一样，直接消失。


第一千二百二十五章 【玩偶婚礼】
　　查斯德蒂是被尿意憋醒的。再次醒来，她发现自己正躺在什么地方，眼前一片漆黑，只有急迫的尿急感传遍了她的全身。
　　虽然还是有些抵触，但她还是再次开始吮吸，一直到这种感觉消失。
　　不知过了多久，有人解开了头套，让她坐了起来。
　　“早安，查斯德蒂。”
　　是自己的贴身女仆藤原丽。
　　原来，她已经回到了自己的房间，回归到了“日常”之中。
　　一切似乎和之前差不多，但却也有些小小的变化。
　　例如，制服的变化。
　　因为内部什么都没有，所以衣服的款式发生了变化，束腰的上面没有任何阻拦，明明其他地方都被拘束得很严格，但是胸口却是十分敞亮，某不肯透露姓名的安大统领点了个赞。
　　再比如早餐的变化。金丝雀玩偶娃娃无法进食，因为她们的容貌，或者说头部已经被永久的封印，面具就是她们的面容，所以她们也无法进食，所谓的进餐则是依靠接入栓来补充营养。
　　就这样回归了学校之后，又过去了一个学年。
　　查斯德蒂终于来到了艾莉森女子精修学校的第三个学年，也就是最后一个学年。
　　这一年的时间，几乎完全一致，都一天都是前一天的“重播”。
　　在这训练之中的每一天，查斯德蒂，或者说金丝雀玩偶娃娃们都精确地按照同样的模式进行。
　　她们被训练得抹去了作为普通人的“个性”，成为了一个机械式的娃娃。
　　查斯德蒂已经完全遗忘了作为金丝雀之前的任何记忆，她甚至忘记了自己的模样。她唯一记得的只有自己戴着金丝白瓷面具的容貌，而所有的金丝雀都是这个模样。
　　当然，也不完全一样，因为女仆们都会根据自己的心情给金丝雀们的面具画上彩妆，每个人都有自己的偏好，所以虽然作为“画板”的面具一模一样，但是每个人的彩妆却有所不同，在千篇一律的同时，金丝雀们也有些许的不同。
　　而到了最后这个学年，事情有了变化。因为这一年有“新娘”修行。
　　查斯德蒂被告知，她将会和自己的“丈夫”举行婚礼，然后前往对方的宅邸作为贵族夫人生活。
　　“婚礼”的这一天清晨，查斯德蒂很早就被藤原丽唤醒。
　　她再次穿上了一件很紧的束腰，美丽的白色类似吊带袜被套到她橡胶皮肤的双腿上，而后是一双如同水晶一般精致的白色芭蕾高跟靴。
　　“婚纱”十分复杂，光是衬裙就有七八条，这些有着许多条饰、褶边的衬裙被一层层套在了她的身上。
　　之后，同样的白丝的长手套被套到她橡胶皮肤的手臂上。随后是巨大的裙撑和华丽的长裙。
　　而到了最后，则是连着面纱的新娘头纱，七层的丝绸面纱使查斯德蒂完全失明，小孔外面什么都看不到。
　　她就这样盲目地站在那里、沉默着、上气不接下气，就如同一个无暇的婚纱人偶。
　　藤原丽今天换上了伴娘的礼服，女仆的礼服虽然很华丽，但却丝毫不会影响行动，束腰也是装饰性的。她拉着查斯德蒂的项圈，将她带到了城堡外面的教堂中。
　　这婚礼就是一场折磨。
　　她不得不在完全失明的情况下从红毯上被一路牵到了婚礼的舞台。
　　她几乎窒息。
　　没有了变身棒，查斯德蒂的体力十分虚弱，光是走到这里，她就已经竭尽全力。
　　神甫似乎是由珀金斯校长扮演：“你，坎蒂·查斯德蒂·芭比（Candy_Chastity_Barbie），你要同这个人结婚，让其成为你合法的丈夫吗？”
　　坎蒂？糖果？
　　是了，这是自己的新名字。
　　金丝雀是其他人的所有物，在成为真正的金丝雀之后，她们必须要连过去的名字一起抛弃，只能选择符合金丝雀的名字。
　　Candy、Bambi、Amber什么的……
　　但是，芭比不也是名字吗？还会有人的姓氏是这个？
　　不，不对！
　　不要思考！
　　从现在起，自己就是坎蒂了！
　　是一个金丝雀玩偶娃娃！
　　正当此时，对面的“新郎”掀起了面纱亲，一缕微光透了进来。
　　随后，坎蒂感觉有人吻了自己的面具嘴唇。
　　她没看清对方的面貌，只看到了一缕紫色的头发。
　　这位就是自己的丈夫……芭比先生？
　　这感觉怪怪的。
　　不过坎蒂并没有听到其他人称呼自己的“丈夫”为芭比什么的。
　　她好像听到了紫罗兰、公爵什么的单词。
　　但是已经“智商欠费”的坎蒂，并不能理解这些。
　　婚礼结束之后，贴身女仆藤原丽便再次走了过来。
　　她牵扯着坎蒂上了一辆敞篷马车，拉车的是两名小马少女，她们穿着盛装，拉着华丽的马车。
　　这是金丝雀新娘结婚专用的马车，车上有两个接入装置，接入装置和车轴相连，坐在上面非常辛苦。
　　金丝雀需要坐着马车绕城一周，然后才能够进入新家。
　　虽说十分辛苦，但坎蒂是最完美的金丝雀玩偶娃娃，她完美的完成了全部的流程，甚至身体都没有颤抖一下。
　　而在绕城之后，马车才终于抵达了目的地的宅邸。
　　宅邸让人印象深刻，十分宏伟雄壮，门口摞在一起的巨大石阶是如此的巨大，令人仿佛都觉得自己矮小了好几分似的。
　　房子四周环绕着繁茂的草地、林木，一条清澈蜿蜒的小河从旁侧流淌而过。
　　马车停住后，一大群女仆全都穿着整洁的制服，在台阶两侧列队欢迎。
　　只不过……
　　为什么这些女仆，似乎有些眼熟？
　　坎蒂已经遗忘了过去的记忆。
　　但眼前的这些夹道欢迎的女仆们，她却感觉很眼熟。
　　除此之外，远远眺望着这幢宅邸，坎蒂也感觉十分眼熟。
　　就仿佛自己之前似乎来过这里……不，是在这个地方居住过很长一段时间似的。
　　自己的“丈夫”早已经等在了这里。
　　她走了过来：“欢迎来到我们的新家，我可爱的玩偶妻子。希望你喜欢你的新名字和你的新家～”


第一千二百二十六章 既视感与【人偶妻子】
　　这个似乎是叫做“紫罗兰”公爵的人，是自己的“丈夫”。她好像有些坏心眼。
　　马车直接把自己放在了石阶的下面。
　　要知道，金丝雀的束腿裙非常的紧，几乎相当于把双腿捆绑在了一起，根本没有任何爬楼的能力。
　　不过坎蒂很快就发现，旁边还有一个斜坡。
　　“马车明明能够进去……”
　　所以说，对方肯定是故意的，就是想要这样的戏弄着自己。
　　但是随后坎蒂便再次意识到，自己不应该生气。
　　金丝雀玩偶娃娃不能拥有情绪，因为她们只是物品。
　　自己“丈夫”的逗弄，只是为了娱乐而已，自己作为玩具娃娃，应当尽量配合她才行。
　　等等……她？
　　不对，既然是“丈夫”，那肯定是男性……吧？
　　众所周知，在条顿骑士国女性是不能成为丈夫的，越是高贵的女性，越是不能从事任何男性相关的活动。但……总感觉哪里不对。
　　复杂的思绪让坎蒂的脑子几乎短路。
　　她索性不再思考。
　　她抛弃了复杂的想法。
　　“我是金丝雀玩偶娃娃，我已经嫁给了我的丈夫，她是男性，我应当服从于她。我现在的名字是坎蒂·查斯德蒂·芭比……”
　　只要记住这一点就好了。
　　其他的什么都不需要。
　　进入庭院之后，眼前的是熟悉的既视感。
　　但是坎蒂强行让自己不去思考。
　　金丝雀没有过去，过去发生的事情，就当是不存在就好了。
　　“真有趣呢，竟然能够做到这种程度。”坎蒂的头壳是听不到外面的声音的，声音全靠麦克风。不过“丈夫”似乎并没有关闭麦克风，所以坎蒂听到了对方的嘀咕。
　　——这种程度？什么这种程度？
　　她并没有多余的时间思考。
　　因为就在进入了宅邸之后，之前看戏的仆人们终于走了过来。
　　女仆长开始为藤原丽介绍宅邸的情况，而坎蒂则跟在了对方后面，进入了自己的房间。
　　这里的走廊、房间的布局也十分令坎蒂熟悉。
　　有一瞬间，当她们路过一个拐口的时候，坎蒂还以为这边会有一个练舞用的练功房，但实际上这里却是一个大厅，似乎是举办宴会用的。
　　进入了房间，在经过了一番整理之后，坎蒂被带到大床上。这里的床铺极尽奢华，四柱大床，上面还有粉红色的床帘。
　　这里的被褥等等，似乎也都是真丝的，绝对是价格不菲的奢侈品。
　　束手被解开，束腿裙也被从下面取掉，坎蒂的四肢终于没了束缚。但这并不代表她的四肢就自由了。
　　在躺下了，女仆们“服侍”着坎蒂，把她的双臂拽开，铐到了床头的两根柱子上，而她的脚踝也被分别拉开，铐到了床尾的柱子上。
　　她手脚大张，像是一个“X”，躺在那里，还是动不了。
　　随后，女仆们关上灯，竟然就离开了。
　　这并不是入睡，而是别的什么，之后肯定还有什么动作。
　　然而令坎蒂想不到的是，一个小时过去了、两个小时过去了，更多的时间过去之后，却依然没有人。
　　她就像是一个被遗忘的娃娃，被放置在了房间之中，却没有人来使用。
　　而且因为麦克风被关掉的缘故，她甚至都听不到外面的声音！
　　似乎进入了后半夜，坎蒂的耳边终于传来了声音，收音麦克风又被人打开了！
　　她感觉到有什么东西在她旁边，有一种暖暖的，香香的舒适感。
　　而后，坎蒂感觉到，有什么人爬了上来。
　　是，自己的丈夫？
　　然而坎蒂什么都做不到，她就如同一个等待被使用的玩具娃娃，一动不动。
　　这一点也步浪漫，就好像只是在使用什么道具而已。
　　但……金丝雀不就是被使用的道具么？
　　“——！！！”
　　然而，在对方靠近坎蒂的瞬间，坎蒂却感觉到了什么。
　　“这是——！”
　　一瞬间，欠费的智商就恢复了。
　　有什么东西进入了自己的身体。
　　“变身棒！”
　　这个感觉和变身棒一样。
　　只不过坎蒂感觉不到魔力。
　　就好像是隔着一层毛玻璃一样看不清里面的东西。
　　思维变得清明。让她脑子一下子就活跃了起来：“对了，是因为我内侧有乳胶套，这东西完全隔绝了魔力，但毕竟这是根源的力量，只是隔着一层乳胶，我还是恢复了智力和思考能力！”
　　不过随后坎蒂却觉得很不舒服。
　　思考能力和智商都是不被需要的东西，自己恢复了这个有什么用呢？
　　“不对。我是被洗脑了……我似乎不是金丝雀？仔细想想。我的名字是……坎蒂·查斯德蒂·芭比……有什么不对劲……不对劲……对了！”
　　“查斯德蒂！我不是查斯德蒂！”
　　坎蒂忽然想明白了夜袭群六玖肆⑨叁⑥壹三伍。
　　查斯德蒂！
　　自己不是查斯德蒂，这是被人为加上的名字！
　　“所以，我的本名应该是……坎蒂·芭比！是了，我是一个金丝雀玩偶娃娃！”
　　但，似乎还是有什么地方不对劲？
　　可究竟是在什么地方呢……
　　“这个地方，构造和建筑，和我在‘梦境’之中的地方很接近。”
　　“啊咧——”
　　然而，不等坎蒂继续思考，那个“变身棒”就再次被抽离了坎蒂的体内，让她再次失去了思考能力。
　　“这东西的可塑性真强，做成仿生结构竟然和人体结构差不多，模拟效果真是太强了，也很不错嘛，这样我也是‘男人’了呢。呵呵呵，有趣有趣。但我想我们的‘糖果宝贝’还需要更有趣的东西……”
　　她似乎还听到了一个声音，似乎是自己的“丈夫”在那边自言自语。
　　只不过，似乎有些意义不明。
　　没有了变身棒，坎蒂的思考能力便再次下降，整个人也重新变回到了那种“金丝雀”一样的状态。
　　“很好，现在，是根源魔力抽取的时间到了哦。虽然精粹没这么快，但浓缩过后的根源魔力……我已经急不可耐了……”
　　根源的魔力，开始缓缓泄露而出，弥漫到了整个房间里面。这股魔力是如此的惊人和庞大，而这仅仅只是泄漏出来的一点点而已……
　　“不急，我们的时间，还很长……”


第一千二百二十七章 智力排水
　　坎蒂再次醒来的时候已然是清晨时分。
　　她的新婚丈夫躺在她身上，似乎还在睡着。坎蒂昨天晚上因为在过于激烈的活动中缺氧而一度昏迷，她甚至不知道发生了什么。
　　她的手脚已经被放下，但是却并没有被解开，而是又被睡裙捆住。
　　她的身体十分空虚，就好像是被掏空了一样。
　　但她做不到。
　　她是金丝雀玩偶娃娃，她能做的一切，也不过是躺在这里等待。期望着丈夫清醒之后，可能给自己一点“恩惠”。
　　“满了……”
　　又开始尿急了。
　　然而这一次，她发现自己没有办法吮吸了。
　　她有些惊恐了起来。
　　但是她什么也做不到，依然只能这样憋着尿等待着。
　　一直到了两个小时之后，坎蒂感觉自己都快支撑不住了，这个时候，自己的丈夫才终于起床，过了一会儿，藤原丽和另外一个女仆也一起进了房间。
　　坎蒂身上的装备进行了一些调整。她猜测是在睡着的时候做的。
　　导尿管被接了出来，这也是她之前只能憋着的一个原因。
　　在女仆来了之后，管子就重新调整了。
　　它的另一头与一个空橡胶袋相连，透过束腿裙，袋子挂在了束腰下面的后臀部分。
　　她的双手这次倒是没有被绑住，但是却换了一双连指手套。四肢连在一起，虽然表面上看不出来，但手套的手指部分是缝合在一起的，只有大拇指能够活动。
　　不。
　　并不是。
　　坎蒂活动了一下之后，才发现这手套十分的坚固，让她的动作显得很笨拙，而且塑性和弹性都很强，她根本没办法使劲，抓不住任何东西。
　　手臂虽然没有被绑在身后，但却几乎和绑在身后没有任何区别。
　　之后，她又被穿上了一身淡黄色的礼服，然后被带到了镜子面前。
　　在无面的白瓷头壳下面，坎蒂有些羞涩。她现在是“无脸见人”的状态。不过幸好，藤原丽又为她戴上了面具。重新有了面孔之后，她才松了口气。
　　金丝雀玩偶娃娃没有属于自己的容貌，面具就是她们的容貌，摘掉面具，她们就应该没有任何面孔。
　　坎蒂对此坚信不疑。
　　在成为了金丝雀玩偶娃娃之后，坎蒂的身份也进行了更新，她留下的所有影像中，她都是戴着面具的面孔。她对此没有任何疑惑，因为这个白瓷面具就是自己的“脸”。
　　只有丈夫和贴身女仆，才能够看到自己不戴面具的无面白瓷头壳的状态。
　　面具上已经事先画好了妆，戴上面具后，就是同样淡黄色的软帽和面纱。
　　一切就绪，现在的坎蒂看着镜中的自己，透过小孔观察很辛苦，但她扫视了一下之后，也终于看清了。现在的她是一个看似拘谨的、非常年轻的少女模样，她就像是一个年轻的淑女玩偶，面具上是无忧无虑的笑容，妆饰也带着些许的红晕，甚至有些孩子气。
　　但很不舒服的是，导尿管虽然装了，但却还没有放开闸门，再加上束腰的影响，坎蒂被尿急的感觉憋得都快疯掉了。
　　着装之后，她被带到了餐厅，然后坐下。
　　金丝雀玩偶娃娃不需要进食，她们只需要坐在接入栓上，就能够完成营养的补充。不过她的丈夫倒是还坐在这里。
　　坎蒂有些坐立不安，但她无法说话，只能安安静静的坐着。
　　“早上好，坎蒂。昨晚我们很愉快。”对方的声音带着些许的戏谑。
　　对方并不在小孔的范围之内，所以坎蒂见不到对方。
　　她只能从侧面看到一点紫色的发梢。
　　是的，在新婚之后，她甚至没见过自己下半生将一直生活在一起的丈夫一面，她甚至都不知道对方叫做什么！
　　——等等，这不是女子精修学校的实习课程么？
　　她不是我的丈夫吧？
　　“我重新调整了收集装置。循环系统的效率太低，所以我重新设计了魔力汇聚装置。”
　　“现在的魔力收集装置变成了三部分。最精粹的根源精粹是固体，一次成型一块恐怕需要接近一年的时间。”
　　“而次一级的浓缩魔力，依然是固体，但会比较软，类似胶体。每一到三天就能够收集一次。”
　　“而剩下的废料残渣则会变成液体，确保魔力不会留存在你体内，并使你持续维持虚弱状态，让你继续当一个废人。”
　　“但这好像有些副作用，它会使得你的智力逐渐恢复。仔细想想看，昨天给你使用变身棒的时候，你的智力就有恢复的趋势呢，这可不行，你只能是我的可爱的洋娃娃才行。”
　　“丈夫”的声音再次传来。
　　“所以，我重新调整了一下设计，把原本的循环系统，做成了智力排水装置。”
　　随后，对方推过来了一个按钮，塞到了坎蒂的手心。
　　“这是导尿管的阀门遥控，打开后就能让你摆脱尿急。但是注意哦，这个阀门一旦打开，是没有办法关上的。”
　　“只要打开这个阀门，随着魔力废料的排出，会产生一些副作用，让你的肌肉和体质变得衰弱。”
　　“而且，你排出的不仅仅只是‘魔力废料’，还有你的智力。”
　　“换句话说，只要开启了这个阀门，你就会成为一个彻底的废人，一个〇大无脑的笨蛋哦～”
　　坎蒂哆哆嗦嗦的。
　　在对方说话的时候，她感觉到自己的尿意变得更为急切了，但是她依然什么都做不到！
　　超凡力量？
　　自己要那个做什么！
　　金丝雀玩偶娃娃只是一个物品而已，什么都不用做，这对自己而言一点作用都没有！
　　智力？
　　不去思考才是金丝雀玩偶娃娃的美德。
　　“聪明”这样的词汇，对于金丝雀玩偶娃娃而言，是负面的。
　　能够把智力一并排出，这实在是太美妙了！
　　“所以，你要不要打开呢？”丈夫的话传来。
　　而坎蒂毫不犹豫的打开了阀门。
　　舒适的感觉，让坎蒂的脑子几乎升天。
　　而更美妙的是，随着废料的排除，她脑子里面的思绪也跟着一并排除，只剩下了一个空空如也的脑子。
　　这感觉……非常好。


第一千二百二十八章 琴音：我怎么还在被针对？
　　“我们已经这样多久了？”
　　琴音吃着汉堡，生无可恋的询问着镜。
　　“我有一个好消息和一个坏消息。你要听哪个？”镜给了琴音一个选择。
　　“坏消息。”琴音看了一眼自己身旁的“优衣”和“月见葵”，两人在聊天，动作甚是亲密，但琴音非但没吃醋，反而觉得有一种扭曲的愉悦。
　　她感觉自己在这循环的时间里面，都快要坏掉了。
　　“坏消息是，这里的时间就好像是莫比乌斯之环，时间周而复始，无限循环。”
　　“那好消息？”
　　“好消息是，正因为是一个闭环，所以就算天荒地老，外面的时间恐怕也不会过去太久。如果时间足够久，这个异常空间也会因为魔力主动消失。”
　　“宇宙在不知道多少年之后，也会热寂呢！”琴音没好气。
　　“至少从目前来看，这个空间还是很稳固的。”
　　“我们要想个办法……”琴音脑壳疼，“为什么我们世界的怪异都这么擅长时间操作啊！在二次元的世界里面，时间能力不是超罕见、超强力的存在嘛？！”
　　就很气。
　　时间能力竟然是这么随便的嘛？
　　“对完全体的怪异之主而言不是问题。”镜又说。
　　“我懂我懂，真是的……”
　　琴音能够修复世界的破损，能够规正乱序的空间，但这种时间把戏着实是比较麻烦的。
　　“——！！”
　　而就在这个时候，琴音似乎看到了什么。
　　“……你感受到了没有？”琴音问道。
　　“感受？”
　　镜似乎没有感觉到。
　　明明两人是共享的感官。
　　“我总感觉优衣雷达在飘荡呢……”
　　琴音感觉有些不对劲。
　　而且，就在刚才，她似乎感觉到了有什么东西，或者说，类似视线一样的感觉。
　　“算了，还是先想点办法离开这里吧。不离开这里，可就没有办法见到真正的优衣了……”
　　虽然在这个世界里面，假优衣正在和假同学们你侬我侬，都快要变成海王了，但是琴音却并不想靠近这种假货。
　　“唉。”
　　脑壳疼。
　　“那就慢慢找吧。我感觉这个地方或许会有漏洞……嗯，等等，那是什么？有东西进来了。”
　　镜似乎感觉到了什么。
　　“东西？在哪？”琴音抬起了头。
　　两人的感觉都是一样的，所以琴音也感觉到了什么。
　　“那边。”
　　在镜的指示下，两人终于来到了目的地。
　　“这是……一个小电视机的玩偶？”
　　琴音看向了目标。
　　那是一个就好像是小电视的抱枕小玩偶。
　　“这又是个什么玩意儿？”
　　……
　　“又是这个玩意儿啊。”
　　白色的光影从隔离的空间中出现，来到了虚空之中。
　　“琴音似乎没事。不过这个东西，我可真没想到又能够见面。上次见到的时候，好像是在穿越时间线的时候？”
　　白色光影凝视着眼前的某种存在。
　　这是一个可怖而不可名状的事物，似乎是某种神祇，光是看着，就能够令人神经错乱。
　　“原来如此，这也是一个高维度的存在……嗯……没我高级。这种感觉，好像是……秩序……之……理？这个会令人发狂的存在，居然是一个中立的NPC，唉，有些不适应呢……”
　　白色的光影呢喃着，消散在了这个空间之中。
　　……
　　“……？”
　　坎蒂的脑子似乎在逐渐恢复清明。
　　但是随着魔力残渣从输尿管逐渐被排出，她的脑子就又开始逐渐变得空虚了起来。
　　早餐之后，自己的“丈夫”就离开了这里。
　　而藤原丽则带着坎蒂回到了房间。
　　虽说自己现在已经是一位贵族夫人，但是身为金丝雀的那些每日可成，自己还是需要完成的。
　　金丝雀玩偶娃娃，只需要保持自己的美丽就好，所以自己需要努力的维持住。
　　等过了一段时间之后，藤原丽则继续开始准备，她为坎蒂开始准备外出的装备。单手套再次被戴上，软帽也加上了好几层面纱。
　　“好了，现在是散步时间，我们该走了。”
　　最初的时候，藤原丽对自己的主人是充满尊敬的。
　　但是金丝雀玩偶娃娃，只是一个打不还手、骂不还口的娃娃，在逐渐理解了这些之后，藤原丽就开始将其当成了一个真正的玩具娃娃。
　　与其说是在服侍主人，倒不如说是在玩属于自己的洋娃娃一样。
　　坎蒂就这样被自己的贴身女仆拉着项圈，离开了她的卧室。
　　她迈着小碎步缓缓走出房间，这个速度很慢。
　　藤原丽就在坎蒂的前面，拉扯着项圈，她嫌弃对方走得太慢，甚至让坎蒂踉跄了好一会儿，只是藤原丽很有技巧，她用项圈来维持坎蒂的平衡，坎蒂虽然踉跄，但在藤原丽的拉扯下，却并没有摔倒。
　　但坎蒂却不得不依靠自己的女仆。
　　对于她而言，离开了女仆是无法生活的。
　　别的不说，光是走路上下楼就是一个大问题。没有女仆搀扶，她根本没办法走路，她甚至无法打开卧室的房门。
　　散步是一个酷刑。
　　两人光是从洋馆中下楼，一路来到花园，就已经耗费了很长的一段时间。
　　“真是不错的地方。”
　　藤原丽拉着绳子，自顾自的欣赏着这个华丽的庄园。
　　她很喜欢这里。
　　“今天就熟悉一下这里的环境吧。前面有一个小镇，距离这里不远。下次就去那里好了。”
　　藤原丽自顾自的为坎蒂定下了之后的行程。
　　坎蒂虽然是主人，但却没有任何自主能力，因此日程也全都是藤原丽安排。
　　金丝雀们也都是如此，在男方不管的话，都是贴身女仆在安排。所有的日程、金钱、甚至人际关系，都是被女仆严格管理的。
　　“这里的环境很不错。”藤原丽很满意，“我想想看，我也需要购买一些化妆品，对了，衣服也要准备一些……”
　　花园，或者说这整个庭园都十分巨大，就好像是一个小迷宫一样，坎蒂走得十分辛苦，一直到午饭之前，两人才终于回到了屋子里面。
　　她终于得到了暂时的休息。
　　不过对于坎蒂而言，这并不是结束，而是之后的开始……


第一千二百二十九章 紫罗兰掌中花园
　　“根源魔力。”
　　薇欧蕾特坐在房间里面看着眼前的烧杯。
　　在烧杯之中，是凝胶状的物质。
　　“浓缩之后的根源魔力能够形成不同的形态，嗯，这可是绝无仅有的大发现呢。有趣，真是有趣。我越来越喜欢你了。”
　　薇欧蕾特舔了舔嘴唇，然后继续欣赏着眼前的物质。
　　“如此高质量的根源魔力，如此的精纯……真是很不错。但并不能带来质变。”
　　这种程度的魔力，能够让魔法的威力提升，一个原本只能够毁灭街区的魔法，说不定反过来就能够毁灭一整个城市，甚至一个国家。
　　但也仅仅只是如此而已。
　　这是“量”，而并非是“质”。
　　“如果是根源精粹，那甚至能够造成更为奇特而强大的变化，例如……干涉事相本身？”
　　“虽然产量很低，但只要时间是无限的，那产量也同样是无限的，而根源的魔力本身，又能够维持时间的循环，呵呵呵呵～我越来越期待了～”
　　“嗯。这次的研究就到这里吧。忙了这么久研究，已经好久都没有品尝我可爱的小金丝雀的味道了呢～”
　　……
　　来到紫罗兰公爵的府邸已经有一段时间了。
　　藤原丽已经逐渐习惯了这里，在这里如鱼得水。
　　她每天的工作，仅仅只需要为金丝雀玩偶换上衣服，牵出去遛一遛，就能够舒适的生活，甚至不用做别的。
　　这样的生活很充实，很愉悦。
　　只不过她最近有些嫌弃那个“芭比娃娃”了。
　　因为重复的工作实在是很单调，而且金丝雀走路的速度非常慢。
　　每次拉着对方遛弯的时候，藤原丽都感觉像是煎熬。
　　但是最近这段时间她想通了。
　　——那些仅仅只是学校里面的程序而已。
　　那是在一次贵族夫人们的茶会上。
　　金丝雀们，被自己的女仆们领到茶会上，她们被安排坐在椅子上，然后捆绑好。
　　这本来是当地每月一次传统活动。
　　贵族夫人们在茶会上聊天、八卦、分享时尚。
　　然而金丝雀玩偶娃娃却不会说话。
　　她们被绑在了茶会的椅子上，如同办家家酒的洋娃娃一样。
　　而提供给她们的那些优雅的红茶和点心，则被女仆们全部瓜分。
　　金丝雀贵妇们沉默的被放置着，而女仆则在旁边聊天。
　　而正是那些老道的贴身女仆们的教导，藤原丽才恍然大悟。
　　坎蒂·芭比是一个已经完成了的金丝雀玩偶娃娃，她也不需要太多的训练。
　　而且，坎蒂并不是普通的金丝雀，而是参考了另外一个流行趋势做出来的金丝雀玩偶娃娃。坎蒂什么都不需要做，只需要呆在那里，成为一个装饰品就好了。
　　正好，最近这段时间，公爵大人出差去了，说是要在研究所呆上一段时间。
　　藤原丽索性把坎蒂固定在了椅子上，把她当成了一个物品，就这样放置着，而她则愉快的和其他人一起度过了一段美妙的假日。
　　“好像有些过头了。”
　　一开始，藤原丽是打算把坎蒂放上三天的。
　　然而因为玩得太过愉快，她几乎都把这件事情忘掉了。
　　结果整整一周的时间，藤原丽才想起来，自己其实是坎蒂的“贴身女仆”来着。
　　“真是麻烦。”
　　她嘀咕了一声，然后来到了展厅。
　　这里是紫罗兰公爵展现自己收藏品的地方，放着各地带来的珍奇礼品。
　　毫无疑问，那位金丝雀玩偶娃娃，是这里最好的礼品。
　　藤原丽走到了金丝雀玩偶娃娃的面前。
　　坎蒂被安置在了一张红色镶金的椅子上。
　　她乖巧地坐在上面，一动不动，就如同是洋娃娃一样。
　　藤原丽选择的是之前那套暗红色的洋装礼服，很有一种神秘感。
　　这个色泽和整个展厅的气质很搭配。
　　也正因为如此，坐在椅子上的这个金丝雀玩偶娃娃，才成为了点睛之笔，它是整个房间之中最为优雅好看的一部分。
　　“嗯……没什么问题呢。再放一周好了，反正有接入装置。”
　　在看了对方一眼，确定没有关系之后，藤原丽就直接离开了。
　　既然不需要“维护”，那就放着好了。
　　反正展厅有女仆会打扫，也不用害怕落灰，只要在公爵大人回来之前进行一次保养就好了。
　　“唉，也就是公爵大人出差去了，等公爵大人回来，还要天天服侍这个娃娃，真是麻烦。”
　　她又抱怨了一声，人也越来越远。
　　“……”坎蒂眼睁睁的看着女仆离开，却毫无办法。
　　她已经来到了宅邸有一段时间了。
　　一开始的时候，藤原丽似乎还将自己当成主人。
　　但是坎蒂注意到，其他的女仆，似乎只是把自己当成了一件物品而不是一个人在对待。
　　那是当然的，金丝雀没有人权，金丝雀只是一个物品，只是一个负责美丽和优雅的物品而已。
　　而渐渐的，藤原丽也开始对自己不耐烦。
　　每天要帮助一个什么都做不了的金丝雀换衣服，清扫，还要和遛宠物一样被带去散步，这些繁琐的事情严重打击了对方的耐心。
　　在被带去茶会的时候，她无法说话。明明贵妇人应当是茶会的主角，但自己只是被女仆固定在了椅子上。
　　贵妇人的茶会，贵妇人反而成为了被拘束的玩偶娃娃，而茶会则成为了女仆们优雅交流的场合。
　　而在那之后，藤原丽也得到了启发。
　　她也彻底把自己当成了一个物品。
　　“但是，好像还有什么不对劲……”
　　因为导尿管的关系，坎蒂的智力水平一直都维持在比较低的水准，她几乎没有思考能力，因为导尿装置是没有办法关系的。
　　但在一直坐着的这一周，情况有些变化。
　　通常来说，藤原丽每天都会给自己更换尿袋。
　　但在来到了展厅之后，这里的女仆虽然每天都打扫，但大约三到四天才会进行一次比较大的清理，而清洁女仆只有在那个时候才会更换自己的尿袋。
　　尿袋满溢之后，坎蒂就会一直被充盈的膀胱折磨，但另外一方面，她却也因此能够保留一定的思考能力。
　　“她竟然还想要把我放置一周……”
　　坎蒂的内心在悲叹。
　　但是她什么都做不到。
　　比起一般意义上的“女仆”，坎蒂觉得，自己这些金丝雀们的贴身女仆似乎才应该是主人，而金丝雀也只是女仆们的玩具和宠物而已。
　　“而且，总感觉这个地方有哪里不对。”
　　坎蒂感觉到了，这个空间本身似乎有些不对劲。
　　“我好像也不是普通人。应该也有某种能力。”
　　坎蒂在成为金丝雀之前的记忆已经被删掉了。
　　她想要回想，但却只能想到金丝雀的戒律以及彻底服从的想法。
　　只不过周围的那种怪怪的感觉，又让坎蒂意识到自己不能这么下去。
　　“我记得之前我似乎拥有某种力量，所以我一直都很安心，因为暗中力量能够迅速的帮我脱离困境。但那究竟是什么力量呢？”
　　坎蒂在思考着。
　　然而在这个时候，刚刚离开的藤原丽却去而复返。
　　“便宜你了。公爵大人明天就要回来了。唉，走吧，该回去公爵大人的房间了。”
　　藤原丽本打算将坎蒂继续放置在这里的。
　　但是计划赶不上变化。
　　就在刚才，她得到了公爵大人要在明天回来的消息。
　　所以公爵大人的用品，必须还要带回房间里面，供公爵大人使用才行。
　　“——等等！”
　　坎蒂之前明明还在期待，但在看到了藤原丽的举动之后，她的身体都快要颤抖起来了。幸好，多年以来严格训练的金丝雀的本能，让她依然如同娃娃一样痴痴呆呆的坐着。
　　藤原丽为坎蒂更换了尿袋。
　　魔力残渣开始流入到了新的尿袋之中。
　　而坎蒂好不容易回归的智力，也再次随着魔力残渣，被排出了到了体外。
　　随后，坎蒂又被藤原丽拉了起来：“好了，我们要回去了。”
　　藤原丽就这样拉着坎蒂的绳子，然后将她带走回到了房间。
　　……
　　“我的小可爱，我回来了哦～”
　　薇欧蕾特轻轻的捧着坎蒂的脸。
　　她脸上露出了恶劣的笑容。
　　她的声音能够传到对方耳中。
　　但是在坎蒂听来这是男性的声音。
　　这是薇欧蕾特故意的。
　　所以至今为止，坎蒂都以为自己是和一名男性结婚。但实际上，在这个条顿骑士国……并不存在多少男性。
　　只不过知道这一点的人，其实并不多。
　　因为在这个国家的街头，还有男性的游客、外地的商务人士和很多男性的自律人偶。
　　除此之外，还有不想成为金丝雀的贵族少女在用男孩子的身份出现。
　　在条顿骑士国，所有的贵族女性几乎都是金丝雀，对于中下层而言，成为金丝雀是她们的梦想，而对于条顿骑士国的上层阶级而言，她们几乎只能够成为金丝雀，只有小贵族才能够成为一些芭蕾舞者什么的。
　　虽然不是男人，但在条顿骑士国，却并不缺乏“幸福的生活”。
　　特别是最近这段时间。
　　条顿骑士国的仿真技术很强，很多技术莫名其妙的和吉原的也很相似，所以义体开发技术十分出色。
　　特别是在某个部分，更是出色。
　　别看是妹子，可能人家真的很大……虽然是假的就是了。
　　“还有这个。”
　　薇欧蕾特掏出了变身棒。
　　这是优衣的变身棒。
　　但是这个变身棒如今已经面目全非。
　　薇欧蕾特非常恶劣的修改了变身棒的外形。
　　她加大了变身棒的大小，然后加入了仿生的外观，说这是魔法少女变身棒，那是完全看不出来的，但要说这是某种可疑的义体或者生理用品，那肯定可以。
　　薇欧蕾特通过生体结合的方式结合到了自己的身上。
　　所以从某种意义上来说，现在的她倒也可以说是男人，或者说……伪扶ta。
　　“这可是我参照自己取材过的影片中，最为强壮的黑蜀黍做出来的哦～小可爱，你以后如果还有机会能够变身，也只能用这种东西变身了呢～”
　　薇欧蕾特敲了敲对方的头壳。
　　“可惜了呢，现在错乱的空间只有在条顿骑士国。如果能够延伸到整个世界，利用根源魔力，说不定真的能够把你过去的身份彻底删除呢～”
　　“撒，游戏，才刚刚开始～”
　　……
　　“丽是不是有些不对劲？”
　　久我真理亚打着哈欠看着窗外。
　　修学旅行每天都在进行中。
　　但不知道为什么，久我真理亚却总感觉自己最亲近的优衣、藤原丽和比较亲近的琴音，最近似乎都有些不太对劲。
　　倒不是说她们有什么问题，而是这几个人好像都有些心不在焉的样子。
　　而且似乎已经有很长一段时间了。
　　“等等，很长一段时间？话说回来，我们在条顿骑士国参观了多久？”
　　修学旅行是两周的时间。
　　然而真理亚却总感觉甚至过去了两个月、甚至两年都有可能。
　　“奇怪，条顿骑士国，有这么大么？”
　　真理亚回忆了一下。
　　她虽然不在吉原，无法发挥自己的全部力量，但一些特殊的才能还是保留下来的，例如她对自己的记忆力和计算能力就很有自信。
　　“我们参观了历史博物馆，名胜古迹，还有很多文化设施……而明天，我们还要去观看芭蕾舞团的表演……”
　　没有重复的。
　　虽然看了几次表演，但是每次的舞蹈也都是不一致的。
　　但就是感觉不对劲。
　　条顿骑士国并不大，但为什么参观到现在，却总感觉似乎才似乎九牛一毛？这里……难道不是波罗的海的第一个不算很大的国家么？
　　这些奇怪的问题，令真理亚一阵疲惫。
　　“明天再思考吧，今天……先去休息好了。”
　　不行了。脑子支撑不住。
　　真理亚颤颤巍巍的，回到了床上。
　　“不好不好。”
　　而就在真理亚睡着之后，一个紫色头发的自律人偶忽然出现在了房间里面。
　　“小可爱的同学们灵感都这么强大么？”
　　“还以为那位怪异之主比较麻烦，所以直接丢到‘那边’去了。没想到还有那个退魔巫女，这边这个……应该是普通人吧，竟然都能够觉察到异常。真是的，一个两个都这么犯规。”
　　“不过别担心，你们的‘参观’，还很久哦～”


第一千二百三十章 琴音：坏了，我成替身了！
　　“这就是根源精粹么？”
　　历时接近一年，薇欧蕾特终于得到了根源精粹。
　　这是一整块的、如同卵型的结晶体。
　　看上去似乎十分坚硬，似乎触摸起来也是如此，但不知道为什么，在加大了力量之后，却会有一种仿佛很柔软的感觉。
　　就很奇怪。
　　“光是看着就很吃力了。”
　　这个奇异的根源精粹，被摆放在了魔法阵之中。
　　不放在这里不行，因为根源精粹从被诞下之后，就开始扭曲这个空间。
　　这东西虽然很好，但如果一个处理不慎，不仅仅之间循环会被破坏，甚至就连空间和时间本身也会被破坏。
　　就好像一个一根羽毛能够被纸张承载，但是铁块却会直接穿过、甚至砸碎纸张一样。
　　薇欧蕾特甚至没办法找到合适的容器，只能利用魔力本身来拘束这股力量。
　　这就好像是用磁约束来拘束核聚变的力量一样。
　　不过这玩意儿可比核聚变猛多了，一旦爆炸，时间空间都能够被摧毁，让一切回归于虚无。
　　“真没想到竟然这么夜袭群⑥⑨四⑨③六壹叁伍强大。不过用这个作为献祭的话——那可是正好呢。”
　　薇欧蕾特的脸上露出了笑容。
　　她看向了窗外。
　　这个世界就仿佛是一个箱庭。
　　而在箱庭之外，一个巨大的人偶则站在那里，祂似乎在凝视着这个世界。
　　一根根提线自天而降，支配着这里的每一个人。
　　这里就如同是一个真人的人偶剧场。
　　而本应该是演出的人偶，则成为了操纵提线的人。
　　“来吧，这一曲永不停歇的舞蹈～”
　　她呵呵的笑着……
　　……
　　“这么说，你也是一个超凡者咯？”
　　琴音看着眼前的小电视玩偶，脸上露出了狐疑之色。
　　“大佬你要信我啊！”
　　伪装成小电视玩偶的系统欲哭无泪。
　　不知道为什么，自己被从变身棒里面扔了出来。
　　它在虚空之中漂流了许久，才终于抵达了这样一个世纪。
　　可是没等系统高兴太久，它就被琴音逮住了。
　　琴音不认识系统，可系统却认识琴音。
　　这是大佬的女人。
　　嗯，四舍五入，也是大佬。
　　而琴音这个时候看着系统，也陷入了沉思。
　　这个古怪的小电视玩偶看上去很可疑。
　　因为身为怪异之主的自己，本能的就感觉对方是某种“异物”。
　　但要说对方是幕后黑手，琴音也是不信的。正因为是“异物”，所以反而无法掀起如此巨大的时间循环。
　　软硬件不匹配是这样的。
　　“那你说我们应该怎么从这个空间离开？”琴音问。
　　“首先，这不是一个实相空间。”
　　系统在空间方面是专业的。
　　“哦？你怎么确定的？”琴音很好奇。因为就连自己和镜都无法明确这一点。
　　因为这个空间的外层是虚空。
　　因为是虚空，所以缺乏参照物。
　　哪怕是怪异之主也无法在这个环境下，分辨出这个空间究竟是怎么回事。
　　“最简单的一点——我并没有实体。但是在来到了这个空间之后，却显现出了现在这样的姿态，这就是最好的明证。”
　　系统什么都做不到，但是这样的系统居然能够显现出“实体”，这就说明这个空间本身其实并不存在实体。
　　这里是一个虚假的空间。
　　“这家伙还挺有能耐的啊。”镜的声音响起，“原来如此。我一直觉得这个空间有一种违和感，如果是这么说的话，这一切就通顺了。”
　　“原来如侚此。”琴音在心中对镜说，“那你现在知道逃走的办法了么？”
　　“倒不完全没有。但破开这个空间不代表能够回去。在这个空间之外肯定存在什么东西。”镜说。
　　“那个，大佬……”系统看到琴音久久不说话，赶紧开口了。
　　“好了好了，知道了。反正你也排不上用场，我自己思考一下。”琴音摆了摆手。
　　这玩意儿虽然有感知能力，但不知道为什么，琴音就是感觉这东西好像挺废柴的。
　　“是……”
　　系统蔫了。
　　“琴音，你说有没有一种可能。”镜忽然开口了。
　　“什么？”
　　“优衣该不会是在吉原的时候，就已经中招了吧。”
　　在这段时间，镜对自己之前的事情进行了复盘。
　　她忽然想到了某种可能。
　　“我们从还在吉原的时候，就被这里的某种东西盯上了，而且目标很可能不是我们。”
　　“优衣？”
　　这么想的话，琴音发现似乎很多事情也都能够解释得通顺了。
　　“那优衣为什么还不现身？她应该有办法吧？”
　　优衣……总不可能也翻车了吧？
　　“优衣应该还没有找到幕后黑手吧。或者说，优衣认为这个表层黑手后面，还存在着什么。”
　　“有道理。这个条顿骑士国的情况本身就很诡异。”
　　循环往复的时间，对于怪异之主而言并不算什么。
　　而利用这无限的时间，两人其实已经搞清楚了一些条顿骑士国的情况。
　　这个空间虽说并不真实，但却算是“复刻”了现实。越“真实”的空间是越稳固的。
　　“如果从历史的角度上来看，条顿骑士国的问题其实很大。你看过历史吧，这个国家曾经发生过‘魔女狩猎’的事情。”镜说。
　　“嗯，在中世纪很常见呢。”琴音觉得这很正常。
　　“条顿骑士国的魔女狩猎有些不太一样。这里的魔女并不会被烧死，而是会被永久封印起来。而这些金丝雀的拘束，从某种意义上来说，有些像是这种魔女封印的……轻量化版本？”
　　镜推测出了很多事情，所以才会觉得怪怪的。
　　整件事情都很不对头。
　　“还有一件事情。”琴音补充道，“这个国家的男性……不说很少吧，也可以说根本没有。”
　　条顿骑士国还真可以女女生子的技术。
　　但没有男人，这怎么说都是很奇怪的事。
　　所以，这其中肯定存在着某种原因。
　　然而这其中又有什么样的联系，却又令人百思不得其解。
　　“没关系，我们还有很多时间。时间循环所带来的不仅仅只是劣势，从这个方面来考虑，我们可以有无限的时间去解决这件事情。”镜说。
　　“嗯，这倒是。但有一点我还是太奇怪了。”琴音抱怨着，“我应该是怪异之主，对吧？”
　　“是啊。虽然还没有完全觉醒就是了。”
　　但是有一个严重的问题。
　　明明自己应该才应该是怪异之主才对，为什么这些怪异都没有来朝着自己啦，反而只是把我关起来，这是什么道理啊！“
　　琴音是怪异之主。
　　在她看来，野心家看到了一个还未成熟的怪异之主，那肯定是要想办法弄到怪异之主的血统和力量啦。
　　但事实却正好相反。
　　琴音作为怪异之主，似乎被幕后黑手认为是什么阻碍自己的变量，于是就把琴音关在了这个小空间之中。
　　明明自己才是怪异之主才是。
　　但为什么会这样呢。
　　就很气。
　　“目标是优衣的话，那是为了什么呢？”琴音叹息。
　　“根源魔力？”镜想到了之前优衣用根源魔力冲刷吉原的事情。
　　如果不是优衣那一次的所作所为，事情也不可能早就现在的“条顿骑士国”。
　　波罗的海三小国没了，这乐子可挺大的。
　　琴音赞同镜的说法：“应该是为了……根源精粹？”
　　“根源精粹”。
　　这是根源魔力的超浓缩萃取。
　　这是史无前例的东西。
　　就算是怪异之主，也不可能整出这么多根源魔力，并且让其凝结成根源精粹。
　　“怪异之主的力量，所有人都知道。怪异之主能够控制一切的怪异，让一切超常现象回归正常。”镜说，“但怪异之主虽然能够平息世界的灾祸，但本身却并不能彻底摧毁世界。”
　　“这倒是。”
　　作为怪异之主的琴音自己很清楚这一点。
　　怪异之主是真理的维护者，而不是破坏者。
　　但优衣的力量却不一定。
　　优衣的力量本身是来自根源的。根源的力量，就是宇宙根基的力量。
　　纵使直接有亿万星辰，纵然银河系只是在超星系团中一粒沙，但根源的存在，却几乎能够让这细细的沙粒变成中子星一样的存在，虽然体积小，但质量却惊人。
　　而根源精粹的力量，这就更是从来没有人见过。
　　“……等等。”
　　琴音忽然想到了一种可能。
　　“这岂不是说，优衣比我吃香？！”
　　“这倒是也不一定。”镜说，“根源的力量不是谁都能玩得转的。稍有不慎，一点点的根源魔力，就可能造成某个人的变异。如果根源的力量遭到了污染，那就更可怕了，这被污染的根源力量，会直接制造出一大批的怪异。”
　　琴音想象了一下。
　　到处都是怪物横行，封印物漫天乱飞的地方……那的确相当可怕。
　　“怪异之主的力量则不同。怪异之主的力量是十分平和的，不会扭曲一个人的存在本身。所以哪怕是一个没有超凡力量的普通人，却依然有可能在自己的有生之年初步掌握怪异之主的力量。”
　　镜的意思琴音明白。
　　简单来说，怪异之主的力量“兼容性高”，而根源的力量如果高手，根本玩不转。
　　“不过话说回来，优衣的力量是怎么回事？”琴音一直很好奇，“从以前开始，优衣的力量就相当离谱呢。”
　　“谁知道呢，或许是根源的私生子吧——总不可能是优衣掐着根源威胁根源把力量给自己吧……”镜吐槽着。
　　“我倒是觉得优衣的性格，她如果能做到的话，真的会这么做。”琴音觉得如果优衣能做到这种事情的话，可能性还真是很大。
　　“坏了，我成备用品了！”
　　琴音忽然意识到了情况。
　　明明以前都是优衣保护自己这位怪异之主，但现在的这个情况好像有些糟糕。
　　但如果大家都觊觎优衣了，那自己这个怪异之主……岂不是反而成了替身了？
　　“往好处想，真要打起来的话，谁能够打得过优衣呢。”镜吐槽着，“她的战斗力何止是匪夷所思……”
　　“有道理。优衣属于在战锤世界，遇到了四小贩都要过去扇两巴掌的那种……”
　　至少……安全方面没问题，还能够减轻自己的压力，还挺好的？
　　啊啊啊啊，但不知道为什么，就是一种好气的噶虐啊！
　　琴音总感觉自己好像输掉了。
　　输给了优衣。
　　“不行，我要赶紧出去！”
　　虽然知道这里的时间很充裕，在循环的世界中，时间最不值钱。
　　但是琴音的那种急切的心情，却无法按捺。
　　她巴不得立刻就能够出现在优衣的面前。
　　“至少从这方面来看，我们这一次的敌人大概的情况已经明了。”镜继续说，“这是一个不屑于怪异之主力量，但是对于根源力量有需求的存在。”
　　“和我们之前遇到过的那些存在比起来？”
　　“嗯……至少也应该是和我们学校的那个邪神差不多的存在，甚至更强。”
　　虽然出现在第一卷，但一直到十一卷，邪神酱依然都是战力单位。
　　“你这家伙，有没有办法让我们离开？”琴音又看向了小电视。
　　系统怪怪的闭嘴，现在听到了这边的话语，赶紧说道：“其实要说的话，还真有！在虚空之中活动什么的，我超擅长的！”
　　这个虚空并不是在宇宙之外的空间，而是在宇宙之中所诞生的“空腔”。
　　但既然都是“虚空”，性质也都一样，大同小异。
　　对于系统而言，这倒是“专业对口”了。
　　对于一般人而言，进入虚空之中很容易就会迷失自我。
　　但系统不一样。
　　魔法少女系统本来就是在虚空之中进入诸多世界的。
　　虚空导航，系统擅长啊！
　　……
　　“呼，搞定了。”
　　藤原丽为坎蒂擦拭了一番，然后固定在了床铺上，算是解决了自己今天的工作。
　　在排出了根源精粹之后，优衣的束腰加大了力度，让她整个人的腰围又笑了一大圈。
　　“公爵大人。”
　　而就在这个时候，薇欧蕾特也回到了宅邸。
　　她心情很好。
　　“坎蒂呢？”她问。
　　“已经准备好了。”藤原丽回答。
　　“嗯，很好。”薇欧蕾特满意的点了点头，“来吧，让我们再来点更有趣的游戏……”


第一千二百三十一章 魔法少女“查斯德蒂”
　　“排出根源精粹的感觉，就像是生孩子一样，真见鬼。”
　　在成为了公爵夫人之后，坎蒂已经不知道度过了多少年的时间。
　　在大部分时候，她都浑浑噩噩的。
　　金丝雀什么都不需要做，她们只需要负责美丽以及诞下子嗣而已。不过紫罗兰公爵却并不着急这种事情。
　　但坎蒂的“怀孕”痛苦可一点也没少吃。
　　因为她需要诞下根源精粹。
　　这个过程和怀孕也大差不差。
　　不过在“怀”上的时候，坎蒂的智力却在逐渐的恢复，这时候时候，虽然哪怕自己一直都在被“智力排水”，但依然能够保持一定的思考能力。
　　而且肚子越大的时候，自己的理智越高。
　　可惜，在排出根源精粹的时候，她的智力也会跟着被排出，而且紫罗兰公爵也不会让自己年年都诞下根源精粹，而是会间隔一段时间一次。
　　薇欧蕾特虽佚然很强，但想要“消化”根源精粹的力量，也是需要时间的。
　　所以薇欧蕾特在处理根源精粹的时候，会让坎蒂的根源精粹“生产”暂时延缓。
　　“这感觉真糟糕。”
　　现在的坎蒂穿着一身礼服。
　　她体内已经再次生成了根源精粹。
　　虽然还不大，但却让坎蒂的理智再次占据了上风。
　　“这个空间肯定有问题。”
　　在这段时间，她已经渐渐明白了。
　　这个空间大有问题。
　　就比如站在“天边”的那个巨大的人偶。
　　这个人偶十分巨大，祂距离这个地方很远，但却依然看不到身体的全貌，别说这个小小的条顿骑士国了，仿佛就连整个地球都是祂的掌中之物一样。
　　而周围的人似乎并没有见到这个存在。
　　没有人认识到，这究竟是一个多么可怖的存在。
　　“我虽然有来自根源的力量，但我自己什么也做不到。不过没关系，我是魔法少女，只要找到我的魔法棒，我就能够变身。”
　　坎蒂知道，身为金丝雀玩偶娃娃的自己什么都做不到，她只是一个字面意义上的手无缚鸡之力的弱女子，不，更准确一点，是一个什么都做不到的玩偶娃娃。
　　坎蒂唯一的作用，就是成为一个装饰品，一个供“丈夫”使用的工具。
　　但她也知道，自己还能够变身魔法少女，只要变身之后，一切就都会好起来的。
　　而坎蒂知道，自己的魔法棒究竟在什么地方。
　　自己的变身棒，曾经进入过自己的体内，并一度让自己恢复过一定的理智。
　　自己的“丈夫”使用过那个东西，对方将其改造成了一种……男性的肢体。
　　超仿真的那种。
　　在需要使用的时候，对方会通过生体结合的方式安装到身上。
　　而不使用的时候，变身棒就被收纳到了房间里面。
　　“而现在正是时候。”
　　坎蒂现在正在卧室的房间。
　　她被藤原丽安排坐在了窗边的椅子上。
　　今天自己的“丈夫”不会回来，按照经验，藤原丽会把自己放置一整天，然后在明天的这个时候，才会给自己换一套衣服，然后绑好丢在床上。
　　金丝雀虽然是尊贵的公爵夫人，但在宅邸之后，所有人都会无视她。因为这只是一个物品，女仆们对于自己的夫人不会有任何尊重，因为金丝雀连奴隶都算不上。
　　在拥有智力的这段时间，坎蒂也渐渐发现，在这个国家，其实真正拥有地位、财富的存在，其实是金丝雀的贴身女仆，而金丝雀本身，只不过是女仆的玩具而已。
　　金丝雀玩偶娃娃，只是名义上的“高贵”而已，但实际上，她们只是女仆的提线木偶。
　　金丝雀玩偶娃娃的社交都是女仆们代劳，所以所有的舞会、茶会和一系列的社交，都是女仆们在享受，而娃娃们则会被固定好，放置着，与其说她们是金丝雀的女仆，倒不如说，金丝雀玩偶娃娃是象征女仆身份的展示品。
　　也正因为如此，所以这段时间应该不会有人进入卧室。
　　“我需要站起来。”
　　接入栓把坎蒂固定在了椅子上。
　　如果在以前，她几乎没有任何办法离开椅子。
　　但是在这么多年的实践中，坎蒂已经有了经验。
　　她双手被在身后，被拘束成了背祷式的姿态。不过这也给了她可趁之机。
　　坎蒂把背部往后靠了一点，让手肘的锁扣轻轻搭在了椅背的边沿。
　　被拘束的双腿在面前用力，坎蒂很快就接着这股力量，慢慢的把自己从接入栓上拔了下来。
　　“哐当！”
　　椅子直接倒在了地上，坎蒂也摔倒了，不过她摔得很巧妙，半个身体靠在了窗户上，没有完全倒下去。
　　如果摔倒，以坎蒂的姿态，根本没办法爬起来。
　　她故技重施，让自己接着窗台的力量，再次站稳。
　　“没想到裙撑在这时候排上了用场。”
　　裙撑本应该像是一个鸟笼一样，成为金丝雀的象征之一。但在刚才，也正是裙撑帮助了她，使得它她站起来还挺顺利的。
　　“然后是这边。”
　　站起来之后，坎蒂就朝着柜子走去。
　　她非常着急，但坎蒂的动作却不疾不徐，依然保持着优雅。
　　在这么多年的时间之后，坎蒂已经养成了优雅行走的习惯，或者说，她已经忘了除此之外的行走方式，甚至于，如果不穿着拘束裙，她都已经不会走路了。所以哪怕心中再怎么急切，她也不会用不优雅的姿态走路。
　　缓慢而优雅的走到了柜子面前，坎蒂侧过了身来。
　　她双手合十在身后，已经没用了。
　　但坎蒂却借着手肘，抵住了柜子的把手，然后将其打开。
　　说得很轻松，但却几乎耗费了坎蒂全部的力量。
　　“找到了！”
　　面具下的小孔能够看到的画面十分有限，但她终究还是找到了那个黑色而巨大的的变身棒。
　　她松了口气。
　　“魔法少女的变身棒，竟然变成了这样……”
　　坎蒂随后又意识到了一个问题。
　　自己现在手脚都用不了，那应该如何变身呢？
　　自己的身体，现在已经对魔力“绝缘”了。
　　“对了！”
　　坎蒂忽然想到，自己的拘束裙是前后开裆的。
　　而之前自己的“丈夫”，也都是会把这个东西拿出来用。在那个时候，自己是能够感应到魔法力量的！
　　所以，可以把变身棒放在体内变身！
　　她已经想到了解决方案。
　　正好，柜子里面是一个类似平台一样的地方，而不是一个抽屉，所以自己可以坐上去。
　　坎蒂背过了身来，摸索着，用手肘夹住变身棒，然后将其直立了起来。
　　这并不容易。因为她根本看不到身后的景象，而且就算夹住了，也很难立起来。
　　她耗费了好半天的功夫，从下午一直到入夜，都没有搞定。
　　“终于……”
　　耗费了好半天的功夫，她终于把变身棒立了起来。
　　坎蒂颤颤巍巍的走了两步，回过头看到了变身棒，这才松了口气。
　　“绝对不能弄倒了……”
　　她已经耗费了自己最后一点体力，如果不小心弄倒了，再想要立起来，也就不行了。
　　随后，坎蒂又背过了身来，然后小心翼翼的坐了下去。
　　“我感受到了……魔力。”
　　坎蒂本身是个废人，她什么也做不到，但是在有了变身棒之后，她重新感受到了魔力。
　　那种超凡力量的存在，几乎令她哭了出来。
　　“那么——变身！”
　　黑色的液体顺着双腿流了下来，随后将坎蒂包裹了起来。
　　她被黑色液体完全包裹，过了好一会儿，这些黑色液体便如同绽放的花朵一样绽开，露出了内里的坎蒂。
　　“太棒了！”
　　身上的拘束感已经消失了。
　　金丝雀的鸟笼礼服已经彻底不见了踪影。
　　不仅仅如此，自己脸上的面具也一起消失了。
　　这实在是太棒了。
　　“但是我为什么看不到？”
　　坎蒂很奇怪。
　　她触摸着自己的脸。
　　橡胶的皮肤让坎蒂的触觉十分钝化，但她依然感觉到，自己脸上似乎带着一个面罩。
　　不仅仅是脸上，自己的嘴巴似乎也绑着什么东西。
　　“这也没什么。”
　　坎蒂没太放在心上。
　　她是金丝雀玩偶娃娃，本来就不能说话。至于视觉……其实坎蒂一直觉得，金丝雀玩偶娃娃居然还能够看到东西，这才奇怪。
　　所以在双目彻底被封印之后，她竟然感觉到了一种舒适感，而不是惊慌。
　　将魔力散播出去，如同超声波一样借助魔力的反馈来“视物”，这倒是非常好的方法。
　　“呵呵呵呵……”
　　而就在这时候，坎蒂忽然听到了一个声音。
　　有人！
　　“我还说怎么有人动了我的小玩具呢。没想到我可爱的小金丝雀，竟然有了自己的想法啊。”
　　是自己的“丈夫”！
　　坎蒂没有办法说话。
　　但是这并不妨碍她的交流。
　　她利用魔力在空间中凝聚成了文字。
　　“我已经识破你的阴谋了！”
　　坎蒂特地打了几个感叹号。
　　“哦？是么？”
　　“丈夫”的声音雄稳，光是听到这个声音，坎蒂就感觉自己的身体几乎酥软。
　　“别想诱惑我！我已经发现了你们的阴谋！”
　　坎蒂再次让文字显现出了新的形状。
　　“你把我洗脑了，让我不断的把智力排出体外，从而控制我，但我已经识破了。”坎蒂说。
　　“那你记得自己的名字么？”
　　“坎蒂·查斯德蒂·芭比。”坎蒂毫不犹豫，“我已经想起来了。我是查斯德蒂，我是魔法少女，这才是我本来的模样，那个该死的头壳已经没有了！”
　　“呵呵呵。”那边的笑声几乎要憋不住了。
　　“有什么好笑的！”坎蒂有些愤怒。
　　“只有头壳么？”
　　“你想唬我。”
　　坎蒂触摸了一下自己的脸蛋。
　　虽然她几乎无法感受外界，但是碰撞带来的挤压感，她还是能够感觉到的。
　　在眼罩下面，是一个橡胶的、呆滞的、仿佛娃娃一样的玩偶面孔。
　　这就是自己本来的模样。
　　查斯德蒂松了口气。
　　她想起来了。
　　“你利用了我想要成为金丝雀玩偶娃娃的梦想，把我洗脑，夺走了我的魔法少女力量。外面那个人偶，就是你力量的体现吧。”
　　“真令我惊讶，明明已经被我洗脑到这种程度，认知也已经完全被修改，但居然还能够看到那个存在。你的资质真是惊人。”
　　薇欧蕾特这次的确惊讶了。
　　她很确信，神代优衣已经彻底忘了自己的过去。
　　哪怕“识破”了自己，她也只记得自己是查斯德蒂。
　　她将橡胶皮物当成了自己的皮肤，甚至还记得金丝雀的美德和举止。
　　但即便如此，她却依然能够看到“祂”。
　　“在我的能力之前，就算是超凡者，在被改造了认知之后也都能够成为玩偶呢。真是奇妙的体质，怪不得能够生产根源魔力。”
　　薇欧蕾特饶有兴致的看着眼前的“查斯德蒂”。
　　查斯德蒂此时此刻正穿着一件黑色的皮革胸衣，身上还有皮革龟甲的“衣服”，大腿靴、网袜和长手套，而她的面容则被眼罩遮盖，而嘴巴也被皮带和开口的金属环打开。
　　之前的那些金丝雀的制服，在变身后已经完全没了。
　　当然，薇欧蕾特知道，这并不是对方本来的模样，在这皮革的“变身服”下面，是橡胶的全包皮物，在橡胶的下面，还有一件透明全包的胶衣。
　　但是“查斯德蒂”已经将橡胶皮物当成了自己本来的皮肤和姿态。
　　“啊啊啊，我的小可爱，你真让人把持不住啊～”
　　薇欧蕾特舔了舔嘴唇。
　　“啊啦？”
　　然而就在这个时候，薇欧蕾特却忽然皱起了眉头。
　　她感觉到了什么。
　　“虚空开始加速了？”
　　在虚空之中有一个非实相的空间。
　　简单来说，就是不存在现实世界物质的存在，那里的物质都是负数。
　　并不是单纯的反物质，而是负向物质。
　　那是实数的反面，是虚数“i”所构成的世界。
　　理论上来说，那个空间可以存在很长，简直就如同一个宇宙一样的长。
　　但是，那个空间正在加速运转。
　　加速的尽头，就是熵的增加，是物质的毁灭。
　　被打扰了兴致的薇欧蕾特皱起了眉头：“那个女人，发现了虚相的漏洞？”


第一千二百三十二章 空间切断
　　“我们这就是回来了？”
　　琴音四处张望着。
　　那个错乱的时空，现在已经消失了。
　　但是……
　　“这不是完全没变化吗？！”
　　琴音还跟着班级中的大家。
　　在从那个奇异的空间出来之后，琴音就发现自己回到了酒店之中。
　　现在正是晚饭的时间，同学们三三两两的出来，正准备一起去吃晚餐。
　　虽说“一样”，但是有一点却不一样。
　　那就是周围的这些同学，已经不再是之前的那种虚假的人偶了。
　　只不过这些同学们的行为模式，和那些人偶没什么区别。
　　“至少可以确定，敌人的目标果然就是优衣。”镜的声音响起。
　　“嗯……”
　　天音学园的学生们此时此刻都已经来到了餐厅。
　　但有一个是例外。
　　那就是优衣。
　　优衣依然是假的。
　　“等等，藤原丽也是假的？”
　　琴音忽然注意到，除了优衣之外，还有个虚假的人偶，那就是藤原丽。
　　藤原丽也是“假的”。
　　此外，系统也不见了。
　　没办法，这里是“现实”，系统子没有办法显现出形态。
　　“琴音，窗外。”镜的声音十分低沉。
　　“窗外……嗯？！”
　　琴音看向了窗外。
　　随后她的眼睛便瞪得大大的。
　　窗外是一如既往的风景。
　　条顿骑士国，风景也是十分优美的地方，有着十九世纪风格的城镇，也是美丽而整洁。
　　但此时此刻，在天际线上，琴音看到了一个巨大的身影。
　　这是一个十分巨大的黑色影子。
　　“到此为止！”镜喊出了声音。
　　琴音立刻闭上眼睛，然后低下了头。
　　“脑子就像是要被烧掉了一样，那是什么？”
　　琴音感觉自己的背部在发热。
　　这是刻印在自己背后的【圣佑之阵】即将启动的征兆。
　　“某种存在，可能是某种拥有神格的东西。”镜说。
　　“怪异之主看着还会吃力？”琴音问。
　　“……如果那个东西，不仅仅只有我们宇宙的‘资讯’的话。”镜说，“刚刚那个东西，混杂了一些宇宙外的气息。”
　　“这玩意儿是来自虚空的神灵？”琴音不淡定了。
　　“不，这东西很可能是吞噬了来自虚空的某种造物，从而拥有了这样的属性。”镜说，“你刚刚看到了什么？”
　　“一个黑影。这个人形的影子。但具体是什么样的，我还没有看清。不过我猜测应该是一个女性或者类似的存在。”
　　琴音又预感，如果再给她几秒钟的时间，她就能够看清楚那个黑影究竟是什么了。
　　“那就没错了，对方的‘杂讯’应该是刚刚出现的。因为这东西在我眼中是一个人偶。”镜说。
　　“诶？可你不是用着我的视觉嘛？为什么你在这个时候还能够‘看’到？”
　　琴音有些在意。
　　“因为我们实际上看到的东西都是一样的。只不过你的大脑拒绝理解这些。”镜说。
　　“那如果我继续看下去，会发生什么？”
　　——【圣佑之阵】会被动展开。
　　这一点是可以确信的。
　　“如果排除掉优衣的那个东西。之后最可能发生的事情是你因为看那个东西，视神经直接被烧掉，而另外一种可能是因为受到刺激，怪异之主的力量进一步觉醒，让你成为了完全体，随后就能够收拾那东西了。”
　　“还有这种好事？”
　　“——大概一成的概率。”
　　“那还是算了吧。”
　　琴音果断选择怂。
　　“只不过这个人偶在控制这个世界？这感觉怪怪的。”
　　“不知道。但‘绑架’优衣的，应该不是这个。”夜袭群⑥玖④玖三⑥一③五镜说。
　　“优衣……会在什么地方呢？”琴音叹息着，“她该不会……成为了那个什么‘金丝雀’吧？”
　　别说，还真有可能。
　　其实琴音还挺期待优衣去玩金丝雀play的。
　　但问题是，自己看不到啊！
　　这不成为了隐〇了嘛？！
　　琴音陷入了沉思。
　　“有可能。亻”镜叹息着，“这些‘金丝雀’的面具，居然都有认知障碍的功能，难道是临时加上去的？”
　　金丝雀玩偶娃娃。
　　这是条顿骑士国最新的“风尚标”。
　　琴音别的不多，就是时间很多，所以她还真就知道一点。
　　金丝雀玩偶娃娃，外貌都是一模一样的，她们穿着金丝雀的拘束洋服，然后带着头壳和面具，看不到容貌。
　　琴音是有优衣雷达，但在这个地方，这些面具都是有认知干涉能力的，这意味着如果被摘下面具和头壳，琴音也辨认不了优衣。
　　琴音感觉自己有些脑壳疼。
　　“不过很奇怪，我们之前在那个空间所看到的金丝雀，并没有认知障碍面具。”镜说，“我猜测很可能是幕后黑手在知道我们从非实相空间出来之后，特地给这些金丝雀玩偶加上的。”
　　之前困住琴音的那个非实相空间，基本就是现实世界的映射。
　　但是那个时候的金丝雀和现在却不同。
　　那个时候的金丝雀的面具，并没有现在的这种认知障碍的能力。
　　“真相只有一个。那就是幕后黑手已经把优衣做成了金丝雀玩偶娃娃，所以在知道我们回来之后，对方才让这些所有的人偶娃娃全部戴上这样的面具，让我们无法判断哪个究竟是优衣！”
　　一念至此，琴音顿时感觉念头通达了。
　　这个幕后黑手，这算是聪明反被聪明误了！
　　“可就算知道了，那也不好办。”
　　但是镜再次给琴音泼冷水。
　　“哈？”
　　“你也知道吧，这个国家究竟有多少金丝雀。”
　　琴音(⊙o⊙）
　　“呃……”
　　是了。
　　这个国家的上层，几乎全部都是金丝雀。
　　而且条顿骑士国还是一个很富裕、经济地位很高的国家。
　　这也是在说，条顿骑士国的上层阶级的数量很多，也就是金丝雀的数量很多。
　　优衣被藏在了什么地方，那就不好说了。
　　“不过也不是完全没机会。”镜说。
　　“哦？”
　　“我们还可以摇人啊！”
　　“你是说优衣？”
　　琴音也很奇怪。
　　她觉得优衣应该是没翻车的。
　　可是，优衣如果没翻车的话，她现在应该是在幕后黑手身边，但是她为什么不针对幕后黑手出手呢？
　　“优衣应该不会是乐不思蜀吧？”
　　应该……不会吧？
　　琴音有些心虚。
　　她很愿意相信优衣并没有乐不思蜀。
　　但优衣这个时候如果不是在乐不思蜀，那就是……
　　“或许，这个幕后黑手不能直接消灭，或许，在这个幕后黑手后面还有幕后黑手？”
　　琴音想到了几种可能。
　　“如果没有找到真正的支配者，优衣现在应该还在卧薪尝胆。但至少我们要确认一下优衣的位置才行。”
　　琴音总感觉再这么下去，自己迟早要戴上一定有颜色的帽子了！
　　“的确，其实也有一种可能，那就是优衣被偷腥猫迷住了……”
　　镜似乎也在思考中。
　　“先去女子精修学校拿表调查一下吧。至少要知道优衣现在究竟是在做什么……”
　　……
　　“唉，真可惜。我可爱的小金丝雀。本来我为你设计了那么有趣的游戏～”
　　薇欧蕾特一边抱怨，一边为坎蒂戴上了面具。
　　原本，按照薇欧蕾特的剧本，坎蒂应该是在发现了自己其实是“查斯德蒂”之后，要和自己大战三百回合然后败北屈服的。
　　坎蒂没有发现自己是优衣，而是认为自己是查斯德蒂，这正是洗脑游戏最有趣的地方。
　　再然后，她利用错误的认知，认为只要让敌人愉快才是魔法少女的正确战斗方法……
　　嗯，本来是这样的。
　　可就在薇欧蕾特写好了剧本的时候，意外出现了。
　　辣个女人回来了。
　　没办法，薇欧蕾特只好做了一些应急措施。
　　例如……把金丝雀的面具和头壳，全部都换成具有认知障碍功能的新面具。
　　毕竟，怪异之主虽然力量很强，但并非不可取代。
　　如果怪异之主真的是无敌的，也不会一代一代的传承下来。
　　但根源精粹的力量，却是独一份的。
　　“本来已经写好了剧本呢。结果现在却变成了这个样子。啊啦啦，看来需要换一个‘游戏’呢。嗯……把双手换成人偶的义肢怎么样？既然金丝雀娃娃们的手臂本来就排不上用场，那干脆切掉换一对义肢，应该没有问题吧。说不定会成为新的风尚哦。”
　　坎蒂没有说话。
　　她之前被薇欧蕾特强行把变身棒从体内抽了出来。
　　在被解除了变身之后，薇欧蕾特在导尿管上加上了一个泵，这样就把她的智力排水变成了智力抽水。
　　“对了。”
　　薇欧蕾特忽然想到了什么。
　　“不如挑战一下复古风潮吧。”薇欧蕾特笑了。
　　随后，她打了个响指。
　　空间之中出现了一道间隙。
　　“嗯，就这套好了。”
　　莫雷塔面具在流行之前，金丝雀们使用的并不是面具，而是一种名叫“口中花”的东西。
　　利用花朵来“装饰”。
　　“可惜，只能在宅邸玩呢，万一出门的话，说不定就会被那个可恶的怪异之主感应到呢～唉，还是来玩人偶义肢吧。不过一般的义肢游戏，吉原那边也有很多吧。”
　　薇欧蕾特眯着眼睛。
　　条顿骑士国的很多技术，都和吉原似是而非。
　　这是当然的了，因为让这个国家出现的那种力量，就是从吉原“冲刷”下来的。
　　所以，在条顿骑士国，是有很多吉原特色的。
　　但这不是重点。
　　重点是很多似是而非的有趣技术，可以被应用。
　　“我记得吉原最近最厉害的一种技术，是空间环技术。”
　　薇欧蕾特不喜欢缺胳膊少腿的游戏。
　　在她看来，人体是一个整体，虽然去掉手臂很有趣，但总感觉少了一点什么。
　　但如果是把手臂拘束起来，这就完全没问题了。
　　再比如，手臂还在，但是却不在身上，而是被自己拿在手上玩耍。
　　薇欧蕾特的脸上忽然露出了恶趣味的笑容。
　　“有，但是又没有，这样或许会很有趣。”
　　她用手指勾勒了一下，随后，坎蒂就仿佛失去了意识一样，直接昏迷了过去。
　　薇欧蕾特再次打了个响指，坎蒂身上的橡胶皮物竟然也跟着消失了，露出了内里的“优衣”。
　　“就这样，然后这样……”
　　薇欧蕾特取了一点优衣身上的皮肤，随后这块皮肤在魔力的帮助下，竟然开始生长，一直到了巴掌大小。
　　紧接着，薇欧蕾特在皮肤的内侧撒入了一些空间材料。
　　这是科技的力量。
　　“空间环，生物版～”
　　薇欧蕾特拉起了优衣的手臂，然后将她的手臂塞到了皮肤的内侧并且一路往上，就像是穿手套一样。
　　只不过手套的另外一侧什么都没有。
　　而在薇欧蕾特的另外一侧，一只手臂却从空间之中延伸出来，从无到有。
　　“嘿～”
　　最后，薇欧蕾特将皮肤一直贴到了优衣的锁骨上。
　　“但是，有趣的就在这里～”
　　薇欧蕾特轻轻割开了这块就有施咒之后的皮肤与身体皮肤之前的缝隙，然后将其切合在了一起，并且咏唱了治愈咒文。
　　而这个时候，伤口便融合了起来，看上去优衣就仿佛从来没有过手臂的样子。
　　这块皮肤本来就是优衣自己的皮肤，现在这样贴合之后，就连疤痕也没有！
　　如法炮制好了四肢之后，薇欧蕾特再次给优衣换了另外一套透明的胶衣。只不过在没有了四肢之后，这件透明胶衣，更像是一个套子了。
　　透明胶衣穿好之后，薇欧蕾特才为优衣装了义肢，然后才将橡胶皮物再次套上，让她再次变成了坎蒂。
　　而优衣的四肢，此时此刻则放在了另外一边，这些四肢理论上和优衣还是连接着的，不过感官也可以被切断或者操纵，甚至可以在底部安装一些底座，将其当成是生物机械来控住。
　　随后，薇欧蕾特打了个响指，一个等身大的提线木偶便从空中再次掉落了下来。
　　“嗯，这样，然后这样～”
　　薇欧蕾特拆掉了木偶的四肢，然后将旁边优衣闲置的四肢装在了上面，一个有着人类四肢的木偶就诞生了。
　　紧接着，薇欧蕾特坏笑了一声，又把变身器也一起安装到了人偶的身上。
　　“嗯，一个有趣的自律人偶呢～”薇欧蕾特的笑容越来越愉悦，“这个的话，就像是自己在欺负自己一样，太有趣了～”

欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
